
圣狱

作者：空神


　　世人皆有罪，罪行天地定，入我圣狱，生死由我不由天！同是普通人的楚峰，偶然之间得到了一个可以升级的监狱，历经无数年的努力，他的监狱成了关押圣人的囚牢！“你是圣人？不好意思，这里便是掌控圣人生死的地方！”

　　《星戒》之后，《圣狱》再续辉煌！

　　故事的一切，从楚峰大四时候开始……


第一卷


第1章 冤案！

　　天地之大，孕万物之神奇。

　　茫茫天地之间，古老相传有一件奇宝，此宝贝，能辨世间善恶，更能让主人，达到那遥遥无上的境界。

　　然，岁月悠悠，这样的宝贝，已经消失于历史长河之中，它的传说，基本上也已经被人遗忘。

　　时间2015年九月，地点，北海市阳城大学。天气虽然是晴朗的，但是空气之中，似乎却是有着难言的压抑，一如楚峰现在的心情。

　　“狗屎！没想到是这样的结果！”楚峰刚进入寝室，寝室之中就响起了一声愤怒的骂声，那骂出声的人叫周源，身高一米七，体重估计一百七，此时重重的一巴掌拍在了面前的电脑桌上差一点就让那质量并不是太好的电脑桌四分五裂。

　　“周文，怎么了？”楚峰道。

　　“峰哥，你来得正好，你来看看这一个新闻。”周文深吸了一口气压了压怒气道。楚峰向前几步弯下腰来，周文用了不少时间了的三星显示器上正打开着一个网页。

　　“市长公子勇斗魔，作恶之人难逃法网！”

　　网页上面是大大的标题，看到这一个标题，一股不祥的感觉就自楚峰的心底里产生了。快速地往下看着，不一会儿，楚峰的脸色也是变得无比的难看。

　　“峰哥，怎么办？三年，该死的，唐明他救那一个女的，没想到这一下居然救出来了祸患了！这还有没有天理了，救人的可能被判三年有期，害人的倒是成为了勇斗魔的英雄，我他姥姥的！”周文低吼道。

　　楚峰这时候心里那满是苦涩，唐明正是他们认识的人，而且，还是他们的一个室友！对于唐明他们那是相当的了解的，那家伙绝对是属于良民一个，强奸这样的事情，他是绝对不可能做出来的！

　　就有五天以前，唐明回寝室乐滋滋地告诉他们今天做了一件好事救了一个人，哪想到第二天就被抓了起来，然后，只是这么几天的时间，判决还没有出来，媒体居然就已经是报导开了！

　　“先别急，距离判决还有不少时间的，会有办法的！”楚峰沉声道。周文苦笑道：“峰哥，你这是骗我呢还是骗自已？唐明他家里只是普通的农民，那混蛋的老子可是堂堂市长。彼此根本就不是一个级别的啊，总以为这样的事情离得很远，没想到突然之间就发生在了我们的身边了。没想到唐明救了那女的，那女的居然反咬了一口。”

　　“只怕是郭洪他家里对那女子施以了压力了。施之以压，诱之以利，反口也是很正常的。”楚峰道。

　　“咚咚！”

　　敲门声响了起来，楚峰到得门边开了门，一个陌生的青年出现在了门口。

　　“两位，介意我进来说几句话么？”那青年淡淡地道。楚峰皱了皱眉道：“进来吧。”

　　那青年进入寝室随手将门就给关上了。

　　“两位，这里是一点点意思，另外，有人托我带给你们一句话，不要给自已找麻烦，如果失去学籍什么的，也不好给自已的家里交待。你们都只是普通的家庭，有些东西，能不插手就最好不要插手！我的话说完了，两位再见。”那青年说完转身就准备开门离开。

　　“你忘了你的东西了！”楚峰沉声道。那青年眉头一挑：“你是叫楚峰吧，你家住桃源县，父母都是朴实的农民，只有你这么一个儿子，有些事情，你最好想清楚。”

　　“滚，拿着东西赶紧滚，否则老子就打人了！”周文这时候也是站了起来怒声地道，一百七十斤的体重，拳头一扬起来那威慑力还是不小的。

　　“东西我可以拿走，不过你们该做什么，自已好好考虑。”那青年皱了皱眉将拿出来的两个信封收了起来转身就离开了寝室了。

　　“裸的威胁，混蛋！”周文大骂道，“峰哥，怎么办？”

　　楚峰在自已的电脑桌面前坐了下来，虽然脑子里这时候相当的乱，但是楚峰还是强迫让自已冷静了下来。

　　“这件事情的关键在那女生，如果她改口的话，那么唐明会被判无罪，麻烦的是郭洪，只是那女生那样说了，想让她再改口只怕是难了。”楚峰道，“如果她不改口的话，这件事情上面，我们只怕帮不了唐明什么忙了。如果强行地插手帮忙，很可能会越帮越忙。”

　　周文道：“不错，我们最好找那女生谈谈，只是这会儿那女生应该不在学校峰哥，你说越帮越忙是什么意思？”

　　楚峰轻声地道：“可以肯定，以我们的能量根本就没有可能斗得过郭洪的老子郭国兴，妈的，可惜了这么一个好名字。”

　　周文点了点头，虽然不愿意承认，但是事实就是如此，凭他们两个普通的学生如果能斗得过一个大市的市长那才是怪事了。

　　“若是那女生不改口，我们的努力不会改变唐明他的结局，甚至于只会让他更惨，还有可能连累到他的家庭。我们砸狗一石头，可能会使得狗到处地咬人。”楚峰道。

　　周文脸色难看地道：“峰哥，难道我们看着自已的兄弟入狱什么也不做不成？”“做，如何能不做，不做我良心何安！咱们先想办法联系一下那女生看看能不能从她这里找到突破口，另外的话，唐明的家人应该快到学校了，见见他的家人看看他的家人是什么样的态度。”楚峰揉了揉太阳穴道。

　　“峰哥，刚刚那家伙的威胁对付我们倒是无所谓，哪怕是退学，这事情也干了，只是如果对付我们的家人的话”周文有些担心地道。

　　楚峰道：“咱们毕竟是处在一个法制的国家之内，对方绝对不会也不敢做得过火的，现在出了这样的事情，如果我们或者我们的家人也出事情的话，郭国兴能逃脱得了干系？我相信郭国兴应该也有自已的敌人的，他不会弄得过火给自已找麻烦的。”

　　“峰哥，也就是说，如果我们帮忙的话，郭洪郭国兴肯定也会对我们动一些手脚，但是不会做得过火对吧？”周文道。楚峰微微地点了点头：“按道理应该是这样的，短时间内，郭国兴肯定不会做的过火的，但是时间如果长了那就不好说了。”

　　周文沉声道：“我目光短浅考虑不了太远，他妈的，先干了再说。峰哥，我们分头行动，你找那一个女生谈心去，我去和唐明他家里人谈谈。该死的郭洪，可是害苦了他家了，他家离这里三四千公里，他爸妈跑这一趟累也要累个半死。”

　　“身体之累，又如何比得上心累啊。”楚峰道，“好，我去找那女生，你好好和唐明他家里人说。”“峰哥你放心吧。”周文道。

　　这时候寝室的门被打了开来，楚峰他们寝室第四个成员进入了寝室了。“楚峰，周文，你们两个得了多少？”那进入的家伙嘿嘿地笑道，“唐明那家伙虽然是给我们寝室抹黑了，不过倒也是让我们小小地赚了一笔。”

　　“哼！”楚峰和周文同时地冷哼一声，他们寝室，关系最好的是楚峰和周文，另外，楚峰他们与唐明的关系也算不错，至于第四人陈杰的话，三人与他，那关系都是比较差！

　　“陈杰，这样的钱拿了，也不怕将来遭报应？”周文冷笑地道。“周文，你说什么屁话，我怎么就会遭报应了？”陈杰往周文近一步道，他身高一米八，常打篮球身体也是比较强壮的，周文虽然体重比起陈杰高，但是战斗力的话那估计要低上一截了。

　　“陈杰，咱们三人一起练练？”楚峰道，他身高比起陈杰矮几公分，不过如果和周文联手的话，那打赢陈杰还是没有什么困难的。

　　陈杰深吸一口气恨恨地道：“楚峰，别说做兄弟的没提醒你们，有些人不是你们惹得起的，识趣一点的话好得多！”

　　“兄弟？陈杰，你别玷污了这一个词了。”周文冷笑地道。“好，我倒要看看你们会有什么好下场！”陈杰说完转身就出了寝室了。


第2章 圣狱！

　　那一个唐明救了的女孩叫王佳，阳城大学大二学生。

　　当楚峰找到王佳的辅导员询问之后，果然王佳不在学校里了，出了这样的事情，王佳请了好些天的假回了自已家中。

　　“还好这王佳就是北海市本地人，找过去的话也不算麻烦。”存下从王佳的辅导员那里要来的王佳的电话号码，楚峰心里嘀咕着离开了王佳辅导员所在的办公室。

　　出了办公楼，楚峰立即拨打王佳的电话，几声响铃之后电话就接通了。

　　“喂，请问你是？”

　　电话里面传来一个女声，那声音听上去有些疲惫。楚峰道：“你是王佳吧，你好，我是唐明的室友，我想唐明这个人你应该认识，我想找你谈谈。”

　　“唐明差一点将我害惨，还有什么好谈的？”

　　咔嚓，电话一下子挂了。

　　楚峰微微地皱了皱眉，再拨打，电话已经是打不通了！“拒绝这么干脆，只怕想让这女生改口可能性不大了。”楚峰心里暗道。

　　虽然内心之中已经是不抱多大的希望，但是楚峰还是编辑了一条短信发了过去试图说服那女生改口，同时他也是向着校外行去准备搭车去一趟王佳的家中。

　　楚峰没有发现的是，在他离开寝室的时候就有人注意上了他，而当他离开学校的时候，两个人不紧不慢地跟上了他。

　　王佳的家是在北海市市内老城区，楚峰搭公交车到得那附近之后连忙地问起了路来。

　　“这么僻静的巷子？”不一会儿楚峰就问清了路，不过到得王佳家中，却是要通过一条比较僻静的巷子，如果是以往的话，楚峰毫不犹豫地就走进去了并不会有什么担心，可是这会儿，眼前的这条巷子却给楚峰不太安全的感觉。

　　左右望了一眼，楚峰略一犹豫之后还是向着那巷子里走了进去，这一次找王佳或许不会取得想要的结果，但是如果没有尽力的去找，到时候唐明获得牢狱之灾的话，楚峰知道自已一定会良心不安。为了相处了三年的室友，就算是冒一点危险也是值得的。

　　“小子，你不该来的，不听话，今天说不得会有些苦头吃了！”深入那巷子百来米后，忽地之前到过楚峰他们寝室的那一个青年出现在了楚峰的面前，除了他以外还有着另外的四个人，楚峰的前面有两个，后面这时候也是跟上来了两个。

　　五个人，楚峰知道自已一点胜算也没有，而且，在这巷子里面，那是想逃也没地儿逃！

　　“老实点，不要反抗，不要叫喊，否则我可不保证，你那在农村里的父母会不会也遭到一顿毒打。虽然这当口如果搞出人命来的话不好办，但是只要没有出人命，打你一顿或者你父母一顿的话，你认为会有什么大问题不成？”那青年冷笑地道，“给我打，手脚不用打断，不过也要让他知道厉害！”

　　那青年话音落，其余的四人顿时狞笑着向着楚峰了过来。别说楚峰现在心有顾忌不太敢反抗，就算是他全力地反抗也是不可能对付得了那四个打惯了架的家伙的，所以，只是短短的时间楚峰就已经是被打倒到了地上。

　　四人的拳脚不断地落到了楚峰的身上，一阵阵的疼痛不断地自脑海之中产生。

　　“混蛋，总有一天我会叫你们付出代价！”楚峰全力地保护着自已的头脑不受攻击，心中此时那是狂怒不已！

　　短短的半分来钟的时间，楚峰就受到了数十下的攻击，如果脱掉衣服看的话，定然可以看到身上许多的地方都是变成了青紫之色了！

　　“给他放一点点血！”那青年淡淡地道。“桀桀，好，我来！”围攻着楚峰的四个家伙其中一人怪笑一声一下子就抽出了腰间的一把匕首来。

　　“小子，管闲事，那可是要付出代价的！”那家伙说着，手中的匕首眨眼的时间就已经是扎到了楚峰的大腿之上！

　　匕首并没有刺入太深，也就是一寸多一点点罢了，但是那疼痛，比起之前的拳脚可是厉害得多了！之前还忍着，但是这时候，惨叫之声情不自禁地就从楚峰的嘴里发了出来了！

　　其实这会儿，早就有人发现了巷子之中有人打斗了，但是却是并没有人过来管闲事，那青年一伙五个人，这样的闲事，也不是一般的人想管就可以管的。虽然那青年微微地皱了皱眉，但是倒也没有太在乎楚峰的惨叫声会引来人。

　　匕首拔出，鲜血一下子就从楚峰的大腿之中流了出来！这一条巷子是由一块块的石头铺成的，在楚峰的身下，一块黑色的石头静静地躺在了那里。

　　楚峰没有发现，其余的五个家伙也是没有发现，当楚峰的鲜血流到那黑石上面的时候，他的鲜血诡异地被那黑石给吸收了进去！

　　“小子，你是一个聪明人，和聪明人说话有时候是比较方便的，我想，你不会希望自已的父母也享受一下你现在的待遇吧？这年头，意外也是常常发生的事情，真希望不要有什么意外出现在你的父母的身上啊，劳累了一辈子，还没有来得及享享清福呢！”那青年大笑着带着那四人很快地就离开了。

　　“你们，一定会付出代价！”楚峰眼里淡淡的黑芒闪过，下一刻他一下子就晕了过去。

　　楚峰晕过去不是因为受到了那一顿毒打也不是因为被匕首刺了那一下，而是因为那一块黑石。这时候晕过去，其实是那黑石对他的一种保护，在他晕过去的瞬间，一道道的黑色的光芒不断地自那黑石之中进入了他的体内！

　　黑色的光芒进入楚峰的体内的速度相当的快，如果他这时候还清醒着精神非得崩溃不可，但是他晕过去了倒是不会有这方面的问题。

　　随着那黑色的光芒不断地进入楚峰的体内，楚峰身上别的伤没有什么变化，但是那匕首刺出的伤，却是飞快地恢复了起来，鲜血很快地止住了，然后那匕首刺出的伤口也是不断地变小了起来。

　　那一块黑石本来看上去光溜溜的，但是随着时间的过去，颜色虽然还是没有变化，但是那种光泽，却是飞快地失去了！

　　“主人，醒醒！”一道声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　距离楚峰晕过去其实也就是半分钟不到的时候，这时候还没有人过来将他给扶走，那声音响起，楚峰悠悠醒转了过来。

　　“谁？”楚峰寒毛直竖，这附近明显的没有人，那么那声音是楚峰虽然不相信有鬼的存在，但是这会儿，事情却是有些诡异由不得他不心头发毛。

　　“主人，我在你的脑海之中。我乃天地间最奇妙最强大的存在圣狱的管家。圣狱已经认主人为主，认主过程之中已经将主人所受刀伤治愈。”那声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　圣狱、管家、认主、治愈楚峰感觉自已现在脑袋似乎有些不够用了。狠狠地甩了甩脑袋，楚峰右手一下子向着自已之前受了匕首刺伤的大腿摸去。

　　“不痛好了，伤真的好了！”楚峰心头惊骇无比，那伤口虽然不是特别的深，但是也是深一寸多，然而这时候摸上去，居然连伤口也是没有了，仿佛之前的那一匕首根本就没有过一样！

　　“主人，建议主人先离开此地。”

　　“啊！”楚峰痛叫一声，却是他狠狠地掐了自已一下。“不是做梦，不是做梦，居然不是做梦！”楚峰愣愣地想着扶着墙慢慢地站了起来。


第3章 圣狱开启！

　　“妈的，这样子估计是去不了王佳家里了。”楚峰走了一步，顿时全身都是一阵刺痛，之前那时间虽然短暂，但是四个人攻击他，加起来可是受到了数十下的攻击，就算是匕首刺出的伤口没有了，全身上下，那也是没有一处不疼的。

　　再看一看自已现在的衣服，楚峰完全打消了现在去王佳家里的打算。衣服之上许多的地方都是弄脏了，而且之前血流出来，将不小的一片都是沾上了鲜血，这样子跑到王佳家里去，那就算是人家本来有想改口的想法只怕都吓得不敢改口了。

　　“主人，不知道主人有什么难题？”楚峰的脑海之中又是响起了声音了。虽然这个声音已经是响起了好几次了，但是楚峰听起来还是感觉有些怪怪的。“圣狱是什么，有什么样的作用？”楚峰轻声地道。

　　“主人，你不要开口，只要在脑海之中想，我便能听到主人你的话，关于圣狱是什么有什么样的作用，我想待得主人到得了一个更安全的环境之中说比较好一点，现在的圣狱还没有开启，开启的时候可能会有一点点异状。”

　　楚峰暗暗点了点头，他已经是看到有人进入了这巷子了，以他现在的样子，最好还是赶紧滴离开。

　　身上染着鲜血虽然是会有一些怪异，但是配合着他全身其余的地方的样子别人也不会惊讶到哪里去，这一看上去就是被别人打了一顿的倒霉蛋，这样的人，整个的城市每天都会有不少的。

　　染着鲜血而且还破了不少洞的衣服明显的是不能穿了的，幸运的是那些家伙不是抢劫犯，他的钱包还在身上的而且钱包里面正好还有两三百块钱。

　　两三百块钱买好衣服自然是不可能的，不过买一套一般般的倒也是没有什么问题。所在的地方是老城区，这样的地方虽然破旧了一点，但是各种各样的生活配套设施其实是挺全的，没过多久的时间楚峰就花了百多块钱买了一套衣服。

　　身上的衣服必须换下来，楚峰很快地就开了一个钟点房。

　　“王八羔子，这个仇，我楚峰记下了，总有一天我会连本带息地讨回来！”望着镜子里面全身青一块紫一块的身体，楚峰心中的怒火雄雄地燃烧了起来！

　　很快地洗了个澡换上衣服，楚峰试着在脑海之中道：“能听到么？”“主人，有什么吩咐？”楚峰的脑海之中那声音立刻地响了起来。

　　楚峰松了一口气，他还真怕之前的一切只是一个梦，虽然不知道那圣狱有什么样的作用，但是楚峰之前可是听清楚了那声音说的一句话的“我乃天地间最奇妙最强大的存在圣狱的管家”

　　有这一句话，就算是那啥管家话里有夸张的成份，圣狱应该也不会差到哪里去吧，而如今他是圣狱的主人了，或许，这将是他人生的转折点的！

　　“你是圣狱的管家？而我如今是圣狱的主人了是么？”楚峰道。

　　“是的主人！”

　　楚峰在床上躺了下来，之前受了那么多下的攻击，这时候站着可是相当的不舒服的，床比较软，躺下去果然比起站着是舒服多了。

　　“你有没有名字？”楚峰道。

　　“请主人赐名。”

　　楚峰想了想道：“中国人乃是龙的传人，以后叫你龙管家吧。龙管家，我有几个问题想问，第一，你是以什么样的形式存在的？第二，圣狱如今在我身体里面？第三，圣狱是什么东西，我成为了圣狱的主人有什么样的好处坏处？”

　　那声音笑道：“多谢主人赐名，主人比我预料的要冷静的多，得到了圣狱这样的东西，虽然还不知道具体有什么用，但是能像主人这样平静的可能并不多。”

　　“主人，我是圣狱的管家，依托于圣狱而存在，如今圣狱处在未开启的状态位于主人你的脑海之中。主人将注意力集中到脑海之中便是能发现一团黑雾了，那黑雾是圣狱未开启时的样子。”龙管家道，“圣狱乃是天地之间最伟大的存在，拥有着强大无比的威能，当然，如今主人如果开启圣狱的话，圣狱并不会具备太强大的威能。”

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“我还是不知道圣狱到底是什么东西。”“咳，主人，简单点说，圣狱是监牢，世间最强大无比的监牢。世间有善恶，圣狱之主，能将为恶之人抓进圣狱进行处罚。抓什么样的人，抓进圣狱之后给予什么样的处罚，以后会不会将其放出，全凭圣狱之主决断！”龙管家道。

　　楚峰眼睛大亮声音有一点点颤抖地道：“龙管家，圣狱真的能将为恶之人都抓进去？”“主人，都抓进去，这显然是不可能的。世间恶人何其之多，永远是抓之不尽的。而且强大的恶人，也不是主人你现在有能力抓的。主人，这一间房间还算安全，建议主人先开启圣狱。”

　　“怎么开启？”楚峰道。

　　“主人，你不需要做什么，只要确定开启就可以了。”龙管家道。

　　楚峰沉声道：“我确定，开启圣狱！”

　　楚峰同意的瞬间，在楚峰的身体周围顿时出现了无数各种各样颜色的粒子，那些粒子不断地飞向楚峰的脑袋然后消失不见。

　　闭上了眼睛，楚峰将注意力集中到了脑海之中，没过多久的时间在脑海之中就发现了一个黑色的光团，不过那黑色的光团这时候却是不断地发生着变化，无数的各色的粒子汇入那黑色的光团之中让那黑色的光团慢慢地变得不只是黑色了。

　　时间不断地过去，那黑色的光团从最开始的纯黑色变成了一个彩色的光团。忽地，那彩色的光团飞快地缩小着，眨眼的时间就已经是变得比针尖还小，楚峰的心神，这时候也是飞快地被向着那一个小小的点吸去着！

　　“主人，欢迎光临圣狱空间！”一道声音响了起来，在那声音落下之后，一团黑雾出现在了楚峰的面前然后那黑雾不断地变化很快地就变成了一个看起来五十来岁的老者，黑色的西服裤子再加上白色的手套，还真的有几分管家的样子。

　　“你就是龙管家？你好。”楚峰道。楚峰的问好显然的让龙管家相当的开心，他的脸上一下子就露出了真诚的笑容：“是的主人，主人，你的身体还在外面，这里是你的脑海深处圣狱空间之内。主人，如今圣狱已经开启，我给主人你介绍一下圣狱的情况。”


第4章 圣狱附属设施！

　　“主人你看，我们所在的地方就是圣狱岛，因为圣狱还只是处在零级，所以圣狱岛比较小只是百米方圆。”龙管家道。

　　百米方圆的圣狱岛上这时候是比较荒芜的，而在更外围，则是一望无际的海水。“龙管家，圣狱现在是零级，那应该是可以升级的吧？怎么升级呢？这外面难道是真的海水么。”楚峰道，脑海之中有这么一个小岛就够神奇的了，如果还有这一望无际的海水的话，那楚峰觉的，这一切实在是太过玄幻了。

　　龙管家微笑地道：“主人，岛的四周可以说是海水，也可以说不是。对于主人来说它是海水，进入里面游游泳什么的都是可以的，但是对于罪犯来说，碰到海水则会被海水同化，另外海面之上具有强大的引力，对于可以飞行的罪犯来说，飞到上面也会被吸到海水中去。圣狱是可以升级的，最低是现在的零级，最高，是九级。升级要使用主要本身的善良值。”

　　“善良值？”楚峰奇怪地道，这又是一个新概念。

　　“是的主人，主人内心之中想一下显示个人信息就可以知道自已的善恶值以及别的一些信息了。”龙管家道。

　　试着内心里呼唤了一下，果然一些信息一下子就被他知道了。

　　姓名：楚峰年龄：22；善良值：85；罪恶值：23；因果善恶值：+62（注，因果善恶值为善良值减去罪恶值。）

　　个人战斗力：11（个人战斗力为当前个人战斗力，若持有武器，则个人战斗力提升。）

　　个人意志力：68特长爱好：游泳，看小说

　　技能：厨艺（学徒），游泳（普通）

　　主要罪行：无。很快地看完，楚峰道：“龙管家，我的善良值虽然比起罪恶值高不少，但是应该也不够升级圣狱吧，是不是有什么方法可以增加善良值？技能分些什么等级呢？”

　　龙管家道：“主人，技能分为新手，学徒，入门，普通，精通，专家，大师，宗师，超凡入圣！升级圣狱需要的善良值是相当的多的，如今主人拥有的善良值自然是远远不够。圣狱从零级升级到一级就需要一万善良值。”

　　一万！楚峰张了张嘴，自已那一点点善良值连百分之一都不够！楚峰没有说话，龙管家继续道：“身为圣狱之主，主人您以后的罪恶值不会再发生变化，若是为恶，则以普通人五倍扣除善良值，当主人善良值为零时，则主人死亡圣狱重新等待新的主人。”

　　“等等，五倍扣除是什么意思？”楚峰心中一惊道。

　　龙管家道：“比如说同样是做一件恶事，普通人做了，增加十点罪恶值，主人若是做了，则减少五十点善良值。”

　　“太狠了！”楚峰道，“我善良值只85，罪恶值23，罪恶值乘以五之后，比善良值要高了，这样一来我不是死定了？”

　　“主人放心，只要主人用心，是能赚到大量的善良值的。抓一个罪犯，则可以获得其二分之一因果善恶值，罪恶值比善良值高五十以上含五十的可以定义为罪犯能够抓进圣狱中来。另外，主人能力大了则可以做下许多善事，这也是善良值的一大来源。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“这样的话那就好得多了，这世间罪犯绝对是不在少数的。龙管家，还有什么需要告诉我的你一一地说明吧。”

　　“好的主人。”

　　“主人，圣狱本身拥有一些附属设施的，不过需要主人一一地开启以及升级。这些附属设施包括，天手，天眼，天护，天卫，天牢，食堂，医所，刑室，兑换台，商店。”

　　“天手是用来抓取罪犯的，没有天手，则不能将罪犯抓入圣狱，天手越强，可以抓取的罪犯的实力就越强。天眼是用于监察，主人你可以当其是一个扫描的雷达，升级天眼，可以让扫描的范围扩大，扫描范围一大，自然的就可以更容易地发现罪犯了。”

　　“天护是防御系统，可以为主人你提供防御，天护等级越高能提供的防御就越强，其防御存在形式，是在主人你的身体周围形成一个无形的防御力场。”

　　“天卫主人可以将其看成是一个个的机器人，无论是外界帮主人处理一点小事情或者是放之于圣狱之中管理罪犯都是可以的。”

　　“天牢可以用来关押罪犯，不同等级的天牢建造需要的善良值不同，同时能关押的罪犯也不同，比如说一个实力强大的罪犯，主人如果将其关押在一个等级低的天牢之中，很可能那天牢会被毁去。”

　　“不同等级的食堂能提供的饭菜数量与质量都不同，医所能提供医疗，比如说主人你现在受了伤，如果医所的等级高，眨眼的时间就可以让主人你复原。不同等级的刑室可以提供罪犯‘享受’不同的刑罚，‘享受’了足够的刑罚的罪犯可以消去关于圣狱的记忆放离圣狱，当然，放不放人，那由主人你决定！”

　　“开启兑换台，则能够使用善良值兑换罪犯的一些能力，兑换台等级越高，则同样的能力，兑换需要的善良值就越少。商店里面可以购买一些物品，商店的等级越高，能购买的物品的数量与质量越好。商店等级到得最高时，基本上宇宙之中拥有的东西在商店里面都是可以买得到。”

　　楚峰没有插话，龙管家一下子就说了许多。

　　“主人，这些附属设施如今都是处于未开启的状态，其中天手，天眼，天护，食堂，医所，兑换台，商店现在都可以使用十点善良值开启，另外，十点善良值，现在可以建设一间普通牢房。这是最开始时的特权，错过了这次的话，以后开启这些，每一个需要一百善良值。”龙管家道。

　　楚峰心中快速地计算了起来，不一会儿他脸上露出苦笑之色，以他如今的善良值倒是可以将那些都开启，另外再建一间普通牢房，但是这将消耗他80点的善良值，而他总共的善良值才85点！

　　八十五去掉八十只剩下五点，而他如果做了恶事，扣善良值会是普通人的五倍，很可能做下一点点恶事他的小命儿就玩完了！

　　心中挣扎了一番，楚峰沉声道：“龙管家，是不是如果没有牢房的话就不能抓罪犯进来？一间牢房可以关几个犯人？”

　　龙管家道：“是的主人，没有牢房自然是不能抓罪犯的。一间牢房可以关押八个罪犯。”

　　深吸了一口气，楚峰道：“那么，龙管家，将刚刚你说的都开启，另外建一间普通的牢房吧。”

　　“好的主人！”龙管家应着，很快的圣狱岛上就发生了变化了，一只赤红之色的眼睛突兀地出现悬在了圣狱岛的上空，而在那眼睛的附近，一只巨大的手掌若隐若现。

　　地面之上，几间普普通通的房子出现了，那几间房子包括了医所，食堂，商店以及一间牢房。在离楚峰只是十来米远的地方，一个直径大概两米的圆形石台出现在了那里，那应该就是所谓的兑换台了。

　　“主人，现在的天眼只能发现主人十米范围内的罪犯，而天手的强度比较低，只有不反抗的罪犯才能抓入圣狱中来。”龙管家道。

　　“我知道了，我该怎么出去？出去之后，还是可以直接在脑海之中与你对话吧？”楚峰道。龙管家道：“主人，你只要在心中想着出去就可以意识退出了，如果想意识进入也是一样的，以后的话，主人不需要全部意识都进来，只需要一缕意识进入就可以知道里面的情况。与之前一样，我还是可以与主人在主人脑海之中对话的，这一点主人不用担心。”

　　楚峰想着意识退出，果然，下一刻他的意识就已经是回到了身体之内。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”一连串的狂笑之声自楚峰的嘴里爆发了出来，走了这样的惊天大运，就算是再沉稳的人，只怕也会忍不住心中的狂喜，楚峰能压抑着在龙管家面前没有狂笑出声已经是相当不错了。

　　在之前，楚峰那还并不知道圣狱是什么有什么样的作用，所以那时候虽然也是有些欣喜但是却并没有怎么表露出来，而这时候楚峰已经是清清楚楚地知道了圣狱的作用，那种狂喜，便是再也压抑不住了！

　　“郭洪，郭国兴，如果你们是罪犯，到时候就请你们到我的圣狱之中吃吃免费的牢饭吧！”好一会儿楚峰才是停止了大笑眼里寒光一闪低声地道。


第5章 第一个目标！

　　“龙管家，医所已经开启了，能给我治治伤么？”楚峰在脑海之中道。“可以的主人，不过零级的医所能力太差了，就算是帮着主人治疗，估计完全治好也是需要两到三天的时间。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“龙管家，那就请开启治疗的功能吧，两到三天，也是很不错了。”就楚峰受的那些伤，如果没有医所的治疗让它慢慢地恢复，估计十天半个月也不一定能好完全，两三天能好，这楚峰已经是比较满意了，毕竟现在的医所还是最低级的零级。

　　“好的主人！”龙管家的声音响起，顿时楚峰就感觉一阵清凉的感觉从头部向着全身各处蔓延了过去，这清凉的感觉出现之后，全身各处的那些伤带给楚峰的疼痛顿时就减弱了几分。

　　拿出几百块钱买的手机看了看，钟点房的时间差不多快结束了，“如今最重要的是要抓几个罪犯将善良值给提升上来，不然的话如果不小心将最后的五点善良值也消去了的话那可就杯具了。”楚峰心里嘀咕地道。

　　打开门，楚峰很快地就离开了所待的小宾馆向着公交站牌处而去。从那小宾馆起，楚峰就是将天眼开启着的，一路之上也是遇着了不少的人，但是却是并没有一个人的困果善恶值负的比五十还多。世人皆有罪，然而真正地达到了一定的级别可以被称之为罪犯的人的比例倒也不是那么的高的。

　　公交站牌处等了一会儿，楚峰想要乘的公交车就已经是来了。“龙管家，这善良值也不容易得啊，这么多人里面，就没有一个人达到了标准的。”公交车上已经是没有座位了，楚峰只能是站着，脑海之中向着龙管家抱怨了一句的同时欣赏起了不远处的一个美女来。

　　“主人，世间最多的是普通人，像你这样的普通人，当然，现在的你不能再称之为普通人了，拥有了圣狱的你，今生注定了是不平凡的了。”龙管家道，“主人你也别抱怨没有罪犯出现，你现在抱怨这个，或许以后就会抱怨为什么这世间有着那么多的罪恶了。”

　　楚峰默默地点了点头，自从知道了圣狱是什么有着什么样的能力的那一刻起，他就已经是明白了的，自已这一生，注定了与罪恶为伍。

　　公交车启动，楚峰欣赏的目光也是收了回来了，稍微看一下那叫欣赏，但是如果一直盯着看，人家那就不会认为你只是在欣赏了。

　　“龙管家，升级天手天眼什么的也是需要善良值吧，需要多少？”楚峰在脑海之中道。“主人，现在的天眼天手什么的是零级，也可以说是没有级别，升级之后是F级，需要一千善良值，从F级升到E级需要一万善良值，依此类推，最高为SSS级。古老的级别名字不是这样的，不过用这样的主人你更能清楚明白。”龙管家道。

　　楚峰不断地和龙管家聊着，公交车也是不断地前进，没过多久的时间就已经是过了好几站了。

　　又是一次停靠，楚峰眼睛忽地一亮，在他的探测之下终于是出现了一个因果罪恶值五十以上的！（注：因果善恶值有正负之分，因果罪恶值，则只有正，罪恶值减去善良值就是因果罪恶值，因果罪恶值大于等于50则可以抓入圣狱。）

　　楚峰的目光很快地就落到了那一个家伙身上，在他的注视下，那一个家伙和好几个其他的人挤上了公交车，随着这几个人挤上车，本来就比较满了的公交车顿时就显得比较拥挤了。

　　平时天眼的扫描，如果楚峰不在脑海之中发下命令的话，那么并不会将他附近没有达到可抓标准的人的资料显示到他的脑海之中，但是如果碰到了可抓的人，那么那一个人在楚峰的眼中就会散发出红光，红光越强烈，则说明这个人因果罪恶值越高！

　　如今楚峰注视的那一个家伙身上就散发着淡淡的红光，虽然这红光并不强烈，但是出现了这样的红光就表明这家伙的困果罪恶值肯定是达到了五十了。

　　不需要问龙管家，楚峰意念一动，那一个家伙的比较详细的资料就已经是出现在了他的脑海之中了。

　　姓名：刘军年龄：35善良值：45罪恶值：118因果善恶值：-73个人战斗力：15个人意志力：44特长爱好：善于交际公车猥亵女性技能：驾驶（普通），篮球（普通）

　　主要罪行：猥亵女性，虐待妻子（已离婚）

　　就在楚峰查看资料的时候，刘军的眼睛已经是到处地扫描了起来，不一会儿，他的眼睛就已经是落到了楚峰之前注意到的那一名女子身上，脸上一本正经，但是刘军却是不断地向着那女子的方向挤了过去。

　　“靠，公车色狼听了那么多还没见识过，没想到今天倒是长见识了！”楚峰一看那家伙的罪行描述再加上他现在的动作，哪里会不知道这家伙就是所谓的公车色狼。

　　“猥亵女性，一个两个的估计还不能增加多少的罪恶值，能达到118，只怕这样的事情没有少做。这个再加上虐待妻子，刘军同志，本人宣布，你需要到我的圣狱之中享受一阵子的牢饭了！”楚峰心里暗道一声。

　　这时候刘军已经是到得了那女子的身边，看到刘军靠近，那女子微微地皱了皱眉，女人的直觉这家伙不怀好意，不过如今车上这么多的人她想躲也是没有什么地方躲。

　　楚峰怎么可能看着这罪恶发生在自已的眼前，上前两步一下子挡到了那女子的身边。“刘丽，原来是你啊，没想到几年不见，居然变得这么漂亮我差一点就没认出来！”楚峰对着那女子道。

　　那女子也是个聪明人，听得楚峰如此说自然知道他是在帮她了。“你不也是变化蛮大的，我也是没敢认呢。”那女子道。

　　刘军恨恨地瞪了一眼楚峰，他哪里看不出来楚峰是坏他好事的，只是这是在公交车上周围这么多的人，就算是他心中恨楚峰也是不敢做出什么事来。

　　“混蛋小子，敢坏大爷的好事，待会有你好看的！”刘军眼尖的很一下子就看出来楚峰的身上有着不少处的伤痕，他身材比起楚峰要高大不少，自问收拾一个受了伤的楚峰是没有什么问题的。

　　或许是因为圣狱认主，楚峰的直觉提升了不少，眼睛的余光注意到刘军的眼神楚峰心中一凛，这家伙不是一个善茬，只怕可能找他的麻烦。

　　对比了一下自已的战斗力和刘军的战斗力，楚峰立刻地就做出了判断，自已如果和对方放对绝对不可能是对方的对手！

　　“龙管家，那刘军只怕心中有对我动手的想法，我也是有拿他开刀的想法，不过战斗力比他低，有没有什么办法？”楚峰在脑海之中道。

　　如果不是有拿那刘军开刀的想法事情倒不难办，只要不到得人少的地方，想必这刘军也不敢动手，而在人多的地方甩掉一个人是比较容易的，但是楚峰如今实在很缺善良值，刘军这家伙撞到了枪口上来了他可不准备放过。

　　要想拿下刘军的话，如果没有什么外力帮助楚峰可不认为自已搞得定。

　　“主人，推荐简易麻醉针，需要三点善良值。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“龙管家，是商店里的产品？使用方便么？”楚峰道。

　　“是的主人，零级的商店没有多少东西，不过这简易麻醉针已经是能满足主人你这一次的需要了。只要将针筒对准目标按下开关就可以将里面的一枚麻醉针发射出去，十米之内可以射穿普通衣物，中了麻醉针之后，目标瞬间精神恍惚失去抵抗能力，个人意志力高于八十则无效。”龙管家道。

　　“三点善良值，我现在总共也就只有五点了！用掉三点之后只是区区两点，一有一点不对就会死无葬生之地！”楚峰内心之中挣扎了一会恶狠狠地道，“龙管家，给我购买一个！”


第6章 圣狱开张收人！

　　“是，主人！”龙管家道，只是短短的时间龙管家的声音又响了起来，“主人，已经购买，主人你如果需要可以随时取用！”

　　“嗯！”回了龙管家一声，楚峰心里默默地祈祷了起来，他是祈祷着到时候捉拿刘军一定要顺利，如果失手的话，那么他剩下的区区两点善良值真的是干不了什么事情了，短时间内若是不能抓到罪犯的话，很可能他自已就要完蛋了。

　　面前的那女子还是比较漂亮的，因为楚峰帮她解了围，她也是有兴趣和楚峰聊天，但是楚峰这会儿，那却是完全地没有什么心思和她交流，有一言没一语的聊着，又过去了两站之后那女子便下去了。这时候那刘军已经是离开了楚峰一些距离，但是楚峰的余光却是能看到刘军的目光很多的时候都是落到了他的身上。

　　“很好，我还怕你放弃了呢。”楚峰心中冷笑一声，那刘军的样子，明显的是不打算和他善罢甘休的，这却是正好合了楚峰的心意。

　　这一趟车并不能直接到阳城大学，在要转车的地方楚峰下了车，那刘军果然在楚峰下车之后也是下了车。

　　公交站牌这里人是不少的，楚峰不方便动手，那刘军也是不方便动手，所以两人那是很有默契地离开了起来。

　　楚峰在前刘军在后隔了一段距离跟着，两人很快地就已经是远离了人多的地方了。城市里人是很多的，但是要找一个没有人的角落也不是困难的事情，没过多久的时间楚峰就已经是发现了一个这样的所在。

　　“妈的，可是憋死我了。”楚峰低骂一声一下子就窜入了一片树林之中。“我说怎么往人少的地方走呢，原来是尿急了，我也是好久没放水了，混蛋小子，待会就让你享受一下大爷的黄金水！”刘军的身影出现，然后飞快地也是窜入了那一片树林之中。

　　进入那树林之中深入了一些之后楚峰就四处地看了起来，这树林并不很大，但是因为比较茂盛在外面想看到里面的情况是不可能的事情。

　　树林之中再没有他人，楚峰也算是放下了心来，如果还有别的人在的话，那就不能动用麻醉针了，不能拿下刘军，区区两点善良值实在是让人心惊胆颤！

　　“小子，还认得大爷我么！”楚峰靠在一棵大树边，那样子就像是在放水，刘军的冷笑之声在楚峰的身后响了起来。

　　“大爷？我看是色狼才对吧！”楚峰转过身来冷笑地道，这时候那简易的麻醉针已经是出现在了他的手中了，刚刚在树边的时候他已经是将那麻醉针从圣狱空间之中取了出来然后稍微地看了一下。那麻醉针不愧简易之名，果然是够简的，也就是一个六七厘米长的小管子，上面一个小小的按钮。

　　刘军大笑地道：“小子，装，你小子给大爷装，身上那么多的伤，应该是不久之前就被毒打过一顿吧，就你这样的不会是什么武林高手吧哈哈！今天大爷要让你知道破坏了大爷的好事不会有什么好下场！”刘军说着立刻地就向着楚军扑了过来！

　　十米，八米，六米，四米……

　　因为害怕射偏了，楚峰直到刘军那家伙到了他两米之外才是按动了那简易麻醉针的按钮，在他按动按钮的瞬间，一根银色的细针笔直地射了出去瞬间就射到了刘军的右胸之上！

　　虽然是简易货色，但是麻醉针的效果还是相当的好的，麻醉针一射到刘军的身上，立刻地刘军就已经是处在了半昏迷的状态之中，楚峰只是伸出手，一下子就将扑过来的刘军给架住了。

　　“龙管家，将他收入圣狱！”楚峰再一次地扫了四周一眼沉声道。“是，主人！”龙管家的声音响起，在刘军的头顶之上一只无形的巨手一下子出现了，那巨手降了下来将刘军抓住然后连人带手全部地消失不见了！

　　刘军消失不见，楚峰浑身一阵虚脱，这一切虽然短暂，但是对于以前只是一个普通人的楚峰来说刺激太大了一点。

　　“恭敬主人抓得罪犯一名，获得善良值三十六点。”龙管家道，刘军现在，那已经是出现在了圣狱之中唯一的一个监狱之中，不过暂时来说他是不会惊慌的，那麻醉针的效果能持续半个小时，半个小时之后才是他惊慌的时候。

　　“不是七十三点困果罪恶值么，一半的话是三十六点五啊怎么只三十六？”楚峰道。“主人，尾数省略。”龙管家道。

　　“省略，咋就不四省五入了！”楚峰嘀咕了一句，“现在虽然一次只是少一点点，但是常年累月下来，那也不会是一个小数目啊。”

　　“主人，规则就是这样，我也是无法更改的。”

　　楚峰当然不会是真计较那一点点，他这样说，也只是借着与龙管家说话平复一下自已现在的心神罢了。说到底楚峰现在还只是一个普通人的心态，一个普通人，将另外的一个人给那样囚禁，这若是没有一点点心里压力是不可能的。

　　“主人，那家伙只是一个罪犯，主人你这样做，那是行善世间，无须有什么心理压力。”龙管家比较体贴地道。

　　楚峰微微地点了点头：“我只是开始不适应罢了，以后不会有什么问题的。龙管家，他在这世间也有亲人朋友，将他这样的关了起来会不会”

　　“主人，谁人没有亲人朋友？但是这不是为恶的理由，作恶了就需要受到惩罚！不过以他的罪行那还罪不致死，主人可以在他受到了惩罚之后将他消除与圣狱有关的记忆放出去。当然，主人不将他放出去也是可以的，一切但凭主人心意。”龙管家道。

　　楚峰一边往树林之外行去一边道：“龙管家，惩罚他，是用刑室么？”

　　“是的主人。如果要惩罚他，需要修建刑室，最低级的赤级刑室一千善良值修建一个，而更高等级的刑室需要的善良值更多。刑室之内可以释放出天雷，赤级的刑室可以降下赤级的天雷，天雷轰击可以带给罪犯直入灵魂的强烈痛苦，等级越高的刑室的天雷带来的痛苦越强烈。”

　　“罪犯每多受一道天雷，他的因果罪恶值便会减去一点点，直到因果罪恶值全部地消去，如果主人愿意的话就可以将其放出去了。”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“龙管家，如果罪犯的因果罪恶值没有全部地清掉，我便不能将其放出去么。”

　　“可以的主人，不过因果罪恶值没有全部地清掉前罪犯离开无法消除记忆，这样会给主人你带来不安全的因素，建议主人不要这么做。圣狱无法被别人抢走，但是如果被人知道主人拥有圣狱这样的东西，那绝对会有许多的人想将主人除去。”

　　“龙管家，可是许多的人虽然有罪也该抓，但是他们可能对于某些人来说相当的重要，如果一下子就没有了他们的消息，只怕一些人都会活不下去，那样一来我不是作恶了么。我的意思是对于一些罪犯，是不是能让他们偶尔地和家人联系一下。”楚峰道。

　　龙管家笑道：“主人不必担心，如果主人到时候制造出来了天卫，天卫可以很容易地变成他们的样子模仿他们的声音，不需要他们与家人联系，只需要天卫代替他们联系一下就可以了。”

　　“原来如此，这样我就放心了。”楚峰松了一口气道。


第7章 真言丸

　　抓了刘军，楚峰的善良值已经是涨到了三十八点，这个数值让他心里微微地有些不爽，不过不是只那么一点点善良值了生命安全倒是有保障多了。

　　两点善良值可能一个不小心就没有了，但是三十八点的话，只要楚峰不做什么大恶，那想一下子就去掉是不可能的。

　　重新地回到公交站牌处搭了一辆公交车转回了阳城大学，这一路上倒是碰到了两个因果罪恶值在五十以上的家伙，不过让楚峰心里有些郁闷的是那两个家伙一个是在别的公交车上而另一个则是在一辆小车之上的，这两个人楚峰发现了但是根本就没有机会抓他们。

　　“周文，在哪？事情如何了？”进入校园，楚峰拨通了周文的电话道。“峰哥，我在寝室，唐明他爸妈也在，你呢？王佳怎么说？”周文快速地道。

　　“别提了，人没见着，我马上回寝室。”楚峰道。

　　关掉手机，楚峰立刻地向着寝室赶了起来。一路之上，楚峰心里也是有些沉重，唐明的父母他其实也是见过的，那还是大一时候的事情，两夫妻都是地道的农民，当时高高兴兴从几千公里外送唐明来读书，可是现在……

　　同样是几千公里赶过来，但是唐明父母的心情，那绝对是天差地远了！这样的无妄之灾，对于唐明父母来说绝对是晴天霹雳！

　　楚峰的脚步很快，七八分钟之后他就已经是出现在了自已寝室的门外了。“咚！”楚峰敲了敲门，寝室的门很快地就打了开来。

　　寝室之中这时候有四个人，周文，唐明父母，另外一个不是楚峰他们另外一个室友陈杰而是楚峰他们的辅导员赵婷。

　　“峰哥，你”开门的是周文，他一开门顿时惊叫出声，现在是九月天气还是比较热的，天气热就不能像冬天一样穿许多衣服，所以楚峰身上的一些伤痕周文一下子就看到了。

　　楚峰使了个眼色让周文别再在这上面说了，周文微不可察地点了点头，他很清楚楚峰肯定是因为去找王佳挨了打，这事情让唐明父母知道了他们心里会更难受一些。

　　“叔叔，阿姨，你们好。赵老师。”楚峰叫道，他眼睛望向唐明他们父母心里感觉比较难受，三年之前，唐明父母那看上去还是比较年轻的，但是这时候看上去，却仿佛比起先前苍老了十岁不止！之前是收拾得很不错过来的，但是现在，他们根本就没有顾那方面，只怕是得到了消息然后就匆匆地向着几千公里外的学校这边而来了。

　　“你好你好！”唐明父亲有一点点拘谨地连忙道，他是北方人，虽说普通话并不是特别的标准，但是楚峰他们也是能听得懂，“同学，你能不能告诉我，明儿他到底有没有犯错误！”

　　楚峰坚定地道：“叔叔，唐明绝对没有做那样的事情，他是被冤枉的！”

　　“好，好，只要没有犯错误就好，就是坐三年牢，他也是我们的好儿子！”唐明父母相视一眼老泪纵横，如此横祸自然让人相当难受，不过对于唐明父母来说，他们最关心的还是唐明有没有变坏。如果没有变坏，那么就算是坐牢了，他们也是可以挺直腰竿做人！

　　“峰哥，我刚刚也是和叔叔阿姨他们说了，不过我一个人说的他们不确信。”周文道。

　　楚峰微微地点了点头：“叔叔阿姨，我相信吉人自有天向，唐明他一定会没事的，你们也不要太担心。赵老师，学校方面”

　　赵婷面露一丝难色地道：“楚峰，我是尽力争取了，如今能做到学校里面不开除唐明已经是最好的了，至于别的，只怕是没有什么可能。唐明是个好学生他不会干出那样的事情来这我心中也是清楚的，但是现在的情形对于唐明来说非常的不利。”

　　“龙管家，事情你也是了解清楚了吧，有没有什么好办法？”楚峰道。要证明唐明是无辜的，就算是郭洪他们可以抓直接抓也是不行的，他们失踪，并不能表明唐明就是无辜的了，而且郭国兴乃是一个大市的市长，想抓他可不是容易的事情，抓了之后，影响也会相当的巨大，到时候如果被波及到，楚峰可不认为自已现在这小身板能抗得住。

　　龙管家道：“主人，你现在的力量还是太弱小了一些，如果你的力量强大的话，很容易就可以将这样的事情解决。”

　　“知道知道，我一定会尽快地提升自已的实力。龙管家你还是说说有没有有效的办法吧。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，零级的商店里面有一种叫真言丸的药丸，十善良点一颗，如果使用成功效果会不错，但是只对于意志力在六十五以下的人有效，意志力高于六十五的人没有效果。如果主人能找到一个不错的机会让郭国兴或者郭洪吃下真言丸的话，或许事情会有转机。如果真有这样的机会，我建议主人给郭国兴使用，如果郭国兴不倒，郭洪倒霉了的话肯定是会连累到主人你的。”龙管家道。

　　听得龙管家所言，楚峰暗暗地皱了皱眉头，那真言丸只是对于意志力六十五以下的人有效这个未免低了一点。就是他，意志力也是有六十八点，如果郭国兴的意志力超过六十五点的话这手段就行不通。而且，想不知不觉就让郭国兴服下真言丸事后没有人怀疑到他头上这也不是一个容易的事情。

　　“时机倒是好找，那混蛋后天就要召开新闻发布会，只要在新闻发布会上让他吐出一些真言这事情就成了。那么现在最重要的是要确定郭国兴和郭洪的意志力是多少。郭洪这个‘英雄’到时候也要参加新闻发布会的，只要他在新闻发布会上说出些什么来的话，他老子倒台的可能性还是相当高的。”楚峰心里暗道。

　　郭国兴并不是北海市的市长的，但是因为这一次新闻发布会就是关于他儿子那事情的，所以地点是选在了北海市，当初看到这消息的时候楚峰是气得要死的，丫丫个呸的，自已儿子干缺德事，居然还跑到北海市来耀武扬威。

　　不过现在的话，楚峰心中倒是庆幸郭国兴是选择的北海市，如果是在别的市的话，他特意地跑过去或许会惹来有心人的怀疑。

　　“楚峰，听周文说你是去找王佳的，结果怎么样？”赵婷也是看到楚峰身上的几处伤痕，不过她不像周文清楚楚峰之前是没有这些伤的，所以还以为这些伤是早就有了的。

　　楚峰微微地摇了摇头：“人没见着，赵老师，唐明是个什么样的人你也是清楚的，一定不能让学校里将他给开除了啊。”

　　“放心，他是你们的室友，但是也是我的学生，我负有这个责任一定会全力地帮他。”赵婷点了点头道，已经相处了三年，楚峰他们也清楚赵婷这人还是不错的，只是在学校里也是有些人微言轻。

　　“谢谢，谢谢老师，也谢谢两位同学！”唐明父亲连声地道谢道。

　　又过了几分钟之后，赵婷和唐明他们父母都是离开了楚峰他们寝室。“峰哥，让我看看你的伤。”周文嘴里说着一下子揭起了楚峰的衣服。

　　“嘶！”看到楚峰身上的伤口，周文顿时倒吸了一口凉气，“狗日的混蛋，居然这么狠！”楚峰身上，许多的地方都是变成了紫青之色的。

　　“好了，别耍流氓了，我的身体是给美女看的可不是给你看的。”楚峰拍掉周文抓着他衣服的手道，“今日所受之伤，以后我定然会加倍地还给他们的！”

　　如果没有圣狱，楚峰这也不过是一句狠话，实现的可能性比较小，但是有了圣狱，楚峰可不认为自已到时候无法报这一个仇！


第8章 机会，跟踪！

　　周文道：“峰哥，现在怎么办？要不我们网上发帖？社会舆论如果起来了，或许唐明会有救的。”楚峰摇了摇头：“没用的，如果我们掌握了确切一些的证据的话或许还会有一些用，但是现在问题是情况对唐明是不利的。而且，你觉的舆论是在我们这一边还是在一个市长大人一边？”

　　周文张了张嘴脸上露出苦笑：“别说我们现在没有什么证据，就算是有证据，只怕舆论也是在郭洪一边的。峰哥，那我们已经是没有办法了么，有郭国兴在中间出些力的话，这一件案子只怕很快就会被定性了，如果唐明真的被判三年，就算是以后有了证据再改判也难了。”

　　“唐明只怕是难逃牢狱之灾了！”楚峰拍了拍周文的肩膀在自已的电脑桌面前坐了下来。“他妈的，狗日的郭洪，我诅咒他以后生儿子没有小JJ！峰哥，一看到唐明他父母的样子我心里就堵得厉害，他们一辈子劳苦只希望自已的儿子能有出息，现在儿子却要面临牢狱之灾。峰哥你还记得他们三年之前的样子吧，那时候他们可是笑得相当的开心的，而现在该死的，这样的事情如果发生在我身上我父母估计也和他们差不多。”周文掏出一根烟点上道。

　　“给我一根。”楚峰道，他一般是不抽烟的，不过心情烦闷的时候抽一根烟雾缭绕之中确实是能缓减一点点烦闷心情。

　　周文将打火机还有一根烟都是递了过来，不一会儿楚峰就点上了两人默默地抽了起来。周文心里这时候那乱得可以，楚峰的话，他抽了几口之后心里渐渐地平静了下来不断地思索起来如果真言丸能使用的话究竟该如何让这东西被郭国兴或者郭洪吞下去。

　　“龙管家，真言丸有多大？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，真言丸只有绿豆大小，纯白之色，入水即化，无气味无味道。”

　　“周文，我先出去一下。”楚峰将烟蒂丢掉站了起身道。

　　周文一愣一下子也是站了起来：“峰哥，你现在一身的伤想去哪里？你如果想到了什么事情我去做。”楚峰摆了摆手：“不用，就是因为这一身伤才出去一下，去弄点药。”

　　“这样，峰哥，你身上钱够不够，不够的话先我这里拿两百。”周文说着就准备掏起钱包来。“别，够了，周文你小心一点，别也搞得我这样一身伤。”楚峰说完就出了寝室了。

　　这几天的时间楚峰和周文也是查了一些东西的，起码郭洪和郭国兴在哪里他们知道。郭洪这几天不是在学校而是在一个叫沁园的酒楼之内，那酒楼是郭洪的一个舅舅的，郭国兴昨天才到，如今也是住进了沁园酒楼之内，后天的那新闻发布会也是在沁园之内举行。

　　楚峰离开学校就往沁园酒楼而去，必须先确定郭国兴和郭洪两人之中至少有一人意志力低于六十五，不然的话真言丸是没有用的只能用别的方法。

　　转来转去一直转了两个小时后楚峰才确定后面没有尾巴到得了沁园酒楼附近，这时候太阳落山，天已经是慢慢地暗了下来了。

　　“靠，来得早不如来得好！”刚到得这附近楚峰就是眼睛一亮，郭国兴和郭兴还有一个秃顶的中年人从酒楼之内向着外面而来。

　　酒楼外面停着一辆车，郭国兴他们三人说笑着向着那一辆车而去。楚峰心中一动立刻地转变了蹲守的地点，待在他现在待的这个地方的话那到时候不能知道郭国兴他们的意志力如何，但是新的地点，却有很大的可能郭国兴他们的车会经过旁边。

　　十米的距离，只要郭国兴他们的车经过旁边楚峰就能知道他们三人的情况！

　　在楚峰躲好没多久，郭国兴他们的车果然是从旁边经过了。“他妈的，居然是一个混蛋家族！”楚峰心中大骂一声，在他的感应当中，郭国兴三人身上居然都有着红光，而且郭国兴和那一个秃顶的中年人身上的红光还不能用“淡淡的”来形容！

　　“郭洪罪恶值一百一十六，郭国兴罪恶值三百八十，王栋罪恶值一百八十六，三个混蛋！”楚峰眼里寒光连闪，郭国兴身上居然有着三条人命，那王栋的身上也是有着一条人命，郭洪的身上虽然没有人命，但是却是曾经强奸过三个女孩子！

　　另外的话，郭国兴的其他的罪包括贪污，包养，滥用职权；王栋则还包括抢劫，强奸等等，当然，这些应该是早年的事情了，现在以他的财力的话那是不需要干这样的事情了。

　　“三个人渣，天不收你们，我收！”楚峰心里恶狠狠地道。

　　郭国兴三人的罪恶值楚峰知道了，他们的意志力数值楚峰自然的也是清楚了的，其中郭国兴的意志力数值是最高的为七十五，王栋的意志力数值低一点点不过也有六十九，只有郭洪的意志力低于六十五为五十一。

　　知道了三人的意志力数值，楚峰自然是将突破口放在了郭洪的身上的。“龙管家，那真言丸是吃了之后立即地就有效果还是会隔一段时间再有效果？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，真言丸是吃下去就有效果的，不过如果再加上一个小东西的话，那么什么时候有效果就可以控制！”

　　“什么东西？”楚峰道，如果能控制那自然是最好的了，只要他在后天之前将真言丸让郭洪吃下去就可以了，这个任务只要用心的话应该还是可以完成的。

　　龙管家道：“主人，它的名字叫多洛依，是一个小型的控制装置，能使用三次，只要将真言丸放到控制盒内十分钟就有效了。之后将真言丸给郭洪服下，三天之内任一时间按下控制按钮就会激发真言丸的奇特效果。需要十点善良值。”

　　“又是十点，加上真言丸的话就是二十了，三十八点善良值一下子就去了一大半。”楚峰心里嘀咕地道，“龙管家，购买真言丸和多洛依控制装置吧，买下来之后将真言丸放入那什么控制盒内。”

　　“是，主人！对了主人，刘军醒了，现在正在牢房里面吵着呢。”龙管家道。

　　楚峰迅速地离开了所待的地方在脑海之中淡淡地道：“让他吵着吧。对了龙管家，好像牢房里是有水的吧。”

　　“是的主人，每一个建好的牢房之中水源那都是有的。”龙管家道。“这便好，有水喝渴不死他，饭的话，现在食堂先不开饭让他饿几天再说。”楚峰道。

　　“遵命主人！”

　　时间慢慢地过去，没过多久的时间天就已经是完全地黑了下来，楚峰静静地守着，到得晚上九点的时候，郭国兴他们之前开出去的那一辆车终于是回来了。

　　“爸，舅舅，你们先上去吧，我出去玩一会很快就回来。”郭洪一下车连忙地道，这几天的时间一直待在这酒店之中可是让他相当的难受了，刚刚出去吃饭的时候碰到了两个火辣的美眉，他的欲火这时候那已经是完全地被勾了起来了。

　　郭国兴皱了皱眉道：“这样的时刻，你还到处跑？”

　　“爸，不就是一个小小的穷学生么，这能有什么问题。舅舅，你说是吧？”郭洪压低了一点声音道，他们附近并没有别人，本来别人是听不到的，但是这话却是被不远处躲着的楚峰听到了。圣狱认主，楚峰的身体素质虽然没有什么明显提升，但是像视力，听力，直觉这些，那还是都有一些提升的。

　　“机会！”楚峰眼睛一亮，如果郭洪一直躲在酒店之中的话那他想找到机会比较困难，但是如果郭洪独自离开的话，那想找到机会就容易上许多了！

　　王栋笑道：“国兴，就让他出去放松一下吧，洪子说的也不错，这不算什么大事。”“明天早上如果我起来没有看到你有你好看的。”郭国兴哼声地道，他这样说却是同意了郭洪今晚出去鬼混了！“对了，自已打车，别开着我这车出去。”

　　“老爸，我明白我明白。”郭洪连声地道。

　　很快地郭国兴还有王栋就进入了酒店之中了，而郭洪快步地离开，他并没有打车，之前打听到的一个好去处离这里并没有太远走上几分钟就到了。

　　在郭洪离开后一点点时间，楚峰从藏身的地方出来然后小心地跟了上去。


第9章 新闻发布会！

　　夜幕之中，郭洪前进了两分钟之后就已经是离开了大道，他想要去的那地方可不是在大街之上。见得郭洪离开大道楚峰那更是心中一喜，虽然现在已经是晚上九点了，但是大街之上还是有不少的人的，而那些小的街道之中的话人肯定是会少得多了。

　　郭洪快步地走着，他的心神早就已经不在这走路之上而是飞到了他之前打听到的那一个好去处了。在他的后面，楚峰小跑着前进，与郭洪的距离不断地接近了起来！

　　就在楚峰与郭洪的距离只是三米的时候郭洪终于是准备转过头来看一下后面是谁，可是还没等他看清后面的人，他一瞬间就已经是陷入了恍惚的状态之中身子一下子就向前软倒过去。

　　“喂，你怎么了？”楚峰叫了一声一下子就冲上前去扶住了郭洪，那样子就像他是做好事一样。离得远一点点的地方还有人，但是那几人看了这里一眼就没有再看第二眼转过头去连忙地离开了起来。

　　郭洪这样的状态，自然是受到了楚峰麻醉针的攻击了，购买那麻醉针又花掉了三点善良值如今楚峰的善良值已经是只有一十五点了。

　　楚峰摇晃了郭洪几下，那一颗白色的绿豆大小的真言丸已经是出现在了手中，眨眼的时间真言丸就被楚峰丢到了郭洪的嘴里，真言丸遇水即化，到得了郭洪的嘴里自然是一下子就化开了。

　　“还有明天一天好日子过，后天就是你们一家的审判日！”楚峰心中冷笑一声将那麻醉针摸到了收好然后将郭洪扶到了路边靠在一棵树上就离开了起来。

　　这一次的麻醉针和上一次的还是有一些不同的，上一次的麻醉针持续的时间长，但是这一次的麻醉针持续的时间只是三分钟的样子，在楚峰离开后不久郭洪就自已清醒了过来。

　　“妈的，怎么回事？”郭洪看了看四周嘴里骂出一声，他只记得当时头一晕意识就模糊了起来，然后一个人似乎将他给扶到了路边。“看来明天得去医院看一下，身体似乎有些虚。混蛋小子，见得本少爷晕倒，居然只扶到路边就不管了，本少爷难道还会赖到你身上让你陪钱什么的不成？！”

　　郭洪站了起来感觉了一下，似乎身体已经是没有什么问题了，看了看手机上面的时间刚刚不过才过了几分钟，他可不想回酒店，连忙继续地向着他的目的地前进了起来。

　　楚峰离开了郭洪那里之后很快地就坐车回了学校，如今万事俱备，只等后天新闻发布会开始了！

　　“峰哥，怎么样，好点了没？”楚峰一回到寝室周文便问道。楚峰点了点头：“还不错，去找了一个老中医，那老中医说应该三四天就可以恢复过来了。”楚峰这样说也是给周文他们打一个预防针了，免得到时候他的伤几天之内就恢复了他们心中奇怪。

　　周文道：“三四天就能恢复看来峰哥你可是找了一个好医生，以前我也是受过一些伤，他妈的十天都没有好。”

　　“楚峰，你们何必呢？所谓识时务者为俊杰，凭你们的力量，你们难道能改变唐明的结局不成？送上门的钱不要，偏偏要得那送上门的打。挨这一顿打还是轻的，到时候如果连累到你们家里的话那就更惨了。”已经睡到了床上的陈杰探出头来冷笑地道。

　　“男人有所为有所不为。”周文哼道。“愚蠢！”陈杰不屑地道，“以卵击石能有什么好下场？”

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“周文，别说了，你说了也白说。”以前楚峰他们和陈杰的关系其实还没有这么差的，不过这几天因为唐明的事情，几人的关系比起以前差得多了。

　　听得楚峰所说周文也没有再与陈杰多说，因为唐明的事情两人都比较累，洗漱之后都没有再折腾自已的电脑上床睡觉了起来。

　　第二天没有什么好说的，只是郭国兴新闻发布会的事情在学校里传开了，说它是新闻发布会的话，其实真的是抬举了这一次的事情了，明眼人都是清楚，郭国兴估计是想借着这一次的机会更进一步的抬升自已的儿子一把，所谓的新闻发布会根本就不会有多少的实质性的内容。

　　要知道郭洪和楚峰他们一样都是大四了，他老子是市长，自然是想让他子承父业当官了，而给他造势一把的话可以将郭洪士途上的道路扫清许多。

　　如果没有楚峰从中做手脚的活，那么郭国兴这一次的事情一定会取得不错的效果，但是因为有了楚峰，这一次，注定会让他栽一个无比巨大的跟头，这一个跟头下来，将是永无翻身之日！

　　“峰哥，我们为什么要过来？待会看郭洪得意的嘴脸不成？！”周文道，楚峰和周文还有班上其他的一些人已经是到得了沁园酒楼的外面。唐明在班上的人缘其实还是不错的，对唐明的事情关注的人还是比较多，但是他们就不会像周文和楚峰一样出很多的力了。

　　楚峰道：“我们第一时间知道发生了些什么或许对于唐明是有帮助的。”这个理由很正当，周文没有说什么了。

　　时间近上午十点，非正规的新闻发布会很快就要开始了，但是楚峰他们却是被拦在了沁园酒楼外面。

　　“混蛋，为什么不让我们进入？我们是唐明的同学，这一次的新闻发布会和唐明有关，我们为什么不能入场！”周文怒声地道。

　　“抱歉，你们不能进入！”回答周文他们的还是之前的那一句话，拦在了酒楼门口的是四名警察，强行的闯进去显然是不可能的。

　　楚峰拉了拉周文：“算了，咱们就在外面等着吧，反正我们也是只需要知道一个结果，进去了还要看郭洪那得意的嘴脸，在这外面也好。”

　　知道新闻发布会的具体时间，而且在外面也可以控制让真言丸激发，楚峰对于自已进不进去也不是特别的在意了。

　　如今的沁园酒店二楼的大厅之内却是热闹非凡的，虽然这一个新闻发布会不正规，但是可是堂堂一个大市的市长召开的新闻发布会，捧场的媒体记者还有本地的官员数量实在是不在少数。

　　“郭兄，恭喜恭喜啊，居然有这样的好儿子。身具正义，勇敢非凡，相当不错啊！”一个北海市的官员恭维地道，以郭国兴的年纪就做到了一个大市的市长，将来更进一步也是可能的，这样的人，那想巴结一下的人还是有许多的。

　　郭国兴呵呵笑道：“别太夸他，否则这小子会骄傲得没边了。洪儿，叫莫叔叔。”郭洪这时候那是乖宝宝一样立刻地就恭恭敬敬地叫了一声，他心中也是清楚的，这一次的事情可是关系到他的前途的，而眼前的这些人，将来或者也是要打交道的。

　　“各位，时间也是到了，咱们立刻就开始吧。”郭国兴道，他这话一出来，顿时他周围就空出来了不少而许多的媒体记者顿时长枪短炮地对准了郭国兴了。

　　“咳。”郭国兴轻咳一声，顿时场面就静了下来，“各位，今天的新闻发布会会比较短暂，主要就是说明几点。”

　　“第一点就是，希望媒体朋友不要过多地褒扬我那不成器的儿子郭洪，他做的那一点事情只是一点微不足道的小事，面对邪恶，我想只要一个有良知的人都会不加思索地加以反对！第二点就是，虽然这一次的事情被阻止了王佳同学并没有受到实质的伤害，但是影响极为恶劣，所以我建议对于作恶之人，要立刻地予以严惩还校园一个纯洁的天空！”

　　“第三点，也有个别的人怀疑其实作恶的是我那儿子，唐明是被冤枉的。对于这个，我想说的是我们的司法是公正的，法律面前是人人平等的，如果因为我是一个市长就对我儿子郭洪的行为做出无证据的怀疑，那未免有失公正了。我的话就只是这些了，媒体朋友如果有什么想问的现在可以发问呵呵。”郭国兴道，他的脸上那满是正气，如果不是知情的人，那么绝对会认为他是一个一心为民的好官。

　　“郭市长，我们可以采访一下贵公子么？”一个三十来岁的女记者道。郭国兴微微地点了点头：“当然可以。”

　　这些记者，那其中一部分其实就是郭国兴安排的，像刚刚发问的记者就是其中之一，他们会问出什么问题郭国兴和郭洪都清楚，而如何回答，郭国兴也已经是让郭洪记了下来的。

　　“郭洪同学，请问你救人的前一刻如何想的呢？罪犯可是有可能也伤害到你的。”那三十来岁的女记者道。

　　这时候一个话筒已经是被递到了郭洪的手中的。

　　郭洪一脸诧异地道：“救人？我什么时候救人了？救人的根本就不是我而是唐明。”说到这里郭洪脸上露出愤恨之色，“唐明那混蛋，我本来已经是快将王佳那小妞拿下了，就是因为他，到了嘴边的肉居然跑了！这个混蛋，我要他付出代价，到时候判他三年还是轻的了！进了牢里，我要他不能活着出来！”

　　震惊，无比的震惊！整个的现场除了郭洪在大叫着其余的人都是一脸的呆滞，不过仿佛条件反射一样，许多记者们在呆滞的情况下快门也是飞快地按动着！


第10章 精神分裂？

　　“洪儿，你发什么疯？”郭国兴很快地反应了过来怒声地道。“发疯？我哪里发疯了？我说的都是实话。”郭洪道，“爸，不就是一个小小的唐明吗？以爸你的权势难道还解决不了不成？想当年舅舅杀了人爸你不也是比较容易就解决了么！”

　　轰！如果说之前还只是一点小风暴的话，那么现在已经是巨大的风暴起来了！杀人，郭洪的舅舅杀了人居然因为郭国兴的关系没有受到一点的处罚，这可是一个惊天动地的大新闻！

　　到得这里的媒体记者一小部分是郭国兴请来的，但是大部分的都不是郭国兴请来的，如果郭国兴没出什么事情的话，他们也就是过来打打酱油不会做出不合时宜的事情来甚至于连发问都不会。但是如今这样的情况，他们哪里还会再顾忌郭国兴是一个市长？！

　　如果郭兴所说的是真的，那么别说郭国兴只是一个市长，就算他是一个省长也绝对会倒台！郭洪说的是假的么？这一点那些媒体记者在看到同在这大厅之中的郭洪的舅舅王栋惨白的脸色之后就不认为郭洪所说是假的了。

　　无数的胶卷这时候疯狂地消耗了起来，郭国兴的反应，郭洪的样子，王栋的脸色，这时候都是清清楚楚地被拍了下来。

　　“郭洪同学，请问你父亲呢，他有什么违法的地方么？”这时候一个二十多岁的男记者大着胆子大声地道，他的话一出来，顿时郭国兴脸色都是绿了，他堂堂一个市长，居然一个小小的记者当着他的面就敢问出这样的话来，不过如今这么多的媒体记者还有官员在这里他也是不好发作什么。

　　郭洪的声音通过话筒的扩音让大厅之中每一个人都是听得清清楚楚：“爸他违法的地方就多了。贪污的钱，我知道的应该有一两千万吧，应该只比这个更多；另外爸现在包养着两个，大概三年前，还杀掉了他的一个，那家伙居然愚蠢到威胁爸，至于更多的我就不清楚了。”

　　不需要更多的了，完全不需要更多的了，有这些，就足够郭国兴死无葬生之地！虽然那些记者还有官员都不知道发生了什么郭洪居然检举了自已的老子还有舅舅，但是这些消息应该都是真实的，有了这些，只要全力地查，郭国兴的事情就能完全地查清楚了。

　　“你，你个孽子！”郭国兴怒吼一声一口鲜血一下子就喷了出来，“你失心疯了么！我杀了你！”郭国兴瞬间就向着郭洪扑了过去可是立刻地就被两个人给架住了，那两个人乃是北海市公安局的，本来以为这一趟只是来打打酱油，没想到居然碰到了这么劲爆的事情！

　　“郭洪同学，你为什么这么做呢？不但毁了自已，也将你父亲和你舅舅拖下了水。”好几个记者都是出声问道，虽然他们说的话不相同，但是意思却是差不多的。

　　“为什么，我为什么？”郭洪愣愣地道，“我也不知道为什么？对了，我刚刚说了什么了？”

　　“精神分裂，郭洪这家伙肯定是有精神分裂的症状。”大厅之中许多的人立即地就对郭洪的言行做出了比较合理的解释，他们可不相信这世间有什么真言丸能让人必吐真言的。

　　在他们想来，郭洪处在精神分裂的状态下的时候根本就不知道自已说了什么，这些东西可能是潜意识里的东西，真实性的话，应该是不用怀疑的，而且到底是真是假，到时候查一查就能清楚了。

　　“郭洪，我，我没有你这样的儿子！”郭国兴愤怒异常地大吼道，他知道如今大势已经是去了，他们那些竞争对手以及敌人们绝对不会放过这一个千载难逢的机会，只要深查下去，他的那些事情绝对是瞒不过的！

　　“爸，怎么了？”郭洪茫然无知地道。“郭洪，你个畜牲将我们与你自已都害惨了！”王栋那样子，直欲将郭洪活活地给吞吃了！

　　“天意，天意啊，没想到我郭国兴，居然败在了自已的儿子上面，而且败得这么的糊里糊涂，哈哈，哈哈！”郭国兴狂笑地道，那样子已经是陷入了半疯狂的境地了。

　　明知道事情已经是不会有什么转机了，郭国兴也没有再顽抗到底，他这话，已经是完全地承认了郭洪所说的乃是真的了。

　　“郭洪说的是真的，那么唐明就是冤枉的，我们差一点也成为帮凶了！”一个记者道，他的话让周围的人脸色都是微微一变。

　　“你们说啊，我说了什么了？说了什么了？”郭洪大声地道，零级的商店里面卖出的东西效果不是特别的好的，只是持续了这么久的时间就已经是失去了效果了，不过，这已经是完全地达到了楚峰的目标了，甚至于比起他预料的还要好上许多！

　　那些官员们和媒体记者们这时候哪还会再理郭洪，一个个的都是飞快地将这消息传递了出去。

　　“郭市长，事关重大，还希望郭市长以及令公子还有王老板能到在下工作的地方作客几日。”北海市公安局局长沉声道。

　　听得他这话，郭国兴差一点又一口鲜血喷了出来，公安局局长工作的地方那不就是公安局么，他这意思，是要请他进局子里待几天了。

　　“咳，董局啊，郭市长远来是客，好好对待。”北海市市长程道海说完急匆匆地就离开了，而那些媒体记者们也是飞快地离开了起来。

　　楚峰他们守在外面，在十点半的时候，忽地沁园酒楼之中不断地出来一个个的人而且那些人都是急色匆匆。

　　好歹在北海市待了三年了，楚峰他们对于北海市的市长程道海还是认识的，有了圣狱撑腰，楚峰心中对于一个市长可不会有太多的敬畏的心理，看到程道海出来连忙地就冲上了前去，而见得楚峰行动，周文立刻地也是跟在了楚峰的后面。

　　“你好程市长，我们是唐明的同学，不知道这一次的新闻发布会可否有对于唐明不好的消息？”楚峰心中也是有些紧张地道，如果这一次的计划失败了的话，那么事情就要麻烦得多了。

　　程道海停下了脚步：“你们是唐明的同学？回去等消息吧，我想几天之内应该就有好消息的，快的话，三天之内可能唐明就能返回学校了。”

　　“什么？！”周文楚峰还有不少的跟来的同学惊呼地道，周文他们是真正地惊讶，而楚峰的话，那却是装的了。听得程道海如此说，楚峰心中就已经是确定了事情成功了。他在十点正的时候就按动了按钮将真言丸激发了，那时候正是郭国兴说话的时候。

　　程道海道：“事情比较复杂，一时之间我也说不清楚，而且许多的东西有待调查，你们回去等待消息吧，如果唐明是冤枉的那么一定会还他一个清白。”

　　程道海说完很快地就钻入了他的车子里离开了，今天的事情太劲爆了，就算不会引起大地震也会引起一起不小的地震，立刻地去布置安排一番是只有好处没有坏处的。

　　“峰哥，我没有听错吧，唐明那小子没事了！”周文惊喜万分地道。楚峰拍了拍他的肩膀大笑地道：“如果你听错了，那么我们都是听错了，那小子是真的没事了！虽然程市长还没有明言，但是以他市长的身份说出这样的话来，基本上已经是确定了的。”

　　楚峰说着很快地就拿出了手机来拨通了赵婷的电话。“喂，赵老师，我是楚峰啊。我们在沁园酒楼外面，刚刚程市长说，唐明应该没事了对，就是程市长说的，唐明父母他们应该是在学校里面吧，赵老师你告诉他们这个消息让他们安安心唐明他快的话三天之内应该就可以回校，慢的话十天之内绝对是没有什么问题的”

　　挂断电话，楚峰的脸上露出了开心的笑容，这几天的时间可是过得相当的压抑的，如今唐明的事情基本上解决了却是让他心头相当的放松，那种感觉，妙不可言。


第11章 凤冰凝！

　　知道了唐明应该没有事了，楚峰他们都是返回了学校。回到学校楚峰他们第一时间就打开了电脑查看起了新闻来，可是网络上面暂时却是还没有这方面的消息。

　　“峰哥，那些媒体记者肯定是得到了消息了，但是他们估计胆子小了点不敢立刻地就将消息公布出来吧。”周文道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，可惜了我们当时不能进去，不过提前知道了唐明应该没有事了咱们也不算白跑一趟。”

　　“不知道里面发生了什么事情，本来肯定要出事情的唐明居然没事了，这小子运气不错啊，到时候他出来了一定要好好地宰他一顿！”周文嘿嘿地笑道。

　　这时候寝室的门被打了开来，陈杰从外面进来了。“楚峰，周文，唐明真的没事了？”陈杰脸色有些不好看地道，他之前可是说了不少的唐明的坏话，而且还收了别人的钱，现在唐明是被冤枉的了，如果唐明回到寝室的话，那他可是无地自容了。

　　周文冷笑地道：“陈杰，到时候你就知道了，唐明那家伙脾气是不错的，不过你说如果他知道你之前的一些言行会不会直接就给你几板砖？”

　　陈杰脸上肌肉一阵抽搐，他心中清楚唐明是一个老实人，但是兔子急了还咬人呢，这一次的事件唐明的心里肯定火气大大的，如果知道了他之前的一些言行，那绝对不会对他客气。面对面单挑陈杰自然不怕唐明，但是天知道唐明会不会趁他熟睡之时就给他几下子。

　　“妈的，寝室里住不下去了，反正之前得了几千块钱，干脆直接搬出去住算了，搬出去带女人回去过夜都没什么。”看了一眼楚峰和周文的脸色陈杰心中已经是有了决定了。

　　“周文，别说了，咱们吃饭去吧。”楚峰道。周文微微地点了点头两人很快地就离开了寝室。

　　周文虽然也是农民家庭出生，但是家里人现在其实是做起了生意，家境比起楚峰家里却是要好上不好的，这一顿周文请客，两人吃着楚峰心中不断地考虑了起来。

　　第一个是善良值的事情，郭国兴他们三个每一个罪恶值都不低，如果将他们都抓了的话善良值就能增长不少，现在的善良值是十七点，实在是太低了一点（注：楚峰之前善良值是三十八点，真言丸和那控制装置用掉二十点，麻醉针又用掉二十点本来只剩十五点的，但是设计让郭国兴他们进了局子将来难逃法网他的善良值涨了两点。）

　　但是要将郭国兴他们抓到圣狱之中也不是那么容易的，现在郭国兴他们是在局子里，楚峰根本就不可能跑到局子里然后抓了郭国兴他们楚峰可不想自已到时候被切片研究！而如果被判刑的话，郭国兴他们进了监牢，他更是没有什么机会抓到他们了。

　　第二点就是钱的问题了，楚峰家境不太好，每一个月的生活费都不怎么多的，这几天虽然用的也不太多，但是已经是让他无法继续地支撑到家里再给他打生活费了。

　　“有了圣狱这样的东西，难道以后生活费还要家里给打么，那未免太过无用了些，不但要解决自已生活费的问题，而且，还必须赚一些钱。”楚峰心里暗道，他知道家里这些年为了他读书可是借了一些钱的，不是太多也就是两万左右，这个数目对于有钱人来说很少，但是对于普通的农民来说，那也是一个不小的负担了。

　　借的钱要尽快地想办法还掉，这样父母心中的压力就会轻上许多。还掉钱之后，那就是改善一下家里的条件了，为了他读书，这些年家里都是没有添置多少的东西。

　　楚峰在脑海之中道：“龙管家，有什么办法可以获得一些钱财么？”

　　“主人，取得罪犯的财产并不会让主人你的善良值减少。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“不过建议主人初期低调一点，少量的钱财并不会引起任何的人的怀疑，但是如果主人没有一个正当的途径获得钱财的话，当主人你的手中出现大量的钱财时肯定是会引起有心人的注意的。”

　　楚峰暗暗地点了点头，如果莫名其妙的他就拿出了大量的钱财，那绝对是给自已找麻烦，他的实力如果很强大了这些东西可以不在乎，但是现在他的实力却是相当的弱小的。

　　“一二十万的话应该是没有任何的问题的，这么一点钱，直接说路上捡的都没有人能多说什么”楚峰心里嘀咕一声，“不过如果得到了钱，最好还是找一个更好一些的借口。”

　　“峰哥，想什么呢？”周文奇怪地道，楚峰这会儿可是好一阵没有说话了。楚峰微微一笑：“在想工作的事情，咱们也是大四了，也是该考虑工作的事情了，考研我是没有那打算的，你呢？”

　　周文道：“考研，峰哥你看我像是从事研究工作的样子嘛，我一毕业估计就是慢慢接手家里的生意了。现在摊子不大，我准备到时候先熟悉两年，然后慢慢地将家里的生意扩大。”“我相信你有做奸商的潜质哈哈！不过周文，做生意，将来一定要守住自已的底线啊。”楚峰道。

　　“峰哥，我什么人你还不清楚么，不算一个好人，不过坏也坏不到哪里去。”周文道。楚峰微微一笑，周文现在的话，那其实还算是一个好人的，楚峰也是看过他的善良值和罪恶值，周文的善良值是81，而罪恶值是31，善良值比起罪恶值足足地多了五十点。

　　至于楚峰他们的另外的一个室友陈杰，善良值53，而罪恶值却是有75，罪恶值高于善良值，不过达不到罪犯的标准。

　　“好美！”忽地周文的眼睛一下子直了，嘴里情不自禁地说出了这两个字来。“周文，怎么了？”楚峰说了一句立刻地就反应了过来周文应该是发现了美女了。

　　美女，这个绝大多数的男同胞们只怕都是喜欢的，某些有些特殊爱好的就除外了。楚峰可没有什么特殊爱好，所以反应过来之后立刻地转过了头顺着周文视线所望的方向望去。

　　一望之下楚峰也是微微一怔，高中时不算，三年多一点的大学生涯，楚峰见过的美女也是不少的，许多论美貌就算是比起电视电影里面的名星们也不会差，但是那些女子如果和七八米之外的这个女子站在一起的话那绝对会黯然失色。

　　或许是因为圣狱认主的原因，楚峰的定力那是提升了不少，所以只是微微一怔他就清醒了过来，而周文还有周围其他不少的人这时候那还是在发呆着。

　　“哎呀！”一声痛叫之声响了起来，却是一位仁兄只顾着看美女，根本身边的女朋友醋坛子一下子就打翻了，那腰间的软肉被掐一下的话还是比较疼的。

　　那家伙的一声痛叫让其余的人这时候一个个的也是清醒了过来了。“祸水级的美女啊！峰哥，动心了吧，妈的，不可能啊，如果我们学校有这么一个美女的话，那我们怎么不知道啊。难道是别的学校过来的？苍天啊，保佑这个美女是我们学校的吧，就算是得不到，能偶尔看一看也好啊。网络上不是说么，常看看美女，能治疗心脏病，高血压，冠心病”周文噼里啪啦的立刻地就吐出来了一长串了。

　　这时候正是午饭的时候本来店里面是有不少的客人的，但是很快地店里许多的家伙就结帐走人了，原因么，那女子只是在店门前看了看就离开了。

　　“峰哥，结账吧，咱们总得过去问问人家的名字吧。咳，峰哥啊，我可是为你着想啊，兄弟家有悍妻是不能有太多想法的，但是峰哥你不同啊，大学三年一个女朋友都没有谈啊。峰哥我可是告诉你啊，没谈恋爱的大学那是不完整滴。”周文叫道。

　　楚峰无奈地摇了摇头：“问名字，不必了。你小子安份一点，不然我可要将你刚刚的表现告诉小兰同学了，不知道小兰同学如果知道了会不会让你跪半天键盘呢？”

　　楚峰口中的小兰同学就是周文的女朋友了，和周文是高中同学，大一时就和周文在一起了，虽然不在阳城大学，但是所在的大学也在北海市离阳城大学并不太远。

　　“咳，峰哥你这样可就不够兄弟了，咱刚刚只是以欣赏的目光看了一下罢了。我说峰哥，你真不动心？汗，峰哥你不会是那个，兴趣比较特殊不喜美女而是喜欢男人吧！”周文瞪眼地道。“闭嘴，还要不要吃饭了。”楚峰道。

　　如果只有绝美的容貌，那么楚峰还真不一定就会动心，但是在楚峰查看了一下那女子的资料之后，他还真是有一些动心了。

　　姓名：凤冰凝年龄：20善良值：369罪恶值：21因果善恶值：+348个人战斗力：855个人意志力：633特长爱好：剑法，身法，暗器，乐器，舞蹈，棋艺，书法，画艺

　　技能：天凤剑法（专家），凤舞身法（专家），暗器（精通），乐器（大师），舞蹈（专家），棋艺（精通），书法（精通），画艺（精通）

　　主要罪行：无。说实话，看到凤冰凝的数据时，楚峰不止是心动了，而且，那是大大地震惊了，这一份数据，那已经远不是普通人能相比的了。就算是如今有了圣狱，但是看到那些数据，一种自卑的感觉还是从心底里一下子升了起来！

　　“主人，那一个凤冰凝应该是修练者。普通人经过修练之后，自身的能力是能大大地提高的。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“主人无需自卑，拥有了圣狱，主人超过她只是早晚的事情。”


第12章 刘军的震憾！

　　多才多艺，实力强大，美貌的同时有着一颗善心，这样的女子楚峰若不动心，那他真的是有问题了。只是看了凤冰凝的资料楚峰那还是有一些自知知明的，这样的女子，现在的他只能仰望！

　　周文忽地叹了一口气道：“可惜啊可惜！”楚峰笑骂道：“你可惜个屁，难道说还真看上人家了？”周文摇了摇头道：“峰哥，那当然不是的，我自已有几斤几两还是清楚的，这样的祸水级的女子根本就不是我能招惹得起的啊。我是可惜这样的女子不知道到时候会被什么样的家伙给潜规则了。”

　　“她被潜规则？你别这样的心了。”楚峰轻笑地道，个人战斗力855，这样的实力想要潜规则她那还真不是容易的事情，要知道他的战斗力只是11，而那个被他抓了起来的刘军的战斗力也只是15，这样巨大的差距，可想而知凤冰凝的实力是多么的强大。

　　楚峰估计着，以他现在的实力的话，就算是几百上千人围攻凤冰凝也会被她全部地干掉！而且，这样的女子，那能没有一定的势力？想潜规则凤冰凝，那可能性还真是的相当的低。

　　周文无奈地道：“确实，心也没用啊，这样的女子引来的麻烦根本就不是我们这样的人能抗得住的。唉，如果不是之前这店里的客人多了一点她是准备进这家店吃饭的。不知道追出去了的那些家伙打听到了她的消息没有，待会回去一定要上网看看，我敢肯定到时候学校里的贴吧一定会有关于她的消息。”

　　任凭着周文说着，楚峰的一丝心神进入了圣狱之中了。

　　“来人啊，他妈的，来人啊！”牢房之中刘军大声地叫着，他的声音这时候已经是相当的嘶哑了，自从被关进来那已经是有了不短的时间了，刘军每隔一段时间就会大叫一通，但是楚峰没有回应他的情况下这里面谁人又会回应他呢？！

　　虽然只是一丝心神进入，但是楚峰的身影还是形成在了圣狱岛上。“很有力气嘛，看来还要再饿几天啊。”楚峰到得那牢房边上淡淡地道。

　　“混蛋，你是谁，为什么将我关起来？！”刘军怒吼地道，一个人被关在这里面这么久他都是有些要崩溃了。

　　楚峰看着刘军，现在的刘军那样子和之前他见到时相比形象可是差得远了。“如果你再骂，你就直接饿死在这里面，入我圣狱，生死就由我定夺了。”楚峰冷声道，他心中倒没有打算真饿死刘军，不过这么一说刘军还真是老实了起来了。

　　“你，我记起你来了，你就是公交车上那个小子。”刘军大声地道，“不，不是小子，是大爷。大爷，为什么抓我，为什么啊？”

　　楚峰淡淡地道：“刘军，你多次猥亵女子，你说该不该抓？”“我大爷，这世界上犯的罪比起我大的多的人多的是，为什么就抓了我？”刘军不服地道。

　　“因为你倒霉，正好被我撞上了。”楚峰道。刘军深吸了一口气道：“不知道你想要什么，不如就明明白白地说出来吧，我可不相信你无缘无故地就把我抓起来。要钱的话，你放我离开，我可以取一些钱给你，虽然我的钱也不多，但是几万块还是拿得出来的。”

　　几万块楚峰暗暗地摇了摇头，这个刘军也是一个地道的穷人啊！想来也是，刘军不过是一个普通的白领，现在生活成本这么高，普通的白领能存下来的钱可不多，如果买了房子的话，那么能支配的钱就更少了。

　　“刘军，你听好了，这里的食堂每天早上六点，中午十二点，晚上六点开放，早上开放半个小时，中午和晚上开放一个小时，如果要吃饭，不要错过了时间。饭后一个小时是放风时间，一个小时之后如果没有回牢房延长坐牢时间减少放风时间。依你的罪行，如果表现好，可能用不了多久的时间就能出去，但是如果表现不好，永远地留在这里面也是可能的。”楚峰淡淡地道。

　　刘军低吼地道：“你这是私设监狱，如果国家知道了，肯定不会放过你的。”“这个就不用你心了，这个监狱，除了我不会有任何的人知道。”楚峰淡淡地道，“中餐的时间已经是过了，现在是放风时间，你可以出来活动一下。”

　　楚峰话音落，关着刘军的牢房的铁门一下子打了开来。铁门一开刘军立刻地就从那牢房之中出来了。

　　“这，这是一个岛上？”一从牢房之中出来刘军惊慌地道，他本以为自已应该没有离开城市的范围，哪想到居然已经是到了一个海岛之上了，“你怎么把我弄过来的？”

　　楚峰并没有回答刘军的问题冷声地道：“刘军，认清你现在的身份，你只是一个罪犯罢了。再告诉你一点，不要碰到那海水，你的手碰到手就没有了，脚碰到脚就没有了，你最好相信这一点！”楚峰说完身影瞬间就消失不见了。

　　“咕！”刘军的眼睛瞪得老大一屁股就坐倒到了地上，楚峰突然之间消失给他的震憾实在是太大了！“我，我落到了一个什么样的家伙手中啊！”本来刘军对于楚峰之前的话还是不相信的，但是见到了楚峰突然消失，他内心之中已经是有些相信楚峰之前说的是真的了。

　　那一丝心神回归，这时候楚峰他们也已经是吃完了饭了。“峰哥，工作的事情你想的怎么样了？”两人向学校走着周文道。

　　楚峰微微一笑道：“还没想好，这事情也不是特别的急，慢慢想吧。”“峰哥，若是到时候没有好的工作，不如我们一起创业？嘿嘿。峰哥你的头脑比起我可是好得多了，有你一起的话我们肯定可以闯出一些名堂来的。”周文道。

　　“再说吧。”楚峰道，有圣狱在手，楚峰对于自已将来找什么样的工作可是要好好地规划一番的，普通的工作绝对不适合他。

　　“我擦，咱们寝室遭贼了？”楚峰他们一进寝室顿时周文突口而出道，寝室的地面之上到处地丢着一些不要的东西，而一眼看到的陈杰的床位上面空空如也了。

　　楚峰摇了摇头：“不是遭贼了，是陈杰搬走了。”这时候旁边寝室一个班上的同学到得了楚峰他们寝室门口：“那个，楚峰，周文，陈杰那家伙搬到外面去了。嘿嘿，快点进咱们学校的贴吧，有好东西，绝对好东西啊！”

　　“那家伙搬出去也好，这样我们住着舒服多了。”周文说着连忙地开启了电脑，听那家伙这么一说，周文和楚峰他们立即地想到了那好东西应该就是关于凤冰凝的照片或者还有别的信息了。


第13章 丫丫的，穷啊！

　　许多的学校的贴吧都是处在半死不活的状态没有多少的生气，但是阳城大学的贴吧，那人气却是相当的足的，在这贴吧之中很多的时候确实是能得到很有用的信息，当然，更多的时候这贴吧里的东西是不那么的正经滴。

　　群众的力量果然是相当的强大的，就在楚峰他们吃饭的当儿，就有不少的家伙已经是将凤冰凝的照片拍了下来然后发到了学校的贴吧之上。

　　“桀桀，果然是那祸水的照片啊，虽然照片比起真人似乎少了一点感觉，但是这也不是一些个所谓的美女能比的啊。强大啊，这才多久的时间，没想到点击就已经是超过了一万了！”周文大声地道，“擦，这回复更变态，一万来个的点击，回复的人居然超过了五千了！”

　　楚峰拍开周文的手滚动了一下鼠标看了一下那些回复，果然，无数的男同胞已经是兽血沸腾了。

　　“妈的，这样的美女，如果能征服了就算是折寿一半也值啊！”

　　“靠，这是谁？是不是我们学校的？太美了，我发誓，以后我不喜欢小泽了”

　　“这么漂亮滴女银，不知道是不是已经被哪个禽兽给遭蹋了，苍天啊，大地啊，我诅咒遭蹋了这女银滴禽兽出门就遭雷劈买方便面永远没有调料包”

　　“可惜了，这样的美女根本就不是一般人能招惹得起的，不过能偶尔看一看也养眼啊，求此女的联系方便求真名，求联系地点”

　　“求合体”

　　“呜呜，丢脸啊，这就是我们阳城大学的男同胞们的素质么，实在是让我面上无光啊。”周文说着立刻地也是回复了一下贴子，看了他回的话，楚峰一阵无语，口里说着别人自已的回复也不会比起别人好多少。

　　退出了这个帖子刷新了首页顿时楚峰和周文都是眼睛一亮。

　　“本人千辛万苦，终于是获得今天出现在阳城大学附近的极品美女基本资料，想看的入！”这个帖子刚刚还是没有的，但是这短短的时间点击居然就已经是快破千了，很明显的，这会儿绝对是有许多的家伙守在了电脑面前。

　　“峰哥，快点进去看看。这家伙应该不会是骗人滴，这时候如果骗人，后果绝对很严重。”周文道。楚峰微微一笑连忙地点了进去，是不是真的看一下名字就可以印证了。

　　“此女名为凤冰凝，芳龄20，家庭背景不详，以往经历不详，本学期进入阳城大学大二艺术系学习。咳，另外附送一则资料，今日凤冰凝出手，一共有十多名男同志在她的手上吃了暗亏，本人就是其中一个，这时候手还是肿的，杯具此女不是那么好对付的，奉劝某些想采取强硬的措施的同志小心一点。”

　　周文惊讶地道：“家族背景不详，以往经历居然也是不详，峰哥，这个凤冰凝只怕是不简单啊。”楚峰轻笑地道：“才知道人家不简单？那样的气质岂是一般的家庭能培养出来的？周文，你可不要去惹上这个凤冰凝，不然的话怎么死的都不知道。”

　　八百多点的恐怖战斗值，再加上深厚的背景，这样的女子，那真的不是一般的人能碰触得了的。当然，就算是没有这些，这样的女子也不是一般的人能碰的，红颜祸水，一般的人很有可能会倒霉的。

　　“呃，那时候只注意到她样子了没注意到别的什么。”周文汕笑地道，“峰哥你放心吧，这样的女孩子偶尔看看养养眼就行了，我可不会给自已找不自在。峰哥，我有一种预感，我们学校以后估计会常有热闹看了，以这个凤冰凝的吸引力，只怕不少的自认为有实力的家伙都会出手的。”

　　楚峰轻笑地道：“只怕一个个都会撞得头破血流。周文，给你一个做好事的机会，将这寝室整理一下吧，我出去一下嘿嘿。”

　　楚峰说完飞快地出了寝室，在他的背后立刻地就响起了周文的哀嚎之声。

　　楚峰离开寝室，但是他并没有立刻地离开这一幢宿舍楼而是一层层的楼房走了一遍，这时候外面的太阳比较毒又是中午的休息时间，大部分的人都是在宿舍里的，楚峰这样做，那也是为了看看这一幢宿舍楼里有没有可以抓的罪犯。

　　“这么一幢楼里只有一个可以抓的罪犯倒也算少的了。”全部地走了一趟下来楚峰也只是确定了一个家伙的因果罪恶值超过了五十，那是一个叫吴昆的家伙，因果罪恶值达到了八十二，主要的罪行是强奸，吸毒，伤人。

　　除了这个吴昆外，其余的人，因果罪恶值最高的也只是四十一，大部分的人因果善恶值都是几点，或正或负。

　　“主人，依主人目前的实力，最好不要在校园里过多的抓取罪犯，这样一来会将许多的人的目光吸引到阳城大学来。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰微微地皱了皱眉，龙管家说的是没错，但是楚峰对于犯下强奸罪的家伙很是讨厌，内心之中他可不太想放过那一个吴昆。

　　“主人，我只是说不要过多地抓取，一个两个的，那不会有什么大问题的。”龙管家补充道。“明白了，我会注意这方面的，如果实力不强的话一定不会乱来。”楚峰道，“看来接下来的日子有必要到处地转转了。”

　　在校园里面不好抓罪犯，但是北海市五六百万的人口肯定是有着不少的家伙因果罪恶值在五十以上的。

　　确定了接下来日子到处地转转，楚峰暂时也是没有动那一个吴昆，因为如果吴昆失踪的话肯定会引起一些轰动，到时候对于他的行动也会有一些影响。

　　接下来的三天时间楚峰整个的北海市许多的地方都是转了一下，他去的地方，第一是人多的地方，第二就是人杂的地方，这样的地方发现罪犯的几率要大得多。

　　三天的时间发现的罪犯的数量超过了五百，而这五百人之中有一百人因果罪恶值达到或是超过一百。这一百人之中，有十来人适合抓，但是楚峰只是将其中的七人给抓进了天牢之中，有了这七人的加入，他的那一间牢房之中的罪犯的数量已经是满了。

　　“之前一十七点善良值，七个罪犯加起来给我增加了一千二百一十五点善良值，购买麻烦针等东西用掉了三十二点，还不错，现在剩的，正好是一千二百点善良值。”寝室之中楚峰嘿嘿地怪笑道，这时候周文不在寝室，而唐明暂时也还没有放出来，不然的话他们看到楚峰那笑容非得吓一跳不可。

　　“龙管家，你说一千二百点善良值现在升级什么呢？”楚峰在脑海之中道。“主人，这个需要主人自行决断。”龙管家道。

　　“自行决断圣狱本身是不能升级的，升级圣狱本身需要一万点的善良值，这个差得远了。食堂的话，零级的食堂可以提供一百个犯人的食物，这个暂时也是不需要升级，医疗不升，刑室暂时不建，天牢需要建，再建一间零级的天牢需要一百善良值，只能是建一个天牢然后再升级一个别的东东了。”楚峰暗自思量着。

　　兑换台，这个东东楚峰很快地也是PASS掉了，相比于其他的，这个暂时不急一点。

　　“天手，天眼，天护，天卫，商店，升级只能是在这五个里面了。天眼能增加范围，可以发现更多的罪犯，同时也可以让龙管家看看四周是不是有摄像头什么的，这个很重要；天手升级的话抓起罪犯来容易许多，升级天护自身安全能多一份保障，天卫的话，作用也是大大的，一些自已不方便做的事情可以让天卫做，商店升级好处多多也不用多说。妈的，我真穷啊！！”一番分析下来，本认为自已善良值不少了的楚峰同志心中相当郁闷了。


第14章 升级与兑换！

　　“龙管家，就升级天眼吧！另外，建立一间零级的牢房。”楚峰在脑海之中道，这决定却是他考虑了不少的时间才做下的，虽然其余的也是相当的重要，但是楚峰觉的视野还是最重要的。

　　天眼现在是零级，范围只是区区十米，升级到一级之后能扫描的范围扩大到百米方圆，这样一来的话，寻找罪犯就方便得多了，而且这样一来也会安全许多。

　　许多的时候楚峰根本就不敢动手，因为害怕周围有着摄像头，如果被摄像头拍射到他将一个大活人一下子就弄没了，那到时候的后果不是他能承受的。而天眼的范围扩大到百米的话就能扫描到百米之内是不是有这样的东东，这样一来，安全性无疑是大大地提升了。

　　零级的牢房是一百善良点一间，能关押战斗力在三十以下的罪犯，这牢房是不得不建的，因为如果不建的话，那么就不能再增加新的罪犯了，没有新的罪犯的加入，他的善良点也不会怎么增加的。

　　“遵命主人！”龙管家的声音响起，楚峰这时候连忙一道意识进入了圣狱空间，圣狱空间之中，那悬在了天空之中的天眼大小没有变化，但是颜色却是从赤红之色变成了橙色了。变成了橙色的天眼看上去更加的诡异，不过这天眼事实上圣狱空间之中的罪犯却是看不到的只有楚峰这个主人才能看得清楚。

　　除了这个变化之外，在原来的那一间牢房的边上又是出现了一间和之前那一间牢房一样的牢房。原来的那一间牢房之中的罪犯彼此之间相处的并不是特别的愉快常常的会有斗殴的事情发生，对于这个楚峰管了，但是却是并没有多管。

　　只要他们不弄出重伤或者死亡来楚峰就懒得多管他们这些小事，一些轻伤的话到得医所之中待几个小时就会恢复过来了。如果真的弄出来了重伤或者死亡，那么对于动手的人的罪行就会加重！

　　“唉，刚刚还是千元户，眨眼的时间就变成百元户了。”楚峰无奈地叹了一口气，不过很快地楚峰就收拾心情试验起了升级的天眼来。

　　升级之后的天眼果然是比起之前的天眼强大多了，林天望向吴昆的方向，顿时穿过一层层的墙壁看到了吴昆那散发着淡淡的红光的身影。

　　“龙管家，能扫描到周围百米的情况么？”楚峰在脑海之中道，让他自已随时地接收周围百米的情况的话楚峰的精神现在是承受不住的，但是龙管家作为圣狱的管家却是有这样的能力。“能的主人，周围百米的情况全部能扫描清楚。百米之内，只有在主人你们宿舍楼入口处有摄像头，其余的地方，就只是电脑上面接的那样的摄像头了。”龙管家道。

　　楚峰心中一动：“龙管家，你确定是全部能扫描到？能扫描到地底么，像这些墙体都能扫描进去么？”

　　龙管家道：“主人，这个，扫向地底的方向不足百米了，不能全部地扫描到，应该是受到了地面磁场的影响，但是这些墙体什么的对于扫描的阻挡可以忽略不见。”

　　“地面有很强大的磁场么？”楚峰微微一愣道。“是的主人，整个的地球其实都是存在着磁场的，但是到得地面之上的时候磁场强大许多倍而且越往地心处越强。现在扫描的范围是一百米，如果主人站到地面之上的话，估计只能扫描到地面之下十米的样子。”

　　“算了，地面之下不能扫描太深就不能吧，我只要龙管家你能扫描到玉石原石之内发现里面是不是含有着玉石就可以了！”楚峰脸上露出了微笑道，赌石，这个楚峰自然是没有玩过的，但是没有玩过不代表他听都没有听说过啊。

　　现如今根本就没有什么仪器能探测出玉石原石里面是不是含有着玉，如果龙管家能探测出原石里面是不是有玉石的话，那他到时候可就能光明正大地得到不少的钱财了。

　　“主人，这个应该是可以办到的。”龙管家笑道。“太好了！”楚峰心中一喜，或许到了一定的程度之后他对于金钱的欲望会下降，但是现在想让楚峰没有金钱的欲望却是不可能的事情，自身生活的改善，家里的债务，父母生活的改善，这些都是需要用到钱的。

　　想到了赌石这一条路子，楚峰的心更加的活跃了起来，“其实不止是赌石，有这个扫描的能力的话，赌博也会是一件比较简单的事情”楚峰不断地思索着。

　　“主人，我需要告诉你一个事情。”龙管家道。楚峰心里闪过一丝不祥之感：“龙管家你说。”

　　龙管家道：“主人，确定周围有没有摄像头这样的，属于对于圣狱对于主人的保护不需要主人支付善良点，但是将扫描能力用在别的方面的话对于善良点的消耗是比较巨大的。当然，扫描发现罪犯，这个是不需要另外支付善良点的。”

　　听得龙管家所说，楚峰的心一下子就凉了半截，他现在虽然也是有些缺钱，但是更缺的是善良点，将善良点花掉很多去得到一些钱，这个买卖楚峰是绝对不会做的。

　　“龙管家，你怎么不早说，害我白高兴了一场。”楚峰苦笑地道。龙管家笑道：“主人，我已经是比较快地说了。”

　　“罢了罢了，这个行不通就行不通吧，有圣狱在手，金钱我想应该不会是太大的问题的。嗯，我还有一百善良点，用来兑换一下罪犯们拥有的能力吧。”楚峰道。

　　楚峰说着立刻地思索了起来，如今圣狱空间之中有八个罪犯，这八个罪犯加起来拥有的技能可是不少的，他们人虽然是罪犯，但是拥有的技能却是实实在在的，这东西兑换了之后就会立刻地成为他楚峰的知识不会有什么生疏之感。

　　几经考虑之后，楚峰终于是选定了要兑换的能力了。“龙管家，给我兑换那一个抢劫犯的精通级别的驾驶技能以及那一个警察的普通级别的格斗技能。”楚峰道，他如今只是剩下了一百善良点，两个技能都是需要四十善良点，全部兑换之后他就只是剩下二十的善良点了。

　　或许有人会奇怪为什么一个是精通级别的另一个只是普通级别但是需要的善良点却是一样的，这个是因为驾驶能力这个只是普通的能力，但是格斗能力圣狱判定是更加重要的能力所以普通级别的格斗就需要精通级别的驾驶所需要的善良点。

　　“好的主人！”龙管家说着，瞬间楚峰就感觉无数的知识飞快地出现在了他的脑海之中然后不断地被他吸收着，而同时他的身上也是出现一股股的暖流，那暖流并没有太大的改善他的身体但是也是小小地改善了一些的，这个改善却是那格斗能力兑换所附带的了。

　　那么多的知识不断地融入让楚峰的脑袋有一点点微微发胀的感觉，但是只是二十来秒钟那种感觉就已经是过去了。

　　“太神奇了，居然真的一点点时间就已经是掌握了驾驶能力和普通级别的格斗。”楚峰虽然早就料到了应该是会有这样的结果的，但是当这个真的出现的时候他还是忍不住的相当的惊讶。


第15章 唐明出来！

　　寝室之中的空间并不是特别的宽阔，不过稍微施展一下还是没有问题的，几个连贯的招式下来楚峰已经是完全确定就是格斗自已也是差不多完全掌握，剩下的就只是稍微地试验几次了。

　　“不知道学会了这普通的格斗技能战斗力增强了多少。”楚峰心里想着立刻地就察看起了自已现在的资料来。

　　个人战斗力：21！

　　当楚峰看到自已现在的战斗力的时候也是微微地吃了一惊，这短短的时间，他的个人战斗力居然差不多翻了一倍！

　　之前的战斗力是11，一下子就增加了10！“嗯，那个混蛋警察的个人战斗力是30，我会了他最拿好的格斗技巧到了21倒也不是什么奇怪的事情。”楚峰心里暗道，差的那九点，应该就是身体素质还有别的一些什么带来的差距了。

　　“神秘北极圈，阿拉斯加的山巅”楚峰手机铃声这时候响了起来，楚峰拿起手机一看原来是赵婷打过来的。

　　“赵老师。”楚峰接通了道，他心中已经是有了预感赵婷这一次找他是什么事情了。赵婷的声音很快地响了起来，声音之中楚峰也是听得出来有着几分的高兴：“楚峰，刚刚公安局那一边已经是打了电话过来了，唐明已经是没事了很快就要放出来。唐明他父母想过去接他出来，我待会有一个会议抽不出时间，你如果有时间不妨陪唐明父母去一趟可以吧？”

　　楚峰笑道：“刚刚过了三天的时间，公安局这一次的效率说不上快但是倒也不慢。我现在没有什么事情，就我陪唐明他爸妈去一趟吧。赵老师，这一次也是多谢您了。”

　　赵婷开玩笑地道：“楚峰你这小子找骂是吧，我是唐明的老师，做的只是份内的事情哪里需要你谢谢。唐明他父母马上就向校门处而去，你直接到校门处吧。”

　　“没问题。”楚峰道，挂断电话楚峰立刻地就给周文去了一个电话，去接唐明出来如果不告诉周文这家伙一声，到时候估计就会找他的麻烦了。

　　“喂，峰哥唐明出来我去不去接？擦，峰哥，这还用多说么，我立刻回寝室啊直接去校门处啊，那也好我离校门不远估计还会先到了嘿嘿。”

　　挂了电话，楚峰立刻地就向着校门处而去，当到得校门处的时候果然周文已经是到了，另外唐明的父母也已经是到得了那里。

　　“叔叔阿姨，很快你们就可以彻底放心了呵呵。”楚峰笑道，看到唐明父母比起之前好了许多的脸色楚峰内心之中也是相当的高兴，这些天见了不少的丑恶心都是有些燥了，但是看到唐明父母那朴实的样子以及眼中流露出来的一丝担忧还有关切，楚峰的心竟是飞快地静了下来。

　　“主人，恭喜，你的意志力上升了十点达到了七十八点。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“这么容易就提升了？”楚峰心中惊讶。

　　龙管家道：“主人，这可不是很容易地提升的。第一，主人拥有了圣狱，心态发生了一些变化，第二，这些天抓了不少的罪犯见到了不少丑恶引起了情绪方面的变化；第三，主人之前实力得到了提升实力的高低也会影响意志；第四点也是非常重要的一点，之前的一切需要主人心静下来才能使得意志力增强，而刚刚主人正好静了下来了。并不是说主人心静一下，这意志力就提升了的，没有之前的一切根本就不能有这样的提升的。”

　　“原来如此。”楚峰暗暗地点了点头。

　　“不知道明儿他在公安局里吃没有吃苦。”唐明母亲道，说起这个唐明父亲也是担心了起来，很快地周文就招了一辆出租车然后四人都是进入了出租车内。

　　因为唐明的那案子关系到郭洪这一个市长的公子，所以唐明并不是关在分局之中，市公安局离阳城大学还是有一定的距离的，半个多小时之后，出租车才是在市公安局面前停了下来。

　　车一停唐明父亲抢着要付车费，不过周文坐在前面，这钱自然是不可能让唐明父亲付了的，“叔叔，我们和唐明是好朋友，叔叔你就不要客气了。”下车之后唐明父亲又要将车费给周文，不过周文当然是不会接下的。

　　“叔叔阿姨，你们看那边是谁？”楚峰这时候笑道，“唐明！”楚峰大叫一声，那一边刚刚从公安局里出来的唐明发现了楚峰他们顿时飞快地跑了过来。

　　“峰哥，周文，谢谢的话我就不说了。爸，妈，这么远你们怎么跑来了？”唐明先是对着楚峰他们说了一句然后才是对着他父母道，看到自已父母已经是有些苍老了的样子唐明眼睛一红差一点就落下泪来，几千公里啊，因为他这事情两夫妻从几千公里外过来，唐明可是知道的，他父母都是有些晕车的，这一路来只怕是吃了不少的苦头。

　　“没事就好！”唐明父亲简短地说了一句就没有说话了，他的声音比较平静，不过从他给自已点烟时有些颤抖的手，楚峰知道唐明父亲这会儿内心之中肯定是不平静的。

　　唐明的母亲话就多了，不住地问唐明有没有吃苦什么的。“爸，妈，我真没有什么事情。对了，因为我是被冤枉的，公安局给了我八千的赔偿金，全在这张卡里面。”唐明掏出了一张银行卡道。

　　“你自已留着，你的这两个朋友为了你的事情可是费了不少的心，你自已看着办吧。”唐明父亲道，“好了，咱们都先回学校那一边吧。”

　　临走之时，楚峰再看了那公安局一眼，这公安局可是一个好地方啊，里面因果罪恶值在五十以上的居然有上百人，其中郭国兴郭洪以及王栋他们三个也是在里面，不过可惜的是，楚峰可不认为自已有那实力人不知鬼不觉的将这公安局里的罪犯都给抓走。

　　“郭国兴，郭洪，如果有机会，我一定会将你们抓进圣狱的！”楚峰眼里冷光一闪心中暗道，他知道郭洪的话，以国家法律是绝对不会死的，而郭国兴虽然有三条人命，但是百分之九十以上的可能也是不会死，就算是到了监狱里面，很可能也会比较舒服，可是楚峰哪里会希望郭国兴和郭洪在那种舒舒服服的监狱之中度过监狱生涯呢！

　　来时只是四个人，回去时有了五个人了一辆的士却是不够的，所以楚峰他们五人干脆都是乘着公交车回了阳城大学。

　　回到学校的时候已经是晚餐时分了，几人自然是好好地吃了一顿庆祝唐明平安地从公安局里出来。

　　“唐明，你先陪你父母他们吧，这才七点多钟，都市里的夜生活才刚刚开始，你陪着你父母他们多逛狂吧。”楚峰笑道。

　　唐明点了点头，他心中之前也是打定了主意带着他父母出去买一些东西的，现在唐明父母身上穿的虽然已经不是之前过来时的那一身比较旧的衣服了但是也只是相当便宜的货色，他们将钱花在唐明身上很舍得，但是花在自已的身上却是相当不舍的，这一点许多的父母其实都是一样的。


第16章 第一次处决罪犯！

　　回到寝室躺到床上，楚峰琢磨的就是钱的问题了，圣狱之中的那八个人，除了最开始的那一个刘军身上没有几块钱之外，其余的七人那身上都是有一些钱的，但是这些钱加起来也不过是三千来块，这点钱他省着点用做生活费是能用不少的时间，但是楚峰却是想早一点减轻一下家里父母的负担。

　　“你们这些家伙，我就不相信你们没有隐藏着的帐户。”楚峰心里嘀咕地道。除了刘军这一个小白领之外，其余的家伙，警察有，抢劫犯有，杀人犯人，毒犯也有，这些人若说一个都没有给自已弄一个假身份证然后开了户存了钱的话那楚峰可是不相信的。

　　罪行如果爆光，那么以本人的身份证开的银行账户只怕是立马就会被冻结，这样的情况下，那些家伙居安思危给自已多留退路应该是很有可能的。而假的身份证能不能开银行账户，这个，有些的假身份证，那和真的身份证真的是没有任何的区别的。

　　楚峰那样想着，一丝意念一下子就进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中，这时候比起之前人少的时候可是热闹得多了，楚峰出现的时候八个罪犯其中两个罪犯正在牢中上演全武行。

　　“很有精力嘛！”楚峰淡淡地道。

　　“小子，快点放我出去，不然的话小心死全家！”一个手臂之上纹着纹身的青年冷声地道，这青年之前是一个小黑帮的头目，不过现在的话那只是圣狱之中的一个罪犯罢了。

　　楚峰耸耸肩：“很好，我喜欢威胁，作为回报，你三天可以不用吃饭了，另外，放风时间十天内减半。龙管家，是否记下了？”

　　“是的主人！”龙管家的声音响了起来，声音仿佛是来自于四面八方那些罪犯根本就不知道这声音的来处。

　　“你，小子，有种你就杀了我，大爷若是皱一下眉头，那就绝对不算是一条好汉！”那青年脸色一变道。

　　“刘涛，血蛇帮副帮主，主要罪行，直接杀人两人，间接杀人五人，你这样的，算是一条好汉？你有种再说一次让我杀你，我绝对如你所愿！”楚峰冷冷地道，对于这一个刘涛，楚峰那可是半点好感都欠奉，杀人，贩毒，抢劫，强奸，这个家伙是占全了的。

　　刘涛嘲笑地道：“小子，我看你毛都没长齐，就你这样子也敢杀人？大爷杀人的时候，你估计还在吃奶呢。再说一次就再说一次，小子，有种你就杀我，如果不敢，那就敢紧的将大爷给放了！”

　　刘涛还有那些罪犯之中好几个眼力都是相当不错的，他们早就看出楚峰根本就只是一个雏，别说杀人了，只怕打架这样的事情都做得少！也就是看出了这样，他们的胆子才是比较大。

　　“龙管家，如果在圣狱之中杀人，我会不会减少善良值。”楚峰抬头道，他的眼里这时候已经是出现了杀意了，这监狱要想好好地管理下去，只是靠着那神秘感是绝对不可以的，立威是必须的。而且楚峰心中清楚，自从得到了圣狱的那一刻起，自已就不再是一个普通人，第一次杀人，这个早晚是要经历的。

　　龙管家的声音响了起来：“主人，因为圣狱还只是零级，会减善良值，减去的善良值为罪犯本身善良值的二分之一。”

　　“善良值，什么善良值？”那些个罪犯一个个的都是惊讶不已，这些天来他们可是有着太多的疑惑了，可是楚峰可懒得和他们去解释。

　　“二分之一么。”楚峰微微地皱了皱眉，“对了龙管家，你刚刚说因为圣狱还只是零级，你的意思是如果圣狱升级了就可以不用减善良值么？”

　　龙管家道：“不是的主人，圣狱升级到一级，主人拥有一年之内任意杀死十名罪犯不减少善良值的权力，升级到二级变成一年二十人，依此类推到得九级之时，一年拥有杀死九十名罪犯不减少善良值的权力。如果是超过了这数字的话，那么就要按之前所说减少主人你的善良值了。圣狱不鼓励主人随意击杀罪犯，不过有时候适当的杀戮也是必须的。”

　　“什么圣狱，什么杀人权力！你们根本就没有胡乱地杀人的权力！同志，我们国家是法制的国家，你这样可是不对的！”那名被楚峰抓了起来的警察义正严辞地道，看他的样子倒像是一个好人，但是楚峰地却是清清楚楚地知道他的罪行的。

　　楚峰对着那警察冷笑地道：“王宗祥，你和我谈法制？你亲手杀死了自已的妻儿，你还好意思和我谈法制？要想人不知，除非已莫为，事情已经是过去了好几年了，你以为什么事情也没有了对吧，告诉你，天网恢恢，疏而不漏！”

　　王宗祥刚刚还是义正严辞，可是楚峰的话一出来他的脸色就已经是变得惨白了，这是他深埋在心底里的秘密，本以为根本就没有别的人知道，哪想到楚峰居然知道了。“你，你胡说！”王宗祥道，不过他声音再不复之前的义正严辞，是个人就听得出来他底气不足心虚了。

　　“你这王八蛋之前还说自已根本没犯罪，没想到居然杀死自已的妻儿，老子虽然也杀过人，但是对于自已的亲人还是不错的，妈的，你这样的人老子最看不惯！”一个光头中年男人大骂地道，这家伙是一个强盗，不过也是杀死过一个人。

　　楚峰淡淡地道：“进了这监狱的全部都是有罪的，这一点你们不要有任何的怀疑。区别就是你们犯的罪轻重程度不同罢了。刘涛，你既然二次要求了，我若是不成全你那就太不给你面子了，龙管家，对刘涛执行死刑吧！”

　　刘源的罪恶值高达一百五十多，但是善良值却是很低的只是二十点，扣一半的话就是十点，楚峰现在善良值是有二十点，这十点还是扣得起的。当然，本就只有二十点还扣掉十点的话也是让楚峰比较肉痛的。

　　“主人，建议你亲自执行，这样以后如果现实中遇到需要杀人的情况的话不至于吐得稀里哗啦的。在这里就算是感觉不好也很安全，但是如果在外面的话，主人如果不适应很可能就会有危险了。”龙管家道。

　　楚峰脸色一变：“我亲自动手？这个”楚峰还真是没有想过这个，二十多年来一直是一个三好良民，打架的次数一只手就可以数过来，杀人，他还真是没有什么准备的！

　　“主人，凡事皆有第一次，主人你既然得到了圣狱，那么这样的事情那只是早晚的事情罢了。”龙管家道。

　　“不，龙管家，这一次你来吧。”楚峰连连地摇了摇头道。龙管家轻叹了一口气：“好吧主人，那么，对刘涛执行枪刑！”

　　就在龙管家话音落的时候，刘涛他们所在的牢房的顶部伸出了一截枪管了。

　　“不，不，别杀我！”刘涛大叫地道，之前那么大胆，但是这时候他却是慌了，他感觉得出来这一次不是楚峰在演戏而是真的了！

　　但是这时候刘涛再叫那已经是没有作用了，“砰！”随着一声枪响，一颗子颗眨眼的时间就已经是从刘涛的头顶钻入了他的脑袋之中。

　　“呕！”寝室之中楚峰的那一丝意识一下子退了出来，他的嘴里这时候发出了一声干呕之声脸色也是变得有些发白。

　　“峰哥，怎么了？”周文这时候正在看学校的贴吧，听得楚峰的干呕之声一下子转过了头来道。楚峰有些无力地摆了摆手：“没事，看你的美女图片吧。”

　　周文嘿嘿地笑道：“楚峰，我听到你刚刚似乎要呕吐？躺在床上忽然地就有这样的感觉，莫非是有了？”

　　“有你个头！”楚峰瞪了周文一眼道，被周文这么一打岔，楚峰倒是感觉心里好受几分了。虽然不是他开的枪，但是看到一个人就死在自已的面前而且命令还是自已下的，这感觉并不好受，楚峰是第一次遭遇这样的事情适应不了也是很正常的。

　　闭上眼睛，楚峰一丝意识又是进入了圣狱空间了，周文见得楚峰这样也是转过了头去继续地看起了贴吧来。


第17章 钱财！

　　楚峰意识进入的时候刘涛已经是倒到了地上死透了，牢中其余的几人直直地看着刘涛的尸体都是没有言语，他们之前都是认为楚峰不敢杀人的，但是如今，刘涛的尸体却已经是明明白白地倒在了他们的面前。

　　这世间想死的人有，但是绝对不包括牢房之中的这些个家伙，所以他们看到楚峰的身影再一次地出现的时候眼里都是闪过了一丝畏惧之色。

　　“龙管家，将牢门打开。你们，出两个人拖刘涛的尸体出来。”楚峰沉声道，最开始的时候受不了，但是楚峰的适应能力明显的还算是不错的，这会儿已经是做到了面无异样了，不过他的心里是不是也是同样的平静那就只有他自已知道了。

　　“是，主人！”龙管家说着瞬间那牢门就已经是打开了，牢门开，那七人你看看我我看看你出来了两个人将刘涛的尸体拖出了牢房，而其他的人也是跟在那两人后面出了牢房。

　　“跟着我！”楚峰说着转身前行了起来。那些个罪犯并没有迟疑都是跟着楚峰前进了起来。只是短短的时间楚峰就已经是到得了海岛边上了。

　　“将刘涛尸体抛入海里。”楚峰道。那两个拖着尸体的家伙对望一眼同时地使力，顿时刘涛的尸体被他们抛飞了起来一下子落入了那海水之中。

　　接下来让那些罪犯们惊骇的事情发生了，那尸体接触海水顿时飞快地就被海水同化了起来，当整个的尸体落到海里的时候居然半点的浪花也是没有激起来。

　　“你们还算是听话的，至少没有想着跑到这海里去游泳，不然的话你们就解脱了。”楚峰面无表情地道，“如果不想活了的，自已跳到这海里面就可以了，如果想活的，那么我希望你们以后再加的听话一点，否则的话你们不会有什么好日子过。现在，都给我滚回牢房之中去。”

　　那些罪犯好几个都是有一些身份的，楚峰这样的语气让他们心头一怒，不过他们这时候可是不敢随便地对着林天发火了七个人并没有多说什么很快地就返回了牢房之中了。

　　“恭喜主人，在这些罪犯之中建立起了一些威信了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰微微地叹了一口气：“龙管家，我在这里面杀人之后，会不会带着杀气什么的？”

　　龙管家道：“主人，放心吧，主人你身上不会带着什么杀气的，所有的杀气全部都会被圣狱收敛。”“这便好。”听得龙管家如此说楚峰松了一口气，若是到时候身上带着很重的杀气的话，那么很容易就会引起一些人的怀疑了，地球之上既然有凤冰凝那样的实力强大的人存在，那么有人能感应到杀气也不是什么奇怪的事情。

　　重新地回到牢房边上，楚峰淡淡道：“你们之中谁有隐秘的帐户或者藏在了比较普通的地方的钱？我不你们，你们有的话就说，如果我很安全地拿到了一些钱的话或许会稍微地给一些优待。比如放风的时间稍微长一点，比如饭菜的量好一点点。”

　　“给你一部分是可以的，不过你可不可以给我们指定的人寄出去一些钱，或者让我们与他们联系一下什么的？”那七人之中一个身形有些瘦弱的家伙道，这家伙被抓主要是因为贩毒，对于这样的毒贩楚峰可是不会怎么客气的，他一个表哥人很不错，结果因为被人弄得染上了毒瘾现在还被关在戒毒所里。

　　楚峰道：“给你们指定的人寄出一些钱这个没有什么问题，但是你们想亲自地联系那就要看你们的表现了，表现如果不是特别的好，这个就不要想了。”

　　“希望你不要那么贪全部地占了！”那看起来瘦弱的家伙深吸了一口气道，“我的钱包你收了的吧，里面那一张尾号456的卡里有一百二十万，密码是895623，依你的手段查到我的家庭应该是没有一点问题的，请给这个帐户打入一些钱最好每隔一段时间打入一次，这样起码能让我老婆知道我还活着。”

　　一百二十万，楚峰心中微微地有些惊讶不过这惊讶转眼之间就消散了，对于一个毒贩来说有这么多的隐藏的资金并不是什么不可思议的事情，甚至于这家伙应该还有隐藏的资金，不过楚峰不管那些了，有得这一百二十万已经是足够他现在用的了。

　　“希望你这张卡不会有问题，如果有问题的话，那么我或许会倒霉，但是你绝对会在我倒霉之前倒霉你信么？”楚峰沉声道。

　　“明白，我不会给自已找麻烦的。”

　　“主人，他并没有说慌。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚身心中一动：“龙管家，可以辨别的出来他们是说的真话还是假话？”

　　“是的主人。”龙管家道。“太好了，这样的话我就放心多了。”楚峰道。

　　那瘦子带了头，但是其余的家伙却是并没有和他一样也将自已的秘密资金给拿出来。“瘦猴，你以后的放风时间每一次延长半个小时，食堂的饭菜加量一半。”楚峰道。

　　“不，狱长，我还是和他们一样好了！”那瘦子连忙地道，他的真名不是瘦猴的，但是外号是瘦猴，楚峰也就这么叫了。

　　楚峰看了看其余的罪犯顿时就明白了过来瘦猴为什么会拒绝了，如果不拒绝的话，那么其余的罪犯心里肯定会不平衡到时候会找他的麻烦，以他的那身形绝对不会是别的罪犯的对手的。

　　楚峰淡淡地道：“给你的好处就受着，如果因为这个有人找你的麻烦，那么我会记下来的，如果弄得我不开心了，那么信不信我直接将你们丢到那海里面去？”

　　楚峰说完身影瞬间就消失，这一丝意识已经是离开了圣狱空间了。“周文，我出去一下。”楚峰下了床道。

　　“峰哥，你没什么事吧？”周文转过了头来道。“没事，和你的小兰聊吧。”楚峰微微一笑道，周文这家伙这会儿正和他女朋友聊着天。

　　“嘿嘿，峰哥，那你出去小心一点，如果有事情打我电话。”周文道。

　　楚峰点了点头就出了寝室。从寝舍楼出来之后楚峰就往学校之内的一座山行去，阳城大学面积是比较大的，几座小山都是属于学校的范围，这些小山白天是有不少的人到里面乘凉以及谈情说爱啥的，但是晚上的话那人就比较少了。

　　楚峰这会儿往那小山上行去一方面是因为之前下令杀了人想出来静一静，另一方面却是因为兑换了那格斗技能之后并没有怎么使用也是有些手痒了。

　　进入小山之内，很快地楚峰就寻到了一片无人的空地。“就在这里试试吧！”楚峰心中暗道一道飞快地一招一式地使用了起来。

　　虽然只是普通级别的格斗，但是普通人的话如果没有好几年的功夫也是不可能达到的，这一使出来确实也是有些威力。

　　开始的时候楚峰还不是太熟练拳脚之间给人的感觉有一点点生疏，但是随着时间不断地过去，楚峰的招式渐渐地变得相当的熟练了起来。那样子就仿佛他习练这一套格斗术已经是有了好几年了一样，但是事实上呢，一天以前他还根本就不会这个！

　　“爽，果然不是之前可以相比的了！”十多分钟下来楚峰气喘吁吁但是心里却是比较轻松。“主人，你有必要提升一下自身的身体素质了，只是这么十多分钟就已经是这么累了，如果遇到特殊的情况主人你的体力根本就不足以应付。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“提升自身身体素质？龙管家，你可有什么好办法？”楚峰道，他也是感觉到了自已现在身体的不足，如果身体素质更好一点，那么战斗力就不会只是二十一点的，这一套格斗技巧他已经是熟练了，但是问题是身体素质不强的话，一拳一脚的威力都会大打折扣！


第18章 第一次接触！

　　“主人，你以前很少运动，所以身体很多机能都是处在了停歇的状态之中，目前最重要的是将那些机能激活，不然的话就算是主人你从圣狱商店之中购买到了提升身体素质的东西使用之后也并不能取得最好的效果。”龙管家道。

　　楚峰道：“呃，我确实是很少运动。大一的时候还好一点基本上一星期拿出一部分的时间锻练身体，虽然篮球水平垃圾也会和朋友们到篮球场打打球，但是到得大二之后球没有怎么打了别的运动也是少了。圣管家，那激活身体的机能需要做些什么？”

　　“跑步，另外主人你刚刚说的篮球也很不错，主人以后最好每一天拿出两个小时左右的时间进行锻练，这样半个月之后身体的机能应该就可以激活过来了。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头，以前是没有什么动力，但是现在可是有动力了。谁人又想自已一生过得平平庸庸的呢？只是半个月的时间，激活体能之后可能让身体素质得到提升，这样的事情楚峰若是都坚持不了那么就算是有了圣狱将来只怕也是没有多大的可能成为一个顶尖的强者！

　　这时候楚峰的脑海之中莫名地闪过了一个美妙的身影，那身影不是别人正是之前只见过一次的凤冰凝。“不知道她是不是有了意中人妈的，奇了怪了，也就是见了一面罢了，居然有一些想念的味道。不过凤冰凝这女孩子确实是太吸引人。”楚峰心里暗道，如果没有圣狱认主的话，楚峰绝对不会对凤冰凝这样的女子有任何的非份之想，但是有圣狱在手，楚峰还是有一些底气的，所以心底里的一丝念想并没有断。

　　只是楚峰心里也清楚，或许以后的他会远远的强于凤冰凝强于凤冰凝后面的势力，但是现在的他，那距离那样的层次还比较远。

　　所以这些天，他一次也没有特意地跑去看凤冰凝，而周文这个有女朋友的家伙这几天都见过了凤冰凝不止五回。

　　“啪啪！”就在楚峰想着的时候轻脆的掌声响了起来。“谁？”楚峰沉声道，现在只是一点点月光，而且周围就是树木楚峰并没有看到那一个鼓掌的人。

　　“能告诉我原因么？你之前看上去似乎从来没有接触过这一套格斗术，但是短短的时间，却又似乎习练了这格斗术好多年一样。”一道带着几丝清冷的声音响了起来，虽然声音清冷，但是绝对不是那种高傲的清冷，而是仿佛冰峰雪莲一般，自然而然地带着这样的意味。

　　随着那声音响起，一道妙曼的身影从树林之中走了出来。淡淡的月光之下一身雪白的衣裙，那走出来的女子仿若是从天而降的仙女并不属于这凡俗的世界。

　　楚峰微微地一呆之后就回过了神来，这走出来的女子不是凤冰凝又是谁，整个的阳城学院，现在只怕也就是凤冰凝能让他见了之后这样呆一下。

　　“凤冰凝，现在晚上了，你跑这里来干什么？”楚峰微微一笑道。凤冰凝的眼里露出一丝惊讶之色，楚峰这会儿已经是有三处让她惊讶的事情了。

　　第一是那格斗术，第二是楚峰见了她居然只是微微地呆了一下就回过了神来，这个可不是人人能做到的，第三就是楚峰说话居然并没有太过拘束！

　　这些天里试图和她搭话的人实在是太多了，可是许多的家伙在她面前说话都是结结巴巴的。

　　“这山又不是你的，我为什么就不能来呢？”凤冰凝轻哼地道，话一出口她自已心中也是一阵惊讶，自已怎么会和一个不熟的人这么说话呢？！

　　楚峰耸了耸肩道：“倒也是，山又不是我家的，你爱来便来了。”“能告诉我原因么？”凤冰凝重复了一遍之前的话道，她到得这里的时间比起楚峰早一点，所以楚峰之前的动作她是全部地看清楚了。

　　一般人是不大能看得出来楚峰之前前后的差别的，但是以凤冰凝的水平看出来却不是什么难事。也就是因为看得比较清楚所以她心中才会惊讶才会现出身形问一下。

　　楚峰笑道：“从来没有接触过凤冰凝你认为可能么？”楚峰这样说话心里也是暗自警惕，以后的话可得小心一点了，现在实力低下，实在是不适合让许多的人的目光聚集到他的身上。

　　“难道是我看错了么？”凤冰凝心里对于自已之前的判断也是有一点点怀疑了，毕竟若真是从来没有接触过，这么短短的时间就仿佛练了好几年一样太不可思议了。

　　“凤冰凝，如果没有什么事情的话，我先走了，我已经活动完了，你慢慢地看风景吧。”楚峰道，他说完就转身准备离开，内心之中楚峰是比较想和凤冰凝多待待多聊聊天的，但是理智却是告诉他，以他现在的实力的话，最好不要和凤冰凝有多少的牵连，祸水级的美女，没有多少的资本的人过多的接触麻烦大大滴。

　　凤冰凝微微一愣，到得阳城大学也是好几天了，这样的事情还真是第一次发生，在公共场合的话，许多比较理智的家伙是不敢和她多说话的，但是现在周围可没有别的人啊，楚峰居然率先地提出来了离开！

　　“等等，你知道我名字，但是我不知道你名字，这不公平呢。”凤冰凝道。楚峰转过身笑道：“告诉你我名字可以，不过，我说了之后你要回答一个问题如何？很简单的问题不会太过为难你的。”

　　凤冰凝微微地点了点头：“好，我答应了。”

　　“我叫楚峰，我的问题是，你有男朋友么？”楚峰似笑非笑地道。凤冰凝脸色微微一红气恼地道：“这就是你的问题？”

　　楚峰点了点头：“这个应该不算太过难回答的问题吧。”

　　“没有，我不希望这消息从你的口里传出去。”凤冰凝有些恨恨地道。“哈哈，放心，绝对不会的。你的好奇心满足了，我的好奇心也是满足了，我该走了。”楚峰大笑着很快地就消失在了凤冰凝的面前了。

　　“这个人，还真是有些奇怪呢，看他的样子家势应该普通，而且人应该也是比较普通，但是他从哪里来的那样的自信呢？”楚峰一走凤冰凝的心很快地平静了下来微微地皱了皱眉心中暗道，下一刻没有想出什么来的凤冰凝身形一闪一下子就消失在了原地，那样恐怖的速度绝对不是普通人能有的速度！

　　“主人，你看上了那一个女子了？”慢慢地向着寝室而去龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“看上了？现在还谈不上，有点心动，这种感觉前所未有，但是要说看上了应该还不至于。这世间优秀的女子很多，但是并不是优秀的女子就合适在一起的。”楚峰道。

　　龙管家奇怪地道：“主人，你不是一个女朋友都没有谈过么，哪里来的这样的经验？”“龙管家，不是有网络么，网络上什么东西不能学习到。”楚峰在脑海之中笑道。

　　“原来纯属纸上谈兵。”

　　“嗯？是吴昆这家伙，这么晚出来也不知道想去干什么。”楚峰微微地皱了皱眉，吴昆的样子看上去有些鬼鬼祟祟。


第19章 抓吴昆！

　　吴昆这家伙的罪行可是不小的，因果罪恶值达到了八十二，不，八十三！楚峰刚刚一看资料，丫丫个呸的，这家伙几天的时间，罪恶值居然又涨了一点了！

　　“诱人，他妈的太诱人了。这样的女人能压上一回，就算是到时候被抓坐几年牢也值了。妈的入室强奸这样的事情可是还没有干过，不过有这几天的准备，应该不至于出事情吧。”附近没有什么人，吴昆边走着边轻声地嘀咕着，离吴昆大概二十来米远楚峰躲了起来的，吴昆的嘀咕声虽然低，但是楚峰隐隐约约的却是听清楚了。“混蛋，死性不改！等等，这家伙的目标似乎是凤冰凝！”想到这里楚峰眼里露出古怪之色，这吴昆还真是不知死活，区区一十四的战斗力，居然就敢去惹战斗力高达八百多的凤冰凝！

　　虽然吴昆是准备下暗手，但是以凤冰凝的实力，就算是在睡眠之中有危险靠近的话她只怕也是能发现的！

　　不过，楚峰是不打算让凤冰凝到时候动手了，吴昆这家伙这几天的时间因果罪恶值又涨了，而且现在又准备打凤冰凝的主意，楚峰已经是不准备再给他什么机会了！

　　正好现在的善良值比较低，抓了吴昆的话可以让善良值稍微地增长一些达到一个更加安全一点的地步。

　　心中确定了行动，楚峰远远地跟随了起来，天眼的范围现在是有一百米的，只要吴昆不离开他百米之内那就不怕吴昆这家伙跑没影了。

　　为了不让校园内的一些摄像头拍到自已跟踪吴昆，楚峰甚至于有时候选择和吴昆不同的路，这样一来的话，到时候吴昆如果失踪了就不会怀疑到自已的头上。

　　时间现在是晚上十点左右，这时间段大家一般都是没有睡下的所以楚峰敢肯定吴昆这时候绝对不会动手而是会找地方先等着，等到夜深人静大家都睡着了之后再动手。

　　果然，十来分钟之后吴昆向着校园内的一座山上行去，这一座山并不是之前楚峰到的那一座，不过和之前楚峰到的那一座山一样，这一座山同样的树木茂盛。

　　“主人，山口没有摄像头，范近没有人注意到主人你。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“龙管家，如果是凤冰凝那样的高手呢，她如果在附近扫描能不能发现她？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家傲然笑道：“主人，你太小看圣狱了，凤冰凝的实力相比起主人你现在是强横，但是就算是她实力强十倍，只要在圣狱的扫描范围之内就绝对没有那隐藏的能力。之前她在附近没有发现，那是因为扫描没有开启。”

　　“能发现就好。平时也开启，我没有那个善良值消耗啊。”楚峰嘀咕一声很快地也是进入了那一座山峰之内。

　　在山下的话那还有些灯光的，但是到得山上，灯光就已经是没有了只能是靠着一点点月光，树木茂盛的地方的话，那月光都是没有什么的相当的黑暗。这样的情况下，楚峰不断地拉近着与吴昆的距离，不一会儿之后两人之间已经是不足二十米了。

　　“桀桀，有这些工具，搞定一个凤冰凝问题应该不大。妈的，凤冰凝宿舍除了她之外其余的三个也是不错的美女，如果上了她之后还有精力连她们也一块儿干了，投入都是有一两千块了，如果不能玩个尽兴可就亏大发了。玩了之后再给她们拍下照片，以后可以好好地欣赏哈哈！”吴昆在一棵大树边上坐下嘴里嘀咕着的同时发出着一阵阵压低了声音的怪笑声。

　　“原来工具藏在了这山上，怪不得跑到这山上来。”楚峰心里暗道一声，这时候他已经是慢慢地移动到了吴昆十米之内。

　　“谁？”吴昆这家伙倒也是有些警觉，当楚峰到得离他只是七八米的地方的时候他已经是感觉到了一点不对了，“谁，出来！”吴昆低吼地道，他的手中，一柄开着血槽的匕首出现了，淡淡的月光之下那匕首之上闪动着一丝丝的寒光。

　　“战斗力23，没想到这家伙持上匕首之后战斗力居然提升了这么多。”楚峰微微地皱了皱眉，本来他是打算不动用麻醉针什么的，但是吴昆现在有了警觉，而且手中有匕首战斗力提升了许多楚峰却是不打算冒险了。

　　如果不能很快地拿下，那么打斗的声音引来了注意可就不好了。若是校园之中只有普通人那么他们在这山上不容易引起注意，但是如今的校园之中，那高手可是有好些个的啊，像凤冰凝这样的，就算是隔得远一些估计也是能听得清楚打斗的声音。

　　“龙管家，购买麻醉针一枚。”楚峰在脑海之中道。“好的主人。”龙管家说着很快地就已经是购买了一支麻醉针了。

　　麻醉针出现在了手中，楚峰从藏身的地方出现然后向着吴昆走去。楚峰刚出来时吓了吴昆一跳，不过见得楚峰只是一个人而且并不如何的强壮吴昆心就放下了许多了。

　　“小子，刚刚的话，你听到了？”吴昆沉声地道。“你说呢？”楚峰道。吴昆眼里凶光一闪对着楚峰的匕首却是垂了下来：“兄弟，一起如何？我已经是一切准备妥当，绝对不会有什么失手的情况发生。四个美女我一个人享用的话也是有些力不从心，加上兄弟你的话那是正好。兄弟你也是见过了凤冰凝了吧，想想看，那样的美女到时候压在身下是何等的销魂。兄弟若是胆子小一点不一起的话，那么到时候我将拍下来的照片给你一份让你也过过眼瘾如何？只有一个要求，那就是兄弟必须保密。”

　　吴昆说着脚步慢慢地向着楚峰移动了起来。“主人，吴昆对你起了杀心。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“吴昆，你想杀我？”楚峰出声道，这时候吴昆离楚峰已经是只有两米的距离了，听得楚峰所说，吴昆眼里凶光大涨快速上前两步手中的匕首飞快地向着楚峰刺来。

　　然而，楚峰的麻醉针更快，在吴昆离楚峰还有一米的距离的时候他的身体已经是软了下来了，楚峰右移一步，很轻松地就已经是将失去了反抗的吴昆手中的匕首给夺了下来。

　　“进圣狱开始享受你的美好监狱生活吧！”楚峰心中冷笑一声在吴昆的手顶一只无形的巨手一下子出现，那巨手落下抓住吴昆然后连人带手眨眼之间就消失不见了。


第20章 报导！

　　“四十八点善良值，总算是回复了一点了。”楚峰心里嘀咕一声很快地就下了山然后不一会儿就回到了寝室之中了。

　　当楚峰到得寝室的时候却发现唐明已经是回了寝室，而且这家伙买了不少的烧烤还有搬了一箱啤酒正和周文吃的相当的开心。

　　“峰哥，你可是来的是时候，如果再晚半个小时你估计就只有一些骨头吃了嘿嘿。”周文坏笑地道。唐明拿起一瓶酒递给了楚峰：“峰哥，如果不是你们，估计这一次爸妈他们说不得会有多伤心。多谢了。”

　　楚峰轻笑地道：“谢什么谢，你之前不是说了的不说谢谢么。如果是我们出了事情我们父母过来了你小子难道就不会好好地照顾一下么？喝酒吧英雄，你这下子是出名了，估计离解决单身问题也不远了。”

　　“峰哥，唐明这小子好处可是得大了。知道么刚刚王佳打电话来了约他明天一起吃饭。虽然王佳之前没有站出来，但是这也是人之常情，在郭洪他们的威胁之下她也是不好选择。总的来说王佳还是一个不错的女孩的，容貌方面虽然是远远的不能和凤冰凝那样的妖孽相比但是也是大美女一个，唐明，争取明天将王佳能拿下啊！”周文道。

　　唐明苦笑地道：“周文，人家应该也就是普通请吃一顿饭感谢一下另外表示一下之前的歉意，哪里有你想的这么多。而且我这条件，又哪里配得上人家？”

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“唐明，有什么配得上配不上的？王佳的话她家里条件也不是很好的，算是普通人家的女孩，虽然漂亮了一点，但是能力方面你肯定是强于她的，我倒是不觉的你有什么地方配不上她。社会上的爱情一般比较复杂一点，如果你们在学校里的时候就能在一起到时候再一起努力是相当不错的事情。”

　　“峰哥，你说我你自已不是一样一直打光棍啊。”唐明撇了撇嘴道，“要不，峰哥你去追追凤冰凝，你若是能拿下凤冰凝，兄弟我拼了这条老命也搞定王佳。”

　　“咳咳，唐明你这小子，你丫的能不能给峰哥定一个低一点点的目标？你追王佳的难度能和老大搞定凤冰凝相比么。你这样太没有诚意了。”周文道。

　　楚峰上下仔细地打量唐明不一会儿嘿嘿地笑道：“不错不错，没想到唐明你小子真的是对于王佳动了点心了。”

　　“没，没有的事。”唐明连连地摇头否决道。

　　楚峰笑道：“不用反驳了，若是没有动心，那么你刚刚就不会说出这样的话来哪怕我搞定凤冰凝没有什么希望。唐明，我们就不多说了，自已的幸福自已把握，需要我们帮忙的时候你就吱一声。来，咱们三个先喝一口吧。”

　　黑夜过去，第二天学校里面还是比较平静，虽然楚峰将吴昆抓了，但是不见只是这么一点点的时间还没有引起什么人的注意。

　　北海市的话，那和之前相比也没有太多的变化，一方面楚峰抓到那些罪犯的时间还并不长，另一方面，诺大的北海市其实每天失踪的人口就不少，多那几个不多少那几个不少。

　　“呼，呼，呼！”

　　阳城大学足球场周围的跑道之上楚峰不断地喘着粗气，他一早就出来跑步，如今已经是一个半小时过去了。“龙管家，今天的锻练够了吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，对于腿部的锻练今天已经是差不多了，但是身体其余的部位的话，那锻练还不足够，建议主人打半个小时到一个小时篮球。”龙管家道。

　　楚峰苦笑一下，篮球他差不多已经是两年的时间没有摸了，这时候如果到篮球场上打篮球的话那想不丢脸都难。

　　“主人，那李劲不是拥有专家级别的篮球技能么，专家级别的技能只需要五十的善唐值，这个算是比较划得来的了。主人你如今有四十八点善良值，再加点劲就有不止五十的善良值了。”龙管家道。李劲这人是楚峰抓的八个罪犯其中的一个，被抓是因为伤害罪和偷盗罪，他别的方面倒是比较普通的，但是专家级别的篮球技能实在是很惊艳，楚峰抓的罪犯之中，如今也就是他拥有专家级别的技能。

　　楚峰道：“龙管家，善良值用来兑换这样的技能真划得来么，那么多的东西的升级都是需要善良值的。”

　　“主人，没有什么划不划得来的，我感觉得出来主人还是很喜欢篮球的，既然喜欢，那么何必计较那么多呢，只要不是将太多的善良值浪费在无什么大用的东西上面就好。”龙管家笑道，“主人，没有算计不行，但是太多了算计，生活也就没有那么精彩了。”

　　楚峰若有所思地点了点头：“龙管家你说的不错，现在我的实力还很低，如果玩篮球的话还能感受到篮球带给人的快乐，但是如果实力很高了的话，那时候虽然善良值很多了但是就算是玩篮球只怕也不会有现在的心境了。决定了，可以拿出一小部分的善良值做喜欢做的事情，哪怕所做的事情对于实力的提升并没有太大的作用，但是大部分的善良值还是只能用来提升实力，实力高了，才能更好的掌控自已的命运。”

　　“主人，这样是最好的了。”龙管家笑道。

　　既然决定了，那么楚峰自然是要努力地再抓几个罪犯了，如今圣狱之中可是还有一个牢房是空着的。

　　刚刚离开足球场周文的电话就打了过来。

　　“哈哈，峰哥，爽快啊，你快一点到寝室来，郭国兴他们的视频出现了，就是那一天在沁园酒楼里面的事情啊！郭洪那家伙真是一个人才啊，不，他是一个天才，哈哈哈哈！”电话一通就传来了周文的大笑声。

　　对于那一天沁园酒楼里的具体事情楚峰也是比较感兴趣的，所以挂了周文的电话之后楚峰就立刻地向着寝室而去。

　　寝室之中周文和唐明都在，两人凑在电脑面前看着当日一些记者拍下来的视频。

　　“峰哥，你回来了，快，你看看这篇新闻，太他妈搞笑了。我还真没想到郭洪居然也有这么可爱的时候啊，他爸爸和他舅舅的脸都是被他给气青了。不过他妈的他很可能被免于刑罚，这个就太不爽了！”周文道。

　　楚峰头凑到电脑面前立刻地看起了电脑屏幕上面的一篇报道来，这一篇报道比较齐全，基本上将当天的事情都是说清楚了。

　　“郭洪精神分裂没想到砖家们居然是这样鉴定的，不过这样的解释倒也是说得通，总比说郭洪服用了真言丸或者被别人控制了精神更能让人接受一些。不过这家伙精神可是没有一点问题的，如果因为这样就让他逃脱惩罚那就太便宜他了。”楚峰心里暗道着。

　　唐明皱眉道：“峰哥，周文，你们认为郭洪那家伙真的有精神病么？”“妈的，他那样的人渣就算是有精神病我也认为应该让他付出应有的代价。”周文道，他这样说却是内心之中相信了郭洪应该是有着精神病了，除了这个，实在是不好解释为什么郭洪当时说出那么话来。

　　“可能吧。”楚峰道，他很清楚郭洪不是什么精神病，但是有些东西最好是不要告诉唐明他们的，和他不同，唐明他们只是普通人，知道的多了对于他们是没有什么好处的。

　　继续地看了一些报导以及视频楚峰对于那一天在沁园酒楼之内发生的事情差不多是完全地了解了。“这三个家伙，怎么将他们给抓进圣狱去呢？”和唐明他们闲聊着，楚峰的心里那是不断地考虑了起来。


第21章 疯狂匪徒！

　　“龙管家，对于抓取郭洪他们，不知道你有没有什么好的建议？”楚峰从校园外的一个僻静处走了出来道，三分钟之前他走入了那僻静处，现在走出来人却已经是变了一个样子了。

　　花了十点的善良值从商店之中购买的伪装面具的效果很不错，再加上之前的衣服被收入了圣狱而现在穿的是之前收到了圣狱之中的一套新的衣服，所以就算是和楚峰很熟的人只怕这时候也是辨认不出楚峰来的。

　　龙管家道：“主人，你心里应该已经是有想法了吧，不然的话也不会兑换伪装面具了。”楚峰微微地皱了皱眉，他是有一些想法，想来想去，想轻而易举地收了郭洪他们都是不太可能的事情，所以楚峰是准备冒一点点险，可是若是龙管家有好的办法的话他是不会冒险的。

　　今天是九月一十六日，也是郭国洪他们三人从北海市转到郭国兴之前任市长所在的市的日子。郭国兴的事情惊动是比较大的，北海市方面可不想沾着这个麻烦，所以一番决定之后，准备将郭国兴他们三人全部转到郭国兴之前所在的市去。

　　从新闻里知道了这个消息之后楚峰的心里就有了一些模糊的想法，郭国兴他们在公安局内的时候楚峰不敢乱来，但是出了公安局的话，那倒并不是完全找不到下手的机会的。

　　上午十时许，一辆押运车载着郭国兴郭洪以及王栋三人还有三名武警一位司机飞快地向着郭国兴之前任市长的天河市而去。

　　在押运车的后面，楚峰开着租来的一辆车子飞快地跟着，瘦猴的那一百二十万他还是没有取的，但是之前从几个罪犯身上得到的几千块钱他并没有用掉多少，这些钱用来租个车却是很容易的事情，只是因为拿不出驾驶证所以租车的费用可是不便宜，至于身份证的话，那楚峰当然是用的假的了，满大街都是办证的小广告，想弄个假的身份证并不是太困难的事情。

　　“注意，我们似乎被跟踪了！”押运车内坐在副驾驶之上的一个中年男人沉声地道。听得他如此说，那司机瞟了一眼后视镜。

　　见得后面只是一辆普通的别克小车那司机笑道：“王队，不用在意吧，难道咱们还怕被劫了犯人不成？那车里应该是一些小报的记者什么的，他们有胆子偷拍什么，但是给他们十个胆子也不敢劫车啊。”

　　“别大意，这一次任务不能出任何的差错。”那中年男人道，看他的神色也并没有紧张了，司机说的是不错的，一辆别克小车上面能有几个人，就算是里面有着好几个的枪手也是没有可能劫得下郭国兴他们。

　　“主人，后面有车跟踪。”就在楚峰想冒险让那押运车停下然后再想办法搞定郭国兴他们的时候龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　在楚峰所驾驶的车后面，三辆车飞快地靠近着，其中两辆是小汽车，而另外一辆则是一辆中巴车。“龙管家，确定是跟踪？”楚峰道。

　　“是的主人，不过不是跟踪主人，而是跟踪那押运车。主人，那三辆车之中的人手里有枪！”龙管家道。

　　枪，楚峰心中一紧，这样的情况他就是用脚趾头也是想得出来那些家伙只怕是想劫走郭国兴他们了！“他妈的，胆子还真是大啊！”楚峰心中暗骂一句连忙飞快地降低了一些车速，他的车速一降低，顿时那三辆车立刻地就超过了他然后向着那押运车近着。

　　“好家伙，三辆车上面，可以抓进圣狱的罪犯加起来居然超过了十个！”那三辆车超过去，楚峰查看了一下他们的罪善值顿时心中一惊，这些家伙还真是一群亡命之徒，其中最高的因果罪恶值高达五百六十，而最低的罪恶值也是超过了一百！

　　三辆车其中一辆。“老大，我们真的要干么，郭国兴已经是倒台了。”一个长发青年对着一个光头的中年人小声地道。

　　“郭国兴可是一只老狐狸，这一天他早就算到了的。他给了我们的那一千万可不是那么好得的，如果不办事，到时候后果只怕会有些严重，而且，事情若是办成了，可还是有一千万进帐。这年头赚钱也不是那么容易，一千万可不能错过了。救下郭国兴他们之后将条子都做掉，后面那辆别克车里的家伙也不用留着。”那光头中年男人淡淡地道。

　　“好的老大。”

　　在楚峰惊骇的目光之中，那三辆车飞快地接近了那一辆押运车，然后其中的一辆车车顶一个人的上半身透了出来，在那家伙的手中，赫然地提着火箭筒！

　　“混蛋！”看到那跟上来的三辆车其中一辆居然有人拿出了火箭筒对准了押运车那押运车上的武警顿时一个个脸色都是无比的难看，他们不是没有想到过有人会劫车，但是还真是没有想到过居然会拿出这样的重武器来。

　　押运车上的武警手中都是有冲锋枪的，这样的火力已经是不弱了，要知道这可是在和蟹的红色帝国，一般的人一生连手枪可能都没有摸过。但是这样的火力碰上对方那火箭筒却是显得相当的弱小了，以火箭弹的威力，一发就足以将押运车给摧毁了哪怕押运力具有着防弹的功能！

　　“主人，建议主人立刻离开！”龙管家有一点点焦急的声音响起在了楚峰的脑海之中。“龙管家，那些家伙的因果罪恶值加起来超过两千，如果再加上郭国兴他们三个人的话，因果罪恶值加起来超过三千了！”楚峰虽然这时候心里也是有些惧怕，但是那些家伙对他的吸引力也是蛮大的，而且，楚峰不想郭国兴他们被救走，如果他们被救走的话，那么唐明，他，周文，甚至是他们的家人都是可能有大麻烦的。

　　三辆车其中一辆这时候速度加快很快地就超过了那押运车然后挡在了那押运车的前面，那辆车不断地减速，得那押运车也是不断地减速了起来。

　　这时候是上午十一点的样子，公路之上车辆是不少的，可是发现前面的情况，除了极个别的胆子大的司机，一个个的家伙都是将车暂时停了下来。

　　“呼叫支援，呼叫支援，对方有火箭筒等重型武器！”押运车副驾驶位上那中年男人飞快地道，他心里是将郭国兴骂了个半死，不用说他也是猜得出来，这一手应该是郭国兴早就留下来了的。这样的情况下，他们想好好地活下来可不是并不是容易的事情了！

　　在火箭筒的威胁下，那押运车很快地就被迫停了下来，“各位，郭国兴他们三人可都是重犯，劫走他们，各位的麻烦可是不会少的。”押运车内那王队喊话道。

　　“少废话，五秒钟之内如果不打开车门，那么就送你们一起上西天！一，二，三，四”这说话的是那光头中年人，他的声音冷酷异常，而随着他的说话，那扛着火简筒的家伙也是准备发射了起来。

　　“停，你们赢了！不过你们休想逃脱法网！”押运车的车门很快地就被打了开来，车门一开，郭国兴还有郭洪以及王栋立刻地就从车里钻了出来。“如果杀了我们，你们的罪会比现在大许多倍！”押运车之中那王队也是从车内出来了，他虽然心中紧张万分，但是看上去倒也是相当沉着冷静。这样的时刻，想郭国兴他们不被救走已经是不可能了，能做到保全自已还有几个同事已经是很不错的了。

　　然而这王队显然的低估了那些家伙的疯狂！

　　“干掉！”待得郭国兴他们走远了一点点，三辆车之中那光头中年男人冷冷地道，随着他的声音，一发火箭弹飞快地向着那押运车而去了！

　　“轰！”剧烈的爆炸立刻地就响了起来，火箭弹的威力让那押运车瞬间就化为了一个火球，里面的人不用说全部是死去了，而那个王队虽然不在押运车中但是靠得太近也是立刻地死于非命！

　　“哈哈哈哈，爽快！”发射出了火箭弹的那一个家伙大笑地道。楚峰这时候那离的并不是太远，这时候的他，那是内心冰凉，这些家伙的疯狂那也是超出了他的估计了！“妈的，这一次玩大了！”楚峰心里暗骂一声。


第22章 强效催眠弹！

　　“主人，危险，他们有人瞄准了你！”龙管家焦急的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰心中一寒，忽地一下子就打开了车门从车里走了出去。

　　“别杀我，别杀我，我有一个秘密要告诉你们！”楚峰害怕对方立刻开枪连忙大声地道，在他的嘴里有一个小小的变声器，这东东是花了六点善良值买来的，所以现在楚峰的声音和他本来的声音是有不小的差别的。

　　“等等，先别开枪，让他上车来！”那光头中年男人微微地皱了皱眉道。“你，立刻过来！”光头中年男人所在的那车里一个家伙从车里出来对着楚峰大声地道。

　　楚峰心内一松，对方这样，起码暂时是不会杀他了。彼此之间距离并不是太远的，所以楚峰很快地就跑到了那车旁然后在几个家伙的注视下进入了车中。

　　在楚峰进入车中之后，那三辆车飞快地离开了起来，这时候郭国兴他们，自然的也是到得了那车上的。

　　“先弄晕他！”那光头中年男人转过头看了一眼楚峰道。“是，老大。”楚峰旁边一个家伙拿出一个小小的喷雾器然后对着楚峰喷了一下，只是短短的时间楚峰就感觉头晕乎乎的，然后很快地就完全地昏迷了过去了。

　　身体昏迷了过去，但是楚峰的意识倒是没有昏迷过去的，这时候楚峰的意识那是进入了圣狱之内。

　　“主人，这一次你有些冒险了。”龙管家的声音响起在了楚峰的耳边，下一刻，龙管家的身影出现在了楚峰的面前了。

　　楚峰苦笑地道：“如果不抓了郭国兴他们，到时候很可能我和唐明他们以及我们的家人都会有麻烦的。郭国兴那家伙可不是什么善良之辈。龙管家，现在说这些已经是没有用了，不知道能不能让我知道外面的情况？”

　　“主人，这个是可以的。”龙管家说着在楚峰的面前就出现了外面的画面了，他在车内昏迷着，而三辆车子都是飞快地前进，没过多久的时间三辆车子就已经是驶离了现在所在的主干道进入了一条小道，进入小道行驶了没有太长的时间楚峰他们就换车了，三辆车换成了一辆大货车而他们所有的人都是进入了那大货车之中。

　　大货车不断前进，一个多小时之后楚峰他们再一次换车，这一次是换成了两辆面包车，又两个小时之后，两辆面包车停在了一间废弃的仓库之中。

　　“哎呀！”楚峰被从车里拖了出来然后狠狠地丢到了地上，头撞到冰冷的水泥地面楚峰痛叫一声意识一下子回到了身体之中痛叫出声。

　　“说，如果你说出来的秘密我不感兴趣，那么你就没有活下去的必要了。”楚峰面前那光头的中年男人居高临下地看着楚峰冷冷地道。

　　这时候说不害怕那是假的，但是深吸了一口气之后，楚峰倒是慢慢地平静了下来了。“各位老大，我的秘密自然是有价值的，本来我是想用这个秘密从郭国兴还有王栋两个家伙身上弄个千来万花花的，哪想到正好是碰上了各位老大做事情。”楚峰站了起来道。

　　那光头中年男人冷声地道：“你知道王栋他们还有钱？他们的帐户都是被冻结了的。”楚峰道：“这位老大说笑了，若是没有好处，各位老大应该也不会冒那样的危险吧。抢夺重犯，袭杀武警，而且还持有大威力武器，这可都是重罪。”

　　“说出你的秘密，十秒内说出来你可以完完整整地活下去。二十秒之内，断一手，一分钟之内没有说，死！”那光头中年男人沉声道，“我没有耐心和你耗，你自已立刻地决定。”

　　“黑龙，你这样，不厚道吧？当着我的面，就要问关于我的秘密？而且这秘密还让这么多人都知道。”郭国兴脸色有些阴沉地道。“郭兄，我这也是为你们好啊，郭兄应该也是想知道这家伙知道了你什么样的秘密吧？”那光头中年男人淡淡地道。

　　楚峰道：“郭市长，这位老大，我所知道的秘密关系有一点点重大，如果太多的人知道了，我肯定是活不下去，如果只是少量的人知道的话，那么我应该还是能活下来的，所以，这秘密，我想只和这位老大你还有郭市长说。”

　　“黑龙，我觉的这样可以。”郭国兴道。“小子，如果你敢耍我，我会找到你的家人然后让他们到时候一起陪你下地狱！”那光头中年男人冷笑地道。

　　楚峰他们所在的仓库是比较大的，其中也是有一些房间，很快地那光头中年男人还有郭国兴以及楚峰就进入了其中的一个房间，而其余的人，那一个个的都是离那房间有一点距离。

　　“匡！”房间的门一下子关了起来，在房门关上的瞬间楚峰的身子一下子转了过来，一根肉眼几不可见的针直直地射向了那光头中年男人的胸口，而同时楚峰的右手闪电般地直取郭国兴的脖子！

　　那光头中年男人手中有枪，而且楚峰之前就被搜查过身上没有武器，他根本就没想到楚峰居然敢袭击他们，第一时间那麻醉针就已经是射入了他的身体之内！而与此同时，楚峰的那一掌刀也是重重地劈在了郭国兴的脖子这上！

　　楚峰现在的战斗力虽然不是特别的强，但是也不是普通的青年可比的，这一掌刀，一下子就将郭国兴给劈晕了过去，而那光头中年男人中了那麻醉针也是立刻地就晕迷了过去！

　　一切都发生在一瞬间，因为那关门的声音的掩盖，外面的那些家伙根本就没有听到任何的动静！“呼！”楚峰大口地喘着粗气，刚刚这一切时间虽然相当的短暂，但是却是耗去了楚峰很大的精力的！

　　“妈的，还好这两个家伙一个虽然意志力高一点但是战斗力很弱，另外一个虽然战斗力强一点而且还有枪在手，但是意志力却是正好处在了麻醉针能对付的范围之内。”楚峰心里这时候那也是暗暗庆幸不已！

　　“龙管家，抓取这两人！”楚峰在脑海之中道，随着他的命令，一只只有他可以看见的巨手出现在了郭国兴他们头顶，眨眼的时间，郭国兴还有那光头中年男人就都已经是被抓入了圣狱之中！

　　“恭喜主人，获得善良值四百五十五点，主人你现在一共拥有善良值四百八十四点。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　虽然还是处在危险当中，但是一下子得到了这么多善良值楚峰的脸上也是露出了一丝微笑。这四百五十五点善良值，郭国兴贡献了一百九十二点，而其余的都是那光头中年男人贡献的，本来那光头中年男人因果罪恶值还没有那么多的，但是这一次的事件他的因果罪恶值又增加了许多。

　　“龙管家，现在善良值多了不少了，眼前的事情，有没有好的办法可以解决了？”楚峰道。龙管家道：“主人，零级的商店没有什么好东西，拥有的只是一些能力低下的小东西罢了，不过一级的商店的话，那就有许多的好东西的，其中一些东西用来解决这一次的麻烦是没有什么问题的。”

　　楚峰眼睛一亮：“龙管家，你的意思是，现在商店只是零级，但是有方法可以购买到一级的商店里的东西？”

　　“没错主人，圣狱处在不同的等级的时候，都拥有一次购买更高等级的商店里的东西的权利，不过耗费的善良值将是正常开启之后购买的两倍，主人你是否确定购买一件一级商店里的东西？”龙管家道。

　　“只有一次机会？”楚峰在脑海之中道。“是的主人。”龙管家道。

　　楚峰考虑了一下微微地点了点头：“龙管家，我确定。你先说说我这一次购买什么样的东西好？”

　　龙管家道：“主人，鉴于目标人数不少，所以推荐主人购买一颗强效催眠弹，一次性的能将外面所有的人催眠过去，正常价格八十五善良值，双倍价格一百七十善良值。”

　　“龙管家，这东西是一次性的？”楚峰微微地皱了皱眉道。“是的主人，能达到要求，另外耗费最少的就是这个了，许多的东西以主人你目标的善良值根本就购买不起，而且就算是能，也没有必要浪费，毕竟是需要双倍的。”龙管家道。

　　“最便宜的就需要这么多，还真是贵得离谱啊。”楚峰心里暗叹一声。“龙管家，购买吧。”楚峰在脑海之中道，搞定了那些家伙之后就能获得不少的善良值，所以楚峰这会儿倒也不是太心痛的。

　　“遵命主人！”龙管家道，只是短短的时间，一颗弹珠一样大小的淡蓝色的小珠子出现在了楚峰的手中。

　　“龙管家，这便是那强效催眠弹？怎么用的？”楚峰打量着手中的小东西道，这东西看上去并不如何的特殊的，但是威力楚峰却并不会去怀疑。

　　“主人，你用力捏一下然后丢出去便可以了，两秒时间内它便会爆炸然后释放出神经休眠射线，意志力两百以下的人无法抵挡那种神经休眠射线，主人你自已不用担心，有圣狱护着这个不会影响到主人你。对了主人，它的作用范围是三十米，如果有墙壁什么的挡着，作用范围减少。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头然后一下子拉开了门，在门开的一瞬间，手中被他用力捏了一下的强效催眠弹迅速地向着那些家伙聚集的方向飞去！


第23章 升级哪个？

　　楚峰所在的这一个仓库并不小，但是因为他将那强效催眠弹丢到了那些家伙附近，所以当那强效催眠弹爆发出一阵耀眼的闪光的时候那些家伙都是处在强效催眠弹的三十米范围之内。

　　“啊！”强光的刺激让那些家伙嘴里都是发出了一声痛叫，但是很快地他们的身子就软软地倒了下去，强效催眠弹释放出去的神经休眠射线已经是起作用了！

　　“龙管家，情况如何了？”楚峰道。平时动用圣狱的扫描能力的话是需要消耗善良值的，但是这时候让龙管家确定一下外面是不是安全却是并没有任何的问题。

　　龙管家笑道：“主人，你可以放心地出去了，外面那些家伙已经是全部地昏迷了过去了！”“太好了！”楚峰心头一喜，外面那些家伙一个个可都是能抓的罪犯，少的也是能给他提供五十点以上的善良值，一共十一人，加起来可以给他提供一千二百多一点点的善良值的！

　　善良值又赚一千的话，那么就可以将圣狱的某一个功能升上一级了，零级天手还有商店什么的能力实在是低了一点点了。

　　“龙管家，再建一间零级的牢房。”楚峰在脑海之中道，如今圣狱之中牢房虽然还有空位，但是想全部地关下外面的那些家伙却是不可能的。

　　和龙管家说着楚峰一下子就打开了门然后到得了外面，果然，外面的那些家伙一个个的都已经是陷入了昏迷之中了。

　　“作了那么多恶，如今你们终于是做了点好事可以给我提供一些善良值了。”楚峰嘴里嘀咕着天手立刻地就出现了，不一会儿，这仓库之中除了他以外就已经是没有别的人了，而圣狱之中，三个牢房之中加起来已经是有了二十一人！

　　“主人，恭喜，你的善良值已经是达到了一千四百二十三点！”龙管家在楚峰的脑海之中笑道。楚峰之前还剩下二百一十四点的，刚刚抓了那些家伙一共得到了一千二百零九点，所以现在善良值一共是一千四百二十三点了。

　　“一千四百多点了，爽！”楚峰傻笑一声，这一趟虽然相当的危险，不过收获也是相当的不错的，郭国兴他们不见了也不会有人怀疑到他头上只会认为他们已经是成功地潜逃了。

　　龙管家道：“主人，建议主人先离开这地方返回北海市。”楚峰平复了一下心神微微地点了点头，这一次的案件那可是一个重案大案，他可是不想自已被怀疑到哪怕是一丝一毫的。“龙管家，这里不会留下什么线索吧？”虽然决定离开，但是楚峰还是谨慎地问道。

　　“主人放心，并没有什么有用的线索残余。”龙管家道。

　　听得龙管家所言楚峰松了一口气，飞快地出了仓库楚峰立刻地远离了起来没过太久的时间就上了一辆往北海市市区而去的客车。

　　“这是出了什么事情了啊，怎么这么多的警察？”沿途车上不断地响起一阵阵的惊讶之声，一路之上看到的警车数量相当多，而且楚峰他们这客车都是被拦下来了好几回。

　　车被拦下的时候每一次都是有警察上来查看的，楚峰倒是没有什么紧张的，就是之前他的那一个面孔警察们应该也是不知道的，更何况他现在已经是将面具收到了圣狱空间是他本来的面貌了。

　　客车不断前进，车上的那些人终于也是知道发生了什么事情了，知道有人居然使用火箭筒这样的东西轰击武装车辆，车上的那些家伙极个别的比较兴奋，绝大部分的倒是害怕居多，至于楚峰，这时候他是考虑着到底要升级哪一个东东了。

　　“龙管家，天手，天卫，天护，商店，你认为我升级哪一个好？”楚峰在脑海之中道。

　　天眼上一次升级了，在不升级圣狱本身的情况下天眼已经是不能升级了的。除了天眼外，食堂，兑换台，医所这几个暂时楚峰不打算升级，一级的天牢暂时楚峰也不打算建立，刑室也是没有建立的想法。这时候，那最好是升级能比较大的提升实力的，刑室这样的东东后面作用很大，但是现在的话，将善良值花在这上面却是有些不值。

　　天护这是能提升本身的防御力的，如果不是遇到了这一次的事件，或许楚峰连这个也不会纳入考虑之中，但是碰到了今天这样的事情，楚峰发现自已的小命儿还真是不太安全的。一个普通的学生自然是不会常常的遇到危险，但是他的话，常行走在黑暗边缘遇到危险的机率比起普通的学生高上无数倍。

　　“主人，我上一次就有说明的，升级什么，这个只能是主人自已决定。”龙管家道。楚峰微微地皱了皱眉，两次都是这样的答案，看来以后升级方面的东西那真的是只能自已决定了。

　　“龙管家，一级的商店里面的东西是不是比较贵？”楚峰道。龙管家笑道：“怎么说呢，相对于零级的东西，那自然是贵上许多的，但是相对于后面的，那就相当的便宜了。具体的价格的话，在十点到一千点善良值之间吧。”

　　“到一千点，那绝对是有不少的好东西的，只是这价格真不便宜。”楚峰心里嘀咕一声继续地考虑了起来。

　　天手的话，能加强抓取罪犯的能力，零级的天手，那抓取的距离短不说，还必须是毫无反抗的才行，但是一级的天手，距离能增加到二十米，对于一些还没有完全失去反抗的人也是有可能直接抓到圣狱之中去。

　　一级的天护，挡下一般的手枪子弹也还是存在着一些问题，但是有一级的天护存在的话，一般的手枪子弹，那最多也就是深入楚峰的身体半寸的样子就会被挡下来，当然，如果狙击枪什么的发出的子弹的话，凭一级的天护还是不可能挡得下来的。

　　一级的天卫，制造一个就需要消耗一千的善良值，不过能力也是比较强大的，个人战斗力达到一百，除了制造出来后听命于楚峰另外不会有什么男欢女爱的情绪之外，其他的方面和真人并没有多大的差别。值得一提的是，天卫能比较随意地改变自已的面容以及声音，不过体型方面的话，如果要改变就需要消耗楚峰不少的善良值了。

　　“商店，天手，天护，天卫，到底是升级哪一个呢？”楚峰心里嘀咕着内心之中很是有些纠结，如果善良值多，那倒是不用纠结这个了，直接全部升级就是了，可是问题就是他的善良值并不多而这些功能，却是一个个都非常的有用！

　　客车飞快地前进，当车到得北海市市内的时候天已经是黑了下来了，而楚峰这时候也已经是决定了升级哪一个东东了。

　　“龙管家，制造一个天卫！”楚峰在脑海之中道，天卫平时是可以收到圣狱之中的，再加上一百的战斗力以及变换面容声音的能力，对于楚峰的作用那是不用多说的。“主人，你需要确定天卫的性别以及身形。”龙管家道。


第24章 天卫！

　　楚峰微微一愣，他倒是没有想到还要确定这方面的东东。“龙管家，性别为男和性别为女，战斗力是相同的么？”楚峰在脑海之中道。

　　“是的主人，不过只是空手战斗力相同。男性天卫和女性天卫在力量等方面是不相同的，如果使用武器的话会造成战斗力的不均等。一般男性天卫的战斗力更强一些，不过女性天卫也有其优势，在迷惑敌人等方面，显然的女性的天卫更强一点。”龙管家道。

　　“呃，身形什么的我可以确定，那不是可以制造出超级美女来？”楚峰道。“是的主人，不过制造出来的天卫没有情感，也没有交配能力。”龙管家道。

　　“咳咳！”

　　楚峰差一点就被呛着，龙管家的话杀伤力实在是有一点点大。“交配，我晕！我可没有兴趣和制造出来的生化人玩这样的游戏。”楚峰心里无语得很。

　　“龙管家，就普通的男性形象吧，身高一米八零，体重七十KG，肤色与我相同。可以了么？”楚峰想了想还是放弃了制造一个美女天卫来的想法。

　　“可以了主人，制造出来需要半个小时，主人请稍等。”龙管家道。

　　楚峰意念一动一丝意识进入了圣狱空间，圣狱空间的一处地方出现了一团黑雾，在那黑雾的四周一个个的各色的光点不断地进入那黑雾之中。

　　“龙管家，这些光点都是力量吧，制造天卫的这些力量是怎么来的？”楚峰心中有些疑惑地道。“主人，以主人你目前的层次，许多的东西就算是和你解释一百年你也是无法懂的，以后主人你自然就可以知道的。”龙管家出现在楚峰的面前道。

　　楚峰撇了撇嘴无语得很，不过他也是清楚的，龙管家的话或许太打击人了，但是应该是事实的。

　　“司机，有下！”

　　楚峰所乘的客车正好是经过阳城大学的附近的，这时候已经是到了，楚峰连忙地那一丝意识退出了圣狱空间然后叫出了声来。

　　车停，楚峰连忙地下了车。

　　随便吃了一点东西，当楚峰回到寝室的时候已经是晚上九点了，寝室之中唐明和周文这时候都不在。

　　“天卫，出来。”唐明他们不在，楚峰正好将天卫招出来看看，在他动念之间，那已经是制造好了的天卫瞬间就静静地出现在了他的面前了。

　　“主人！”那天卫一出来就恭恭敬敬地道，他的身上是穿着一套黑色的西服的，制造出来就有这衣服倒是不用楚峰再去给他买衣服了。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“以后不要叫我主人，叫我，嗯少爷吧！”

　　“是，少爷！”那天卫立刻道。楚峰微微地点了点头：“以后我叫你一号，一号，稍微地施展一下你的能力让我看看。”

　　“是，少爷！”一号说着瞬间就一拳击打了出去！·“蓬！”

　　一声轻微但是有些沉闷的声音响起，这一拳并不是向着楚峰的也没有击打到任何的东西上面，但是楚峰能很清楚地感觉到这一拳的巨大威力，这样的一拳若是击打到普通的人的脑袋上面只怕是能将脑袋瞬间就给击爆！

　　“停！”只这一拳，楚峰就已经是有了一个初步的了解，如今可是在寝室之内不方便继续地让天卫试下去的。

　　“一号，你的速度和力量大概是多少？”楚峰道。一号道：“少爷，我的速度最快能达到二十米每秒，不过持续最高速度只能十秒，长时间赶路能达到十五米每秒。左拳爆发力量五百KG，右拳爆发力量七百KG。”

　　听得一号所说楚峰那是暗暗咋舌，果然是不愧战斗力一百啊，这数据比起他来说可是强大得多了，他的力量和速度和一号相比那是完全被秒杀。

　　“一号战斗力一百就这么强，凤冰凝战斗力八百多，还真是变态啊。那些将主意打到她身上的家伙还真是好运气，凤冰凝的脾气如果差一点点的话，那么这时候不知道有多少的被打断了手脚了。”楚峰心里暗暗嘀咕着。

　　就在这时候寝室外面已经是出现了脚步声，然后很快地就有人敲门了起来。楚峰意念一动，瞬间就将一号给收了起来。

　　“峰哥，麻烦大了！”门开外面是唐明和周文两人，两人这时候脸色那都是比较难看。“怎么了？”楚峰道。

　　周文一屁股就坐在了自已电脑桌面前的椅子之上道：“峰哥，郭国兴他们的事情你知不知道？他们居然被救了，我们”

　　就算是楚峰，如果不是知道郭国兴他们就在自已的圣狱之中的话，那么知道郭国兴他们被救的消息也会六神无主，周文他们只是普通人，如今知道郭国兴他们居然被救了那更是完全地没有了多少主意。

　　“峰哥，我们刚刚出去打听了一番，郭国兴郭洪还有王栋都被救走了，而押送他们的武警全部死亡。”唐明有些呆呆地道，本来以为没有什么事情了的，结果没想到郭国兴他们被救，这样的消息对于他们的打击那是大大的。

　　楚峰心内苦笑，他当然知道唐明他们的担心是多余的，郭国兴他们如今正在他的圣狱之内“享受”，但是这个，那不能和唐明他们说明啊，圣狱的存在楚峰早就确定了这是自已最大的秘密，别说唐明他们了，就算是自已的父母以及自已以后的妻儿到时候楚峰或许也不会告诉。

　　“消息我已经是知道了。周文，唐明，现在你们着急有用么？咱们只能等，事情是比较大的，郭国兴他们不一定能逃得掉追捕，就算是逃得掉，能不能活下来也是一个问题的。救他们的人胆子大得很，说不定得到了好处之后直接就将郭国兴他们给处决了。”楚峰道。

　　周文苦笑地道：“真没想到事情居然变成这样，妈的，如果早早地直接枪毙了郭国兴他们就好了。”

　　“峰哥，是我连累了大家。”唐明心乱如麻地道。

　　楚峰笑道：“唐明，别这么担心，更不要说什么连累不连累。你之前做的很对，换了我和周文，那也会是和你一样的做法。你父母他们也以你之前的所为为荣。是福挡不住，是祸躲不过，咱们做不了什么就静静地等待吧。”

　　周文和唐明愣愣地看着楚峰，不一会儿之后周文微微地点了点头：“峰哥你心态真好，你说的对，我们急也没用。只是希望如果有事情发生在我们身上就好了不要连累到了我们家里人。”

　　楚峰转移话题道：“唐明，你小子和王佳的约会如何了？”唐明苦笑道：“约会了一半，饭菜吃了一半，结果我们得到了那消息都是没有什么心情继续了。”

　　“小伙子好好努力，哥哥看好你哈！”楚峰拍了拍唐明肩膀开玩笑地笑道。

　　楚峰的平静慢慢的也是感染了唐明他们，不一会儿他们的心也是静了下来了。“峰哥，你的情敌多了起来了啊，凤冰凝的吸引力还真是大，峰哥，你知道最近有多少人转学到我们学校么？”周文道。

　　“擦，什么叫我的情敌多了起来了！有多少人？”楚峰也是有些关心地道，对于凤冰凝这个女子他可不是很有感觉的。

　　周文嘿嘿笑道：“上次不是说唐明的目标王佳，你的目标凤冰凝么，所以是你的情敌啊。不多不多，也就是几十个而已。”

　　“几十个，还而已？”楚峰瞪眼道，楚峰可以想象，这几十个，只怕许多的背景都不简单，而且这还是转学了过来的，还有许多的可能因为年龄等问题并没有进入阳城大学但是也是到得了北海市了。

　　见得楚峰如此反应周文他们眼里倒是露出了担忧之色了。“这个，我说峰哥，你不会真看上了凤冰凝吧。这样的女子那不是我们这等凡俗之人能接近得了的，峰哥你可别陷进去了。”周文道。

　　楚峰微微一笑：“放心吧，我有这个自知之明的。”

　　“这学校，只怕会乱了啊。”和周文他们闲聊着，楚峰的心里暗暗感慨。有钱的，有权的，有背景的，还有像凤冰凝这样有实力的，许多的强势人物如果凑到了一块儿的话，那不碰撞出一点火花才是怪事了。


第25章 兑换篮球技能！

　　第二天起来，一大早的楚峰又去跑步了，对于自已现在的身体状况楚峰那也是很不满意的。几年的时间没有怎么锻练，这一个身体就像是一个很久没有怎么使用过的机器，一使用起来就感觉不对劲。这种感觉在楚峰跑步的时候相当的强烈，那种上气不接下气的感觉实在是挺难受。

　　“主人，如今你还有不少的善良值，可以考虑兑换篮球方面的技能了。”一个多小时的锻练结束龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“好，龙管家，这就兑换吧！”楚峰在脑海之中道，对于篮球他还是很喜欢的，高中的时候中午以及晚上吃饭休息的时候常常都和许多的朋友一起去打，只是到得大学之后慢慢的打得就少了，特别是到了大二之后几乎就没有怎么碰过篮球了，这倒不是他不喜欢了，而是人慢慢地变懒了。

　　之前购买了天卫之后还剩下四百二十三点，而兑换那专家级的篮球技能也就是需要五十点罢了，这一点善善良值现在楚峰倒是支付得起。

　　“是，主人！”龙管家的声音也是有些高兴，兑换篮球这个技能可并不是只满足一下爱好还能更好地激发楚峰现在的身体机能，楚峰能强大起来龙管家自然是高兴的，毕竟如果楚峰死去的话他也会陷入沉睡之中去。

　　很快地楚峰就感觉到一道道细细的暖流在身体之内流动了起来，脑海之中许多的信息也是不断地涌现着，已经是有过兑换经验，这一次楚峰那是没有任何的惊讶静静地等待着兑换的结束！

　　“这种感觉，还真是不错啊！”楚峰脸上露出了一丝微笑，他有一种感觉，这时候如果有一个篮球在手中的话那一定能玩转得相当的自如。

　　“主人，你的战斗力提升了一点。”龙管家道。兑换了篮球技能，他的身体变得协调了一些，战斗力增加了一点也是很正常的事情。

　　楚峰呼唤出自已的资料看了一下，果然，之前的战斗力只是21的，现在却是变成了22了。

　　一天半个小时到一个小时的篮球是激活身体的需要，所以楚峰在吃过早餐之后立刻地就向着篮球场的方向而去了，至于周文他们，楚峰也懒得叫了，他们和他之前是一样的，几年的大学生活使得他们都是不太想运动了，这时候叫他们估计他们百分之九十的也是不会去的。

　　“怎么这么多人？”到得篮球场的时候楚峰微微一愣，阳城大学的篮球场是比较好的，平时一般都有不少的人在这里打球，但是像今天这样有着这么多人那还不至于。

　　“喂兄弟，今天怎么回事这么多人，有篮球比赛？”楚峰碰了碰旁边的一个青年道。那青年看了楚峰一眼点了点头：“不错，是有篮球比赛，大二艺术系和公管系篮球比赛，听说凤冰凝会过来，你懂的”

　　“原来是这样。”楚峰恍然，对于凤冰凝的魅力他可是毫不怀疑的，听周文所说，这些天很多时间图书馆都是爆满的，原因么，就是因为凤冰凝这几天常在图书馆出没了。

　　“峰哥，这里，这里！”忽地熟悉的声音响了起来，楚峰顺着那声音传来的方向望过去，那出声的不是周文又是谁，在周文的身边还有着唐明以及班上的几个家伙。

　　楚峰小跑过去。“峰哥，嘿嘿，还装什么纯情说自已这几天都没有去图书馆看过凤冰凝，早知道这样，我们之前就叫你过来了，艺术系可是有不少的美女啊，就算是凤冰凝今天不来，那也是能一饱眼福。”周文嘿嘿地笑道。

　　楚峰翻了翻白眼：“我只是过来想打打篮球。”

　　“得了吧峰哥，我倒是还偶尔过来打一下，你，那已经是两年没摸过篮球了吧，还能不能知道篮球是圆的都是个问题。”周文撇了撇嘴道，“你若是想玩球，待会我们玩一下如何？十分钟，输一个球请一餐饭，先说好啊，不能是学校食堂那破地方。”

　　楚峰眼里露出一丝古怪的笑意：“周文，你确定？”若是之前没有兑换那技能前楚峰那是百分百输的，别看周文身体有些胖，这家伙的球技还是有一些的，搞定厉害一点的人没有任何可能，但是搞定楚峰这只菜鸟没有多少问题，但是现在么……

　　楚峰很清楚，就算是只一只手，那拿下周文也是没有任何的问题的，专家级的篮球技能那并不是任何的人能拥有的，球打得相当的好的人，一般也就是达到精通级罢了。周文的话，如果他有一个好身体，或许能有普通水准，但是再加上那胖胖的身体的话，能发挥出入门水准就不错了。

　　新手，学徒，入门，普通，精通，专家入门和专家，这中间的差距可是相当的大的。

　　“峰哥，学习方面或许你强一些，但是若说篮球方面的话，凭你常年不摸球的水平，嘿嘿确定，我当然确定了，峰哥你想玩一下？”周文道。

　　楚峰似笑非笑地点了点头：“好啊，不过到时候可不要哭鼻子啊。”周文微微一愣，他还真没想到楚峰居然答应了。“峰哥，你太看不起人了吧，就算是你侥幸能赢，能赢我三个球了不起了，我三顿饭还请不起么？”周文撇了撇嘴道。

　　“那，一言为定了。”楚峰笑道。

　　这时候巨大的欢呼声响了起来，艺术系的人已经是到了，艺术系在阳城大学那知名度可是高高的，这个系本就是一个美女云集的系，更何况，现在凤冰凝也是加入了艺术系，如今艺术系女生宿舍楼前，那每天都有不少的家伙抱着鲜花等着送出。

　　“凤冰凝，看，没想到凤冰凝真的来了。妈的，老天爷太不公平了，给了她这样的容貌还给了她深不可测的家世。”周文在楚峰的边上道。

　　楚峰也是望向了凤冰凝所在的方向，虽然隔得距离有一点点远但是楚峰还是能清楚地看到。“或许老太爷还真是不公平的。”楚峰心里嘀咕一句，凤冰凝拥有的一切实在是让无数的女人连嫉妒的心都生不起来，不过楚峰想到自已得到了圣狱，似乎好像，如果说老天爷偏爱的话，那更加的偏爱他一点点。

　　“周文，小兰在那里。”楚峰忽地小声地道。“小兰，小兰在哪里。”楚峰的这一句话像是踩了周文的尾巴，周文连忙地收回了望向凤冰凝的视线小声地道。

　　不用楚峰多说了，收回了视线的周文很快地发现了不远处瞪着他的女朋友方兰了。“小兰，你怎么来了？”周文苦着脸望着走了过来的方兰道。

　　“我来看看美女，不可以么？”方兰恨恨地道，“看你的眼珠子都快掉出去了。”“可以可以，当然可以。小兰，其实我们是过来打一下球的，峰哥兴致来了想打一下球，对吧峰哥。”周文对楚峰使了一个眼色道。

　　楚峰笑道：“我确实是过来想打一下球的。方兰，爱美之心人皆有之，像凤冰凝这样的确实吸引人，不过我想周文他知道自已想要的是什么的，你们好几年的感情，你应该知道他的性子的。”

　　“哼，周文，若不是峰哥帮你说好话，等会有你好受的。不过以后，不许常盯着别的女子看。”方兰道，她心中倒也并不是特别的气愤的，看到凤冰凝的时候，就是她这个女人那也是有好几秒钟的时间呆住了，连她都这样，更不用说凤冰凝对于男生们的吸引力了。

　　“是，是，小兰，我一定改过自新，重新做人。”周文连连地保证道。看着周文他们的样子楚峰暗自好笑的同时也是有着一丝丝的羡慕，大学四年已经是最后一年了，二十多年还没有感受过恋爱的滋味，楚峰确实也是有些渴望的，只是对于感情楚峰比较固执，不是真心的喜欢的人他绝对不会去凑合。


第26章 上场！

　　公管系的人那是早就来到了篮球场上的，艺术系的人一来，自然比赛很快地就开始了，上千的观众，而且观众之中还有凤冰凝这样的美女，场上公管系和艺术系两边的人那都是拿出了十二分的力气。

　　比赛不断继续，虽然艺术系加油的声音更加的响亮，但是场面之上艺术系的比分却是不断地落后了起来。没办法，艺术系虽然美女如云，但是男生的数量却是比较少的，而且，搞艺术的男生，绝大部分的对于体育运动都不是那么的感兴趣，所以一个系，那勉勉强强也就是凑了一个队伍。想盼望着这样的一个队伍在比赛之中胜利那还真的是一种奢望。

　　“妈的，这些家伙抢夺太激烈了，这样很容易受伤的。”楚峰他们班一个男生在旁边道，这时候楚峰他们是没有离开的，楚峰今天的运动没有完他不会离开，而周文他们的话，他们到得了这里，那绝对不会刚刚开始就走人的。

　　“啊！”

　　就在那男生话刚刚完的时候，一声痛叫之声响起，艺术系这一边一个家伙一下子倒在了地上，刚刚争夺的时候不小心，结果脚顿时就被扭到了。

　　“我这真是乌鸦嘴了。艺术系如果没有替补上，岂不是这篮球赛就提前结束了？”那男生郁闷地道，这种可能性还真是有的，艺术系虽然也是来了一些男的，但是如果没有两把刷子的话，是没有多少人有那胆子这时候在这么多人面前上去丢脸的。

　　然而艺术系方面倒也没有那么垃圾，那一个男生下去，很快地就有了另外一个男生到得了篮球场上。不过很杯具的事情发生了，不过是几分钟的时间，艺术系方面居然又有一个人受伤下场！

　　“怎么样？你们谁的水平稍微好一点点快一点上去吧！”艺术系一班的班长着急地道，一共也就三个班，除了场上的四个以及受伤下场的两个之外就只有三个男生了，那三个男生这时候还只是到了两个，仅有的两个男生你看看我我看看你眼里都是无奈之色。

　　“这个，我从来没有打过篮球，连规则都不清楚。”其中一个苦笑地道。“不是我不想为班级出力啊，实在是我跑几步就喘气不已，上场也没用。”另一个比较胖的男生道。

　　“还打不打了？这才十来分钟的时间，如果实在是没有人了，你们要不这现场随便地拉一个人好了。”公管系场上五人之中一个个子起码一米九的家伙扬声道，他说话的当儿篮球还在手上不断地玩着，虽说他的话是对着艺术系众人说的，但是他的目光却是大多时候落在了凤冰凝身上。

　　骆宾是公管系大二的学生，同时也是学校篮球队的一员，他的家庭条件算是比较不错的，自身的话，身材高大而且看上去比较英俊，再加上篮球技术不错，所以对于自已也是比较自信的。对于这一次公管系与艺术系的篮球比赛他是相当的期待的，他心里想着，若是表现出众，或许能得到美人的青眯也说不定。

　　可是这才十分钟，许多拿手的手段还没有使出来居然艺术系就萎了，骆宾心里自然是有些不甘心的所以才会说出那些话来。

　　“傻孩子，还想着区区几手篮球能打动凤冰凝。”楚峰心里嘀咕地道，骆宾那心思，在场的人绝大部分都是看得出来，不过他们不像楚峰一样知道凤冰凝居然有着那么强大的实力，所以他们望向骆宾的目光倒是不会像楚峰的一样怪异。

　　“大家认为如何？”艺术系一班的班长道。二班三班的班长都是微微地点了点头，阳城大学的历史上倒也是出过这样的事情的，当一个系没有人可以替换的时候可以从周围的观众之中拉一个人进行替换，不过到得这样的时候，不管最后的比分是如何，需要拉人的队伍都已经是输了的。

　　“凤冰凝，篮球给凤冰凝，让凤冰凝抛球！”忽地人群之中一个声音大声地道，那家伙话一出来顿时就得到了不少的应和之声。

　　“凤冰凝！”“凤冰凝！”

　　短短的时间篮球场这里的呼声就已经是相当的高了！这样的情况使得球场边上的凤冰凝微微地皱了皱秀眉，不过在望了一眼楚峰这一边之后凤冰凝的脸上却是露出了一丝淡淡的微笑。

　　“好，就我来指个人吧，不过抛球么就算了，篮球挺重的，砸到人就不好了。”凤冰凝轻笑地道，她一说话，顿时所有人都是静了下来的，所以虽然她的声音并不大不过基本上大家都是听清楚了。

　　“果然不愧是妖孽级的美女啊，就算是领导讲话也难以做到让大家一下子安静下来可是凤冰凝这女孩却是轻而易举做到了。”楚峰心里嘀咕地道，就在他心里嘀咕的时候凤冰凝的手已经是抬了起来，而方向正好是对着他这边。

　　“那边那位穿白色上衣的男生，可不可以请你帮我们系出战一场呢？”凤冰凝出声道。顺着凤冰凝的手，许多的家伙的目光都是望向了楚峰的方向，而且，目光正好是落在了楚峰的身上！

　　在楚峰这个方向，穿白色的上衣的男生可不就只有楚峰一个！“呃，峰哥，你中奖了，美人点名要你了！”唐明看了看楚峰那白上衣嘿嘿地笑道。

　　楚峰望向凤冰凝的时候看到了凤冰凝眼里那不易察觉的一丝丝笑意。“丫丫的，认出我来了，我那天晚上也没做占你便宜的事情吧。”楚峰心里暗道一声。

　　楚峰正打算拒绝的时候，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，你已经不是一个普通人，虽然很多的时候还是需要低调，但是也没有必要时时地低调。没有多大的危险的时候稍微地高调一点点也没有什么。青年人，不应该时时地搞得和个老头子一样，是应该有一点点热血与冲动的。经历一些这样的东西，对于你今后心境方面的提升也是有好处的，何况主人你今天的训练任务还没有完成，主人你又手痒了，这不正好是一个机会么。”

　　“楚峰，上，上！”楚峰旁边他班上一个男生一下子就将楚峰推到了篮球场之内了。

　　“这位兄弟，大家玩玩罢了，放心，我们不会太过为难的。”骆宾这样说着脸上露出着淡淡的不屑之色。楚峰的身高只是一米七八的样子比起他可是矮得多了，而且他看楚峰是被推进场内的，也不认为楚峰的球技会有多好。

　　察觉到了骆宾脸上的那一丝不屑之色楚峰暗暗地皱了皱眉，他不想给这些学弟们难堪，不过骆宾不知好歹的话他也不介意稍微地教训一二。

　　“峰哥，若是感觉不对，立刻退下吧。”周文小声地道，这时候楚峰离他还是比较近的所以楚峰是听得清清楚楚。

　　回过头对着周文微微地点了点头楚峰才对着骆宾道：“这位学弟这么说，那么就玩玩吧。”

　　“哼！”骆宾轻哼一声，“如此就好，学长，接球吧，别太久的时间没摸球球感不知道丢到了哪里去了。”

　　骆宾说着手中的篮球呼地一下子就向着楚峰这里急速地飞了过来，“蓬！”一声轻微的声音响了起来，那篮球在楚峰的面前停了下来被他一只手就抓住了！

　　“学弟力气不小。”楚峰淡淡地道他心头那是有些恼怒了，如果不是他的身体素质在得到圣狱之后已经提升了不少的话这球下来他就得出个小丑，那球上面的力气比较大，就算是双手去接住只怕人也会被撞得倒退一两步。

　　骆宾眼里露出一丝惊讶之色，他没想到楚峰居然一只手就接住了他这丢出去的一球。球场边上周文还有唐明等熟悉楚峰的人也是微微一愣，这样一只手就抓住急速地飞过来的一个篮球可不是容易的事情，在他们的印象当中楚峰可是没有这样的本事。

　　篮球到手，一种极为熟悉的感觉出现在了楚峰的心头，这种感觉就仿佛他玩篮球已经是十数年之久篮球已经是他的老朋友了一样！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　楚峰不断地运球了起来，在最开始的时候还有一点点生疏的感觉，但是短短的时间，那种生疏的感觉就已经是完全地去掉了！

　　篮球在楚峰的身边不断地飞舞着，那种感觉就仿佛楚峰和那篮球是相当合拍的舞伴在跳着一曲很熟悉的舞曲一样。

　　“呃，唐明，你确定这个人是峰哥么？会不会是有什么东西灵魂附体到了峰哥的身上？”周文呆呆地道，楚峰这时候虽然只是在运球，但是那展现出来的技术却远远不是他能相比的，不只是他，这篮球场上绝对找不出第二个有那样的技术的人！

　　唐明眼里这时候也满是不可思议之色：“峰哥绝对是峰哥，不过，擦，峰哥什么时候篮球技术这么好了？周文，你确定到时候还要和峰哥比一下么？一个球一餐饭，我觉的十分钟下来峰哥一个月就不用自已出饭钱了。”


第27章 赢球，疑惑！

　　“呸，现在知道了他这么厉害，我傻啊我。”周文道，“丫的，回去一定得好好地审问审问他，有这么好的球技居然隐瞒着。峰哥如果早就展现出这么好的球技的话，估计单身问题早就解决了。唐明，你可得努力了，到时候峰哥的单身问题如果解决，咱们寝室可就只有你一个人孤苦零丁没人疼没人爱了。”

　　唐明翻了翻白眼：“嫂子，我提供给你一个键盘，回去之后给周文进行一下家庭教育吧。”

　　周文他们笑闹着的时候球赛不知不觉之中已经是重新地开始了。本来艺术系的那四个人士气是有一些低落的，但是楚峰的一番表演，他们的士气顿时就高涨了起来了。

　　球赛重新开始，比分是十七比三，艺术系大比分落后，因为之前是公管系得分，所以这球是艺术系这边发了。

　　艺术系其中一人发球，他并没有将球直接给楚峰而是给了艺术系的另外一个人，那一个人楚峰之前也是注意过的，是艺术系内现在场上的四人之中球技最好的一个，当然，若是和现在的楚峰一比的话那就差得远了。

　　“砰！”“砰！”

　　篮球不断地敲击着地面，楚峰他们这边迅速地向着另外的半场压去。另外的一边，骆宾绝对是球技最好的一个，虽然之前见识了楚峰的球技他心头有些发毛，不过这时候也只能是他过来盯着楚峰了。

　　“艺术系这些家伙搞艺术是行，让他们打篮球实在是有些强人所难了。”楚峰轻松地应付着骆宾还有精力注意着场上的情况同时七想八想的。

　　那一个运球过来的艺术系的家伙到得公管系这边三分线处的时候就被挡了下来，几番折腾下来根本就得不到任何的突破的机会。

　　“球！”楚峰轻喝一声，他很巧妙的一个转身然后上前两步顿时就拉开了与骆宾的距离。那一个艺术系的家伙也知道自已想得分是不太可能了，所以楚峰的声音一起，他瞬间就已经是将手中的篮球传到了楚峰的手中。

　　“休想！”骆宾怒吼一声立刻地就向着楚峰封了过来，可是专家级的篮球技能再配合着现在楚峰比起一般的人要稍好一点点的身体素质那并不是骆宾可以比得了的，楚峰很简单的一个假动作就将骆宾骗过然后右手轻轻一抖那篮球就已经是乖乖地进入了篮框之中。

　　“果然不愧是专家级的技能啊！”享受着四周的欢呼楚峰脸上也是露出了一丝微笑，虽然他是一个比较沉着冷静的人，但是说到底他也只是一个二十二岁的青年罢了，青年人的热血在楚峰的身上那也是不缺乏的！

　　五比十七，艺术系成功地扳回两分！

　　“下一次你不会再有那样的好运的。”骆宾脸色有些难看地道，楚峰微微一笑并没有说什么，骆宾的善良值是56，罪恶值是46，善良值比起罪恶值还高些，说明这骆宾倒也不是一个坏人，不过可能太一帆风顺了，适当的打击对于他只有好处没有坏处。

　　“兄弟们，让我们将比分扳回来！”回到自已这一边的半场楚峰笑道。“是，学长！”轻松地就夺回了两分那四个家伙这时候对于楚峰那信心更足了一些。

　　“哗！”

　　楚峰进球！

　　“啪！”

　　骆宾手中的球被楚峰一下子就断了下来！

　　时间一分一秒地过去，场上的比赛激烈地进行着，而球场边上那计分牌也是不断地变化着！

　　当上半场结束的时候，比分从三比一十七已经是变成了二十八比二十一，艺术系在楚峰上场之后拿下了二十五分，而反观之前气势很强盛的公管系却是只拿下了区区四分！

　　“学长，你叫什么？太强了，你的篮球水平真高，你以前是学校校队的么？怎么从来没有在篮球场上看到过学长你啊。”

　　“学长，你有时间能不能教教我们篮球啊。”

　　“学长，请问你有女朋友没有？”

　　中场休息，楚峰一下子就被艺术系的那些女生们给围上了，从来没有遇到过这种阵仗的楚峰顿时那是一个头两个大。

　　凤冰凝侥有兴趣地望着被艺术系的女生们包围了起来的楚峰，“这个楚峰倒是有一点点奇怪，拥有还算不错的身手，可是平时并没有怎么表现出来，篮球水平这么高，看样子以前也是没有表现出来过。这些东西应该不可能是一下子就能学会的啊，真是一个怪人。”凤冰凝心里暗道着，对于楚峰她是有了一点点兴趣，当然，也只是一点点罢了，对于她这样的人来说，想引起她很大的兴趣那并不是容易的事情。

　　中场休息很快地就结束了，下场半立刻开始，一心地想扳回局面的骆宾中场休息的时候和四个同伴想了不少的计划，可是下半场面对着楚峰的时候，那些个计划一个个的都是没有效果，下半场比起上半场还惨，当比赛结束的时候比分定格在了六十五比二十五！

　　“龙管家，今天的运动效果应该是达到了吧。”楚峰在脑海之中道，他已经是感觉到浑身的肌肉都是相当的酸痛了。

　　“嗯，是的主人，今天已经是达到了效果了。”楚峰的脑海之中龙管家笑道。

　　既然达到了效果了楚峰也不打算再在这篮球场多留了，不过望了一眼不远处双眼都是有些无神的骆宾一眼楚峰还是先走向了骆宾。

　　“学长，你已经是胜了，没要必要再过来耻笑我们一番吧。”骆宾冷冷地道。楚峰微微地皱了皱眉道：“作为学长，我只是过来告诉你一句话，男人，应该百折不挠！你说呢？”

　　楚峰说完头也不回地离开，唐明他们见得楚峰离开，自然是立刻地就跟了上来了。“峰哥，你告诉我们，是不是遇到了外星人了？然后外星人将你进行了一番改造。或者真的是灵魂附体？”周文嘿嘿地笑道。

　　“其实”楚峰神秘地低声道，周文他们的脑袋不由自主地凑了过来，“什么？”唐明迫不急待地道。

　　“咳，其实我是盘古转世，这天地都是我以前开辟出来的啊！”

　　“擦！”

　　“靠！”

　　“峰哥，不带你这么耍人的啊。”

　　除了话语，回应楚峰的还有几根中指，旁边的几个人之中，也就是方兰还算是客气一点，不过她也是轻呸了一声。

　　“峰哥，你这一次可是大出风头啊，说不定凤冰凝这个大美人会看上你啊。”唐明道。楚峰轻笑道：“如果她真这样，那么她就不是凤冰凝了。”

　　“切，说得你很了解凤冰凝一样。不过虽然凤冰凝没有什么可能拿下，峰哥你如果努力一下，拿下一个别的美女应该是没有什么问题的，我可是发现好些个美女对于峰哥你可是中意得很啊。”唐明道。

　　楚峰这时候却是根本就没有听清唐明说什么，他的目光远远的落在了凤冰凝的身上，这时候凤冰凝那是飞快地从篮球场上离开着，而且看上去她的脸色有一点点苍白。

　　“怎么回事？”楚峰心里那满是问号，刚刚凤冰凝还是好好的，这一会儿的功夫怎么脸色就变化了这么多了！


第28章 血族！

　　“那样的脸色苍白，似乎不是知道了什么不好的消息才这样的。”和周文他们离开了很远之后楚峰还在想着凤冰凝的事情。

　　“主人，你似乎有一点点在乎那凤冰凝了呵呵。”龙管家在楚峰的脑海里道。“在乎么？或许有一点点吧。”楚峰心里暗道，凤冰凝那样的女子对他的吸引力确实也是挺大的，如果现在实力比较高的话或许他都会试着开始和凤冰凝多接触一下。

　　九月的天，现在太阳也是高高挂着了天气还是有一些热的，虽然有方兰这个女生在，不过楚峰他们还是一起回到了他们的寝室之内。女生进入男生寝室这在大学里并不是什么稀奇的事情，就算是女生寝室，男生一些时候也是能进入的。

　　“峰哥，党的政策你是知道的，坦白从宽，抗拒从严嘿嘿！你什么时候有这么厉害的篮球水平？”周文大声地道。

　　楚峰笑道：“没有谁规定会些什么就一定要显摆出来吧。”周文撇了撇嘴道：“以前大一的时候你也不是没打过球，那时候你装的不成？”

　　“不是，那时候确实水平不怎么样，不过后来私下里训练了一下，水平才是涨了上来。”楚峰道，“好了不说这个了，方兰，这里也没有什么好玩的，要不打下牌？”

　　方兰摇了摇头：“峰哥，今天就算了吧。今天过来一是想过来看看凤冰凝到底美成什么样子，就是我们学校那些男生们许多的也是念念不忘的，她的真人比起照片更多了一种难言的气质，没想到世间还有这样的人儿。第二我听说郭国兴他们被救了，这个不会有什么问题吧？”

　　说到后面方兰的眼里露出了担忧之色，这个应该才是她这一次过来的主要目的了。“方兰，放心吧，郭国兴他们不会有什么问题的。”楚峰道，“如果有事情，周文也没有那心思跑去看美女啊，哈哈！”

　　“滚，峰哥你想害死我！”周文瞪眼地道。

　　四人聊了一会儿之后，楚峰和唐明离开了寝室将空间让给了方兰和周文他们，唐明这几天正准备开始实习的事情，而楚峰呢，那自然是想着多抓几个罪犯弄一些善良值了，另外的话，他现在身上也是没有多少钱了，那一百二十万楚峰是准备取出一些钱来，不用太多，取出几万块儿应应急就可以了，太多的话大额现金想取出来那不是那么方便的事情。

　　出了校门到得校外的一处隐蔽的地方之后楚峰意念一动将一号给唤了出来。“一号，银行卡和密码你都是知道的，先取两万出来，另外给这个帐号转五万块钱过去。”楚峰将写着瘦猴要转帐的银行卡的帐户号码的纸条递给了一号道。

　　“还有，换几个地方将要打的那几个电话给打一遍。”楚峰道，如今圣狱之中可是有二十一名罪犯了，这些罪犯好些的都是有牵挂的人，对于他们楚峰并不同情，但是楚峰也不想因为他们就这样消失不见他们的亲人因为太过担心而出什么事情。让一号模拟他们的声音打一个电话的话，至少可以让他们的亲人知道他们还活着，这样的虽然同样也是担心，但是却不会弄出什么极端的事情来。

　　“是，少爷。”一号恭敬地道。

　　楚峰摆了摆手：“去办吧。”

　　“主人，你太过仁慈了一点点。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰微微地叹了一口气：“或许吧，他们被抓也是罪有应得，但是我总认为，他们的家人许多的都是无辜的。”

　　“主人，现实中受到法律制裁枪毙的人，他们的家人你说有没有许多的都是无辜的？但是犯罪了就是犯罪了，他们的家人无辜，别的人同样的无辜。铲除罪恶，难免的会让人陷入悲痛。”龙管家道。

　　楚峰皱眉道：“龙管家，虽说是如此，但是能减少一点他们家人的悲痛就减少一点。”“主人，一方面随着圣狱之中的罪犯越来越多你根本就不可能管得过来，另一方面，主人你这样的话会有危险的，如果让人察觉到那些人消失是因为你的话，后果相当的严重。”龙管家道。

　　楚峰默然，他心中也不是不清楚，哪怕不是他亲自出面而是天卫去处理一些这样的事情一个不好也会露出马脚的，如果被人发现那些人的失踪和他有关的话，那么国家容不下他，而那些人的亲人朋友只怕也会想除掉他！

　　“主人，你是一个有自已的主张的人，我这样说也只是提醒一下主人你，至于到底如何决定，那还是由主人你拿主意。主人，有一件事情你要牢记，圣狱是关押罪犯的，但是并不等于要让主人你当什么大圣人，如果真的有什么事情影响到了主人你的安危，就算是杀死一个好人，那我也是支持。”龙管家道。

　　楚峰深吸一口气道：“龙管家，或许以后我会变得更加的冷血一点点，但是现在的话，让我完全不理会那些家伙的亲人不太可能。不过安全问题确实是一个大问题，我一定会多加注意的！我会尽快地提升自已的实力，实力提升起来了，一些的小问题就不会是什么问题了！”

　　“遵命主人！”龙管家道。

　　心中有了决断楚峰感觉心里稍微放松了一些，不过压力却是并没有完全地散去的。得到了圣狱这是一个好事情，然而一个不好好事情就会转变成坏事情。

　　时间还只是上午十点，白天的时间楚峰可不准备浪费而是准备继续地去捕猎一番，然而还没等楚峰离开阳城大学太远楚峰就发现了一个让他心中大骇的人。

　　姓名：克雷斯年龄：26；善良值：65；罪恶值：3966；因果善恶值：3901；个人战斗力：426；个人意志力：410；特长爱好：舞蹈，钢琴，小提琴，吸食人血

　　技能：舞蹈（专家）；钢琴（专家）；小提琴（专家）；气息隐藏（大师）；匕首（专家）：枪械（专家）

　　主要罪行：杀人“龙管家，这，这是什么人！”楚峰心中惊骇地道，那人这时候离他有大概八九十米远，以楚峰的视力还是能看清那人的样貌，那是一个相当美丽的金发女子，金色的头发披在肩膀之上，面孔很精致，再加上一身雪白的长裙看上去真的仿佛童话之中走出的公主，可是知道了那女子的资料的楚峰可不会认为那女子真如表面上的那么无害！

　　龙管家道：“主人，她应该不是人类，以你们地球人的说法应该是吸血鬼，当然，他们自称的话应该是自称血族。”

　　“血族！”楚峰心中一惊，“没想到还真的有这样的种族。”

　　“主人，地球之上并不只有人类一种智慧生命的。主人你以后尽量离这个女子远一点，以主人你目前的实力根本就不是她的对手。”龙管家在脑海之中道。

　　楚峰现在自然心中是不想和那女子扯上关系的哪怕那女子拥有着三千九百多点的因果罪恶值，可是他不想和那女子扯上关系，那女子却是笔直地向着他这里而来了。


第29章 震惊的战斗！（上）

　　克雷斯笔直地过来，楚峰那是想躲开的，可是如果动作太明显的话，楚峰又怕被克雷斯给注意上，所以不一会儿克雷斯就已经是到得了楚峰的面前不远处了。

　　“这位帅哥，可以帮我一个忙么？”克雷斯对着楚峰道，她的眼神注意到了楚峰的脖子上舌头在嘴唇上面轻轻地舔了一下。

　　克雷斯是一个美女，而且是一个超级的大美女，那小巧的舌头舔了嘴唇一下的动作相当的性感可爱，但是楚峰看了却是并没有觉得可爱而是感觉浑身寒气一冒。

　　“该死的家伙，难道把我当成食物了不成？”楚峰心里暗骂一声，不过脸上楚峰却是并不敢表现出来，一个战斗力四百多的家伙想解决他那是轻而易举的，就算是克雷斯现在顾忌街上还有行人也大可以选择晚上动手。

　　“美女有什么需要帮忙的？”楚峰道，近距离地打量着克雷斯他的眼里也是露出了惊讶之色。和凤冰凝相比，克雷斯的容貌虽然是差上一些，但是却是有着凤冰凝并不具备的那种野性的感觉，这种感觉很容易激起男人的征服欲望，但是楚峰心中却是完全的没有这样的感觉，只要想一想克雷斯不知道吸食了多少的人血杀了多少的人楚峰对于克雷斯那是半点好感都欠奉！

　　克雷斯的眼里闪过一丝惊讶之色楚峰的眼神她是看得清清楚楚的，她没想到楚峰居然只是露出了一丝惊艳之色很快地就回复了正常了。

　　“有意思的家伙，吸食了凤冰凝的鲜血之后若是有时间倒想品尝品尝这家伙的鲜血是什么样的滋味。”克雷斯心中暗道一道。

　　“帅哥，你应该是阳城大学的学生吧，身为阳城大学的学生，凤冰凝你应该不会不认识吧，能不能请我带我到凤冰凝所住的宿舍附近？”克雷斯娇笑地道，“我是她朋友，想给她一个惊喜。”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，凤冰凝难道真和这克雷斯是朋友不成？“凤冰凝我自然是认识的，如今的阳城大学不认识她的男生只怕是没有了。这位美女真的和凤冰凝是朋友？难道也是要转到我们学校来不成？”楚峰边走边道，凤冰凝的宿舍在哪里他是清楚的，而且他不认为这克雷斯能给凤冰凝带来什么伤害所以直接就带路了起来。

　　克雷斯的战斗力虽然也是恐怖，但是和凤冰凝相比却又是差远了，克雷斯的战斗力是四百多，而凤冰凝的战斗力则是八百多，战斗力相差一倍实力的相差可不只是一倍这么简单了。

　　“当然了，要不要我告诉你凤冰凝的电话号码咯？转到你们学校来那不会，我只是过来玩一趟罢了。”克雷斯道，这一次过来她的目标就是凤冰凝，只是对于凤冰凝的具体实力她并不是那么的清楚的，到时候会不会吃亏难说了。

　　一路地前进，以克雷斯的容貌自然是引起了不少的人的注意，不过在不清楚具体情况的情况下那些家伙倒是没有一下子就凑上来。

　　“美女，看到了没有，那一幢就是凤冰凝的宿舍楼，她是315寝室的，不过这会儿她应该在上课并没有在寝室之内。”楚峰指了指一幢白色的宿舍楼道，阳城大学的宿舍楼很是有趣，所有的宿舍楼并没有一个是颜色相同的，这样虽然显得不统一，但是却是更多了几分美感。

　　“帅哥，谢谢了咯，不知道帅哥叫什么名字？晚上有时间么，到时候一起出去看看夜景啊。”克雷斯笑道。

　　楚峰心中一紧，“他妈的，老子和你看夜景，那就不知道有命去是不是有命回了。”楚峰心中暗骂一声。

　　“我叫刘昆，只怕是没什么时间，晚上我需要去皆职。”楚峰道，他这话除了名字外，后面的却是大实话了，不过楚峰的皆职不是一般的皆职，他是要去皆职一下猎人抓捕一些罪犯！

　　“那实在太可惜了，帅哥，有缘再见哈。”克雷斯说着对着楚峰微微一笑很快地就离开了起来，见得她和楚峰分开，不少的注意着她的家伙顿时就跟了上去了，有男伴有身边的时候许多的人不太好打美女主意的，但是没有男伴在身边的情况下许多的家伙那胆子就大了。

　　“不知死活！”楚峰微微地皱了皱眉，那些家伙跟上去绝对是会有一些危险的，但是他却是不好提醒什么，如果提醒了那些家伙却让克雷斯注意上了他的话那楚峰绝对会哭死去。楚峰不知道的是就是现在克雷斯也是有些注意他了，不过这种注意倒并不强烈的。

　　克雷斯的出现，让楚峰心中更是多了一些压力，这个世界远没有他以前认为的那么的简单的，不但有凤冰凝这样的武者，也有克雷斯这样的异类。

　　“实力，一定要快速而又不引人注意地将实力提升一些，圣狱如果多升级一些的话是很强大，但是如今的圣狱的实力却是比较低。”楚峰心里暗道着很快地就再一次地出了学校，这一次倒是没有遇到什么特别的事情了。

　　乘车离开学校，楚峰沿途天眼一直地开启着，这样的开启只是扫描周围的罪犯倒并不需要他消耗善良值的。

　　“一百二十因果值，今天的第一个目标就是你了。”楚峰眼里微微一亮在公交车停下之后很快地就下了车。

　　下车之后楚峰立刻地找了一个僻静的地方然后将那伪装面具给带上了，带上了伪装面具，另外换了上衣之后楚峰才是从那僻静的地方出来了，这时候就是一个熟人绝对也是认不出楚峰来了的。

　　“多起伤害罪，吸毒，不请你到圣狱之中‘享受’一下怎么对得起我这一趟？”楚峰心里嘀咕着立刻地回头赶了起来，不一会儿之前在公交车上扫描到的那一个罪犯就已经是重新地出现在了楚峰天眼的扫描之内了。

　　目标是一个高高瘦瘦的青年，楚峰到得他面前正准备叫他到一个僻静处的时候那高高瘦瘦的青年居然率先地出声了。

　　“兄弟，我初到这一个城市，能否帮我一个小忙？耽误不了兄弟几分钟的。”那高高瘦瘦的青年说着掏出一根烟一下子递了过来，如果不是通过圣狱知道了这家伙的一些资料的话楚峰绝对会相信这家伙的，因为这家伙的表情太到位了，但是有了通过圣狱得来的那些资料楚峰若是还认为这家伙是想请他帮一个小忙的话那他未免也太蠢了一点。

　　“兄弟，我们不如到僻静的地方去抽一根吧，这大街上人来人往的不舒服。”楚峰道。“没问题，这个绝对没问题，我在这附近倒是转了半天了兄弟跟我走吧。”那高高瘦瘦的家伙笑道，他的笑容带着一点冰冷的意味，在这大街上的话，他还没有太大的信心楚峰抽了他那一根烟之后就染上毒瘾，但是楚峰若是跟着他走，他绝对有把握到时候将楚峰拉入泥潭之中！

　　那高高瘦瘦的家伙心里打着什么主意楚峰自是心中清楚，不过他并不会去点破，到得僻静的地方的话，以他的实力搞定这一个高高瘦瘦的家伙并不是什么大问题，如果这家伙能将他带到他们的毒窝什么的地方去的话那是更好了，那样的话圣狱之内就能一下子多出不少的成员了！

　　“兄弟，给！”几分钟之后楚峰他们就到得了一片僻静的地方，这里是一个小巷内，虽然是上午十一点的样子，但是这小巷内也是相当的安静并没有什么人通过。见得那家伙居然只是将自已带到了这一个小巷内楚峰暗暗地叹了一口气。

　　“罢了，一个就一个吧，慢慢来！到得毒窝之内去的话可能也是有些危险。”楚峰心里嘀咕一句。“龙管家，这附近有没有摄像头或者有人注意这边？”楚峰在脑海之中道。

　　“没有主人。”龙管家简短地道。

　　有了龙管家肯定的答案楚峰不再迟疑瞬间就一掌挥出一下子斩到了那高高瘦瘦的家伙的脖子之上。“天手，收！”楚峰意念一动天手出现瞬间就将那软倒了下去的高高瘦瘦的家伙一下子给收入了圣狱之内了。

　　出来没有多久的时间就搞定了一个得到了六十善良值楚峰的心里那还是比较爽的，趁热打铁，楚峰很快地离开了那小巷继续地行动了起来。

　　时间不断地过去，当晚上八点左右又搞定了一个收入了圣狱之中之后这一天已经是总共抓到了六个罪犯！

　　之前圣狱之中是有二十一个罪犯的，其中一个牢内还有三个空位，如今又是新建了一个零级的天牢，新建的天牢之中也已经是有三个罪犯了。

　　“收入五百一十六善良值，支出一百一十五善良值，今天倒是还可以赚了四百来个善良值，如果计算没错的话，善良值应该是达到了七百七十四点了。”楚峰微微一笑唤出自已的资料一看，自已的善良值果然是已经达到了七百七十四点了。

　　八点，这时候那还是有车到学校附近的，不过从楚峰所在的这地方搭车那也只是能到学校附近并不能直接到学校校门口。

　　当楚峰乘车到得学校附近下车的时候已经是快晚上九点钟了。“龙管家，刚刚是不是有什么人从那里经过了？”楚峰向着学校校门处而去，在离他并不是特别远的地方似乎有一道白影和一道黑影闪过，可是那速度太快了再加上现在是晚上他并不敢确定。

　　龙管家的声音很快地响了起来：“是的主人，两个人，一个是凤冰凝，另一个则是克雷斯，主人，凤冰凝身体似乎出了一点问题她的战斗力下降到只是七百多点，而克雷斯或许是因为夜晚的原因，她的战斗力增长到了七百来点，比起凤冰凝也不会弱到哪里去。”


第30章 震惊的战斗！（下）

　　理智告诉楚峰一定不要往凤冰凝她们过去的方向而去，他现在的实力还是太低了，但是内心之中那种好奇却是太过强烈了，在楚峰向着学校的方向走了十来米之外楚峰还是一下子就转过了身来。

　　“她们速度这么快，如果不能很快地就发现她们的话，那么便返回！”楚峰给了自已一个借口然后飞快地向着凤冰凝她们飞掠而去的方向过去。

　　阳城大学的附近有着属于阳城大学本身的大片的树林，因为这树林之中晚上曾经发生过不少起的或大或小的案件，所以到得晚上的话这树林之中是没有什么人的，楚峰不一会儿就偏离了大道进入了这树林之中。

　　“龙管家，能发现是哪一个方向不？”楚峰在脑海之中道，在树林外面的时候他还能分辨出凤冰凝她们进入的地点，但是他一进入树林就不知道凤冰凝她们是向着哪一个方向而去了。

　　龙管家的声音很快地响了起来：“主人，应该是你正前方，主人你一定要万分小心，那个凤冰凝应该不会伤你，但是那克雷斯，如果发现你的话你就麻烦了。”

　　“知道。”楚峰这时候也是有一点点迟疑了，只有一点点淡淡的月光的树林还是让人比较害怕的，而且克雷斯那样的实力太恐怖了远不是他能比得上的，可是迟疑只是一点点时间楚峰还是立刻地就前进了起来。不过，这时候楚峰前进的速度就慢得多了。

　　时间不断过去，转眼之间楚峰进入树林就已经是十来分钟了，到得这时候楚峰的耳中才算是传来了一些打斗的声音。

　　“就在前面了。”楚峰眼睛一亮更加小心地前进了起来。

　　距离越来越近，那打斗的声音也是慢慢地变大了起来，前方的树枝什么的都是不断地摇晃。楚峰这时候心里那是相当的紧张，可是从来没有在现实中见识过大战，可想而知凤冰凝和克雷斯的战斗对于他的吸引力会有多强。

　　“主人，凤冰凝和克雷斯已经是出现在了百米范围之内，如果主人再前进的话极有可能被她们发现，建议主人使用天眼的功能，天眼会将她们的战斗直接呈现在主人你的脑海之中，不过，一分钟需要消耗十善良值。”龙管家道。

　　“一分钟就十善良值，还真是贵！”楚峰心里暗骂一声，不过他也是清楚的，这时候如果再靠近真的是极有可能会被发现。

　　虽然有些肉痛，但是楚峰还是在脑海之中道：“龙管家，使用天眼的功能吧！”楚峰说着自已在一棵大树边上藏好了身形。

　　楚峰刚藏好，脑海之中就已经是出现了周围的环境了，凤冰凝和克雷斯的身影也是出现在了他的脑海之中，不过那出现的场景并没有楚峰想象之中的清晰，比较清晰的仅仅只是凤冰凝和克雷斯两女的身影。

　　“龙管家，怎么回事？怎么不是太清晰？”楚峰在脑海之中道。“主人，人的大脑可以当成是一台电脑，以主人你目前的能力，如果大脑一下子接收太多的信息那么绝对是头痛欲裂最后脑死亡。越清晰，同一时间主人你大脑接收的数据就越多。”龙管家道。

　　“这样”楚峰嘀咕一声注意力很快地全部地集中到了凤冰凝和克雷斯的战斗上面。没有注意观看的时候不觉的，这一注意的观看楚峰心里那是震惊得很，因为是直接显示到他的脑海之中，所以凤冰凝她们的速度虽然快但是楚峰也是能看得清楚，本以为她们的速度还没有特别的快，但是楚峰对比了一下在她们附近飞起的一颗石子落下的速度才发现她们的速度是多么的恐怖！

　　凤冰凝使用的武器是剑，一柄如同一弯秋水一般的软剑在她的手中仿佛是活了过来一样，剑如灵蛇上下飞舞，再加上她那美妙的身法，看起来实在是赏心悦目。

　　不过这赏心悦目的剑舞之中却是蕴含着极大的危险，如果不是克雷斯的实力同样的强悍的话，换了一个实力低一点点的人绝对会在短短的时间就败亡当场！

　　克雷斯这时候使用的是匕首，两首漆黑的匕首仿佛两条择人而噬的毒蛇，凤冰凝的实力虽然强上一点点，但是也是不得不小心地应对着！

　　“龙管家，杀人是不是一定就会增加罪恶值？像凤冰凝的话，如果克雷斯死在她的手里她的罪恶值是不是就会增加？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，首先，杀人是肯定会增加罪恶值的。其次，罪恶值增加多少与被杀的是什么样的人有关。如果杀的是一个罪大恶极的人，那么增加的罪恶值微乎其微而且同时会增加许多的善良值，像凤冰凝和克雷斯，克雷斯的因果罪恶值很高，她如果死在凤冰凝的手中，那么凤冰凝罪恶值可能也就是增加两三点，善良值的话则会增加好几百。”

　　“如果杀一个大善人的话，则很可能一下子就获得比较高的罪恶值，所杀的人因果善良值越高，则杀人者获得的罪恶值越高。像克雷斯他们，凤冰凝的因果善良值比较高，如果她死在克雷斯的手中，则克雷斯会获得好几百的罪恶值！”龙管家道。

　　“原来如此。”楚峰心里暗暗地点了点头，时间不断地过去，凤冰凝她们两女的战斗也是越来越激烈，两女身上最开始时整齐的衣服这时候也是有些凌乱了！

　　“凤冰凝，你一定要和我拼个你死我活不成？！”两女默默地打斗了这么久克雷斯终于是有些气急败坏地道，虽然她是清楚阳城大学之内并没有凤冰凝这一等级的高手了，但是实力还算不错的家伙也是有一些，如果打斗得久了，极有可能会引起一些家伙的注意的。

　　凤冰凝淡淡的声音也是传了过来：“血族也不是不能进入中国境内，但是我见到你吸食人血却是事实。束手就擒我将你交给龙组处理，或者直接留下命来！”

　　“人饿了就要吃饭，我不过是吃了顿饭而已，值得这么大惊小怪的么？你们中国别的不多，但是人多啊，少一点点还可以缓解一下人口压力。凤冰凝，你的实力是强这一点我承认，但是如果想留下我来那凭你只怕不可能。”克雷斯冷笑地道，她心中这时候那也是懊悔得紧，早知道是这样，当初就不应该吸食了那个男生的血了。

　　靠着大师级的隐藏能力再加上身上的一件宝物的话偷袭到凤冰凝的可能性还是比较高的，只要凤冰凝受了伤，那么她有很大的把握拿下凤冰凝并且吸食了凤冰凝的鲜血。

　　可惜，还没等她偷袭凤冰凝倒是先发现了她吸食人血，初一交手她便发现自已的实力便是在晚上也是弱于凤冰凝一些，所以自然是立刻地逃窜了，不过她有她的骄傲，就算最后要逃，在逃走之前她也要与凤冰凝交手一番。

　　“强词夺理！”凤冰凝说完这句便不再说话了不过她的剑势更加的凌厉了几分，无形的剑气这时候也是释放了出来，剑气的威力极大便是克雷斯也是一阵手忙脚乱身上一下子就受到了不少处的剑伤，不过血族的恢复力相当的强大，那些剑伤在战斗之中就很快地恢复了起来。

　　“剑气，没想到你居然达到了这样的程度，既然这样的话，那我就不陪你玩了，凤冰凝，我们以后一定会再见面的，到时候你的鲜血由我享用！”克雷斯毫不在意自已身上的伤口咯咯地一笑瞬间就已经是变化成为了一只血红色的两个巴掌大小的蝙蝠，那蝙蝠很快地升空然后短短的时间就已经是消失在了远方。

　　克雷斯离去，凤冰凝并没有立刻地离开，她的脸色开始时候正常，但是不一会儿就变得潮红起来，然后短短的时间脸色又变成了苍白之色。

　　“实力下降，果然使用这剑气是有些勉强了。”凤冰凝苦笑一声。“谁？”之前凤冰凝她们战斗的时候注意力都在对方身上所以楚峰接近了百米她们都是没有发现，而现在楚峰不过因为脚麻了换一个姿势凤冰凝一下子就发现了同时手中的软剑也是指向了楚峰的方向。


第31章 美人在怀！

　　知道被发现楚峰让龙管家停止了天眼的扫描离开了藏身的那地方，使用天眼这一会儿就已经是用掉了八九十善良值实在是让楚峰很是有些心痛。

　　“凤冰凝，别激动。”楚峰出声道。“是你！”虽然还隔了数十米而且这时候是晚上，但是凤冰凝看楚峰却是能看得清清楚楚的。

　　知道是楚峰这么一个普通人凤冰凝一下子就放下了心来，这一放下心来顿时就感觉到身体许多地方都是相当的疼痛，实力下降却还强行地使用出了剑气对于身体的伤害可是比较大的。人在紧张的时候这些疼痛倒是还能忍受得住，但是一放松下来顿时就有些忍受不住了。

　　“凤冰凝，你怎么了？”楚峰见得凤冰凝蹲了下去连忙地向着凤冰凝而去，短短的时间楚峰就已经是到得了凤冰凝面前。

　　“你，快点离开吧。”凤冰凝道，她不知道克雷斯会不会去而复返，如果去而复返的话或许她自已能强撑着离开，但是想保住楚峰却是不可能的了。

　　“一起，你能用得上力么，如果用不上力我扶你走吧。”楚峰柔声地道，凤冰凝平时美丽非凡的样子虽然也是相当的吸引人，但是楚峰总感觉凤冰凝是那高高在上的仙女可望而不可及，而现在凤冰凝痛苦地皱着眉头蹲在地上倒是让楚峰产生了一丝去呵护面前的这个女孩的感觉。

　　“噗！”

　　凤冰凝正要说话，可是一口鲜血一下子就喷了出来，这一口鲜血喷出她的身子瞬间就要向着地面之上软倒过去！

　　“喂，凤冰凝，你怎么了？！”楚峰心中一惊连忙地扶住了凤冰凝的肩膀晃了晃道。凤冰凝的肩膀抚上去柔若无骨，但是楚峰这时候可是没有心情体会那美妙的感觉。凤冰凝这一昏倒，只要克雷斯返回他们两人都得死在这里！

　　“该死的，怎么回事啊！龙管家，你能不能查看一下凤冰凝怎么回事？”楚峰在脑海之中说着一下子就将凤冰凝抱了起来，“对了，地面之上那血迹处理一下。”

　　“遵命主人。”龙管家道，地面之上凤冰凝喷出的那血迹飞快地消失了起来，对于圣狱来说消去一些痕迹是很简单的事情。

　　这时候月光并不强的，但是倒也不是松手不见五指，楚峰抱着凤冰凝很快地就离开了比较远的距离。凤冰凝并不重，大概也就是九十来斤的样子，楚峰最近身体素质又有不小的提升所以抱着凤冰凝前进一段距离倒也不是什么大问题的。

　　“主人，因为医所只是零级，所以只能是有一个相当粗略的判断。凤冰凝应该是之前就因为什么原因受了比较大的伤害这一点从她的实力比起上一次见时低了那么多就能看出来。再加上之前强行地使用出了剑气将之前稳定下来了的伤势激发了一些。”龙管家道。

　　“龙管家，有没有什么办法给她疗伤好？”楚峰边走边道，闻着凤冰凝身上散发出来的那种淡淡的幽香一种莫名的情素慢慢地在楚峰的心底形成了起来。这种情素现在绝对说不上是爱，但是慢慢地发展成为爱却是有可能的。

　　龙管家道：“主人，暂时没有办法。第一不知道她具体的情况如何，她之前的伤势根本就不清楚，第二医所只是零级能力很有限，治疗一个小感冒小伤口倒是没有什么问题。”

　　“我晕！”楚峰心中暗道一声，能让凤冰凝这样实力强大的人实力下降许多的伤势岂是小感冒可比！

　　抱着凤冰凝不断地前进，这样又前进了三四分钟之后终于是差不多靠近了大道边上了。就在这时候凤冰凝嘴里发出了一声轻微的声音。

　　“凤冰凝，你醒醒！醒醒！”楚峰连声地道。楚峰的叫声这一次终于是起到了作用了凤冰凝慢慢地睁开了眼睛。

　　“啊！”刚一睁开眼睛凤冰凝就发现自已居然是被楚峰抱着不自觉地就发出了一声惊叫之声。“呃，不好意思，刚刚你晕过去了，如果将你留在那里很危险，所以只能是抱着你离开了。”楚峰说着连忙地将凤冰凝放了下来。

　　凤冰凝脸色虽然还是比较苍白但是她可不像一般的女孩子那么娇弱站稳那还是没有问题的。“谢谢！”虽然心中有些羞涩，不过凤冰凝知道楚峰做的是对的，轻声地说了一声谢谢之后就在一颗大树边上坐了下来。

　　“我需要休息一下子才好继续离开。”凤冰凝解释了一句道，刚一醒过来凤冰凝就查看了一下自已体内的情况，如今自已体内的情况相当的严重，短时间内如果再动手的话很可能会引起更大的麻烦。想了一下自已的命运，就算是以凤冰凝脸上也是露出了一丝凄苦之色，上天给了她连女人都嫉妒的容颜，给了她极为出众的修练天赋，给了她深厚的背景，但是给了她这么多的东西的同时也是夺去了一些东西。

　　当初无意中知道自已居然无法活过25岁的时候凤冰凝差一点点崩溃，后来虽然慢慢地接受了不过心里却能痛快到哪里去？提前地知道了自已的死期，这对于一个花季少女来说太残忍了。凤冰凝是十八岁知道的这个事情，两年的时间她花了许多的时间在修练上面，也花了不少的时间在了解外面的世界上面，在过完二十岁生日之后凤冰凝选择了离开生活了二十年的栖凤谷。

　　如果不是因为知道了自已无法活过25岁的消息，凤冰凝或许会在栖凤谷多修练一些年头，但是知道了自已无法活过25岁，一味的修练已经是没有什么意义了。凤冰凝想离开，去感受一下外面的世界特别是书中描写的动人的爱情。

　　对于凤冰凝想要离开凤冰凝的长辈们根本就不忍心拒绝，以凤冰凝的实力他们对于凤冰凝也是比较放心的，不过就算是如此他们也安排凤冰凝进入了阳城大学这样相对来说比较纯洁的环境当中。

　　“凤冰凝，你身体情况怎么样？”楚峰迟疑了一下在凤冰凝旁边坐了下来道。“没事，休息一会儿就好了。”凤冰凝道，“楚峰，你怎么在那树林里面？”

　　楚峰道：“我发现你们进入了那树林之中然后跟上去的，不然的话这晚上谁会无聊到跑到那树林之中啊呵呵。”

　　“发现我们？你的眼力倒是很强。我们已经是比较深入了，没想到你还能寻到那里去。”凤冰凝道，她和克雷斯的速度可都是相当的快的，夜幕之下想发现她们的身影并不是容易的事情。

　　“凤冰凝，有一个问题不知道当问不当问。”楚峰道。凤冰凝淡淡地道：“你之前帮了我忙，只要不是让我为难的问题我可以回答你。”

　　楚峰迟疑了一下还是问出了声来：“你到底发生了什么事情？你的实力比起以前似乎是下降了不少。”

　　凤冰凝微微一愣，她真没想到楚峰居然是问出这样的问题来，她本以为楚峰是想问她武功或者血族等方面的事情的。

　　“你能看出来我的实力下降了？”凤冰凝惊讶地道。楚峰摇了摇头：“只是感觉罢了，当日篮球场离开之时你的脸色变得苍白，是不是发生了什么事情？”

　　凤冰凝点了点头：“不错，发生了一点点事情，不过这事情我无法对你说明，抱歉。今天的事情希望你不要对任何人说起，如果那样的话很可能给你带来麻烦的。谢谢你救了我，我该走了，再见。”

　　凤冰凝说完白影一闪她的人影就已经是消失在了楚峰面前了。“走这么快干嘛？我又不吃人。”楚峰嘀咕一声也是立刻地离开了起来，他虽然心里有不少的疑惑，但是凤冰凝不说的话他也是没有任何的办法的。


第32章 网上聊天！

　　“少爷，事情已经办完了。”一号道，他说着两叠红红的钞票从口袋之中拿了出来。楚峰微微地点了点头并没有接过那钞票意念一动一号还有他手中的钞票都是被收到了圣狱空间之中了。

　　“还是得想办法光明正大地多弄一点钱，从别人的帐户之中转哪怕是比较安全的帐户也是有着隐患存在着。”楚峰向着学校内而去心里不断地思索着。

　　光明正大的手段得来的钱的话就算是别人查也不会有任何的问题使用起来也放心，而非光明正大的手段得到的钱，使用起来总是会有不太安全的感觉，少一点点的话还没有什么不会引起怀疑，但是稍微多一些就会引起怀疑了。

　　中午时候楚峰是吃了东西的，不过晚上还没有吃东西，随便地在食堂吃了一碗面准备回寝室的时候手机一下子响了起来。

　　电话来自于自已的父亲楚震，说起来以前楚峰很多时候比较害怕接到自已父母的电话，不是因为别的，而是因为楚峰实在是怕他们又和他说起找女朋友的事情。话说当年高中的时候楚震他们是比较反对他找女朋友的，当年和一个女同学有一点感觉，不过父母反对楚峰可没有干出早恋的事情来。

　　而到了大学之后，大一大二还没有什么，到得大三的时候楚峰父母就常常和他说起这方面的问题了。楚峰自已不着急找女朋友，他们两老倒是替楚峰着急了，常常一打电话就是和楚峰说这方面的问题，搞得楚峰有些时候都怕接到家里的电话了。

　　“凤冰凝倒是相当不错，不过，呵，现在差距太大太大了啊。”接通电话，楚峰心里不自觉地转过这样的念头。

　　“喂，老爸，什么事？”楚峰笑道，和以前相比，得到了圣狱之后楚峰打电话的语气明显的轻松了不少。已经是大四的人了，家里条件普通，本来楚峰是忧心着工作的事情的，但是现在的话，工作方面的事情基本上已经是不用担心了的，有圣狱这样的逆天的存在，普通的工作基本上也是不适合他。

　　电话那一头楚震有一会儿的沉默，楚峰心中一紧：“老爸，家里没有出什么事情吧？”“儿子，有人和我们说了一个叫郭国兴的市长的事情，儿子，你做的对，不过要小心一点。生活费还有么，不够的话明天就给你打过去。”楚震道。

　　楚峰心中苦笑，他本不想这消息楚震他们知道的，他们知道了只会担心，没想到的是他们还是知道了。“老爸，郭国兴的事情你们就放宽心吧，吉人自有天向不会有什么事情的。那家伙逃脱了法律的制裁也逃脱不了老天爷的惩罚。”楚峰说着心里想着到时候一定要狠狠地再折磨郭国兴他们一番，丫丫个呸的让那么多人担心不多折磨他们一番楚峰心里相当不爽。

　　“生活费老爸你们别担心，以后不用打过来了，我找了皆职赚到的钱足够生活费了。已经是大四了，以后应该是我给家里钱而不是家里再给我生活费什么的了。”楚峰道。

　　圣狱之中有两万块钱，但是楚峰并没有这时候就和楚震说得到了两万块钱然后要将这两万块钱给家里，因为这两万块钱楚峰说不出是如何得来，说是捡来的那是不成的，如果这样绝对会遭到楚震的一顿臭骂，捡到了钱居然不想办法交还失主而是自已得了。

　　听得楚峰如此说楚震那自然是心头高兴，“能赚钱不错，不过不该赚的钱千万不要赚，明白没有，否则老子就没有你这个儿子。没有生活费了就开口，没毕业之前还是得管着你，毕业之后你就算是向家里要也不能惯你那毛病。”楚震笑骂地道，“对了，你们中秋和国庆节应该是一起放吧，回不回来？”

　　楚峰算了算，现在是21号了，中秋节是27号，距离国庆也就那么几天，很可能两个假期是会连到一块儿了。

　　“老爸，这个到时候再说吧，如果有事情的话可能我就回不来了，不过如果没有什么重要的事情的话我肯定回来。”楚峰道，他家里距离北海市说不上近，但是倒也不算太远，回去的话五六个小时车程就到家了。

　　电话那边楚震道：“嗯，工作如果忙的话就先忙工作。好了，你和你妈说几句吧。对了，也别只忙着工作了，你年纪也不小了，找找女朋友也是可以的了。”

　　“知道知道，老爸，让妈说吧。”楚峰脸上露出苦笑道，他还以为这一次楚震不会提及找女朋友的事情了呢，没想到最后还是没有忘掉这个。

　　楚峰母亲话比起楚震要多一些，这一通电话说了十多分钟挂断电话之后楚峰已经是到了自已寝室楼下了。

　　“找女朋友又不是市场上买菜，哪那么容易呃。”楚峰心里嘀咕地道，刚刚他母亲也是说了这方面的事情，楚峰电话里面那自然是连连应好的，只是这事情目前来说太不靠谱了。一般的他看不上，凤冰凝他倒是看得上，但是两人现在的差距太大了，而且目前来说也只是比较心动罢了，真正的感情那还是没有什么的。

　　回到寝室，周文和唐明两个家伙这时候都是在寝室，不过两人都是玩电脑玩得火热。随便地冲了一个凉之后楚峰也是打开了自已那用了两年多了的老伙计。

　　好几天没有登过QQ，楚峰联上网之后先是将自已的QQ给登上了。QQ登上，并没有一个人给自已发信息，不过小喇叭闪动着居然有人想加他好友。

　　“时光留恋，20，女。呃，没想到居然有女同胞加我。等级才一颗星，不会是一个小屁孩故意将年龄填大了许多吧。”楚峰看了一下资料之后心中嘀咕一声点了同意。

　　“你好！”

　　楚峰没想到那女银居然在线，他这里刚刚点了同意就有信息发了过来了。

　　“你好，请问你是不是我认识的朋友咯？如果是的话请明言，一般我不怎么和陌生人说话。”楚峰想了想回道，这个倒是真的，他登QQ，一般也就是和自已的朋友们聊一下，以前也不是没有过陌生人加他，但是聊几句感觉没意思之后他就将号码给拉黑了。

　　这一次那一边的信息倒是等了一会儿才过来。“不是，我并不是你认识的朋友，这样的话，难道就不能聊一下么？”

　　艺术系女生寝室，凤冰凝微微地皱着眉头看着面前的笔记本电脑屏幕，在那电脑屏幕上面显示着一个聊天窗口，看那内容，凤冰凝聊天的对象居然就是楚峰。

　　当初和楚峰分别之后凤冰凝就回了宿舍，鬼使神差的她想和楚峰交个朋友，当然，不是现实中的朋友，只是网络上面的朋友，她知道如果现实之中和楚峰交朋友的话那绝对会给楚峰带来许多的麻烦。以凤冰凝的手段想得到楚峰的QQ号码并不是太难的事情，得到了楚峰的QQ号码之后她就用自已那申请了没有多久的QQ号码加了楚峰为好友。

　　“这家伙，如果敢直接拉黑的话，看我以后不好好教训教训你。”凤冰凝轻哼一声，她的QQ上面倒是有十多个好友的，但是这是她第一次加一个男生的QQ号码，以她的骄傲如果楚峰将她直接拉黑的话估计楚峰接下来一段时间绝对会倒一点小霉了。

　　“能，不过如果话不投机的话，我们估计也聊不了几句的。当然，我很希望拥有一个网络虚拟世界中的朋友呵呵。”楚峰回复道。


第33章 龙组！

　　时间一分一秒地过去，不知不觉中就已经是晚上十一多了，楚峰是九点的样子登的QQ，到得现在已经是两个多小时过去。

　　两个多小时的时间楚峰并没有做别的事情只是和刚刚加的时光留恋这一个网友聊着天，说来也奇怪，楚峰这家伙也是加过不少的陌生人，但是那些人和他聊超过十句话的都不多，但是与这一个时光留恋却是聊了超过两个小时了。

　　“嘿嘿，峰哥，时尚了啊，这是网恋？”周文这时候结束了玩游戏到得了楚峰的后面怪笑地道。“去，一个普通的网友罢了，刚刚加的随便聊聊。”楚峰道，和那时光留恋他确实也是随便聊聊，两人只是聊一些生活中的小事情并没有怎么的深入地去了解，但是就是这么简单地聊下天就聊了两个多小时。

　　唐明这时候也转过了身来笑道：“峰哥，对方发玉照过来没？让对方发张照片吧，别到时候峰哥你和对方聊上瘾了结果却发现对方是男，哈哈！”

　　楚峰翻了翻白眼：“应该是女的，通过文字还是能看出一些东西的。她的文字比较清新又带着一点淡淡的忧伤，是男的的可能性不大。”

　　周文道：“峰哥，这可不一定了，这年头能装的人太多了。前一阵一个游戏里认识的妹妹居然被我证实是男滴，想想以前他还娇滴滴地问我要过装备，丫丫个呸了，恶心死我了。”

　　楚峰轻笑道：“谁让你思想龌龊来着？我根本就没有想着对方是什么美女，也不打算知道对方是什么样子，没有期待也不会有什么失望。这样一个不认识的朋友随便地聊聊天也是一件不错的事情。”

　　“呃，峰哥你境界高，不过话说咱们学校都有凤冰凝那样的绝色了，大家对于一般的美女的防御力都是提升了，那种一碰到女网友就想看看对方长什么样子的心是淡了不少。”周文道。

　　这时候时光留恋又是发了消息过来了，“天网，和你聊天比较开心，我要睡觉了，最后问你一个问题，怎么起名叫天网呢？”

　　天网，这个名字却是楚峰得到圣狱之后才改的，取意自然是天网恢恢疏而不漏。“没什么，随便取着玩的，没有什么特别的意义。时光，和你聊天也是很开心，从你的文字中感觉出来你似乎有不少的心事，如果能说出来的，以后就说出来吧，说出来之后或许就开心一点了，晚安呵呵。”

　　“晚安。”

　　时光留恋的头像很快地就暗了下去，这么晚了QQ上面在线的朋友也是没有几个了，楚峰也是很快地就退了QQ。

　　凤冰凝宿舍。“凤冰凝，和哪个帅哥聊天呢，居然聊了这么久，这消息如果传出去可是会引起很大的地震的哦。”凤冰凝宿舍的大姐韩香从上铺伸出了脑袋道。

　　凤冰凝宿舍一共有四个人，最大的是韩香，老二是蓝雯，凤冰凝是老三，最小的是一个叫唐婉的。凤冰凝虽然美貌非常，但是韩香她们三个也不差，比起王佳来说还要美貌上一些，而且三人的家势也并不简单。也就是她们的条件都是相当的高才能和凤冰凝住一块儿并不会感到如何的自卑，如果换了普通的女生的话，那长久地和凤冰凝住一个寝室只怕会对自已严重地失去信心。

　　韩香她们除了唐婉是艺术系的之外，韩香和蓝雯都不是艺术系的，本来以前只是唐婉和韩香蓝雯三人一个宿舍的，凤冰凝来了之后就加入了这个宿舍了。

　　“韩香，你们可别乱说只是一个普通的网友罢了，如果传出去对我自然是没有什么，可是却是很可能给人家带来大麻烦的。”凤冰凝叮嘱道。

　　韩香笑道：“放心吧，我们可都不是长舌之人。不过我倒是挺好奇到底什么样的人能和你聊这么久。”凤冰凝道：“我也不知道，只是随便地加了一个人，没想到聊的还算是投机。对了，你们接下来一些天小心一些。”

　　唐婉皱眉道：“是要小心一些，学校里面这一阵子可是很不太平。前些天一个叫吴昆的失踪了，而今天又死了一个人，听说脖子上面肉都被挖走了一块，太残忍了。别让我遇到凶手，如果遇到了一定要叫他好看！”

　　“如果让唐婉你撞上对方肯定会倒霉的。”蓝雯笑道，韩香还有她已经是和唐婉住了一年了，自然知道唐婉的身手是很不错的，就是好些个男生一起也不一定是唐婉的对手。

　　唐婉略微有一点点得意地道：“那家伙最高祈祷不要被我撞上。”凤冰凝微微地皱了皱眉没有说什么，以她的实力自然是能看出唐婉的实力的，和普通人相比唐婉那是相当的强大，白天里如果和克雷斯对上应该也不会落多少下风，但是如果晚上碰到克雷斯的话那肯定不会是对手的。

　　“不行，这个事情还是应该尽快地让龙组的人知道下让他们来处理。”凤冰凝心里暗道着，通过与克雷斯的交手她对于自已现在拿下克雷斯并没有多大的信心，如果是实力未受损之时那自然是没有一点问题，但是如今实力受陨了想拿下克雷斯变得困难了。

　　到得床上凤冰凝拿出了一个银色的手机，那银色的手机里面有克雷斯的照片，虽然不是太清晰，但是处理之后还是能看得清的。凤冰凝将事情稍微地描述了一下然后输入了一个奇怪的号码将彩信发了出去。

　　海天市一幢看上去普通的别墅之内。“头，收到编号8808联络器发过来的一个信息，在阳城大学附近出现了吸血鬼杀人事件。吸血鬼实力大概为子爵高级，信息称那吸血鬼身上应该有隐藏气息的东西或者隐藏气息的方法比较高明。”一个看起来只是二十来岁的青年盯着面前的电脑屏幕头也不回地道。

　　“子爵高级？你确定是达到子爵高级么？查一下编号8808联络器是谁持有的。”一个白衣的中年人沉声道。

　　“好的。”那青年说着手指飞快地在健盘上面敲打了起来，“呃，头，权限不够无法查看编号8808联络器的持有者是谁。我是无法确定是子爵高级，不过对方就是这么说的。”

　　“无法查看？这么说对方的身份很不一般，看来那吸血鬼是子爵高级的可能性是相当的高啊。该死的家伙，跑到中国来旅游一下也就是了，实在想喝血了不会去医院买啊，居然杀人！通知下去，查出那家伙在那里，既然作了案那么就没有必要客气了，血族虽然强大，但是咱们龙组也不会怕了他们！另外，接手死者的处理。”那白衣中年人道。

　　“嘿嘿，好的头，以头你天级初级的实力拿下那家伙是没有什么问题的。”那青年说着飞快地将消息传了下去了。

　　那白衣中年人微微地皱了皱眉，以他的实力如果碰到了那吸血鬼自然是能拿下，但是子爵高级的实力已经是相当的强了，龙组在海天市的人除了他之外能稳稳的拿下那家伙的也已经是没有的。“让下面的人小心一点，另外，将消息报上去，那家伙可能离开了海天市也说不定的。”

　　“好的头。”


第34章 凤凰神脉！

　　“凤冰凝，你的血绝对是我的，吸了你的血消化之后，我达到伯爵是肯定的，极有可能可以直接地达到候爵甚至有可能达到公爵！凤凰神脉，这东西被我知道了，那是天意让你成为我的食物！这一次便先放过你，待得下次我做即准备过来的时候就是你的死期！”

　　公海之上一艘巨大的豪华邮轮甲板之上克雷斯望向着陆地的方向眼里满是冷光，当初和凤冰凝战斗之后她并没有在海天市再停留而是飞快地离开着没过多久的时间就已经是到得了海边然后到得这艘邮轮之上。

　　“小姐，洛德少爷叫你过去。”一个看起来五十来岁的黑衣男子到得克雷斯面前恭敬地道。“知道了，我立刻过去。”克雷斯微微地皱了皱眉道，“邮轮在这里停留已经是有一些时日了，传令下去起航离开吧，在一个地方待久了没意思。”

　　“是，小姐。”

　　巨大的邮轮一会儿之后就开始远离了起来。“头，咱们不干他娘的？”一个青年有些愤愤地道。那青年旁边是一个白衣中年人，那白衣中年人微微地皱了皱眉道：“那艘邮轮是摩斯家族的，摩斯家族可是血族四大家族之一，咱们龙组倒不会怕了摩斯家族，但是如果拼起来损失一定会相当的惨重。这一次只是一个普通人死了，上面的意思是这一次算了。”

　　“头，不是吧，那吸血鬼杀了我，我们就这么放他们走了？”那青年郁闷地道。那白衣中年人叹了一口气道：“不然你想如何呢？冲上去将人抓住杀了？那上面至少有两个以上的伯爵级别的高手，上面如果不动手，凭我们这点实力冲上去那是以卵击石。忍着吧，你刚刚成为龙组的成员许多的东西并不清楚，这世界可是远比你想象的复杂得多。咱们和血族的势力关系还算是不错的，不能因为一点点小事情搞出大矛盾来。咱们龙组虽然强大，但是远没有强到可以毫无顾忌地对抗血族的地步。”

　　“好吧头，我也不是搞不清状况的，东边岛国的忍者常常不安份，南边黑巫教也不是什么好鸟，北方有狼人，西边沙漠蛇人经常弄出一点乱子，教庭的人虽然表面上安份，但是当年的十字军东征大家都记得清楚。还有美洲的异能军团实力也是相当的强大。”那青年道。

　　那白衣中年人微微地叹了一口气道：“你知道就好，不过事情只会比你想的更复杂的，和平的环境来之不易。罢了，我想这么多干嘛，这些东西应该是上面的大佬们想的，我这点实力虽然还算不错，但是距离顶尖不知道有多远的距离，回去吧！”

　　“呃，头，你可是有天级的实力的，我如果能有天级的实力就好了，可惜现在不过是人级高阶，什么时候才能到地级啊！”

　　“你的天赋很好，异能觉醒之后没有多久就达到了人级高阶，这已经是相当的不错了。如果努力的话，十年之内达到D级应该是没有问题的。唉，如果海天市再多觉醒几个拥有着强大的天赋的家伙就好了，咱们海天市分组的力量虽然不算弱，但是更强大一些自然是更好了。”那白衣中年人道，“好了，走吧。”

　　很快地那白衣中年人还有那青年都是离开了海边。

　　阳城大学。

　　“呃，峰哥啊，不是吧，这么早你又去跑步？老实交待，是不是足球场那里不是有漂亮MM晨练？”被楚峰起晨的声音弄醒周文睡眼朦胧地道，“对了峰哥，昨天又做了一个梦嘿嘿，梦到我穿越了，穿越到了异世界，峰哥，我和你说啊，异世界的MM们很开放啊一个个身上的衣服相当少，喂，峰哥，别走啊”

　　楚峰关上寝室门翻了翻白眼，周文这家伙已经不是第一次做这样的梦了，开始的时候楚峰还很有兴趣听一下，但是多了之后楚峰就没有什么兴趣听他的穿越故事了。

　　六点起来，跑步一个多小时之后楚峰才是回到了寝室之中冲了个凉准备和唐明他们一起去上课，今天周二，是王老太的课，王老太拥有教授职称，课讲的也是不错的，但是有一点让许多同学心内不满的是王老太的课那是必定点名的，缺课两次以上到时候想及格基本上就是不可能的事情了，这一点以往的师兄师姐们已经是许多次印证过了的。

　　拥有了圣狱，其实楚峰知道目前学的这些东西对于他的作用不大了，如果他想的话，用善良值就可以兑换到需要的能力，但是楚峰现在并不想惹人注意，所以，能逃的课他就逃，像王老太这样的课那就和周文他们一样老老实实地去上吧。

　　“唉，折磨啊，一大清早的要从床上起来去上课。”周文感慨地道。唐明清着自已要带的书本笑道：“真不知道你们咋不喜欢，咱们专业的课程很吸引人的啊，特别是王老师的课，能学到很多的东西呢。”

　　周文撇了撇嘴道：“你以为我们像你一样对于计算机着迷啊，那些代码什么的看得我直犯困，我都不知道当初怎么就发神经选了这个专业。不过还不错，至少认识了你们两个朋友。唐明，你将来是不是打算进入大公司做系统开发什么的？”

　　唐明想了想道：“到时候再看吧，反正应该不至于饿死的。系统开发或者网络维护什么的都可以。”楚峰笑道：“除了有背景的，咱们班最不愁找工作的应该就是唐明你了，别的不说，以你那黑客水平绝对就可以找一个相当好的工作。”

　　“晕，黑客那是爱好，以这个为工作可不好，一个不小心就犯法了。”唐明道，“如果犯法，我爸妈他们不急死才怪。”

　　周文道：“不管怎么样，到时候我们三兄弟都要混得好好的。走吧，去接受王老太两个小时的催眠去。”

　　楚峰他们的专业是信息管理与信息系统，和唐明相比的话楚峰学的很烂，不过和周文相比他就学的相对好一点，如果没有得到圣狱以他的专业水平的话也就是能找一份普普通通的工作，现在的话普普通通的工作那是不适合他了的。别的不说，普通的工作基本上就是在一个地方工作，而圣狱要升级需要大量的善良值，固定在一个地方显然的不是什么好主意。

　　“知道么，东方轩后天生日邀请了凤冰凝，凤冰凝答应了，唉，凤冰凝这朵鲜花难道要被东方轩给摘走了不成？”

　　“东方轩，那家伙的条件确实是相当相当的出众，人长的英俊，听说身手也不错学校空手道社长根本就不是他的对手，而且他还是东方集团第一顺位继承人。追求凤冰凝的人中我看他的希望最大了。”

　　“那可说不定，那个萧凌还有那个司马云的竞争力也是相当不错的。”

　　刚到教室楚峰他们就听到了不少的议论之声，听得凤冰凝答应了东方轩的生日邀请楚峰脸色微微一变心里有一些不舒服，那种感觉就仿佛是自已的东西要被别人拿走一样。

　　“峰哥，怎么了？”周文见得楚峰发愣碰了碰楚峰的手臂道。楚峰回过神来摇了摇头：“没什么，找地方坐下吧。”

　　三人坐下之后楚峰还是在想着凤冰凝的事情。“难道我真是有些喜欢凤冰凝了？”楚峰内心自问，这个问题的答案楚峰很快地就得出来了，应该是的，刚刚心里那种酸酸的感觉并不是假的。

　　“喜欢又如何，现在的我根本就配不上人家，甚至于连和她常常接触都是不能的。”楚峰心内苦笑，以他现在的实力如果和凤冰凝常常接触，那随之而来的麻烦并不是他能承受的。楚峰相信追求凤冰凝的那些家伙绝大部分还是不会采取什么极端的手段的，但是这并不能排除会有人使用极端的手段，如果他和凤冰凝比较亲密的话只怕会被某些人直接下狠手清除。

　　龙管家道：“主人，你错了。拥有圣狱的你，没有配不上的人！主人你常和凤冰凝接触的话很大的可能会有不好的后果，但是如果不是太频繁的话应该是不会有什么问题的，因为追求凤冰凝的那些家伙一般的不会将你当作是真正的竞争对手。”

　　“。龙管家，你这是安慰我么，连被人当作竞争对手的资格都没有，晕。”楚峰在脑海之中道。“主人，只要主人努力一点点，超越他们不会是什么难事的。”龙管家道，“主人，幸福是要自已争取的。”

　　“我明白，我会努力提高自已，不过感情的事情我不希望强求，顺其自然吧，我相信缘份。凤冰凝，她很漂亮，不过也正因为如此，我不知道自已对于她的喜欢她的外貌占了多大的比例，如果比例很大的话，那么这份喜欢太浮了，我希望是真正的喜欢上她这个人而不是只因为她的外貌。”楚峰在脑海之中道。


第35章 兑换电脑方面知识！

　　“后排穿白衬衫的那位同学，请上台来和同学们讲解一下这个程序，看你不用听讲，想必已经是学的相当的精通不用讲了吧。”讲台之上五十多岁的王教授看着楚峰的方向不悦地道。

　　楚峰这时候正在和龙管家说着话所以没有听讲，哪想到王老太一下子就看到了他居然还要他上台去讲解那一个程序。

　　“峰哥，叫你呢！”周文碰了碰楚峰的手臂道，楚峰这会儿其实已经是回过了神来的，他的视力不错，虽然是坐在后排但是黑板上面的字他还是能看得清，初略地一扫楚峰顿时头皮发麻，那上面的题如果唐明上去的话楚峰相当他一定可以搞定，但是自已上去的话那肯定是搞不定的。

　　“那位同学，刚刚我已经是讲了一半了，你就重新地和同学们讲一下吧，如果你能讲到一半的话，那么我很满意，如果一点都不会的话，我就不太满意。如果你能全部地讲完，那么只要你参加了期末考，我保证你到时候肯定可以及格。”王老太补充地道。

　　“擦，太狠了吧，不太满意的话会不会是就不让峰哥你及格了？峰哥你会不会？”周文小声地道。“会，会个屁！”楚峰心里暗道一声。

　　“龙管家，给我兑换那一个拥有‘精通级’电脑技能的家伙的电脑技能。”楚峰道，他抓住的罪犯当中人才还是不少的，其中就有一个家伙拥有精通级的电脑技能，不过兑换那一个技能需要的善良值不在少数需要一百二十点，楚峰之前根本就没有打算浪费一百二十善良点去兑换那能力，但是如今不兑换的话这一关只怕是过不去了的。

　　在同学们面前要丢一次脸，另外还得挂科，双方面的原因让楚峰立刻地就下了决定了。不就是一百二十善良点么，哥哥我努力一点一天可以赚好几个这么多！

　　“是，主人！不过主人，兑换完全可是需要至少十分钟的时间，主人你没有这个时间吧。”龙管家道。“没有时间就不能制造时间么。”楚峰在脑海中道。

　　“老师，不好意思，我肚子疼想上厕所，这个题目等我上完厕所回来再解答好么？”楚峰一下子站了起来道。

　　讲台之上王老太鼻子都气歪了，“好，好，给你一刻钟的时间，一刻钟如果没有回来我的课你就不用再上了，如果到时候不能解答，你期末的成绩不管你考了多少，在你那成绩基础之上扣三十分！”王老太气极败坏地道。

　　“峰哥，你这出的什么招啊，那题并不容易，一刻钟的时间你只怕”唐明小心无奈地道。

　　“真肚子疼。”楚峰回了唐明一句道。“老师，多谢了。”楚峰对着讲台之上的王老太说了一句立刻地就出了教室。

　　“楚峰这出的什么昏招啊，晕死，他这门课只怕是挂定了。”

　　“好胆，居然敢在王老太的课上来这么一回”

　　“待会有好戏看了，妈的，今天这一趟早起倒是没有白起来！”

　　楚峰刚一离开教室之内就响起了不少的议论之声。“安静，我们先讲另外一个题目。”王老太敲了敲桌子将另一块黑板拉了下来道。

　　“唐明，有啥办法没有？不帮峰哥一把峰哥这一关只怕是过不去啊。”周文小声地道。唐明无奈地道：“那一个题目算是比较难的，如果峰哥就在旁边另外给我半个小时的话一定可以让峰哥搞懂，但是一刻钟的时间而且峰哥还不在这里，这没办法啊。这东西电话里也说不清的。咱们只能是盼望峰哥真的是肚子疼要上厕所而且他还知道做那一个题目。”

　　“呃，你认为这种可能性有多大？”周文道。

　　唐明道：“老实说我不认为峰哥能答出来，但是峰哥若是答不出来的话，应该也不会出那样的昏招啊，你说是吧？”

　　“说的也是，难道峰哥真能答出来？呃，也不是没有可能啊，他篮球那么厉害可是我们愣是不知道，连篮球都弄得那么厉害了，本身的专业如果说他差我现在还真是有些不信了。”周文道。

　　楚峰当然并没有进厕所而是找了一间没有人的教室进去坐了下来。

　　“龙管家，就不能让那痛苦小一点点？”楚峰在脑海之中道，无数的信息不断地涌入他的脑海之中让楚峰的脑袋那是一阵阵的刺痛。

　　“主人，你这一次兑换的技能信息量比较大，如果半个小时内完成兑换的话不会有什么疼痛，但是想一刻钟之内完成兑换的话那自然是要承受一些痛苦的了，不过主人你放心，也就是痛一下罢了，这样的信息流入强度并不会真正的伤害主人你的大脑的。”龙管家道。

　　“我感觉脑袋快爆炸了。”楚峰两只手紧紧地抓着自已的脑袋道。“主人，人家学那么多年的知识你一下子就获得了，代价只是痛这么一会儿，很不错了。”龙管家道。

　　时间一分一秒地过去，楚峰的额头之上都是出现了细密的汗珠，那痛苦的感觉一直都是没有消去，但是楚峰到了后面倒是没有去关注那痛苦的感觉而是投入到了对于新知识的融会贯通中。虽然学了四年，但是楚峰的电脑水平是比较低的，不过就在这短短的时间他的电脑水平却是飞快地提升了起来。

　　“原来是这样，精通级的技能果然是不错。”几分钟之后楚峰的脸上露出了一丝淡淡的笑容，虽然这时候那些信息还是在不断地流入，但是不用后面的信息楚峰也已经是能将黑板上面的那一道题给解出来了。“龙管家，能不能再加快一点点速度，不然的话只怕是不能在规定的时间内进入教室去了。”楚峰道。

　　“还可以加快一点点，不过主人，那样会更加的痛一些。”龙管家道。“加快。”楚峰并没有多想就决定了。

　　“呵！”信息注入加快，果然痛苦是强烈上了许多，就算是有了准备楚峰也是轻轻地痛哼出声了！

　　加快了信息的流入，终于，在楚峰出了教室之后的第十二分钟已经是完全地兑换完成了。“虽然消耗了一百二十点的善良值，不过这样的知道了许多的知识的感觉还真是不错。”楚峰擦了擦自已额头之上的汗水道。

　　掏出手机看了看时间，“先休息两分钟吧。”楚峰深吸了一口气道。

　　楚峰这里在休息着，周文和唐明这时候那却是急了起来了，两人不时地看一下教室门口。“峰哥搞什么鬼，他如果出现的话王老太或许还会放他一马，但是如果不出现的话王老太肯定会让他挂科的。时间只是半分钟了。”周文道。

　　“我打一下电话。”唐明道，他正准备调出楚峰的电话拨打，楚峰的身影却是一下子出现在了教室的门口了。

　　“好了，这一道题就是这样子了，现在请那位同学给我们讲一下刚刚的那一道题吧。”王老太望向了楚峰道。

　　心中有货楚峰那是一点不慌微微一笑就向着台上而去。“老师，刚刚不好意思，实在是比较急，我现在就来解答吧。”楚峰道。

　　“嗯。”王老太微微地点了点头就退到了一边。

　　“各位，这一个程序他看上去复杂，其实不然，大家看”楚峰一边在黑板上写着一边不断地讲解了起来。

　　随着楚峰的讲解王老太脸上露出了惊讶之色，而台下坐着的那些人许多的脸上也是露出了惊讶之色了。

　　“这个，唐明，峰哥这种设计方法似乎和王老太的不同吧。”周文小声地道，他之前倒是听了一点点课的，虽然没有怎么听懂，不过之前王老太说的大体上是什么样子他还是知道的。唐明微微地点了点头：“嗯，设计方法有一点点不同，不过峰哥的这种方法更加的简便一点点。看峰哥说的这么的流利根本就不可能是刚刚强行地学会的，回去之后咱们一定要严刑问了，这家伙不知道隐藏了多少的东西。”

　　周文愣愣地道：“你的意思是峰哥电脑方面的能力也很强？真的啊？！”“十有八九是这样的，如果峰哥在别的方面也善长的话那他绝对是一个天才，只是不知道他为什么喜欢隐藏着自已了。”唐明道。

　　“好了，这个程序基本上就是这样子了，大家知道思路的话它其实还是比较容易的。”楚峰呼出一口气放下了手中的粉笔道，这时候两块黑块上面那是密密麻麻的都被他写满了字了。

　　王老太最开始脸色那是比较难看的，但是这时候脸上已经是露出了淡淡的笑容了。“这位同学，看来我倒是冤枉你了，回你的座位去吧。”王老太道。

　　“多谢老师。”楚峰点了点头向着自已的座位而去了。

　　“同学们，大家要向这位同学学习，他学的是相当的扎实，这一个题目他讲解的很正确，那么我们就不再在这一个题目上面浪费时间了。”王老太道。

　　楚峰摸摸鼻子，听王老太这么说他内心之中还是有一点点心虚的，若不是有圣狱他今天绝对会丢脸更不用说还受到表扬了。


第36章 觉醒！

　　“楚峰，没想到你还真是深藏不露啊，之前听说你篮球打得相当的好，现在又发现你的专业课程其实学的也是很不错。”楚峰班上一个长相还算可以的女生眼里露出惊讶之色望着楚峰道除了这个女生之外，楚峰的周围这时候还围着不少的其他的女生，以前楚峰普普通通她们可是一点都不感兴趣，但是如今楚峰能力显示出来一些，她们顿时对于楚峰就感兴趣了起来。其中好几个这时候对于楚峰还有一些“非份之想”了，可是楚峰对于那几个却是并不感冒的。

　　已经是大四了，可想而知，班上长相还不错的女生基本上都是有男朋友了的，对于长相差一点点的女生楚峰并不歧视，但是男人嘛，总是喜欢美女一点点的，在内在美的前提上，当然是要找一个更有外在美一点点的了。

　　这个这个，或许肤浅了，但是事实如此。

　　“各位，我可没有你们想象之中的那么厉害，能解答出来也是运气，这一个题目我正好看过的，如果不是看过，我今天可是会丢人丢大了。”楚峰道，“我还有些事情，先走了啊。”

　　楚峰说着连忙地挤了出来然后和周文他们一起飞快地离开了。“峰哥，桀桀，大善啊，这么多女生围着。”周文怪笑地道。

　　“善你个头，要不要让她们也围着你？”楚峰道。“嘿嘿，这个就免了，小兰看到了我可就不好受了。”周文道，“峰哥，你干嘛一直保持着低调呢？你篮球水平那么高，专业知识看样子也是学的很扎实。年青的时候，该现的时候还是得现一下嘛，不然等到老了回忆起青春来平淡如水多不爽。”

　　楚峰暗暗撇了撇嘴，如果他早就篮球打得好而且专业水平强的话，那怎么可能一直那么低调着，不是不想高调，而是一直以来根本就没有那高调的资本。而如今的话，有了圣狱，楚峰的眼界也是高了一些了，对于一般的事情，他根本就不会去刻意地高调。

　　“峰哥，你还会一些什么，不如提前给我们打打预防针，这样的话到时候我们也不会太过惊讶了。呜呜，三年啊，峰哥，我们同居了三年，你居然瞒了我们那么多东东，太不够意思了啊。”唐明道。楚峰额头一道黑线闪过同居……

　　“我告诉你们，其实除了生孩子之外，哥哥我是无所不能滴。”楚峰道装着一副得意洋洋的样子道。“切！”迎接楚峰的是两个中指。

　　“峰哥，不管如何，你是欺骗了我们纯洁的感觉，所以，今天中午的午餐你请了哈。”周文道，“档次可不能低了，低了我们可不干的啊。”

　　楚峰痛快地点了点头：“没问题，中午就枫叶楼吧。”周文和唐明都是微微一愣，枫叶楼虽然也不是什么高档的地方，但是三个人吃一餐应该也要两百来块钱。“峰哥，我说笑的，咱们没必要那么奢侈，三兄弟一起，随便一个地方吃都是一样的。”周文道，两百来块钱不多，但是周文他们清楚楚峰的家庭条件并不是很好的，这些钱的话，那是相当于楚峰一个月生活费的四五分之一了。

　　楚峰笑道：“前些天帮了一个人一个忙，人家给了一笔钱，请你们吃一顿还是没有问题的。”“擦，原来是赚钱了，既然是峰哥你自已赚的钱的话那我们可就不客气了。”周文嘿嘿地笑道。

　　楚峰本来是打算上完一二节课就闪人的，不过中午要请周文他们一起吃饭的话这时候闪人就不好了，抓罪犯的事情也不急于一时，吃完饭再出去也是一样的。

　　三四节没课，回到寝室之后楚峰就打开了电脑然后登上了QQ。“时光，在啊。”看到QQ之上时光留恋在线楚峰微微一笑连忙地发了一条信息过去。

　　“在，猎人，大白天的，不去上课也不陪女朋友啊？”

　　“我大四啊，根本就没有多少课的，一二节上完了今天就没有课了。女朋友，这个还木有啊，伤不起”

　　凤冰凝寝室，凤冰凝微微一愣回复道：“不会吧，都大四了，还没有女朋友？是不是眼光太高了一点点呵呵。”

　　“呃，或许吧。对于一个女孩有感觉，不过暂时和人家的差距太大太大了。”因为是网络之上，陌生人之间楚峰也没有什么顾忌。

　　“暂时？看来猎人你对于自已倒是挺有信心的啊。”凤冰凝微微一笑回道，她并没有想到楚峰说的那女孩就是她，一方面阳城大学优秀的女子很多，另一方面对于感情方面，她确实是有一些迟顿的。另外还有一点，那就是楚峰比较有信心，追她的那些人之中条件相当相当优越的人多的是，楚峰和那些人相比差得远了，如果她是楚峰的话，她不认为自已会有什么信心，楚峰既然有信心，一般的理解的话，那楚峰的目标就不会是高到离谱。

　　“信心确实是有一点点。别说我了，时光，说说你哈，有男朋友木有？”楚峰回道。

　　“感情对我来说或许是种奢望。猎人，一个没有几年就要死的人，她有资格尝试一下爱情么？如果这样的话，到时候岂不是害了别人？”凤冰凝深吸了一口气心里挣扎着这一条信息发不发出去，最后，她这一条信息还是发了出去，虽然她知道猎人就是楚峰，但是楚峰并不知道时光留恋就是她的，这让她比较没有顾忌一点。

　　看到对话框中显示出来的文字楚峰瞬间一呆。“时光，你时光，你生病了？”楚峰道。

　　“差不多吧，猎人，你还没有回答我的问题呢。”

　　楚峰想了想道：“时光，我算是知道为什么你的文字之中似乎含有着淡淡的悲伤了。爱情，这个我想是谁都有资格尝试的。时光，科技不断地进步着，不要太过担心了，或许几年之后你的现在不能治愈的病那时候就能治愈了。”

　　“多谢你开导，不过我能想通，或许，这就是命吧。猎人，下次聊。”这一条信息刚收到时光留恋的QQ头像就已经是暗了下去。

　　“几年么，既然有缘成为朋友，到时候就帮你治好病吧。”楚峰心里暗道一声，圣狱里可是有医所的，那医所现在的等级太低能力不强，但是如果升级了之后医所到时候肯定是可以治疗一些绝症什么的。

　　寝室之中又待了半个小时之后楚峰他们才是离开了起来，这时候已经是十一半了，是时候吃饭了。

　　“头儿，我们往阳城大学这里来是干什么？”一个看起来二十来岁的青年道，“嘿嘿，听说阳城大学新入学了一个超级美女，是叫凤冰凝什么的吧，难道头儿是来欣赏美女的？”

　　那青年身边一个白衣中年人轻声道：“克雷斯是在阳城大学附近杀的人，而且查过之后她不是在阳城大学附近待了不短的时间么，我不认为这是一个偶然。那个凤冰凝上面发下来了通知让照应一下，她的身份不简单，接触一下子也是好的。好了，先不说了，吃饭时间了，先去吃饭吧，看看阳城大学这附近的饭菜味道如何。”

　　枫叶楼，楚峰和周文唐明他们已经是点好了菜准备开吃了。“来，咱们干一杯，为了峰哥这隐藏着的天才哈哈。”唐明笑道。

　　“周文，你怎么了？”楚峰和唐明的酒杯都是端了起来，可是周文却是并没有端起自已的酒杯而是双手揉着头脸上露出一丝丝痛苦之色。

　　周文有些痛苦地道：“不知道怎么回事，头好疼，峰哥唐明，你们先喝着，我休息一下子。”周文说着头靠到椅背上眼睛也是闭了起来。

　　“周文，没事吧？！唐明，快，我们送他去医院。”楚峰连忙地道，周文这样子他们哪里还有什么心情吃饭。

　　“好，好！”唐明也是站了起来和楚峰一起准备去扶周文。“啊！”唐明忽地痛叫一声，在他的手臂之上莫名其妙的出现了一道细细地血痕，“峰哥，有古怪！”唐明惊骇地看了一眼自已的手臂道，手臂之上已经是流出了一些鲜血了，可是刚刚明明没有什么东西割到手臂怎么就出现这样的伤口了呢？！

　　枫叶楼外，正从枫叶楼经过的一个白衣中年人一下子就停住了脚步。“头，怎么停下了？在这家吃不成？那边那家看上去更好一些。”

　　“快，跟我上去。精神波动异常，没想到今天居然遇到了一个自然觉醒者，就不知道他是什么样的能力了！”那白衣中年人声音响起在了那年青人耳朵之中然后飞快地往枫叶楼二楼而去。


第37章 异能者！

　　“自然觉醒者！”那青年微微一愣，“丫的，好幸运的人，我只是一个刺激觉醒者，没想到居然这里出现自然觉醒者了。”

　　异能者，大概分成三类，分别是自然觉醒者，刺激觉醒者，还有人工觉醒者。刺激觉醒者这个其实也是自然觉醒者的一种，但是因为这其中有着不小的差别所以单独地列了出来。

　　自然觉醒者，这是上天宠儿一类的，天生精神力就比较强大，不过强大的精神力潜伏着，随着年龄的增长，某一些自然而然地觉醒过来，或者吃饭的时候，或者睡觉的时候，这种觉醒相当的安全，十有八九是不会出什么事情的，而且，这样的觉醒者潜力一般都是相当的大，不过同样的，这样的觉醒者相当的稀少，所以，这一类的觉醒者常被看成是上天的宠儿。

　　刺激觉醒者，这一类其实我们接触到的比较多一些，像报纸上就有过老奶奶为救孙子抬起了汽车的新闻。这其实就是受了刺激然后短时间内觉醒了过来然后造成的震憾。受到刺激或者别的什么而觉醒过来，精神力短时间内急速地变强，这样的人被称之为刺激觉醒者。相比起自然觉醒者，刺激觉醒者觉醒的时候那是相当的危险，突然暴涨的精神力常常让身体无法负担从而造成死亡。而且，刺激觉醒者的潜力一般是不如自然觉醒者的，当然，这个也有例外，有些的刺激觉醒者的潜力同样的突出。

　　人工觉醒者，这是有意地使用药物或者别的什么让正常的人完成觉醒，这种方法对于潜力的损坏极大，而且也是相当的危险，很可能十个人之中也没有一个成功地觉醒。论潜力，人工觉醒者整体来说是最低的，当然，还是那句话，这个也有例外，有些的人工觉醒者潜力也是很不错的。

　　紧紧地跟着那白衣中年人那青年也是到得了枫叶楼的二楼。“你们，别靠近他！”那白衣中年人见得楚峰他们还要去扶周文连忙地出声道。

　　“你们是什么人？”楚峰心中一紧道，通过圣狱他能查看到眼前的这两个人的战斗力，那白衣的中年人战斗力高达1020点比起凤冰凝实力完整前还要强大一些，而那二十来岁的青年战斗力也是有162点远远的超过普通人的水平。

　　不过，让楚峰心中稍安的是这两人的善良值都比起罪恶值高，特别是那白衣的中年人，善良值比起罪恶值高两千多点！

　　“两位，待会儿再和你们解释！放心，我们不会伤害到你们的同学的。”那白衣中年人这时候脸上满是惊喜地道。“空间异能，他妈的，好幸运的人啊，居然觉醒过来的是这么强大的异能！”感觉到周文身边那偶尔出现的一道空间波纹那白衣中年人惊喜的同时脸上也是露出一丝丝的羡慕之色。

　　“等等！”见得那白衣中年人要去碰周文楚峰连忙地阻止了。“两位，还是先表明一下身份吧。”楚峰道。

　　“小风，拿证件给这位同学看看。”那白衣中年人微微地皱了皱眉道。“好，这位同学，你们看看吧。”那二十来岁的青年拿出一个证件递了过来道。

　　证件的封面有着金色的国徽，“国家安全局，风杨。”楚峰扫了一眼默默地将那证件还给了那青年，上面的名字和圣狱探测到的资料显示的名字是一样的说明这东西不是造假的。

　　“算了，不移动他了，小风，让其他的人先离开，通知老板二楼暂时停业。”那白衣中年人道。“好的，头。”这时候二楼吃饭的还有十多人，不过在那青年请他们离开之后他们一个个老老实实地下楼离开了。开玩笑，国家安全局的人，那哪里是他们招惹得起的。就是普通的警察让他们离开他们也只能是乖乖地离开了，更不用说是国家安全局的大爷了，虽然国家安全局在公众面前并不怎么露面的，但是那金亮的国徽应该不会是作假的。

　　“两位同学，你们是他的朋友，有些事情就不瞒着你们，反正到时候从他的嘴里你们可能也会知道一些什么，不过，你们知道的，绝对不能外传，否则的话很可能给你们的朋友带来麻烦。”那白衣中年人望着楚峰他们严肃地道。

　　楚峰他们相视一眼微微地点了点头。“主人，你的这位朋友，应该是觉醒了异能了。”龙管家在楚峰的脑海之中道，“主人你看他的战斗力，已经是开始变化了。”

　　龙管家没提楚峰因为担心周文还没有注意到周文的战斗力发生了变化，现在提了，楚峰自然是立刻地就查看了一下周文的战斗力。

　　“我擦，三十四十五十这小子吃了激素了啊！”楚峰内心之中大叫一声，周文的战斗力以前只是一十五的，也看的时候是三十了，可是短短的时间，那战斗力就已经是涨到了四十，然后又是涨到了五十，看那势头一会儿还有得涨！

　　“异能你们应该知道吧，小说，电影，电视里面许多的都有的。你们的朋友是一名异能者，现在正在觉醒。刚刚让你们不去碰他是怕你们伤着了，他现在处于无意识的状态之中你们接近很可能受伤的，小风，给这位同学手臂上点药。”那白衣中年人道。

　　唐明的手臂这时候还是在流血的，不过在那年表人给他伤口之上倒了一点点淡黄色的粉沫之后手臂很快地就不再流血了。

　　“你们要将他给带走么？”楚峰道。那白衣中年人微微地点了点头：“待会等他清醒之后我们需要带走他大概一个星期的时间，他异能刚刚觉醒不会控制需要让人教他，另外的话，一些规章制度也是需要他了解。一个星期之后他应该就会返回学校了。你们给他请一个星期的假，这个应该没有问题吧。”

　　楚峰摇了摇头：“没有，已经是大四了，就算是不请假旷课一个星期也是没有什么人管的。”“这样就更好了，如果别人问起，你们随便撒个慌就可以了。”那白衣中年人道。

　　唐明道：“咳，这个，你们怎么不选择将我们清除记忆什么的？就像那电影里面一样。”那白衣中年人失笑道：“人的大脑相当的玄妙，记忆哪里是说清除就清除的。这世界上倒是有人有那样的能力，不过我们没有。两位同学，你们可不要乱说，各个城市的精神病院里面如今都关着不少的乱说的人。”

　　“放心，我们不会给自已找麻烦，也不会给周文他找麻烦的。”楚峰道。“这位同学很冷静，不错！你们同学的觉醒应该差不多结束了。”那白衣中年人道。

　　楚峰望向周文，周文的身子不断地颤动着看样子是差不多要醒过来了。“一百，丫的，战斗力突破一百了，这还是没有训练而且还是在不清醒的情况下，如果清醒而且经过训练，战斗力岂不是可以突破两百了！我好不容易战斗力才达到23”楚峰在脑海之中道，虽然说是这么说，但是楚峰是并没有嫉妒周文而只是替周文高兴的。

　　“峰哥，我刚怎么了？呃，你们是谁？”周文抬起了头来揉了揉眼睛道。“周文，你走大运了。”唐明道，他眼中有着一丝丝的羡慕，不过嫉妒的神色也是没有的。

　　“周文同学，我们是国家安全局成员，请随我们走一趟。”那白衣中年人道。周文心中一惊，本来不是太清醒的一下子就完全地清醒了过来了，随着他心情激动，面前的一个啤酒瓶仿佛被激光扫过了一样变成了两截！

　　“啊！”周文心中一惊，楚峰他们也是吓了一跳。“周文，丫的你小子别激动，你想害死我们啊。”楚峰连忙地道。

　　周文愣愣地道：“这，这是怎么回事？”

　　“周文同学，恭喜你，你觉醒了异能，从此走上不普通的道路。现在，注意不要让自已激动，你对于自已的异能还不能很好地控制伤了你自已的朋友就不好了。你并没有犯什么罪，不过随我们走一趟是必须的。”那白衣中年人道。

　　“峰哥，他们说的是真的？他们真是国家安全局的，而我觉醒了异能？”周文深吸了一口气平息了一下自已的心情道。

　　楚峰微微地点了点头：“不错，他们说的是真的而且刚刚我们看过他们的证件了，看看面前的瓶子，你说你是不是觉醒了异能呢？”

　　“哇哈哈哈，我就说嘛，以前做梦的时候老是梦到自已拥有异能还有穿越什么的，没想到果然是真的。峰哥，唐明，以后跟着哥哥我吃香的喝辣”面前的桌子忽地一下被无形的利刃切出了一个口子让周文一下子停下了大叫。

　　“你丫的再不淡定点我们就不是跟着你吃香喝辣而是被你丫的给杀掉了。”楚峰没好气地道，“跟着人家过去学习一下控制吧，一个星期的时间你就可以回来了。”


第38章 唐明的选择！

　　“呃，刚点的菜，都还没有开吃呢！”周文郁闷地道。唐明道：“等你回来你再请我们奢侈一回补回来就行了，现在和你同桌吃饭我感觉鸭梨很大。”

　　那白衣中年人道：“周文，你现在确实是不适合继续和他们一块儿吃饭了，你的破坏力和之前相比可是提升了许多倍了，一个不小心就可能让他们受伤。”

　　周文微微地点了点头：“好吧，真是可惜了。峰哥，唐明，不管我如何，我们都是兄弟呵呵！到时候谁敢欺负你们，我干他丫的！”

　　“咳，我们先走吧。”那白衣中年人道，异能者也是有一些规矩的，比如说不能随便地对普通人出手，不过周文现在根本就不知道这些所以他也是没有多说什么。而且，周文可是觉醒了空间异能，空间异能极其极其稀少，将来周文的成就很有可能是会在他之上的，对于周文，他也不能像是对待普通人这样。

　　自从见到楚峰他们开始这白衣中年人就表现得比较客气，原因可不是因为他看出楚峰拥有着圣狱并不是一个普通人，而是因为周文是一个空间异能者楚峰他们是周文的朋友！

　　“周文，好好努力，你家里的话不用担心，如果有电话过来了我们会先给你应付着。”楚峰道。周文点了点头：“峰哥，咱们兄弟多谢的话我就不说了。如果你们也能觉醒异能就好了，那样的话我们三兄弟到时候一起纵横天下哈哈！”

　　那白衣中年人心中一动道：“你们两个也想觉醒异能么，如果想的话，我倒是能让你们测试一下是不是有那潜力。如果有的话，我可以向总部申请一下最顶尖的激发药物，想必看在一个空间异能者的份上应该是能申请下来的。”

　　那二十来岁的青年眼里露出一丝丝惊讶之色，今天那白衣中年人的举动可是有些让他不理解了。“一个空间异能者，有那么让头重视么？”那青年心里暗道，他刚刚进入龙组没有多久并不知道空间异能者的可贵与强大，但是那白衣的中年人却是相当清楚的，一个空间异能者如果成长起来的话，那可以成为那种最顶尖的存在，到时候龙组在国际上的话语权绝对提升一大截！

　　“主人，地球之上的科技还是比较低，就算是最顶尖的激发药物只怕也是有着比较大的危险的，主人你并不需要这个，那个唐明的话，主人你到时候可以从商店之中兑换一份异能基因激发剂给他，虽然价格不便宜，但是危险性几乎是没有多少的。”龙管家在脑海之中道。

　　楚峰眼睛微微一亮，他当下就想拒绝，可是唐明却是先说话了。“这位先生，请问我们真的可以么？如果有潜力的话激发会不会有危险？”唐明道。

　　唐明这样说了楚峰也不好现在说出拒绝的话来，那白衣中年人道：“危险自然是有的，不过使用最顶尖的激发药物的话，能让危险降低到最低。每一份最顶尖的激发药物价格高达十亿人民币！”

　　十亿！楚峰和唐明眼里都是露出了惊骇之色，就是楚峰也没想到一份这样的药物价格居然那么高。“丫的，以后没钱用了，卖这样的激发药物都是可以赚许多啊。”楚峰心里嘀咕一声，不过他知道这是不可能发生的事情，第一，拥有圣狱，他想太穷可能性几乎为零；第二，卖那样的东西风险太高了。

　　唐明呼吸有些急促地道：“具体的危险大概是什么样子呢？”

　　“这个要看你们的潜力，如果潜力高，那么风险就低，相反的如果测试出来潜力低的话那么风险就高，潜力如果太低则没有成为异能者的可能。”那白衣中年人道，“最低风险是有着百分之一的死亡几率百分之九的瘫痪几率百分之九十的成功几率。”

　　“失败几率百分之十！”唐明微微一呆。“唐明，算了吧，如果失败的话，想想你父母他们。”楚峰劝道，如果没有圣狱，他无论如何也是会去试一下，这是改变命运的机会，没有什么人会甘于平庸，但是拥有着圣狱，楚峰自然不想唐明去冒险了。

　　唐明眼里露出一丝挣扎之色，可是很快地那挣扎之色就消失了。“峰哥，我想试试，我不想这一辈子平平庸庸度过。看天意吧，如果我有成为异能者的潜力，那么我选择试一下，如果没有，那么我也死心了，如果不试，我以后肯定会后悔的。”

　　“虽然这样有些自私，但是我还有一个弟弟，就算是我出了事情，我爸妈他们也还有一个依靠。如果成功了，我能为我爸妈他们还有弟弟撑起一片天。”唐明道。

　　周文皱眉道：“唐明，将来我如果混得好了，那就是兄弟们都混得好了，你没有必要这么冒险的。”“这不同的，峰哥你说对吧。你混得好了，咱们吃你喝你那是完全没有一点压力，但是如果事事依靠你，这个不好。”唐明道。

　　楚峰心中无奈得紧，如果唐明有潜力，他明明到时候有更安全的手段可以让唐明激活异能，但是这事情不好说啊，难道说出来自已有这样的能力不成？表面上他可是一个普通的学生的，一个普通的学生，哪里来的这样的本事？

　　而圣狱的话，这东东楚峰是绝对不可能说出去的，说出去了，对于他自已就是一个天大的灾难。

　　“唐明，你真决定了？”楚峰道。唐明重重地点了点头：“嗯，峰哥，你家里只有你一个儿子，你的话就不要冒险了，不然的话你如果出事情叔叔阿姨只怕会承受不了这样的打击的。如果我也成为异能者的话，有我和周文护着你，你绝对可以混得很好的。”

　　“龙管家，能不能测试出唐明成为异能者的潜力？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，唐明是一个不错的黑客，说明他的思维能力应该是比较强大的，圣狱暂时没有能力具体地判断出唐明是不是有潜力，但是我想很大的可能他是有潜力的。”

　　周文道：“峰哥，你可别和唐明这傻蛋一样，兄弟的帮助有什么不能接受的。如果峰哥你决定测试的话我们也支持，但是我想峰哥你最好还是不要冒险，或许哪一天你自然而然就成为异能者了也说不定哈。”

　　“自然觉醒者，那可没有那么容易出现。”那白衣中年人心里暗道一声。“怎么样，你们是否决定好了？”那白衣中年人道，他的目光主要是落在了楚峰身上，这时候就只有楚峰没有决定了。

　　楚峰道：“我在学校等你们回来，总得留个人应付一下家里打过来的电话不是。”楚峰说着直直地望向了那白衣中年人沉声道：“希望他们都能平平安安回来，如果唐明是觉醒失败出了事情的话我接受，但是如果不是因为这样的原因出了事情，那么我定然会找你们的麻烦。”

　　听得唐明说要找自已的麻烦，那白衣中年人感觉有些好笑，可是望着楚峰那有一点点森然的目光他却愣是没有笑出来。

　　“好小子，区区一个普通人居然带给了我压力！”那白衣中年人心里暗道一声。“这位同学，放心吧，我有一种预感，他们应该都能平平安安回来的，不过可能会超过一个星期才能回来，如果是这样的话，到时候会联系你的。”那白衣中年人道。

　　楚峰微微地点了点头：“好。”

　　“胖子，你丫的已经是觉醒了的，看着唐明一点点别让他出事了！唐明，给哥哥平平安安地回来，不然的话，我可是无法对你爸妈交差啊！回来之后，你就可以大胆地去追王佳，哈哈哈！”楚峰分别狠狠地给了周文他们一拳大声地道。

　　“峰哥，保重！”唐明他们两人毫不客气地一人回敬了楚峰一拳道。

　　不一会儿之后周文还有唐明以及那白衣中年人还有那个青年都是离开了。“好好地回来，哪怕不成为什么异能者回来就好。”楚峰给自已倒了一杯酒一饮而尽。


第39章 处理郭国兴三人！

　　喝了一杯酒之后楚峰就立刻地离开了枫叶楼，桌上的菜根本就没有动筷子，但是楚峰知道自已这时候如果还留下慢慢地吃饭的话到时候绝对会有许多的家伙围上来问七问八的。

　　“还好没有什么人堵在这里了。”出了枫叶楼楚峰嘀咕一声飞快地远去了，之前周文他们出来的时候枫叶楼外绝对还是有一些人的，但是那些家伙应该是被那白衣中年人他们给吓走了。远处一点有几个家伙也是看到了楚枫出来，他们飞快地向着楚峰追来可是楚峰身体素质现在那还算可以的，在阳城大学也是待了三年多了没过多久的时间就已经是将那几个家伙给甩脱了。

　　“浪费啊浪费，一桌子好吃的不能吃了只能在这里吃面条。”阳城大学三食堂之内楚峰无奈地吃着面条心里暗叹地道，“不过比起圣狱之中的伙食倒是好一点点。”

　　想到圣狱楚峰意念一动一道意识一下子进入了圣狱之内。圣狱空间之中，这时候一共有四间零级的牢房一共二十七个罪犯。

　　“监狱长！”楚峰的意识在圣狱空间之中是形成了人影的，见得楚峰出现顿时就有几个罪犯向着他问好了起来，其他怕罪犯的话有些的嘴巴动了动但是没有出声，还有的却是并不如何鸟楚峰，特别是郭国兴还有郭洪以及王栋三人那是仇恨地看着楚峰。

　　其他的人并不认识楚峰但是郭国兴他们三人却是认识的，唐明那事情发生之后郭洪他们都是让人调查过楚峰还有周文的，至于王栋的话，与郭国兴他们谈过话他们自然也不会不认识楚峰。

　　“郭市长，郭公子，王老板，这些天里可是过得好？”楚峰淡笑地道，“真是不好意思，这几天比较忙，一直没有来得及招待三位。”

　　郭国兴微微地皱了皱眉道：“楚峰同学，你实在是让我惊讶了，不过你这样做可是与国家机器对抗是没有什么好下场的，我奉劝你立刻将我们放了，到时候或许可以从轻处理。”

　　“傻！”一个罪犯嘀咕地道，他进来圣狱比起郭国兴早一点可是知道到了这地方，那楚峰就是天了，还在楚峰面前摆官架子，那简直就是自已给自已找罪受！楚峰眼神一冷嘲讽地道：“郭国兴，叫你一声郭市长，你还真当自已还是那高高在上的市长大人不成？郭国兴，你们父子还有王栋，你们以为你们还能从这圣狱之中出去不成？！别人的话还有可能，你们差一点就让我兄弟入狱三年，我还被郭洪叫的人打了一顿，告诉你们，我可是一个很记仇的人！”

　　“龙管家，我在这里面能不能使上力？”楚峰道。“主人，当然是可以的，虽然主人你现在只是一道意念形成的身体，但是主人你可是在圣狱空间之中，在这里主人你拥有着很大的权限的。”龙管家的声音响了起来。

　　“很好！”楚峰沉声道，“来几个人，将他们三个给我捉住！”

　　楚峰眼神一扫，顿时好几个家伙就到得了郭国兴他们身边一下子就将他们给抓住了，郭国兴他们犯的罪不轻，但是他们的战斗力是比较弱的，那几个出手的家伙实力比起他们都强自然是一下子就将他们给抓住了。

　　“郭洪，那一天派人打我的时候，应该没有想到会有这么一天吧，这些天没有碰到之前打我的那几个家伙，如果碰到了的话我一定会让他们进来给你们作伴的。”楚峰说着狠狠地一个耳光就向着郭洪甩了过去！

　　“啪！”

　　轻脆的耳光的声音响了起来让那些个罪犯不少的心里都是一寒。“楚峰，你王八蛋，你敢打老子，等老子出去了老子要将你碎尸万段，就是你父母也是一样！”郭洪不断地挣扎着咆哮地道，从小到大他哪里受过这样的打！

　　“啪！”“啪！”

　　回应郭洪的是两个更加的响亮的耳光，郭洪的脸上很快地就出现了好几个通红的手指印！“奶奶的，楚峰，有种就杀了我，如果不杀了我，到时候只要有机会我一定会让你后悔的！知道你父母只有你这么一根独苗，不过你应该还有表姐表妹什么的吧，到时候我将她们全部地奸杀，哈哈哈哈！”郭洪狂笑地道，几天的关押已经是让他精神有一点点崩溃了，如今几个耳光下来顿时他已经是陷入了半疯狂的境地！

　　“好，好得很！”楚峰眼神阴森得可怕，“郭洪，你有种，我倒要看看你能有种到什么时候！”

　　“楚峰，别，别动洪儿他，你们可是同一个学校的同学！”郭国兴道。“同学？似乎王佳也是我们的同学郭市长你说呢？”楚峰冷笑地道，他一招手，顿时浮在了天空之中的一柄匕首飞快地落到了他的手中了，这匕首是其中一个罪犯的，将那家伙收入圣狱空间的时候连那首匕首也是收了进来的。收到了圣狱空间的物品都是浮在了天空之中那此罪犯是不可能接触到的。

　　“杀啊，你杀我啊，有种你就杀我啊！”郭洪对着楚峰大吼地道。“放心，我不会杀你的，我怎么会舍得杀你呢？不过”楚峰匕首一挥，顿时郭洪的一只耳朵就已经是离开了他的脑袋了！

　　“啊！”鲜血飞溅出来，一声仿佛杀猪一般的惨叫之声从郭洪的嘴里爆发了出来！“楚峰，啊！”郭国兴怒吼地道，不断地挣扎了起来，可是抓着他的两个罪犯哪里会让他挣脱。“送他到医所去，以后慢慢地玩。”鲜血飞溅楚峰心里有一点点不好受，不过表面上他却是装着一副冷冷的样子的。

　　“是，监狱长。”那两个抓着郭洪的家伙立刻地就拖着郭洪向着医所的方向而去了，他们看向楚峰的眼里更多了一份畏惧，对于这些罪犯之中许多人来说，他们不怕死，而是怕折磨！

　　郭洪被拖走楚峰望向了郭国兴还有王栋。“郭市长，心疼了吧。自已的儿子受这么一点小伤你就心疼了？唐明也是有父母的，怎么当初要判他三年有期的时候就不多考虑一下？”楚峰冷笑地道。

　　郭国兴深吸了一口气道：“楚峰，既然落到了你的手里，说再多只怕也是没有用了的，有什么招就使出来吧。这些没用的废话就不用说了。”

　　楚峰拍了拍手掌：“很好，骨头比较硬，这一方面你们两父子倒是一样的。不过到了我这地方，就算是再硬的人我也能让他变软。郭市长，知道么，他们这些人其中几个其实对于男人很有兴趣。”听得楚峰说到这里那些罪犯之中顿时有三个家伙眼里都是亮了起来了。

　　“监狱长，将他交给我们吧，我们一定会让他感觉到无比的快乐的！”那三个家伙其中一个有些兴奋地道，“桀桀，我还真没有试过市长的屁股是什么滋味虽然他如今已经不是什么市长了。”

　　郭国兴脸色一白：“楚峰，你不能这样，我们也没有怎么做对不起你的事情！就算是得罪了你的兄弟，但是他最多也就是三年的牢狱之灾罢了，如今我们三人都是被你关起来了已经是够了吧。”

　　“够了？不够呢，郭市长你身上可还是有着三条人命，他们的债，我会一道帮他们讨了。你们几个，好好招待我们的郭市长！”楚峰淡淡地道。

　　“多谢监狱长！”那三个有着特殊爱好的家伙仿佛郭国兴是一个绝色大美女一样一下子就扑到了郭国兴身边。“龙管家，将他们三个和郭国兴调到一个牢房。”楚峰抬头道。

　　“是，主人！”龙管家道，调下牢房这样的事情对于龙管家来说很简单的。

　　“你们，将他打一顿丢到牢房之中去吧，注意不要打死了。”楚峰最后扫了一眼王栋淡淡地道。“是，监狱长，剩下的人很多的都是道，下一刻楚峰的身影消失在圣狱空间之中而圣狱空间之中立刻地响起了惨叫之声。

　　这时候手机的声音忽地响了起来，楚峰掏出手机一看电话是赵婷打过来的。“赵老师！”楚峰道，他心中已经是有一丝猜测赵婷这个电话打过来是因为什么事情了。

　　“楚峰，我收到消息周文他们被特殊部门的人带走了？”赵婷急忙地道。“他妈的哪个家伙舌头这么长。”楚峰心里暗骂一声。“赵老师，没有的事没有的事，是一个公司找我们拍一个外景，那两个人根本就不是什么国家安全局的，咳咳，他们的证件也是假的。”楚峰道。

　　“楚峰，是这样么？”赵婷有些不信地道，“如果是的话，为什么周文他们的电话现在打不通？”“是，赵老师，我骗你干嘛啊？事情就是这样的。周文他们去公司里了，他们表现很好公司看上了估计接下来会进行一段时间的培训。我表现差了一点，机会没有把握住，我郁闷的一桌子菜都没有吃。那公司是一个很不错的公司，要求是比较严的，培训期间根本就不能打电话什么的，所以赵老师你不要担心，我们几个普通人，哪里会有特殊部门的人找上来啊，汗。”楚峰道。

　　“倒也是，如果他们回来了让他们来我办公室一趟，找到了不错的工作是一个好事情，不过去培训假都不要请一下了？”赵婷说完挂断了电话。


第40章 古玩街！

　　“周文，唐明你们两个小子，哥哥我为你们可是撒谎了，到时候不请哥哥我吃大餐有你们好受的。别以为到时候成为了异能者就牛B了，哥哥以后想修理你们绝对还是能做到的。”楚峰心里嘀咕着已经是将最后的一口面条都给吃完了。

　　抛了抛手中那价值不超过两百的手机楚峰本来打算下午去“打猎”的想法暂时取消了。“老伙计，跟了我三年了，虽然是有些舍不得，不过你也应该退休了。”楚峰暗道一声，其实楚峰是早就想换手机了，这个手机用了三年，掉用水里的次数也是有了三次了，如果工作的话，那要看它脾气，脾气好时它就工作正常，脾气不好时，漏电话漏短信是常有的事情。

　　以前需要家里提供生活费，楚峰不想给家里多添负担一直没有换手机，但是现在的话，那是有条件换一个了，如果还用这个手机到时候漏接了重要的电话的话可就杯具了。

　　买个新手机，另外，去赚一笔钱，这是楚峰确定的自已下午的事情，当然，如果有罪犯正好撞到他的枪口上的话楚峰也不介意收了！

　　“老伙计，再见！”抽出以前老手机里的手机卡，楚峰轻轻一抛，那一个跟了他三年的手机就已经是飞进了不远处的一个垃圾筒了。买个手机这是很容易的事情，楚峰对于手机的要求并不是特别的高，下午两点多的时候，一个新的手机就已经是到了他的手中了，同时圣狱空间之中也减少了二十多张崭新的红票票。

　　“现在，得光明正大赚一点点钱了。”楚峰微微地皱了皱眉思索了起来。其实拥有圣狱的话，他想赚到一点钱是很容易的事情，比如说那种刮刮乐的福利彩票，比如说赌博，比如说赌石“主人，你是想动用圣狱的扫描能力赚到一些钱么？”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，龙管家。之前在枫叶楼的时候，我想到了我爸妈他们，他们劳累了半辈子了，我应该让他们早一点点享享福。背着几万块钱的债，同时还忧心着我将来买房子娶老婆的事情，他们的压力很大。我知道就算是我不动用天眼的能力，用不了太长的时间我也是能获得一些钱财，但是我不想等了。这一次中秋节我决定回去，到时候就让他们将债还了，同时，如果有可能，房子也是需要重新的盖一个。”

　　龙管家道：“既然主人决定了，那么一切都没有什么问题，主人，你是想怎么得到钱呢？”

　　“赌石！既然决定赚一笔，那么就干脆发一笔比较大的，赌博的话赢一笔小的没有什么问题，赢得多了麻烦不小，而别的什么的话，想赚到太多也不容易。”

　　别人看不透原石里面是不是有翡翠，但是拥有圣狱，楚峰却是能知道一块原石里面是不是有翡翠的，惟一需要担心的就是到时候消耗一定要小一点点，而且运气最好好一点，要知道，每多查看一块原石消耗的善良点就越多的。

　　楚峰喜欢看小说，最先知道赌石那是从小说里面，看了好几本这方面的小说之后楚峰也是从图书馆借过几本玉石方面的书研究过，光看看书不过瘾，大三上学期的时候楚峰还过去北海市的古玩街真真地看过原石，不过那时候他也就只是看看罢了，原石那东西对于那时候的他来说可不便宜，最少的也是几百块钱一块，他可不敢拿自已一个月的生活费去买一块垃圾的原石赌。

　　“呼，事隔一年，没想到又来到了这里了，上一回来的时候只是打了一趟酱油，这一回说什么也得赚上一笔。丫的，希望这古玩街上的原石里面能有一块是有不错的翡翠的吧。”楚峰心里暗道着对于这一次能不能赚上一大笔也不确信得很。

　　北海市是一个有着几百万人口的大城市，这么大一个城市古玩街那还是有一定的规模的，从楚峰所在的这里望过去一眼都望不到尽头，而在这条街的两旁，那是一座府或新或旧的房子，既然在古玩街，那自然都是一些与古玩有关的店子了。

　　街道之上也是有着一些摆地摊的家伙，这地摊之上或许是有真正的古玩，但是百分之九十九的都是现代工艺术，你若是花个十来块钱买回去摆着看看倒也不错，但是你若是花上几万甚至是几十万买一个所谓的“古玩”回家的话，那绝对是有你哭的时候。

　　对于古玩楚峰也是有些兴趣，不过他这一趟的目标是赌石，只要赌出了好的翡翠，基本上在这古玩街就可以卖掉。如今翡翠市场需求大，而供给却是不足，特别是高端的翡翠，有些珠宝公司已经是长期的缺货，长此下去的话，高端客气绝对会彻底地失去，这是那些珠宝公司不乐意见到的。

　　北海市这古玩街有着不少的店子经营一些原石什么的，所以很多时候也是有珠宝公司的人在这里守着，只要一出现好的翡翠立马的就抢购！

　　“绿，见绿了，赌涨了！”楚峰心中感叹的时候远处一点点的一台切石机附近忽地传来了一声大叫道，那大叫声一起，顿时许多的家伙就向着那里围了过去而楚峰也是饶有兴趣的快步走了过去，切石他是看过的，但是上一次他看了半天没有一个有切出翡翠来，没想到这一次的运气倒是不错，刚刚到来居然就有人切出来了翡翠了。

　　当楚峰到得附近的时候那里已经是聚了数十人了，其中十多人明显的看上去就是那种成功人士。这年头，一些人有了钱之后就想充一下风雅，而古玩这东西，比较有趣，如果能淘到一些好东西的话那可是倍有面子的事情，所以爱好这方面的人是不少的。

　　只是，如果没有什么眼光进入古玩市场的话，那百分之九十以上的可能是要交学费的，至少到底交多少，那就要看各人的运气了。

　　“是干青种，如果里面玉肉多的话，倒也是能得到十多万的！”一个穿着唐衣的六十来岁的老者仔细地看了看那露出来的玉面道。

　　“一万，这位老板，风险就让我来担承了吧。这块毛料之前表现不好，你买下应该不超过一千块吧，赚十倍，很不错了。”那唐衣老者的话刚结束一个四十来岁的中年男人连忙地道，面前的这块毛料只是开了一个窗口，一万的价钱，那已经是相当的公道了。

　　“一万一，我出一万一，这位老板，不如让给我吧！”那中年男人话音刚落一个穿着白色衬衫的青年道，“这个价格已经是相当不错了，如果再切下去可能就切跨了。”

　　一万一的价格，这时候那玉石的主人也是有些犹豫了，如果这块毛料里面玉肉多的话二十万都是可能的，但是现在不过是开了一个窗口罢了，再切下去却是可能切跨。

　　“龙管家，扫描这块毛料需要多少善良值？”楚峰在脑海之中道。“主人，需要十二点善良值的样子。”龙管家道。

　　“十二点，只是扫描一块就这么多，真不便宜啊！几十块下来如果没有什么收获的话可就亏大发了。”楚峰微微地皱了皱眉不过还是在脑海之中道，“龙管家，扫描一下这块毛料！”

　　“是，主人！”龙管家说着瞬间天眼启动立刻地扫描了起来，那扫描的结果直接呈现在了楚峰的脑海之中！

　　扫描的结果出现，楚峰差一点就惊叫出声，没想到那毛料里面，玉肉占的比例还真是不小。“里面的玉肉至少有三公斤，价格应该有二十万的样子！”楚峰心里立刻地有了一个粗步的判断，他知道自已的判断可能并不太准确，不过差应该也差不了太多就是了。

　　“就算没有二十万，一十五万肯定也是有的，拿下！”楚峰心里立刻地有了判断，刚刚可是消耗了一十二点善良值的，不拿下那对不起那一十二点善良值了，而且，拿下这块翡翠出售的话到时候本钱就能有十多万了！毛料的价格可并不怎么便宜的就他那一万多块钱的话，可能到时候遇到了好的毛料却是买不下来。

　　“喂，老板，一万一，你到底是卖不卖？这个价格已经是超出了正常价格一点了，只怕是没有人会出更高的价格了。”那白色衬衫的青年道。

　　“不好意思，我出一万二，老板，卖不卖给我？”楚峰道。“一万二？小兄弟，你真出？”那翡翠的主人惊讶地道，他并不是一个弄这个的新人，对于价格也是比较清楚的，以那开出来的窗口的表现，卖一万一已经是很不错了，他刚刚都已经是想卖掉了。


第41章 小赚一笔！

　　“小子，懂不懂规矩？”那白色衬衫的青年沉声道。楚峰淡淡地道：“规矩，没有成交之前，谁出的钱最高谁得到这才是规矩吧？”

　　“这位小兄弟说的不错。不过小兄弟，这块料子，一万二的话有一点点亏了。”那唐装老者微微一笑道。

　　“一万三！”那白色衬衫的青年冷声地道，他这时候倒是有一点点斗气的成份在内了。

　　“一万四！”楚峰道。

　　“好，好得很，一万五！”那青年咬牙切齿地道。“一万六。”楚峰微微地皱了皱眉，如果那青年再加价两次的话他可就只能放弃了。

　　“妈的，有病，老子不和你争了！”那青年恨恨地道，他这时候也是清醒了一些了，高出市场价几千块钱买一块料太不值了。

　　楚峰暗暗松了一口气，虽然如果这青年不斗气的话一万二就可以拿下，但是就算是多花了几千块钱楚峰也不在乎，这块毛料里面可是有二十来万的翡翠呢！

　　“老板，一万六，卖不卖？”楚峰对着那毛料的主人道。“卖，当然卖！”那毛料的主人连连地点头，一块市场价一万一左右的毛料被出价一万六，如果不卖他很怀疑自已今天是不是烧糊涂了。

　　楚峰是背着一个包出来的，他手伸到包内，圣狱空间之中一万七千块钱瞬间出现在了他的手中，因为被包挡着，周围的那些人根本就不知道楚峰的包里原来是没有钱的。

　　“老板，一万六，你点点。”楚峰数出来了十张然后将剩下的递给了那毛料的主人道。“小兄弟，不错，正好！”那毛料的主人借用了一下店家的验钞机一下子就已经是将钱确定了真伪以及数量。

　　“小兄弟，如今这块料是你的了，祝你大涨啊！”那毛料的主人笑道，楚峰多让他赚了几千块钱，这几句话他也是说的比较真心实意，不过就是不知道如果楚峰真的大涨的话他会不会还这么的开心了。

　　那白衣青年冷笑地道：“花一万六买下来了，恭喜恭喜啊！不知道是不是在这里解石也让我们大家见识见识你的大涨呢！”

　　“小兄弟如果不会解的话，我倒是可以帮一下忙。”旁边看着的那解石机的拥有者也是旁边一间店铺的主人笑道，这一块毛料就是他这里买的而且已经是出绿了，如果能在他这里切出一个涨来的话那么今天的生意肯定就不错了。

　　要知道赌石的人一般是相信运气的，这里出现了涨，他们就相信这里的毛料比别处更有可能涨一些！

　　“这样的话就麻烦大叔了。”楚峰微笑地道，听他这么说那些聚拢了起来的人顿时不少的脸上都是露出了笑容，他们聚扰过来可不只是来看看一个小小的窗口的而是想看到翡翠被解出来！

　　“哈哈，好，今天最好是帮小兄弟你解出一大块翡翠来。”那老板大笑地道，他说着很快地就调整了一个那毛料的方向下刀了起来。

　　“哧！”

　　已经是开了一个窗出绿了就比较好解一些，解石机压下，那老板很快地就顺着那出绿的地方切了一刀。

　　“绿，还是有绿，小兄弟，我出两万，这块毛料让给我吧。”之前出过了价的那中年人大声地道，之前只是一个小小的窗口所以价值也就是一万一的样子，但是这一刀下去窗口变大了许多顿时价值一下子提升了近一倍！

　　楚峰摇了摇头：“不好意思，我想将这块料完全地解出来，如果解出来之后有人想买的话我倒是愿意出售的。”

　　听得楚峰所说还有两个想出价的人也是将话给咽了下去了，完全地解出来也好，这样的话他们也是不用承担风险了，不过这样一来的话如果解出来的翡翠比较多他们就要出比起两万多得多的价钱了。

　　“完全解出来好，小兄弟对我脾气，我如果兴致来了解石那也是一定要解到底的。”那老板大笑地道观察了一下子又是下刀了起来。

　　时间慢慢地过去，那毛料之中的翡翠露出来也是越来越多，二十分钟之后，整块的翡翠终于是完全地被解了出来！

　　“不错，小兄弟好运气，虽然一万六买的价格高了一点点，但是这块料子却是能值到二十万的样子，翻了十倍不止，算得上是大涨了！”那唐衣老者扶了扶胡子微笑地道。

　　“这位兄弟，二十万，这块料子我要了！”之前出过价的那一个四十来岁的中年人连忙地喊道，他知道这么多人注意下想低价拿下根本就没有可能所以直接地就出到了这块料子大概的价位。

　　“二十万五千，张老板，不好意思了，我那店子最后没有什么料了，所以这块料，不如张老板让给我如何？”一个胖子气喘喘吁吁地挤进了人群之中道。

　　那四十来岁中年人瞪眼道：“牛老板，我可是知道你前不久就收了一块不错的料子，小兄弟，我出二十一万，牛老板，给个面子啊，你那还能开锅，我那里快开不了锅了。”

　　“翡翠市场看来很缺货啊，怎么会这样呢，这世界上应该有不少的异能者吧，拥有透视眼等能力的异能者应该能分辨出来毛料里面是不是有翡翠吧？”楚峰心中有些疑惑地道。“主人，应该和两方面有关。一方面察觉毛料里面是不是有翡翠并不是一般的异能者能办到的，所以这方面的人的数量应该没有主人想的那么多，另一方面，只怕国家也是对于异能者有一些约定的，比如说不能做出扰乱市场的事情来。”龙管家道。

　　楚峰暗暗点了点头：“应该是这样子了。”

　　“二十一万五千，张老板，实在是不好意思啊，真的是没有什么货，再上收点货，我那店子得关门了。”

　　那张老板脸上露出迟疑之色，二十一万五千了，这个价格已经是有一点点高了。“二十一万六千，牛老板，如果你再高那这料子就是你的了。”那张老板道。

　　“哈哈，张老板，那承让了。这位兄弟，我出二十一万七千，可否割爱？”那牛老板微微地有些得意地道。

　　楚峰点了点头：“当然，多谢这位老板了。”

　　“好说好说，我们这就转帐吧。”那牛老板道，很快地，二十一万七千就已经是转到了楚峰的银行帐户之内。

　　“怪不得赌石让那么多人着迷，一个小时不到的时间一万六转个圈就变成了二十一万七千了。”楚峰心中暗暗感慨脸上也是露出了一丝丝激动之色，这二十一万七千不同于之前的两万是他自已赚到的，这钱可是能光明正大地用的！

　　“老板，这块，多少钱？”楚峰这里结束，那些聚起来的人不少的都是察看起了这一家店子里摆放着的十多件毛料来。

　　楚峰这时候也并没有急着离开而是和其他的人一样察看起了那些毛料来，不过不使用天眼的话，以他那能力还真不能看出一点什么来。

　　“小兄弟，怎么样？想再试试手？我这里的毛料可都是正宗的老坑种，出高翡的几率可是比较高的啊。如果出一个玻璃种，那老弟你这一辈子基本上就不用再干别的什么了。”那老板眼睛微微泛光地望着楚峰道，楚峰刚刚可是赚了二十万的，再购买的可能性可是比起其他的人都要高一些。

　　“老板，就他还玻璃种？他能走那一次狗屎运就不错了。”那白衣的青年冷笑地道，他对于楚峰那是不感冒得紧，如果不是楚峰的话，那一块毛料可能就被他一万一拿下了，那这时候赌涨的可就是他了。

　　楚峰理都没有理那白衣青年，而是结合着自已看的书看着那些毛料，这样虽然他看不准，但是比起直接用天眼却是感觉有意思多了。

　　“老板，这块多少钱？”十来分钟之后那白衣青年挑中了一块二十多公斤的毛料道。“这块表现很不错，二十万。”那老板道。

　　“二十万？”那白衣青年微微地皱了皱眉，这个价格在他看来有一点点高了，不过这时候楚峰正好看了他一眼，那白衣青年眉头一挑，“好，二十万就二十万，老板，刷卡吧！”

　　很快地那白衣青年人就刷了卡，那老板这时候脸上已经满是笑容，今天的生意就算是到现在也已经是很不错了，如果还有人购买的话那么今天可是赚大了。

　　时间慢慢地过去，几分钟之后另一个家伙也是购买了一块毛料，不过他这块价格就低上许多只是三万块钱罢了。

　　“龙管家，将这剩下的全部扫描了需要多少善良值？”楚峰在脑海之中道。“主人，需要至少一百五十善良值。主人你确定么，如果这些里面没有翡翠，那么这一百五十善良值可就打水漂了。”龙管家道。

　　楚峰暗暗地吸了一口气在脑海之中道：“确定，不论有没有，今天就到这里了，更多的善良值我确实是有些浪费不起了，不过还好的是已经是得了二十万了，就算是现在回去也是有不小的收获！”

　　“主人，那我开启开眼了。”龙管家道，瞬间楚峰的脑海之中就出现了其中一块毛料的三D影像了！


第42章 一波多折！

　　没有，没有，没有，还是没有！一共十三块毛料，当先的四块看了却是让楚峰心都是凉了半截，丫丫个呸的，这四块里面，那是一点翡翠的影都没有，而且这四块的表现那还算不错，如果卖的话，应该一块也要五六万块钱。

　　“这赌石还真不是一般人能玩得转的。”楚峰心中感慨一声，好不容易赚几万块钱如果就切出一堆石头来的话那怕是想死的心都有了。

　　还好的是，第五块里面倒是有翡翠，不过那里面的翡翠就算是楚峰看了也知道质量不咋滴，质量差，个头小，买了那是铁定赔钱的。

　　第六块，第七块，第八块一块块的三D影象显示出现楚峰的脸色也是微微地变得有些难看，这些个毛料里面倒是有几块有翡翠，但是也就是一块能小涨一点，其余的买了应该都会赔钱。对于那小涨的楚峰自然是看不上的，其余的就更不用说了。

　　“SHIT！”楚峰心里暗骂一声，十三块毛料看完居然里面没有一块值得他出手买下来的。这样的情况的话，那就是说明一共一百五十三点善良值水花都是没有打出一个就没有了。

　　“出绿了，哈哈，出绿了！”楚峰这里不爽，那白衣青年那里却是大笑了起来，他这时候自已在纵着切石机解石，小心地擦了一会儿，没想到居然就出绿了！“看到没，某些人那是运气，我这才叫实力！”那白衣青年得意地笑道，“芙蓉种，这块毛料解出来很可能得到价值两三百万的翡翠！”

　　“真是芙蓉种，不错不错，不过擦涨不叫涨，切涨才叫涨。兄弟，这块毛料四十万卖给我如何？”那张老板，芙蓉种，这是不错的翡翠了，这样的货色销路相当的不错的。

　　“四十万想买走我这块毛料那是不可能的。”那白衣青年摇了摇头道，“我有感觉，这块毛料应该能让我大涨哈哈！”

　　楚峰这时候也是望向了那白衣青年那里。“龙管家，扫描一下他这块毛料。”楚峰在脑海之中道。“主人，你刚刚说不再看了的”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“最后一块了，实在是有些忍不住，妈的这家伙的运气难道也来了？”楚峰在脑海之中道。“好吧主人。”龙管家道。

　　下一刻楚峰的脑海之中瞬间就出现了那白衣青年切着的毛料的三D影象。在那三D影象出现的一瞬间楚峰整个人都是呆住了！

　　“好美！这一块翡翠肯定不错，可惜太小了一点点，这么大块的石头里面就只有这一块翡翠还有一点芙蓉种的翡翠皮，那家伙只怕是要亏了。”好一会儿楚峰才是回过了神来，不过这时候附近的人都是在看着那白衣青年解石根本就没有人注意到他。

　　“主人，你错了，那家伙不是亏了，而是赚大了！玉质紧凑完美，鲜艳明亮灵性十足，那绿，是满绿，帝王绿啊！那一小块翡翠，是玻璃种的帝王绿，虽然只是成人大拇指大小，但是价值应该在千万以上！”龙管家道。

　　楚峰瞬间又是一呆几秒钟之后才满嘴苦涩地道：“龙管家，你刚刚说的是多少？价值千万以上？”“是的主人，玻璃种帝王绿，那是最极品的翡翠，如果碰上非常感兴趣的人就算是卖出两千万也不是不可能的。”龙管家道。

　　“这是命啊，如果早一点点探测就好了，那样的话知道了结果拿下那一块毛料还是有可能的。”楚峰在脑海之中无奈地道。

　　龙管家道：“主人，你们中国有一名话叫命里有时终须有，命时无时莫强求！”“也只能是这样安慰一下自已了。”楚峰深吸了一口气在脑海之中道。

　　“怎么会，怎么会这样！”就在这时候那白衣青年人大吼了起来，他之前擦出来了那一点点芙蓉种的皮，接下来他自然是向着四周擦去，可是很快地就擦跨了，周围再没有芙蓉种的翡翠而只有石头！

　　“跨了跨了，现在这一块毛料二十万也不值了。”那张老板说着心里那是庆幸不已，这若是刚刚四十万买了那可就亏大发了！现在这样子，那很有可能也就是一层薄薄的芙蓉种的皮罢了，那一点点皮根本就没有什么用。

　　“我不信，我不信！”那白衣青年大声地说着将那毛料直接地横在了切石机下面。“哧！”石屑纷飞中，那一块毛料直接被那一个白衣青年切成了两半，石头，里面全部是石头，一丝翡翠的影都是没有发现！

　　“果然好准头啊，正正好好让那翡翠留在了石头里面。不过如果擦中了，擦一点点就能擦出来了，妈的，还不如让你直接一下给切成两半，那样价值少一大半。”楚峰心里嘀咕着。

　　“他妈的，狗屎！”那白衣青年破口大骂，二十万一下子打了水漂他心里那是不好受得紧的。这一刀是从中间下的，结果里面一丝的翡翠也没有，这样的表现，那几乎是判了这一块毛料的死刑了。

　　“一刀天堂，一刀地狱啊。之前还值四十万，现在，就算是一万估计也是没有人要了。”那牛老板叹气地道。

　　那白衣青年这时候那是不甘心得很，又将其中一半毛料摆好了将切石机狠狠地压了下去。

　　石头，还是石头，这一半切开，里面同样的是石头！

　　“完跨，这些石头现在卖出去估计两千块都卖不了了。”人群之中一人评价地道。“妈的，晦气！”那白衣青年人离开了切石机的位置吐了一口吐沫道。

　　楚峰强忍着心中的激动装作不在乎的样子道：“喂，你这几块石头卖不卖？还没有解过石，虽然你这几块石头里面只怕是不可能有翡翠了的不过切着玩玩也行。”

　　“行啊，卖，一万块，你拿走！”那白衣青年冷笑地看着楚峰道。楚峰这时候那真的是想一口就答应的，不过他知道如果这样的话那太明显了可能那白衣青年还不卖了！

　　“我呸，几块破石头一万，两千块钱我就要了。”楚峰道。“两千，哼，如果别人出两千我就卖了，你的话，少于四千休想！”那白衣青年道。

　　“小兄弟，你今天虽然赚了二十万，不过也别浪费，这几块东西基本上没有购买价值。”那唐衣老者轻笑地道。

　　“呃，我从来没切过石，就想切一个玩玩。喂，这两块小的被你切过了我不要了，就这一半，两千块卖不卖，不卖拉倒，我到那边几百块钱就可以买一个玩。”楚峰指了指那一块有着玻璃种帝王绿的石头强忍着心头的激动道。

　　那白衣青年人脸上露出迟疑之色，几秒钟之后冷笑地点了点头：“没想到还有人送钱给我，既然这样我就不客气了！两千，这一块是你的了。”

　　两千的现金楚峰那还是有的，很快地两千的现金就已经是到得了那白衣青年的手中而那一块有着玻璃种帝王绿的翡翠的毛料也是归楚峰所有了。

　　“妈的，我这心脏有些受不住了。”楚峰在脑海之中大声地道，之前一百五十多善良点什么东西都没有发现，后来发现了玻璃种帝王绿居然在别人买了的毛料里面，然后那家伙居然没有切出来而这块有着玻璃种帝王绿的废料现在到了他的手中！

　　如果楚峰没有得到圣狱这样的东西只是一个普通人的话，那么知道自已马上就能拥有超过千万的资产只怕会激动得满脸通红，不过现在的话，楚峰虽然心中也是激动但是表面上倒是能维持着平静的。

　　“老板，我能用一下切石机么？”楚峰平息了一下自已心中的激动道。那老板笑着点了点头：“没问题没问题，小兄弟尽管用，小兄弟运气好，或许能切出翡翠来的。”那老板这么说，但是就是他自已也是不信楚峰真能切出什么来的。

　　围观的那些人这时候倒是没有走，就是那白衣青年也是没有离开的，他们也是想看看楚峰是不是真能切出点什么来。

　　“咳，我一次少切一点，多切几刀过过瘾！”楚峰说着将那毛料摆好了，这一刀下去的话，也就是能切掉四分之一的样子，同时，这一刀下去也是能让那玻璃种帝王绿露出一点点来！楚峰之所以这么说，那也是为了不让别人怀疑，因为如果正常的话，直接中间切下去就可以了，这样的废料不值得慢慢的来。

　　“哈哈，小兄弟慢慢来可以，大家都有第一次的哈哈！”那老板大笑地道。“喝！”确定了这一刀下去不会切到里面的翡翠同时也是能让那翡翠露出来一点点之后楚峰将那切石机一下子压了下去！


第43章 玻璃种帝王绿！

　　“不错不错，切出来的果然也是石头，我心里平衡多了。”那白衣青年瞟了一眼楚峰那毛料的切面顿时脸上露出了一丝微笑道，他刚刚亏了二十来万脸色还很难看的，现在能露出一丝微笑来确实是在楚峰这里找了平衡了。

　　不过，这平衡也就是他自已认为的，楚峰看了那家伙一眼心中冷笑一声，玻璃种帝王绿出现的时候，傻瞎你的狗眼！

　　“跨了。”那唐衣老者摇了摇头可是很快地他的眼睛就瞪大了，“咦，等等，快，谁多浇点水！”“我来。”这店子的老板很快地就给那切面淋上了一些水，这些水一淋下，顿时在那切面上面就显示出来了一点点小小的绿意。

　　“这颜色，这种头。这不可思议，真是不可思议，玻璃种帝王绿啊！”那唐衣老者仔细地看着那切面颤声地道！

　　哗！听得那唐衣老者所说周围的人顿时哗然，玻璃种帝王绿就是楚峰也是知道的，那些家伙当然不可能没有听说过名头！

　　玻璃种帝王绿那是最极品的翡翠，拇指大小就能达到上千万，就算是更小一点，也是能有上百万的价格的！

　　“看这样子，这里面的翡翠应该不会太小，小兄弟，你很可能赌到大涨了！”那唐衣老者深吸了一口气道，“玻璃种帝王绿，破坏一点点那都是犯罪啊，小兄弟，看你的手法不是太熟，不如这块翡翠，就由我帮你解出来如何？”

　　“老先生，这样的话那就多谢了。”楚峰正有些担心如果自已切的话会伤了那翡翠没想到立刻地那唐衣老师就提出了他帮忙解石。

　　那唐衣老者连连摆手道：“不用不用，能亲手解出一块玻璃种帝王绿来，那可是一种荣耀，是老夫占了你这个便宜了。”

　　楚峰微微一笑并没有说话将地方让了出来，那唐衣老者脚步沉稳地到得了那切石机边上，“小兄弟，为了不伤到翡翠，接下来我就不切只是擦，祝你今天能大涨！”那唐衣老者说着立刻地就开始工作了起来。

　　时间慢慢地过去，周围的人并没有任何的人说话大家只是看着那绿面越来越大，晶莹的绿光让周围的人眼神都是相当的痴迷，极品的翡翠它就是拥有着这样大的魅力。

　　十分钟，半个小时，一个小时，两个小时……

　　时间飞快地过去，大家脚都是有些站疼了，可是现场却是并没有人离开反而人越来越多了，玻璃种帝王绿翡翠解出来的消息早就传了出去，在那人群当中这时候都是多了不少的气度非凡的家伙，这些家伙匆匆地赶来，目标自然就是那玻璃种帝王绿翡翠了。

　　当时间过去了差不多两个半小时的时候那唐衣老者才是擦了擦汗停止了工作。“玻璃种帝王绿，这个头，价值至少千万，呵呵，小兄弟，你的运气果然是相当相当强大啊。”那唐衣老者满足地看了手中已经是被解出来的大拇指大小的翡翠一眼然后将那翡翠郑重地交到了楚峰的手中。

　　这时候，那店老板脸色倒是好一点，虽然那毛料是从他的店里卖出去的，但是他知道自已绝对不会解那块毛料，这样的话，那里面的翡翠肯定不是他得到。楚峰他看得顺眼，里面的翡翠被楚峰得到了他倒感觉还算舒心。

　　店老板这里还算舒心，那白衣青年那里脸色那是难看到了极点。花了二十万买的毛料如果解出来了那玻璃种帝王绿翡翠自然是大涨，二十万一下子就能变成超过千万，这如果还不是大涨那就没有什么大涨了。可是，他居然将那块有着玻璃种帝王绿翡翠的毛料两千块钱就卖给了楚峰了。

　　本来千多万的啊，结果变成了两千！

　　悔，这时候那白衣青年悔得肠子都青了，他家里虽然也是有上千万的资产，可是别说只是上千万的资产了，哪怕是上亿上十亿资产碰到了这样的事情也会后悔得要死！

　　关键的问题那不止是钱啊，想想看，这事情如果别人知道了那会怎么说！“啊，小王啊，果然慷慨啊，玻璃种帝王绿让给别人了，这种精神，可嘉啊！”这样的话，那白衣青年相信到时候肯定会有人说，平时得罪了的人，有这样的机会那一定不会错过的。

　　“这位兄弟，一千万，这块玻璃种帝王绿我们公司愿意出一千万买下来。”短暂的沉默之后很快地就有人出价了，而且这出价直接就达到了千万级别！那出价的人也是清楚的，玻璃种帝王绿翡翠许多时候都不一定是有钱就能买到的，就这一块，价值起码千万以上，他就算是不出千万，很快地价格也会被别的家伙给抬到千万以上的。

　　“一千一百万！”另外一个人很快地就道，而且一加价就加价了一百万！

　　“一千二百万！”

　　“一千二百五十万！”

　　楚峰的心剧烈地跳动着，虽然他是有了圣狱那样的宝贝心境比起一般的人平稳得多，但是听着那不断上涨的报价他的内心之中也是无论如何平静不了。没办法，这可不是一千块而是一千多万啊，就算是一个家里有钱的也会心头相当激动而他家里的状况一直以来并不太好的。

　　“一千四百九十万！”一个穿着四服的中年人大声地道，他这时候神情也很是有些激动了，一千四百九十万这个价格已经是快超过他的心理价位了，对于这块翡翠他自然是非常想得到，但是如果超过心理价位太多的话他还是不会买的。

　　一千四百九十万这个价格出来短时间内并没有人出价，不过就在那中年人以为可以得到的时候，那之前帮着楚峰解石的唐衣老者却是出声了：“小兄弟，我出价一千五百万，不知道小兄弟能不能割爱了呵呵。”

　　“宋老，您老如果早就打算出价，咱们就不用争来争去丢这个人了！”刚刚出价一千四百九十万的那个中年人微微地有些恭敬地道。

　　那唐衣老者笑道：“你们出价也是能让这位小兄弟知道一下他的这块翡翠的价格行情。小兄弟，这块翡翠，如果你委托拍卖行拍卖的话可以卖到一千八百万到两千万，不过最后你得到的应该也就是一千五百万的样子，或许还会更少一点点，怎么样小兄弟是否考虑割爱？”

　　“老先生，多谢你帮我解出来了这块翡翠，既然是您买的话，那么就在您的出价之上减去一百万吧，一千四百万我卖给您了。”楚峰笑道，一千四百万，这个价格楚峰是相当满意了，而且那唐衣老者解石水平相当的高，如果换了一个人的话可能会伤到翡翠一点点，那样一来或许价格还不一定能达到一千四百万。

　　那唐衣老者还有周围的人都是微微一愣，他们都看得出来楚峰不过是一个普通的青年罢了，可是一个普通的青年居然有着这样的气魄一下子就给减免一百万！

　　一百万啊，普通人就算是十年二十年也不一定能赚到的！

　　“小兄弟，你不错，很不错，这是我的名片，小兄弟如果遇到什么麻烦的话可以找我，只要不是太难的事情我基本上那还是能解决的。卖这块翡翠的钱你安心地拿着，我宋千今天就放句狠话了，如果谁动你打你的这些钱的主意，我定叫他家破人亡！”那唐衣老者之前是笑眯眯的，可是到得后面却是严肃非常了。

　　楚峰眼睛一亮，他早就知道这位唐衣老者不简单的，那老者表面上看上去只是一个普通人，但是楚峰却是知道那老者战斗力高达五百多，这样的一个人绝对是拥有着不弱的背景，有他的这句话，突然得到一笔巨款带来的麻烦就要少得多了。

　　“老先生，如此就多谢了。”楚峰礼貌地接过了宋千的名片道。“呵呵，小兄弟你是要直接转账还是要现金支票？”宋千笑道。


第44章 交情！

　　楚峰想了想道：“直接转帐吧，如果是现金支票的话，到时候也是需要转的。”那唐衣老者微微地点了点头：“好，数额不小，可能需要一点点时间，小兄弟如果没有急事的话，不如一起去那边吃个饭？想必吃完饭之后就已经是完成了转帐了。”

　　听得宋千如此说周围那些人许多的心里都是一惊，以宋千的身份，就算是他们也是没有和宋千一起吃过饭，居然现在宋千主动邀请楚峰。

　　那些家伙不知道的是，他们是知道宋千的身份才表现的对宋千比较恭敬，但是宋千知道楚峰之前根本就不知道他的身份，在这样的情况下能说出让利一百万的事来他认为很不容易，这是他之前说出那样的话又请楚峰一起吃个饭的原因。

　　“老先生发话了，小子哪敢不给面子？”楚峰笑道，“老先生，这翡翠是你的了。”楚峰说着将那翡翠递给了宋千道。

　　“好，小兄弟是有好运道的人，今天我就沾沾你的运道了。”宋千哈哈笑道。楚峰暗暗嘀咕一声：如果你知道我还得到了圣狱这样的东西，不知道你会是怎么想呢运道，这东西最近似乎还真不错！

　　很快地，宋千和楚峰就离开了起来没过多久的时间就已经是到得了一个仿古的酒楼之内。

　　两人坐定，宋千轻笑地道：“小兄弟，你知道了我的名字，我却是还不知道你的名字呢。”楚峰道：“老先生，我叫楚峰，西楚霸王的楚，山峰的峰。”

　　“楚峰，好名字我就叫你楚老弟吧，你叫我一声宋老或者宋老哥都可以，个人来说的话，我更喜欢你叫我宋老哥，不要把我叫老了，哈哈！”宋千笑道。

　　楚峰眼里露出一丝古怪的笑意，宋千应该也是六十来岁的人了，他叫宋老哥的话，总是感觉有一点点怪怪的，不过人家有这样的要求他自然也不会不应从了，能和宋千这样的人有比较好的关系总不会是什么坏事的。

　　“宋，宋老哥，那我就不客气了。”楚峰道。“不用客气不用客气，你如果太客气，我就不和你吃饭了。”宋千哈哈笑道，“楚老弟，你现在还是学生吧？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，还是大四。”宋千道：“如果你得了这一笔钱也是小有资产了，不知道你将来对于自已是如何打算的？有没有兴趣来我的公司工作？”

　　“这个，还不知道宋老哥你开的是什么样的工司？”楚峰道，内心之中楚峰不太想答应的，可是直接拒绝的话宋千的面子上也是不好看。

　　宋千笑道：“我开了几家小公司，不过主要是珠宝生意了。”“宋老哥，珠宝方面我真是一窍不通的，多谢宋老哥好意，不过只怕我是没有那能力的。”楚峰道。

　　“呵呵，如果以后想的话可以联系我。”宋千道，以他的身份邀请一次已经是难得了，楚峰既然委拒了他就不再强求了。

　　这时候楚峰的手机又震动了一下，楚峰拿出手机看了一下，果然是提示他钱已经是到帐了的短信。“这宋老哥，你怎么转了一千五百万？”楚峰惊讶地道，那上面提示余额已经是一千五百二十一万七千六百。

　　楚峰卡上原来是有六百的，那二十一万七千转进去的时候得到的提示是二十一万七千六百，现在多出来一千五百万只能是宋千让人转进去的了。

　　“楚老弟，你有那份心就行了，我还能占你那一点便宜么呵呵。”宋千笑道。“宋老哥，我们之前可是说好了的。”楚峰道。

　　宋千道：“楚老弟，别说那些了，菜来了，这里的菜可是相当不错的。楚老弟要是过意不去，这一顿就楚老弟你请了吧哈哈，赚了那么多出出血也是不错的。”

　　楚峰微微地点了点头认真地道：“宋老哥，之前觉的你人还不错，不过内心之中倒并没有真正地认同你作为朋友的，不过现在我真正认同宋老哥你了。”楚峰说着从口袋里掏出一支笔写下了自已的电话号码，“宋老哥，或许宋老哥认为我是狂妄，不过以后宋老哥遇到解决不了的麻烦的时候可以给我打电话，或许我能帮到宋老哥你也说不定呢呵呵。”

　　宋千接过那纸条也是有短时间的发呆，“楚老弟，好，你的话我记下了，如果真有那么一天一定会找楚老弟的。”宋千说着但是却是并没有太放在心上，不过楚峰眼里的认真也是让他并没有将楚峰这当成是普通的大话。

　　酒菜这时候已经是完全地上来了，色香味俱全的酒菜那是让楚峰胃口大开。“楚老弟，开吃开吃，咱们不要有太多的虚礼，那样吃起来不痛快。”宋千笑道。

　　“好，不过还是我先敬宋老哥你一杯吧。”楚峰给自已还有宋千倒满了酒道，“祝宋老哥你生意兴隆财源广进。”

　　一顿饭吃完的时候已经是晚上八点多了，楚峰喝了起码两斤白酒，但是这时候还是面不改色头脑也是非常非常的清醒，原因么楚峰也是问过龙管家了，是圣狱的作用，拥有圣狱只要不是他特别地提醒不要化去酒劲，圣狱便会在酒精进入他的肚子里的时候就给炼化掉。

　　除了酒精之外，有毒的东西也是会炼化，不过如果圣狱等级比较低而毒太过厉害的话就会来不及炼化了，那样的结果自然是楚峰死翘翘。

　　“楚老弟，你这酒量和你的运气一样都是相当不错啊。”宋千也不会比起楚峰少喝，以他的实力也是没有醉，不过脸上却是比没有喝之前红了不少了。

　　楚峰微微一笑：“宋老哥，已经不早了，我想我该回学校了。”宋千点了点头：“虽然我之前发出了警告，但是你也是要小心一些，为了钱有些家伙胆子可是会变得相当大的。”“我会的，宋老哥，那我先走了。”楚峰道。

　　宋千点了点头，楚峰很快地就离开了所在的酒楼了。“阿信，暗中送楚峰到学校去，不要让他知道了。”拨通了手机道。

　　“是，宋爷。”

　　这时候已经是比较晚了，从这里搭公交车回学校的话会比较麻烦一点，今天赚了一千多万，楚峰也是奢侈一回直接打的往学校而去。

　　“主人，后面有人跟着，是两辆车，其中一辆应该是宋千的人，另一辆里面有三个人，他们都是可以抓的人。”龙管家道。

　　“可以抓的？”楚峰眼睛一亮，今天可是花去了不少的善良值，如果能赚回来的话那可是很不错的，很快地楚峰就查看了一下那三个家伙的因果罪恶，三个家伙的因果罪恶值分别是75，126，144！“很好，如果能全抓了那就是一百七十二点善良值，虽然不能全部补回来，但是却是可以补回来绝大部分了。”楚峰眼里冷光一闪。

　　“老大，咱们后面还有一辆车子跟着，很有可能是宋爷派出的人。”那跟着楚峰的两辆车子其中一辆一个人道，“老大我们还跟不跟？”

　　“撤！他妈的，宋爷怎么会这么看重这小子，不过是一个普通的好运的小子罢了，如果不是宋爷的话，这样的家伙我们直接就可以抓到，到时候弄他个几百万应该都不会是什么难事的。”

　　“好的老大。”

　　出租车内，楚峰微微一愣，那跟着的两辆车子其中一辆居然放弃了跟着了。“宋老哥，你这好心可是坏了我的生意了。”楚峰脸上露出苦笑之色，不过苦笑的同时楚峰也是有些高兴，宋千居然还暗中派人护送他回去可以看得出来宋千对他确实是比较关心的。


第45章 父母要过来！

　　楚峰坐的出租车在校门口停了下来，而跟着他的那一辆车飞快地从阳城大学校门前飞驰了过去。“师傅，谢了。”楚峰给了车钱之后就下了车。下车之后楚峰望了望跟着他的那一辆车远去的方向，那一辆车这短短的时间就已经是走的没影了。

　　“还真是感觉有些不真实啊。我这就成为了千万富翁了？”望着阳城大学那高大的校门楚峰有一点点不敢相信这一切居然是真的。在十多天以前他还只是一个普通的学生，可是现在他已经是拥有了圣狱，而且居然一天之内就赚到了一千五百多万成为了千万富翁。

　　“主人，钱财对你来说想得到并不是太难的事情的，自从得到圣狱的时候起主人你应该就清楚了这一点的。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰道：“我知道，但是之前我不过是一个月八九百块钱生活费的穷学生，这一下子有了一千多万，感觉实在是有些不可思议。”

　　“主人，你要慢慢适应下来，现在的你和之前的你已经是完全不同了的。对于现在的主人你来说，许多以前根本就不敢想象的事情都是可以实现的。”龙管家道，“不过主人你要明确自已的心，不要因为这一切就让自已的心迷失了。”

　　楚峰深吸了一口气微微地点了点头在脑海之中道：“放心吧龙管家，我可不会因为有了一些钱就让自已迷失的。我会努力向上，那样的话自已的亲人朋友有了麻烦我才有帮助他们的能力，同时，实力越高，或许我就能看到更多的美丽的风景！”

　　“主人，我很高兴你能这么想。许多的人在一下子得到了很多的钱财之后就迷失了自已，很高兴主人能坚定自已的心。”龙管家在楚峰的脑海之中笑道。楚峰道：“呵，如果没有得到圣狱的话，一下子得到那么多的钱我或许也会不知所措甚至是有些迷失的，但是相比起圣狱，一千多万算得了什么？如果我这都会迷失那就太没用了。”

　　和龙管家说着的时候楚峰已经是进入了校园，想了想，楚峰拿出了手机拨通了家里的电话。

　　“峰儿，怎么了？没有钱了么，明天就让你爸给你打过去。”接电话的是楚峰的母亲。楚峰鼻子微微一酸，他知道家里的条件是不好的，他父母在家里省吃俭用的，但是只要他开口要生活费很快地他的生活费就会被打过来。

　　“妈，不是呢，上次不是说了不用给我打生活费了么。妈，我打电话是告诉你们一个好消息，我今天赚了一些钱，中秋我会回来一趟到时候我们将欠的债还了另外咱们家也是该建一个新房子了。”楚峰道。

　　电话那边没有传过来楚峰母亲欣喜的声音而是传过来了他母亲紧张的声音：“峰儿，你是不是做了什么坏事了？家里的债不要你担心，房子我们现在的房子也还可以不需要建新的，峰儿，你如果是拿了不该拿的钱，立刻地给人家还回去。”

　　“儿子，建房子加还债起码需要二十万，这可不是一笔小钱，我相信你不会做坏事，不过你将你怎么来的钱说清楚。”楚峰这里还没来得及说那一边就传过来了楚峰父亲楚震的声音了。

　　“老爸，你放心吧，我的钱绝对是来得光明正大的，至于具体怎么来的，到时候我回来再和老爸你们解释吧，电话里面说不清。”楚峰道。

　　楚震道：“嗯，那就你到时候回来再说清楚。一共是多少钱？”“这个，老爸，先说好啊，我的钱真的是光明正大来的，你们可不要担心，不然的话我这一个电话就不应该打了。”楚峰道。

　　“说吧，你几天的时间还能赚到上百万不成？！”楚震笑道。“呃，老爸，似乎是有一百万，具体的话，是一千五百多万。”楚峰轻声地道。

　　“什么？”电话那边楚震本来是坐着的，可是听得楚峰的话忽地一下子就站了起来了，“儿子，你刚刚说的是多少？”

　　“老爸，是一千五百多万。”楚峰重复了一遍道。“一千五百多万，你就算是中彩票也不可能中这么多吧！儿子，你真没有做坏事？”楚震声音有些发颤地道。

　　“老爸，我保重，这钱来得光明正大。”楚峰道。“儿子，明天我和你妈过来北海市，你明天就当面和我们说清楚。对了，你得到这么多钱的消息不要传出去了，如果引来杀身之祸就不好了。”楚震道。

　　“啥？”楚峰一愣，“老爸，我过几天就回去了，你们没必要跑这么一趟吧。”“什么没必要，如果你真的是光明正大赚了这么多，到时候我就带你妈旅游去，她跟了我半辈子还没有怎么旅游过。”楚震父亲笑道，他还是比较相信楚震的，虽然太不可思议，但是楚峰再三保证了，他心中还是有预感这钱应该是楚峰光明正大得到的。

　　“嘿嘿，老爸你们旅游的话，我是举双手双脚赞同。”楚峰松了一口气道，“那，老爸，你们明天就包个车直接到学校门口吧，快到了的话打我电话我去接你们。老爸，你们别舍不得钱啊，你们搭车的话转来转去的太累了。”

　　“好，先挂了，我和你妈收拾一下东西。”楚震道。

　　挂断电话楚峰的脸上露出了一丝微笑，能为自已的父母做些什么楚峰心里那是很开心的，这世界上，钱虽然重要，但是许多的东西远比钱重要得多，比如说亲情，比如说爱情，友情。

　　回到宿舍之后楚峰并没有进自已的寝室，在隔壁寝室借了一个篮球之后楚峰就重新地出了寝室了，今天该有的篮球锻练可还没有呢，虽然这时候已经是有一点点晚了，但是楚峰可不想今天的锻练缺掉。

　　“砰，砰！”篮球不断地撞击着地面，这么晚了，篮球场这里灯光不怎么样所以并没有别人在玩篮球，不过楚峰一个人玩着倒也不感觉到有多沉闷。兑换了篮球技能之后，那种掌握自如的感觉让他有一点点沉醉。

　　“哗！”篮球空心入网，楚峰的脸上露出一丝微笑。“很不错啊。”轻柔的声音响起，下一刻凤冰凝的身影忽地一下子就出现在了楚峰不远处了。

　　“凤冰凝，你是不是白天无数的人盯着，晚上的时候常出去透透气？对了，你的伤势怎么样了？”楚峰眼睛一亮道，今晚凤冰凝穿的可是有一点点诱惑，短袖短裤让她那雪白的玉臂还有两条修长的美腿都是露在了外面了。

　　“看哪里呢？”凤冰凝白了楚峰一眼道，“信不信我将你的眼珠子挖出来？”“嘿嘿，这个，人之常情啊。”楚峰汕笑道，刚刚他的目光正是落在了凤冰凝那两条雪白修长的美腿之上。凤冰凝这么一说，楚峰那是立刻地就收回了眼神了，他倒不怕凤冰凝真挖他的眼珠子，凤冰凝还没有那么残忍，不过如果再盯着看的话，楚峰毫不怀疑凤冰凝会找他切磋一下，而切磋的结果那是显而易见的，他楚某人虽然拥有圣狱这样的东西，但是如今的实力比起凤冰凝却是低得多了。

　　凤冰凝道：“你怎么白天不出来打球而是晚上打球？”“老规矩，我回答你的，你也回答我的。”楚峰笑道。

　　“好！”凤冰凝饶有兴趣地点了点头。楚峰道：“这几天决定锻练身体，但是今天白天出去有事了没有时间，所以只能是晚上过来了。”

　　凤冰凝道：“我的伤势，算是好了吧。晚上出来确实是自由自在一些。”“算是好了，那么就是没好了。”楚峰查看了一下凤冰凝的战斗力，凤冰凝的战斗力还是只有七百多并没有回复到八百多，很明显的她的伤势并没有好。

　　“这个，你现身出来，应该不就是和我说这几句话吧？”楚峰道。


第46章 手机号码！

　　凤冰凝微微地点了点头道：“嗯，还有一个事情通知你，那一天那一个与我战斗的吸血鬼已经是离开了中国了。”

　　楚峰道：“这个应该与我没有多大的关系吧？我是在她离开之后再现身的，她应该不知道我救你到时候还找我的麻烦吧？”

　　“我只是告诉你一声罢了，对于那些吸血鬼有些什么手段我也并不是太清楚。或许当时她闻到了你的气味呢。”凤冰凝道。楚峰摊了摊手道：“那你告诉我有什么作用呢，如果她真找我的麻烦，我又能拿她如何？”

　　“你不能拿她如何，告诉你一声也只是让你放心一下罢了，你心里应该也是有些担心的吧？”凤冰凝淡淡地道。

　　楚峰这个倒是没有反对微微地点了点头：“嗯，确实是有一点点担心，知道她现在不在中国了放心了些。”

　　“你也不要太担心，国家特殊部门会介入的。她有前科了，特殊部门会注意着她。”凤冰凝道。楚峰点头道：“嗯，多谢凤冰凝美女你的关心了，多个嘴啊，你的伤势会不会再加重，然后影响着你的实力更进一步的下降？”

　　凤冰凝微微一呆：“你怎么知道的？”

　　“看来是会了。至于怎么知道的，你楚峰哥哥我掐指一算就知道了，哎呀，放手放手，怕了你了。”楚峰还只是口花花了一句手臂就被凤冰凝给反扭过去了。“楚峰，你的胆子倒是不小啊，信不信我明天告诉别人你刚刚说的话？”凤冰凝放开楚峰瞪了楚峰一眼道。

　　“呃，侠女饶命，我这小胳膊小腿的可受不了你的那些爱慕者的拳脚。”楚峰想想凤冰凝将这话说出去的后果顿时心中一阵恶寒，凤冰凝的那些爱慕者中不少的个人实力可都是不弱的，就算是只有一两个找他的麻烦他也是承受不了更不用说只要说出去肯定是无数的家伙想找他的麻烦。

　　“看在你上次算是救了我一命的情况下这一次就饶了你，对了，你有没有趁我昏迷过去时做什么”凤冰凝俏脸微红地道。

　　“做什么？哦，你是说亲亲摸摸这些啊，这个，当时怕那吸血鬼追上来没有来得及做这些，你如果想我补上的话，我没意”楚峰话还没说完人就已经是飞了起来了。“去死！”凤冰凝的脚准确地踢到了楚峰的屁股上，在凤冰凝这一脚下楚峰整个人飞起了一丈多高！

　　“咋就忍不住了呢？明知道是头母老虎还要去调戏一下，楚峰啊楚峰，你这是找罪受啊，还好遇到的是一个还算是善良的主，不然的话屁股肯定开花了。”坐在篮框之上楚峰苦笑着心里暗道，凤冰凝这一脚那是让他一下子坐到了篮框之上，虽然也是有一点点痛，但是比起从一丈多高的空中直接落到地上那是好受多了。

　　“楚峰，下次的话，就让你直接从空中掉下来！”凤冰凝说完看着楚峰的样子也是噗嗤一笑，“你算是救了我一回的，以后如果遇到麻烦事情可以打我电话，不过你最好不要常联系我，不然如果让人知道的话你的下场估计不会太美妙。”

　　凤冰凝说完瞬间身影就已经是消失不见了，而一张卡片直直地射到了楚峰的面前然后停了下来。“这个电话号码如果出售的话，估计是能卖不少钱。”楚峰扫了一眼那卡片上面的电话号码脸上露出一丝微笑，整个的阳城大学，只怕拥有凤冰凝的电话号码的人也是不会超过十个的，而想知道她的电话号码的人绝对是成千上万！

　　从篮框上下来还是比较容易的，下来之后楚峰又锻练了半个小时才是回到了寝室之内。

　　“如果你不爱我，就什么话都别说”楚峰新设的电话铃声响了起来。“干，周文你个死胖子，还知道打电话回来一下啊。”电话是周文打过来的，刚刚接通楚峰就一句话丢了过去。

　　“呃，峰哥，给点面子啊，我这里开的是免提呢，哥哥我如今好歹也是强大的异能者了是吧。没办法的事情啊，一到这里就立刻被拉着做各种各样的试验，好不容易才得点空闲。”周文道。

　　楚峰道：“得了吧，你的面子值不了几个钱。唐明在吧？他的潜力测试出来没有？”“峰哥，我在呢呵呵。”唐明的声音传了过来。

　　“峰哥，潜力测试已经是出来了，我的测试结果还算是不错。”唐明道。“擦，什么还不错，明明就是相当的好。老大，潜力测试最高是一百，一百从来就没有人达到过最高的就是九十九，唐明这家伙的潜力测试就有九十九。就算是不依靠着我他也是能得到一份最顶尖的药剂的。”周文道，“峰哥，咱们寝室看来是块风水宝地啊，要不你来过来测试一下？我估计你的潜力值也不会低。”

　　“算了，我就不用了。唐明，既然是这么高的潜力值的话我就放心多了，相信你一定可以成功地成为异能者的。如果成功了，第一时间打电话告诉我。”楚峰道。

　　“没问题！峰哥，现在没有多少时间聊，到时候我们出来了再详细说吧。”唐明道。“好，你们两个小心一点。”楚峰道。

　　挂断电话楚峰心中那是高兴异常，他知道唐明那家伙只要有可能成为异能者一定会拼一把的，潜力如果低的话危险可是很高的，而现在他的潜力很高，危险就低得多了。

　　“主人，白天跟着你的一辆车里的三个家伙出现在了百米范围之内。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰微微一愣既而冷笑一声：“看来他们是查到了我是什么人了，还以为他们彻底地死心了呢，没想到我却是低估了金钱对于他们的诱惑了。也好，正好今天用掉了不少的善良值，能补回来我是求之不得的。”

　　本来准备上床睡觉了的楚峰打开寝室门飞快地出了宿舍楼，出了宿舍楼之后，楚峰那是并不迟疑小跑着向着校外而去。

　　在楚峰离开了一段距离之后躲在了暗中的三个家伙也是向着校外而去了，不过他们不是小跑着出去的而是乘车出去的。

　　“老大，这家伙看来运气还真是不太好啊，他如果躲在寝室里的话我们不好下手，但是这时候出来而且还到校外去，明显的就是给我们机会啊。”黑色的汽车之内一个家伙嘿嘿地笑道。“明显的给我们机会？”那个老大微微地愣了一下，“你们说说，那家伙难道是发现了我们了？”

　　“老大，这怎么可能，他都到了寝室里了，我们在下面，我们可是躲了起来的，就算是看到了我们了，他也不能认定我们就是想对他不利啊，而且他只是一个普通学生罢了，认定了我们对他不利的话，只会躲起来可不会故意跑出去。我看啊他是弊得难受了想找个小妞发泄一下，这年头这样的大学生可不在少数。桀桀，他可是大四了，大学四年还没有谈过女朋友，再加上他今天赚了那么多钱，十有八九就是想出去找个小妞快乐一番。”三人之中一个平头的家伙道。

　　另外的两人微微地点了点头。“嗯，你说的有道理，快，前面没有人，到他的身边然后将他拉上车。嗯？这小子半夜往树林里跑什么跑？”那老大道，他心里隐隐的有一点点不安，不过摸到腰间一把冰冷的手枪的时候心就平静了下来了。

　　楚峰进入那树林之中后就躲到了一颗树后面静静的等待了起来，他相信那三个家伙肯定会进入这树林之中的，而到了这比较黑暗的树林之中，那三个家伙被他抓住只是时间的问题。


第47章 未来职业！

　　楚峰等了没有多久那三个家伙就已经是进入了这树林之中，不过他们却并不是小心地进入的而是高声地谈笑着进入的。

　　“想骗我么，怕是让你们失望了。”楚峰心中冷笑一声，如果没有圣狱或许他不会知道那三个家伙的目标是他，在对方大声地谈笑的情况下更是不会这样认为。但是他早就知道那三个家伙的目标是他的情况下那三个家伙这样做却是没有任何的作用的。

　　“龙管家，购买两支麻醉针。”楚峰在脑海之中道，那三个家伙其中那老大个人战斗力比起他还强上一些，而且他的手中还有枪，再加上另外的两个人的话，不借助外力楚峰根本就不是他们的对手的。

　　“是，主人。”龙管家道，很快地两支麻醉针就已经是购买完毕。

　　“老大，你认为那个是真的么，这树林之中真的闹鬼？”好三个家伙其中一个道。“可能吧，那家伙到了这里之后回去就半疯了，一个月之后全身发紫地死去。找你们来就是想一起过来看看。”

　　“老大，这，这世界上真的有鬼么？”发颤的声音响起，楚峰心里那是暗暗佩服，这演技，那还真是不错啊，他心里知道那老大这么说就是想将他吓得到得他们身边去！

　　那老大的声音响了起来：“以前我不相信有，不过在一次事情之后我就相信了。我老家那地方以前有一座凶宅，凶宅异主了不知道多少回，可是每一回主人都是死在了那凶宅之内。我十四岁那一年那一座凶宅又换了主人，不过主人并没有立刻地住进去而是请回来了一个厉害的法师。因为好奇，我偷偷地进去看了，那法师居然真的从那凶宅之中抓到了一个厉鬼，后来查证之后那厉鬼生前是一个美貌女子，被那凶宅当时的主人抓了回来然后天天折磨享受，后来那女子忍受不住自杀了，没想到死后化为了厉鬼然后一直留在那宅子里杀害了一个又一个的房主。”

　　楚峰心里好笑，这家伙编故事的能力倒是挺强，而且听上去还和真的一样，特别是语调什么的都是配合得相当的到处。

　　“主人，这人说的应该是真实的事情，判断结果，他百分之七十说的是真事而不是编的故事。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰心中一紧：“龙管家，这世上真有厉鬼什么的？”“主人你说呢？吸血鬼这样的东西在你原来的生活中是不存在的，但是现在你不也是看到过了一个么？”龙管家道。

　　“没想到这世界上真的有鬼，那，龙管家，我也是活了这么久了，怎么就从来没有遇到过碰到鬼的情况？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，鬼魂说起来就是灵魂类的生命体，但是和一般的灵魂类的生命体又不同。这个世界很大，一般的灵魂类生命体是能长久地停留在这一个空间的，但是鬼魂的话不行。鬼魂有它们聚集的世界，主人你可以称它为鬼界，你们地球之上另一种方法冥界也是可以的。”

　　“从这个世界到得鬼界并不是那么的容易的，一般的鬼魂在通过的时候会被空间的力量直接粉碎化为虚无，而强大的鬼魂可以进入鬼界并且在鬼界之中活下来。至于鬼界之中的情况，或许只有主人你到了鬼界我才能知晓，许多的信息是处在未激活的状态的，像今天如果不是那家伙说起那个故事而且主人你问到，我并不知道这方面的信息。更强大的鬼魂，甚至是可以强行地留在这个世界，不过那也要找一个好地方待着，不然的话力量会慢慢地消逝。厉鬼的话，形成并不是那么的容易的，需要许多的配合，比如说自身需要强大的怨念，阴时阴刻，合适的地点等等。厉鬼已经不是普通的鬼魂了，吸收了强大的阴性力量的它们能在这个世界存在着，因为自身极大的怨念，所以这一种鬼魂对于普通人来说是比较可怕的，不过主人你不需要担心，你可不是什么普通人，圣狱可不是只能抓人的，就算是厉鬼也是可以抓进去！”龙管家道。

　　楚峰在脑海之中道：“龙管家，厉鬼只怕罪恶值应该很高吧，这样的话，我倒要祈祷多遇到一些厉鬼了是吧。呃，龙管家，或许我将来有了一个很好的职业了。”

　　“主人，什么职业？”龙管家道。

　　“捉鬼专家啊，捉鬼专家可以到处地跑跑，捉鬼的同时可以到处地抓抓罪犯，相当不错是吧？一般的职业根本就不适合我的，这一个职业虽然有那么一点非主流，不过倒是很适合我啊。”楚峰道。“主人，还真是如此，这个职业对于主人你来说还真是相当的合适。”龙管家道，“不过主人，别人只怕信不过你的呵呵。”

　　“这个不是什么大问题的，名气打出来之后慢慢的就会有人找上门的，这一点我不担心。”楚峰脸上露出了一丝笑容，这些天里他其实一直都是有一点点纠结到时候做什么职业，一般的职业根本就不适合他的，而如果什么职业都没有的话只是到处地旅游也不太好。

　　那三个家伙还在说着那厉鬼的事情想吓楚峰的时候，却是不知道楚峰这时候心中已经是做下了决定将来要成为一个捉鬼专家了。

　　“老大，你知道这世界上有厉鬼还往这里跑啊。”三人之中那小平头家伙声音有一点点发颤地道，那老大的故事没有吓到楚峰倒是将他给吓着了。“怕什么，我见到了那法师的实力哪会放过机会，缠了他好几天，终于他是教了一些法术给我的，这些年我可是常常练习，不过一直没有碰到什么施展的机会，今天我可是想来过过瘾的。”那老大道，“你们离我近一点，五米之内的话我应该可以保你们不会出事，如果出了五米我可就不敢保证了。”

　　“五米，你们现在倒确实是到了我五米之内了！”楚峰说着两支麻醉针悄悄地对准了那老大还有剩下的两人之中的一个。

　　“倒！”楚峰心里轻叫一声两根麻醉针一下子就射了出去，麻醉针的威力这时候一下子就体现了出来，中了针的那老大还有那另外两人中的一个家伙身体立刻软软地倒了下去。

　　“老大！杨运！”没有倒下的是那小平头，身边的两人瞬间就倒了下去他感觉全身一股寒气一下子就升了起来，“老大，杨运，你们别吓我啊！”那小平头立刻地摇了摇那倒下的两人的身体，可是他们这时候哪里能摇得醒。

　　“鬼，这里真的有鬼，妈啊！”那小平头尖叫一声裤档在这一瞬间已经是湿了开来了，他想立刻地就起来逃跑，可是脚软软的居然一下子还没有起得来！“鬼你个头！”楚峰心里暗骂一声悄悄地从那家伙后面靠近几步一棍子就敲到了那小平头的脑袋上面将他给敲晕了过去。


第48章 动怒！

　　“563善良值，不错不错，终于又回复了些了。”将那三个家伙收进了圣狱之中后楚峰看了看自已现在的善良值，善良值本来只是三百多了的，如今那是重新地回到了五百多。“不过，这三个家伙抓了，监狱里面的牢房又是有一点点不足了。龙管家，建一间零级的牢房吧。”

　　龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，因为目前还只是零级的圣狱，圣狱空间之中地方有限，所以牢房只能是建立十间，这一点主人一定要了解清楚。主人你目前已经是建立了四间牢房了。”“龙管家，牢房建立了，可不可以升级？比如说一间零级的牢房将它升级成为一间一级的牢房。如果不能升级的话，可以拆除吧？”楚峰在脑海之中道。

　　零级的牢房那只能是关押战斗力三十以下的罪犯，所以知道牢房是有数量限制的，牢房能不能升级或者拆除这一点楚峰是一定要搞清楚的，不然的话，如果十间牢房满了圣狱又还没有升级，一级的牢房不能建立了就不能抓战斗力比较强的家伙了！

　　“主人，牢房不能升级，但是可以拆除。”龙管家道。楚峰微微地点了点头：“这样还好一点，不过零级的圣狱只能建十间牢房，如果一个都不死去或者罪行清除放出去的话，那就一共只能有八十个罪犯，零级圣狱升级到一级需要一万善良值，再加上别的东西的升级，如果没有抓到因果罪恶值非常高的家伙的话区区八十个罪犯想获得一两万的善良值却是不太可能。”

　　龙管家道：“是的主人，所以刑室还是需要建立起来，刑室建立起来之后，罪犯获得刑罚可以刑满释放一部分的罪犯！”

　　“嗯啊，刑室需要建立，食堂也是需要建立啊，现在的这食堂目前来说倒是还够用，但是如果罪犯的人数再多一倍的话只怕就无法提供那么多的人饭菜了。”楚峰揉了揉自已的太阳穴有一点点头痛地道，“天手，商店，天护，医所，这些也都要升级，善良值太缺了，也不知道让天卫办的事情如何了。”

　　天卫这时候却是并不在楚峰的圣狱空间而是早就被楚峰派了出去的，楚峰将天卫派出去是想获得北海市这个城市的一些情报，许多的地方他自已去探的话比较危险，但是让天卫去探一下却是并没有多少的危险的，而获得更多更好的情报显然的对于他的抓捕行动是很有帮助的。

　　“主人，欲速则不达，主人一步步的来就好了。”龙管家道。楚峰微微地点了点头快速地离开了树林回到了道路之上，不过他回到道路之上的地点却并不是进入的地点了。

　　时间这时候已经是比较晚了，到得寝室，一夜无话。

　　第二天楚峰很早地就起来了，今天他父母要过来，而在他父母过来之前他得将今天的锻练给完成。一个半小时的跑步再加上一个小时的篮球之后时间已经是到得了上午九点的样子了。

　　刚刚回到寝室冲了一个澡换了衣服之后电话铃声就响了起来。“喂，老爸，你们出发了吧？”楚峰道。“早出发了，你到你们学校的正门前吧，我和你妈应该快到了。”楚震的声音从话筒之中传了过来。“就到了？那你们岂不是六点左右就出发了啊，老爸你们急成这样干嘛呢，我马上去校门处等你们。”楚峰道。

　　挂断电话楚峰微微地叹了一口气，可怜天下父母心啊，楚峰知道如果楚震他们不是太急的话一定不会那么早就出发的，他今天算是起得比较早的了，可是也是六点半才起床。

　　没有耽误时间，楚峰立刻地就向着学校大门处而去，到得那里没有多久一辆面包车就已经是停在了楚峰的边上了。

　　“老爸，妈！”车门开楚峰连忙地叫道，那面包车后排坐着的不是楚峰的父母又是谁？！楚震他们还带了一些行李，楚峰连忙地帮他们将行李给提了下来。

　　“乡巴佬！”

　　楚震和楚峰母亲莫秀下车，一声轻蔑的声音从不远处飘了过来，楚震和莫秀的衣服虽然是干干净净的，但是因为大部分的钱都是用在了楚峰的身上所以他们穿的难免就比较破旧了一点点，如果是素质高一点点的那绝对不会说他们什么，但是这附近却是正好就有素质不咋滴自我感觉高高在上的家伙。

　　“你说什么？！”楚峰放下东西一个健步就已经是到得了那家伙的身边，“向我爸妈陪罪！”楚峰低吼地道，他的眼神那是冰冷的吓人！

　　“小子，凭什么？让我向两个乡巴佬陪罪，做你的白日梦吧！”楚峰面前的那人占着自已的身边还有一个同伴一点都没有将楚峰放在眼里嘲笑地向着楚峰道。

　　“峰儿，别闹事！”楚峰母亲这时候连忙地道。“妈，我有分寸！”楚峰头也不回地说了一句，“你，立刻陪罪，否则别怪我不客气！！”

　　“呸，张开你的狗眼看看，就你也能惹得起我要对我不客气？”那家伙骂道，他骂着的时候同时一巴掌狠狠地向着楚峰抽了过来。“找死！”楚峰学习过格斗术之后一直就没有怎么打斗过，但是这可并不代表着他将那些忘却了的！

　　虽然楚峰的身材是比起面前的那个家伙差一点点，但是他的真实的战斗力比起那个家伙却是强大得多了，那家伙一巴掌拍过来楚峰伸出左手瞬间就将那家伙的右手抓住了！

　　“嘴臭就要付出点代价！”抓住那家伙右手的同时楚峰的一巴掌也是抽了过去，那家伙可没有楚峰那样的反应力顿时一声响亮的耳光声就响了起来了。

　　“啊！混蛋混蛋！还愣着干什么，干他，干死他！”那被楚峰打了一巴掌的家伙痛叫一声立刻地狂呼了起来，在他旁边那家伙听到他的声音没有任何的迟疑的就一脚向着楚峰踢了过来！

　　见得对方两人动手，怕楚峰吃亏楚震立刻地向着楚峰靠近了起来，可是还没等他到得楚峰的边上那一个向着楚峰出脚的家伙就被楚峰狠狠地一脚踢到了膝关节上面倒到地上惨叫了起来！

　　“啪，啪，啪！”踢倒了那家伙，楚峰毫不客气地又是三个响亮的耳朵甩了过去。“现在，可以道歉了么？”楚峰沉声地道。

　　“道个屁！”那家伙这时候还是有些嘴硬。“啪！”“啪！”楚峰用力更多一些，又是两个耳光抽了过去，那家伙还想着用脚攻击楚峰，但是很简单地就被楚峰给锁住了双脚！

　　“道歉！”楚峰简短的两个字从嘴里蹦了出来。“儿子，算了算了，快放了他！”楚震连忙地道。楚峰摇了摇头：“老爸，他那样说你们，就该付出代价。今天他不道歉我就抽死他！”

　　那个被楚峰抓着右手的家伙这时候脸上已经是有了好几道的红印了，听得楚峰如此说他脸上终于也是露出了害怕之色。

　　“救命，救”那家伙大吼了起来，可是第二声救命还没有出口就被楚峰一个耳光给抽没了。“看来你还没有爽够，那么就继续吧！”楚峰说着巴掌又是扬了起来。

　　“不，等等，等等！对不起，我错了，我他妈的错了还不行么！”那家伙眼泪这时候都是有些流了出来。


第49章 解释！

　　“早点认个错不就好了？”楚峰冷哼一声一下子就将那家伙的右手给伸开了，再抓着他其实也不好了，这里的事情学校大门处的保安都已经是发现了向着这边而来了。

　　“发生什么事情了？”两个保安到得了楚峰他们面前其中一人沉声道，“你是这里的学生吧，怎么随意地打人？”

　　“他，他是个疯子，走过来抓着我就是几个耳光，我同伴都被他给踢伤了，你们一定要抓住他让学校给他一个严厉的处分！”那个被楚峰抽了好些个耳光的家伙捂着脸大声地道。

　　楚峰微微地皱了皱眉对着那两个保安道：“他侮辱我的父母，而且还拒不道歉，你们也是有父母的，如果是你们，你们会如何做？到于是不是这样，这周围还有其他的同学，你们问一下就知道了。”

　　“这位同学，以后这样的事情，尽量不要在学校大门口，明白么呵呵，好了，今天的事情我们没有看到，老张，我们喝茶去，同学之间有一点点小矛盾这也是正常的现象你说是吧？”那之前说话了的保安道。“不错，喝茶喝茶，同学之间有点小矛盾确实是正常的。”另外一个保安说着两人晃悠悠的又是回了保安室了。

　　如果是别的原因，那么这两个保安肯定会处理楚峰一番，毕竟在学校大门口打人太不像话了，但是那个家伙侮辱楚峰父母，这个又另当别论了，谁人没有父母啊？这事情换了是他们他们也知道自已是照打不误的！几个耳光而已，又没有出什么大伤，他们自然睁一只眼闭一只眼了，没有自已上去也给那家伙几个耳朵就算他们运气了。

　　“小子，你走着瞧！”那家伙见得保安们根本就没有对付楚峰而且周围的人还对着他们点点指指丢下一句话扶着他那膝盖受伤了的同伴飞快地离开了起来。

　　“儿子，是不是有一点点过了？”楚震微微地皱了皱眉道。“老爸，那样的家伙该给他一点教训！”楚峰道，“老爸，妈，先给你们找一个住的地方吧。”

　　楚震点了点头没有说什么了，虽然他有些担心楚峰但是那样的家伙他都是想抽他几个耳光。寝室里面虽然只有他一个人但是楚震并没有将楚震他们带到寝室之中去而是到得了学校旁边的一个酒店面前，这个酒店是阳城大学这附近唯一的一家四星级的酒店。

　　“峰儿，我们不住这里，这里太贵了。”楚峰母亲道。“妈，你们不是要听我说发生了什么事情么，进去之后我就和你们说。这一点点钱你们没有必要节省。”楚峰道，他说着已经是进入了那酒店的大厅之中了。

　　“爸，妈，已经是快中秋了，你们就过了中秋再出去旅游吧。这几天就在北海市先到处地逛逛买些需要的东西。”楚峰道，楚峰已经是决定，这几天就陪着楚震他们帮他们将许多需要买的东西先买齐了再说。

　　楚震和莫秀都是微微地点了点头，他们眼里都是露出一丝欣慰之色，自已的儿子，似乎这一次看到之后和之前相比自信了许多而且成熟了许多。

　　“麻烦，请帮我开一个豪华套房，先开一个星期吧，对了，你们这里可以刷卡支付吧？”楚峰道。楚峰面前那服务员小姐眼里露出惊讶之色，以她专业的眼光，眼前的这三个人应该都不是什么有钱人，可是居然一次性地就定一个星期的豪华套房。

　　“这位先生，自然是可以刷卡的，豪华套房一天八百，一个星期一共是五千六百元，谢谢。”

　　“儿子，咱们还是换一个地方吧，要不，换一个单间也行。”楚震小声地道，只是住七天的时间就要花掉五千多块钱这在楚震看来实在是太奢侈了。

　　楚峰摇了摇头：“老爸，就这样吧。”楚峰将卡和身份证交给那服务员小姐很快地就已经是刷卡支付了。

　　“三位尊贵的客人，欢迎入住天香大酒店！酒店每天提供早点，地点是二楼餐厅，时间七点到九点半。”那服务员小姐将楚峰的银行卡身份证还有一张房卡以及十多张早餐券交给了楚峰道。

　　“爸，妈，上去吧，上去了就告诉你们。”楚峰道。都已经是订下来了楚震他们也没有说什么了跟着楚峰没过多久的时间就已经是进入了他们订下的豪华套房内。

　　八百块钱一晚上的房间布置什么的自然是相当不错的了，不过楚震他们进入房间第一时间没有关注那些而是将目光落到了楚峰的身上。

　　“儿子，你先说说那钱怎么来的，不然我和你妈心内难安。”楚震道。楚峰笑道：“老爸，老妈，你们还信不过你们儿子不成？先坐下再慢慢说吧。”

　　“龙管家，在这房间之中说话安全么？”楚峰在脑海之中道。“主人，这酒店还算是不错没有搞什么乱七八糟的东西，安全。”龙管家道。

　　龙管家确定安全楚峰才是松了一口气，某些的东西他可不想被更多的人知道的。

　　楚震和莫秀这时候也是坐了下来，楚峰道：“老爸，你早年也是到处地闯过，应该知道赌石吧？”楚震脸色一变：“臭小子，你是说你的钱是赌石赚到的？赌石我当然知道，以前在一个老板下面工作，那老板赌石结果几千万的家产短时间内就全部地输掉了，我们等一些人连工资都是有一些没有拿到，后来听说他本人倒欠人家数百万被人乱刀砍死了！”

　　莫秀听得脸色发白：“峰儿，你可不要告诉我们你真的是赌石了，这个我也是听你爸说起过的，不是一般的人能碰的，赌石很容易上瘾，而上瘾之后想除掉就难了。”

　　楚峰道：“老爸，你们知道赌石就好。”楚峰拿过一本杂志递给了楚震，“老爸，你打开来别对着我。”

　　楚震微微地皱了皱眉头不过还是依着楚峰所说将那杂志打了开来而且没有对着楚峰。“龙管家，扫描一下打开的一页的字。”楚峰在脑海之中道，“这是书本不是石头，应该用不了多少的善良值吧？”

　　“用不了多少的主人，一点的善良值都不需要。”龙管家道，下一刻楚震打开的杂志打开来的页面就清楚地出现在了楚峰的脑海之中了。

　　楚峰道：“老爸，你打开的是第22，23页，我读出来，你对对吧。”楚峰说着不断地读着二十二页上面的字了起来。

　　随着楚峰不断地读下去楚震和莫秀的眼睛慢慢地瞪大了起来，楚峰读了一大段，居然一个字都是没有读错！

　　“儿子，这是怎么回事？”楚震有些不可思议地道，“难道你能看穿这书本不成？”楚峰微微地点了点头：“老爸，那钱确实是我赌石赚回来的，不过现在你们应该不会那么反对了吧，对于别人来说赌石是赌，但是对于我来说，我可以看到里面是不是有翡翠。这一次我一共买了两块原料，第一块解出来了价值二十来万的翡翠，第二块解出来的翡翠价值一千五百万。两块翡翠都已经是被我卖了。”楚峰道。

　　楚震深吸了一口气道：“你什么时候出现的这样的能力？这能力还有没有别的人知道？”楚峰道：“就是前一段时间出现的，别的人都不知道。”

　　“儿子，这事情你不可以再告诉任何的人，你告诉我们都是不应该的，不过还好我不喝酒，不会酒后失言将你有这样的能力的事情说出去。你这样的能力对于许多的人来说都具有着相当大的诱惑，如果别人知道了很有可能会对付你的。从现在起，你不许再随便地去赌石，一千多万，已经是够用很久了，明白么？！一个人运气一次两次别人不会奇怪，但是运气一次又一次的话别人肯定会奇怪的。你拥有这样的能力来钱是很容易，但是一定要小心有钱得没命花！”楚震严肃地道。

　　楚峰道：“老爸，你们放心吧，我又不傻。现在你们放心了吧，我的那钱可不是偷来的抢来的，虽然也不是特别的正规赚的，但是却也是能光明正大地用的钱，爸，妈，你们就好好地出去旅游吧，别舍不得花钱，待会出去给你们一人办一张银行卡。”


第50章 一号出手！

　　“峰儿，发型就不要做了吧？”北海市一个著名的发型设计室面前莫秀有些扭捏地道，这时候已经是第二天了，昨天楚峰是陪着楚震他们逛了一下午，一下午的时间花出去了两三万块钱，不过这钱楚峰认为花的绝对值的，里里外外的，楚震他们身上的衣服什么的都是被换了一个遍！

　　佛靠金装人靠衣靠，那些个衣服换下了之前楚震他们身上的旧衣服顿时让他们两人仿佛都是年轻了十岁！

　　“老婆，儿子一片心意，进去吧进去吧，之前是咱们家没有钱，现在儿子出息了，你就不想将自已弄得漂漂亮亮的？”楚震呵呵笑道，楚震是一个比较幽默的人，也就是生活的重担才让他有时候显得比较沉闷一点，不过如今压力尽去他的心态仿佛都是年轻了好多岁了。

　　“死相，当着峰儿面这么说。”莫秀白了楚震一眼道。楚峰嘿嘿笑道：“妈，你们当我不存在就好了。好了咱们进去吧，妈你做了头发之后保准再年轻几岁。”

　　“那，就做吧。”女人哪有不喜欢自已看上去年轻漂亮的，莫秀说着自已第一个推门走了进去了。“儿子，你自已也有自已的事情，就不要陪着我们了，这做头发也不是一点点时间能做好的。”楚震道。

　　楚峰微微地点了点头，确实，做一个头发就是快的话也是要两个小时的样子慢的话三四个小时都是很可能的。

　　“老爸，那我就不在这里当电灯炮了哈哈！”楚峰笑道。“臭小子，你再笑回头有你好受的。”楚震瞪了楚峰一眼道，“看你这身穿的，只是给我们买了，你自已就不买几身好的衣服？”

　　楚峰笑道：“老爸，我穿这个很习惯，常常出去运动打球什么的这样的衣服穿着更全适一些，几千块钱的衣服穿了去打球什么的我可是感觉不自在。”

　　“随便你吧，你自已感觉有需要的时候就自已买吧。对了，你以前老是以事业未成何以找女朋友为由推辞找女朋友，现在你没有理由推辞了吧？”楚震道。

　　楚峰无奈地道：“老爸，你还担心我找不到女朋友不成？放心吧，你儿子我肯定会找到的，只是一般的我看不上，到时候给你们找一个很好很好的。”

　　“毕业之前一定要找一个知道了吧，我在你这么大的时候都已经是有你了。”楚震道。楚峰翻了翻白眼：“老爸，怕了你了，我先撤，你晚你们自已找地方吃饭吧，我明天带你们逛逛北海市的一些好玩的地方。”

　　楚震点了点头：“去忙你的吧，我现在不担心你赚不到钱，不过学习可不能丢下了，别的不说，毕业证你总得拿到手吧。”

　　“呃，老爸你放心吧，如果拿不到，就让我爸买方便面都没有调料包。”楚峰严肃地道。“嗯，好等等，你个臭小子，敢算计你老子我！”楚震怒道，不过楚峰这时候早就跑到了十米开外了。

　　楚峰脱离了楚震的视线不过却是并没有离开太远。“龙管家，一号到得了附近了吧？”楚峰在脑海之中道，他这时候眼里那满是冷光，在之前一段时间楚峰就发现了有人跟踪了，而随着时间慢慢过去暗中盯着他们的人开始多了起来！

　　怕伤到了楚震他们楚峰早就让龙管家通知一号到得他这里来了，他的实力是弱了一点点，但是一号高达一百的战斗力在普通人之中那却是超人一般的存在！

　　“主人，已经是快到了，主人，有人向着你这里围了过来了，那几个家伙之中有几个因果罪恶值高于五十可抓。”龙管家道。

　　“闹市区他们不敢明目张胆的动手吧，看来我要给他们一个机会呵呵。这些人，应该就是我抽了耳光的那家伙请过来的吧，不过这家伙的效率有一点点低了，昨天打了他，今天才算是请了一些人来。”楚峰心里嘀咕地道。

　　龙管家：“一号出现在了百米范围之内。”楚峰微微地点了点头，他仔细地看了一下就从人群之中发现了一号了，一号这时候穿着笔直的西服，看上去就是一个普通的上班族，但是谁知道他根本就不是人类而且还拥有着高达一百的战斗力！

　　看到了一号出现楚峰安心了许多，有一号出手的话，那些想找他麻烦的家伙绝对会有一个惊喜的。

　　楚峰目前所在的地方是在闹市区中，人来人往的不是个动手的好地方，不过就算是闹市区中找一个人少一点的地方也不是不可以的，没过多久的时间楚峰就已经是到得一个这样的地方。

　　“小子，胆子倒是不小啊，看你的样子是想故意地引我们出来了，我们如果不出来那倒是太不给面子了。自以为是的小子，以为会一点点拳脚就天下无敌了，今天就让你知道人外有人天外有天的道理。”一个上身只背着一个背心手臂上面有着许多的刺青的家伙出现在了楚峰的视线之内，而在那家伙出现之后另外的五个家伙也是出现了。

　　楚峰淡淡地道：“马辉那家伙倒是谨慎啊，没想到对付我居然一共找了你们六个人！”“什么马辉，我们不认识。”一个手中把握着一柄匕首的瘦弱的家伙哼声地道。

　　“不用你们承认，你们的眼神已经是告诉了我，而且，最近我似乎也是没有得罪别的人。”楚峰道，“不知道你们是只有六个人还是还有别的人，如果还有别的人的话，建议你们全部叫过来，只你们六个想对付我那只怕还不太可能。”

　　“哈哈哈哈，小子倒是挺狂妄，放心吧，就我们六个，你父母那一边现在没有人你不用担心，那发型设计室我们可不敢冲进去打人！你应该是不会乖乖地让我们打断一手一脚了，那我们就只好自已动手了，兄弟们，速战速决！”那纹身的家伙道。

　　“你们要找我的麻烦的话，只怕我的保镖不会太同意。”楚峰似笑非笑地道，“一号，出来吧，和他们好好聊聊。”

　　一号的身影很快地也是出现在了楚峰他们面前了。“老板！”一号对着楚峰微微地行了一礼道。“打倒他们，一人打断一条手臂。”楚峰道，这些家伙楚峰看过他们的善良值和罪恶值都不是什么好东西，虽然不是属于那种非常坏的，但是其中三个的因果罪恶值都是高于了五十了。

　　“兄弟们，干！”那纹身的家伙低吼一声第一个扑向了一号，可是一秒钟都不到的时候他的身子就横飞了出去而且一下子就飞出了十来米，在他飞出的同时一声轻脆的声音响起他的一只手臂已经是在一号强大的力量之下直接骨折了！

　　突发的情况让剩下的五个家伙都是一愣，可是一号这时候可不会发愣，严格地执着着楚峰的命令的他瞬间就向着那五个家伙扑了过去。

　　然后，立刻地惨叫之声就响成了一片，从一号动手到那几个家伙受伤倒到了地上只是短短的五六秒钟的时间！

　　“啊，我的手，我的手！！”

　　“断了，妈啊，痛死我了！”

　　“老板，任务完成。”一号恭敬地道。楚峰微微地点了点头：“干得好。几位，地上凉，都站起来说话吧，如果不站起来话，你们可能就站不起来了。”

　　楚峰的声音那是比较轻柔的，可是地下痛叫着的那六个家伙却是觉的楚峰的声音仿佛恶魔一般，楚峰的声音一落他们立刻地就强忍着痛站了起来了。


第51章 医院闹鬼！

　　“老大，你是老大，是我们狗眼不识泰山，你就当我们是一个屁放了吧！”那纹着纹身的家伙胸上肌肉抽搐地道，他左手骨折骨头扎到了肉里面，那痛苦可不是一点点的。楚峰淡淡地道：“王强，马辉给了你们什么好处让你们对付我？你不会还不说吧，如果是这样的话，你的右手可能”

　　那纹了纹身的家伙心中一惊，他没想到楚峰居然直接就叫出来了他的名字了。“这位老大，我说我说。马辉那家伙真不是一个东西，他说你只是一个普通人没有什么背景，我去他奶奶的！”王强说到这里骂骂咧咧了起来，自已六个人居然几秒钟的时间就被楚峰的保镖放倒，楚峰这样的人，那是他们能惹得起的么？马辉让他们惹上这样的人那就等于也是惹了他们了！

　　“说重点。”楚峰沉声道。王强心中一惊连忙停下了口中骂骂咧咧的话继续道：“马辉一共给了我们二十万，要你两只手还有你父母各一只手。”

　　楚峰冷笑道：“五万块钱打断一只手，这钱倒是好赚啊。”“好赚，好赚个屁，早知道碰上你这样的变态，给五十万这任务也不接！”王强心里暗骂道。“这位老大，我们平时很少接这样的任务的，不过兄弟们也要吃喝，所以这个还望这位老大大人有大量饶了我们这一回。”王强低声下气地道，他心里敢骂一下，但是嘴里却是绝对不敢骂出来的。

　　“马辉是个什么样的背景，想必你们也是查过了吧？”楚峰道。王强道：“这位老大，这个是自然的。如果是背景很深的人的任务我们可是不敢接，那样惹上大麻烦的可能性很大，我们也就是小打小闹一下罢了。马辉家里没有什么大背景，家里开了一家酒楼，资产的话应该也是有七八百万。”

　　楚峰淡淡地道：“让那家酒楼破产，能不能办到？”王强望着楚峰那显得有一些冷漠的眼神迟疑了一下还是点了点头：“能的，不过这位老大，这个可能需要一些经费，兄弟们如果没有钱的话那干活并不是那么的利索的。”

　　“多少？”楚峰道。

　　“这个，这位老大，十万就够了。”王强想了想没有敢开出一个大价钱来，十万搞垮一家资产七八百万的酒楼的话已经算是比较便宜的了。

　　楚峰眼睛一眯道：“既然十万能办到，那你们之前不是收了二十万么，这事情你们真办不到？如果真办不到的话，你们这样的废物还是一辈子在病床上躺着好了。”

　　“啊，不，不，这位老大，我刚刚说错了，这个事情，我们一定给你办得妥妥当当的！”王强心中无奈得紧，碰上楚峰这样的主真的是没有什么办法，打是肯定打不过楚峰的，楚峰还知道他的名字，到时候不办还不行。

　　楚峰微微地点了点头：“这样才像话。王强，不要耍什么花招，如果我知道你还敢暗中有什么手脚的话，你的手脚我一定亲手砍了丢到河里喂鱼去。另外，我的保镖的事情我不希望还有除你们之外的人知道，如果有，我会找你们说说谈谈，马辉家里那酒楼破产的事情，与我无关，明白没有？是你们不满马辉所以才动的手！”

　　“是，是，这位老大，我都记下了。”王强连忙地道，“这位老大，您看我们是不是可以走了？我们这伤”

　　“滚吧，有时间你们找马辉去聊聊天吧。”楚峰摆了摆手道。王强六人如蒙大赦立刻飞也似地离开了起来，楚峰虽然面目和善，但是他们面对着楚峰还真是心里发寒得紧。

　　“龙管家，四周可有人注意这边？”楚峰道。“没有主人。”龙管家道。楚峰意念一动，瞬间就将一号给收到了圣狱空间之中去了。

　　“老大，痛死我了，那家伙真狠啊，一下子就将我的手骨给捏断了！老大，我们真的要让那酒楼破产么，那酒楼可是良哥罩着的。”

　　“良哥他手下的实力比起我们是强大一些，但是他和刚刚那个可怕的家伙相比你们觉的哪一方更强？”王强沉声道。

　　“这还用说，肯定是刚刚那一个家伙更强了，妈的，那家伙真是一个怪物，他的速度太快了而且力量也是相当的强大，如果不是楚峰下令只是让他要我们一只手的话他全力出手估计几秒钟就可以将我们全部杀死，哪怕我们手中有武器也是改变不了多少。”

　　王强点了点头：“到时候告诉良哥那酒楼的老板惹上了一个绝对惹不起的人良哥知道该如何做的。那酒楼虽然一年有十来万给良哥，但是为了区区十来万不值得良哥得罪我们，更不值得得罪比良哥他的实力更强大的变态了。不过良哥那里怕是得十来万块钱才能摆平，只要良哥那里摆平了，以我们的能力搞垮那一个酒楼并不是太难的。马辉的二十万已经是付了的，其中十万是要给良哥的，另外十万，我们先将手给医好吧！这一趟真的是亏大了，不过碰上那样的变态只是这样的结果其实已经是相当好了。”

　　“子不教，父之过。况且马辉买凶伤人的钱还是那酒楼赚的，既然如此，也不要怪我心狠了。”楚峰眼里冷光一闪立刻地离开了起来。

　　楚峰离开，但是却是并没有回到学校之中去的，一号并没有带来太多的道上的消息，这样的话就没有太多的罪犯这方面的信息，但是一号却是带回来了一个楚峰比较感兴趣的消息，北海市第四人民医院这几天闹鬼，而且因为这个已经是死了一个人了！

　　“龙管家，你确定现在圣狱能抓得了厉鬼么！”公交车上楚峰心内有些不安地在脑海之中道，一想到待会要去第四人民医院抓鬼，楚峰就感觉手脚都是有些冰凉。

　　龙管家道：“主人，放心吧，只要不是特别厉害的厉鬼绝对没有什么问题的。如果是特别厉害的厉鬼的话，那那医院可就不止是死一个人了。现在天手没有升级抓活人效果不是那么好，但是抓鬼魂的话效果绝对好得多了。而且主人，消去厉鬼的厉气化去它的罪恶然后让它进入鬼界，这能增加的善良值可是比较高的。”

　　“能增加很多善良值？那看来只能拼了，罢了，既然想当捉鬼专家，总有第一次的，不过龙管家，我用不用准备桃木剑什么的装装样子？”楚峰在脑海之中道。“咳，主人，你弄个普通的桃木剑装样子的话，那人家看了反倒是不会认为你有什么本事了。”龙管家道，“高人行事就要有高人的作风嘛，就空手而去好了”

　　“呃，一个普通人能捉鬼，这个，会不会引起特殊人士的关注？”楚峰道。“主人，你想一直不引起关注是不可能的，不过别人是不可能发现天手的，所以主人你就放心吧，只要圣狱不被发现，其余的什么其实也没有什么。如果查不出什么来，别人只会认为这是一种特殊的能力，这世间异能的种类很多，谁规定不能有专门捉鬼的能力了？”龙管家道。


第52章 到得第四医院！

　　“倒也是，其实我也就是怕不低调之后吸引人的注意力，结果到时候抓人进入圣狱的时候暴露了圣狱的存在，毕竟越高调的话注意的人就越多，暴露的几率也就大点了。不过一直低调下去那也不是人过的日子，早晚得憋出病来。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，你太过担心了，如果一个人当着你的面将另外的一个人弄得消失不见了，你是怀疑他拥有特殊的能力，还是怀疑他拥有圣狱这样的宝物？”

　　“当然是怀疑他拥有特殊的能力了，圣狱这样的东西早就被遗忘在了历史之中了。”楚峰眼睛一亮，“是了，是我太过担心了，我知道圣狱，但是别人的话却是不知道圣狱的，他们根本就不可能往这方面想，我要担心的其实应该是被发现之后面对国家法律方面的问题，这方面的话，那倒是好说一点。”

　　龙管家道：“主人尽快地提升一下实力，只要实力比较高了，主人你将一两个有罪的家伙弄没了国家应该是不会怎么对付你的。而且周文如今已经是异能者了，唐明很有可能也会成为异能者，主人如果有麻烦他们应该也是能帮到一些忙的。”

　　“嗯，看来得到圣狱之后我是有些紧张了。不对啊，龙管家，你应该是知道这方面的啊，怎么一直没有和我说明？”楚峰道。

　　“呵呵，主人，圣狱的存在是很重要的，如果泄露了后果相当严重，况且，我不想主人一得到圣狱之后就高调起来，实力不强的话高调那是赶着去投胎，不过这么多天下来对于主人的心性我也是有了一个了解了，相信主人应该会有自已的把握的。”龙管家道。“龙管家，多谢了。”楚峰在脑海之中道，龙管家这样确实也是为他考虑了。

　　“乘客请注意，第四人民医院到了”

　　公交车不断地前进，半个小时之后已经是在北海市第四人民医院面前停了下来，楚峰还有其他两个人在这一站下了车。

　　“兄弟，你也有亲人在这医院？听说这医院现在闹鬼，不知道是不是真的啊，我阿姨在这里住院，如果是真的的话或许有必要将她给转院啊。”一个花衬衫的青年自来熟地对着楚峰道，“对了，我叫罗建中，兄弟叫我小罗就可以了。”

　　对于这个家伙楚峰倒是不反感，他穿的虽然花里花俏的，但是眼中为自已阿姨的那一份担心却是真的，而且，这家伙真的是很热情！

　　“我没有亲人在这医院，不过我确实是听说这医院现在闹鬼，我是特意过来抓鬼的。”楚峰轻笑地道。罗建中一愣：“兄弟说笑吧，听说那是一个厉鬼，而且还死了一个人了，兄弟，这个，你不像是抓鬼的吧，我看应该是来看看热闹的。”

　　“你就当我是来看看热闹的吧。”楚峰笑道，“小罗你是来将你阿姨转院的还是想晚上陪着她的？”罗建中道：“我阿姨白天我一个妹妹照看着，不过出了闹鬼的事情，她晚上怕，所以今晚我也要在这医院之中待一晚上了。如果闹鬼闹的严重的话，可能明天就将阿姨给转院了。”

　　楚峰微微地点了点头：“应该不会有什么问题的，放心吧。”“那是，其实我是不相信这世界上有什么鬼的，可能是有些什么人暗中搞鬼也说不定，或许那死了的人是被别人给杀了，然后栽脏到了鬼怪的身上。”罗建中道。

　　那死了的人是一个医生，四十来岁，叫魏刚。楚峰他们进入医院的时候发现医院之中那是相当的热闹的可能比起以前不闹鬼的时候还热闹上许多。

　　“公安局的人也来了。”罗建中低声地道，楚峰微微地点了点头，在他们不远处就有着好几个的警察，他的耳力敏锐还能听到一点他们的谈话声。

　　“我是不相信鬼怪杀人说法的，这事情定然是人为，一定要查出来！”一个三十来岁的人沉声道，“医院之中发生这样的命案影响很大，两天之内我们就必须将这案子给破了还医院一个平静。”

　　“梁队，可是那人的样子你也是看到了的，他明显的在死前极为的惊恐，另外肤色发青没有中毒迹像，这个”

　　那三十来岁的梁队微微地皱了皱眉道：“我们再去看一看那尸体吧，看看我们之前是不是遗憾了什么地方。”

　　楚峰心中一动。“小罗，我有事先走了，你好好照顾你阿姨去吧。”楚峰道，他说完向着那几个警察的方向走了过去。

　　“几位，我能否跟你们一起去看看那尸体？”楚峰道。“你是？”那梁队微微地皱了皱眉打量了楚峰一番道。

　　楚峰道：“我是阳城大学学生，不过对于捉鬼比较善长，如果那人真是因为厉鬼致死我想我是可以看出来的。”

　　“一派胡言，这世间哪有什么鬼？”那梁队不客气地道，“你是阳城大学学生，怎么还说出这样的话来。你难道还捉到过鬼不成？这位同学，你要相信科学，不要搞什么邪门歪道。”

　　楚峰皱了皱眉道：“我相信科学，但是梁队长认为现今的科学已经是很全面可以解释所有的事情了不成？鬼怪这些东西，如果科学发展相信也是能有科学的解释的，现在没有那方面的解释不过是因为科学还不够发达罢了。飞机什么的在古代也是荒谬的，但是现在呢，人类的足迹都已经是出了地球了。”

　　“果然不愧是阳城大学的学生，别的方面不说，你这嘴皮子倒是蛮厉害的。”那梁队长语气软了许多道。“梁队，我看不如就让他也一起去看看吧，他从来没有看到过，或许可以看到一些我们没有发现的东西也说不定。”这时候那梁队长身边一个女警道。

　　“好吧，你就和我们一起过去看一下吧，不过不能乱动尸体什么的。”那梁队长松了口道。楚峰道：“这个自然，尸体没有谁喜欢乱碰的。”

　　魏刚的尸体就是在医院之内的，不过不是在停尸间而是在一个实验室内。楚峰他们到的时候实验室内一个穿着白大衣五六十来岁的老医生正仔细地看着停放在了房间之中的尸体。

　　“梁队长，有没有什么进展？”那老医生见得楚峰他们进入抬起了头道。“没有什么头绪，仿佛真的是鬼怪杀人一样，不过我不相信这样的结论。”那梁队长道，“这样的结论也是不好和死者家属还有民众们交待。”

　　楚峰这时候却是没有理那梁队长他们而是打量起了那尸体来，尸体的皮肤呈淡青之气而嘴唇更是紫黑之色，双眼大睁着眼里满是恐惧的光芒，这样的眼神，明显的眼前遇到了极为恐怖的事情。

　　“龙管家，扫描一个这个应该不用浪费善良值吧？”楚峰在脑海之中道。“是的主人，这个属于天眼正常工作范围之内，不用消耗善良值的。主人，其实已经是扫描过了，结果也已经是出来了。”龙管家道。

　　楚峰连忙地在脑海之中道：“结果出来了？那结果是什么呢？这人真是厉鬼所杀？还是他其实是被人杀死的？！”


第53章 养鬼！

　　龙管家道：“主人，此人应该是被鬼杀死的，但是或许也可以说是被人所杀死的。”楚峰微微一愣：“此话何解？”

　　“主人，养鬼你是否听说过？”龙管家道。楚峰在脑海之中道：“知道一些，相传泰国那边比较流行养鬼，但是我也是网上看的，具体是不是这么一回事就不清楚了。龙管家，你的意思我大概清楚了，你是说，魏刚是被鬼所杀，但是那鬼却是被人所养这其实算是一起谋杀案是吧？！”

　　龙管家道：“是的主人，此人皮肤呈淡青之色，嘴唇也变色了，但是身上却只有淡淡的鬼气而没有厉鬼的邪气以及煞气，所以我推断，他应该是被鬼魂附体之后活活吓死！”“龙管家，那能不能找到那一个杀人者呢？”楚峰道，“养鬼杀人，那家伙的因果罪恶值只怕小不到哪里去。”

　　“主人，这个要看运气，此人身上有着淡淡鬼气，如果那鬼出现在主人你百米之内自然是能发现，如果不在这个范围的话，那也是没有办法。发现了那被养的鬼，自然可以找到那鬼的主人。”龙管家道。

　　这时候那梁队长再一次地到处地看了看那尸体，可是还是没有看出什么东西来。“这位同学，不知道你是不是看出了什么东西？”那个女警脸色有一点点难看地道，那尸体的样子可是不怎么好看的，女同志胆子小，看了脸色不好看可以理解。

　　楚峰微微地点了点头：“看出了一点点东西，不过，我和你们说的你们不要说出去，否则可能会吓怕凶手。”

　　“你还真看出来了东西？咦，你说有凶手，那意思就是不是鬼魂所杀？”那女警道，“对了，我姓张，这位同学不知道你名讳？”

　　“张警官，你叫小楚就好了。”楚峰道，“我刚刚说的不知道你们可不可以保证？我不想还没有抓到凶手就惹来什么麻烦。”

　　那梁队长道：“我叫梁同，这个案子我负责，你可以放心地说，在没有破案之前，我保证不会将信息让无关的人知晓。”

　　楚峰微微地点了点头：“刚刚张警官说错了，这人确实是被鬼魂所杀，但是却也是有凶手。这人身上有着淡淡的鬼气，明显的被鬼魂附身过，但是如果是被厉鬼所杀的话，就不会只是淡淡的鬼气了，还会有着强烈的邪气以及煞气。”

　　“小楚，你到底想说什么？”那张警官道，“既然是被鬼所杀，为什么还有凶手呢？难道鬼还是人养的不成？”

　　楚峰微微一笑：“张警官这一次却是说对了，不错，这人确实是被别人养的鬼给杀死的。养鬼之术，或许你们也是听说过一些的。”

　　那张警官脸色更加的不好看了一点点声音有一些发颤地道：“小楚，这世界上真有鬼魂？而且还能被人所养不成？”

　　“我不相信这世界上有什么鬼魂！”那梁队长皱了皱眉道。这时候那老医生却是脸色凝重地出声了：“我刚刚还奇怪你们怎么带了他过来，没想到他却是对于鬼魂有着研究。梁队长，我的话不知道你信是不信？”

　　那梁队长点了点头道：“姜医生你的话我自然是相信的。”那老医生微微地点了点头：“那么我要说的是，这世界上真的是有鬼的，而且能被人所养，早些年我就亲眼见到过一个，那是我三十岁那一年去泰国，那里有我一个朋友。我所见到的是一个小鬼，就是我那一个朋友自已养的，这个当时在那一边是比较流行的，现在的话我不太清楚，十年前我那一个朋友就死了是死在了自已养的小鬼的反噬之下。”

　　“真的有鬼！”那张警官没有被吓得出声但是一个二十多岁的男警察倒是被吓得出声了，“那鬼不会就在我们附近吧！！”

　　“瞎说什么！”张警官脸色发白地瞪了一眼那男警察道。楚峰微微一笑道：“大家放心，那鬼并不在附近，就算是在附近你们也没有必要害怕，太过厉害的厉鬼我暂时对付不了，不过一般的厉鬼都是没有问题的，强大的鬼魂可没有那么容易养，我判定那鬼魂应该不会太厉害的，就算是它过来了，我也可以收了它。”

　　听得楚峰所说那几个警察的脸色都是好看了一些，“小楚，没想到你真的是能捉鬼的高人啊，之前怀疑你不好意思，这个案子，你可一定要帮帮我们。咱们抓人是善长的，但是抓鬼就不善长了。”梁同道，“我们也不会让你白干的，如果案子破了，肯定有你的一份奖金。”

　　就是没有奖金这个案子楚峰也不打算放弃，那梁同如此说，楚峰自然是点了点头了：“梁队长，这个案子我会帮忙，如果那凶手就在这医院之中而且那小鬼也出现在医院附近的话应该是能找到的，不过如果那人早就带着自已的小鬼远走了的话，那我也是没有什么办法了。”

　　梁同眼睛一亮：“小楚，你的意思是不需要别的手段，只要那凶手就在医院附近就可以找出来？”楚峰微微地点了点头：“嗯，这人身上带有着淡淡的鬼气，这鬼气就是染上的那鬼的，如果那鬼就在附近自然是可以发现的，发现了鬼，要找到凶手就容易了。”

　　“小楚，那就麻烦你在这医院之中到处地看一看吧，看看那凶手是不是还在这医院之中。对了，如果可能的话，你今晚可不可以留在这医院之中？如果动手的是医院内部人员的话，那么或许那人上的是晚班。我会通知院方今天无论什么人也不能请假！”梁同道。

　　楚峰笑道：“如果真是内部的人就好了，那样找起来很容易的，养鬼之人，那身上也是带有着一些鬼气的，只要将人一聚应该就可以分辨出来了。”

　　“那现在就将人聚一下？”张警官道。梁同摇了摇头：“不行，这样的话打草惊蛇了，如果是医院内部的人自然是没有问题，但是如果不是内部的人呢，人家可能直接远走了再不来这医院。小楚，今晚方不方便留一晚上？放心，我们也会留在这里的。”

　　楚峰点了点头：“好，不过如果今晚上没有找到的话，明天我没时间，我爸妈过来了，要陪他们到处地逛逛。”

　　“这行，不会耽误你尽孝心。”梁同道，“那，我和小张就带你到处地转转？你们其他几个，调查一下和魏刚可能有矛盾的一些人的情况，养鬼的人，应该不会一点点异常都没有吧？另外，看看魏医生是不是得罪了什么病人，这个也要查一下。”

　　“是，梁队！”那几个男同志心里都是暗暗地松了一口气，与去到处地找鬼相比，他们更想做一点与人打交道的事情。

　　“梁队，医院的情况我更加熟悉一些，我陪你们一起吧，反正这尸体我也是研究不出什么了，现在或许也没有什么必要再研究了。”那老医生道。

　　梁同笑道：“有姜医生你陪同的话那自然是最好了，姜医生你可是在这医院待了二十年以上了，什么地方只怕都是清清楚楚的。”

　　“呵呵，你们等等，我将这尸体放好。”那老医生很快地就将那尸体推到了一个冷柜之中冷藏了起来，现在天可是比较热的，如果不冷藏的话，那么整个房间要不了多久就是一片恶臭！

　　尸体冷藏好了，楚峰他们也是离开了那实验室。“龙管家，你可得好好看着啊，不要让那鬼到了我们附近还不知道啊。”楚峰在脑海之中道，从来就没有和鬼魂打过交道，现在虽然是有圣狱，但是楚峰的心里那也是有一点点打鼓的。

　　“主人，放心吧，只要那鬼出现在百米之内就会让主人你知道。”龙管家笑道。“这就好！”楚峰暗暗松了一口气在脑海之中道。


第54章 童鬼出现！

　　北海市是一个有着几百万人口的大城市，北海市第四人民医院占地面积那是不小的，跟着那老医生到处地逛了一圈下来已经是一个小时过去了。

　　“怎么样小楚，有发现没有？”那梁队长道。楚峰摇了摇头：“没有，那鬼现在不在医院之中，当然，也或许我们到得一个地方的时候它正好到得另外的地方去了，离得远一点的话我就发现不了。我们先去休息一下吧，晚上再找一下，如果还是找不到的话就没有什么办法了，人家可能早就远离了。”

　　那老医生道：“嗯，我看大家休息一下好，晚上如果没有精神可就不好了。对了小楚，我们要不要做一些准备？比如说买一些辟邪的东西。”楚峰轻笑道：“真正能辟邪的物品价格可是不便宜的，大街之上买的那样的东西，基本上不具有那样的能力，你们只要跟在我身边应该不会有什么问题的，如果我也搞不定的话，那就算是能起到一些作用的辟邪的东西也是没有作用的。”

　　梁同道：“那大家就都回去休息吧，姜老，晚上还是得麻烦你一下，小楚，你是和我们回警局休息一下还是？我们一起的话，晚上可以一起吃个饭，我请客，算是对我之前怀疑你陪罪了。姜老，你也一起吧？”那老医生微笑着摇了摇头道：“你们年青人一起吧，我还是回家吃老伴做的饭吧。”

　　“姜老可是享福了，像我们这样没有家庭的，就只能是常在外面吃些垃圾食品了。”梁同笑道，“那姜老，我们晚上九点在大门口汇合吧。”

　　“好！”那老医生点了点头。

　　既然晚上还有事情，楚峰这时候那也是不回学校了和梁同他们去了警察局。“这不是勾引我么，好些个因果罪恶值都是上了一百啊。”到得警察局楚峰自然是扫描了一下的，这警察局的重犯不是太多，但是也是有不少个楚峰那是极想抓的，但是如果在这里抓了那可是有大麻烦了。

　　“小楚，条件差了一点，你不要介意啊，六点的时候我们会过来叫你一起出去吃饭。”梁同将楚峰带到了一个客房之内笑道。

　　楚峰打量了一下房间道：“梁队，这里已经是很不错了。”“那行，你就好好休息吧。”梁同道，他说完就给楚峰带上了门出去了。

　　倒到床上，楚峰没过多久的时间就已经是睡了过去，待得楚峰睁开眼睛的时候已经是差不多下午六点钟了。

　　“还真是睡得准时啊。”看了看手机楚峰嘀咕一声，刚给楚震他们打了一个电话梁同和那女警察就已经是到得了楚峰的门外敲起了门了。

　　楚峰打开门：“张警官，你晚上也还去么？”那女警叫张琳，年龄也就是二十多岁，不过加入刑警队伍已经是好几个年头了。

　　“怎么，看不起女人么？小楚，帮我看看这个有没有用？”张琳说着一柄小小的桃木剑从口袋里面掏了出来。“这个，大概，或许，可能有些用吧。”楚峰道。

　　“气死我了，这可是花了我好几百块钱买的，到时候找那奸商算账去。”张琳一听楚峰如此说哪里不知道这东西肯定是没有什么用的了。

　　梁同笑道：“小楚，睡得如何？咱们出去吃点东西吧，希望今天晚上能将那家伙给抓到，不过就算是抓到了，这个案子也不好结案啊，伤脑筋。”

　　“梁队你急什么，这样的事情肯定不是一次两次了的，如果抓到了凶手肯定是可以让你正常的结案的。”楚峰道。

　　很快地楚峰他们离开了警察局，找了个不大不小的饭店吃完饭喝完酒之后已经是晚上八点多了，这一餐饭下来，那也是让楚峰与梁同还有张琳的关系显的更密了不少。

　　“小楚，你的酒量行啊，改天叫上我们其余的同事一起与你喝一个痛快，我一个人是无法陪着你喝个痛快了。”往医院而去梁同道，车子是这时候那是没有喝酒的张琳开的。

　　楚峰道：“梁哥你这可是不厚道了，你这明显的是想到时候灌醉我啊。”“哪里？你那酒量我一个人真是怕了，今天再喝下去我就得醉了可是你看你那是没有一点醉的样子。”梁同甩了甩头道，因为这个案子这几天也是心里焦燥得可以，这一顿酒喝下来倒是让梁同心里舒坦多了。

　　二十来分钟车程之后车子就已经是到了医院门口了。“梁队，你们可算是到了，你们再不来，我可就有点害怕喽！”楚峰他们下车那姜医生立刻了迎了上来道。

　　“主人，空气中发现一点点鬼气的残留，很可能那鬼现在是在医院之中。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰眼睛微微一亮在脑海之中道：“太好了，今晚一定要抓到它，就是不知道到时候能不能让我善良值超过一千了。”

　　“梁队，或许今晚可以搞定了。”楚峰轻声地道，“空气中发现一点点鬼气残留，那鬼很有可能在医院之内。”

　　“真的？”梁同脸上露出喜色，而张琳而是身子一紧眼睛四处地望了一圈。“嗯，我们现在就到处地转一下吧，如果发现了我就立刻地抓了那鬼魂，而梁队，抓人的事情就靠你们了。”楚峰道。梁同重重地点了点头：“放心，抓人的事情不用你们担心，只要发现了人，他想逃是不可能逃得掉的。”

　　住院部四楼432房间。“萍妹，我去上个厕所，你一个人看着姨一会儿怎么样？”之前和楚峰一起下公交车的那个罗建中对着一个不算漂亮但是长相还算清秀的女孩子道。

　　“建哥，你快点回来，这医院现在感觉怪怪的。”那女孩子有些紧张地道。“好的好的。咦，好可爱的小孩子，他大人哪里去了呢，怎么放心他到处地跑。”罗建中道，这时候一个大概只有四五岁的小男孩到得了罗建中他们病房的门口。

　　“确实好可爱，小朋友，来姐姐抱抱。”那女孩子笑着向着那小男孩走了过去。那小男孩望向那女孩子的眼里露出一丝渴望的光芒。“小家伙，想姐姐抱抱是吧？”那女孩子咯咯地笑道，她一边笑着一边伸手向着那小孩子抱了过去。

　　“等等，禁！”一道轻喝声响了起来，楚峰的身影先梁同他们出现在了这一片区域了！“呲！”那小男孩这时候剧烈地挣扎了起来，脸色也是瞬间变得惨白怪白的，而两双手上指甲都是长长的，红红的眼睛看着那女孩子吓得那女孩子一下子往后一屁股就坐倒到了地上。

　　“鬼！”罗建中脸色狂变，这时候他哪里还猜不到面前的这个小男孩根本就不是什么正常的小男孩而是一个童鬼！

　　那童鬼不断地挣扎着，可是在它的头顶这时候有着一只无形的巨手出现着，那无形的巨手这时候没有抓下来，但是也是让那童鬼根本就无法逃离！

　　“罗建中，原来你就是在这个病房，安慰一下你妹妹吧。”楚峰望了望那倒在了地上吓得浑身发抖的女孩子一眼对着罗建中道。

　　“兄弟，你，你之前说的是真的，你真的是来抓鬼的？！”罗建中惊讶地道。楚峰微微一笑：“你说呢？”


第55章 抓捕！

　　这时候梁同他们也是到得了楚峰的身边了。“楚兄弟，这就是那鬼么？”梁同道，之前是叫小楚的，但是这会儿见得楚峰居然真的抓住了一个鬼，梁同不知不觉中已经是改变了称呼了。普通人对于鬼怪什么的那是比较害怕的，而对于能抓鬼怪的人心里不自觉的就会有一些敬畏之感，现在的梁同就是这样子。

　　“好可怕！”张琳心中畏惧地看着那童鬼道。楚峰道：“梁哥，他就是杀死魏刚的那一个鬼了，人我也是发现了，是在这边最尽头的那一个病房里的医生。”

　　梁同点了点头：“楚兄弟，多谢了，张琳，给它拍几张照片。”“好的楚队。”张琳说着立刻地就咔嚓咔嚓地给那童鬼拍了好些张照片。

　　“梁哥，这个鬼可以处理了吧？”楚峰道。梁同微微地皱了皱眉道：“这个，楚兄弟，不能将它先收起来么？”

　　楚峰摇了摇头：“梁哥，这个我暂时可是办不到。”其实楚峰倒是可以办得到的，但是如果他将那童鬼现在收入圣狱空间之中了，到时候梁同想要的话他却是不能及时地将那小鬼给放出来了，那小鬼的因果罪恶值不算太高，但是也是有一百多点的，在这些因果罪恶值去掉之前，它进入了圣狱空间之中就出不来！

　　“那能不能先这样控制着，我们抓住那凶手之后带他过来。”梁同道，楚峰点了点头：“这个可以办到，不过你们要快一点。”

　　“很快的！张琳你留下。”梁同说着立刻地向着尽头的那一个病房扑了过去。虽然养鬼，但是那一个医生本身的实力却是没有多少的，只是一会儿的时间梁同就已经是将一个戴着手扣的家伙给带了过来了。

　　“一千二百多点的因果罪恶值，这个人，我要定了！”楚峰望向那家伙的眼神就像是在看着一个绝世大美女。

　　姓名：吴凯；年龄：39；善良值：49；罪恶值：1295；个人战斗力：15－102（15）；个人意志力：119；特长爱好：养鬼

　　技能：养鬼（精通）

　　主要罪行：奴役灵魂，杀人，谋财

　　“龙管家，吴凯个人战斗力15－102（15）是什么意思？”楚峰在脑海之中道。龙管家的声音立刻地响了起来：“主人，他养的童鬼如果在他的控制之下是属于他战斗力的一部分，那样的话他的战斗力就有102，但是除去童鬼，他的战斗力就只是15了，目前来说他的童鬼被主人你控制，所以战斗力是15，也就是括号内的数字。”

　　“吴医生，没想到是你，没想到！！”那老医生刚刚去上了个厕所所以落在了楚峰他们后面，不过这会儿也是赶了过来了，看到吴凯的手上戴着手扣他哪里还有什么不明白的！“姜老，我根本就没有犯罪，他们凭什么抓我啊！”吴凯大声地道，声音引得不少的病房之内的人都是走出了病房看了起来。

　　“砰！”梁同进入房间然后将门一下子关上了，那童鬼可还没有处置掉的，让太多的人看到那童鬼可不太好。

　　“姜老，不知道他叫什么？”梁同问道。那老医生有一点点痛心地道：“他叫吴凯，以前还跟着我学习过一段时间，本来认为他这人谦虚好学，为人处事也是相当不错，我对他的印象一直很好的。前一阵院长还和我提起过要给他升职，没想到他却是做出这样的事情来。”

　　吴凯连忙地道：“姜老，我可没有驭鬼杀人。”“我们说你驭鬼杀人了么？”楚峰轻笑地道。“这里就有一个鬼，前一阵魏刚死了，我联想到这个是很正常的事情对吧？”吴凯有一点点心虚地道。

　　这时候罗建中他阿姨也是被吵醒了过来了，不过她的表现比起罗建中他们可是好得多了，看到那童鬼也没有太过害怕的表情。

　　“吴凯，既然不是你，那么我就将这童鬼放了吧，不过我猜如果我放了的话它百分百地会反噬主人，你认为呢？养鬼反噬，那种反噬的痛苦，啧啧，肯定是相当好受的吧。”楚峰道。吴凯脸色一白，养鬼反噬的痛苦他是知道的，那种深入灵魂的痛苦能将人折磨得发疯，而且更主要的是那时候他或许还没有什么能力自杀只能是一直地承受着痛苦直到被反噬而死！

　　“我招，我招了，魏刚就是我杀的，如果没有他，我想升职就快得多了。”吴凯满脸惊惧地看了一眼他自已养的小鬼道，这时候那小鬼正满脸凶像时望着他，他毫不怀疑楚峰如果放了那小鬼的话那小鬼就会反噬于他！

　　“继续说。张琳，笔录。”梁同道。吴凯不断地说了起来，起因经过结果那是交待得清清楚楚，而这些张琳自然是全部地记录了下来了。

　　“楚兄弟，这鬼，麻烦你处理了吧，这样的东西，还是不要让普通的民众知道的为好，否则难免的会引起一些恐慌。”梁同道。

　　楚峰微微地点了点头望向那童鬼嘴里蹦出来了一个字：“灭！”

　　在楚峰说着那一个灭字的瞬间天手一下子就将已经是将那童鬼给收入了圣狱空间之中了，这一个童鬼因果罪恶值101点，他的善良值在原来的基本上涨了五十点达到了613。

　　“呼！”那童鬼被楚峰收了不见了，房间之中好几个人都是同时地长出了一口气心内放松了许多。“鬼，这世界上没想到真的有鬼，该死的，我以后可是不敢再走夜路了。”罗建中苦笑地道，他那妹妹脸色这时候都是有些苍白。

　　楚峰道：“小罗，没有必要这样，这世界上有鬼，但是数量比起你想象之中的少得多，一般的人死后鬼魂那是很快地就会前往阴间的，在阳间停留的时间也就是几秒钟罢了，而有一般的鬼魂，那是没有什么杀伤力的。”

　　“真的？这世界上能害人的鬼真的很少么？”罗建中道。楚峰点了点头：“嗯，这么说吧，你碰上的几率和买彩票中大奖的几率差不多。这么多的人，你听说过几个人遇到过鬼而且被鬼杀死的？”

　　“确实，这样就好这样就好。”罗建中连连地道。梁同道：“几位，关于那鬼魂的事情，还望你们不要对外多说，当然，就算是你们说，别人估计也是不会相信的。”

　　罗建中他们都是点了点头。梁同松了一口气道：“楚兄弟，这一次真是多谢你了，如果不是你，这一个案子只怕是无法破了，吴凯这家伙有当时不在场的证明所以我们当时怀疑了他一下就没有再怀疑他了。”“梁队，举手之劳罢了。现在时间还不是太晚，我回学校还来得及，那梁队，我就先回学校了。”楚峰道。

　　“好，改天再来找楚兄弟你喝酒！”梁同笑道。“姜老，张姐，小罗，我先走了呵呵。”楚峰说着打开了门立刻地离开了起来。

　　十来分钟之后楚峰已经是离开了医院到得了一处隐蔽的地方，一号的身影一下子就出现在了楚峰的面前。

　　“一号，想办法将吴凯给我抓出来，做的隐秘一点，另外，不得伤了别的人。”楚峰道。虽然吴凯被救走的话梁同也会担一些责任，但是这个责任不会太大。如果吴凯的因果罪恶值不是太高楚峰也就罢了，但是他的因果罪恶值高达一千二百多，这样的情况楚峰怎么可能不动手将他给弄走？

　　“是，少爷。”一号道，一号对楚峰的称呼一共有两种，一种是少爷，另一种是老板，具体怎么叫那就看是什么样的场合了。

　　“一千两百多，一半就是六百多，加上现在拥有的613可以超过一千了！这一次该强化什么呢？”一号离开楚峰心里暗暗地考虑了起来。


第56章 升级商店！

　　“少爷，任务完成。”晕倒了过去的吴凯被一号丢垃圾一样地丢到了地面之上道。楚峰微微地点了点头：“一号，有没有被人发现？那两个警察呢？”

　　一号道：“少爷，可能被摄像头拍到了，不过当时我是变成了别的样子的，就算是被拍到应该也是不可能找得到我。那两个警察也是被我打晕了过去，再过大概十分钟应该就会醒过来了。”

　　“做的不错。”楚峰微微一笑将一号和吴凯一下子收到了圣狱空间之中了。“主人，你的善良值达到了1236了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰拦了一辆的士坐了进去。“龙管家，升级商店。”楚峰在脑海之中道，选择升级商店楚峰也是考虑了不少的时间的，除了商店之外，这一次天手和天护也是在楚峰的考虑之中，不过现在的话没有什么特别的危险，短时间内需要用到天护的几率不大。

　　而天手的话，楚峰感觉一级的天手，那作用还是比不过一级的商店，当然，和商店相比天手也是有长处的，那就是升级之后使用就不需要耗费善良值了，而商店的话，想要好东西就需要不少的善良值才能购买！

　　“主人，是否确定升级商店？”龙管家道。“嗯，确定。”楚峰在脑海之中道，“龙管家，一级的商店里有没有现在的非常适合我的东西？”

　　龙管家道：“主人，零级的商店里面东西非常的少，但是一级的商店里面东西就很多很多了，我不知道主人是需要哪一方面的东西，主人要有一个具体的要求我才能够找出主人需要的东西来。”

　　“龙管家，就算是别的文明的东西也是有么？比如说小说里面的魔法卷轴，高科技的粒子武器，修真小说世界当中的丹药什么的。”楚峰道。

　　龙管家骄傲地道：“是的主人，圣狱虽然现在等级还低，但是无可否认它是最强大最奇妙的存在，只要存在的世界，无论那世界在什么地方，通过圣狱主人都是可以买到里面的东西，当然，如果东西相当珍贵，那么主人也不要想着很便宜就可以买到。”

　　“龙管家，有没有安全快捷的修神修圣的功法？”楚峰道。龙管家道：“主人，修神的功法是有的，不过修圣的功法么，没有！圣人那可不是修练就可以修成的。主人，你没有必要修练什么功法，拥有圣狱还去修练什么功法那是傻子。主人不觉的如果想拥有某种能力的话直接抓了人然后学习他的技能更快一些？”

　　楚峰眼睛一亮：“确实，我刚刚倒是有些本末倒置了，兑换这个能力可是相当相当的强大的。像刚刚抓进去的吴凯就拥有养鬼的能力，如果兑换了也就等于我也是学会了，不过这样的能力的话白送给我我也是不要的。”

　　“主人，或许你需要多建一间牢房，和那童鬼同一间牢房的几个罪犯已经是被吓晕过去好几次了，那童鬼现在也有攻击吴凯的意图，虽然有圣狱的压制它还没有攻击过人，但是这样下去的话也不行。”龙管家道。

　　“倒是忘了那小东西了。”楚峰意念一动一道意念一下子就进入了圣狱空间，进入过了许多次楚峰现在也是很熟练了。

　　圣狱空间之中。

　　“吡！”一间牢房之中那童鬼红红的眼睛扫来扫去，长长的指甲的手不断地挥来挥去着，吓晕过去又醒了过来的几个家伙这时候脸色那是难看得紧，吴凯的话虽然没有被吓晕过去过但是心中也是相当的紧张。

　　“小东西，安份点！”楚峰的身影出现在了那一间牢房面前淡淡地道。“龙管家，再建一间牢房，以后谁给我捣乱什么的，我就让他单独地和这小鬼住。”楚峰道。

　　“监狱长，我们一定听话，赶紧将这鬼东西弄走吧。”那牢房之中一个家伙恐惧地道。“吡！吡吡！”那家伙的话惹得那小鬼生气了许多扑到那家伙面前冲着那家伙就是一阵龇牙咧嘴！

　　另一间牢房很快地就已经是建好了，楚峰面前的这一间牢房顿时就打了开来。“小家伙，出来！”楚峰淡淡地道。

　　那童鬼却是鸟都不鸟楚峰仍然是准备着攻击那个刚刚说它坏话的家伙。“天手！”楚峰微微皱了皱眉天手一下子出现在了那童鬼的周围将它一把就抓了起来拖出了这一间牢房然后丢到了刚刚建立起来的那一间牢房之中。

　　“龙管家，那小鬼的牢房平时就不要打开了。所有的人听好了，暂时来说你们都给我好好地磨磨性子不要给我惹事生非，否则的话别怪我不客气。现在这监狱里面还只是有一个小鬼，往后的话，可能僵尸啊什么的都会有的，如果不想与那些东西住一个牢房就安份点。”楚峰大声道。

　　听得楚峰所说那些牢房之中就算是平时最不安份的家伙脸色也是微微一变，他们之中很是有一些家伙胆子大得很平时在监狱里闹腾，不过现在的话，他们或许会稍微地转变一下了。

　　“监狱长，你到底是什么人啊？怎么连鬼这样的东西都是可以抓？我们知道了你这么多的事情，到时候是不是没有离开这地方的可能了？”一个罪犯大声地道。

　　楚峰望向那个罪犯的方向：“我是什么人你们就不要管了，在这里我就是监狱长你们的身份是囚犯，其他的对于你们来说没有意义！你们被我抓进来，那就都是有罪的，不要说自已是无辜的，不存在这么一回事。离开这里是有可能的，不过在你们的罪行没有消除之前不能离开！”

　　“监狱长，那怎么消除我们的罪行？”另一个罪犯道。

　　楚峰道：“这个你们以后就会知道了，消除罪行之后，你们会被清除在这里的一切记忆然后被送出这里。”

　　楚峰说完瞬间就消失不见了，这时候离学校还有一段距离，楚峰继续地和龙管家讨论起了购买什么东西来。

　　“主人，你现在天护还没有升级，虽然短时间内遇到什么危险的可能性比较小，但是我建议主人你还是购买一个防御性的东西，另外就是要购买一个攻击性的物品了，不过不是致人死命的东西，最好是致人昏迷这样的，主人你认为呢？”龙管家道。

　　楚峰在脑海之中道：“龙管家，升级商店用掉了一千，建一间牢房用掉了一百，现在也就是剩136点善良值了，这么点善良值能买两个不错的东西么？”

　　“主人，确实是有一点点少。”龙管家道。

　　楚峰想了想道：“龙管家，安全问题还是最重要的，这样吧，你推荐一下防御性的东西，攻击性的物品的话暂时就先不买了，到时候遇到什么事情再看情况购买吧，反正的话购买的速度也是挺快的。”

　　“这样的话，主人，我推荐一件高科技类的物品吧，力场玉佩，能在感应到攻击的时候瞬间在主人你的周围形成力场防御层！价格是72善良值。”龙管家道。楚峰道：“龙管家，这个是一次性的么？”

　　龙管家道：“倒不是一次性的，不过它本身拥有着一定的能源，如果能源耗尽就没有用了，那些能源，如果是狙击枪的子弹的话，挡下一颗能源就没有了，不过如果只是普通的手枪的子弹的话，挡下十来颗没有什么问题的。永久性的这样的物品倒也是有的，但是主人，那个没有什么必要对吧？那样的物品很贵，而主人你强大许多之后，那样低防御的物品就没有什么作用了。”


第57章 楚峰的郁闷！

　　“我现在在别人看来也就是一个普通人罢了，最多也就是一些家伙查到了我抓过一个童鬼，应该还不至于有人请狙击手杀我吧。普通的手枪能挡得住十来颗子弹倒也是不错了。不过龙管家，这个力场玉佩挡下子弹的话，会不会让人感觉到太奇怪？”楚峰道。

　　龙管家笑道：“如果有人看到子弹射中了你但是你一点事情都没有，那自然会感觉到一些奇怪的，不过奇怪就奇怪吧，主人你难道怕别人奇怪就不用？不管是什么样的东西，只要挡下了那子弹别人都会奇怪的。”“倒也是，那么，龙管家，给我购买一块力场玉佩吧！”楚峰道。

　　不一会儿，龙管家就道：“主人，力场玉佩已经是购买完成，主人你将它佩带在胸口就可以了。”楚峰意念一动那力场玉佩就已经是出现在了手中，那是一块碧绿色的环状玉佩，玉佩用一根洁白的绳子系了起来。“这小小的东西，真的能挡得住子弹？”楚峰在脑海之中笑问着，不过却是一点都没有迟疑地就已经是将那玉佩给佩戴上了。龙管家笑道：“主人，东西的作用那可是不能看大小的，有些的东西比这个还小，但是如果主人你佩戴了，就算是挡下核弹的攻击也是没有任何的问题的。”

　　“嗯。唉，又是只六十四点善良值了，辛苦辛苦好些天，一下子又打回原形了，什么时候我才可以拥有上亿的善良值然后可以随意地花上百八十万的啊。”楚峰心里暗暗感慨地道。

　　“乘客您好，目的地到达，一共一十五元整。”电子合成音响起。“师傅，谢了。”楚峰付完钱就下了车。就在这时候一辆银白色的跑车飞快地驶了过来然后在楚峰旁边七八米处停了下来。

　　“东方轩。”楚峰微微地皱了皱眉，如果只是东方轩一个人楚峰表情不会有任何的变化，但是那车子上面却是还有一个让楚峰动心的人儿凤冰凝！

　　凤冰凝今天去参加东方轩的生日晚会楚峰是知道的，当时没有很特别的感觉，但是现在看到东方轩送凤冰凝回来楚峰心里那却是有些不是滋味，这种感觉，那就像是自已的一件宝贝要被别人抢走一样。“我这是怎么了？难道真的爱上凤冰凝了不成？不过，不管了，就算是还不是爱，我肯定是很在意她了，既然这样的话，那么就要去争取，等到她被别人拥入怀抱之后一切就都晚了！”这短短的时间楚峰的心里那是想了许多，决定做出来，楚峰感觉浑身都是轻松了不少。

　　“东方轩，谢谢。”凤冰凝这时候礼貌地道了一声谢然后下了车。“冰凝，我送你进去吧。”东方轩看了不远处的楚峰一眼道，楚峰的神情他看在了眼里心里知道楚峰只怕是对于凤冰凝也是有意，但是东方轩内心之中并没有任何的波动，在他看来，楚峰这样的，那根本就是他的竞争对手！

　　凤冰凝微微地皱了皱眉道：“东方轩，很高兴你送我回来，不过到得这里就不需要你送我了。另外的话，请叫我名字如何？冰凝这称呼，只有我最亲近的人才能叫，别人叫我心里不舒服。”

　　“不好意思，我一时激动了。凤冰凝，希望我有一天能叫你冰凝呵呵。既然这样，回寝室小心一点点，如果有什么事情打我电话。”如果是一般人的话被凤冰凝这么说一定会有些尴尬，但是东方轩却是微微一笑脸上看不出丝毫的尴尬之色。

　　“这个人，如果不是性格真的很好，那就是城府很深啊！”楚峰眼睛微微一眯，他自问，就算是换了他，那可能也是会有一些尴尬的。

　　跑车飞快地离开，楚峰向着凤冰凝走了过去。“美女，介意我送你回寝室么？”楚峰轻笑地道。凤冰凝眼里露出一丝惊讶之色：“楚峰，这里到寝室不像是那一天在篮球场上，那一天那里根本就没有人，但是这里到寝室路上肯定会遇到不少的人的，你确定？”楚峰微微地点了点头：“不知道我有没有这个荣幸呢？”凤冰凝迟疑了一下摇了摇头：“楚峰，不合适，你心中有别的女孩，别做出这样的事情来，不然的话到时候你们想在一起难了。”

　　“什么？我心中有什么别的女孩？”楚峰愣道。“算了，你不承认就算了。”凤冰凝皱了皱眉，“我先回寝室了，寝室门快关了，你也快一点回去吧。”

　　凤冰凝说完加快脚步离开了起来，楚峰紧跟到了校园之内，不过这时候凤冰凝已经是通过了校门处不再顾忌速度展开眨眼之间就已经是消失不见了。

　　“怎么回事？我什么时候有别的女孩了？哥哥我从小到大，连女孩子的手都是没有摸过！我，我冤枉啊！”楚峰心中有些郁闷，加快着脚步没过多久的时间就已经是回到了寝室之中了。

　　到得寝室楚峰冲了一个凉就打开了电脑。

　　“猎人，在啊，今天过得如何？”QQ闪动，时光留恋的信息发了过来。楚峰噼哩啪啦地敲击着键盘回复了起来：“整的来说这一天过得还不错，不过刚刚回来的时候碰到一点郁闷事。”

　　时光留恋：“郁闷事？能说说么。”

　　“也没有什么好说的。校门口碰到一个女孩子我想送她回来，结果人家莫名其妙地来一句我有别的目标让我不要送免得影响我追求那不存在的目标。”楚峰回道。

　　“猎人，你前几还说有目标的，怎么这时候就成没有目标了？”

　　楚峰顿了顿才是回道：“因为，那个女孩就是我喜欢的啊，我哪里还有什么别的目标，唉，郁闷，时光，已经晚了，早点睡觉吧，晚安。”

　　楚峰说完就下了QQ，QQ另一头，凤冰凝愣愣地看着笔记本桌面上面的聊天窗口。“喜欢的人，居然是我！！”凤冰凝脸色不断地变化着，时而有一些甜密，时而又有一些挣扎。好一会儿之后凤冰凝的脸色才是回复到了正常。

　　“楚峰，虽然没有和你在一起很长的时间，但是和你在一起确实是比较轻松，我也喜欢和你待在一起，但是，我们，不可能。”凤冰凝心里默默地道，“别说我和你在一起，就算是走得比较近一点估计你都会有大麻烦的，我们，或许能做朋友，但是恋人不可能。”

　　凤冰凝这样想着，心里也是有一点点难受，或许那一天楚峰抱着她离开那里之后她心里就有了一点点楚峰的影子，只是她自已也是一直没有意识到，而现在，想到完全没有可能在一起心里才是有些难受。“楚峰，对不起，如果我还能活很久的话，那么我们或许可以在一起，以我的实力可以护得了你的周全，但是我只能活几年的时间了，如果我死了，别人肯定不会放过你，我不能这么自私。”凤冰凝这样想着，却是不知道这样一想，楚峰在她的心里的份量又是重了一些了。

　　楚峰寝室，“龙管家，你说怎么回事？凤冰凝怎么说我还有另外一个人？哥哥我明显的还是清白的。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，这个或许你就要问凤冰凝自已了，我可是不知道的。”龙管家笑道。“问她？她如果会说刚刚就说了，女人心摸不透啊，罢了，睡觉，近段时间最重要的事情还是提升自已的实力。”楚峰道。


第58章 保镖！

　　第二天同样的楚峰是起了一个大早然后将要进行的锻练给进行了，然后，一整天的时间，楚峰那是陪着楚震他们在北海市各个景点到处地逛着。

　　“儿子，我和你妈昨天晚上已经是商量过了，明天我们就离开，第一站我们准备去海南，我和你妈都想去看看大海。”三人吃着晚餐楚震笑道。

　　楚峰微微一愣道：“老爸，你们这么急干嘛，北海市还有一些景点你们没有去过的。”楚震道：“那些没有去的，就留着我们回来的时候再去吧，到时候我们自已去，就不用你陪着了。”

　　“好吧老爸，你们既然决定了我就不多说什么了，不过昨天我给你们请了一个保镖，你们无论如何必须带上。”楚峰道。

　　楚震微微地皱了皱眉道：“儿子，我们两个人一起走，你给弄个灯泡干嘛？”“老爸，一切安全为重，你说呢？你也不想妈出事吧，放心吧老爸，那个保镖是相当的专业的，他会护卫你们的安全但是绝对不会干涉你们什么。老爸，你们出去旅游肯定想拍不少照片吧，两个人的话拍合照都不方便，有个人跟着也不错你们说呢。”楚峰道。

　　楚峰母亲莫秀道：“峰儿，一人保镖也请不到什么作用吧？多了的话又不好，我和你爸不会遇到什么事情的，就不用保镖了吧。”

　　“方哥，过来吧。”楚峰拨通了一个号码道。楚峰刚刚放下电话没有多久，一号的身影就已经是出现在了楚峰他们面前了。

　　一号，就是楚峰刚刚嘴里的方哥！就在前几天楚峰就让一号去办一个身份证了，如今身份证已经是下来了，一号的身份证上的名字是方云，年龄28岁，身份是一个孤儿。让楚震和莫秀他们两个人去旅游楚峰肯定是不放心的，虽然目前来说楚峰也就是拥有一号这么一个天卫，但是为了楚震他们的安全，楚峰没有多考虑就决定让一号去护卫着楚震他们。

　　楚震他们不过是两个普通人罢了，而且只是去旅游一下，应该大的危险还是不会遇到，以一号的能力楚峰相信他应该还是可以护得了楚震他们不受什么伤害。如果给楚峰多一些时间的话，他或许可以多得到一些善良值给楚震他们购买一个力场玉佩什么的，但是现在的话，楚峰也是没有多余的善良值去干这个事情了。

　　“老爸，老妈，短时间内也就是找到方哥他一个不错的保镖，隔一段时间的话我再给你们派一个保镖过去呵呵，到时候再给你们带一点点东西。”楚峰道，“老爸，你们可别看方哥看上去普普通通的，一二十个普通人根本就不会是他的对手的。”

　　“这么厉害？！”楚震和莫秀眼里都是露出了震惊之色，一般的会一些拳脚的对付两三个是可以的，比较厉害的可以对付五六个，但是能对付一二十个的话那实力可非同一般了。“老爸，别人请方哥是根本请不动的，不过方哥和我有些关系而且他也想到处地转转，所以愿意帮我这个忙。”楚峰道，“有方哥跟着的话，老爸你们也就是享受旅行的乐趣，许多的东西都不需要你们心的。”

　　“好吧，就让他跟着我们吧。”楚震微微地点了点头道，儿子的一片心意是要接受的，而且一个实力强大的人在身边确实是安全上许多。楚峰笑道：“老爸，方哥你们可以完全信任，他不会做对你们不利的事情的，有什么事情你们要及时地联系我，行程安排到时候要给我一份，如果出了什么事情我好及时地去救你们。老爸，方哥叫方云，方哥，我爸妈他们的名字你是知道的。”

　　“方云，我们以后叫你小方如何？以后就要劳烦多照应了。”楚震站起来和方云握了握手道。“好的，那我以后就叫你们老板，老板娘吧。”方云道。

　　“老板，老板娘？没想到我也是当一回老板了呵呵。”楚震笑道，“小方，一起吃饭吧。楚峰这孩子不懂事你别怪他，应该在我们吃饭之前就将你叫过来的，小方，再点几个菜吧。”“老板，不谢了，我已经是吃过了。”一号，也就是现在的方云出声道，身为制造出来的生命，方云拥有正常的消化系统，如果检查的话其余的和人类也是相同的，但是毕竟方云不是普通的人类，他不吃饭是可以的，当然，他也是可以吃饭的。

　　“老爸，你这可是怪得好没有道理啊，我哪知道你们明天就要走啊，我虽然是通知了方哥来这附近，但是，你们没有走之前，不是有我可以陪着你们逛么，你们就要到处旅游了，这几餐饭，我自然是希望只有我们三个人，所以才是没有叫上方哥啊。”楚峰道。

　　方云道：“老板，你们不要怪楚峰他。老板，你们还没有订机票吧，不知道你们的目的地是哪里，我去订三张机票。”

　　“小方，我们第一站的目的地是海南，确实是还没有订，那就麻烦你了。”楚震道。“不麻烦，老板，老板娘，楚峰，你们慢用。”方云说完就转身地离开了。

　　楚峰笑道：“老爸，你们对于方哥感觉如何？”楚震道：“如果他真的有你说的那样的本事一个人就可以打得过一二十人的话，那么他相当不错，有本事的人一般是有一些傲气的，可是他给人的感觉却是相当的平和。”“老爸，看样子你们是认同了方哥了，这样我就放心了。”楚峰道。

　　楚震他们明天就要走，这一天楚峰一直陪着楚震他们到了晚上十点才是回到了寝室之内。洗完澡，习惯性的楚峰打开了电脑，前几天楚峰好些天没有开电脑，但是加了时光留恋之后，这几天楚峰那都是开了电脑的，和时光留恋聊天的感觉还算是不错的。

　　“猎人，这么晚才上线啊。”楚峰刚刚登上QQ时光留恋的信息就发了过来，给他发消息的还有另外的一个家伙，那家伙是楚峰的高中同学，以前和楚峰的关系还算是不错的，不过大学三年没有见面，感情慢慢地淡了不少，现在的话也就是隔一段时间随意地聊几句罢了。

　　“什么事老同学？”楚峰回了一句不过没有回应，那家伙应该是不在线。“时光，这两天父母到学校这边来了，白天陪着他们所以比较忙。”楚峰给时光留恋回道。

　　“这样啊，八卦一下，猎人，你喜欢的那个女孩子漂亮么？”凤冰凝寝室凤冰凝迟凝了一下还是将这道信息给发了出去。

　　“很漂亮，我没有见过比起她更漂亮的。”楚峰脑海之中浮现出了凤冰凝的样子脸上不自觉地露出了一丝微笑。

　　时光留恋：“猎人，你们认识很久了么？如果认识不长，不会只是喜欢她的美貌吧。”

　　“认识不长，她的美貌肯定是一个原因，男儿本色，你要笑话就笑话吧。不过这并不是主要的，或许你不相信，我能看出来，她是一个善良的人，而且，多才多艺，另外，不知道怎么回事，她和你的文字一样，也是给人一种淡淡的忧伤的感觉，这种感觉让我想去呵护，可是目前来说嘛，人家一小指头就可以击败我，我和她的差距是十万八千里。不过，未来是不定的，我相信我有机会，时光，你也要相信自已有机人搞定你的病情咯。”楚峰回了一大段道。

　　电脑另一端凤冰凝脸上露出了一丝丝微笑，不过她的眼里也是有着几分的疑惑之色：“猎人，你说那女孩很漂亮，追求者肯定不少吧，是什么让你对自已那么自信呢？”

　　“这个，时光，每个人都是有一点点秘密的，这个就不方便和你说了嘿嘿，或许她的那些追求者我现在比不上，但是将来，他们连给我提鞋都不配，你信么？！”楚峰敲下了这句话，但是后面的那一句又是被他给删掉了。


第59章 诱惑！

　　“这个楚峰，还真是有些奇怪呢。”凤冰凝关上电脑心里默默地道，她知道楚峰并不知道与自已聊天的就是她，所以应该不会是说谎的，那么他有自信是肯定的了。

　　自已的那些追求者凤冰凝自已知道，好些个的家世与自身的能力都是相当的强大的，对于这些楚峰就算不是非常的清楚肯定也是了解一部分的，在这样的情况下，如果是一般人，那还能有什么信心么？！

　　“那一天晚上天是很黑的，他就算是发现了一点点，可是如果他只是一个普通人，那么他应该不会追上去更不可能在树林之中前进十来分钟然后找到了我和克雷斯战斗的地点！他或许没有表现出来的那么普通的。”凤冰凝心里暗道。

　　“凤冰凝，在想哪个帅哥呢，是不是那个东方轩？脸都是有一点点红了哦。”韩香微笑地看着凤冰凝道。凤冰凝摸了摸自已的脸：“韩香，有么？”

　　凤冰凝如果否认韩香她们是一点都不奇怪，但是凤冰凝这样说韩香还有唐婉以及蓝雯三个女孩子脸上都是露出了惊讶之色。

　　“咯咯，咱们寝室的神女终于也是春心动了哦，看来我们要找东方轩要喜糖吃了，不过这样一来，那可是无数的青年才俊都会伤心死了。”唐婉娇笑地道。“唐婉，别乱说，谁说我喜欢那个东方轩了？”凤冰凝连忙地道。

　　“不是？看你的样子，总之是喜欢上了一个人吧？”蓝雯道。凤冰凝微微地皱了皱眉一会儿之后摇了摇头道：“喜欢？谈不上，有一点点好感罢了，不过我现在还看不透他是一个怎么样的人。”

　　“看不透？凤冰凝，说出来，我们几个帮你一起看看。”唐婉连忙地道，“连你都看不透，肯定是一个很有趣的人的。”

　　“不用。”凤冰凝摇了摇头道，“你们别乱来，一个不好会出人命的。”“有这么严重？好吧，我们不给你添乱，凤冰凝，马上就要过中秋了，你准备怎么过？要不我们一起出去旅游吧。这一次中秋我们可都是不打算回家的。”韩香道。

　　“出去旅游？嗯，我考虑一下吧。”凤冰凝道。

　　一夜过去，第二天楚峰一早就起来了，完成了锻练之后楚峰就去到了楚震他们那里。“老爸，老妈，我送你们到机场吧。”楚峰道。

　　“儿子，到机场一来一回好几个小时，你就不要去了，有小方陪着我们一起不会有什么事情的。”楚震笑道。楚峰摇了摇头道：“老爸，你就不要多说了，我肯定是要送你们过去的。飞机起飞时间十一点五十，时间已经是不早了，咱们出发吧。”

　　楚震和莫秀拗不过楚峰最终楚峰是和楚震他们一块儿乘车往机场而去。“老爸，老妈，在外面一切要小心啊。方哥，一定要保护好我爸妈他们。”车子一个多小时之后已经是到得了机场了，安检之前楚峰交待地道。

　　“放心吧楚峰！”方云点了点头。

　　“和你妈一样婆婆妈妈的。”楚震笑道，“好了，我们过去了，你快一点回去吧。”楚峰微微地点了点头，七八分钟之后楚震他们就已经是过了安检消失在了楚峰的视线之内了。

　　楚峰转过身子正准备离开，可是就在这时候脑海之中一下子响起了龙管家的声音：“主人，百米范围之内出现十多个家伙都有着超过八百的因果罪恶值！”

　　楚峰眼睛瞬间一亮：“超过八百的因果罪恶值，而且还有着十多个？！龙管家，那些家伙的战斗力如何？他们在什么地方？”

　　“主人，他们应该是从别的地方乘飞机过来的，在哪里主人你自已看就可以看到的。”龙管家道。楚峰转了一下身子眼睛向着四周飞快扫去，很快地楚峰的目光就透过厚厚的玻璃墙看到了十多个的家伙了，那些家伙一个个身上都是笼罩着红光，而且那些红光并不是那么的淡的！

　　姓名：井村木；年龄：34；善良值：58；罪恶值：1989；个人战斗力：197；个人意志力：155；特长爱好：女人，杀人，茶道，剑术

　　技能：茶道（精通），剑术（精通），暗杀（精通）

　　那十几个家伙的资料很快地楚峰就已经是看过了。“这些家伙都是日本人啊，一个个实力不孰而且还有着那么多的罪恶值跑到北海市来干什么？”楚峰微微地皱了皱眉，那十多个家伙看上去一个个正正常常的，但是这些个家伙的因果罪恶值加起来却是高达成14000多！

　　十几个人，因果罪恶值加起来这么高最低的也是有八百多那能是一群好鸟？楚峰可不相信这样的一群人到北海市来只是来观光一下！

　　“一万四千多的困果罪恶值啊，如果能全部地抓了！”楚峰动心了，那是相当动心了，这些家伙如果他全部地抓了那么他的实力可是能提升一大截，可是问题是，这些家伙要抓到绝对不是那么容易的事情，这些家伙的战斗力最低的是不过百，但是就算是战斗力最低的家伙战斗力也是超过五十比起他楚峰高得多了。

　　不过，楚峰也不是完全地没有机会的，那些家伙的战斗力虽然比起他高得多了，但是那些家伙却是并没有一个人意志力在两百以上！

　　强效催眠弹，这个楚峰可是使用过一次的，价格现在只要八十五善良值，作用范围三十米，可以使三十米之内意志力在两百以内的家伙陷入昏迷的状态之中。

　　八十五善良值，这个楚峰目前拿不出来，他的善良值也就是64点，不过从六十四点到得八十五点并不是那么困难的事情！

　　“主人，这一个机会主人你可不要放弃了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“他们的战斗力不算太高，但是罪恶值一个个都不小，主人你如果能拿下他们，那实力可是能有一个很大的提升的！”

　　一万四千多的因果罪恶值，如果抓了，那么就可以得到七千多点的善良值，这个诱惑不可谓不大！七千多点的善良值在商店之中可是能买到许多的好东西的，那样一来的话，楚峰的实力绝对能有一个很大的提升，面对着不是太厉害的高手不会那么的没有办法！

　　“龙管家，放心，就算是你不说，他们这些鬼子我也不会放弃的！抓了他们之后我倒是要好好问问这些家伙跑到海天市来干什么！”楚峰心里暗道。“主人，小心一点，那些家伙都不简单。”龙管家道。“知道的。”楚峰的目光这时候落到一名戴着鸭舌帽的青年身上，那青年脸色的邪气，因果罪恶值不是太高但是也是超过了六十。

　　六十的因果罪恶值抓了他的话也就是能得到三十来点的善良值，如果不是看到了那些日本人的话楚峰都懒得抓这个青年，但是现在么“算你倒霉！”楚峰心里嘀咕一声跟着那青年向着厕所的方向走了过去。“天助我也啊！”楚峰本来还想着要多费一些手脚的，但是没想到进去之后却是发现厕所里面也就是那一个戴着鸭舌帽的家伙。“龙管家，没有人注意，没有摄像头什么的吧？”

　　龙管家道：“主人，谁会这么无聊在厕所里面装那个，放心吧，没有人注意。”“小子，看什么看？没看到过这么大的鸟？”见得楚峰以一种奇异的目光看着自已那青年轻哼地道。

　　“蓬！”一声沉闷的声音响起，那家伙被楚峰一掌就击晕了过去然后收到了圣狱空间之中了。“傻样，祸到临头了都不知道。”楚峰心里嘀咕一声洗了洗手就离开了厕所了。


第60章 冒险抓捕！

　　楚峰从厕所里离开马上就有人进去，不过进去的人却是并没有发现任何的异常的，那家伙失踪，这事情就算是查基本上也是不可能查到楚峰的头上，就算是有摄像头拍到了楚峰他们的进入，但是厕所里又没有摄像头，谁又知道那家伙怎么不在了呢？

　　“主人，那些家伙要离开了。”龙管家道，楚峰快步地回到了之前所待的地方，那十多个家伙有人接，十多个家伙到得了三辆车子上面然后飞快地离开了起来。

　　“师傅，跟着那三辆车子。”楚峰飞快地到得了一辆的士上面指了指飞快地离开的三辆黑色的车子道。“跟踪别人？这个”那司机皱了皱眉。

　　“跟着，可以远远地跟着不要弄丢就可以了，只要到时候没有跟丢，这些钱是你的了。”楚峰从口袋之中掏出了十多张老人头道。

　　有钱能使鬼推磨，刚刚还有心拒绝的那司机二话不说就已经是发动了车子了！“客人，他们是什么人？不会有什么大麻烦吧？”那司机道。

　　楚峰笑道：“大哥，放心吧，没有什么麻烦的，这是大白天的又不是晚上。机场高速也就是这么一条路，别人也不会认为你是在跟踪着的。”

　　“说的也是。”那司机说完不再说话用心地开车了起来。

　　时间不断地过去，一个小时之后楚峰他们已经是到得了市区了。“客人，如果再跟着的话，可能会被发现的。”那司机有些担心地道。

　　“看来得自已买一个车子，不然这样的时候还真是麻烦，如果是自已开车的话就没有这样的问题了。”楚峰心里暗道一声，一千五百多万，楚震和莫秀两人的银行卡上一人充了五百万，他自已的卡上也是有五百来万的，买一个车子并没有多大的压力。

　　龙管家在楚峰的脑海之中笑道：“主人，你早就该这么想了，赌石得到一千五百万这个事情就算是被人知道了也没有太大的事情，买一个车子抓罪犯什么的方便得多了。主人你乘着公交到处转抓罪犯这个效率实在是有一点低了。如果是自已开着车子的那可以去的地方多上许多。”

　　“好吧，我明天就去买一个车好吧。”楚峰在脑海之中道，“不过我连驾照都是没有的，如果被抓了这可是一个麻烦事情。”

　　“主人，你找那梁同让他帮帮忙，肯定不会有什么问题的。主人你的开车技术如果不过关他不会帮你这个忙，但是主人你的开车技术可是相当不错的。”龙管家道。“找他，呃，还真是有些不好意思，上一次的案件他只怕最后还挨批了。”楚峰道。

　　“客人，客人！”那司机见得楚峰没有反应加大了一点点声音道。楚峰道：“不好意思，刚刚在想别的事情。司机，远远的跟着就行了，大街上他们还能对我们不利不成？如果到得了比较偏僻的地方，你直接放我下去走人就是了。”

　　“那些钱？”那司机道。“全是你的。”楚峰道，钱财对于他来说获得太容易了，但是善良值获得却不是那么容易的，这一次如果运气好的话那可是能获得很多的善良值，这个机会楚峰无论如何的也是不想放弃。

　　“好，既然这样的话，我今天就跟一回了。”那司机道。

　　“八噶，似乎有一辆的士在跟踪我们？”三辆黑色的轿车里面一个黑色西服的日本人冷声地道。“桑田君，你什么时候这么胆小了？到我们在效区的那一个厂子去，我倒要看看是什么人物居然敢跟踪我们！”另一个家伙道。

　　“会不会是中国特殊部门的人？中国国家安全局那些家伙可是无孔不入的，国安局的那些家伙还在一边，如果被龙组的人盯上的话我们只怕会有麻烦的。”另一个家伙道。

　　“怕什么，咱们才来中国，还没有犯下任何的罪，就算是龙组找上我们我们也是没有什么好害怕的。不过如果真是这样的话，那对于我们的任务就会有影响的。山本少爷交待的这一次任务咱们可不能办砸了。咱们先到组织在郊区的厂子里去，看看那后面跟着的家伙是何方神圣再说！”

　　三辆黑色的轿车飞快地行驶着，半个小时之后就已经是又离开了市区了。“客人，不能再跟了，再跟要出事情了。客人，我们回转吧。”那司机道。

　　“停车吧，这些钱归你了，我下车。”楚峰道。“客人，那些家伙看上去可不是什么好人，他们好像还不是中国人而是日本人来着。你下车的话会有危险的。”那司机道。

　　“多谢关心了，没事的，他们难道还会随便地杀人不成？”楚峰笑道，“好了，停车吧。”

　　的士一下子停了下来，楚峰将钱留下然后下了车，那的士很快地就离开了起来。“主人，你现在怎么办？跟着追那些家伙不成？”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰笑道：“龙管家，他们不会让我跑的，的士坐着不太舒服，我还是换更舒服的车子好一点。”前面的三辆车子是离得比较远了的，但是这时候见得的士没有再跟上来了而楚峰下了车一辆车子居然飞快地转了方向向着楚峰这里而来了。

　　“你是谁？为什么跟踪我们？”那一辆回转的车子很快地就到得了楚峰的面前停了下来一个家伙下了车沉声道。

　　“我只是有些好奇，你们一群日本人跑到中国的领土上面来干什么，看你们还有些鬼鬼祟祟的。”楚峰道。“大胆！”那一个说话的日本人冷声地道，“你不是好奇么，那就上车吧，我们带你过去看个究竟！”

　　“吓我啊，我吓大的不成？在中国的领土上，你们这么小日本还能把我怎么样不成？”楚峰装着一脸嚣张地道。

　　“小子，待会你就知道了，进去。”那一个日本人推了楚峰一下道，那家伙的力道可是不小，一下子就将楚峰给推入了车内了。

　　车子发动，楚峰他们这一辆车子很快地就已经是跟上了之前的两辆车子了，三辆车不断地前进，几分钟之后已经驶入了一个仓库之内。

　　“小子，交待清楚，你是什么人，为什么跟踪我们，你痛快地说了就免得吃苦头。”那些个日本人一个个地下了车，仓库之中已经是有好几个人在迎接着了，在那些个家伙行了礼之后那些个日本人中为首的家伙望着楚峰阴沉着脸道。

　　楚峰道：“我也很好奇你们跑到北海市来是干什么的，我看你们可不是普通的商人啊。”“八噶！让你说什么你就说什么，给他点教训。”那首领冷声地道。

　　“看来只能是以后问你们了。”楚峰说着手中出现了一个小小的淡蓝色的珠子，在一个家伙拳头落向楚峰的腹部的时候强烈的光芒一下子闪耀了起来！

　　强效催眠弹的效果在这一刻立刻地显示了出来，楚峰周围三十米内的家伙全部地瞬间昏倒到了地上。

　　“砰！”“砰！”

　　突然的异变让三十米外守卫着的两个家伙瞬间就掏出了枪然后对着楚峰射击了起来，距离也就是四十来米，这么短的距离，那两个家伙的两枪并没有射偏都是射中了楚峰的脑袋！

　　楚峰开始的时候那是心头大骇，不过很快地他就发现那两颗子弹被一股无形的力场挡在了他的眼睛前面两三厘米处！

　　两枪射中但是楚峰却是并没有倒下那两个开枪的家伙也是有些傻眼了，不过他们在看到楚峰向着他们扑过去的时候又是立刻地又是各开了两枪！

　　每人三枪，两人一共开了六枪！楚峰心里这时候那是着急了，力场玉佩是能挡得了十来枪，但是再多的话可就不行了，而如果没有力场玉佩，他楚峰现在可挡不了子弹！

　　“给我死！”楚峰爆喝一声，一柄匕首瞬间出现在了手中然后向着其中的一个家伙甩了过去，匕首划过楚峰他们之间只剩下十来米的距离眨眼之间就已经是射入了那一个家伙的喉间！

　　“砰，砰，砰！”剩下的那个家伙心头大骇，一边退着一边又是开了三枪，“咔嚓！”轻脆的声音响起，但是却是并没有子弹射出来！

　　“死！”楚峰这时候到得了那家伙身边，含怒出手，重重的一掌劈在了那家伙的脖子之上，那一个对着楚峰连开了六枪的家伙终于是软软地倒了下去。

　　那家伙一倒下，楚峰自已也是软软地倒了下去，刚刚发生的这一切楚峰早就在脑海之中有过设想，可是真正发生的事情，短短的时间还是几乎耗完了他全身的力气。

　　“龙管家，将他们都收起来。另外将痕迹清理。”楚峰在脑海之中道，“主人，他们的战斗力都是超过三十，零级的牢房无法关押他们，是否在将他们收入的瞬间就建立一级的牢房？一共需要建立两间一级的牢房。”龙管家道。“是，建立吧。”楚峰道。“好的主人。”龙管家说着地上的那些个家伙瞬间就消失不见了，在那些家伙消失不见的瞬间圣狱之间两间一级的牢房建立了起来，而那些家伙一个个的都是被关到了那一级的牢房之间。


第61章 多项升级！

　　圣狱空间之中的天牢是这样的，如果没有天牢的话也可以抓进来人，但是如果就算是有那抓进来的人提供的善良值也是无法建立能关那抓进来的人的天牢的话那人刚被抓进来立马的就会被踢出去！

　　楚峰本来天牢之中是没有一级的天牢的，而他的善良值也是无法支撑他建立一间一级的天牢，不过在抓进那些个家伙的瞬间他的善良值就足够了而建立天牢的时间那是很短的，瞬间的功夫一间天牢就可以出现在圣狱空间之中。

　　“主人，一共一十三名罪犯，获得因果善良值7890点，再加上之前剩的十点，一共是7900点，建立两间一级天牢花去两千点，主人你还剩下五千九点善良值！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“五千九百点！”楚峰脸上满是激动之色连呼吸都是有一些急促了起来，得到圣狱以来，他的善良值就从来没有超过两千过，现在居然达到了五千九百点了，而且还建立了两间一级的天牢了！

　　龙管家道：“主人，这一次虽然冒了一些险，不过还是值得的，主人你的实力可以有一个比较大的提高了！”休息了一会儿了楚峰已经是恢复了一些力气站了起来道：“还好之前购买了那力场玉佩，不然的话我现在已经是成为了地上的死尸了。”

　　想想之前的那九枪楚峰就是一阵心悸，以他现在的水平是不可能躲得开子弹的，如果不是力场玉佩挡住了他就已经是完蛋大吉了。

　　“多谢你了。”楚峰从胸口掏出了那力场玉佩轻轻地抚摸了一下。“咔嚓！”轻脆的声音响起，那力场玉佩居然一下子就裂成了两半！

　　“主人，射击距离比较近，力场玉佩受到的攻击力比较强，已经是达到了极限了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰心中一紧：“龙管家，这附近再没有别的家伙了吧？”“没有了主人，不过主人，你还是早一点离开吧，这里的痕迹已经是清理干净了，不会有什么人找出什么蛛丝马迹的！”龙管家道。

　　“嗯。”楚峰说着很快地就到得了那开过来的三辆黑色轿车其中一辆之上，钥匙是在收到了圣狱空间之中其中一个家伙身上的，楚峰很快地就发现了那钥匙然后弄出了圣狱空间发动了车子。

　　黑色的轿车发出一声低低的咆哮之声箭一般地射出了那仓库！“主人，五千九百点善良值，你可以选择升级一些东西或许购买一些物品了。”龙管家在楚峰脑海之中道。

　　楚峰这一次微一考虑就在脑海之中说话了：“龙管家，升级天手，天护，食堂，医所，另外，建立一间F级刑室。”

　　龙管家惊讶地道：“主人，你不再建造一个天卫？”“天卫，现在没有之前那么的急迫，天手，天护，都升级了，还有不少的善良值，遇到危险的可能性比起之前小上许多了。父母他们的话，现在还在国内旅游，应该不会遇到那么多的麻烦的，有一号现在基本上也是可以了。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，那么，升级立刻开始！十秒时间升级就可以完成。”龙管家道。升级天手，这个不用多说，零级的天手抓取能力太低了，一级的天手的话，那掌控力可不是零级的天手可以相比的，战斗力低一些的，楚峰甚至不用打晕他，直接一级的天手就有可能将他给收入圣狱空间之中去。

　　升级天护，这个却是为了安全了，这一次的枪击楚峰可是吓了一大跳的。如果有一级的天护的话，那么就算是没有那力场玉佩他也不会死，当然，连中九枪绝对是会受比较重的伤就是了。

　　食堂，这个没办法，这东西没有什么战斗力，但是零级的牢房已经是不能满足里面的罪犯的要求了，罪犯吃饭问题不解决，到时候饿死了他的善良值可就减得多了！医所，这个暂时来说没有特别的大用，但是楚峰还是升级了这个，原因呢，楚峰对于凤冰凝的伤势还是有一些担心，零级的医所看不出什么，但是一级的医所那能力大大提高，升级到一级的医所就算不能治愈或许也是能看出一点什么。

　　刑室，这个楚峰是为了应对监狱之中人越来越多这个问题的。监狱不可能只进不出，如果这样的话到时候监狱不知道要关多少的人了！

　　刑室的作用，就是让那些罪犯“享受”刑罚，“享受”刑罚的同时他们的罪恶值下降，同时他们害了的人的气运会因为他们受到惩罚而提升！

　　“好的龙管家。对了，龙管家，那些罪犯在刑室之中受到处罚，他们加害过的人，真的会提升气运什么的么？气运这东西可是虚无缥缈的。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，你以前不是认为仙神也是虚无缥缈的么，现在或许你知道了，仙神是真实地存在着的，不过那样的存在你暂时根本就接触不了罢了。主人我和你说，气运虽然虚无缥缈，但是确实是存在的。有些人打牌一整天手气都是旺得很，但是有些人一整天都摸到烂牌，主人你认为这是巧合么？”

　　“龙管家你这么一说，确实是有一些奇怪的。手气好的时候打牌一整天都是摸到好牌，但是手所差的时候，一整天都是摸到烂牌。”楚峰道，“既然这样的话，那么就多多地让那些家伙到刑室之中享受吧，他们享受完了出去，就可以给我空出牢房来关新的罪犯！”

　　开着车，楚峰并没有分出意识到圣狱空间之中去，一个多小时之后楚峰已经是到得了市区了，找了一个偏僻没有人没有摄像头的地方停车楚峰很快地就消失在了那车子附近。

　　离开了那车子附近楚峰乘了一辆出租车就向着学校的方向而去。“主人，你可以管理一下圣狱之中的罪犯了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“嗯。”

　　楚峰在脑海之中轻道一声一丝意念一下子就进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间，这时候那些罪犯许多的家伙都是在议论纷纷，食堂，医所，都是升级了的外观大大地变样了，而通体血色的刑室更是以前没有出现过的，新的东西的出现不让那些罪犯议论纷纷都不太可能。

　　“各位！”

　　楚峰的声音响了起来，在声音落的瞬间他的人影出现在了兑换台上，从所有的牢房之中都是可以看到兑换台的，楚峰站在这里那些家伙都是能清楚地看到楚峰。

　　“首先，告诉你们一个好消息。食堂升级了，食堂的饭菜拥有了比起之前好吃上许多的菜品，医所升级了，伤势的治疗会更加的快捷！”楚峰大声地道。

　　“监狱长万岁，监狱长万岁！”短暂的沉默之后那些个罪犯许多的都是高声大呼了起来。楚峰压了压手：“不用高兴得太早了，你们是来坐牢的，不是来享受的，想吃到好的，那要看你们的表现，不然的话，你们就还是和之前一样，吃青菜萝卜吧。”“你们每减去百分之一的罪恶值就可以享受一次大餐。”楚峰继续道。

　　一个罪犯立即大声地道：“监狱长，什么是罪恶值？我们怎么知道自已有多少的罪恶值啊？”“问得好。”楚峰微微地点了点头道，“犯了罪，就会增加罪恶值，这个我有，你们也是有的，不过你们的罪恶值远远地高于善良值！怎么查询，你们到得刑室之内就可以查询了。刑室就是那一个通体血红的方形建筑！”

　　“那个刑室，可以同时地让你们十个人在里面，在里面就可以减少罪恶值，每一次进入之时以前出来之时脑海之中都会提示你们还有的罪恶值是多少。如果你们的罪恶值清零了，那么，你们之中大部分的人可以离开这圣狱。”楚峰道，“还有没有人有疑惑？”

　　“监狱长，你这么说，是不是有可能我们就算是罪恶值为零了也不可能出去？”一个罪犯道。楚峰扫了那出声的方向一眼淡淡地道：“不错，我看得顺眼的，罪恶值为零了就可以出去见自已的亲人朋友重新地开始新生活，我看不顺眼的，那就给我一直地留在这里面享受，所以，你们最好不要让我不高兴！”


第62章 任务，愤怒！

　　“监狱长，我们什么时候去那刑室呢？”那瘦猴道，他的战斗力弱得很，不过因为之前那一百二十万的原因楚峰还算是关照他，所以在这圣狱之中也没有什么人欺负他。

　　楚峰道：“进入刑室，随便是什么时间，就是现在你们选择进入也是可以的，龙管家，如果有人要进入刑室打开牢门。如果有人离开了牢房但是却并没有进入刑室而是选择在外面给自已放风的话，那么视情况增加罪恶值。各位，罪恶值减去不容易，但是增加却是比较容易的，所以你们最好是老实一点，否则的话你们永远都是不可能从这里面出去的。”

　　“出去，我想出去，监狱长，我现在就进入那刑室之内！”楚峰的话音刚落一个家伙就大声地叫喊了起来，他的声音刚落别的不少的家伙也是大声地叫了起来，这监狱之中谁又想待？出去了可以有好酒好肉有女人，而这里面吃的东西是萝卜白菜，就算是偶尔换换口味也不是什么好东西。而女人，楚峰现在还没有抓任何的女人进来，圣狱之中别说女人了，连母蚊子都是没有一个。

　　“龙管家，打开牢门让大家都出来，今天大家都到里面试试。”楚峰脸上带着一丝丝笑意道，那些罪犯们一个个很兴奋，不过只怕一会儿之后他们就不会有那么的兴奋了，消除罪恶值，那可不是那么的容易的！

　　刑室之内会有雷电，F级的刑室是赤级的刑室，里面会落下一道道的赤色的天雷，那一道道的天雷绝对不会将人给劈死了，但是却是能让人感觉到那种深入灵魂的痛苦！作下了恶，灵魂都是受到了污染的，那一道道的天雷也起一个净化灵魂的作用，不过最主要的还是让罪犯们“享受”那痛苦！

　　“是，主人。”龙管家的声音响了起来，就算是那一个关押着童鬼的牢房这时候也是打了开来。“八噶，这里是什么地方？”这时候那些日本人其中一个清醒了过来了。

　　那一个家伙刚刚醒过来其余的人也是一个个地清醒了过来，“小子，你对我们做了什么？这里是什么地方？”一个日本人冲着楚峰怒吼地道。

　　“大家冲出去干掉他，门是打开的。”一个日本人推开了那牢房向着楚峰疯狂地扑了过来！“给我定！”楚峰淡淡地道，一只无形的巨手瞬间出现在了那家伙的身边将他整个的抓了起来，在外面，天手的威力或许还没有这么大，但是在圣狱空间之中天手的威力可是很大的，那日本人虽然战斗力不弱，但是想反抗天手却是没有什么可能。

　　“咔嚓！”

　　手枪子弹上膛的声音响了起来。“各位，很不幸，你们被捕了！”楚峰对着那些稍微冷静了一点的日本人淡淡地道，“各位给我老实一点点，不然的话可不要怪我不客气。”

　　“八噶，我们是日本人，你是中国龙组的人吧，你们怎么可能对我们这样！这个事情我们一定要上报，到时候有你们受的。赶紧的将我们放了你的罪行就少一点，不然的话你的家人朋友，全部都得死。”那一个离得楚峰最近的家伙低吼地道。

　　“砰！”枪声响了起来，楚峰的枪法并不如何的好，但是在这圣狱空间之中他的这一枪还是一下子就将那一个家伙给爆头了。

　　“或许这样你们会更加听话一点，谁人还有意见可以提。”楚峰淡淡地道，善良值不足罪恶值十分之一在圣狱之中杀人是不扣任何的善良值的，那家伙的善良值是65，而罪恶值高达一千多，杀他自然是不会扣楚峰任何的善良值的了。

　　“大家冷静，我们在别人的地盘之上！”说话的是那些日本人之中为首的家伙，他倒是比较冷静一点，不过眼里那是满满的都是仇恨的光芒，只要给他一个机会，楚峰毫不怀疑这家伙一定会杀掉自已还有自已的家人朋友！

　　死了一个人那些日本人安静了一些楚峰淡淡地道：“这样才对。来两个人，将这个家伙给丢到海里去。”听楚峰命令办事肯定是有好处的，好几个家伙立刻地就抢着将那日本人的尸体给抬了丢到了岛四周的海里面去了。

　　“既然入我圣狱，那么就给我老老实实的。我没有随便地杀人的习惯，但是如果你们给我这样的机会，那我也是不会有任何的客气的。”楚峰道，最开始只是让龙管家枪杀了一个人楚峰都是不舒服了半天，而现在，不知不觉中楚峰也是变化了许多了，起码对于现在的他来说，杀人不会让他太过难受，这，可以说是一种好的进步。

　　残忍不是什么好事，便是如果一直妇人之仁的话，那么最后肯定害人害已。

　　“我想知道这里是什么地方，而你又是什么人。”那为首的日本人沉声地道。“先说出你们来中国来北海市的目的，说出来之后，或许我会告诉你们。”楚峰道，“其实你们没有和我讲条件的资格，不过如果不用动粗的话那么我也不太想动粗的，所以，你们最好主动点。对了，提醒你们一下，如果你们说慌的话我肯定是会知道的，到时候你们每一个人的罪行都会加重许多。”

　　“没有什么好隐瞒的，我们到中国来并没有什么大任务，不会做太危害中国的事情，你们还是将我们放了吧。”那为首的日本人道。

　　“说，什么任务？”楚峰皱了皱眉道。那为首的日本人道：“我们黑龙会会长的公子山本少爷喜欢上了你们北海市的一个女孩，所以让我们过来请她去日本。这应该不是什么大罪吧？这么点事情，实在不值得我们黑龙会与你们中国有矛盾，如果我们没有回去的话，黑龙会肯定会采取一些行动的。”

　　楚峰眼里露出一丝寒光，虽然那家伙还没有说出名字来，但是楚峰已经是猜到了一些了。“那女孩是谁？”楚峰冷声道。

　　“凤冰凝，是一个叫凤冰凝的女孩子，阳城大学的一个学生。”那为首的日本人道，“阁下还是赶紧放了我们吧，为了一个女人引起什么矛盾来可就不好了。”

　　“哈哈哈哈！”楚峰狂笑了起来，好一会儿才是冷冷地道：“虽然说得好听，但是你们不是‘请’很大的可能是强行地抓过去吧！”

　　“别说是凤冰凝，就算是别的女孩子，你们这样的行径，也休想我放你们！而凤冰凝，她是我喜欢的女孩，你们很好，很好，还有黑龙会的那山本是吧，放心，我以后一定会找他的，或许你们可以在这里面和他见面的！”楚峰冷冷地道。

　　听得楚峰所说，那些日本人一个个脸色大变，在他们看来不过是抓一个女孩子罢了应该不算什么大事情的，可是哪想到抓的人居然就是楚峰喜欢的女孩，这下子他们的问题大了，没有一个男人能容得下这们的事情的！

　　“你们，希望你们给我机会，那样的话我就可以一个个地将你们全部枪杀了。你们死了牢房可以空出来关别的罪犯！”楚峰冷冷地道，“龙管家，他们一个个善良值都是不足罪恶值十分之一，如果他们闹事什么的，直接射杀！”

　　“是，主人。”龙管家的声音仿佛从四面八方传了过来。

　　“跟我来刑室。”楚峰扫了一眼那些出了牢房了的家伙道，除了那些日本人之外，就是那童鬼也是跟着楚峰向着刑室的方向而去，那些个日本人用日语飞快地说着，不一会儿也是跟了上来。

　　“轰隆！”

　　赤红之色的刑室的大门一下子打了开来，那大门打开，一股凶悍的气势一下子从里面传了出来！“放心，只要你们不自杀，你们在这里绝对不会死，每一次最多十个人进去，谁想进入的，进去吧！”楚峰沉声道。

　　“咻！”

　　楚峰话音刚落，一道身影闪电般地射入了刑室之内，那身影不是人而是关在了圣狱之中的那个童鬼！“吡！”眨眼的时间，一声惨叫的声音就响了起来，那童鬼的惨叫之声相当的难听，刑室之外的家伙一个个都是感觉心内都是有些发凉了起来。


第63章 精神师！

　　“怎么回事？发生了什么？”一个罪犯惊叫地道，那声音实在是叫得太凄惨了，可是让那些人奇怪的是那个童鬼进去了并没有出来。

　　楚峰心里这时候也是有些惊讶的，进去了并不是不能出来的，刑室之中进出是随意的，不过待的时间短，消去的罪恶自然的少了！

　　“主人，那个童鬼知道自已在那里面可以获得解脱，所以它根本就不出来，我估计它在罪恶值完全消去之前是不会出来的。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头，那个童鬼虽然小，但是并不代表着它没有意识的，而且它比起在这里的其余的人求得自由的心只怕更加的迫切！“龙管家，如果它的罪恶消除尽了，可不可以进入鬼界？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，这个要看它的造化，不过，很大的可能是能通过的，鬼魂的力量比起一般人死去之后的灵魂可是强大得多了。”

　　“想消除你们的罪恶然后出去见到你们的亲人朋友，那么，就进入刑室之中吧，放心，这个没有人你们，你们如果认为圣狱里还不错想在这里待一辈子，那完全可以不用进到那里面受苦。”楚峰道。

　　“我要出去，我要离开这个地方！”一个家伙低吼一声一下子就冲入了那刑室之内。“啊！”那家伙刚一进去一声惨叫之声就传了出来，那惨叫声响起，那家伙很快地又是出来了！“好痛，好痛！”那家伙脸色惨白大叫地道。

　　“监狱长，这是怎么回事？”

　　楚峰淡淡地道：“你们认为刑室是给你们享受的地方不成？在里面你们能消去罪恶，但是同时的，你们也要承受痛苦！你们做了伤天害理的事情就要承担这样的后果！想出去的，那么就进去吧，这才是最低级的刑室，到时候更高级的刑室比起这个更让人痛苦得多，在这里面，你们之中罪恶低的待满十天就可以离开圣狱了，罪恶高的，待满半年的时间应该也足够了。”

　　“是承受痛苦消除罪恶，还是一直在圣狱之中猪狗一样地活着，或者你们选择死亡，随便你们！”楚峰沉声道，“需要告诉你们一点的是，如果你们在里面昏迷过去了会被传送出来。”

　　“我要出去！”

　　“不就是痛一点么，这里面鬼才想一直待着！”

　　“进！”

　　一个个的罪犯不断地冲入了那刑室之中，那一个之前冲出来的家伙又是重新地冲了出去，很快地，十个名额就已经是满了！

　　“吼！”“啊！”“！”

　　那些家伙冲入里面，顿时刑室之外就响起了一声声惨烈的叫声，当下就有两个家伙冲了出来，不过马上的就有另外的两个人冲入了里面！

　　“监狱长，还是将声音屏蔽掉吧，这个，太吓人了！”一个罪犯脸色发白地道，那一声声不似人声的惨叫实在是相当的吓人的！

　　楚峰淡淡地道：“晚上的时候会屏蔽的，白天的话就听着吧。作恶的时候受害人的惨叫或许你们之中绝大多数都是听过的，现在让你们听听同伴还有自已的惨叫之声，你们还不忍听了不成？”

　　“阁下，是不是我们的罪恶值消除了也会放我们离开？”那个为首的日本人道。楚峰眼睛微微一眯：“嗯，你们的罪恶值消除了我也放你们离开，不过前题是，你们在这里面给我安安份份的，不然的话，直接枪毙或者没水没有食物十来天，你们可以自行地选择。”

　　“我们，大日本帝国的武士不怕疼痛。”这时候又一个家伙冲了出来，一个日本人很快地就冲入了那刑室之内！

　　楚峰扫了一眼还在外面的人道：“刑室一次只能十个人，给你们放风一个小时，一个小时之后，所有没有进入刑室的人回自已的牢房，不听令的人，罪恶值增加！”

　　“是，监狱长。”不少的罪犯齐声地道，他们之中许多的人已经是接受了一个事实了，那就是在这里，楚峰是老大，楚峰的话是不能不听的，听楚峰的话只有好处没有坏处！

　　楚峰微微地点了点头瞬间意识就已经是退出了圣狱空间，这时候，出租车已经是到得了阳城大学附近了。刚刚下车，楚峰的电话就响了起来。

　　“周文，别告诉我唐明失败了！”电话是周文打过来的，楚峰深吸了一口气才是接通了电话道。“呃，峰哥，本来是准备吓你一吓的，算了算了，待会将你吓出心脏病就不好了。唐明他那小子运气相当不错，他成功了，成为了一个异能者！”周文道。

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气脸上露出了喜色。“成功就好，成功就好，如果失败了我们还真不好向他的爸妈交待的！周文，你小子快点告诉我他是什么样的能力。”楚峰道。

　　“嘿嘿，这个是机密的事情，一般人是不能说的，不过峰哥你可以告诉。峰哥，那家伙是精神师，能力相当不错啊，以那家伙的能力，一般的人很容易就会被他给控制了！我的能力是不错，不过他的也是相当的不错啊。峰哥，这世界上也是有武功的啊，我们想想办法，给你弄一套好一点的内功心法过来。听说好像还有修真的功法，不过以我们现在的能力弄不到，不过以后的话，我们实力高了给你弄个修真功法或许是可以的。”周文道。

　　楚峰轻笑地道：“周文，那就多谢你们了。”周文他们一片好意楚峰是不好拒绝的，而且，如果拒绝只怕还会引起一些人的怀疑，试想，在中国，有多少的青年能拒绝得了内功心法的诱惑呢？！看着武侠小说长大的楚峰他们这一代心中一般都是有一个武侠梦。

　　当然，楚峰的话，现在心中的武侠梦淡了许多，拥有了圣狱，他将来的天地更加的广阔，并不是武侠小说中那小小的江湖能束缚得了的。

　　“峰哥，咱们兄弟用得着说谢谢么，到时候我们出来之后你请我们吃大餐就是了。”周文笑道。“我呸，你们两个家伙都成为异能者了，还我请客。我请客的话也行，我请客，你掏钱吧。”楚峰道，“唐明呢，那家伙没在你身边？”

　　周文道：“那家伙被好几个家伙抓着在苦修，已经是被折腾了二三十个小时了，如果他不是精神师只怕早就被折腾得精神崩溃了哈哈，他没空，我只好先给你打一个电话了。峰哥，我只怕会和唐明在这里多待一些时间，七天的时间我倒是能适应，但是许多的技巧并不是一下子就能学会的。大概半个月之后我和他一起回来，到时候我们加入北海市龙组，估计接下来几年的时间很多时间都会在北海市了，峰哥你到时候毕业了也在北海市找工作吧，我们三兄弟在一块儿。”

　　“将来的事情将来再说吧，你们有时间给家里打一下电话别让家里人担心，好了，没事的话就挂了，小心一点。”楚峰道。

　　“好的峰哥，我们会注意的。”周文说完挂断了电话。

　　“太好了，唐明这家伙也成为异能者了！”楚峰狠狠一一挥拳头。“龙管家，精神异能者强不强？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，你这种问题太业余了，精神异能者那都是有强有弱的。不过，精神异能是很强大的，精神异能者，那是直接和灵魂打交道，主人你可以想象一下灵魂重不重要？强大的精神异能者能一下子就灭掉无数的人的灵魂也能一下子控制许多的人！一个强大的精神异能者，如果控制了许多强大的家伙作为奴仆的话，主人你想想那样的人恐怖不恐怖？不过精神异能者成长并不是那么的容易的，危险性比较高，一个不小的话可能精神崩溃！”

　　楚峰眉头微微一皱：“很容易就精神崩溃么？”“主人，也不是很容易，小心点的话也不会出现那样的危险的。另外，主人以后你可以购买一些宝物给唐明，那样的话他出现这样的事情的几率就很小了。”龙管家道。

　　“这就好。”楚峰松了一口气，这时候电话再一次地响了起来，楚峰拿起手机一看电话是梁同打过来的。“喂，梁哥，不会又有鬼要我抓吧？”楚峰轻笑地道。


第64章 凤冰凝身体问题（上）

　　有了第一次的抓鬼经历，楚峰对于鬼怪并不那么的怕了，圣狱对付起鬼怪这样的东西来说比起对付起其他的生命来说更加的容易一些。

　　之前那一个童鬼，战斗力是超过三十的，但是因为圣狱空间本身对于鬼怪有着比较强大的克制作用，所以那童鬼在里面发挥不了那么强的战斗力零级的牢房也是能将它给关了！对付那童鬼是如此，对付其他的更加的强大的鬼魂也是一样的，现在有一级的天牢了，一级的天牢能关押战斗力在两百以下的，但是就算是战斗力三四百的鬼怪也是能关押的！

　　梁同的声音很快地就从话筒之中传了出来了：“楚兄弟，前半辈子，我也就是碰到了那么一次鬼怪事件，哪那么容易再碰到呢。楚兄弟，这一次打你电话我是道歉来了，上一次的事情因为我的原因没有搞好，结果那吴凯居然被人给救走了，这个案子今天是了结了，但是我之前说过的奖金”

　　“吴凯被救走了？可能他认识一些实力比较强大的人吧，有那童鬼他的实力不弱，认识实力比较强大的家伙也是很有可能的。”楚峰道，内心之中楚峰也是有着一丝歉意，不过这事情就算是再让楚峰做一次也是同样的会这么做，“梁哥，什么奖金不奖金的，没有就没有吧，我不缺那一点钱的呵呵。梁哥，不知道这一次的事情，对你有没有大的影响？”

　　梁同道：“这个案子是破了的，虽然最后罪犯跑了，但是医院摄像头显示那家伙的实力比起普通人强大得多，就算是我再多安排几名警员也是一样的结果。所以，我算是有一点点小功，不过明面上是受了批评的，暗地里会上面的老大们会记我一点点功，就是这样了。”

　　楚峰松了一口气，梁同没有因为这个受到处罚就好。“楚兄弟，这一次真是多亏了你了，可是最后你却是没有一点好处，这个，我心里实在是过意不去，楚兄弟以后若是有什么事情我能帮得上忙的，尽管吱声，只要不是违法的事情，我梁同绝对不会拒绝。”梁同道，从他的语气楚峰听得出来他并不只是一番客气，而是楚峰如果真有事情找他，他一定不会拒绝的。

　　楚峰笑道：“梁哥，还真是有一个事情要请你帮一下忙。”“哈，楚兄弟你说，能帮得上的一定帮！”梁同高兴地道。

　　“是这样的梁哥，我想买辆车，可是我没有考驾照，这个东西考起来麻烦，不知道梁哥能不能给想想办法？”楚峰道。

　　梁同很快地道：“楚兄弟，如果你的驾驶技术过关，这个没有什么大问题，几天的时间我就能给你将证办下来，但是如果你驾驶技术不过关，这个忙我能帮但是也不会帮，帮了你就是害了你了。这样，楚峰兄，你有时间来警局一趟吧，你到时候开车试试，如果行的话我立马想办法给你将驾驶证办下来。”

　　“好，梁哥，那就这么说定了，下午不知道梁哥你有没有时间，如果有的话我下午就过来一趟。”楚峰道。

　　“下午，有，刚刚忙完这个案子，我们也是能休息一两天喘口气，楚兄弟，那我就在警局等着你了。”梁同道。

　　“好的梁哥。”

　　挂断电话楚峰脸上露出了一丝微笑，以他的驾驶水平自然的不会有什么问题的了，驾驶证的问题很快就可以解决。

　　下午，楚峰自然是去了警局了，开着一辆警车到处地转了转之后梁同很干脆地就同意了，只要楚峰技术过关，对于他来说给楚峰办个驾驶证并不是什么困难的事情。

　　“楚兄弟，我也就是见到了那一个小鬼罢了，别的鬼我根本就没有见过，不过前两个月和同事谈起，有一个地方可能闹鬼。”梁同和楚峰喝着茶道，“那地方不是我们北海市而是北海市往南，海边的一个度假村，连续三个月，每月都有一个人死去，已经是一共有三个人死亡了。三个人都是壮年男子，被发现都是在床上，而且身材都是变得比较弱瘦。”

　　楚峰道：“后来呢？应该有请人除了那鬼吧？”梁同道：“请了，如何没有请，那度假村的老板也是有一定的手段的，他请了好几个法师什么的到度假村，可是那几个法师鬼影都是没有看到一个。”

　　“如今那度假村呢，应该是关了吧？”楚峰道。梁同摇了摇头：“怎么可能，那度假村的老板可是拥有不弱的能耐的，上下一打点，度假村也就是停业了两天，后来就继续地接待游客了。这个事情在普通人之中没有怎么流传，我也是偶然的知道一点点。已经是二十多天过去了那边还没有命案发生，估计那里就算是有鬼也已经是被清除了吧，咱们中国像楚兄弟这样的奇人异士我相信数量应该不会太少的。”

　　“那是，应该已经是被清除了吧。”楚峰笑道，“就算是没有被清除，我可也不想跑到那边去，我这一点实力碰到一般的小鬼还行，如果碰到厉害的鬼的话，那么我这百来斤可能就回不来了。”梁同不知道中国有龙组，但是楚峰是知道的，龙组出动高手的话，应该解决这样的事情不会有什么问题的。

　　梁同笑道：“楚兄弟，你认为如果真有鬼那会是一个什么样的鬼？会不会真如传言的那样是一个女鬼将他们都给吸干了？”

　　“梁哥，如果你想验证一样的话就过去啊嘿嘿，或许晚上那女鬼会过来找你的哦。”楚峰笑道。梁同打了一个寒颤：“楚兄弟，你可别吓我，与人斗我一点都不怕，但是我还真是有些怕鬼怪这一类的东西，这样的东西，估计也就是楚兄弟你这样有真本事的人才不怕。”

　　与梁同聊了不少，晚上再一起吃了个饭，到得晚上九点左右的时候楚峰才是回到了学校之内。“主人，凤冰凝在那山上，在你们以前见面的那地方。”龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中。

　　“这小妞，每天晚上都溜出来散散心不成？”楚峰脚步一转没有回寝室了而是向着那山上走了过去。“美女，独自赏月是不是太寂寞了一点点？”楚峰望向了凤冰凝坐着的方向道，凤冰凝现在那是坐在一颗树的大枝丫上面，那枝丫离地十来米高一般的人可不容易上去的，不过对于凤冰凝来说这自然不会是什么问题的了。

　　“楚峰，你又是过来练拳的？”凤冰凝身形一闪就已经是出现在了楚峰的边上了。“不是，随便过来逛逛，没想到又遇到了你了，今天的月色很美啊。”楚峰抬头望着那圆圆的月亮道，明天就是中秋节了，现在的月亮，那是又圆又大，淡淡的银光洒下来许多的东西比起白天看起来更加的美丽动人。

　　“凤冰凝，这一次中秋国庆假期连在了一块儿，假期那可是比较长的，打算怎么过？”楚峰轻笑地道。凤冰凝微微一笑：“和寝室几个姐妹们出去旅游，你呢？”

　　“我？没有什么计划，老爸老妈出去旅游去了，本来打算回家的不用回了。寝室里两个兄弟也不在，孤零零一个人啊，要不，你们收留了我一起出去旅游？”楚峰笑道，“对了，你们到哪里旅游呢？”

　　楚峰一边和凤冰凝闲扯着，一边却是让龙管家飞快地查探起了凤冰凝的身体情况下，某些人可不要想歪了，绝对不是查三圈什么的，而是查凤冰凝的隐藏着的伤势。

　　“你和我们一起？也不是不可以，不过没有美女看，因为我们都会易容过去。只我们四个弱女子过去的话，可能也会有一点点麻烦的，有一个男生跟着倒也是不错。”凤冰凝笑道，和别人在一起的时候她的话那是很少的，特别是和别的男的在一起，不过和楚峰在一块儿凤冰凝的话倒不是那么的少。

　　楚峰翻了翻白眼：“凤冰凝，你也好意思说，如果你还是弱女子，那我是啥？弱弱弱弱弱男子？”就在这时候，龙管家的声音一下子响起在了楚峰的脑海之中：“主人，结果已经是出来了，凤冰凝的身体有大问题！”

　　楚峰身形一震脸色一变连忙在脑海之中道：“龙管家，快说，什么问题？”


第65章 凤冰凝身体问题（下）

　　“主人，如果不采取什么措施，大概凤冰凝能活到二十四五岁，短的话二十四岁，长也活不过二十五岁！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　听得龙管家所说楚峰呆呆地看着凤冰凝。“楚峰，你怎么了？”凤冰凝心中有些疑惑地道，虽然只是有些月色，但是楚峰脸色的变化凤冰凝却看得清清楚楚的。

　　楚峰深吸了一口气摇了摇头：“没，没有什么。”“凤冰凝就是时光留恋么？两人都是给人淡淡的忧伤的感觉，而且两人也只是有几年的寿命了！”楚峰心里嘀咕着，忽地，楚峰想起那一天凤冰凝莫名其妙的说什么他有别的女孩的话。

　　“我貌似只是和时光留恋说过我喜欢一个女孩子，结果，凤冰凝居然知道了。百分之九十以上的可能，时光留恋就是凤冰凝了，我真是笨啊，当初凤冰凝那样说时就应该能猜出来了的。”短短的时间楚峰的心里那是转过了许多的念头。

　　“凤冰凝，咱们可是说好了啊，我明天和你们一起出发。”楚峰嘴里说着，脑海之中那是问起了龙管家来，“龙管家，以医所现在的能力，可不可以治疗凤冰凝？如果不能的话，那么大概要达到什么样的级别才可以治疗？”

　　在脑海之中问答只是一瞬间的事情，龙管家的声音立刻响了起来：“主人，不行，一级的医所根本就没有这样的能力，二级的医所才能更加准确地给她进行检验，三级的医所应该能缓减一下她的病情，彻底治愈的话，至少需要四级的医所！”

　　“你真去？楚峰，可能花费会有一点点大的。”凤冰凝比较委婉地道，她并不知道楚峰赌石赚了一千多万，只以为楚峰只是一个普通的学生罢了，普通的学生，许多的东西那是根本就消费不起的。楚峰微微一笑道：“放心，前一阵赚了一些钱，应该还是没有什么问题的，我们什么时候聚集？”

　　“明天上午七点，学校后门口。”凤冰凝道。楚峰微微地点了点头：“一定准时到，对了，你们寝室另外的三个姐妹不会反对吧？”

　　凤冰凝摇了摇头：“她们应该不会，给我你的手机号码吧，如果她们不同意，那么不好意思了。”楚峰点了点头掏出手机拨打了一下凤冰凝的手机，他有凤冰凝的手机号码，但是凤冰凝却是并没有楚峰他的手机号码的。

　　“好了，楚峰，我先走了。”凤冰凝说完白影一闪就已经是消失不见了。“这么急干嘛？哥哥我又不吃人，就算是吃人以你的实力也不敢对你怎么样啊。”楚峰心里嘀咕一声也是离开了起来，不过他离开的速度比起凤冰凝那可是慢上太多了。

　　“医所升级到三级，圣狱本身至少也要升级到二级，升级到一级一万善良点，一级再升二级十万，这里就有十一万善良点了，医所升级到二级需要一万，升级到三级需要十万，又是十一万，加起来二十一万善良点。天眼等其余的东西是许多的肯定也是必须升级起来的，这里少说也是需要十多万，达到能缓减凤冰凝病情的地步起码是需要四十万的善良点。”楚峰一边走着心里一边计算着。

　　龙管家道：“主人，至少是四十万，但是主人，肯定不会只四十万的，兑换，商店内购买物品都是需要许多的善良点的，主人你可能需要六十万左右的善良点才勉强的够。而且主人，凤冰凝的病，那是越早缓减越早治好越好！”

　　“龙管家，到时候商店升级了，没有物品能缓减一下凤冰凝的病情么？对了，凤冰凝到底是什么样的病情？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，物品是肯定有的，不过能缓减凤冰凝的身体问题的物品不会便宜到哪里去的，主人你需要的善良点也不会比起这个少，还是升级医所划得来，医所升级了以后还可以使用，物品用了就没有了。”龙管家道，“凤冰凝的问题应该是血脉方面的问题。”

　　“血脉？”楚峰疑惑地道。

　　“嗯。实力提升的过程就是生命不断地进化优化的过程。一个修练者，他的子女拥有修练的天赋的几率比起普通人的子女拥有修练的天赋的几率高得多，这是生命优化的遗传，那修练者的实力越强，本身生命层次就越高，这种生命优化的遗传就越明显！而达到很高的实力之后，就会形成血脉，血脉无形无质，但是它是真实地存在着的。形成了血脉的强者的子女有很大的可能继承血脉，这样的话，天赋相当的高，修练起来事半功倍，隔得代数越多，血脉就会越淡，当然，这个不是绝对的，有时候隔着许多许多代也会出现血脉浓度不低于一二代血脉者的情况。”龙管家道。

　　楚峰惊讶地道：“龙管家，凤冰凝拥有血脉？！怪不得她的实力那么强，阳城大学也是拥有好些个修练者的，但是他们的实力比起凤冰凝可是差得多了。”

　　“主人，你太小看血脉了，如果凤冰凝血脉完全觉醒了，那么她的实力绝对不会只是这样，当然，如果完全觉醒的话她已经死了。”龙管家道，“凤冰凝拥有一种强大的血脉，不过那血脉如今只是觉醒了一丁点，就是那一丁点就让她的修练比起一般的人快上不少，当然，也带来了一个问题，凤冰凝承受不起那血脉！”

　　“血脉太强大了？”楚峰道。

　　“是的主人，凤冰凝血脉觉醒，首要吞噬她的功力，其次吞噬她的生命力！她的战斗力以前只怕还不止八百多的，估计是被吞噬了下降到了八百多，现在又下降到了七百多了！待得她实力比较低的时候血脉就会大肆吞噬她的生命力了。成也血脉，败也血脉啊！”

　　楚峰道：“龙管家，其他的人血脉也是这样子？觉醒血脉居然会让人走向灭亡！”“不是的主人，这是因为凤冰凝的血脉太强大了的原因，而她的身体又太弱了。一般的，就算是觉醒血脉也不会太强大的，这样一来只有好处没有什么坏处。凤冰凝拥有的那血脉很强大，她的血脉觉醒度又是很高，再加上她身体弱一件好事才变成了坏事了。不过她的运气算是非常的不错遇到了主人你，主人你的实力提实之后是可以帮到她的。”龙管家道。

　　“六十万善良值啊，医所升级到四级才有可能治好她，升级到四级，需要数百万的善良值啊！”楚峰心里轻叹一声。

　　龙管家道：“主人，你的实力提升，接触到的实力强大的家伙就越多，实力强大但是管不住自已的家伙许多的因果罪恶值可是很高的，抓到一个可能就能得到上万上十万的善良值！所以主人你也不要太担心，目前来说，稳步地提升自已的实力就好了！”

　　“嗯，也只能是这样了。”

　　回到寝室没有多久楚峰电话就响了起来，看到是凤冰凝来的电话楚峰心里微微地有些紧张，他内心之中自然是想跟着凤冰凝她们出去旅游一下的。

　　“喂，美女，如何？”接通了电话楚峰笑道。“楚峰，你当着别人的面可别乱叫，不然的话惹来麻烦可没有人帮你。”凤冰凝道。

　　“嘿嘿，凤冰凝你的意思是，私下里的话可以叫叫是吧？放心，我知道分寸，我这百来斤不够你那些追求者分吃的。”楚峰道。“明天准时。”凤冰凝轻哼一声说出这几个字就已经是挂断了电话了。

　　凤冰凝寝室。“冰凝姐，有奸情哦，咯咯！”唐婉娇笑地道，相处了好些天，她们几女关系也是比起之前好上许多了，之前是直接叫名字的，但是现在唐婉她们也不是直接叫凤冰凝名字了，“你让他当着别人的面别乱叫，他刚刚是叫的什么咧？”


第66章 与美同行！

　　“婉儿，别八卦了，还是清一下你的东西吧，别到时候到了那里发现有东西忘了带了。”凤冰凝道。“没带就买呗，咱们又不是去山沟沟里面，不过我今天问了一下，听说我们准备去的那一个度假村闹鬼呢！咱们要不要买一些避邪的东西？”唐婉道。

　　韩香轻笑地道：“这世界上哪有什么鬼啊，肯定是有些人为了利益什么的造遥。”“有鬼最好了，我还没有看到过鬼呢，婉儿，你怕？”蓝雯道，“你听到的消息怎么说的？”

　　唐婉道：“我才不怕，鬼我也没有见过，如果有的话我倒也想见见。消息说那度假村好像这几个月一个月死了一个人，而且还是男人。如果担心的话，我看也是那个楚峰担心，冰凝姐你说对吧？冰凝姐你到时候或许可以美女救英雄了咯咯！”

　　“美女冰凝绝对是，至于英雄么，就不知道那个楚峰是不是了。冰凝，你和那个楚峰很熟么，怎么会邀请他一块呢？”韩香道。

　　凤冰凝轻声地道：“前一阵他救过我一回，算是普通朋友吧，他这一次中秋节没有地方去，咱们四个女生有时候也不太方便，有他一个男生也不错。唐婉，我们没有必要的话就不要动手，一两个普通人的话，楚峰应该可以对付得了的。”

　　“便宜他了，有冰凝姐你这么一个大美女陪着他一块儿旅游。”唐婉娇笑地道。“婉儿，你们三个也是大美女啊，确实是便宜他了，四个大美女一块儿陪着，不过，他是没有什么眼福了，婉儿，明天易容把我们尽量的弄得平凡一点。”凤冰凝道。

　　唐婉点了点头：“好，我尽量。”四女之中，也就是唐婉易容手段了得，凤冰凝虽然会一点点这方面的东西但是与唐婉相比相差太远了，而韩香和蓝雯的话那更是不会这方面的东西的。

　　一夜很快地过去，第二天楚峰早早地就起来了，圣狱空间之中楚峰倒是准备了好几套还不错的衣服的，但是身上楚峰却只是穿了一身普通的衣服，对于习惯了穿这样的普通的衣服的楚峰来说穿着只百来块钱的衣服比起穿几千上万一件的衣服还感觉舒服自在一些。

　　至于别人的眼光，以前楚峰也不是那么在乎，现在的话，那是更不在乎了！

　　六点半，距离定好的时间七点钟还有半个小时的时候楚峰背着一个黑色的单肩包离开了寝室，包里面并没有多少的东西，他的东西大部分的都是放在了圣狱空间之中的，如果只是一个人旅行的话他还没必要背这么一个包，不过是和凤冰凝她们一起，没有这个包，到时候拿出一些东西来可就让人疑惑了。

　　“从小到大，算起来这是第一次旅行呢。”到得学校后门处楚峰凤冰凝她们还没有来楚峰静静地等着脸上露出着一丝丝笑意。

　　距离七点还有两分钟的时候龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，她们过来了。”楚峰目光望向一个方向，在那里，四个长相普通但是身材却是很不错的女生说说笑笑地向着这边而来了。

　　“这”楚峰微微一愣。“主人，她们都易容了，易容的水平还不错，一般人可看不透她们是易容了的。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“你就是楚峰？冰凝姐，长相很一般啊，楚峰，你认认我们之中谁是凤冰凝？”那四个女生其中一个道。

　　楚峰望向凤冰凝轻笑地道：“这还用认么，你们虽然改变了容貌，但是气质却不是那么容易改变得了的。凤冰凝，就我们五个人么？”

　　凤冰凝微微地点了点头：“嗯，我给你介绍一下，这位是我们寝室的老大韩香，这位是”凤冰凝一一地给楚峰介绍了一下。

　　楚峰笑道：“各位美女知道我的名字了，我就不用再自我介绍了吧。”“不行，介绍是肯定需要的，我们也就是知道你一个名字，至于你其他的我们可是不知道是吧？”唐婉道，“不过，先到车里面再介绍吧，车子在那一边，我们走。”

　　只是一会儿的时间楚峰他们就已经是到得了一辆银白色的宝马面前，“有钱人啊，宝马9系最新型豪华车，我剩下的那一点钱买一辆估计都成问题。”楚峰心里暗暗感慨一声，如果不是得到了圣狱，看到这样的豪车绝对只有羡慕一番的份，现在的话楚峰眼界高了看到这样的豪车倒是不会去羡慕了。

　　“楚峰，会开车吗？”韩香道，这一辆车那是她的。楚峰微微地点了点头：“嗯，会的，不过驾驶证还要几天才到手，你们不怕的话我没有问题。”

　　“那就你开吧，看来让你一起倒是一个明智的决定。”韩香笑着将钥匙抛给了楚峰，“冰凝，我们三个坐后面，你坐副驾驶位置吧。”

　　没有人有意见，很快地楚峰他们就进入了车子之内。“好香。”楚峰内心暗道一声不自觉地吸了一口气，易容术虽然掩盖了容貌，但是身上的那种幽香也是掩盖不住的，隔得距离这么近，楚峰能清晰地闻到凤冰凝身上传过来的那种淡淡的香味，这种香味并非香水的香味，而是自然的体香。

　　“开车。”凤冰凝白了楚峰一眼道，楚峰那动作她可是看得清清楚楚的，再配合楚峰现在那享受的表情凤冰凝哪里会不明白现在楚峰脑海之中在想着什么。

　　“好，好，各位美女我们出发了，对了，我们的目的地是哪里？”楚峰道。“碧天度假村。”凤冰凝摆弄了一下，很快地最佳的行驶路线就已经是显示出来了。

　　楚峰皱了皱眉道：“碧天度假村？”“楚峰，有什么问题么？”唐婉道。楚峰道：“要不我们换一个地方吧，那里最近不是太适合去度假游玩。”

　　“咯咯，楚峰，原来你知道那里的情况啊。那里闹鬼是吧，我们已经是知道了的，怎么了？害怕了吧？听说那里是有一个女鬼哦，而且那女鬼专门找男子谋害。”唐婉娇笑地道，“如果你害怕的话，现在下车倒是还来得及。”

　　楚峰道：“知道你们还往那里去？”“我们有什么好害怕的，我们都是女孩子，而且，我很想看看鬼是什么样子的，长这么大，我还真没有看到过鬼呢。楚峰，去不去？去的话如果有危险你可要保护我们四个弱女子。”唐婉道。

　　“弱女子你也能算弱女子么？”楚峰心里嘀咕一声，唐婉的战斗力虽然比起凤冰凝弱许多但是也是超过一百了，而且她暗器水准还是专家级别的，如果身上带着的暗器拿在了手上的话那发挥出来的战斗力达到两三百都是有可能的，这样的实力如果也是弱女子，广大的男同胞绝大多数的都不用活了。

　　“去，当然去，只要你们不怕就好，如果有鬼的话，只有它怕我的份没有我怕它的份。”楚峰轻笑地道，之前天手还只是零级的时候楚峰就抓过一个鬼了，而现在天手从零级达到了一级了，一级的天手，那能力比起零级的天手可是强大得多了，再加上还有天护在，楚峰自然没有多少好畏惧的。

　　唐婉咯咯笑道：“行啊，希望你到时候胆子能有现在的十分之一，如果吓得连路都走不动可就不好了咯咯，出发出发，早一点点赶过去我们休息一番吃午饭。”


第67章 碧天度假村

　　“到时候就不知道是谁被吓了呵呵。”楚峰笑着启动了车子，价值几百万的车子在楚峰的驾驶下飞快地向前行驶而去，“这辆车子哪位美女的咯，感觉很不错啊。”

　　蓝雯笑道：“这个可是韩香自已赚钱买的，厉害吧？楚峰，你可是还忘了自我介绍啊，咱们只知道你的名字可是不行的。”

　　“厉害厉害，还在读书就能赚钱买这样的车子。我普通人一个啊，缺点和优点都不明显，不过我善长捉鬼，哈哈！”楚峰笑道。

　　唐婉撇了撇嘴道：“你就吹吧，到时候可别吓得尿裤子。”楚峰额头黑色闪过，这话从唐婉这样的女孩子嘴里说出来那杀伤力还是比较大的。“咳，我们到那边去，到时候不会有不少的男同胞们跟过来吧？”楚峰转换了话题道。

　　“咯咯，害怕了吧？以冰凝姐的魅力如果那些家伙知道我们去哪里到时候肯定会有不少的家伙赶过去的。”唐婉道。

　　凤冰凝微微一笑轻声道：“放心吧，这一次我们易容出来就是打算安安静静地玩一下，别人不会知道我们到哪里去了的。”

　　“主人，在这个车子之上有着一个定位器，主人你们的位置到时候会暴露。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，这个是关系到楚峰的安全的，所以并不需要额外的消耗善良值。“定位器？在哪里？”楚峰脸色微微一变。

　　龙管家道：“就在主人你的座椅底下，主人你左手可以摸到。”“嗯。”楚峰右手开车左手摸了起来，很快地就摸到了一个硬硬的小点，楚峰左手稍一用力，一根针状的定位器就已经是被他给拔了出来了。“哪个王八羔子弄的。”楚峰心里暗骂一声将那定位器一下子收到了圣狱空间之中了。

　　“想一起悄悄出去旅游，桀桀，这样的事情，怎么可能没有我呢？我可是花高价给你们准备了好东西，到时候给你们下了，我要你们求我干你们，哈哈哈哈！再拍下你们荡的样子，不怕你们不乖乖地听话，以后随时再找你们玩玩！”

　　北海市一套别墅之内一个长相英俊但是脸上却是满脸的邪气的青年大笑地道。

　　“滴，滴，无信号，无信号！”

　　轻脆的声音响了起来，那青年笑声一止连忙看向了一个监控屏幕。“他妈的怎么回事，怎么定位器没有信号了？！”那青年骂道，他不断地调试了起来，可是不管是怎么弄都是没有一点的信号，开玩笑，他的那定位器都被楚峰给收到了圣狱空间之中了，他的这设备能收到定位器传出来的信号才是怪事了！

　　“最后位置是他妈的，这是市区，还怎么找得到她们到了哪里去了，什么狗屁东西，平时用起来很不错，关键时刻就给我掉链子，早知道这样就应该多装几个了。”

　　楚峰他们这里，楚峰默默地将那定位器给收了并没有和韩香他们说明，这时候如果说了她们旅游的心情只怕就没有了，楚峰是打算最后回来的时候和韩香她们稍微地提一下，自已的行踪被别人给掌控估计没有多少人会不在乎的。

　　几百万的车子性能相当的不错，楚峰的驾驶技术那也不是一般的人能相比的，开始的时候还有一点点不太适应，不过很快地楚峰就已经是开的又快又稳了，半个多小时之后车子就已经是出了市区，这时候车子的速度更快了飞一样地向着他们这一次的目的地而去。

　　碧天度假村距离北海市大概三百公里，楚峰他们七点出发，大概十点的时候已经是到得了位于海边的碧天度假村了。

　　“这里的空气好清新啊。”车子停稳，楚峰他们一个个地下了车凤冰凝她们几女脸上都是露出开心的笑容。

　　“晕，几百万的车子，还以为会下来几个美女呢。”

　　“真是可惜了那样棒的身材了，那么棒的身材，怎么容貌就这样普通呢，可惜可惜！”

　　露天停车场这里还有着不少的别的人，凤冰凝她们四女下车顿时吸引了不少的人望过来，可是看到她们那相当普通的长相顿时许多的人都是大失所望了。

　　“男人果然都不是什么好东西。”唐婉轻哼地道。韩香轻声道：“这不是我们想要的么，这样我们才可以平平静静的享受一个假期。”

　　“平平静静的享受一个假期，只怕，不可能。”楚峰轻道一声。龙管家刚刚在他的脑海之中说话了，到得这度假材，龙管家发现了一丝丝很淡很淡的鬼气，不同于在那医院发现的鬼气，在这里发现的鬼气含有着比较重的煞气！

　　“楚峰，你说这话什么意思？”凤冰凝微微地皱了皱眉道。“没什么，咱们的房子是不是安排在了一块儿？”楚峰道。

　　凤冰凝点了点头：“嗯，是在同一个别墅之内，办好一些手续之后就可以将车子开到别墅的车库之内了。”

　　唐婉皱了皱眉道：“楚峰，你刚刚那话明显的有什么，说话别只说一半啊，太吊人胃口了。”楚峰耸耸肩道：“我不说只是怕影响你们旅游的心情，既然你们想知道的话我就说了，这里，或许真的有鬼，而且那鬼估计不是那么的善良。”

　　蓝雯脸色微微一变：“楚峰，你怎么知道的？”“咳，我不是和你们介绍了的么？我善长捉鬼啊，善长捉鬼发现一点点不正常是很正常的吧。难道你们以为我之前和你们说笑的不成？到时候你们不要离开我太远的距离，你们不会有什么事情的。”楚峰道。

　　韩香惊讶地道：“楚峰，你说真的？”

　　楚峰耸耸肩道：“到时候就知道了咯。先去办了手续吧，直接开车到车库去，到时候省得再跑这里来开车。”

　　韩香微微地点了点头拨通了一个电话，没过多久的时间就有一个三十来岁的女人走了过来了，“各位尊贵的客人，欢迎光临碧天度假村，我姓柳，你们在这里遇到任何的问题都可以找我，我一定会第一时间想办法给你们解决。各位的别墅是第018号，再次感谢各位的光临，通往别墅区是那一条路，各位按路边的指示可以很容易地到达018号别墅的。”那女人微笑地道。

　　“多谢柳姐了，那我们先过去了。”韩香道，很快地楚峰他们重新地上了车，三分钟之后车子就已经是停在了第018号别墅的车库之中。

　　“这里还真是不错啊！”从车库之中出来楚峰他们一个个到处地看了起来，这个别墅并不是特别的大，客房只有五个，楼下一个楼上四个，不用说，楼下的那一个是归楚峰了，楼上的四个是四个女生的了。虽然房间不是太多，但是每一个房间都是美仑美奂，而且都是可以看到美丽的海景吹到凉爽的海风。

　　“楚峰，咱们有必要约法三章，你说呢！”客厅之中，唐婉道。楚峰微微一笑：“约法三章？你说。”


第68章 约法三章

　　唐婉扳着手指头道：“第一，没有我们允许，不能到楼上去。”楚峰点了点头：“好，不过如果你们发现什么不好的东西尖叫的话，我上去不上去？”

　　“你是说鬼吧？哼，就算是有鬼，我想也是找你的。不过如果真有那样的情况我们有人发出尖叫声的话，那你自然是可以上来的，你不是说你能捉鬼么。”唐婉道，“第二点么，外面的海水很美，我们肯定会去游下泳什么的，你不能靠近我们三米。”

　　“第三，虽然度假村里有餐馆，但是别墅里也是有厨房另外这里有菜买的，我们有时候不去餐馆在别墅里自已做饭吃，做饭的任务就归你了，你的入伙钱就免了，可以吧？”唐婉道。楚峰笑道：“当然可以，不过我手艺一般般，到时候弄的不好吃你们可不要嫌弃。”

　　楚峰说到这里想到了圣狱之中关着的一个罪犯，那个罪犯是一个杀人犯，死在他手里的人怕是有好几个，但是就是这样的一个人却是有着一手相当好的厨艺，楚峰倒也是会一些厨艺的，但是他的厨艺只是学徒级别，那一个罪犯的厨艺却是专家级别的！

　　“第四”

　　“停，不是约法三章么，怎么有第四了？”楚峰道。

　　唐婉轻哼地道：“约法三章只是一个说法，第四，你要保护我们四个弱女子，如果有什么人想找我们的麻烦由你来打发。”

　　“好吧好吧，还有没有第五？”楚峰道。“没有了，就这四点了，不得违反，不然，哼哼！”唐婉轻哼地道，“姐妹们，咱们先去休息吧，休息了再一起出去吃东西。”

　　乘了几个小时车确实也是有一点点累的，唐婉她们几女很快地就上楼去了，楚峰同学呢，那自然是没有上楼的资格的。

　　“妈，怎么样，玩得开心不啊？中秋节快乐啊。”唐婉她们上楼楚峰连忙给自已去了一个电话。“峰儿，我和你爸玩得很好，海南这里景色很美，你中秋节是和同学一起过？”楚峰母亲道。

　　楚峰笑道：“妈，你们玩得好就可以，别担心我啊，我也和几个朋友外地旅游玩。”“男的还是女的？”楚峰母亲笑道，“如果是女的，是不是给发展一个女朋友啊？”

　　“咳，妈，你儿子绝对可以找到女朋友的，安啦安啦。”楚峰无奈地道。“好了，你和你爸说吧。”楚峰母亲道。

　　和楚震又聊了一会儿之后楚峰才是挂断了电话，“龙管家，你判断那鬼是不是厉鬼？”楚峰到得自已的房间躺在了床上道。

　　“主人，在比较大的可能是，如果要确定的话必须接触到更加的清楚的气息才行。主人，这一个鬼魂恐怕没有那么好对付。空气之中只是残留了很微弱的一丝气息，那一点点气息想察觉到可并不是那么的容易的，能压制着自已的气息只是留下那么一点点，那个鬼魂拥有不弱的本事了。当然，也可能是那一个鬼魂拥有宝物能压制着它自已的气息。”龙管家在楚峰脑海之中道。

　　楚峰道：“龙管家，那能不能做出那鬼魂靠近百米就发现？”“主人，这个是可以办到的，不过如果鬼魂比较厉害的话，可能只有靠近它十米之内才能抓获，厉害的鬼魂速度可是很快的，所以想抓到它并不是那么的容易。”龙管家道。

　　“呼，能发现就好，就怕到了身边还不知道它到了。”楚峰道，“龙管家，今天的锻练改成游泳怎么样？”

　　“可以的主人，游泳是一项不错的运动，能比较全面地锻练到身体的各个部位。”龙管家道。“这就好，龙管家，我还要锻练多少天才能开始增强一下身体？我本身的实力真的是太低了一点。”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，你坚持下去，大概一周的时间就可以了，如果不是你很久都是没有运动的话并不需要这么久的，但是你这两年都是没有怎么运动，身体的机能很多的都是处在沉睡当中。”“一周么？那么我在这一次假期当中就能提升了。”楚峰脸上露出了一丝微笑，这一次的假期因为是两个假期连在了一块儿那是比较长的，从九月二十七号直到十月七号，一共有十一天。

　　“龙管家，兑换那个专家级别的厨师技能需要多少的善良点？”楚峰道。“主人，需要八十善良值。”龙管家道。

　　“八十，比起专家级别的篮球技能要贵啊。兑换吧。”楚峰在脑海之中道，他现在有九百点善良值，兑换一个专家级别的厨师技能楚峰还是不会太心疼的，这东西兑换了眼前就有大用，而且到时候自已以后也是能用得着的。

　　“是，主人。”龙管家说着很快地就已经是将八十点善良值扣去了，大量的信息不断地流入了楚峰的脑海之中，各种各样的菜谱，各种各样的做菜的方法的信息飞快地被楚峰吸收。厨艺，这个可是包含了许多的东西的，火候，刀工，需要掌握的东西相当的多，专家级别的厨艺就算是有这方面的天赋也是需要好几年的时间才能达到，但是仅仅只是十来分钟的时候楚峰就已经是将那个罪犯掌握的专家级别的厨艺给学会了！

　　“果然不是一个级别的啊，和专家级别的厨艺相比，我那一点点厨艺真的上不得台面啊。”楚峰心里暗暗感慨，以前的话，楚峰也是可以做一些家常菜，但是一些比较难的他也是做不了，不过现在的话，对于楚峰来说整出数十道美味来并没有什么难度。

　　休息了两个小时之后凤冰凝她们几女一个个地下了楼，“楚峰，我们先去吃饭，下午我们准备去游泳，你如果没有泳裤的话可以自已去买，这里应该是有卖的。”韩香道。

　　楚峰眼睛一亮，凤冰凝她们四女可都是真正的美女啊，虽然易容了，但是那绝好的身材可是不会改变的。

　　“楚峰，想什么呢？如果乱想，小心，哼！”唐婉做出一个挖眼睛的动作道。“咳，我是在想，你们虽然易了容，但是到水里不会出问题吧？”楚峰道，“如果易容出现问题的话，我可是没有那能耐挡住随之而来的麻烦啊。”

　　“本小姐的易容术怎么可能那么垃圾？别说只是碰到了水，就算是用水不断地清洗也是不可能破坏掉。只有使用专业的药水才能恢复的。”唐婉道。

　　“那就好那就好。没想到唐婉你还有这样的绝活。肚子真是有些饿了，我们去吃饭吧。”楚峰道。

　　碧天度假村里虽然没有星级的酒店，但是却是有着一个个的风味餐馆，餐馆里面是各个地方的许多特色的菜肴以及小吃。

　　一个多小时之后楚峰他们已经是吃完了回到了别墅之中，楚峰这时候也已经是将他的泳裤给买好了。“各位美女？咱们是不是出发去海边了？对了，你们之中有没有人不会游泳的？”楚峰道。

　　“我还有韩香姐以及蓝雯姐是会的，就不知道冰凝姐会不会了，冰凝姐，你怎么样？游泳应该会吧？”唐婉道。

　　凤冰凝微微地摇了摇头：“没有游过，我不会，不过我不会有什么问题的你们放心就是了。”以凤冰凝的实力，或许做不到长距离踏水而行，但是短距离的踏水而行绝对是可以做到的，而且以她的实力，闭气个十来分钟也不会有一点问题，所以凤冰凝对于自已不会出问题倒是有自信的。

　　“冰凝姐，我们到时候教你。楚峰，你就别一副期待的样子了，没有你的份的。”唐婉道。楚峰耸耸肩道：“知道知道，约法三章了的。”

　　韩香笑道：“拿好东西我们出发吧，刚吃了饭，咱们先在沙滩之上休息一阵子然后再下水好了。”


第69章 真实的魔术！

　　收拾好东西，几人上车，然后开车直接来到了海边上。“楚峰，我们去换衣服，你就发挥精神，将遮阳伞找个好的地方立起咯！躺椅和小桌子也要放好哦！”唐婉娇笑地道。

　　“去吧去吧。”楚峰挥了挥手道，这样的活，肯定是落在他的身上的。凤冰凝她们一个个提了自已装着泳装的包包走了，楚峰连忙地从车上将遮阳伞拿了出来然后寻了一处还不错的地方将遮阳伞给立了起来，在楚峰将两个折叠躺椅以及几个小凳子还有一个圆形的小桌子放在了那遮阳伞下之后凤冰凝她们四女终于是一个个地穿着泳装从海边专门的换衣间走了出来。

　　“呃”楚峰的眼睛这时候那是一下子直了，凤冰凝她们四女虽然易容了，但是一个个身材都是很好的，特别是凤冰凝，那如玉的肌肤修长的美腿简直就是夺天地之造化。

　　四女的穿着都不是那么大胆的，该保护的地方那是保护得严严实实的，可是毕竟是泳装啊，露出的肌肤还是相当的多的，楚峰只觉的自已的下面隐隐的都是有了些反应了。“FUCK，老二啊，你可不要让我丢脸啊。”绕是楚峰脸皮比较厚这时候脸色也是微红了起来。

　　凤冰凝她们四个穿着泳装出来除了楚峰外也是吸引了不少的其他的男性的目光，一道道的目光狠狠地在她们的身让扫描着。

　　“真是可惜，这么好的身材，居然有着那么普通的容貌！”

　　“特别是那个穿着蓝色泳装的女孩，身材真好，妈的，我还真没看到过这么好的身材的。如果做一个整容手术的话肯定比起现在吸引人无数倍！”

　　“虽然丑了一点点，不过如果是晚上的话，其实也”

　　许多的家伙肆无忌惮地评论着，更有甚者好几个家伙向着凤冰凝她们走了过来想近距离地“欣赏”。“楚峰，这样的时刻，是不是该你出马了？”唐婉咯咯地笑道，她是一点没有将那几个走了过来的家伙放在眼里，过百的战斗力下，那几个家伙如果想乱来那只能是吃大亏的份。

　　“各位，不想惹麻烦的话退远一点。”楚峰迎向了几个走得最近了的家伙。“小家伙，一个人四个女孩子，你满足得了她们么，要不要我们几兄弟帮帮忙啊？虽然长相差了一点，不过身材都是极好的，勉为其难了！”一个一口龅牙三十来岁的家伙怪笑地道。

　　“这胸，这腿，摸起来感觉一定很不错啊！”另一个家伙直接地就想动手动脚起来。“变一个魔术给你们看看。”楚峰对着凤冰凝她们笑道，在楚峰说话的当儿，一柄漆黑的手枪瞬间出现在了他的手里，那手枪直直地顶在了那一个准备摸向凤冰凝的家伙的脑门之上。

　　冰冷的手枪顶在了头上，一股寒意瞬间就从那个家伙的心底冒了出来。“兄弟，误会，这一定是一个误会！”那个家伙连忙地道，这时候他心里哪里还想到什么占便宜，虽然楚峰说是魔术，但是手枪真实地顶在了脑门之上他可不相信这只是魔术！

　　“滚！”楚峰冷声道，那几个靠近了的家伙听得楚峰的声音飞快地离开了起来，他们开始时候还以为楚峰只是一个普通的青年，但是看到一柄枪出现在了楚峰的手里他们可不敢再继续下去了，如果凤冰凝她们没有易容或许他们的胆子会更大一些，但是易容了的她们，那是不值得他们冒太大的险了。

　　那确实是一把真枪，圣狱空间之中还有好几把，当初收那些救郭国兴他们的家伙的时候就弄到了几把枪的，而收那些日本人的时候也是弄到了好几把枪。

　　不过，楚峰当然是不会承认的了。

　　“枪，楚峰，你怎么会有枪？”凤冰凝惊讶地看着楚峰手里那漆黑的手枪道。

　　“什么枪啊，不过是一个小小的魔术罢了。”楚峰微微一笑手中那枪瞬间就消失不见了，“障眼法而已，你们看我身上哪里藏得下枪啊？”

　　楚峰现在虽然还没有换泳装，但是他身上也就是一件普通的T恤还有一条短裤罢了，确实是不可能藏下什么枪的。

　　“魔术？魔术可以那么真实么？”凤冰凝心里头还是有些疑惑不过她并没有多问了，只是她不问唐婉她们却是不放过楚峰，然而楚峰不说，她们问了半天也是什么都没有问出来。“楚峰你这家伙，没想到你身上也是有秘密。这一次让你一起过来倒是一个明智的决定，有你出马，我们是能少许多的麻烦了。”唐婉道。

　　楚峰笑道：“一点小把戏罢了，四位美女，我先去换衣服了。”楚峰说着前往了男士的换衣区，不一会儿就已经是换好了泳裤出来。

　　“这位先生，听说你持枪而且还威胁别的客人？”楚峰回来，两个穿着警服的男人连忙地迎了上来，他们话语倒还算客气，不过动作却是有些戒备了。

　　“持枪？两位说的是这个么？”楚峰微微一笑那一柄枪一下子出现在了手中然后又消失不见了，“不过是一个小小的魔术罢了，两位不会因为这个就抓我吧？”

　　楚峰这时候只是穿了个泳裤上身都是光着的根本就不可能从身上掏出枪出，那两个警察神情一松。“这位先生，你的魔术水平让我们惊叹，不过还请不要用变化出来的枪指着别的客人。”其中一个警察礼貌地道，楚峰刚刚去车上放东西了，虽然距离不是很近，但是他们还是能看出来那是最新款的宝马九系的，能开几百万车子的人那并不是他们惹得起的，这样的事情，能往小了处理就肯定是往小了处理。

　　“没问题，如果那么家伙不要跑到我的朋友面前准备耍流氓的话。”楚峰轻笑道，那两个警察很快地就离开了起来，如果楚峰真的带枪了而且没有持枪证那么这事情会比较严重，但是只是一个魔术么，他们是没有任何的理由动楚峰的。

　　“那些家伙真讨厌，居然还叫警察过来，楚峰，如果他们再过来，你就应该变一条蛇出现在他们身上！对了，你可以变出一条蛇来不？”唐婉很有兴趣地道。

　　楚峰摇了摇头：“不会，变出一个东西来可不是那么的容易的，需要很多练习。”“没意思，还以为你会呢，如果什么都可以变出来就好了，到时候变出一个蛇或者一个女鬼来吓死那几个家伙咯咯。”唐婉道，“我们要擦防晒霜了，你回避吧。”

　　“我先去游一圈了，还没有在海里游过呢。”楚峰道，“你们到时候下海的话小心一点点。特别是凤冰凝你，不会游先在浅海玩不要往深水里去。”

　　“你也一样，小心点。”凤冰凝微微地点了点头道。“嗯。”楚峰微微一笑踩着白色的细沙很快地就已经是到得了海水之中。

　　“爽！”扑入水中，顿时凉爽的感觉传遍了全身，这让身上还有着不少的暑气的楚峰立刻感觉全身都是舒畅了下来。

　　在海中活动了一会儿，楚峰立刻地开始了今天的锻练了起来，激发身体的机能每天可是需要最少两个小时的锻练的，今天都过了一半了，可是锻练还没有开始。

　　“冰凝姐，我怎么感觉楚峰看你的眼神有一点点怪怪的？”唐婉道。韩香笑道：“很明显，楚峰怕是心中喜欢冰凝了，他看我们的眼神和看冰凝的感觉可是完全不同的。”女人的感觉可是很敏悦的，韩香她们能感觉得出来楚峰看她们只是欣赏只是惊艳，可是看向凤冰凝时眼里却是带着几许柔情。

　　蓝雯道：“冰凝，楚峰你了解么？他如果比较普通的话，只怕和你走得近对他来说不是什么好事。”凤冰凝微微地皱了皱眉道：“我也不知道，他应该只是一个普通的学生，但是一些举动，却常常出人意料。你们保密一下，可不要让人知道我们和他一块儿来这里度假了，我和他或许没有可能，但是他算是我的朋友，我不想他出事。”

　　“咯咯，如果让人知道了，我估计想杀了他的人没有一万也有八千了。安啦冰凝姐，我们一定不会说出去的。”唐婉道，韩香和蓝雯两女也是微微地点了点头。


第70章 海中遇鬼！

　　凤冰凝她们四女一边聊着天一边擦着防晒霜，楚峰这时候却是越游越远了。“呼，身体比起以前真的是差了好多了，才游两三百米居然就累成这样。”楚峰改成了仰泳嘴里喘着粗气在脑海之中道。

　　“主人，有情况。”龙管家的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中。“怎么？别告诉我有鲨鱼啊，这海域应该没有的。”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，不是鲨鱼，是我发现了鬼气了！那鬼怕是有很大的可能是藏在大海之中。”“水鬼？”楚峰心内一惊，小时候村子里的大人怕小孩子出事就骗小孩子说河里有水鬼让他们不要去河里游泳，没想到这水里还真是有鬼了。

　　“主人，也可以这么说。”龙管家道。楚峰停下了仰泳踩着水道：“龙管家，发现了那水鬼的踪迹了没有？”

　　“主人，你往更深处游一下试试，如果鬼气变浓的话，基本上就可以肯定那水鬼平时就是待在大海深处了。”龙管家道。

　　虽然身体有些累，但是楚峰还是打起精神向着更深处又游了数十米。“如何？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，基本能确定是在海里面了。”

　　就在这时候，一道黑影出现在了龙管家的扫描之内。“主人小心，那水鬼出现了！”龙管家大声地提醒道，楚峰这时候也是发现了数十米外有着一个散发着淡红色的光芒的黑影。如果那水鬼没有因果罪恶值的话楚峰是不能隔着海水就发现它的，但是那水鬼有因果罪恶值楚峰自然是能发现了。

　　“因果罪恶值5142，战斗力四百三十二，好厉害的水鬼啊。”楚峰感觉手脚都是有些冰凉了，虽然隔着数十米但是楚峰还是能感觉到那水鬼这时候正盯着他看！

　　“龙管家，天手能不能抓得了它？”楚峰在脑海之中道。“主人，距离太远了一些，十米之内可以，但是超过十米不行！”龙管家道。

　　这时候那水鬼开始不断地靠近了起来，离得近了楚峰看清楚了，那是一个女鬼，而且还是一个很漂亮的女鬼，不过那女鬼脸色是苍白的而且散发着一股浓浓的怨气！

　　“靠近，你再靠近一点啊！”楚峰内心之中这时候大叫了起来，然而那一个女鬼在离楚峰还有十来米的时候却是停了下来，她似乎是感觉到了一点点不对停在了楚峰十多米之外不再靠近了！

　　“漂亮的女人该死，男人也该死，呜哈哈哈！”似哭似笑的声音响起在了楚峰的耳边，那女鬼眨眼之间就变化了，本来看上去只是苍白但是还是很漂亮的，一下子眼睛变得血红血红而且身上的皮肤也是腐烂了，本来短短的指甲瞬间就变得有半尺来长！

　　“过来啊，你给我过来啊！”楚峰沉下身子去然后眼睛直直地瞪着那水鬼。那水鬼血红血红的眼睛隔着十多米望着楚峰，她有些想冲过来但是却是迟疑着并没有过来而是和楚峰瞪眼对望着。

　　沙滩之上。

　　“怎么回事？楚峰呢，他人不见了！”凤冰凝忽地一下子站起了身来，之前那有着楚峰在的海面哪里还有楚峰的影子。

　　韩香和唐婉蓝雯也是站了起来。韩香道：“冰凝，别急，楚峰应该是潜水了吧？你之前也看到了，他的水性还是不错的。”

　　“嗯。”凤冰凝微微地点了点头眼睛却是紧紧地盯着楚峰不见的那一片海面，当半分多钟过去楚峰的身影还没有出现的时候就是韩香她们也是急了。

　　“我去救他！”唐婉道，她的水性在这里是最好的，而且实力也不殊，救人的话她自然是最好的人选了，韩香和蓝雯的话，她们自保可以，但是救人却是不足了。

　　“等等，他出现了！”凤冰凝松了一口气道，她话音落，楚峰的脑袋已经是出现在了海面之上。“这家伙，敢吓我们，等他上来了要他好看。”唐婉恨恨地道。韩香和蓝雯眼里也是露出了一丝不快。“你们先别怪他，他似乎遇到了什么。”凤冰凝道，在这里她的实力是最高的视力也是最好的，虽然是隔了三百多米但是她却是能比较清楚地看到楚峰的表情。

　　“出事了？”唐婉也是认真地看了起来可是她的实力低了一点却是看得不太清楚，“我去拿望远镜。”唐婉说着很快地就回到车子那里拿了一个望远镜过来。

　　“楚峰他的脸色却是有一点点不正常。”唐婉先是自已看了一下然后将望远镜给了韩香她们。“等他回来就知道是不是发生了什么事情了。”韩香道。

　　游到三百多米外花了二十来分钟，游回来时没有什么力气了，但是因为海浪是向着岸边的所以只是十多分钟楚峰就上了岸了。

　　“楚峰，你刚刚在那海里怎么了？”凤冰凝给楚峰让出了一个躺椅后连忙道。楚峰微微地摇了摇头道：“没有什么，对了，你们要游泳的话等我休息一会儿之后一起。”

　　唐婉眉毛一挑道：“楚峰，游了一圈之后胆子变大了不少啊。”“婉儿，别这样说，楚峰应该是有原因的，对吧楚峰？刚刚发生了什么，告诉我们吧。”韩香道。

　　楚峰皱了皱眉道：“告诉你们，你们只怕是没有什么游泳的心思了。”蓝雯脸色微变道：“楚峰，那海水里是不是有什么东西？”

　　凤冰凝道：“楚峰，你说吧，如果真发现了什么瞒着我们也是不好，我们会自已判断是不是下水游泳。”

　　“对啊，说吧。”唐婉道。

　　楚峰深吸了一口气道：“既然你们都想知道那我就和你们说一下了，你们别可怪我影响你们游泳的心情了。刚刚在那海里发现了一个女鬼。”

　　听得楚峰所说凤冰凝她们四女脸色都是微微一变，其中蓝雯变得更加的厉害一点，凤冰凝的话只是稍稍地变了一下就回复了正常。

　　“楚峰，你这家伙不会是吓我们的吧？如果真遇到了鬼，怎么你就没有一点事情？”唐婉有一点点不悦地道。

　　楚峰淡淡地道：“我没有那个必要。那个鬼实力较强，对于危险的感知比较厉害，只是到得了离我十多米远的地方并没有进入我十米之内，如果进入十米之内，那么我已经是抓住了她了。”凤冰凝皱了皱秀眉道：“我相信楚峰说的。”

　　“就算是有鬼，我也不怕。”唐婉道。楚峰皱眉道：“唐婉，你别逞强，你们四人，估计凤冰凝那个女鬼不大能奈何得了，你的话，你不是那一个女鬼的对手。”

　　唐婉道：“楚峰，那个鬼打不过你，我打不过那一个鬼，你的意思是我比起你差许多啦？”“不，我不是你的对手，不过，术业有专攻。”楚峰道。

　　蓝雯道：“楚峰你不怕鬼，那一个女鬼也是专业对付男人，那我们几个人的话都是没有什么危险的啦。”

　　楚峰摇了摇头：“你说你们是不是美女？”“哼，你说呢？”唐婉轻哼地道。楚峰点了点头：“在我看来你们都是，那么你们也是有一点危险的了。那女鬼是一个很漂亮的女鬼，不过似乎她因为漂亮死了，所以对于漂亮的女人也是有着杀心，漂亮的女人，男人，这是她的两大目标！”

　　韩香直直地望着楚峰道：“楚峰，你所说的都是真的？”楚峰认真地点了点头：“嗯，还是那句话，我没有什么必要骗你们。”

　　凤冰凝道：“楚峰，你画技怎么样，能将那一个女鬼的样子画出来么？”


第71章 哥只是一个传说

　　“画出来？可能画的不太像。”楚峰想了想道，他自已的画技是相当垃圾的，画出来的能像一个人就不错了，可是关的那些罪犯之中倒是有一个拥有精通级别的画技，精通级别的画技花不了多少的善良值，浪费一点点倒也是在能接受的范围之内，那种接受新知识的感觉确实是相当的不错的。

　　凤冰凝道：“我带了纸笔过来的，你等等，我去拿一下。”“累死我了，我先休息一下，等十来分钟你们再叫我吧。”楚峰说着闭上了眼睛。

　　“龙管家，兑换那一个精通级别的画技。”楚峰在脑海之中道，“对了龙管家，需要多少的善良值？”龙管家笑道：“主人，只要三十善良值就可以了。”“三十么，开始兑换吧。”楚峰道。很快地大量的信息不断地出现在了楚峰的脑海之中然后被他飞快地吸收着。

　　只是两分钟的时间凤冰凝就已经是拿过来了画板还有纸笔，她喜欢画画，估计也是有打算在这海边画一下的所以才是准备了这方面的东西。

　　“让他先休息一下吧，在海里游那么久可不容易。”韩香道，凤冰凝微微地点了点头先将东西放在了那小桌子上面。

　　大概八分钟过去的时候楚峰脑海之中已经是没有新的信息出现了，又过了两分钟楚峰对出现在脑海之中的信息飞快地进行了一番了解之后才是睁开了眼睛。

　　“楚峰，你画出来，我们到时候去查一下，看看到底是不是有这么一个女人死了，如果是枉死的，或许我们还可以帮一下她。”凤冰凝道。

　　楚峰微微地点了点头拿起了画板固定好了画纸然后拿起了铅笔，闭上眼睛，那个女人的样子清晰地出现在了楚峰的脑海之中了，这出现的当然不是后来变得丑陋狰狞之后的样子而是之前漂亮美丽的样子。

　　脑海之中有了如何动笔的想法之后楚峰的眼睛一下子睁了开来，深吸了一口气楚峰立刻地就在那画纸上面画了起来！

　　新手，学徒，入门，普通，精通。精通级别的画技那已经是相当不错了的，就是一些美术学院的美术导师估计也不一定拥有精通级别的画技！要知道，在精通级别的画技之后那可是专家级别了啊，而专家级别，这个可不是一般的人能拥有的。

　　凤冰凝也就是拥有精通级别的画技，所以在看到楚峰动手之后很快地她的眼里就露出了惊讶之色，楚峰的手法开始的时候还有一点点不熟练，可是很快地就已经是熟练了过来，那手法比起她来居然都并不会差。

　　“真是一个迷一样的人，蓝球那么好，而且，画技居然也是很不错。”凤冰凝心里暗道一声，短短的时间那画纸上面就已经是出现了一个女人的轮廓了，虽然只是一个轮廓，但是也已经是能看出来这是一个很漂亮的女子。

　　楚峰这时候已经是有一点点沉迷了进去，他的脑海之中不断地想着那女子的样子手中的铅笔不断地动着，随着铅笔的挥动，那女人的样子飞快地清晰了起来。

　　一分钟，两分钟，三分钟当二十来分钟过去的时候楚峰微微地吸了一口气将铅笔给放下了。“就是这个女人，刚刚我看到的就是这个女人。”楚峰道。

　　“楚峰，没想到你画画这么厉害，一点点记忆居然就能这么清楚地画出来！”韩香赞叹地道。“确实厉害，我觉的一些美术生估计都是没有楚峰你这样的水平。”蓝雯道。

　　唐婉道：“看她穿的衣服，应该不是什么古代人，不过衣服的样式比起现在的来说显得土了许多，应该是十多年前的样式，韩香姐你说呢？”

　　韩香微微地点了点头：“不错，大概是十五年前左右流行的样式，有这么清楚的画像，查出她是谁来应该没有问题，咱们是去查这个还是游泳？”

　　“咱们还游？”蓝雯脸色微变地道，“那海里可是”

　　唐婉道：“那东西我们到时候回去再查吧，咱们特意过来，如果游泳都不游太要不得了。蓝雯姐，别怕啊，某些人不是说自已能抓鬼么。”

　　楚峰微微一笑道：“其实那女鬼隔着上百米我就能发现她，可是那女鬼的速度很快，而我只有在十米范围内才能抓她，所以，你们最好是不离开我十米范围，因为在水里的话我的速度远比不上那女鬼的速度，可能她到了你们身边了我还离你们超过十米。这样的话会有一点点麻烦。”

　　韩香笑道：“那我们就先游泳吧，泳装都是换好了，如果游都不游一下就打道回府也不好。楚峰，我们的安全就交给你了。”

　　“放心。”楚峰点了点头道。

　　蓝雯这时候也是没有说什么了，很快地楚峰他们五人都是到得了海水之中，清凉的海水将身上的热气飞快地带走，之前不是太愿意下来的蓝雯脸上也是露出了一丝丝微笑。

　　让龙管家警惕着四周，楚峰微笑地看着凤冰凝她们笑闹着，时间不断地过去，一个多小时之后，凤冰凝已经是基本上学会了游泳了。

　　“主人，那女鬼出现了。”就在这时候楚峰的脑海之中响起了龙管家的声音。楚峰连忙地望向了一个方向，那里离楚峰大概九十来米，在那里那个女鬼目光在楚峰他们几个身上不断地流连着，一边看着，那女鬼一边慢慢地靠近了起来。

　　韩香和蓝雯没有什么感觉，但是随着那女鬼的靠近凤冰凝第一个有了一点点感觉而唐婉不一会儿也是有了一点点异样的感觉了。

　　“冰凝姐，我感觉有东西在看着我们。”唐婉小声地道。凤冰凝没有说话目光望向了楚峰，楚峰微微地点了点头：“那女鬼来了，你们别怕，只要在我十米之内保你们一点事情也不会有。”

　　凤冰凝和唐婉没有多少的害怕，但是韩香和蓝雯她们听得楚峰他们的说话脸色都是变了。“咱们上岸吧。”蓝雯连忙地道。

　　“别，不用急，我倒要看看那家伙有没有这个胆子靠近我十米！”楚峰道，“之前我一个人诱惑不大，再加上你们，看看这诱惑能不能让她的胆子大一点。”

　　“吡！”那女鬼瞬间变成了那丑陋狰狞的样子然后向着楚峰冲了过来，不过在还离着十二米的时候忽地一下子就停住了然后她狠狠地向着楚峰挥了挥爪子就转眼急速地离开了。

　　“她走了，你们是继续游还是上去休息？”楚峰道。凤冰凝和唐婉这时候也是感觉那种被暗中盯着阴冷的感觉消失了。“咱们游了不少的时间了，上去休息吧。”韩香道。

　　不一会儿楚峰他们就已经是从海水之中出来然后上了岸。“真他妈的诱惑啊。”没有下水之前凤冰凝就已经是够诱惑了的，下水之后身上沾着一点点的水珠泳衣紧紧地贴在身上将这种诱惑更是拉向了一个高峰，楚峰摸摸鼻子，还好，自已还没有流出鼻血来。

　　除了凤冰凝之外，韩香她们那也是很诱惑的，不过楚峰的目光那绝大部分是落在了凤冰凝的身上了。

　　“没想到楚峰你之前说的是真的，那水里真的有一个女鬼。”唐婉道，“不好意思，之前我还有一些怀疑你。”

　　蓝雯的脸色这时候好看了一些：“婉儿，你怎么知道楚峰说的是真的了？”“感觉有东西注视着我们，就仿佛是被毒蛇盯上了一样。冰凝姐的感觉只怕是更加的清楚，我们休息一下然后去查一下这女子是谁吧。”唐婉拿起楚峰之前画的画像看了看道。

　　凤冰凝这时候却是望着楚峰道：“楚峰，你这人真是越来越让人有些看不懂了，除了蓝球打得好，画艺不错，另外你自已说的善于抓鬼之外你还会些什么呢？”

　　“咳，哥哥我会的东西可多了，不要迷恋哥，哥只是一个传说”楚峰坏笑地道。


第72章 十几年前的旧案！

　　“传说，我让你变成传说！”唐婉说着魔掌向着楚峰拍了过来。“停，姑奶奶，我可受不起你一掌。”楚峰连忙地退出了一些大叫道，唐婉就算是没有暗器在手战斗力可也是有一百多的，她如果用力大一点还真是会有些难受的。

　　韩香轻笑地道：“好了，你们别闹了，咱们先回去吧，查一查那个女人是谁。楚峰，你说她是枉死的可能性大不大？”

　　楚峰点了点头：“很大，如果是正常的死亡的话一般是不带有多少的怨气的，没有强大的怨气这样的鬼魂自然是前往地府了。强大的怨气，再加上一些其他的条件才能让一个鬼魂成为厉鬼，那海中的女鬼是一个厉鬼了，而且实力还比较强。唐婉我知道你实力不错，不过你可不要大意，那女鬼比你厉害，凤冰凝你的话实力比起她强，但是你或许也没有多少的伤害鬼魂的手段，所以你也是要小心一些，你的伤势如果被引动那可不是开玩笑的。”

　　唐婉惊讶地望着凤冰凝道：“冰凝姐，你有伤在身？”凤冰凝微微地点了点头：“一点点小伤罢了，不用担心的。”

　　“楚峰你居然看出凤冰凝受伤了，蛮厉害嘛。你怎么知道的？”唐婉道。“哥哥我掐指一算就知道了，好了，我们先去换衣服吧，回去查查。”楚峰道。

　　几个人很快地就换下了泳装回到了车上开车到得了别墅之内。“十几年前的事情了，不知道还有没有人能认得出她来。这别墅也就是这么多年的历史，只有最开始就在这里工作的人才有可能。”韩香道，“我打电话给柳姐让她过来看一下吧，柳姐我知道她也是在这里工作了不少年了，就不知道是不是工作了十多年。”

　　楚峰他们微微地点了点头，韩香拨通了电话，没过多久的时间那楚峰他们之前见过的三十多岁的女人就已经是到得了他们的别墅了。

　　“韩香小姐，不知道有什么事情？”那女人扫了楚峰他们一眼对着韩香道。韩香笑道：“柳姐，我们也是认识好几年了，没必要太客气，柳姐坐吧。”

　　“多谢韩香小姐。”那女人坐了下来。韩香道：“柳姐，不知道你在这里干了多少年了呢。”那女人脸上露出回忆的神色：“这度假村刚刚建立起来的时候我就已经是在这里了，算起来已经是有十五年了吧，从最开始的一个小小的服务员终于是到得了现在的高级客户经理。”

　　楚峰他们眼睛微微一亮，没想到这个女人只是三十多岁却是已经在这里工作了十多年了。“柳姐，十几年前的事情，不知道你有没有什么印象呢。”柳香道。

　　那女人笑道：“那就要看什么事情了，一般的事情哪里能记得，不过如果是印象深刻的事情还是记得一些的。”

　　“柳姐，你看看这个女人你认不认识，十几年前她是这样子。”韩香将楚峰画的那一幅画递给了那女人道。

　　那女人拿着那画开始的时候还没有什么，不一会儿之后脸上露出了思索之色：“这个女人我好像见过，等等，你们让我想想。”

　　楚峰他们没有打扰，那女人看着那画像不断地回想了起来，大概两分钟之后那女人脸色微微一变。“柳姐，是不是想起什么了？”韩香连忙地道。

　　那女人微微地点了点头：“记起来了，这个度假村是十六年前建的，大概十五年前，这个女人到这度假村来度假，很漂亮的一个女人，叫苗琪，二十三四岁的样子，她真人看起来比起这画像上面还要漂亮一点点。同行的还有一个男人，三十来岁。当时我只是一个小小的服务员并不够资格接待他们，不过我那时候喜欢没有工作的时候到处地转转，所以也是见过他们两个。”

　　“在他们到了这里三天之后发生了一个事情，苗琪居然失踪了，那男人报了警发了疯一样地寻找了好几天可是根本就没有找到，然后那男人离开了而警察们又查了好些天可是没有一点结果。如果只是这样或许我的记忆没有这么深刻，可是在那女人失踪之后的七天内，整个度假村不少的人都反映闹鬼，一度的使得生意变差许多，可是没有任何的伤亡出现而且七天之后就没有人反应这事情了慢慢的就平静了下来。”

　　韩香道：“那最后的结果呢？”“没有什么结果，警察没有找到线索只能以失踪处理，如果已经是过去这么多年了，早就被认定死亡了吧。”那女人道。

　　楚峰道：“那个男人叫什么？”

　　那女人想了想道：“好像是叫司马皓吧。你们问起这个是什么原因？”韩香摇了摇头：“没有什么，柳姐，多谢了。”

　　“不客气，如果还有什么事情尽可以叫我。”那女人知道自已该告辞了站起来道，不一会儿她就已经是离开了楚峰他们所待的别墅。

　　楚峰道：“韩香，怎么不继续地问下去了？那个司马皓是什么样的人或许那女人知道的。”韩香脸色这时候并不是很好：“没有必要再问了，这个司马皓，我或许认识。”

　　唐婉微微地皱了皱眉道：“好像，司马云的父亲，司马家族现在的领导者就是司马皓吧。韩香，你莫非说的是他？”

　　韩香点了点头：“只怕是有很大的可能是他的。司马这个姓并不常见，而能做下案子警察一点都查不出来，这个并不是一般的人能办到的。而且，我听长辈说过，十多年前，司马皓未婚妻失踪不见了，两个事情联系起来，你们认为呢。”

　　“那这个事情，我们帮不了那女鬼什么了是吧？十多年过去了，就算是之前有证据现在肯定也是没有丝毫的证据了。而如果没有铁一般的证据，哪个警察敢查司马家族呢？！”蓝雯道。

　　楚峰道：“司马家族很强大？”

　　蓝雯点了点头：“嗯，很强大，司马家族黑白两道都拥有很强大的势力，黑道方面，东三省基本上黑道方面的势力都是控制在司马家族手里，白道方面，司马家族广泛地涉及运输，餐饮，服装，安保等方方面面。这个事情，我们最好是不要管了，我们手里头根本就没有什么证据的，如果去查惹起了司马家族的怀疑，那么我们恐怕都会有麻烦的，特别是楚峰你。”

　　楚峰这时候脸色也是有些凝重，或许以后他的实力强大了不惧司马家族，但是如今的话，司马家族如果要杀死他那是容易得很。

　　凤冰凝皱了皱眉道：“这个事情，我们难道就这么算了？”“冰凝，这个事情不是那么简单的，司马皓不是一般的人物，如果他出事情的话那么国内黑白两道都会出现大地震，因此而死的人不知道会有多少。经济的损失更是不好估量。”韩香道。

　　“如果我们有铁一般的证据，那么上面或者可以采取雷霆行动在极短的时间内就将事情给摆平将损失降到最小，但是我们若是没有铁一般的证据就不能随意地动司马皓，而如果惹怒了司马家族，后果很严重。”韩香道。

　　凤冰凝微微地点了点头：“嗯，没有证据咱们也是不能随意地冤枉人。对了楚峰，苗琪变成了厉鬼，怎么不去找害她的人报仇呢？”

　　楚峰道：“没有那么容易的，苗琪很大的可能是在海里形成厉鬼，厉鬼形成的条件不一，不同的条件受到不同的约束，可能她受到的约束就是不能离开这一片区域吧。”

　　“楚峰，十多年了，那女鬼要报复，可是怎么就最近才死了三个人？”韩香疑惑地道。


第73章 粉色的！

　　楚峰道：“韩香你以为一个普通的鬼魂成为厉害的厉鬼是那么容易的事情么，刚刚柳姐不是说了么，当初几天度假村闹过鬼，我估计那时候那苗琪就已经是变成了鬼了，不过那时候实力很低，这接下来十多年的时间，只怕是待在那海里积累实力。现在实力高了，她才开始慢慢地报复了！”

　　蓝雯脸色微微有些发白地道：“那我们怎么办？离开这里么。”“你们离开吧，我留在这里几天，如果有可能，帮那个王琪解脱让她重入轮回。”楚峰道，“放任着她这样害一个又一个的人也不是一个办法。”

　　凤冰凝道：“我和你一起留下，韩香，你们三个先回去吧。”韩香摇了摇头：“这怎么行，大家一起出来的，要回去一块儿回去，我也留下吧。楚峰你不是说那个女鬼对于漂亮的女人也会报复么，虽然我是比不得冰凝，不过咱们一块儿，吸引力也是大一点啊。”

　　唐婉娇笑道：“我是不会让我的假期就这么虎头蛇尾了的。蓝雯姐你呢？你胆子比较小一点，要不，你先回去？”

　　“楚峰，我们的安全交给你了，我一个人回去我可不干。”蓝雯深吸了一口气道，“我还没有看到过鬼，楚峰，你到时候能让我们看一下么？直接面对，或许以后我就不怕了，如果这样的话那我们这一次出来可是赚大了。”

　　楚峰道：“让你们看一下是没有问题的，其实你们也没有必要害怕，鬼不过也是一种生命形式罢了，这世界上也没有那么多的鬼，普通的鬼魂对于人类是没有任何的伤害的他们也不能在这世界上停留多少的时间。”

　　“楚峰，这些东西你怎么知道的？你怎么会抓鬼的呢？”韩香道。“这个，祖传的，我的爷爷的爷爷的爷爷是一个捉鬼大师，我得到了他老人家的捉鬼宝典然后就学会了捉鬼了哈。”楚峰打着哈哈笑道。“假，太假了，你不想说就算了。”韩香道。

　　凤冰凝道：“楚峰，你有什么打算没有？”“打算？没有，咱们之前的计划是什么样子的就是什么样子，该玩的玩，该吃的吃，白天你们除了在水里之外离我远一点点没有什么，晚上不要离开我太远就行了。对了，你们计算一下，看看你们的房间是不是在我十米以内。”楚峰道。

　　“不用计算，我的房间肯定不在十米以内。”唐婉脸色微变地道，她的房间和楚峰的房间是距离最远的，这个别墅虽然不是特别大，但是也不是和特别小的，超过十米的距离很正常。

　　韩香道：“我房间大部分的地方应该是的，不过卫生间只怕不是在十米之内。”“我的房间应该全部在十米以内。”蓝雯道。

　　凤冰凝想了想道：“如果床不搬动的话，我估计床的一半在十米以内，另一半就不在了。房间之中其他部分，很大一部分应该都不是在十米以内。”

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“你们等等，我到我房间试试。”很快地楚峰到得了自已的房间之中，“龙管家，她们说的是不是差不多？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“是的主人，如果你睡在这床上的话，因为蓝雯的房间在你的房间的上面所以也就是蓝雯的房间整个的都是在十米之内，凤冰凝房间一小部分在，韩香房间大概一半在，唐婉的房间，全部不在十米之内。”

　　“楚峰，怎么样？”凤冰凝她们跟着进入了楚峰的房间道。楚峰道：“恭喜你们，你们的空间计算能力都很不错，刚刚计算的都是很准确。”

　　韩香道：“楚峰，如果那女鬼来了，她能很快地杀了我们么？”楚峰微微地点了点头：“能，如果那女鬼直接地就吞噬你们的灵魂，那么短短的时间你们就会死亡。如果只是附体的话，到时候赶走了她你们也就是大病一场罢了。以凤冰凝的实力那女鬼想吞噬她的灵魂不容易，唐婉的话比较容易，至于韩香你和蓝雯，很容易。”

　　“楚峰，你能抓的距离只能是十米么。”唐婉道。楚峰点了点头：“嗯，那女鬼实力不弱，只有她到了我十米之内我才是有把握，如果你们都要留下来的话，我建议你们四个都住到蓝雯的房间之中去。”

　　韩香皱了皱眉道：“房间的床倒是挺大的，睡下两个人还是很舒服的，但是四个人的话就太挤了。”蓝雯道：“我看这样吧，楚峰你搬到楼上去，你正面睡中间那一个房间，那样的话两边的房间应该都是在十米之内了，我们四个两人一个，这样也不会害怕些。”

　　楚峰耸耸肩道：“我是没有意见的，只要你们不怕我兽性大发就好。”“你敢么？”唐婉眉头一挑道。“这个，咳，还真不敢。”楚峰无奈地道，韩香和蓝雯好说，她们两个战斗力不强，但是唐婉和凤冰凝都是可以完败他的。

　　“咯咯，正面中间那一个房间是冰凝姐的，冰凝姐，没有问题吧？”唐婉道。凤冰凝摇了摇头：“没问题，我搬到蓝雯的房间吧，唐婉你和韩香一间。”

　　韩香她们都是没有意见，很快地几女先去收拾东西了。“楚峰，房间已经是空出来了，你上楼吧。”凤冰凝的声音从楼上传了下来。

　　楚峰拿了自已的包就上楼了起来。“楚峰，你是这一间，你睡这一间的话，两边应该都是在十米之内的，你看一下吧。”凤冰凝指了指一个房间道。

　　“好。”楚峰将门推开人进去了一半扭过了头来道，“凤冰凝，可以问你一个问题么？”“什么问题？”凤冰凝道。

　　楚峰嘿嘿笑道：“这房间里的床，你是不是睡过了啊？”

　　“去死！”凤冰凝俏脸一红粉拳一下子向着楚峰砸了过来吓得楚峰立刻地就关紧了门。“暴力女。”楚峰嘀咕一声走向了阳台，从二楼阳台往外看风景比起一楼应该还要好一些的。可是楚峰还没来得及看到外面的海景就看到了另外的一个风景了。

　　“咕粉，粉色的。”楚峰愣愣地看着阳台上面晒着的内衣裤。“砰！砰！砰！”这时候急促的敲门声响了起来。

　　楚峰连忙地去开门。“出去，你先出去。”门外是凤冰凝，她将楚峰那是一下子就给推出了房间了，“砰！”房门关闭，凤冰凝满脸通红地走向了阳台然后迅速地就将挂着的内衣裤给收了起来，刚刚她将自已的一些东西给搬到了蓝雯的那个房间去了，但是却是忘了之前洗澡之后晒着的内衣内裤了。

　　深吸了一口气凤冰凝才是打开了房间门，可是她这时候脸上的红晕还是没有消失干净。“楚峰，你看到了什么东西没有？”凤冰凝道。

　　“什么东西？哦，你说那粉啊，手下留情！”楚峰惨叫一声，凤冰凝这个女孩子居然也使出了女孩子惯用的掐人神功。

　　“你什么都没有看到，明白没有？”凤冰凝满脸通红地低声威胁道。“明白，小的明白。”楚峰连连地保证道。

　　“冰凝姐，怎么了？”唐婉她们这时候听到楚峰的惨叫之声连忙地走了出来。“没事。”凤冰凝放开楚峰很快地就到了自已现在的那个房间之中去了。

　　“楚峰，老实交待，刚刚怎么欺负冰凝姐了？”唐婉瞪着楚峰道。楚峰摊摊手道：“姑奶奶，我有那能力欺负她么，别说一个我了，就是十个我也是没有那能力啊，你们也是看到了，是她欺负我才对。”

　　“得了便宜还卖乖，我们可从来没有看到冰凝姐对别的男生这样，如果让别的男生知道，你就等着被审判吧。”唐婉轻哼地道。


第74章 专家级别厨艺！

　　“唐婉，你可别害我啊，我这百来斤可不想被他们一人割下一块肉来。”楚峰连忙地道。“哼，你如果敢有什么不好的举动，我就将这些公布出去。快去看看两边的房间是不是都在十米以内吧，另外，晚餐我们在别墅里吃，过节在外面吃没意思，你可得好好表现一下。”唐婉娇笑地道。

　　楚峰道：“等等，我看看。”楚峰说着进入了房间之中在房间之中不断地走动了起来。“主人，你在床上躺着的时候另外两个房间基本上都是处在十米之内的，不过你到得卫生间的时候凤冰凝那个房间有一部分没有在十米之内，不过那个房间的床也是在十米之内的。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“这样的话基本上可以了，龙管家，要辛苦你了，如果那女鬼进入百米之内一定要提醒我，哪怕我睡了过去也是要让我立刻地醒过来。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家：“放心吧主人。”

　　“怎么样？”楚峰出了房间唐婉道。楚峰点了点头道：“还可以，我睡觉的时候，你们两个房间基本上都是在我十米之内的，不过我到得卫生间的时候，凤冰凝她们那个房间有一部分没有在十米之内，还算好的是就是那样的情况她们房间之中的床也是在十米之内的。”

　　“等等，楚峰，你根本就没有看到过另外的房间，怎么知道床在什么地方？你这家伙不会会透视吧？”唐婉瞪眼地道。

　　透视，这个，貌似楚峰如果想的话，以后是能做到的，抓一个会透视异能的家伙然后兑换了他的能力就可以了，但是目前来说的话，楚峰还真是不会这个能力。

　　楚峰翻了翻白眼道：“想什么呢，我是感应到凤冰凝她们躺在了床上所以确定了床的位置。你们如果没有事情了的话就一起出去买菜吧，想吃什么菜你们自已说，别到时候做出来了你们不合胃口。”

　　韩香道：“我们没有什么事情了，等等，我们去叫下冰凝她们。”韩香和唐婉进入了凤冰凝她们的房间，过了十来分钟四女才算是从房间之中出来了，楚峰望向凤冰凝，凤冰凝本来恢复了过来的脸色又是微微一红了。被楚峰看到了内衣，这对于她来说实在是太羞人了。

　　“咳，厨房里调料什么的都是有的，咱们出去买菜就可以了，喜欢什么菜你们就直接开口。”凤冰凝瞪眼过来楚峰轻咳一声道。

　　“我们想吃什么你就能做出什么来？”韩香笑道。“只要你们说的不是太离谱的，基本上没有问题。”楚峰道。

　　“吹牛，待会如果做不出来可有你好看的。”唐婉还在想着那透视的问题，这时候语气可不是太好，“冰凝姐，你说这世上有没有会透视的人？”

　　凤冰凝微微地点了点头：“世界之大，奇人无数，应该是有的。”唐婉惊道：“那我们走在大街上，岂不是有可能被”

　　“实力比较强的高手应该没有那么无聊，实力弱的人的话，如果用透视干猥琐的事情肯定是会引起一定的感应的。”凤冰凝道。

　　“呃，我说，你们是不是要照顾一下我这个惟一的男同胞的感受？”楚峰嘴里说着在脑海之中也是和龙管家说了起来：“龙管家，有没有能隔绝透视这样的东西？”

　　龙管家道：“肯定是有的，各种不同的档次的拥有这样的能力的东西都是有的。主人你是想给凤冰凝弄一个？没有这样的必要，以凤冰凝的实力，在她的身体周围会出现淡淡的能量，透视能力不是特别的强的人可无法透过她的衣服看到她的身体。”

　　蓝雯道：“咱们别说这个了，说得我心里毛毛的了，去买菜吧，再不快一点咱们就不是吃晚餐而是吃夜宵了。”

　　唐婉她们终于是停止了讨论那让楚峰有些想入非非的话题。“好吧好吧，去买菜，我要吃海鲜，还有川菜。”唐婉道。

　　几人说笑着离开了别墅，楚峰的心里这时候还在考虑着那透视的问题。“龙管家，你确定凤冰凝不会有什么问题？”楚峰在脑海之中道，唐婉她们他懒得管，但是凤冰凝楚峰心中已经是认定了的那可不能让她被别人给看去了，那样的话这亏可是吃大了。

　　龙管家道：“主人，你如果实在不放心，可以购买一块护身玉佩，拥有抵挡透视的能力，也有一定的防护作用。价格三百六十善良值。主人，我觉的暂时没有这个必要，而且就算是买了送给凤冰凝，凤冰凝会不会收也是一个问题，毕竟主人你们目前的关系并没有那么的亲密。”

　　“也是啊，罢了，以后再说吧。”楚峰在脑海之中暗暗叹了一口气道。

　　碧天度假村拥有着一个菜品超市，里面有着天南地北各式各样的菜肴原材料，楚峰他们大肆地购买，两大篮子原材料一共花去了三千多大洋，这个钱楚峰并没有抢着去付而是韩香付掉了，三千多块钱对于普通人来说不少，但是对于韩香她们几女来说那都算不得什么。

　　“楚峰，接下来就要看你的了，咱们的要求也不高，就每人两道菜啊，咱们五个人一共十道菜，正好差不多一桌子咯咯。”唐婉娇笑地道。

　　蓝雯道：“楚峰，要不要我们帮忙？”楚峰撇了撇嘴道：“你们确定你们四个之中有人会做菜么？你们在客厅里看会儿电视吧，不给我捣乱就是最大的帮忙了。”

　　“太看不起人了。”唐婉恨恨地道，不过想想自已的厨艺，似乎好像，还真是如楚峰所说的一样“好吧，我们看电视，坐享其成这个最好了。”

　　提着食材进入厨房楚峰将门给关上立刻地就忙活了开来，一种种的食材飞快地被他给分着类，专家级别的厨艺那真是不同凡响，如果是以前的话，看着这么多食材他估计头都会有些晕，但是这时候一样样的东西却是条理清晰地摆放。

　　“话说我还没有吃过专家级别的厨师做的菜呢，没想以吃的第一个专家级别的厨师的菜就是自已的。”楚峰心里嘀咕着很快地就开火弄起了菜来。

　　碧天度假村的别墅里的厨房那是比较大的，而且大大小小的煤气灶一共有着八个，各种各样的锅子也都是相当的齐全，一般人的话，那就算是有这些条件也是不可能同时地做好几个菜，但是楚峰现在却是拥有着这样的能力，同时地做八个楚峰做不了，但是四个却是一点问题也没有。

　　不一会儿之后八个灶其中的四个已经都是点火了，楚峰飞快地动作着，四个菜同时地做了起来，如果这时候有人看着一定会觉的楚峰的动作还真是一种艺术，虽然是同时地弄着四个菜，但是一切却是有条不紊的。

　　第三分钟，第一道菜出锅了！

　　第四分钟，又是两道菜出锅！

　　第九分钟，第四道第五道菜分别出锅！

　　第十二分钟，第六道第七道菜好了！

　　第十五分钟，第八道出锅！

　　第十八分钟，第九道……

　　第二十一分钟，最后一道菜也是被楚峰给乘了出来！

　　“呼，太强了，专家级别的厨艺还真不是以前我那学徒级别的厨艺能比的！”望着眼前色香味俱全的十道菜楚峰脸上也满是满足的神色，“专家级别就这么厉害了，不知道后面的大师宗师又是什么样的水准啊。而最高级别的超凡入圣，地球上怕都是没有人拥有那样的厨艺吧。”

　　暗暗感叹了一番楚峰洗了洗手就打开了厨房门。“进来端菜吧。”楚峰道。“这么久才做好一个？这速度有一点点慢了，好吧，先端出来看看效果。”唐婉连忙地站了起来道。


第75章 楚神医

　　“好香啊！”隔得远一点点唐婉还没有闻到，但是离厨房门近一些之后唐婉终于是闻到了那各种各样的美味散发出来的香气了。

　　楚峰笑着对还没有动的凤冰凝她们道：“我说你们，别一个个坐着啊，都过来端菜吧，下午运动了不少时间我肚子可都是有些饿了。”

　　“啊！”这时候唐婉已经是进入了厨房了，“天啊，楚峰你居然已经是全部都做好了。”唐婉的话语之中满是不可思议，不过是过去了二十分钟左右，十个菜居然已经是完全地做好了，要知道这可不是十个家常小炒，其中需要时间长的半个小时都不一定能搞定，对于那样的需要熬时间的，楚峰是启动了其余的四个灶一齐弄，同一个菜分开来弄最后聚在一块儿才做到了二十来分钟就连那样的需要半个多小时弄的菜也做好了。

　　“什么？全部做好了？！”凤冰凝她们一个个这时候电视也不看了都是进入了厨房之内。“楚峰，你怎么做到的？”韩香有些愣愣地道，“这么短的时间，居然十个菜都做好了。”

　　“如果我猜得不错的话，是八个灶同时地弄的吧。”凤冰凝脸上也是露出了惊叹之色。楚峰笑道：“八个灶同时地弄我掌控不好，我一次也就是能同时地弄四个罢了，不过其中几个需要多煮一下，另外的四个灶我也是动用了。”

　　“楚峰，谁如果做你的女朋友做你的妻子可是有福了。”蓝雯微笑地道。“是么呵呵。”楚峰看了凤冰凝一眼道。

　　凤冰凝自然不会感觉不到楚峰的目光俏脸微微一红道：“咱们别只顾着在这里惊叹了，还是将菜都端出去吧，或许只是闻上去香看上去还不错，可能吃进嘴里就没有那么美味了。”

　　“对，快点端出去，我肚子已经是叫起来了。”唐婉连忙地道。五个人，不一会儿就已经是将全部的菜都是给端了出去了，十个菜那是满满的摆了一桌子。

　　“虽然还没有吃，不过我感觉这一次让楚峰过来真的是一个无比英明的决定。如果不是他来了的话，或许我们之中有人会遇到危险，而且，也不可能吃到这样的好东西，依我看这度假村里的厨师没有一个能比得上楚峰的。”韩香笑道，“我提议，我们一起敬楚峰一杯。”

　　“好。”唐婉道。

　　“同意。”蓝雯笑道。

　　凤冰凝微微一笑道：“我没有什么意见。不过你们可都少喝一点点。”“放心，我们不会醉的。”唐婉笑着一个个给每个人倒上了一杯红酒。

　　“今天是中秋佳节，我们能聚在一起那是很大的缘份，感谢楚峰给我们做了这么一大桌子美味。楚峰，如果你追冰凝的话，我们都支持你哦咯咯，不过，或许你还需要多多努力，不然的话你的许多的男同胞们可不会对你太客气的哦。”韩香端起了酒杯微笑地道。

　　凤冰凝脸色一红：“韩香，你说什么。”唐婉娇笑地道：“冰凝姐，群众的眼睛可是雪亮的，咱们也是美女来着，为啥楚峰就只有看你时眼里一片柔情呢。楚峰这家伙看上去普通，可是深入了解之后还真是不普通啊，我敢肯定，这家伙肯定还藏着许多的东西。楚峰这家伙在阳城大学待了三年多了，可是没有一个人看出他不平凡来，他一直表现得很普通的，那么他的改变是什么时候开始的呢？我看楚峰这家伙不再藏着自已是因为冰凝姐你出现了吧。”

　　蓝雯笑道：“一直藏拙，心动的人出现才表现出不平凡来，楚峰你也真是忍得住啊，冰凝，你不要咱们可就抢走了啊。”

　　“汗，这说的我，我若是有那些本事那藏个鬼啊，一直本来就是那么普通，根本就不用藏啊。”楚峰心里嘀咕地道，不过这会儿，他绝对是不会将这个说出来的了！

　　凤冰凝微微地摇了摇头道：“楚峰，不好意思，我怕是没有福份拥有一份爱情。你一定会找到一个比我更好的人的，蓝雯她们就都很不错。”

　　凤冰凝这话一出口场面顿时有一点点沉闷，好一会儿之后唐婉才是道：“冰凝姐，你这话什么意思？什么叫没有福份拥有一份爱情啊？如果你这样的人都不配，那我们更不配了。”

　　“你们以后会知道的。”凤冰凝眼里露出一丝丝的忧伤。楚峰轻笑地道：“和你们说一个事情，前些天我在网上碰到了一个叫时光留恋的人，和她聊天中我知道她只有几年可活了，她问我她那样的情况配不配拥有一份爱情，我说配的，而且我说几年之内一定会治好她的病，我不是忽悠她，我说真的，凤冰凝，你相信么？”

　　唐婉惊讶地道：“时光留恋，那不是”唐婉看了看凤冰凝并没有说出来了，凤冰凝的QQ虽然没有加什么男的，但是唐婉她们肯定是加了的，唐婉她们自然是清楚凤冰凝的QQ名是什么了。“冰凝姐，楚峰他说的，是真的？”唐婉脸色难看地道，如果楚峰说的是真的，那么岂不是说凤冰凝只是有几年好活了。

　　“冰凝！”韩香和蓝雯也是望着凤冰凝。

　　凤冰凝微微地点了点头：“嗯。楚峰说的不错，我只有几年的时间可活了，所以，我哪里配拥有什么爱情？楚峰，我知道你想安慰我，不过，没有用的，我自已的问题我自已知道，连族内的长辈们都是没有办法，你又能有什么办法呢？这一次出来我很开心，我们不谈这样的事情了好么？只剩下几年的时间了，我想开开心心地活完。没有出来前，我想着离开想着在死前感受一下美好的恋情，可是慢慢的我发现，这太自私了。”

　　楚峰沉声道：“冰凝，我可不是骗你安慰你。若是没有一定的把握我可不会这样说。”凤冰凝微微地叹了口气道：“你既然说几年之内能治好我，那么至少你现在要知道我是什么样的原因吧，如果连这个都不知道，那么你自然只是安慰我的了，你说说，我是得了什么病？”

　　“病？你根本就没有得病啊。”楚峰道，“血脉问题，冰凝，还用我多说么？”

　　凤冰凝眼睛一亮，一般的医生根本就看不出来她身体有问题，更不能准确地说出她的问题来，可是楚峰居然很准确地说了出来了。

　　“你，你怎么知道的？”凤冰凝声音有些发颤地道，楚峰的话让她感觉到了一丝丝的希望了，虽然这希望也是很渺茫。

　　“咳，郑重地向你们介绍一下，在你们面前滴就是一代神医楚峰楚神医，冰凝你的病我有头绪，几年之内我有很大的把握可以将你治好的。”楚峰搞怪地道。“楚峰，你这家伙，我们和你说真的呢！还楚神医，你是神医的话，你看看我是不是有病在身？”唐婉道。

　　楚峰一脸古怪地望着唐婉：“唐婉，你确定要我说？”唐婉点了点头：“确定，当然确定，你说说看我是不是有什么病在身？”

　　楚峰撇了撇嘴道：“你的身体健康得很，别的病没有，不过是有一个月来一次的亲戚。”唐婉脸色一红：“你，这你都说！”

　　“不是你让我说的么？”楚峰摊了摊手道。

　　蓝雯笑道：“婉儿，你自已让楚峰说的，也怪不得他，楚峰，看来你真是有些手段，不如给我和韩香也看看？如果有什么病的话，我们也可以尽早就医。”

　　“呵呵，好吧，就给你们看看，你们应该没有什么病的。”楚峰笑道，“你们谁先来？手伸出来吧，给你们把把脉。”凤冰凝是血脉问题，唐婉是大姨妈问题，这些只凭看，看出来了别人还不会如何怀疑，如果只看一下就看出大病来了的话那别人可是会很怀疑了，所以楚峰才是要让韩香她们伸出手来把把脉。


第76章 蓝雯的病！

　　韩香先是将手伸了过来，楚峰伸出右手两根指头搭在了韩香的玉腕之上。“龙管家，怎么样？”楚峰在脑海之中道，他自已如今那医术水平是完全没有的，但是有一个强大的医所在啊，医所可以比较容易地就测出来韩香她们是不是有病的。

　　龙管家的声音很快地响了起来：“主人，韩香没有什么大病在身，不过最近可能劳累过度有失眠的问题。”

　　“怎么样？”从龙管家那里得到了答案，但是楚峰并没有立刻地就给出那答案的，半分来钟之后韩香终于是忍不住自已问了。

　　楚峰收回手轻笑地道：“韩香，恭喜，你身体比较健康，不过最近可能劳累了一些有些失眠吧。这个假期多休息一下就会没事了。”

　　“厉害，韩香姐这几天还真是有些失眠的。”说话的是唐婉，“不行，楚峰，你刚刚只是给我初略地看了一下，连把脉都是没有的，如果我有什么大病没看出来呢，你还得再给我看看。”

　　楚峰笑道：“好吧，再给你看看，不过咱们要快一点了，不然饭菜都冷了。”很快地唐婉伸出了手，重重之前的动作，半分来钟之后楚峰道：“唐婉，你不用担心，你壮得可以一拳打死一头牛！”

　　“楚峰，麻烦给我看看，偶尔的时候我感觉身体似乎有些不舒服，不过持续不了多久的时间，因为不太明显我也没有去医院看过。”蓝雯伸出手道。

　　楚峰微微地点了点头：“放心，你应该不会有什么事情的呵呵。”楚峰说着两根手指头也是搭在了蓝雯的手腕之上。

　　“龙管家，蓝雯应该也是没有什么问题吧？”楚峰在脑海之中道。“主人，等等，只怕蓝雯身体有病，等一些时间细查一下。”龙管家道。

　　时间慢慢地过去，半分钟过去的时候，唐婉道：“楚峰，可以了吧？看出来了没有？”楚峰微微地皱了皱眉道：“蓝雯你先坐下，这样抬着手不舒服，搁到桌子上面吧。”

　　楚峰这话让唐婉她们都是心中一紧，韩香和唐婉都只是短短的时间楚峰就看完了，可是现在到蓝雯的时候居然说要慢慢地看，这岂不是说蓝雯的身体只怕没有那么健康！

　　“楚峰，我是不是得了什么病？”蓝雯脸色微微一变道。“坐下吧，就算是有什么病，我仔细看看，别担心，除非你是得了马上就要死的绝症，否则你就不会有什么问题的，相信我。”楚峰笑着安慰道。蓝雯微微地点了点头心里平静了许多，楚峰一系列的表现已经是让她们内心之中对于楚峰很是相信了。

　　两人都是坐了下来楚峰的手指好几分钟都是没有离开蓝雯的手腕！“龙管家，还没有查出来么？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家的声音这时候响了起来了：“主人，蓝雯有肝癌，不过还好，只是肝癌早期。医所升级到二级的时候可以治愈。”

　　“癌症，她居然有肝癌这样的癌症！”楚峰震惊地在脑海之中道，他的脸色这时候也是发生了一些变化。

　　“楚峰，我是不是得了什么病？”几分钟的时间蓝雯的心倒是慢慢地平静了下来。楚峰将手收了回来微微地点了点头：“蓝雯，很遗憾，你真的是得了病。不过如果你相信我的话不用担心，也不用过多的理会，到时候我会治好你的。”

　　蓝雯点了点头：“楚峰，我相信你，不过我想知道我到底得了什么病，可以告诉我么？”“可以，你有这个权利知道。你得的是肝癌，只是早期罢了，不用担心。”楚峰道。

　　楚峰说不用担心但是听得蓝雯是肝癌包括蓝雯在内凤冰凝她们脸色都是一沉，肝癌，这个可不是那么好治疗的啊，哪怕是早期也是如此！

　　“楚峰，这个可是不能开玩笑的，你确定？”韩香连忙地道。楚峰微微地点了点头：“知道，我说的是实话，这个到时候蓝雯你去医院查一下就能知道了，不过你查一下也就是了，不用到医院里面去治，在医院里治的话只能是进行手术切除，而且还要配合化疗什么的。也别告诉你家里人，不然的话肯定拉你进医院治疗，我到时候可以帮你治好的，不用什么手术。”

　　蓝雯平静地点了点头：“嗯，楚峰，我相信你。我不会告诉家里人的，韩香，到时候你们也不许将这个消息给我传出去了。”

　　“楚峰，我要你再确定一次，能不能治好？如果能治好，那么我们就不将这消息传出去了，不然的话我们一定要让蓝雯姐到时候到医院里接受治疗的。”唐婉认真地道。楚峰笑道：“我说，你们不要这么紧张，不过是肝癌早期罢了，你们面前的可是楚峰楚神医，放心吧，到时候我肯定会帮她治好的。如果治不好，就让我到时候追冰凝一直不会成功怎么样？”

　　听得楚峰这么说唐婉她们都是放下了心来脸上露出了笑容，不过凤冰凝却是俏脸一红白了楚峰一眼道：“你扯上我干什么呢？”

　　楚峰嘿嘿笑道：“冰凝你就牺牲一回吧，如果是说别的，她们不会太相信啊，但是说这个，我想她们肯定是相信了，你们说对吧？”

　　蓝雯笑道：“对，不过，冰凝她什么时候批准了你也可以叫冰凝啊？我可是听说过你叫了不少声了。”“啊，这个，大家都是朋友了，冰凝你别这么小气吧？”楚峰打着哈哈道。

　　凤冰凝翻了翻白眼：“楚峰，在她们面前你叫一下就是了，到时候到了学校里你可别这样叫，不然的话我可是不会帮你忙的。”

　　“放心，我知道分寸。我说，饭菜都已经是要冷了，咱们是不是要开动了？”楚峰道。“咱们之前的酒可是还没有喝的，现在我们更有理由敬楚峰你一杯了。”韩香笑道，唐婉她们一个个地都是端起了酒杯。

　　“我可不会说什么祝酒词，就祝你们越来越漂亮好了，另外，节日快乐！”楚峰笑道。

　　“节日快乐！”凤冰凝她们也是道。

　　同时地饮了一口，唐婉立刻地就将杯子给放了下来。

　　“我都快忍不住了，看了这么半天，还没有尝尝楚峰的手艺到底如何。”唐婉拿起筷子很不客气地开动了起来。

　　韩香她们相似一笑也都是立刻地开动了起来，倒是楚峰这个厨师并没有立刻地开动。“怎么样？”楚峰微笑地道，他心中倒也是微微地有些紧张，毕竟这是兑换那能力之后的第一次，能达到什么样的水准楚峰心里也是没底。

　　“好吃，太好吃了！楚峰你的厨艺没得说，就是五星级宾馆里的菜似乎也是没有你做的有味道。”唐婉边往嘴里塞着东西边道。

　　凤冰凝和韩香她们这时候也是已经吃了一点东西了，她们的眼里也是露出惊叹之色，那么短的时间，居然做出这么一桌子色香味俱全的菜来还真是相当的不容易！

　　“好吃，真的很好吃！”韩香赞道，“冰凝，你以后可是有口福了。”“韩香，你们别老是扯到我身上来了啊。”凤冰凝脸色微红地道，虽然实力高强，但是她的脸皮那还是相当的薄的。

　　蓝雯道：“楚峰，我有肝癌，是不是有些东西不能吃？这么一大桌子美味，如果有一些不能吃的话那可就太遗憾了。”


第77章 不识好人心！

　　楚峰笑道：“吃吧，放心地吃吧，肝癌患者忌喝酒，可是刚刚我也是没有不让你喝，半年之内绝对不会变成中期，应该半年之内我可以想办法帮你治好了。你不用有什么心理负担，平时想吃什么就吃什么好了。”

　　“这就好，楚峰，谢谢！”蓝雯说着开心地又是拿起筷子夹起了吃的来。

　　一大桌子的菜，楚峰她们五个人奋力地吃着，可是到得最后还是有不少的没有吃完。“咱们是不是太浪费了，这么好吃的菜，居然还有这么多没有吃完。唔，我肚子实在是吃不下去了，待会赏月的时候，我不知道还能不能吃下半个月饼了。”唐婉揉着自已的肚子道，“楚峰，我们在这里十来天，如果餐餐做这么好吃的，那我们回去的时候肯定变胖。”

　　韩香道：“今天过节我们吃好点，平时的话有得五六个菜可以了，没有这么浪费。楚峰，接下来一些天我们中午就在外面吃好了，晚上你做给我们吃咯。厨艺那么好，现在又发现你的医术也是那么的好，能不能告诉我们，你还善长哪些方面呢？”

　　“这些的话，你们以后就知道了哈，对了，碗谁洗？”楚峰笑道。“我们一起吧，你做菜辛苦了，现在就换你在这里看看电视好了。”蓝雯笑道，凤冰凝她们都是点了点头，几女说笑着清走了碗筷然后在厨房里面清洗了起来。

　　楚峰看了半个小时娱乐节目之后凤冰凝她们四女才是一个个地走出了厨房。“楚峰，我们去海边赏月，你有没有什么意见？”唐婉道。

　　楚峰轻笑地道：“你们四个人，我一个人，就算是有意见那也是没有什么用啊。现在外面可是天黑了，你们不怕那女鬼出来找你们？”

　　“如果她出来的话最好了，那样我们还可以看一下，反正不是有你这么一个捉鬼专家在么。”唐婉笑道，“好了，我们快走吧，吹着海风吃着月饼赏月，多浪漫的啊。遮阳伞是不用了，咱们多带几个躺椅过去。”

　　开着车，没过多久楚峰他们就已经是到得了海边上了。这时候是晚上九点左右，沙滩之上赏月的人还真是不少，海里面也还有着一些家伙在游着泳。

　　“大家说我们要不要提醒那些人一下海里面有女鬼？”摆好了躺椅，蓝雯小声地道。唐婉笑道：“蓝雯姐，咱们若是说，那些家伙绝对会当我们是疯子，而且我们也会成为度假村不受欢迎的客人。若是那些家伙听咱们的，咱们就算是成为不受欢迎的客人也没有什么，问题就是那些家伙绝对不会听的，反而还会怪我们破坏了他们的兴致。”

　　韩香道：“唐婉说的不错，咱们没必要自讨没趣。”凤冰凝微微地皱了皱眉道：“我觉的咱们还是说一下吧，那些家伙听不听是一回事，咱们说不说，那又是另一回事。那些在海里游泳的人很容易就受到攻击的，楚峰你说呢？”

　　楚峰笑道：“唐婉和韩香说的有理，咱们如果说，肯定是自讨没趣，不过冰凝你说的也对，他们咱不听是一回事，咱们说不说又是另一回事了，如果有人听了咱们的话那是他们走运，如果不听到时候出事了，咱们良心上也不会过意不过去。好了，我来喊喊话，你们躺着休息吧。”

　　“喂，海里游泳的，还有准备下水的人听着，海里有女鬼，没下水的你们最好不要下水，下了水的，赶紧的从水里出来吧！”楚声大声地道，他的声音在海风之中传出去了很远的距离！

　　“他妈的，神经病吧，吼丧啊！”

　　“王八蛋，破坏大家赏月的心情！”

　　“刚想下去游一圈，搞得我一点意境都没有了！”

　　“有鬼，有你妈的大头鬼，找抽是吧！”

　　楚峰话音刚落，顿时沙滩之上到处地响起了一阵阵的骂声，有些的还只是小声地骂一下，但是有些的则是破口大骂了，还有好几个家伙笔直地向着楚峰他们这里走了过来！

　　“小王八蛋，就是你破坏大家的兴致？这几个妞你的？身材不错嘛，贡献出来让大家开心开心！破坏了大家赏月的兴致，怎么着也得赔偿一下，几位兄弟，你们说呢？”

　　“桀桀，不错不错，那个小妞我要了，好像脸孔不咋滴，不过现在是晚上也不用看得太清楚，身材更重要！”一个二十七八岁的青年指着凤冰凝怪笑地道。

　　“蓬！”

　　一声沉闷的声音响了起来，楚峰一拳头又快又狠地砸在了那青年的下巴之上，那青年被楚峰这势大力重的一拳居然打得身体都是飞了起来落到了两米开外！

　　“嘴里放干净点！”楚峰冷声地道。“王八蛋，你敢打我，敢打我！”那青年怒吼地道，他的几颗牙齿都是被楚峰的这一拳给打了出来了。

　　飞快地爬了起来那青年疯狂地向着楚峰扑了过去，可是在楚峰一脚之下，这个青年又是横飞了出去！“想找事的话就来吧。”楚峰冷冷地扫过另外的几个家伙。

　　“干他，打趴下他咱们干死这几个小妞！”那几个家伙其中一人大叫地道，其他的几人本是有些跃跃欲试了的，那家伙这么一说，顿时那几个家伙低吼一声都是向着楚峰身上招呼了起来！

　　“来得好！”楚峰心中没有半分畏惧地迎了上去，他的战斗力虽然不是很强的，但是比起那几个家伙还是要强上一些，而且，更重要的是楚峰拥有天护，天护这东西升级了可不只是好看的！一级的天护防护下，普通的手枪子弹最多也就是能深入楚峰的身体半寸，可想而知这防御力度是不小的，在这样的防御下，那几个家伙一拳打到楚峰的身上根本就不能带给楚峰任何的伤害，甚至于楚峰都不会感觉到什么疼痛！

　　那些家伙打楚峰楚峰不疼，但是楚峰的拳头比起那些家伙还硬的，而那些家伙又没有天护这样的东西，楚峰的拳脚他们只能是实实地受着！

　　一方是五个人，加上那倒在地上又起来了的青年一共是六个，而另一方只是楚峰一个，这怎么看都是楚峰吃亏，唐婉都是准备动手了的，可是楚峰他们真正地动起手来唐婉她们几女却是放下了心来，那几个家伙很快地就有一人被楚峰给打倒了，可是楚峰受了那些家伙的拳头却是反而震得那些家伙拳头生疼！

　　“这家伙好强！”一个家伙抚着自已被反震得生疼的拳头大叫地道，就在他叫着的时候楚峰的脚已经是“温柔”地踹到了他的胸口之上，顿时这一个家伙也已经是暂时地失去了战斗力倒在了地上！

　　根本就没有太多的防御，楚峰的手段暴力的很，别人给他一拳，他就飞快地还上一拳，别人踢他一脚，楚峰也是立刻地还以颜色，短短的一分来钟的时间他是受到了不少的攻击，可是这些攻击根本就没有带给他伤害，而那六个人，却是一个个地都是倒在了地上了。

　　“起来吧，我还没有玩够，咱们再继续地练练。”楚峰踢了踢倒在了地上的一个三十来岁的家伙道，这家伙长的可是很壮的，他的拳头也是六人之中最硬的，不过在硬受了楚峰三拳两脚之后这家伙很干脆地躺倒到了地上了。

　　“大哥，是我们有眼不识泰山，我们走，我们这就走！”六人之中一个聪明一点点的家伙道，楚峰受了他们那么多拳脚可是一点事情都没有，明眼人都是看得出来楚峰不是他们招惹得起的了。“滚，如果再来找麻烦，我打断你们手脚！”楚峰冷冷地道。

　　那六个家伙听得楚峰这么说一个个都是强撑着站了起来灰溜溜地离开了。“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”唐婉不满地道，“咱们好心地告诫，没想到换来的是这样的结果，如果咱们的实力弱一些的话，或许结果比起这个还要差得多。”


第78章 第四个死者！

　　如果楚峰他们的实力弱，那么楚峰肯定是被打一顿狠的，而凤冰凝她们可能受到侮辱，这样的后果，又岂只是“差得多”能容易得了？！

　　韩香轻叹了一口气道：“这样的结果其实是在预料之中的，也就是因为这样，我不主张那样给出提醒。还好楚峰你震慑了许多的家伙，如果不是你这么快就打倒了那几个家伙震慑了一些人的话，到时候围上来的绝对不止是六个人了。”

　　楚峰微微地点了点头，韩香说的是实情，刚刚这样的情况，会站到他们一边的没有什么人，而如果他们一边落下风了，那么恐怕落井下石的人不会少到哪里去的。人性，有时候光明，但是有时候却是比较黑暗的，处在这样的夜晚，大家彼此看得不是很清晰，光明的一面藏起来了一些，而黑暗的一面反倒是显露得多了一些。

　　“楚峰，你的实力究竟有多强？”唐婉疑惑地道，“怎么感觉你的攻击很普通，但是防御却是很强，那些家伙击打到你身上居然被反震得自已疼！”

　　楚峰不过是学了普通级别的格斗，所以攻击自然是入不得唐婉和凤冰凝的眼的，但是天护那无形之中提供的防御却是让她们心中有些惊讶了。

　　“感觉像是某种护体神功，可是护体神功也是需要功力的摧动的吧？功力可以用于防御，也是可以用于攻击，楚峰你的攻击应该没有你显露出来的这么弱吧？”唐婉道。楚峰耸耸肩道：“事实上，我的攻击还真是就有这么弱，好了，咱们不说我的实力这事情了好吧，我的实力比起你和凤冰凝差得远了。”

　　唐婉道：“我不信，以你表现出来的防御能力的话，我的实力只怕是比不过你的。不过冰凝姐的话应该比起你高。咦，不对啊，你之前就有过评论说我的实力比起那个女鬼弱但是冰凝姐的比起那女鬼强些，难道你的实力比起冰凝姐还高？如果不是这样的话，你怎么可能看得透我和冰凝姐的实力呢？！”

　　楚峰翻了翻白眼道：“你再这么说下去我就是神功盖世，日出东方，唯我不败了！能看出你们的实力来，那是因为我医术还算勉强眼力还行，如果这都看不出来，我还能看出你们身上是不是有病么？！好了，你们可别认为我实力高，真的。会出人命的啊！如果我实力足够高，我在学校里面就不会不太敢接近冰凝了。我的实力比起那什么东方轩还有萧凌都是差许多，就算是一个普通人，如果拿枪对着我射击的话我也是受不住。”

　　韩香道笑道：“楚峰，你放心吧，我们不会将你的信息透露出去的，无论是你的厨艺的还是你的医术或者你的捉鬼的能力。”

　　“今晚的月亮好圆好美，别说这些了，咱们好好地欣赏一下吧。”凤冰凝轻声地道，“很是难得可以这么清闲地躺在海边赏月啊。”

　　“确实。”楚峰说着在凤冰凝旁边的躺椅上面躺了下来，“舒服，能这样悠然地赏月，真是人生一大享受啊。”

　　唐婉她们也是躺了下来，几人轻声地聊着天赏着月，时间慢慢地从九点走向了十点。“大家消化了一些没有？中秋节是要吃一下月饼的啦，我可以消灭半个。”唐婉笑道，“韩香姐，蓝雯姐，冰凝姐，你们呢？”

　　“我也半个就够了。”韩香道。

　　“一样。”蓝雯笑道。

　　“给。”凤冰凝将月饼分成了几个半个然后给了唐婉她们。“楚峰，你呢？”

　　楚峰笑道：“我不用像你们一样要保持身材，我就吃一个吧。”

　　几人开心地吃完月饼，时间已经是十点半了。“我们回去吧。”韩香道，就在这时候一声尖叫之声自海边响了起来“死人了，死人了，快来人啊！”那发出尖叫之声的是一个女的，她的尖叫之声传得比较远，很快地许多的家伙就向着那女人的方向跑了过去。

　　楚峰眉头一皱一下子站起了身来，凤冰凝她们几女一个个地也是站起了身来了。“我们也过去看看。”唐婉道，“楚峰，会不会是那女鬼？”

　　“隔得远了一点，不知道，可能只是淹死的也说不定，过去看看再说吧。”楚峰道。很快地楚峰他们就向着那女人尖叫的方向走了过去，十点半了，沙滩之上人不是之前那么多了，不过也还有着不少的，待得楚峰他们走近的时候那女人那里已经是聚集了二三十人了。

　　楚峰并没有立刻地就问龙管家的结果而是看向了那死者。“瞳孔放大，面色发青，身上有着阴冷的气息，这人十有八九的是被那女鬼杀死的。龙管家，是也不是？”楚峰看了一阵在脑海之中道。

　　龙管家道：“是的主人，在这人的胸口还有着几道乌黑的抓痕，应该是游泳的时候遭到了那女鬼的毒手然后被海浪给冲到了岸边了。”

　　“好可怕，我们回去吧。”蓝雯脸色有些发白地道。“这人肚子里没有积水，他不是被淹死的。”这时候一个检查了一番那死者的四十来岁的中年人道，“从他的瞳孔来看，他死前很惊恐，很可能是看到了什么让他害怕的东西。这里有没有他的朋友？我是一个医生，可否更仔细地检查一下他？”

　　“让让，让让，让我进去，我是他哥哥！”这时候说话的居然是之前被楚峰打过了的六个家伙其中的一个，他奋力地从人群之外挤到了人群里面。

　　“检查，请给我好好地检查一下，我要知道我弟弟是怎么死的，啊！他水性那么好，而且没有什么想不开的，肯定不会是自杀的，天杀的，哪个家伙居然杀了他！”那家伙满脸悲痛地大吼道。

　　“请让一让。”那四十来岁的医生道，他说着揭起了那死者胸前的衣服。“啊！”衣服揭开，顿时好些人同时地发出了尖叫之声，在那死者的胸口有着清晰的抓痕，那抓痕所在的部位是乌黑的，而且抓进肉里起码一寸来深！

　　“这伤口我不验了，你另找他人吧。”那医生脸色难看地站了起来道，那样的伤口，就仿佛是魔鬼在那死者的胸口之上用力地抓了一下！

　　“好重的煞气，这人不是被人杀死的，是被鬼杀死的！”这时候一个四十来岁的中年人小声地对着自已身边的同伴道。

　　那四十来岁的中年人身边是一个五十来岁的老者，“能知道那鬼在哪里么？”那五十来岁的老者沉声道。

　　“老板，这个就不知道了。”那四十来岁的中年人道。楚峰瞟了他们一眼立刻地将他们的名字记在了心里了，这两个人因果罪恶值都不小，那四十来岁的中年人因果罪恶值高达八百多，而那五十来岁的老者因果罪恶值更是高达一千七百多！

　　如果不是那五十来岁的老者战斗力高达三百多点而那四十来岁的中年人战斗力也是高达一百八十多，只怕楚峰立刻地就心中打主意要将他们给收了。

　　不过，就算是没有立刻地打主意，楚峰心中也是记下了他们了，如果有机会的话，他们这两个人楚峰定然是要邀请他们到圣狱之中做客的。

　　“柳下藤一，这是一个日本名字啊，这家伙的中文倒是说得很溜啊。”楚峰心里暗道一声，柳下藤一，这是那五十来岁的老者。


第79章 死亡再现！

　　“鬼？他是鬼杀死的？！”柳下藤一他们的话顿时让不少的家伙都是感觉身上一凉。“你们，就是你们，是你们害死了我弟弟对不对？！你们说那海里有鬼的！”那个死者的哥哥之前找了楚峰他们麻烦但是被楚峰教训了一顿的家伙对着楚峰他们大吼地道。

　　唐婉娇喝道：“你这人有病吧？我们好心地提醒大家海里有鬼，你之前还来找我们麻烦，现在你弟弟死了你倒是怪到我们身上了，如果不是看你死了亲人，姑奶奶现在就让你知道花儿为什么这样红！”楚峰差点笑出声来，唐婉这还真是彪悍啊，不过对付那样的家伙，你和他斯斯文文说估计也是没有什么用！

　　“我”那个家伙被唐婉骂得一愣，反应过来之后破口大骂地道，“他妈的，你们之前只是说海里有鬼，又没有什么证据，让人怎么相信你们？你们怎么就不拿出一些证据来？！”

　　楚峰皱了皱眉，这家伙不但有病，还病得不轻。唐婉眉头一挑正欲再说，楚峰摇了摇头道：“算了，我们走吧，和这样的人没有什么好说的。出了事情，责任尽往别人的身上推。”

　　“走？你们不许走，我弟弟是你们害死的，你们不赔钱休想离开！”那家伙怒声道。这么极品的话说出来，饶是凤冰凝那样的好脾气心中也是来火了。

　　“看你死了亲人给你一份面子，你还得瑟了是吧。”楚峰脸色一沉冷声道。“怎么，仗着人多，你们要打人是吧？打啊，你打啊！”那家伙疯狂地吼叫道。

　　“你这是在求我打你？”楚峰道。

　　“是的，我就是在求你打我，你打啊，打啊！”那家伙说着脸还向着楚峰凑了过来。“啪！”楚峰扬起手，重重地一个耳光抽了过去，“从小到大，还真没有人求过我打过他耳光，没想到这世间还有你这样的人才。你再求啊，再求我再赏你几个，在我面前发疯，你只怕找错了对象了。”楚峰淡淡地道。

　　这么多人看着，那家伙本以为楚峰根本就不敢打的，哪想到楚峰干劲利落地就是一个耳光抽了过去，这一个耳光下来他脸上那是火辣辣的疼，那股疯狂劲也是被楚峰这一个重重的耳光给抽没了！

　　“让让，让让！”警察这时候终于是赶了过来了。“警察同志，你们可是要给我做主啊，他们不但害死了我弟弟，刚刚更是当着这么多人的面打人！”见得警察到来那家伙一把鼻涕一把眼泪地道。

　　“无耻，我还真没见过这么无耻的人！”

　　“就是啊，人家之前好心提醒，你还去找人家的麻烦，现在弟弟死了倒是怪到人家身上了。刚刚被打，那可是你自已求着人家打的，咱们这么多人看得清清楚楚。”

　　“哈哈，这一次过来倒是开了眼了，没想到碰到了这么极品的人。我觉的有必要对他进行检测，这家伙不会是精神病吧？”

　　周围的人你一言我一语，楚峰他们就算是没有开口那几个警察也是搞清楚了状况了。“所有的人让让，让法医检测一下。”一个四十来岁的警察大声地道。

　　很快地周围围着的那些人就让开了许多，和那些警察一起过来的一个法医立刻地就检查了起来。“死因应该是惊吓过度再加上胸口这伤，到底是什么造成了胸口这样的伤只能回去更详细地检测才能知道。”那法医查看了一番后道。

　　“鬼爪，那肯定是鬼爪抓的！他们之前说海里有鬼，然后他就这样死在了海里了。难道海里真的有鬼不成？”一个家伙惊恐地道。

　　那几个警察其中一个对着楚峰道：“这位先生，就是你之前说的海里有鬼？你说有鬼，然后他就这样死了，你是有一定的嫌疑的。请和我们走一趟做下笔录。”

　　楚峰眉头一皱：“不行，如果你们想做笔录，在这里就可以了。我不和我的同伴分开，出了这样的事情，她们几个女孩子心中害怕。”

　　那警察皱了皱眉道：“那么，你能否说一下，你为什么说海里有鬼呢？”楚峰道：“为什么？我下午在海里游了泳，然后游到深水处的时候看到了。或许是我出现了幻觉吧，可是之前我觉的有必要提醒大家一下，如果是真的怎么办？没想到还是出现了这样的事情。你说我有嫌疑，刚刚我和我的同伴们那是一直躺在那里赏月来着，难道我还能分身杀人不成？！”

　　就在这时候度假村里好几声尖叫一下子响了起来，那尖叫声响起，顿时度假村那里就传来一阵阵的喧闹之声。

　　“三小队，你们那边发生了什么事情？”那个警察立刻地拿出了对讲机道。那边的声音很清楚地从对讲机里传了出来：“死人了，死者是一个壮年男子，和前几个月死的人死因相同。他妈的难道还真有鬼吸走了他的精气不成？再这样下去这份工作哪怕是工资还不错我也不干了。”

　　“这位先生，请这几天最好不要离开度假村，如何？”那警察对着楚峰道。楚峰微微地点了点头：“没问题，不过这里出了这样的事情，如果我的同伴们想离开，我们最多在这里留三天的时间。”

　　“可以。”那警察点了点头。

　　连续地死了两个人，凤冰凝和唐婉脸色还好，韩香和蓝雯的脸色则是有一点点苍白了，不过她们比起其余的一些家伙脸色倒还是好一些，最起码她们心中清楚在楚峰身边的话她们安全是有保障的。

　　“收拾一下东西，我们回去。”楚峰对着凤冰凝她们道。“好。”凤冰凝她们几女点了点头很快地几人就到得了他们躺椅的地方然后收拾了躺椅向着车子方向而去。

　　柳下藤一还有那四十来岁的中年人这时候也没有和那些人聚在了一块儿了。“郑强，你觉的那个青年有没有什么奇怪？”柳下藤一望着楚峰他们远去的方向道。

　　那四十来岁的中年人也就是郑强道：“老板，那个青年我没有觉的有什么奇怪的，不过那四个女子之中其中两个我感觉比较危险，特别是那一个身材最好的。”

　　“郑强，如果是一个普通的青年，遇到了这样的事情能那么的冷静么，那几个女子似乎还把他当依靠了。他肯定没有那么简单，罢了，咱们这一次来是有任务的，不要节外生枝了。我知道你色心不小，那几个女孩子身材很不错，看上了对吧？如果你想死的话就去招惹她们吧，如果你招惹了他们没有死累得我们最后任务没有完成的话，不用大老板动手我就了结了你！”柳下藤一冷声地道。

　　郑强脸色微变：“老板，放心吧，我知道分寸的，那个身材最好的女子带给我很大的危险的感觉我肯定不会是她的对手的，我不会乱来的。”

　　“知道就好，别的都放到一边，先抓到那女鬼再说。这方面就要看你了，如果这一次任务完成的好，大老板那里肯定有重赏的，到时候你的地位不下于我也是很可能的。”柳下藤一道。

　　郑强脸上露出一丝喜色，不过很快地就收敛了起来道：“老板，我会努力的，不过就算是完成了这个任务，我的功劳又如何能和老板你比。老板，我们快一点回去吧，那女鬼现在肯定是在度假村里了的，我们回去立刻就开始抓拿！她逃不出我们的手掌心的。”


第80章 半夜斗鬼！

　　“楚峰，我们现在怎么办？没想到居然还惹上了麻烦了。提醒一下结果成了嫌疑犯。”到得别墅之中韩香道。

　　楚峰微微一笑道：“别担心，已经是又死了一个人了，我的嫌疑那可是很小的了。已经是快十一点了，你们准备睡觉吧？如果有什么事情就叫我，晚上的话，不要随意地离开卧室，明白么？”

　　凤冰凝她们都是微微地点了点头。“你们记好啊，不管是有人叫你们还是听到什么别的声音，不要离开卧室。如果实在是想出去，大声地叫醒我，我这人不会睡得太死的你们一叫我肯定可以听得到。”楚峰不放心地又是嘱咐了一遍。

　　唐婉笑道：“楚峰，我们又不是小孩子，我们知道的，不行了，感觉不舒服，我得去洗个澡了，韩香姐，我们一起哈。楚峰，可别想入非非啊，想的话也只许想冰凝姐，对吧冰凝姐。”

　　楚峰额头黑线闪过，“咳，我上楼了，唐婉，我决定不管你了，晚上如果那女鬼过来的话，就让她找你谈心好了。”楚峰道。

　　“别，楚峰，我这可是帮你啊，你不能这样子！”唐婉连忙地道，“冰凝姐，你给我说说话啊。”“我赞同楚峰说的。”凤冰凝说着率先地上楼了起来。

　　“上去吧，楚峰可不是那么小气的人。”韩香笑道，几个人笑闹着很快地上了楼，到得楼上，楚峰自然是回了自已的房间而凤冰凝她们也是各自回了自已的房间之中。

　　洗了个澡之后楚峰就躺倒到了床上。“好香。”楚峰不由自主地深吸了一口气，这床当时他们过来的时候凤冰凝是休息过的，换了房间之后被子什么的也没有换，所以被子之上还残留着凤冰凝身上淡淡的体香。想到凤冰凝，楚峰又是想到了那粉色的内衣。

　　“老二啊，你就忍忍吧，都忍了二十多年了，再多忍两年也没什么嘛。”楚峰看了看自已下面顶起的帐蓬无奈地心里嘀咕道，以前是目前都没有一个，现在倒是有目标了，但是这个目标太高了。拥有圣狱楚峰倒绝对是配得上的，但是配得上是一回事，能不能真的在一起又是另外一回事，如果现在和凤冰凝在一起，不但保护不了她，连自已的安全都无法保证。

　　“不知道冰凝她对于我是什么样的感觉啊。”楚峰心里也是有些七上八下的，“龙管家，你说说凤冰凝她对我是什么样的感觉？”

　　龙管家笑道：“主人，应该是有一定的好感的，不然的话也不会让你私下里叫冰凝了。上次东方轩这样叫就被她给拒绝了，不过她是不是喜欢你这个就不好说了。主人，不用太过忐忑，顺其自然的就好。随着主人你慢慢地展现出各方面的能力来，我想凤冰凝是会被你吸引的，不过别的女孩估计也有些会被主人你吸引。”

　　“三妻四妾我倒是想，不过不现实，我有一个爱我的我爱的就够了。”楚峰在脑海之中笑道。龙管家道：“主人，只要不出什么意外，主人你是可以活很久很久的。对于一个强者来说，多几个妻子是很正常的事情。”

　　“是么，可是如果我和冰凝在一起了，再有其他的女人，对于冰凝未免太不公平了。”楚峰道，“算了，现在一个都没有，想这些东西干嘛呢，以后的事情以后再说吧，现在的首要问题是抓到那女鬼，哦不，现在的首要问题是睡觉！”

　　心中没有多少的担心楚峰没过多久就睡了过去，不过在他的房间的两边的凤冰凝还有唐婉她们四女却是久久地没有睡着。

　　唐婉她们是有些担心那女鬼的事情，而凤冰凝则是在想关于楚峰的事情，想楚峰到底是一个什么样的人，想楚峰白天说的能让她的身体恢复正常是不是真的，想自已到时候会不会和楚峰在一起，如果在一起又是什么样的画面。

　　想着想着，凤冰凝她们到得晚上十二点多钟的时候终于也是睡了过去了。

　　“苗琪，过来吧，过来吧，我们带过来了司马的信！我们知道你肯定能听到的，过来吧，过来我们就让你知道司马信里说的什么！”离楚峰他们所在的别墅只是三四百米的一个别墅之内郑强手中拿着一个信封摆动着道，而在附近柳下藤一静静地坐在了那里。

　　十来分钟过去，一切都是静悄悄的根本就没有女鬼出现。“郑强，你就没有别的方法了？这样的方法可行么？！”柳下藤一沉声道。

　　郑强轻声地道：“老板，可行的，一定可行的。老板你没感觉到苗琪已经是靠近了么。苗琪，我知道你已经是到了附近了，现身吧，现身你就可以看到封里是什么。难道说你已经是将司马皓这名字给忘记了？！”

　　“呼！”

　　一阵阴风瞬间刮过，别墅之中的窗户猛地摇摆了几下而几本书被吹得噼里啪啦的响。“司马皓，司马皓，桀桀桀桀！”一阵怪笑声响起在了房间之中，在郑强他们面前瞬间一个面色苍白的女鬼出现了，“司马皓会死，你们，也会死，男人都不是什么好东西。漂亮的女人也不会有什么好下场，不会有，不会有！”

　　“苗琪，果然是你。现在我就告诉你司马大老板让我们带给你的话，你去死吧！”郑强大喝一声，瞬间整个的房间墙壁之上许多的符纸散发出来淡淡的金光，那些金光将整个的房间都是笼罩了起来。

　　“呜！”

　　那些金光让那女鬼比较难受顿时她的嘴里就发出了一声痛叫之声，不过郑强看到这样的情景心里却是不喜反惊，苗琪的厉害超过了她的估计了。

　　“吡！”苗琪没有再维持着她比较美好的样子一下子就变成了那可怖的样子然后瞬间就向着郑强扑了过去。

　　“束！”郑强手中出现一条红线然后将那红线一下子向着那扑过来的女鬼丢了过去。红线仿佛是活的一样，丢出去不是落下去而是立刻地就散发着淡淡的经芒向着变成了厉鬼的苗琪缠了上去！

　　苗琪眼里凶光一闪，半尺来长的漆黑的爪子上面闪动着黑色的光芒向着那红线抓了过去。“哧！”仿佛烧红的铁块丢到水里的声音响了起来，那红线一下子断成了好几截，不过苗琪右手的那爪子也是被截断了一半！

　　“老板，帮忙，她好厉害！”郑强惊骇地大叫道。还没有动手的柳下藤一这时候一下子就动手了，他手中一柄血色的长刀忽地出鞘然后向着苗琪劈了过去。

　　长刀的速度相当的快，不过苗琪的速度也是很快，柳下藤一的这一刀居然没有劈中目标！“拿出点本事来，今天一定要除了她！”柳下藤一冷声道，他说着一刀紧似一刀地向着苗琪攻击着！

　　“该死的，这么厉害！”郑强从口袋之中掏出一张符，然后忽地咬破了自已的舌尖，“祭我精血，收你妖魂！”郑强嘴里飞快地念着一口鲜血就喷到了那一张符上面。

　　“去！”随着郑强的声音那一张符化为一道利箭笔直地向着那苗琪变成的厉鬼射了过去！“呜呜！”那由那一张符变成的利箭速度相当的快苗琪并没有躲得过去顿时就发出了一声惨叫之声，不过受到这样的攻击的她凶性大发，竟然是拼着受了柳下藤一一刀然后向着郑强疯狂地扑了过来！


第81章 激斗，郑强死！

　　“啊！”郑强痛叫一声，苗琪变成的厉鬼那漆黑的爪子已经是在他的脸部狠狠地抓了一下，郑强比起那在海边的男子倒是厉害得多，这一下苗琪的爪子并没有抓进去一寸来深，不过也是抓进去了起码半寸，鲜血飞快地流了出来然后转眼之间就变成了漆黑之色。

　　“救命，老板救命！”郑强大叫地道，他两只眼睛其中的一只这时候都已经是被抓瞎了！“桀桀！”苗琪变成的厉鬼怪笑着躲着柳下藤一的刀一下子转到了郑强的背后。

　　郑强正欲转身，可是漆黑的爪子已经是透过他的身体从胸口冒了出来！

　　不可思议地看了看自已胸前冒出的漆黑的爪子，郑强张了张嘴并没有说出什么话来，生命力这时候已经是飞快地从他的身上流逝着了。

　　“废物！”柳下藤一低骂一声不顾郑强还没有死透直接地一刀就向着郑强的胸口刺了过去！

　　“噗！”

　　这一刀出乎了郑强的预料，郑强的眼里满是愤怒的光芒，不过同时的这一刀也是出乎了那厉鬼的预料，刀透过郑强的身体直直地刺入了那厉鬼的身体里面！

　　“嗷！”之前柳下藤一的一刀并没有伤到那厉鬼多少的，但是这一刀却是让那厉鬼受到了很重的伤。“郑强，临死之前还能帮到这么一点忙，你可以瞑目了！”柳下藤一身形瞬间暴退，那厉鬼的爪子在他刚刚所待的地方留下了几个残影！

　　“蓬！”

　　郑强的尸体这时候重重地倒在了地板之上，他这时候已经是死透了，抓了半辈子的鬼为柳下藤一也是办了许多的事，结果最后居然被柳下藤一和那厉鬼联合杀死！

　　郑强的眼睛大大地睁着，他真的是死不瞑目啊！

　　“苗琪，我知道你还有一定的意识，你已经是死了，司马皓那家伙你也是不可能杀得死的，不如就让我给你解脱吧！”柳下藤一沉声道。

　　“死，你们都要死！”苗琪尖啸着身影居然瞬间就消失不见了。柳下藤一紧握着刀心内一沉，他知道苗琪并没有远去而只是隐在了隐近，“没想到啊，苗琪你变成了厉鬼居然是学了一些本事，这隐身的功夫倒是还不错，不过，凭这个就想要我的命那根本就不可能。”柳下藤一说着慢慢地向着门口退了起来。

　　就在柳下腾一到得门口的时候他瞬间就挥刀向着面前劈了过去，而苗琪的身影出现在了他的面前然后眨眼之间化为淡淡的黑雾向着柳下腾一笼罩了过来！

　　柳下腾一的刀显然的不是凡品就是鬼魂也是能伤害得了，他的刀挥过，顿时苗琪的惨叫之声响了起来而那些黑雾空白了一声，不过剩下的黑雾却是急速地进入了柳下腾一的身体之内！

　　“混蛋，以为进入我身体之内就能杀了我不成？！给我破！”柳下腾一怒喝一声身体之内一股股的能量瞬间就向着身体之内出现的阴森的能量攻击了过去！

　　之前是以外部为战场，但是这会儿却是以柳下腾一的身体为战场了起来！两股能量在体内疯狂的折腾顿时使得柳下藤一产生了强烈的痛苦。

　　“必须离开！”柳下腾一看了看郑强的尸体身形瞬间就冲出了别墅，那一声声的惨叫肯定是引起了人的注意，如果再留在这里的话，那么到时候可能就会被人发现郑强的尸体！现在的立刻离开的话没有了吸引应该就不会有人往这里闯了。

　　楚峰的别墅之内，楚峰这会儿那是睡得比较香，隔壁的两间房子之中凤冰凝她们也是陷入了梦香之中。

　　“啊！”一声轻叫声自楚峰嘴里发了出来，楚峰的眼睛慢慢地睁了开来。“主人，醒醒，那女鬼出现了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰本来还有一些不清醒的，龙管家的话让他一下子就清醒了过来了。“女鬼？那女鬼在哪里？”楚峰连忙地道。

　　龙管家道：“主人，那女鬼进入了柳下藤一的身体里面，柳下藤一刚刚经过了百米之内向着海边的方向去了。”

　　“她和柳下藤一纠缠在了一块了？柳下藤一的实力可是不弱的，只怕那女鬼想取了柳下腾一的性命也不是那样的容易吧？靠了他们两个可都是有着许多的因果善恶值的，如果同归于尽，那我可是什么都得不到了。”楚峰一下子直起了身来。

　　龙管家道：“主人，他们恶斗着，或许有渔翁得利的机会。”楚峰微微地皱了皱眉头：“可是如果那女鬼从柳下藤一的身体里出来了然后加害于冰凝她们怎么办？”

　　“主人，你放心吧，柳下藤一和郑强一共是两个人，那个郑强现在不在很可能已经是死了的。那个女鬼独斗两人，而且这时候还在柳下藤一的身体里面，就算她是主动地进去的，以柳下藤一的实力她出来的话也会受到很大的伤害，那样的情况她肯定是选择到大海深处藏着。”龙管家道。

　　“那个女鬼确实是要收了，她或许以前是冤死的，但是现在已经是做了许多的恶了，如果再让她这样下去恐怕还会有无辜的人死在她的手里。柳下藤一那家伙也不是什么好东西，我总感觉他身上还有着秘密。看上去他就是一个地道的中国人，可是圣狱探测到的姓名却是日本名字！”楚峰在脑海之中说着很快地穿好了衣服出了门。

　　可是刚刚出门，楚峰又是迟疑了，虽然那女鬼离开了，但是他还是放心不下凤冰凝她们。“楚峰，怎么了？”凤冰凝房间的门悄然地打了开来凤冰凝的身影出现在了楚峰的眼前了。

　　“冰凝，我发现了那女鬼，她和我们之前见到的一个家伙战斗着向着海边的方向去了。”楚峰道。凤冰凝轻声地道：“你是想追过去？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，那个厉鬼肯定是不止杀了那么几个人了的，这些年死在她手里的人只怕不在少数了，只是死的人可能没有什么身份所以并没有引起什么注意。和那个厉鬼斗的家伙实力要弱于那厉鬼一些，他只怕是斗不过那厉鬼的，今晚是一个好机会，如果错过了，那厉鬼只怕会逃入深海之中的，等她更厉害的时候出来就没有那么好对付了。到时候可能会死不少的人。”

　　“可是，我放心不下你们。”楚峰顿了顿道。

　　凤冰凝微微一笑道：“楚峰，你当我那么没用么？就算是那一个女鬼过来，她应该也是受了不轻的伤吧，我如果连一个受了伤的女鬼都斗不过那就太没用了，你追过去吧，我等你回来，小心一点。”

　　楚峰深深地看了凤冰凝一眼点了点头。“冰凝，你也一样。”楚峰说着飞快地下了楼然后跑步离开了别墅向着海边的方向而去。

　　楚峰他们的别墅距离海边是不远的，没过多久楚峰就已经是到得了海边上了。“龙管家，他们往哪里去了？”楚峰道。

　　“海里，根据气息判断，他们是进入了海中了。”龙管家道。楚峰脸色微变：“难道柳下藤一那家伙那么没用已经是被那个女鬼给搞定了？”

　　就在这时候楚峰看到离海岸三四百米远的地方浪花非正常地激荡着。“啊！”柳下藤一的怒吼之声这时候也是从海里传到了岸边了。

　　岸边这时候静悄悄的也就是楚峰一个人在，“靠，那么远，我游过去估计要二十分钟，黄花菜都会凉了。”楚峰心里暗骂一句，就在楚峰感觉有些无计可施的时候柳下藤一似乎是爆发了，在他的爆发下，他的身影不断地向着海岸边靠近了起来！


第82章 收伏！

　　三百米，两百米柳下藤一不断地靠近着！“主人，柳下藤一已经是到得了百米之内了，那个女鬼就在他的身体里面，他的生命力在不断地消逝着，如果继续下去，估计五分钟之内他就会丧命在那女鬼手中了。那女鬼情况好一些，不过也是受了重伤，就算是杀了柳下藤一只怕也是需要比较长的时间的沉睡才能恢复过来了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“救命，救命，那位小兄弟，救我，定有厚报！”在还隔着五十来米的时候柳下藤一拼命地大叫道。“阁下被那女鬼缠上了？快靠岸吧！”楚峰大声地道。

　　听得楚峰所说柳下藤一心生了一些希望更加拼命地靠近了起来，他知道楚峰应该不是一个普通人的，如果只是一个普通人的话绝对救不了他，但是楚峰的话或许是有希望救得了他的！至于楚峰对他不利，这一点柳下藤一根本就没有想过，人鬼之间，他自然是认为楚峰应该会帮他的了。

　　可是柳下藤一哪里知道楚峰不但知道他是一个日本人而且还有着一千七百多的因果罪恶值，这么高的因果罪恶值对于楚峰来说可是一个比较大的诱惑了！

　　不是好人，而且还对自已有利，楚峰不收了他才是怪事了！本来楚峰还担心会收不了柳下藤一，可是在柳下藤上到得百米之内的时候楚峰查看了他的资料，这家伙的战斗力已经是下降了许多了，之前战斗力是三百多的，但是这时候已经是不足五十点，这么点战斗力，一级的天牢关了他是措措有余了！

　　五十米，四十米，三十米！“主人，天手已经是可以将他们收入圣狱空间之中了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　之前那女鬼实力全满的时候她到了十米之内才能收了她，但是这时候那女鬼的实力并非全满的，而柳下藤一的话，虽然战斗力还有四十来点，但是他大部分的实力这时候都是用来和那女鬼对抗了，所以，虽然还有三十来米，但是这时候一级的天手已经是可以将他们一块儿给收到圣狱空间之中了！

　　这时候一个浪花向着柳下藤一扑了过去，在浪花将柳下藤一的身子淹过的时候天手瞬间出现在了柳下藤一所在的地方的上空然后笔直地抓了下去！

　　下一秒，柳下藤一还有他身体里的女鬼已经是被楚峰抓到了圣狱空间之中了！浪花过去，柳下藤一的身影再没有出现！

　　“喂，喂！”楚峰对着柳下藤一消失的地方大叫了起来，可是柳下藤一这时候已经是被他抓到了圣狱空间之中了的自然是不会回答他了！

　　楚峰叫了几声之后飞快地脱掉了自已的上衣然后扑入了水中向着柳下藤一消失的地方游了过去。游到了那里之后楚峰并没有停下而是继续地向着深海的方向游了过去！

　　“主人，你太狡猾了！”龙管家在楚峰的脑海之中道。楚峰边用力地游着边在脑海之中道：“月光可是比较明亮呢，别墅那一边如果有人看着肯定是可以看到我这里的景象的。别的人或许没有人看着，但是冰凝她肯定是看着的，以她的实力定然是可以看得清清楚楚，不做出一点动作来她肯定心中会有一些怀疑的，别说我和她还没有在一起，就算是在一起了，圣狱的存在也是不能和她说明的。”楚峰在脑海之中道。

　　“况且，昨天只是游了一个多小时，锻练可能还差一点点的，正好这时候再多缎练一下。”楚峰说着更加用力地向着远离岸边的方向游了起来！

　　圣域空间之中。

　　柳下藤一和那女鬼一被收入就被分了开来关到了不同的牢房之中，圣狱空间之中可是有两个牢房关着日本人的，柳下藤一被丢到了其中一个，而那女鬼则是被关到了另外的一个。

　　“龙管家，柳下藤一和那女鬼都不用治疗，以他们的实力他们可以慢慢地恢复的，使用医所给他们恢复反倒是会给我添麻烦，他们这样的实力刚刚好。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家道，“恭喜主人，获得了3632善良值，主人你的善良值达到了4422！”

　　楚峰微微一愣道：“龙管家，怎么会有三千六百三十二？”“主人，那女鬼之前的因果罪恶值是5142，后来杀了好几个人达到了5476，而柳下藤一则是由1755达到了1788，主人你能得到的善良值自然是多了一些了。”龙管家计算道。

　　“4422，太好了，天眼，天手，天护，食堂，医所，商店都是达到了一级了的，这样需要升级的也就是兑换台没有升级到一级了。天牢，暂时倒是不用建，刑室圣狱升级之前基本上也是够用了，天卫，这个需要再建一个，我自已的安全没有什么大问题，爸妈他们还需要一个天卫，只一个男的天卫的话有时候还是不方便的。终于是能开始慢慢地积赚善良值升级圣狱本身了啊！”楚峰在脑海之中感慨地道。

　　龙管家道：“主人，你想升级什么？”“龙管家，兑换台给我升级到一级吧，升级到一级兑换能力的时候可是能减少百分之十善良值消耗呢，这东西早晚是要升级的，现在还有一些善良值，早升级早点受益吧。”楚峰想了想在脑海之中道，“至于天卫的话，这个再说吧。”

　　“好的主人。”龙管家道。

　　二十多分钟，楚峰游到了离岸四百来米远的地方然后瞬间潜到了水中了。

　　楚峰他们所住的那一个别墅凤冰凝还有唐婉她们这时候都已经是起来了的。“不见了，楚峰他不见了！”唐婉叫道。

　　“给我看看。”韩香连忙地从唐婉手里拿过了望远镜道。“真不见了，冰凝，你看到了么，楚峰他”韩香脸色微变道。

　　凤冰凝轻声地道：“我相信他，他应该是追踪那女鬼往深海处而去的，这时候可能和那女鬼靠近了吧。”

　　“那他岂不是很危险？如果那女鬼将她带入深海”蓝雯脸色也是不好看，“之前那一个人一直地没有看到了，只怕他已经是凶多吉少了。”

　　“蓝雯，别乱说，楚峰一定不会有事情的。”韩香看了看凤冰凝道，凤冰凝的脸色平静，但是韩香也是从她的眼里发现了几丝的担忧了。

　　时间慢慢地过去，自楚峰没入水中不见起，凤冰凝她们感觉到时间真的是过得相当相当的慢，开始时候的半分钟还好，到得后面，那感觉一秒钟都是那么的漫长！

　　“出现了，楚峰出现了！”一分来钟过去的时候凤冰凝惊喜地道。韩香连忙地拿望远镜看，果然是发现了楚峰的脑袋已经是出现在了水面之上了。“楚峰他在返回了，走，我们开车到海边去接他吧。”韩香心放下了许多道。

　　唐婉她们一个个地都是点了点头，很快地几女就到得了车库然后发动车子离开了别墅向着海边而去了！


第83章 麻烦，或许大了！

　　“楚峰，你怎么样？”凤冰凝她们到得海边等了十多分钟之后楚峰才是游到了岸边上了。“呼，还好。”楚峰直接躺在了沙滩之上，“你们怎么跑出来了？”

　　唐婉笑道：“你这家伙之前怎么那么久的时间没有浮上来啊，冰凝姐可是急了咯咯，怎么样楚峰，那女鬼抓到了没有？”

　　楚峰摇了摇头：“没有抓到，不好抓，直接在那深海处灭掉了。只是，唉，还有一个人也是和那女鬼斗着，只怕你们有看到人上岸没有？”

　　凤冰凝摇了摇头：“没有，那个人我也是看到了，当时是怎么回事？”楚峰道：“那家伙实力也不弱，女鬼到得了他的体内把他带到了海中去了，他爆发起来又带着那女鬼快上岸了，可是差不多上岸的时候只怕力量快耗尽了所以被那女鬼重新地向着深海拖去，我立刻下海可是水中游的速度太慢了一直都是没有追上，唉。”

　　韩香道：“楚峰，你能杀了那女鬼已经是相当不错了。后来你怎么追上了？”楚峰道：“游到那中间我也是没有什么力量了，那女鬼居然放开了那个家伙然后重新地返回了想将我拉入水中去。虽然力气没有多少了，但是灭掉那女鬼更多的不是花力气的，所以在水里拼斗了一番之后那女鬼死在了我手中了。”

　　“太好了，那女鬼死了我们终于是可以安安心心地睡觉了。”蓝雯喜道。唐婉嘿嘿地笑道：“没有女鬼了，某些人是不是可以重新地睡到楼下去了？”

　　楚峰瞪眼道：“唐婉，你这样可是太不厚道了哈，你知道这叫什么？卸磨杀驴啊。”“咯咯，看你急的，放心吧，我可怕再来一个女鬼什么的。”唐婉道，“我们快点回去吧，再不回去睡明天肯定会有黑眼圈了咧。”

　　楚峰道：“先让警察过来吧，那一个人实力比较强，或许还没有死呢。就算是死了也是要寻寻他的尸体的。”

　　韩香微微地点了点头：“理当如此，我就打电话给柳姐让她叫人过来吧。”

　　刚刚楚峰还没有上来的时候韩香她们心中紧张根本就没有想到要报警，这时候打了电话之后很快地警笛响起两辆警车飞快地到得了这里了。

　　“小伙子，我们第二次见面了，你们说有紧急的事情不知道是什么？”两辆警车上面下来六个警察其中楚峰之前见过了的那四十来岁的警察道。

　　楚峰道：“事情可能有些匪夷所思，我先简略地说一下吧，毕竟救人要紧。”楚峰说着飞快地将事情很简短地说了一下。

　　“你是说那女鬼带着那人在水里至少待了半个小时没有露头？如果是这样的话那么那人只怕已经是死了的。”那警察虽然不是太相信，但是也是立刻地命令在附近的海面之上搜索了起来，当然，他们是什么都不可能搜到的，因为柳下藤一已经是在圣狱空间之中了！

　　“柳经理，不知道他说的那人是谁。”那为首的警察对着只是晚到了一点点的接待了楚峰他们的那柳姐道。

　　“根据描述，很大的可能是015号别墅的一位客人，那个别墅还有另外的一个客人。我这就让人过去看看。”柳经理道。

　　那为首的警察想了想摇了摇头：“不，我们一起过去看看吧！”

　　很快地海滩之上的十来人分乘着几辆车子立刻地向着度假村内行去，没过多久的时间楚峰他们就已经是到得了十五号别墅附近了。

　　“主人，这里有很浓的鬼气，还有血腥气。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“看来那一个郑强只怕是已经死了，可惜了，也是好几百的善良值啊。”楚峰心里暗道，如果那家伙是一个好人或许楚峰还会同情一下下，但是那家伙七八百的因果罪恶值明显的不是什么好鸟，手上的人命都是有好几条，这样的家伙楚峰感慨也只会感慨没有自已抓了他得到善良值。

　　“有血腥气，大家小心。”刚刚下车凤冰凝微微地皱了皱眉道，她的实力在这些人中那是最强的，血腥气也是她最先的感觉到。“不错，确实是有血腥气。”唐婉微微地嗅了嗅也是道。

　　别墅的门是打开着的，很快地楚峰他们就进入了别墅之内，“这么多符纸，搞什么呢。”一个警察小声地道，在这别墅之中被郑强许多的地方那都是布下了符纸的。

　　“血腥气来源是那个房间！”唐婉指了指一个房间道。“进去。”那为首的警察摆了摆手顿时两个警察持枪到得了门口然后一下子就将门给推了开来。

　　门开，房间之中的郑强顿时就被发现了，这时候的他那是倒在了血泊当中，脸上那深深的抓痕触目惊心！

　　“这房间之中经过了一场大战啊。”唐婉道。楚峰点了点头：“他们应该是想灭掉那女鬼，结果那女鬼确实是过来了，不过他们低估了那女鬼的实力所以最后反倒是将自已的性命赔了进去，不过也幸亏他们出力，不然的话我也不可能那么容易灭掉那女鬼了。”

　　那为首的警察仔细地在房间之中到处地看了看：“确实很像是鬼怪杀人，不过，没有亲眼见过，我还是很难相信这世界居然有鬼怪的存在。”

　　楚峰微微地点了点头：“可以理解，这样吧，我给你一个号码，是你的同行的，或许他可以在这方面给你解解惑。”

　　楚峰说着调出梁同的手机号码然后写了下来给了那为首的警察。“小伙子，谢谢了，放心吧，你现在是没有什么嫌疑的，如果你们要离开的话随时可以离开。”那警察道。

　　“知道了。”楚峰点了点头然后对着凤冰凝她们道，“我们先回去吧，别在这里破坏了现场了。那女鬼已经死了，这里的事情交给更专业的人士就可以了。”

　　凤冰凝她们微微地点了点头，一具死尸躺在地上，她们可没有兴趣再在这里多待，很快地楚峰他们就已经是离开了。

　　“通知死者家属。”那为首的警察下令着想了想输入了楚峰给他的号码然后拨通了。“喂，谁啊？”梁同的声音微微地有些不悦，深更半夜的，无论是谁被电话吵醒估计都不会那么开心的。

　　“你好，一个叫楚峰的青年给了我你的电话说你是我的同行，我有些问题想咨询一下，事情比较急，深更半夜打扰了实在是不好意思。”

　　听到是楚峰给的电话号码梁同的语气好了许多笑道：“原来是楚老弟给的电话啊，这位朋友有什么问题尽管问，只要不违反原则的，我都是可以回答你。”

　　“如此就多谢了。我是想问一下，这世界上真的有鬼么？办一个案子碰到了这样的情况，我不太相信这世界上有鬼，所以楚峰给了我你的电话他说你可以帮下忙。”

　　梁同道：“如果你是十来天前问我的话，我一定回答这世界上哪里有什么鬼怪，无稽之谈！可是你现在问我，我的回答是有，实不相瞒，前一阵子在楚老弟的帮忙下就破过一个案子，那案子也是鬼怪杀人。我亲眼见过那鬼魂。眼见为实耳听为虚，所以我现在是相信这世界上有鬼的。”

　　“请问你是？”

　　“北海市刑警支队第三大队队长梁同。”梁同回道。“原来是梁队长，幸会幸会，梁队长，这样的案件不知道如何处理好？”那警察语带敬意地道，梁同的职位比起他可是高上不少了。

　　梁同道：“双份材料，一份写明事实真相，另一份将不适合的隐瞒掉，如果案子办成了，材料交上去就没有你什么事情了。”

　　“这样梁队长，多谢指教，改天往北海市去一定请梁队长喝一杯。对了梁队长，我叫葛战。”那警察道。梁同笑道：“好说好说，不过到了北海市，应该我这个地主请才对”

　　TJ市一别墅。

　　“什么？藤一他居然死了？怎么死的？！他的任务是否完成？”一个四十多岁的中年人听着电话先是一惊继而冷静地道。

　　“老板，苗琪变成的厉鬼的实力出乎意料，郑强死在别墅之内，厉鬼进入藤一先生身体里面将他拖入了海里如今尸骨未见，不过极有可能已经死亡。苗琪变成的厉鬼已经死亡了，是一个叫楚峰的青年人杀死的。经查，这个叫楚峰的青年人在北海市时就帮助破过一个案子，也是鬼怪杀人的案子。另外，老板，二少爷追的那个女孩子凤冰凝还有她寝室的女孩与楚峰在一起。”


第84章 护身玉佩！

　　“苗琪彻底死了？好，太好了。那个楚峰他们出现在那里是凑巧还是有目的的？”那四十多岁的中年人听到苗琪变成的厉鬼彻底死了猛地松了一口气。

　　电话那边声音传了过来：“老板，应该只是凑巧的，他们是去度假，结果就选中了那一个地方。”“暗中监视一下楚峰看他是不是知道了什么，如果知道了什么，不用我多说吧？”那四十多岁中年人道。“是，老板，如果他知道了什么，那么他会不再存在于这个世上。”

　　“嗯，就这样吧。”那四十来岁的中年人道，他说完直接地挂断了电话。“苗琪中苗琪，如果你当初不知道那一个秘密多好，你知道了那个秘密，就算是我爱你，你也只能死啊！”那四十来岁的中年人眼里露出一丝哀伤之色，不过眨眼之间那哀伤之色就被眼里的冷光代替了。

　　楚峰他们所在的别墅。

　　楚峰他们回到别墅之后很快地就各自进入了自已的房间之中，这时候已经是很晚了，再不睡觉天就要亮了。

　　一夜再无事，楚峰他们一觉睡到了大天亮。“早啊。”洗漱完楚峰出了房间和已经起来了的韩香还有唐婉打着招呼道。

　　“早。”唐婉道。

　　韩香道：“楚峰，有一个问题不知道你想到了没有，这里发生了命案吸引了不少的目光，只怕用不了多久的时间就会有人知道我们在这里了。如果有人知道了的话，那么以冰凝的吸引力，只怕很快地就会有一些家伙赶到这里了。”

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“你们易容了的，没有这么容易吧？”“楚峰，永远不要低估了别人的能力，我们虽然易容了，但是许多的东西是没有变的，比如说我的车子，比如说我们的发型身材，比如说我们是四个人，再比如，还有你，你是阳城大学的。”韩香道。

　　听得韩香所说楚峰微微地点了点头：“听你这么一说，我们或许还真的很有可能被人发现，那我们怎么办？离开这度假村么？”

　　唐婉道：“我和韩香姐是有这样的想法，这里死了好几个人了，再待在这里也是没有多大的意思。不过我们可以避得了一时，但是你回到阳城大学之后怎么办呢？肯定会有人找你的麻烦的。”楚峰耸了耸肩道：“能怎么办？兵来将挡，水来土淹咯。”

　　“楚峰，你，你不要以为许多的家伙是学生他们的思想就会很光明，就算是取你的性命只怕一些家伙也不是做不出来的。回校之后，你一定要小心一点，不，不是回校之后，是从现在开始你就要小心一点！”韩香皱了皱眉道。

　　凤冰凝和蓝雯这时候也是推门出来了。“楚峰，或许这一次我不应该同意你加入的，这很可能会害了你。”凤冰凝轻声地道。

　　楚峰笑道：“我说各位美女，别这么对我没有信心好吧，我对于自已可还是有一定的信心的。不过，我要和你们说再见了。”

　　“说再见？”蓝雯惊讶地道，“楚峰你什么意思呢？”楚峰道：“我的意思是接下来的一些天我独自地行动，假期完了再回校。”

　　“不行，楚峰，你独自地行动的话危险更大！”韩香摇头拒绝道。楚峰淡淡地道：“我不可能一直让女人保护着，对吧？我知道跟在你们身边的话这些天安全不会有什么问题，无论是唐婉还是冰凝实力都很强，但是，她们不可能一直地跟在我身边的。”

　　凤冰凝微微地皱了皱眉道：“可是十来天的时间，你能让自已的实力增强很多？”楚峰望着凤冰凝的眼睛：“冰凝，如果我连这么一点信心都没有，怎么会有信心将来超过你保护你？”

　　“谁要你保护？”凤冰凝俏脸微红，“和我们在一起你的实力不能增长么？”“能，但是不会有什么突破性的增长。”楚峰道，和凤冰凝她们在一起自然也是能抓到一些罪犯的，像这一次抓了那女鬼还有柳下藤一就获得了不少的善良值，但是接下来并一定还会有这样的好运的，如果想多得到一些善良值，那么最好是离开凤冰凝她们到处地逛，这样才有可能碰到更多的罪犯抓到更多的罪犯！

　　善良值增加，圣狱才能升级到一级，圣狱升级之后，天眼等东西才能往二级升级。二级的商店拥有的东西更加的强大，二级的天护，那手枪子弹根本就不可能射穿，就是一般的狙击枪想杀了楚峰也不是那么容易了。

　　二级的天卫，战斗力是一级的天卫的十倍，高达一千的战斗力比起现在实力受损了的凤冰凝实力还强！不过二级的天卫也不便宜，消耗一万点的善良值才能购买一个。

　　圣狱升级之后，医所，天手，天眼等东西如果升级了那也是能增强楚峰的实力的，所以，楚峰如今很重要的一点就是要将圣狱给升级，然后尽可能地给自已增加一些保命的法码！

　　“咯咯，冰凝姐，不错啊，将来可是有人守护着的啦。”唐婉娇笑地道，“楚峰，好好努力哦，姐姐看好你！”

　　楚峰翻了翻白眼：“没礼貌，我可是你们的学长。”“楚峰，你既然心中有了主意，那我们就不强留你了，你自已小心一点。”凤冰凝脸色恢复了正常道。

　　楚峰微笑地点了点头：“冰凝，你们也一样，我知道你实力强，不过下三滥的手段可是很多的，你们可别着了下三滥的手段了。对了，以前买的一个小东西，没花多少钱，送给你吧，可不要嫌弃啊。”楚峰说着一块小小的洁白的玉佩出现在了手中，玉佩用细细的银色的链子连着看上去相当的精致。

　　这块玉佩是龙管家之前说过的护身玉佩，首要的作用是防止别人的透视，次要的作用拥有一定的防御能力，玉佩本身能缓缓地吸收天地间的能量，在本身含有的能量大于全满百分之四十的时候玉佩能提供防御，但是当低于百分之四十的时候防御作用就消失了只有防止别人透视的作用。

　　这块玉佩花了楚峰三百六十善良值，如果善良值少时楚峰可能不会买，因为毕竟要留下一些善良值应急的。但是现在善良值还有三千多，楚峰没有多少犹豫就买了下来了。

　　“这个，不便宜吧？”凤冰凝眼睛微微一亮不过却是有些迟疑地道，那块玉佩样式比较简单，但是她却是感觉喜欢。

　　楚峰将玉佩递了过去笑道：“你看我像有钱人么？太贵的东西我可是买不起的，收着吧。”“楚峰，偏心啊，我们怎么就没有？”蓝雯起哄地道。

　　“咯咯，蓝雯姐，你别着急，肯定会有男生送给你的。楚峰，还不快给冰凝姐戴上，这块玉佩配冰凝姐的皮肤很合适的。”唐婉道。

　　楚峰虽然没有谈过恋爱，但是这时候自然也不会蠢到再去问凤冰凝的意见而是直接就给她戴了起来，凤冰凝这时候虽然脸色通红但是却是并没有出言反对而是让楚峰给她将那玉佩戴上了。

　　“哇，好漂亮，没想到这块玉佩冰凝你戴上之后这么好看。”韩香眼睛一亮道，洁白的玉佩出现在粉颈之上点缀得凤冰凝更加的冰清玉洁，而或许是戴在了凤冰凝这样的美女身上那玉佩也是显得更加的纯洁高贵了一些。

　　凤冰凝这时候眼里却是露出了一丝丝惊讶之色，她发现戴上了那玉佩之后，似乎全身贴着肌肤笼罩了一层淡淡的能量层了，那能量层若有若无，但是凤冰凝却是敢肯定它绝对是存在的。

　　“好看。真是便宜它了，本来很丑的玉佩冰凝你戴上之后漂亮多了。”楚峰到得凤冰凝面前打量了一番之后笑道。


第85章 飞刀试验，转变！

　　凤冰凝心中一动对着唐婉道：“婉儿，你用暗器攻击我一次试试。”“什么？”唐婉一愣道。凤冰凝微微一笑道：“放心吧，我没有发疯呢，你攻击我一次试试吧。”

　　“楚峰，你给冰凝姐戴的什么东西，她一戴上这就不正常了。”唐婉道。楚峰微微一笑：“你试一次吧，不过，悠着点啊，不要将你的全力给使用出来。”楚峰这时候知道凤冰凝应该是看出那玉佩的一些不凡来了，反正这个早晚凤冰凝也是会知道的，这时候让凤冰凝清楚了倒也可以。

　　“试试吧。”凤冰凝说着很快地就退出了五六米的样子。“两个人都发疯。”唐婉手腕微微一抖一柄小小的飞刀居然就已经是出现在了手中，楚峰眼里露出惊讶之色，他是认真地看着的，可是根本就不知道唐婉这飞刀是怎么出现在手中的。

　　唐婉认真地道：“冰凝姐，你如果小心一些我应该伤不到你，我用大概六成力啊。”“可以。”凤冰凝微微地点了点头。

　　“去！”唐婉轻喝一声，她的右手瞬间扬了起来！

　　“咻！”

　　在唐婉右手扬起的瞬间，她手中的手刀就已经是急速地划破了空间向着凤冰凝电射而去！飞刀过来，凤冰凝一动也没有动，不过暗地里她自然是做好了准备的，哪怕是那玉佩不起作用那飞刀也是不可能突破她的真气布下的防御层！

　　在飞刀到得凤冰凝面前的时候，凤冰凝身上戴着的玉佩微微一暖，然后那在她的体表本来比较淡的能量层瞬间就变得凝实了许多，那一柄飞刀射到了凤冰凝的右胸前然后被无形的能量阻止在了那里！

　　凤冰凝伸出右手，那飞刀轻易地就被她捏在了手中。“哇，太厉害了！”蓝雯惊叹地道，她既惊叹于唐婉暗器的厉害，也惊叹于凤冰凝居然如此轻易地就将那飞刀给挡了下来。

　　“楚峰，这个玉佩太珍贵了，我想，我不能要。你之前在海边的时候能轻易地挡下别人的攻击就是因为有这玉佩吧？我感觉它的防御还不止此，普通的手枪子弹只怕是不能攻破它的防御的，它对你来说比对我来说重要。”凤冰凝道，她说着就欲将那玉佩给解下来。

　　“等等，冰凝，既然送给了你的东西，哪有收回来的道理。而且你刚刚可是说错了，我之前防御强可并不是因为这个。”楚峰道，他说着走到了凤冰凝的边上，“唐婉，你用飞刀射我试一下吧。”

　　“楚峰，你脑袋没问题吧？我这飞刀可不是玩具，一个不好那就能将你射一个对穿！你可不是冰凝姐，冰凝姐功力深厚肯定不会出什么问题，你”唐婉瞪眼道。

　　楚峰平静地看着唐婉微笑地道：“唐婉，你不相信我么？相信我的话，就用刚刚同样的力道给我来一下吧。”

　　“好吧，今天陪你们疯一回，冰凝姐，你可得看好了，如果楚峰不能防御你可得帮忙，不然的话你的情哥哥可就没有了。”唐婉说着手中又是出现了一柄飞刀然后向着楚峰的右胸射了过来！

　　楚峰也是和之前的凤冰凝一样一动也没有动，对于一级的天护的防御楚峰那还是清楚的，如果唐婉全力的话，一级的天护并不能挡得下唐婉的飞刀，但是只是六成的力道的飞刀却是不可能破了天护的防御！

　　静止，这一柄飞刀和之前的一柄飞刀一样，射到了楚峰的面前也是静止不动了！

　　“冰凝，看到了吧，那玉佩你留着吧，它最大的作用可不是抵抗攻击的。”楚峰也是轻易地就将那小小的飞刀抓在了手中道。

　　唐婉惊讶地道：“冰凝姐，刚刚你没有动用你本身的功力，是那玉佩的防御？”凤冰凝微微地点了点头：“嗯，所以我说这玉佩很珍贵我不能收。”

　　楚峰苦笑道：“冰凝，难道我送出去的东西，还收回来不成？它对你来说比对我有用，它还有一个功能是能隔绝透视。冰凝，我单独和你说几句话可以吧？”

　　凤冰凝看了韩香她们一眼微微地点了点头：“嗯，可以，进你房间吧。”“我们先下去吧，让他们说情话去。”唐婉接过了凤冰凝和楚峰递过来的飞刀道。

　　“楚峰，可不许做什么坏事啊。”韩香她们笑着一齐地下楼去了。凤冰凝先是进入了楚峰的房间然后楚峰也是进入了房间之中并且将门给关上了。

　　凤冰凝走到了阳台上道：“楚峰，有什么不能当着她们的面说的呢？”楚峰沉声道：“冰凝，你自已的情况你应该也是有些清楚的，随着时间慢慢地过去，你的功力会不断地被血脉吞噬，功力吞噬，你的实力会不断地下降。这护身玉佩能提供的防御力不是特别的多，但是难得的是它不用你本身提供功力，属于额外的防御。这玉佩的防御再加上你本身的防御能让人以为你的实力并没有多少的下降的。”

　　“还有一点，冰凝你想过没有，这世界上肯定是有人拥有透视眼这样的异能的。你的实力如果下降，抵抗这方面的异能的能力就会下降，你不会想被别人给看光吧？有这护身玉佩的话，哪怕是你实力下降了，这方面你也是不用担心多少的。”楚峰道。

　　楚峰说第一点的时候凤冰凝眼里还没有多少的迟疑之色，但是楚峰说第二点的时候凤冰凝的眼里的迟疑之色一下子浓了起来了。

　　“楚峰，可是，它还是太珍贵了。”凤冰凝轻声地道。楚峰直视着凤冰凝的眼睛道：“冰凝，你不知道么，和它相比，你更加的重要得多。别说一块这样的玉佩，就算是十块百块，只要你能更加安全一点我也不会舍不得。”

　　凤冰凝眼里露出一丝丝笑意既而展颜娇笑地道：“楚峰，别想一块小小的玉佩就让我动心哦，不过，这块玉佩我很喜欢，就给你一个追我的机会，但是只是一个机会啊，你若是不能让我满意，我到时候还是会跟别人去，哼哼！”

　　楚峰这时候都是有些看呆了，他哪里看到过凤冰凝这样的小儿女姿态啊，凤冰凝这样子，明显的就像是陷入了恋爱之中的小女生！

　　“冰凝，你，我”楚峰激动的都是有些语无伦次了。“呆子，只是一个机会，记得啊，你要努力点。另外，当着别人的面，我们不可以太亲密。”凤冰凝眼里含笑地道。

　　楚峰终于是回过了神来坏笑地道：“冰凝，你的意思是私下里的时候就可以亲密一点点是吧？来，让哥哥抱一个亲一下。”

　　“砰！”凤冰凝右手闪电般地在楚峰的脑门之上轻敲了一下，“想得美呢！在你的实力超过我现在的实力之前不许你亲我，你这一次离开如果没有比较大的进步，到时候也休想抱我。”

　　楚峰脸上露出狂喜之色：“冰凝，你的意思是，我如果这一次有比较大的进步就可以抱你，而如果实力超过你现在的实力就可以亲你吧？那你等着吧，我回来的时候实力肯定会提升许多的，超过你现在的实力，应该也用不了太长的时间。”

　　“呆子，你有信心是好事，可是实力的提升并不是一蹴而就的，如果根基不扎实那么反倒是会对于将来有很大的伤害，你可不要因为我这些话就胡来，不然的话我肯定会后悔今天和你说这些了的。你不是说有信心能治好我么，我们将来的时间还有很长。”凤冰凝认真地道。

　　“如果抱一下，我就一定听话。”楚峰轻笑地道，他说着向着凤冰凝瞬间拥了过去。凤冰凝身子微微颤抖了一下，可是出乎楚峰意料的她居然没有躲开而是让楚峰将她一下子抱在了怀里。“冰凝，你”楚峰道，他说话的当儿凤冰凝身子却是仿佛游鱼一样眨眼之间就从楚峰的怀抱里溜了出去。

　　“咯咯，呆子，已经是抱了一下了啊，你可不要胡来，安安全全的回来。”凤冰凝道。楚峰无奈地道：“你那么快溜走干嘛，我还没有好好地感受一下呢，下回抱你时你可不许这么快就溜走要让我抱一个够。冰凝，问你一个问题，你怎么，一下子变化这么大？”


第86章 凤冰凝的另一面！

　　凤冰凝娇笑地道：“需要理由么？”楚峰点了点头：“当然啊，你之前总是让人感觉有些忧伤的，而且对人有些拒人于千里之外的味道，现在变化这么大，你若是不说说，我猜来猜去的头都会想破了。”

　　“我感觉到了幸福与快乐，为什么还要故作忧伤？你这个人嘛，还算是有那么一点点优点的，所以我给你机会，既然给你机会，那我为什么还要在你面前也是平时那样子呢？不过你可要努力咯，不然的话就算我不与别人在一起，我们也是不可能在一起的。”凤冰凝坐到了床上道。

　　楚峰在凤冰凝边上坐了下来点了点头道：“嗯，我知道的，我一定会努力，到时候就算是你实力降低了我也一定会好好地护着你不让你受到任何的伤害。冰凝，我和你在一起的话，除了别的一些势力喜欢你的家伙的压力之外，还有没有别的压力？比如说来自你的家族的压力什么的。”

　　凤冰凝微微地皱了皱眉道：“呆子，这个我不知道呢。我母亲生完我之后不久就去逝了，我父亲，他失踪了好多年了，不过父亲的实力比我高得多，我相信他应该还活着的。”楚峰心里微微地叹了一口气，他知道凤冰凝心里也是清楚她父亲活着的希望不大了。

　　如果活着，为什么好多年不来看看凤冰凝这个女儿？凤冰凝这样说只是不愿意相信那事实罢了。“自身身体有问题，母亲逝世父亲失踪，怪不得比较忧伤了。”楚峰心里暗道，对于凤冰凝他也是心中佩服了起来，他想了想，如果自已处在凤冰凝的位置，或许还做不到凤冰凝这样子。

　　“师父很疼我，我们如果有缘在一起她应该不会反对，但是族内还有其他的一些人，他们那些人我并不能确定他们会不会反对。以前的时候他们对我也还算可以的，只是我不能确定如果一切起了许多的变化之后还会不会是那样。”凤冰凝道。

　　楚峰将凤冰凝的小手轻轻地握在了掌心之中凝视着凤冰凝的眼睛道：“冰凝，放心，你的身体一定会没事的，我们也一定会在一起的，你族内也不用担心，不管是有多大的阻力都是不可能阻止我和你在一起。冰凝，或许你会认为我太过狂妄了，但是我告诉你，只要给我时间，我可以站到地球的最巅峰，你相信么？”

　　凤冰凝噗嗤笑道：“呆子，这么一本正经的干什么，自从我选择了给你机会的一瞬间，你说的话我就会相信了，哪怕，你有些话是骗我的。”

　　“我会骗你一生一世的。”楚峰说着飞快地向着凤冰凝脸上偷袭亲了过去。“呆子，你不乖哈！说了的，等你实力超过我现在的实力才能亲我，再说了我现在是易容的，这张脸不是我的。呆子我出去了，我们说的话可不要让韩香她们知道了。”凤冰凝说完就打开了门然后飞快地下楼而去了。

　　“龙管家，我不会是在做梦吧？”楚峰在脑海之中道，到现在楚峰都是有一点点不真实的感觉，无数人念着想着的凤冰凝，居然在他面前和普通的恋爱了的小女生一样了。龙管家在脑海之中笑道：“主人，凤冰凝思想纯洁，可能是被你花言巧语的给骗了。”

　　“靠，龙管家，有你这么说自已主人的么？”楚峰在脑海之中道，因为他待龙管家一直以来就像朋友一样，所以龙管家和他说话现在也是比较随意了，当然，称呼那还是不会发生变化的，这一点龙管家坚守着。

　　“主人，凤冰凝应该是属于那种很难动心，但是一但动心了便会彻底交心的人。主人，只能说你的运气真的相当的不错，之前救了她，后来QQ上面两人聊天增进了了解，这几天下来主人你展现了你不少的优秀的一面。然后你让她重新地有了对于未来的希望，送她玉佩迎合了她对于爱情的幻想与期待。”龙管家道。

　　楚峰在脑海之中道：“龙管家，厉害啊，你这都成为情感专家了。好了，先不说了，我得离开了，真的是舍不得啊，刚和冰凝的关系有了这样的突破性的进展就要离开，可是，不离开不行啊。”楚峰站了起来飞快地将自已的一点点东西收到了自已的包里面。

　　下得楼下，唐婉和韩香她们一下子就向着楚峰迎了过来。“楚峰，你给冰凝姐喝什么迷魂汤了？冰凝姐怎么感觉比起之前脸上笑容多得多了。”唐婉道。

　　楚峰轻笑地道：“这个你们就要去问冰凝了，我不敢说啊，我现在可是打不过她。韩香，唐婉，蓝雯，这一次和你们出来很高兴，不过没办法，我得逃命去了，你们接着好好地玩吧，到时候回学校见。蓝雯，你的病情不用担心，相信我呵呵。”

　　蓝雯点了点头道：“楚峰，你比我大，我叫你峰哥吧，峰哥，我相信你，你可一定要好好的啊，我的病可着落在你身上了。”

　　“安啦安啦，我一定会平安地返回学校的。”楚峰道。“楚峰，你才给我们做了一餐饭，本来是要做十来餐的，这样吧，你一共还欠我们九餐，到时候回学校了你一定要还上。”唐婉嘿嘿地笑道。“没问题。”楚峰笑道。

　　韩香递过一张卡来：“楚峰，不要拒绝，这里面有一点点钱，可能会对你有一点点帮助的，我也是帮不上你别的什么忙。”

　　楚峰微笑地道：“韩香，好意心领了啊，不过这个我应该用不着，我自已卡上还有几百万来着，而且就算是没有钱了，赚些钱对于我来说并不是什么难事。”

　　“几百万！”韩香微微一愣道。“楚峰，你这家伙搞什么鬼啊，卡上还有几百万，你看看你这一身，加起来值两百块不？你家伙，到底还有多少的东西隐藏着没有让别人知道呢！”唐婉瞪眼地道。

　　楚峰撇了撇嘴道：“唐婉你啥眼光，我这一身，少说也值三百块，你两百块想拿走休想。最近才赚的一些钱，穿惯了这样的衣服，太贵的衣服穿在身上我反倒是有些不舒服，没必要花钱买罪受不是？”

　　“搞不懂你，冰凝，你们呢，要不要吻别一下下？”唐婉道。“小心点，等你回来。”凤冰凝的声音响起在了楚峰的脑海之中，但是楚峰却是看到凤冰凝的嘴唇并没有动。

　　“传音入密么。”楚峰并没有说话对着凤冰凝点了点头就出了别墅了。出了别墅，楚峰飞快地前进，没过多久的时间就已经是离开了碧天度假村。

　　在楚峰离开了碧天度假村之后不久，远远的楚峰就看到好几辆车子飞快地向着碧天度假村这边而来。“赶着投胎啊，开这么快。”楚峰这时候并不在公路上的并不怕被那几辆车子里的人看到低声地骂了一句。

　　“主人，司马云，那几辆车子里第一辆是司马云，第二辆萧凌在里面，第三辆车里是东方轩，其他的两辆车子里的人应该也是阳城大学的学生。”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“没想到他们居然来的这么快。司马云，他是司马皓的儿子，司马皓如果和那女鬼有关肯定是关注着这边的，司马皓知道了消息告诉自已的儿子倒是说得过去的。想打我家冰凝的主意，如果正正当当的到时候我也不会过多的为难你们，如果你们采取什么不正当的手段，可不要怪我楚某人不给面子了。”

　　很快地那些车子就已经是消失在了楚峰的眼前了，楚峰离开自已所待的地方没过多久就已经是搭上了一辆离开这里前往离这里最近的一个城市C市的汽车。


第87章 办证！

　　C市是一个不大不小的城市，因为靠海，这个城市海运发达，所以整个城市还算是比较繁荣的。“田哥，谢了哈。”楚峰从搭的顺风车上下来了道，在车上一个多小时他和那车主也是聊得比较投机，所以楚峰本来想给的车钱都是没有给出去，能在碧天度假村度假的人也是不缺那几个车钱。

　　“楚兄弟，有时间打我电话啊。”那车主笑道。楚峰点了点头：“嗯，一定一定，田哥，如果到了北海的话你也不要忘了打我电话啊，我如果人在北海一定要和田哥你喝几杯的。”

　　“哈哈，好说，那楚兄弟，好好玩吧，我先走了。”那车主道。“田哥好走。”楚峰摆了摆手那车子很快地就起步然后没入了车流之中了。

　　“那么，守猎，开始吧，既然得到了圣狱这样的东西，我的命运就只能掌握在我自已手里。”楚峰眼里寒光一闪很快地就离开了热闹的街头。

　　离开了热闹的街头楚峰不断地往人少的地方行着，没过多久的时间就已经是找到了一个隐蔽安全的地方。

　　“龙管家，我想购买一个比那伪装面具更好的同类的东西。”楚峰在脑海之中道，伪装面具一般的人是辨认不出来的，但是眼力比较厉害的家伙的话很可能就能辨认出来，这东西毕竟花的善良值没有多少。圣狱的商店之中那也是一分钱一分货的，售价高得多的商品，质量肯定要好上许多的。

　　龙管家道：“主人，你想要大概哪一个档次的？一百以内善良值的，一百到两百，两百到三百，三百以上的都有许多。”

　　“这一次买就买一个好一点的，龙管家，现在我能购买的最好的是什么样的？价格大概是什么样子？”楚峰道。

　　龙管家道：“一千善良值，魔幻物品虚假的真实，意思是戴上了那个，虽然是虚假的，但是和真实的也是没有什么区别。这东西连声音和头发的颜色也是可以改变。”

　　“虚假的真实，这名字我喜欢，好吧，就这个了。龙管家，给我购买这个。”楚峰道，他说着意念一动圣狱空间之中一套他买了但是还没有穿过的衣服出现在了手中。飞快地将身上的衣服脱了下来，楚峰将新的衣服换上然后将旧衣服收到了圣狱空间之中去了。

　　“主人，购买完成，主人你还剩下二千零六十二善良值。”龙管家道。楚峰意念一动一个如梦似幻的小珠子出现在了手中。“这便是虚假的真实么？”楚峰轻声地道，“龙管家，这东西怎么使用？”

　　龙管家道：“主人，很简单，主人你将它接触到额头之上三秒钟之后它就会自动地散开来了，而解除只要心中默念三遍就可以了。”

　　楚峰依言而试将那小珠子接触到了额头，三秒刚过，那小珠子瞬间就消失不见了。“请想象想要变幻的面容，声音，以及发形与颜色。”一道温和的女声响起在了楚峰的脑海之中。

　　“龙管家，你确定是魔幻物品？挺先进吧，感觉像是科技物品。”楚峰在脑海之中道。龙管家笑道：“主人，你可不要以为魔幻世界的科技发展水平也就是你常看的魔法小说那样子。许多的魔幻世界，那是发展出来了相当的惊人的魔幻科技的，科技文明，魔幻文明，修真文明，灵魂文明，生物文明，这都是比较主流的文明形式。”

　　楚峰微微地点了点头，他现在的眼界还是太小了，许多的东西现在的他根本就不了解。脑海之中飞快地想着要变成的样子，楚峰的面容不断地变化了起来，而头发也是飞快地变化着，发型改变了，而且颜色也是变成了一缕黄一缕红这样的非主流颜色。

　　短短的二十来秒钟的时间楚峰已经是停止了再做出改变了。“靠，现在谁还认得出我来算他厉害。”楚峰从圣狱空间之中拿出了一面镜子照了照之后嘀咕地道，之前那形象那是三好青年的样子，但是这时候，那十足的就是一个不良青年形象，就是他父母在面前也是不可能认出楚峰的了。

　　“主人，你的鞋子。”龙管家提醒道。“对，这个也换了。”楚峰将脚上的运动鞋给换了穿上了一双人字拖。“现在，那是应该去办一个身份证了，虽然用不了多少天，但是没有的话，住宿乘车都不方便。”楚峰心里想着从那隐蔽的地方出来了。

　　“办证”这个算是中国特色，小巷子里，电线杆上，到处都是写着一个个的号码，然后再加上大大的“办证”两个字。

　　办证之前，楚峰先给自已买了一个几百块钱的破手机，当然，免不了的还有一张新卡了，至于原来的手机还有卡都是被楚峰给丢到了圣狱空间之中去了，既然决定接下来十来天疯狂守猎，那么就绝对不能露出什么破绽来。

　　“喂，办证么？”楚峰找了一个办证的号码拨了过去那么很快地就接通了。“对，对，你想要什么证？身份证，学位证，结婚证离婚证，我这里什么证都可以办，而且价格从优质量绝对有保证。”楚峰话音刚落那边就很流利地丢过来了一句话了，看那流利程度，明显的已经是不知道说了多少遍了。

　　“身份证，价格，能多少时间办好？”楚峰道。

　　“这个，如果想很快地就办好的话，那么需要的钱就多一些，如果不急的话，那么需要的钱就少些。兄弟你也是知道的，这年头办事是需要钱的，我这里办的证那都是真的，就算是乘飞机也是绝对可以的不会出任何的问题，公安系统的内部关系。一个星期，价格一千，如果两天之内要的话，价格五千。”

　　“这么贵？”楚峰微微地皱了皱眉道，他不差这一点钱，但是也不想被当作冤大头。“兄弟，要看是什么货色啊，你给我五十，我也能给你办一个，不过那就只能是验证不了的了，如果不是我关系还算硬，想这么点钱就办到真的，哪有这样的事儿。”

　　楚峰道：“如果我今天就要，多少钱？”“今天就要？这个，兄弟，那不行了，今天是绝对不可以了，这都已经是中午了，这么点时间来不及，开门做生意，我也不能骗你，最早也得到明天中午。”那人道，“你如果有需要的话，告诉我你在哪里，我过来接你，需要拍几张照片的。”

　　楚峰报了一个地名，没过多久的时间一个穿着鸭舌帽的弱瘦男子就骑着摩托车到得了楚峰所在的这里了。

　　“兄弟，是你要办证？”摩托车在楚峰的边上停了下来道。楚峰点了点头：“嗯。”“兄弟上车吧，走路过去的话远了一点点。”那男子道。

　　楚峰很放心地上了车，这家伙若是想打他的坏主意的话那是找错了人了的。几分钟的时间摩托车就已经是驶入了一个小巷子之内在一间小卖部面前停了下来。

　　“还做别的生意？”楚峰笑道。“没办法啊，这年头同行太多了，不做点别的我只能喝西北风了，这店平时是我媳妇看着，今天和几个朋友逛街去了。”那瘦弱男子，“对了，我姓王，你叫我小王就可以了。兄弟的名字？”

　　那瘦弱的男子说着和旁边一个卖烟酒的老板打了一个招呼，刚刚他离开他的店子应该是拜托着人家看着的了。

　　“你姓王，那我也姓王好了，王强吧。”楚峰笑道。“哈哈，没问题，王强兄弟，进来吧，到里面给你拍下照。”


第88章 疯狂狩猎开始！

　　两人进入里间，那瘦弱男子飞快地就给楚峰拍了照片。“王强兄弟，你的年龄，就二十好了。不知道王强兄弟想办哪一个？我这里的规矩是预付百分之六十。”

　　“我明天要，这里是三千，明天什么时候能有？我想要的是真的，如果你到时候给我的是一个三五十块就能办到的货色的话，我就出五万找人过来砸了你的店外加打断你一只手，这个活儿，你如果能接就接，不能接最好现在这钱你就不收，丑话我可是说在前头了。”楚峰冷冷地道。

　　“放心，保证是真货，如果不是真的，不用你打，我自已打断我双手双脚。王强兄弟你明天中午过来吧，那时候应该就有了。”那瘦弱男子道。

　　楚峰微微地点了点头：“我明天会准时过来。”楚峰说完很快地就离开了那小巷子，他也不怕那家伙跑了，为了区区三千块钱搬一次家实在是不值得的，而且就算是搬家了也还得冒着被楚峰追查到的风险。

　　离开小巷子楚峰没过多久就来到了一个卖摩托车的商店，六千大洋花出去，一辆还算可以的摩托车就已经是归他楚某人所有了。

　　工欲善其事，必先利其器，楚峰不可能到处地走着寻找罪犯，有摩托车代步的话很不错，而小汽车的话，有些比较窄的地方可能就进不去，而且更重要的一点是楚峰驾驶证还没有到手的，这个身份更是不可能短时间内就办到驾驶证。

　　“今天的任务，行遍C市，抓所有可以抓的因果罪恶值过千之人，看今天的成绩，再决定明天是不是将这标准给降低一些！”给摩托车加满油，楚峰骑着摩托车瞬间就飞速地前进了起来！

　　C市是一个比较繁华的城市，人口不是太多，但是也是有六七十万，这么多的人，据楚峰估计，至少是有数千人因果罪恶值超过五十可以抓。当然，如果因果罪恶值并不是太多的话楚峰现在是不会随便地出手了，没办法，圣狱空间之中可以建牢房的地方是有限的，现在建立起来了的牢房就已经是有七间了，这七间之中并没有多少的空位，就算是再建立三间，也就是能再抓三十来人罢了。

　　人数只有这么多，当然是要求利益最大化了，因果罪恶值多的家伙，自然是优先享受圣狱游的机会！摩托车在轰鸣之中快速地前进，天眼的范围是一百米的，只要是到了一百米范围之内的罪犯都可以被楚峰发现，短短的半个小时时间楚峰就已经是发现了上百个可以抓的罪犯，不过让他微微有些郁闷的是，其中并没有一个人罪恶值达到一千，最高的一个罪恶值也不过是达到了六百多，这个离楚峰设定的目标那是有一点点远了。

　　“嗯？”又是十来分钟过去，楚峰的摩托车一下子停了下来目光落到了离他大概五六十米远的一个戴着墨镜的壮汉身上。

　　姓名：马超；年龄：35；善良值：66；罪恶值1202；因果善良值：—1146；个人战斗力：23；个人意志力：31。

　　特长爱好：健身，女人

　　技能：游泳技能（精通）；匕首技能（入门）；拳脚（入门）

　　主要罪行：拐卖儿童，强奸幼女，杀人。

　　“人渣！”楚峰嘴里轻吐出了一个词。“战斗力这么低，因果罪恶值你倒是混得挺高了！”楚峰摩托车瞬间就开到了那家伙身边。

　　“马超，上车，良哥让你过去。”楚峰低声地道。“良哥，什么良哥？”马超警惕地看着楚峰道。“良哥你都不认识？上车吧，到了你就知道了，这是文请，如果如果请不到，良哥可能就要武请了，你绝对不希望那样的。”楚峰道，说到这里楚峰低压了一点声音，“良哥说你的事情他都知道，你自已看着办，上不上车？”

　　马超脸色一变，他现在可是用的假名的，楚峰知道他的真实名字，很可能也真的是知道他做下的一些事情的，他那些事情就算是一件被抖出去也是牢底坐穿，如果全部被抖出去，估计是立马地就要被执行死刑！

　　“哼，我倒要看看你们想做什么。”马超低声说着很快地就上了车，在他看来，楚峰还有那未曾见过面的良哥估计是为了钱财，如果楚峰他们开口不大的话，马超已经是准备破财消灾了！

　　“很好。”楚峰心里暗道一声立刻地就发动了车子离开了起来，车子飞快地离开，没过多久的时间就已经是到得了一个僻静没有人的废弃工厂，这样的废弃地方楚峰已经是确定了好几个了，如果找到了人，那么楚峰就准备将人给带到这样的地方来然后搞定收到圣狱之中去。

　　“下车吧。”楚峰停稳了车子道。马超立刻下了车：“良哥呢？我要见良哥说话。”楚峰手伸进口袋之中出来的时候一把漆黑的手枪已经是持在了手中了。

　　“你想干什么？”马超脸色狂变，他没想到楚峰居然拿出了枪来。楚峰打开保险淡淡地道：“马超，你说这枪是真的还是假的？”

　　漆黑的枪身，但是却是闪着点点的金属的光芒，马超沉声道：“这位兄弟不用玩我，枪我摸过不知道多少回，自然知道这是真的。”

　　“这样啊，那你想不想试试这里面有没有子弹？”楚峰轻笑地道。“这位兄弟，我们明人不说暗话，要多说钱，直说吧，这一次我认栽！”马超冷静地道。

　　楚峰道：“你先转过头去。”“为什么？”马超道。楚峰冷声道：“哪有这么多为什么，转过去，或者我扣地扳机，你可以赌一下我敢不敢开枪。”

　　赌，谁敢这样拿自已的性命赌，特别是马超这样的比较怕死的人更加不敢这样。“兄弟，咱们有话好说。”马超慢慢地转过了身去。

　　“以后再慢慢地说吧。”楚峰直接一掌就劈到了马超的脖子之上，这一掌力气不小，马超只是一个普通人顿时就被劈得晕了过去。

　　“很好，第一个。”楚峰意念一动天手出现一下子就将马超给收到了圣狱空间之中了。“主人，如果能一直有这样的效率的话，那么圣狱升级会很快了，主人你的善良值达到了二千六百三十五了！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“希望能一直有这样的运气吧。”楚峰微微一笑到得摩托车上立刻地就发动了车子离开了起来，一个小时不到就赚了五百多的善良值，这个楚峰已经是很满意了。

　　接下来的半天时间，楚峰那是将整个的C市几乎都是跑遍了，整个的C市确实是有着数千的人可以抓，其中因果罪恶值过百的也是有上千人，但是过五百的仅仅只是三十人不到，而过一千的，一共也就是再发现了三个人，那三个人其中有一个战斗力超过三百楚峰并没有动他，另外的两个家伙一个是一个官员，另一个则是一个娱乐城的老板。

　　那一个官员因果罪恶值一千五百多，而那一个娱乐城的老板因果罪恶值一千三百多，两人加起来一共给楚峰贡献了一千五百来点的善良值楚峰的善良值从两千六百多达到了四千一百九十二。

　　“今天一天一共是收获了两千来点善良值，距离假期结束还有八九天的时间，如果按照这样的进度的话，那么一共弄到两万来点应该问题不是很大。两万来点，可以升级圣狱到一级，另外还可以再升级一个别的东西。”楚峰脸上露出了一丝丝微笑，对于今天的收获他还是勉强满意的。


第89章 体力！

　　吃了点东西，楚峰骑着摩托车到了海边，今天虽然整个的C市虽然几乎都是转遍了，但是那是骑着摩托车转遍的锻练的效果并没有达到，所以今天还没有完成的锻练任务那是必须完在的。

　　“不知道冰凝那里怎么样了，司马云他们那些家伙可是到得了碧天度假山庄的。”一边游着，楚峰思想不受控制地想念起了凤冰凝来。

　　碧天度假山庄。

　　“韩香姐，蓝雯姐，冰凝姐，我们怎么办啊？烦都被那些家伙给烦死了，我们都出来这么远了还追过来干嘛呢！”唐婉郁闷地道，“冰凝姐，你的魅力实在是太大了。”

　　韩香笑道：“这么长一个假期，他们自然担心自已如果不来可能冰凝就被别人追走了，所以自然的一个个的都是过来了。”

　　凤冰凝轻笑地道：“婉儿，韩香，蓝雯，你们三个不是也有不少的追求者过来了么，你们的魅力可也是相当的大呢。”

　　“这度假村的老板肯定乐疯了，死了好几个人本来以为客人会少了，哪想到现在居然爆满。冰凝，要不你去找老板要求分成吧，你一个人的追求者就占了百分之九十吧。”蓝雯笑道，“楚峰估计会有一些担心了，这才刚刚离开，居然就有这么多的竞争者过来了。”

　　唐婉道：“各位姐姐啊，想想办法吧，你们不想游泳的时候几百双眼睛看着，平时吃饭的时候也是几百双眼睛看着吧，更别提一个个的家伙过来套近乎了。”

　　楚峰刚开始离开的时候还只是有司马云他们过来了的，但是随着消息传出去了，许多的家伙那是一个个的开着车蜂拥而至，整个的度假村一时之间居然爆满了！

　　“如果一个个的都是青年才俊倒是还好，居然三十多岁的大叔级人物还有五十来岁的大爷级的人物都有过来，冰凝姐，你如果答应那五十来岁大爷级的导演的要求进入娱乐圈，一定可以红到发紫。”唐婉道。凤冰凝微微地皱了皱眉道：“那些家伙实在是有够无聊的，唐婉，要不，你给我们重新地易容，我们摆脱这些家伙走人吧，不过这样的话，韩香你的车子要暂时留在这里了。”

　　唐婉她们眼睛一亮，韩香道：“这个没有什么问题，反正又不会被偷走，再这样下去，我们的假期确实是会被那些家伙给毁了。平时倒也是没看他们这么的疯狂。”

　　“原因很可能是这个假期太长了，长到许多的家伙担心会发生很多的事情。”蓝雯道，“我也赞同离开，不然的话我情愿回学校。”

　　唐婉笑道：“那，我这就给你们重新地易容，到时候穿上我们之前早就准备好的普通衣服吧，我们深夜离开这里。”

　　唐婉她们这里飞快地忙活着，而在周围的不少别墅之中许多的家伙目光都是落向了唐婉她们所在的别墅的，不过因为窗帘都是拉着的所以他们那是什么也不可能看到。

　　TJ市一别墅之内，司马皓喝着茶坐在一张太师椅上。“你是说，楚峰找不到了？”司马皓微微地皱着眉头望着面前恭恭敬敬站着的一个黑色西服的男人道。

　　“是的老板，楚峰离开了碧天度假村应该是前往了C市，可是我们的人在C市却是并没有发现楚峰。”那黑色西服的男人道。

　　司马皓喝了一口茶淡淡地道：“山井，你跟了我多少年了？”“老板，十八年了。”那黑色西服的男人也就是司马皓口中的山井道。

　　“十八年了，你不应该这么一点小事都办不成的。”司马皓沉声道。“老板，是我失职了。”山井道。

　　司马皓道：“山井，详细地调查一下这个楚峰，居然能从你的眼皮子底下不见了，他或许也不是一个简单的人物，别让他坏了我们的大事了。”

　　“老板，那，是只调查，还是有灭杀指示？”

　　“苗琪的事情，他应该是不知道的，如果知道了他只怕是早就告诉凤冰凝她们了，她们没有什么反常举动，表明组织的秘密没有泄露。灭杀，暂时不要，他和凤冰凝唐婉她们走得比较近，如果他死了她们全力地查可能会查出什么来，而且，他寝室两个兄弟居然成为了异能者加入了龙组了，真是好运的两个家伙，龙组相当不好惹，只是详细地查一下吧，对了看看他寝室的两个兄弟成为异能者是不是和他有关。”司马皓揉了揉太阳穴道。

　　“是，老板。”山井说着行了一礼飞快地离开了起来。“楚峰啊楚峰，你是只一个普通人呢，还是并没有表现出来的那么普通呢。”司马皓轻轻地敲着扶手心里暗道，“如果你有害组织，那么哪怕可能引来一点点麻烦也是要将你除去的。”

　　“真他妈累啊。”没有身份证好一点的酒店是肯定住不了的，找了一家不需要身份证的招待所，楚峰进入房间一下子就倒在了床上了，今天下午开车转了那么久，晚上又是游了两个小时，这时候他是累得都不想动弹一下了。

　　“龙管家，今天的锻练效果应该达到了吧？”楚峰在脑海之中道。“是的主人，已经是达到了。”龙管家道。

　　楚峰在床上躺正了道：“龙管家，身体机能激活了之后我购买物品提升实力能提升多少？”“主人，初期提升科技类的东西效果很好。一管F级的基因试剂就能大大地提升主人你的速度，力量，神经反应速度等各方面的能力。”龙管家道，“消耗大概九百善良值，能让主人你的战斗力提升到超过百点。具体能到多少点要看当时的具体情况。”

　　“只能到百多点？”楚峰有些失望地道。龙管家道：“主人，如果主人不顾一切地强行提升，那么短时间内提升到上千点也是可以的，不过这对于主要你的潜力会产生大大的伤害，医所可以治好主人你的内伤外伤，但是主人你的潜力如果过度地消耗那么恢复将会很慢。”

　　“恢复很慢又会如何呢？影响以后的提升？”楚峰道。

　　龙管家严肃地道：“是的主人，任何事情都需要循序渐进，急于求成那非智者所为。主人你如果现在不顾一切地提升，那么很长的一段时间内主人你的实力提升会慢得发指，当然，主人你也是可以选择购买东西消除不利影响，但是那样的东西价格相当相当的高。主人，我不建议主人你过快地提升。”

　　“放心吧龙管家，如果不是被到没有办法，我绝对不会干那样的蠢事的，一百多点就一百多点吧，比现在是强得多了，身体素质好了，再学习一些战斗和技能，龙管家，那样我的实力是不是就能更进一步？”楚峰道。

　　龙管家笑道：“是的主人。”楚峰道：“龙管家，如果我兑换了剑法什么的，需要内力才能摧动，我没有内力什么的，那不是发挥不了剑法的威力么？”

　　“主人，这一点主人你不用担心，主人你可以发挥出剑法的威力的，消耗的不是内力，而是主人你的体力以及精神力。”龙管家笑道。

　　“体力？”楚峰心中一惊道，“龙管家，精神力这个我可以理解，怎么还有一个体力了？体力可以当内力用么？”

　　龙管家道：“主人，你可以兑换罪犯的各种各样的能力，许多的能力需要不同的力量才能催动，难道主人你身体之内可以拥有无数种内力不成？这明显的是不可能的，体力是无形无质的东西，全身的每一个细胞都是能提供体力，主人你如果使用的能力需要内力等东西的话，那么主人你能发挥出威力来，但是体力却是会飞快地消耗。在消耗体力的同时也是会消耗一定的精神力，不过这时候消耗的精神力比较少一点。而如果主人你是使用异能的话，那么精神力的消耗则是会高过体力的消耗。”

　　“我有一点点明白了，看来我以后很有成为饭桶的潜质了，不需要内力，不需要别的什么能量，只需要体力，我晕。”楚峰嘀咕地道，意念一动一道意识一下子进入了圣狱空间之中去了。


第90章 秘密！

　　意识进入圣狱空间，楚峰是想和那柳下藤一还有那女鬼好好地聊聊天了。他们身上楚峰猜测着应该是有着一些秘密，对于苗琪的死因，楚峰那还是比较好奇的！

　　苗琪是中国人无疑，柳下藤一却是日本人，柳下藤一和那郑强真的那么好心跑过来除魔卫道？！特别这事情还关系着司马皓这个司马家族的掌舵人。楚峰感觉自已好像嗅到了阴谋的味道，如果不是得到了圣狱，这时候他一定离这样的事情远远的知道的越少越好，但是得到了圣狱，楚峰的胆子那比起之前是大得多了。

　　“柳元吉，坐得挺安稳的啊。”楚峰的身影出现在了柳下藤一所在的天牢的外面。“监狱长。”一些个这时候没有睡的家伙看到楚峰出现连忙地叫了一声，不过柳下藤一所在的监牢里面的好些个日本人并没有叫而只是恨恨地看着楚峰。

　　“是你！”柳下藤一的眼睛一下子睁了开来，他没想到其他人说的楚峰，居然就是他之前见过的那一个青年，“阁下不救我也就是了，为什么将我抓了进来？”

　　楚峰轻笑地道：“知道我为什么把你关到了这间牢房么？”“不知道，你为什么把我关到小日本所待的牢房里面！”柳下藤一冷声道。

　　“八嘎，你说什么？！”那监牢之中的日本人怒道。“你恨日本人？”楚峰轻笑地道。“恨，很恨！给我换一个地方！”柳下藤一沉声道。

　　“主人，他说谎了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“柳元吉，我能感应到你罪行不小，所以你出来在了这里。你这么恨日本人，难道是杀了好些个日本人不成？”楚峰诱导地道。

　　柳元吉淡淡地道：“也没有多少，十来个罢了，杀几个日本人和杀几条狗有什么区别，我这算很大的罪么？如果算，杀了我，如果不算的话，放我离开。”

　　“八嘎，你滴，要死！”那之前被关了进去的一个日本人忽地就向着柳下藤一扑了过去，其他的日本人见此也是不再迟疑疯狂地扑了过去。

　　柳下藤一经过了这么久实力是恢复了不少的，顿时就和那些个日本人大战了起来，不过因为他势单力孤，所以很快地身上就出现了不少的伤。

　　“监狱长，不能让小日本欺负咱们中国人啊！”

　　“对啊监狱长，放我们过去，我们帮忙！”

　　这么吵闹那些个天牢之中的家伙几乎是全部地醒了过来，他们看着柳下藤一他们打斗许多的都是大叫了起来。

　　楚峰冷冷地看着，并没有说话，“咔嚓！”轻脆的骨折声响了起来，那几个日本人其中一个腿一下子就被柳下藤一给踢断了！

　　柳下藤一他们两方没有一方留力，鲜血飞溅，很快地两方都是受了不轻的伤了。“八嘎，弄死你，敢骂我们大日本帝国的子民是狗！”

　　“监狱长，你怎么能这样！”

　　“啊！”柳下藤一也是发出了惨叫之声，他的手臂上的一块肉活生生地被一个家伙给咬了下来，那个家伙残忍地一笑，居然嚼了几下之后就将那一块柳下藤一的肉给吞了下去。“好吃，兄弟们，咱们将他给吃了！”那家伙疯狂地笑道。

　　柳下藤一落在了下风，很快地身上的肉又是被另一个家伙给咬下了一块来，那家伙居然也是毫不迟疑地将那一块带血的肉给吞了下去。

　　“混帐，你们这些混帐！”柳下腾一怒喝地道但是伤势被激发，实力不断地下降，在疯狂地又打断了一个家伙的腿之后他自已的一条腿也是被一个家伙给踢断了。

　　“过瘾，停下吧，以后再慢慢地欣赏。”楚峰拍掌笑道，“我说你们，别这么大力吧，你们再打下去柳下藤一可就要死了。”

　　楚峰的话让那几个还在动手的日本人瞬间就僵在了那里。“八嘎，什么？你是柳下藤一，日本名字，你是日本人？”那动手最凶的家伙低吼地道。

　　柳下藤一脸色这时候那是狂变，他没想到楚峰居然叫出了他的真名来，柳元吉只是他在中国的名字，但是他的真名是柳下藤一！

　　“什么？那家伙居然是日本人？”

　　“早知道他是日本人，老子刚刚向监狱长求什么情啊！”

　　“日本人和日本人打得这么凶，我还真是没有看见过，这一回开眼界了。还是监狱长厉害啊，不过那家伙有病吧，冒称中国人。”

　　其他的天牢之中许多的家伙大声地议论了起来。“你到底是谁，你怎么知道我的名字的？”柳下藤一这时候那是忘记了疼痛沉声地道，“各位同胞，我有苦衷不能露出身份，希望你们理解。”

　　“八嘎，居然让我们自相残杀！”一个日本人不断地踢着精钢所制的牢房冲着楚峰怒吼地道。“同族的肉，你们也吃得下去，佩服。”楚峰对着那家伙道。

　　“呕！”三个吞下了柳下藤一一块肉的家伙不断地干呕了起来！

　　柳下藤一平静地道：“我取一个中国名字，应该没有犯罪吧？”“柳下藤一，或许你不是取了一个中国名字这么简单吧，我想你柳下藤一这个身份，已经是不存在了的吧？”楚峰道，“你来灭杀那变成了厉鬼的苗琪，为了什么？”

　　“厉鬼杀人，我辈武人，自当为民除害！”柳下藤一沉声道。楚峰淡淡地道：“柳下藤一，隐瞒没有任何的作用，那女鬼也是被我抓了进来的，我大可以问她，你说呢？！是司马皓让你来的吧？”

　　“司马皓，司马皓，我要杀了你，杀了你！”或许是听到了司马皓这个名字受了刺激，那到得了天牢之中就一直缩成了一团恢复着的女鬼苗琪疯狂地大叫了起来。楚峰身形一晃就出现在了苗琪所在的那一个天牢外面。

　　“苗琪，告诉我，司马皓为什么杀你，我给你报仇！”楚峰大声地道。“报仇，我要报仇！”苗琪大声地道她想冲出天牢，可是别看铁门之间是有空隙的，苗琪想逃出来没有可能！“对，报仇，你说出司马皓杀你的原因，我帮你报仇！”楚峰道。

　　另一个牢房之中，柳下藤一这时候那是无比焦急地望着楚峰那里。“秘密，我知道了他的一个秘密，他，他就杀了我！”苗琪状态还是不稳定不过平静了一点点叫道。

　　“很好，告诉我是什么秘密，我帮你报仇。”楚峰道。“日本人，他是日本人，他杀了我！”苗琪说完又是陷入了疯狂地境地之中了，那天牢之中的其他的几个日本人这时候那是人人自危很怕苗琪就扑到他们身上来，但是这样的情况除非楚峰允许否则基本上是不可能发生的。

　　听得苗琪所说楚峰身形一震。“日本人，原来如此，原来如此！”楚峰恍然大悟一下子出现在了柳下藤一所待的天牢外面了。

　　“柳下藤一，不错啊，你是日本人，而且司马皓居然也是日本人，东北三省黑道尽在司马家族的掌控当中，司马家族的产业更是涉及到许多的方面。”楚峰说着那是暗暗胆寒了起来，国家到底知不知道这样的情况呢？如果不知道，这样的情况是只有司马家族还是还有别的家族？就算是只有司马家族这个事情也是相当相当的严重！


第91章 暂时埋在心里！

　　怪不得司马皓会杀掉自已的未婚妻，自已这样的秘密被知道了，就算是再爱，那也是肯定必须杀掉的！

　　“楚峰，你知道司马家族拥有多大的财富么？比你想象的绝对要大得多，如果你放我离开并且保守秘密，你可以得到五十亿美金，五十亿美金，相当于数百亿人民币，足够你快快活活地过完这一辈子，美人，美酒，美食，想想看，那是多么的吸引人，你每一天都可以有数名不同的来自世界各地的美女服侍你，每一天都可以享受着世界各地不同的美食。人的一生，求什么，不就求好好地享受么？如果你放我离开，这一切你很快就可以得到，而如果你要告发，首先，不一定有人信你，其次，司马家族比你想象之中的要强大得多，如果不能一下子就毁灭掉，那么，你，你的父母，全部都要死！”柳下藤一沉声道。

　　“一边，是无尽的财富无尽的享受，一边，是滔天的灾难！楚峰，你可得想清楚了，以司马家族的庞大，那并不是能轻易地灭掉的。而且就算是灭掉了司马家族，我大日本帝国的武士也会知道是谁传出了那消息，到时候，你绝对是难逃一死的。你或许也有喜欢的女孩吧，如果你告发，我敢保证，她绝对每天都会享受到数十人的轮、奸，她的照片会传到世界上的每一个角落，你的所有的亲人，朋友，甚至是你的邻居，同学都会死亡！”柳下藤一恐吓地道。

　　如果是一般的人，那么这时候肯定是会被吓着了，不过现在的楚峰，那已经不是一般人了。“柳下藤一，你们日本人准备这个多久了？如果没有什么根基的话，我想除掉不会太费力的。”楚峰道。

　　柳下藤一傲然道：“战争结束就已经是开始准备，如今已经是六七十年过去了，司马家族的势力绝对比你想象之中的还要深厚得多，楚峰，你可不要心存侥幸，无论是你采用什么方法说出去都是会引起怀疑的，我可是死在你的面前不远处，你自已想想吧！”

　　“六七十年！”楚峰眼里寒光闪动，这么久的时间，确实，肯定已经是根深地固了的！“柳下藤一，再问你一个问题，还有没有别的家族或者势力也是这样子潜伏了许多年？”楚峰道。

　　“没有，就只有司马家族这一家，就这一家，消耗就已经是相当相当的大了，当年我大日本帝国战败承担不起了。”柳下藤一道。

　　龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，他说谎了，看来还有另外的家族或者势力。”“龙管家，给我兑换柳下藤一‘精通’级别的暗器技能。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，兑换需要420善良值，是否兑换？”龙管家在楚峰的脑海之中道。楚峰心中一惊道：“龙管家，怎么需要这么多？不过是精通级别的技能罢了。另外，这个是打折了的吗？”

　　龙管家道：“主人，战斗技能是比较贵的，主人你是否确定兑换？没有打折，主人你的兑换台是一级，到时候实际扣除378善良值。”

　　“就算是拥有精通级别的暗器技能，到时候兑换更高级的暗器技能的时候，是不是也是要全额地支付？”楚峰道。

　　龙管家道：“是的主人，所以主人不要随意地兑换，不然的话太浪费善良值了。”“只是精通级别，还没有达到专家级，罢了，过一阵子再看吧。”楚峰在脑海之中道，三百七十八，这可不是一个小数目了，给凤冰凝的护身玉佩都没有这么多，如果浪费了实在是太可惜了。

　　那一缕意识退出了圣狱空间楚峰却是迟迟地睡不着。“龙管家，你说我该怎么办？司家家族明显的是一大毒瘤，可是如果将消息说出去的话，柳下藤一说的对，我肯定是会受到惨烈的报复的，如果只是我一个人倒是好，我说了走人就是了易容之后日本人也不一定找得到我。但是我还有家人有亲人，有朋友，我走了，他们也是很有可能遭到报复的。”楚峰大睁着眼睛在脑海之中道。

　　“主人，你需要冷静，这个事情是很严重，严重到了主人你目前根本就处理不了的地步。主人，你最好的办法就是当这事情没有发生，等以后主人你的实力强大了再除去这个毒瘤。”龙管家道，“司马家族已经是潜藏了这么久了，也不在乎多几年的时间，主人你说是么？”

　　楚峰道：“龙管家，你说的在理，可是司马家族存在多一天，很可能就多一些人受害啊。”“主人，如果不能干净利落地除掉，那么因此而受害的人更多。有些事情无法避免，主人你也只能选择更有利的方向。”龙管家道。

　　楚峰深吸了一口气道：“明白了，虽然心里还是有些过意不去，虽然或许这样也有着自私的因素在里面，但是人都是自私的，我也不例外，我不想死，也不想我家人还有朋友们因为我而死去。从现在开始，我当根本就不知道这个秘密，直到我的实力强大到了一定的地步！”

　　龙管家道：“主人你以后要更加的小心一点，司马家族只怕会查你的，如果查出你可能知道一些什么的话，那么很可能会出手将你灭掉。”

　　“我知道，我会小心的。”楚峰说着闭上了眼睛，脑海里乱七八糟地想着，楚峰也不知道过去了多久自已才是睡了过去。

　　“哈哈，我们终于是自由了，那些家伙已经是被我们给甩掉了，冰凝姐，还是你厉害，如果不是你打晕了他们其中几个家伙的话我们也不可能彻底甩脱的。”唐婉娇笑地道。昨天深液她们选择离开，那时候绝大多数的家伙都是睡着了，但是还是有几个家伙没有睡着的。

　　唐婉她们四人唐婉带着蓝雯凤冰凝带着韩香不断地前进，没过多久凤冰凝就发现后面有尾巴了。发现有尾巴，凤冰凝干脆先放下了韩香然后回头将那几个家伙全部地打晕了过去然后才是和唐婉她们一起继续地离开。

　　韩香轻笑地道：“希望那几个家伙好运不要被野兽给吃了。”唐婉轻哼地道：“要我说，他们活该被野兽给吃了，我们离开，明显的不想和他们一起，他们还缠着，太不懂得尊重人了。”

　　凤冰凝道：“我们现在往哪里去？”

　　“现在放长假，许多景区人满为患，别往人多的地方凑，我们随意地个个城市逛来逛去怎么样？这样可以吃到各地的风味小吃哦嘿嘿，而且这样的话，咱们也是不容易被重新地追到一些。”唐婉道。

　　蓝雯微微一笑：“我没有意见，到处走走也能开阔一下眼界。”韩香和凤冰凝也是点了点头表示没有意见。

　　“太好了，那我们就出发吧，我们第一个目的地就XM市吧，那里也是有美丽的海滩，还有各种各样的海鲜。”唐婉眼睛泛光地道，“楚峰这家伙不知道是不是也往XM而去了，回校之后冰凝姐你一定要好好地教训教训他，居然发条短信之后将手机都给关机了。”

　　凤冰凝微微一笑道：“他可能要修练受不得打扰吧。”“他修练？唉，我真是搞不懂他，攻击力不强，怎么防御就比较强大呢？”唐婉道，“那家伙身上莫不是还有冰凝姐你的这样的玉佩？冰凝姐，你给我们说说嘛，你们当时在房间里面做了些什么坏事？”

　　“婉儿，你怎么又绕到了这个话题上面来了？”凤冰凝无奈地道，“我们没有说什么，真的，你再绕到这个上面来，我就要把你绑起来然后我们到处地吃好吃的了。”

　　“心虚。”唐婉嘀咕地道，不过在凤冰凝的威胁下面她暂时是不打算再绕到这方面上了。不说凤冰凝她们这里，楚峰第二天睡到了上午九点多才起来，吃过早餐之后，楚峰先是到得海边游了两个小时将今天的锻练任务给完成了。

　　完成了今天的锻练任务，时间已经是快中午十二点了，骑车到得那办假证的那里，那个瘦弱的男子已经是在等着他了。

　　“哎呀，王强老弟，你可是过来了，等你好久了，东西已经是到了。”那瘦弱的男子热情地将楚峰迎入了房间中道。


第92章 到得G市！

　　“你不是等我，是等我还没有给的两千块钱对吧？”楚峰轻笑地道。“嘿嘿，这个，王强老弟你也知道我，我这小本生意啊。”那瘦弱的男子道。

　　楚峰从口袋之中拿出两千块钱：“钱在这里，东西呢？”“在这呢。”那瘦弱的男子麻利地掏出了一张二代身份证道。

　　楚峰接过那身份证仔细地看了一下。“看上去是那么回事，不过希望它到时候在银行或者在机场的时候也能一样好用，不然的话我恐怕会回来找你谈心的。”楚峰淡淡地道。

　　“王强老弟放心，货真价实，你就是到公安局去验它也是真的身份证。”那瘦弱男子数完钞票装入口袋之中笑眯眯地道。

　　“这样最好了，省得大家彼此麻烦。”楚峰说着就退出了那家伙的房间了。“王强老弟，以后如果还有生意记得找我啊，老顾客的话，我能给你一个九折优惠。”

　　楚峰到得摩托车上飞快地离开，那瘦弱男子拍了拍口袋：“还不错，又有四千块进账了。该死的家伙，就办得急了一点点，一张证居然就收我一千，太不给面子了。”

　　“主人，你准备往哪里去？”龙管家在脑海之中道。“先去Z市，再去XM市，Z市城市比较小可能不会有太大的收获，但是XM市可是一个比较大的城市，应该还是能有不错的收获的。”楚峰道，“XM市如果这几天看完了的话，那么就乘飞机到广洲或者深圳。时间比较短，可能只是这么一点时间不能逛完XM市的。”

　　龙管家道：“主人，如果现在就去深圳或者广洲的话，可能几天的时间在那边收获要大一些。”“就往XM而去吧，隔得近一些。”楚峰道。

　　龙管家笑道：“主人，应该不是这个原因吧？应该是你收到凤冰凝的短信她会往XM而去所以你才会决定去XM吧？主人，我建议你不要去XM，就算是去了XM，你们可能也不会见面，而且，不差这一点点时间，到时候回校了自然可以见到的，主人你目前最重要的是将实力提升上来。”

　　“无论是广州，深圳，都比起XM这个目标好，或者，另外一个城市G市，比较混乱的城市，主人你的机会才高。”龙管家道。

　　楚峰心里暗暗地考虑了起来，不一会儿楚峰微微地叹了一口气道：“龙管家，或许你是对的，我就算是去了XM也不好和冰凝在一块儿，而隔得近，牵挂反倒是更多。见面的话又耽误抓罪犯的时间。只有八九天的时间，十间天牢我是一定要让它满人的！好吧，我去G市，可惜了我这摩托，才用了这么一点时间。”

　　到G市并不是特别的远，火车也就是五六个小时罢了，楚峰骑着摩托车到了G市火车站然后遗弃了那一辆刚买的摩托车就上了前往G市的火车。

　　G市，这是一个比较混乱的城市，它还有一个很好听的名字性都！G市许多的街道一到晚上从一间间的临街的房子里面就散发出各种各样的光芒，其中又以粉红色居多。明面上是按摩或者洗头什么的，但是暗地里有些什么，大家心知肚明。

　　色情催生暴力，在这个聚集了超过八百万人口的城市，每一天非正常死亡的人数不在少数！这里，聚集了很多的犯罪者，他们一边享受各种各样的女人一边通过各种各样的手段获得钱财满足他们的需求，这里是许多的犯罪者的天堂！

　　当然，这里也是楚峰的天堂！所以楚峰在广州深圳还有G市之中选择了G市！

　　下午三点左右的火车，晚上九点的时候楚峰已经是到得了G市火车站。“来这里或许还真是来对了。”楚峰刚刚下车眼睛就是一亮，在他的百米之内就有一个家伙的因果罪恶值超过了一千达到了一千三百五十多！

　　因果罪恶值一千三百五十多，但是战斗力并不是很高也就是二十点，这么点战斗力就算是不动用别的什么楚峰也是有把握解决他！

　　“拐卖少女，良为娼，你就到圣狱之中好好地反省去吧。”楚峰眼里寒光一闪直接地走向了那个家伙。“兄弟，等人？”楚峰拍了拍那家伙的肩膀道。

　　那家伙叫王善，和楚峰现在身份证上的名字倒是本家，不过这家伙的所做所为实在是和善相差有一点距离！

　　“什么事？”王善微笑地道，他那样子实在是让人很难相信他居然是一个拐卖少女良为娼拥有着一千三百五十多点的因果罪恶值的罪犯！

　　楚峰压低了声音道：“有没有好货色？我老大让我过来找你挑两个好货色，可是要原装货，价格不是太大的问题，不过你也不能乱开价。”

　　“你老大？不知道是哪位老大？”王善有些警惕地道。“王善，用得着问得这么清楚么？这样的事情我告诉你我老大名字不是找死么。”楚峰道，“有没有好货色，大概什么样的价钱？如果没有好货色你就不要说了，价格如果高了我找别人。”

　　找上门来的生意王善并不太想放弃，不过他心里还是有些害怕楚峰是假冒的，这两年G市为了摆脱“性都”这光荣称号打击也是比较厉害的。

　　“兄弟，我不知道你说的是什么，什么货色啊？我是普通的上班族没有做什么生意。”王善想了想暂时还是拒绝了这一个生意，他能这么久不被抓，那除了有一定的关系之后自身的警惕占了一大部分。

　　“王善，你胆子变小了啊，罢了，我去找另外的人吧。”楚峰说着毫不停留地离开了起来，王善摆了摆手，顿时远处一点点一个二十来岁的青年就远远地跟起了楚峰来。“老板，他拦了的士准备离开了。”那青年打电话给了王善道。

　　“叫下他，带他到三号卖点。”王善道。“是，老板。”

　　“三，二，一。”楚峰到得了的士之上心里默默地数着。“这位大哥，不好意思，这位朋友与我还有一点点事情要谈，这位朋友，先下车吧，我老板说有货，刚刚不好意思了。”那青年先是对着那的士司机说了一句然后对着楚峰道。

　　那的士司机在这里也是混了不少年了，知道不该惹的麻烦不要去惹所以点了点头没有说什么，楚峰下了车微微地皱了皱眉道：“王老板怎么那么胆小了？”

　　“兄弟，你也是知道的，现在打击的比较厉害啊，大家都不敢再像以前一样明目张胆的了。兄弟你等等，我老板的车来了，我们一块儿过去吧。”那青年道，王善的车子很快地开了过来然后停在了楚峰他们边上。

　　“这位兄弟，不好意思，先上车吧，我带你去看看货。”王善摇下了窗户道。楚峰点了点头很快地就到得了车上，之前那一个叫停他的青年也是到得了车上坐到了楚峰的旁边。

　　车子开动，王善笑道：“不知道兄弟贵姓？”楚峰道：“我和王老板你可是本家。到时候可得便宜一点另外给我好的货色啊，不然的话老板那里可是交不了差的。”

　　“老板？你刚刚不是说老大么。”王善微微地皱了皱眉道。楚峰笑道：“王老板不用紧张，我老大开着个公司，所以有时候我叫老大，有时候叫老板，没个固定的称呼的。老大想要两个顶尖货色，当然，如果有非常好的货色的话，多要两个也是可以的。”

　　王善神情微缓：“王老弟，希望你真是诚实做买卖的，不然的话我们彼此脸上都不好看就不好了。”“王老板你真是小心，怪不得老大说找你做这生意比较安全一点，如果找了别人到时候倒了老大可能也会受到一些牵连。”楚峰笑道。


第93章 冒牌老板！

　　“王老板，我看我们还是先说一下大概的价格，如果价格过高的话，我想我也不用过去王老板你那里了。”楚峰道。

　　王善微笑地道：“前一阵收到了一对双胞胎，十九岁，样子连我都是动心了，不二价，一百万一个，王兄弟看如何？”

　　楚峰瞪眼道：“王老板，这个价也太离谱了吧，王老板你收过来估计成本不超过一万元。”“一万元这怎么可能？到处打点，成本至少是二十万以上一个。”王善道，“主要是这两个双胞胎长相很不错，所以受到了不小的关注，费了不少的力气才算是将她们干干净净地弄过来。一百万一个绝对不能少，不过我保证她们都是原装货，如果王兄弟认为贵了，我再送两个差一点点的，王兄弟可以自已留着玩玩。”

　　楚峰装作苦笑地道：“王老板，实话说吧，这一次老大也就是给了两百万，老大的意思是如果有好的就多买两个，四个顶好的两百万不到的话，我还能剩一点点跑路费，现在只买两个我还一分钱没得剩，王老板，你这是让我买回去挨骂啊。”

　　王善笑道：“王老弟，你将那两个人带回去，包准你老大不会骂你，那样的货色不常见啊，我这全国各地的寻找也很不容易不是？送的两个抵跑路费绝对是值得的，如果王老弟不要的话，我可以少两万块算是王老弟你的跑路费了。”

　　“王老板，我现在不好应下你，只能是先看看货色再说，如果货色好的话，那没有问题。”楚峰道。“这是自然的，好了，我们快到了。”王善道。

　　很快地王善的车子就已经是驶入了一幢别墅之内。“王老板，这么近？”楚峰惊讶地道。王善笑道：“火车站那里常常能碰到一些好货色，所以就找了这么一个比较近的地方了。”

　　车子停稳，楚峰他们很快地下了车。“老板。”两个黑衣的青年连忙地迎了过来，楚峰看了一下，他们的罪恶值也是不少都是超过了两百，不过这个离楚峰定下的目标还是相差较远的。

　　“没什么事情吧？”王善道。“老板，一切正常。”那两个青年其中一个道。王善微微地点了点头就进入了别墅之内，楚峰自然是紧紧地跟着了，在这别墅之中没有特别厉害的人物楚峰心中也是没有什么害怕的。

　　“王老弟，你稍等一下吧。阿彪，你们将那对双胞胎领到一号房间去。”王善吩咐道。“是，老板。”

　　楚峰在脑海之中道：“龙管家，扫描一下周围。”“主人，需要消耗两点善良值。”龙管家道。“扫描吧。”楚峰道，以前的话两点善良值楚峰也是比较在乎的，但是现在的话善良值比较多了楚峰也是没有那么在乎了。

　　瞬间，以楚峰为中心，周围百米之内的景象都是出现在了楚峰的脑海之中，地面并没有多深入，但是这个别墅的地下室却是显示的清清楚楚了！

　　别墅之中除了地下室外其余的地方并没有关着任何的女孩子，但是这个别墅的地下室中却是关着二十来个女孩子，每一个女孩子单独一个小小的房间，她们身上倒都是穿了衣服的，但是一个个的精神状态并不是特别的好！

　　“主人，王善很可能不只关着这些女孩子的，如果将这些女孩子解救了主人你是能增长不少的善良值的。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰暗暗地点了点头，他既然到得了这里，那么自然就是有这方面的心思了，不然的话如果只是抓王善的话，那么在车里就可以将他给抓了根本就没有必要到得这里来。

　　通过龙管家扫描到的图象楚峰也是发现了那一对双胞胎了，确实是相当的动人的一对双胞胎，容貌方面比起韩香唐婉她们也是不差了，再加上是两个一模一样的，这就将她们的价值大大地提升了怪不得王善敢开出一个一百万这样的高价来。

　　“龙管家，王善战斗力并不强，一级的天手应该可以直接将他给收到圣狱空间之中吧？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，你距离他很近，可以收入的。”

　　“滴滴！”

　　客厅之中两声轻脆的声音响了起来，王善站了起来笑道：“王老弟，我们一起去看看吧，你若是不要那两个货，我就自已享受了，赚太多的钱也没用，还是自已享受比较好。”

　　“砰！”王善身后站着的那名青年忽地一下子倒了下去，楚峰无声无息地射出的一枚麻醉针在他的胸口的位置微微地颤抖着！

　　那青年倒下王善立刻地就感觉到了不对手向着腰间摸了过去，同时他的嘴也是张了开来准备叫喊，可是他的叫声只能是在圣狱空间之中响起了因为下一刻他一下子就被收到了圣狱空间之中去了。

　　王善被收了起来，旁边的那个青年也是晕了过去，楚峰飞快地脱下了自已的衣服然后把圣狱空间之中王善的衣服和鞋子弄了出来穿了上去。

　　脑海之中默默地想着王善的样子楚峰的发型还有面容不断地变化了起来。“咳。”楚峰轻咳一声声音也是变成了王善的声音了。

　　楚峰和王善的体型相差不大，头发也是差不多长短，这一翻变化下来还真是和王善像了九成九！“混蛋，混蛋！”拔掉了那一根麻醉针，楚峰忽地怒骂了起来，王善腰间的那一柄银色的手枪也是出现在了手中了。

　　听得楚峰的骂声那两个从地下室中带出来了那对双胞胎的两个青年其中一个立刻地跑了出来。“老板，怎么了？”

　　“弄点水来将他给泼醒，大了那家伙的狗胆了居然敢在这里动手！”楚峰沉声道。很快地那个青年就找了水来泼到了地上倒着的青年的身上。

　　“老板，我怎么了？”水的刺激让那青年很快地醒了过来。“你被那混蛋偷袭了，如果不是这里不大好开枪，我非毙了他不可。”楚峰怒道。

　　“老板，是我没用！”那青年道，“老板，现在怎么办？这里是不是还安全？”“应该还安全。对了，我们还有多少货？”楚峰道。

　　那青年显然记得很清楚立刻地就报了出来：“老板，我们这三号卖点一共还有二十一人，一号卖点三十六人，二号卖点二十五人，四号卖点二十五人，五号卖点二十九人，六号卖点三十一人。再加上总基地七十五人，一共二百四十二人。老板，怎么？”

　　楚峰皱着眉头道：“我感觉到了一股不同寻常的气息，可能有一次大动作了，将几个卖点的人全部转移到总基地去。”

　　“老板，那兄弟们呢？”那青年道。“一样，全部撤到总基地去，让大家不要出篓子。”楚峰道。

　　“是，老板，我立刻就办？”那青年道。

　　楚峰在沙发上坐了下来闭目养神着，没过多久的时间一辆货车就已经是开到了别墅之内，今晚没有什么月光虽不说伸手不见五指，但是隔得远一点点也是不可能看得清楚。

　　“老板，是否立刻装货？”那青年道。楚峰眼睛睁开微微地点了点头：“嗯，开始吧，待会我们也过去。”

　　“是，老板。”

　　没过多少时间那二十一名女子就已经是全部地被转移到了那货车之上，货车开动，楚峰坐到属于王善的小车之内，小车由那青年开着飞快地跟着那货车离去着。


第94章 善良值大涨！

　　王善的总基地距离三号卖点的距离就有一点点远了，直到晚上十二点钟楚峰他们才算是到得了那总基地，这里已经是G市的近郊了。

　　总基地是一个不大不小的庄园，楚峰他们刚一靠近顿时就引起许多条狗不断地叫着！“老板，这么多人关不上，只能是让她们好几个人一间房了。”楚峰下了车立刻地就有一个中年人过来汇报道。

　　楚峰微微地点了点头：“其余几个卖点的人是否已经全部都聚过来了？”“是的老板。”那中年人道。“很好，将这些人也关到一起，然后让所有的兄弟都聚集，我要开一个短会。”楚峰道。

　　那中年人不疑有他点了点头：“好的老板，我这就通知下去，兄弟们都还没有睡下的。”“快去吧，都这么晚了，开个短会就让大家一起休息。”楚峰道。

　　没过多久的时间那三号卖点的二十一个女子也已经是被关了起来了。庄园之内一个个的家伙飞快地到得一个会议厅内聚集，看他们那熟练的样子，可能王善以前也是常这样聚集。

　　“龙管家，扫描一下。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家说着这一个庄园各处的景象瞬间已经是出现在了楚峰的脑海之中了。

　　“一共一十八人，人数倒不是特别的多，可惜了，这些人中也就是一个因果罪恶值超过一千。”楚峰心里嘀咕地道。

　　一十八人，这时候已经是全部地在会议厅内聚集！

　　楚峰从庭院之中离开很快地就已经是出现在了那一个会议厅的外面。“尝尝这个吧。”楚峰打开门，一颗强效催眠弹瞬间就已经是落入了那会议厅内！

　　强效催眠弹丢进去楚峰一下子就闪到了一边，耀眼的强光闪过，会议厅内那一十八人已经是全部地昏迷了过去！

　　“虽然是浪费了八十五善良值，不过这效果还真是不错啊。”楚峰进入房间之中轻笑地道，十八个人，其中好多个都是有枪，如果不使用强效催眠弹这样的东西想将他们无声无息地解决是比较困难的，不过在强效催眠弹下，这个问题很容易就解决了！

　　“龙管家，先将那一个罪恶值超过了一千的家伙给收起来吧。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家说着，天手出现，十八人中惟一一个罪恶值超过了一千的家伙就已经是被收入了圣狱空间之中了。“主人，你的善良值已经是达到了五千二百八十！”

　　“龙管家，你算一下这十七个人因果罪恶值一共是多少。”楚峰在脑海之中道。十七个人，因果罪恶值高的是七百多，低的也是超过了一百！

　　龙管家道：“主人，这十七人因果罪恶值一共是6812，主人你如果全部抓了，可以得到善良值3406，不过主人你需要再建三间牢房才能将他们全部地抓进来，这样一来的话，主人你就已经是建满十间牢房了，只余下七个空位。”

　　“三千四百零六，去掉三千只剩下四百零六，加上之前的五千二百八十，不过是五千六百多一点，缺口达到近四千四，抓七个人得到四千四的善良值这可不是容易的事情。”楚峰微微地皱了皱眉道。龙管家笑道：“主人，你算错了。”

　　“算错了？我哪里算错了？”楚峰道。

　　龙管家笑道：“主人，他们的战斗力全部是在三十以下，根本就不需要建一级的牢房，只需要零级的牢房就可以关押他们了，所以不是扣掉三千，而是扣掉三百，三千四百零六扣掉三百，余三千一百零六，加上之前的五千二百八十，主人你会拥有八千三百八十六善良值，另外余七个空位可以抓人，合理调动犯人之后，主人你还可以抓的七个人之中可以有三人战斗力在两百之内，另外四人，战斗力必须在三十以内才行。”

　　楚峰恍然：“不错，是我算错了，自从建了一级的天牢之后，我倒是只记得建一级的天牢了！八千三百八十六，那么就只有一千六百多一点点的缺口了，还可以抓七个人，应该是完全足够了！”

　　“主人，确实是完全足够了的，因为主人你放了那些女子之后，还可以得到不少的善良值的。”龙管家笑道。

　　“不错不错，那么，龙管家，立刻建立三间零级的天牢。”楚峰脸上满是微笑，这一次来G市看来是来对了，这才刚来，居然一万的善良值就快满了！

　　“是，主人！”龙管家道！

　　三间的天牢立刻地就建立了起来，楚峰意念一动巨大的天手出现房间之中十八个人瞬间就已经是消失不见了！

　　楚峰这时候特意地查看了一下自已的资料。

　　姓名：楚峰；年龄：22；善良值：8386；罪恶值：23；因果善恶值：+8363；个人战斗力23；个人意志力：85；特长爱好：游泳，看小说，蓝球，厨艺

　　技能：驾驶（精通）；格斗（普通）；篮球（专家）；画艺（精通）；厨艺（专家）；游泳（普通）

　　“哈哈，爽，善良值这么多了，而且还有这么多技能了。”楚峰大笑道。龙管家这时候泼冷水道：“主人，不要得意忘形了，你这数据比起凤冰凝都是差上许多，而且人家那些技能可是实打实地学的，主人你是兑换来的。人家战斗力那么高，主人你如果和她打，她一招就可以将你秒杀哪怕你还有着天护在。主人你可知道凤冰凝只是二十岁，许多的年龄比起她大得多的战斗力远远地超过她！”

　　楚峰止住笑无奈地道：“龙管家，这些我知道，你就让我开心一会儿不行啊。龙管家，你说地球上最厉害的人物战斗力有多高？”

　　“没有接触，无法推测，不过可以肯定的是远远地比起凤冰凝强！”龙管家道，“主人你一切刚刚开始，现在很是脆弱，一定要小心谨慎着！”

　　“嗯。”楚峰深吸一口气微微地点了点头，拿出自已先前的衣服楚峰将王善的衣服很快地就脱了下来然后给换了。

　　衣服换好，楚峰快步地走向了庄园之中王善专门的巨大卧室，面积超过一百平方的巨大卧室之中摆着一张长五米宽五米的正方形大床，看到这张大床就可以想象到王善那家伙以前在这大床之上肯定是玩弄了不少的女子的！

　　到得王善的卧室楚峰在一面墙面前停了下来，这面墙看上去是没有任何的异常的，但是龙管家之前可是扫描过的，在这一面墙后面有着王善的一个保险柜。

　　意念一动，楚峰的一丝意念就已经是进入了圣狱空间之中然后形成了身体。“王善，说出你的保险柜的密码以及开启方法。”楚峰直接地对着面前的王善道。

　　“休想！”王善愤怒异常，直接地就给拒绝了！“我这个人很开明的，我可以再给你一次选择的机会，你可以选择说出来，也可以选择吃枪子。”楚峰说着瞬间天空之中一柄银色的手枪就已经是出现在了他的手中，“能死在自已的枪的手里，或许你会感觉到开心的。”

　　“你是谁？你可知道你这样的行为会被枪毙！”王善惊慌地道，他自然不想死的，但是那保险柜里的钱财他也不想给出！“选择，如果你再说废话，我就直接杀了你，善良值不足罪恶值的十分之一，杀了你没有任何的惩罚反倒是可以空出一个位置来。”楚峰淡淡地道。

　　“我”面对着自已非常熟悉的枪的枪口，王善终于还是觉的性命更加的重要一点点将密码什么的说了出来。

　　有了密码及开启方法，楚峰没过多久的时间就已经是将那保险柜给打了开来。“哇！”哪怕是之前看到过龙管家扫描的图象楚峰这时候也是心中一惊！

　　没有连号的红红的老人头一叠叠整齐地摆放着，每一叠是一万元，一共是五百叠，整整五百万的现金！

　　除了这五百万的现金外还有一个假身份证以及用那假身份证办好的护照再加上一张瑞士银行金卡。在一个小盒子里面楚峰还发现了一包钻石，里面钻石一颗颗个头都很小，不过二三十颗加起来价值怕也是上百万的！“王善这家伙，还真是蛮富有啊！”楚峰意念一动将那护照身份证还有那张瑞士银行金卡以及那小包钻石给收到了圣狱空间之中去了。

　　“主人，你是想将这五百万现金留给那些女孩子吧？”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“嗯，怎么啦？”楚峰道，这么多的现金摆在面前他也是比较喜欢的，但是拥有了圣狱这样的东西，金钱楚峰也没有那么的在乎了，如果他想，绝对可以很容易就得到比这多得多的钱！

　　龙管家道：“主人，如果你给她们钱然后让她们离开，她们可能离不开G市就会重新地被另外的人抓起来，王善的眼光还是不错的，那些女子一个个容貌都还不错，王善能看上，其他的人也是能看上，像火车站那样的地方，肯定少不了一些准备下手的家伙。”


第95章 处理！

　　“你说的倒也是，不过我没有过多的时间管她们，只能是找几个可靠的人护着她们然后让她们通知她们家里人。钱的话，她们受了不少的苦，得到两万是应该的，这些钱我可不想占了！”楚峰道。龙管家道：“主人，你可以找几个善良值高的警察。”

　　楚峰微微地点了点头，如果是一般人是不会放心随便地找来的人的，但是楚峰这一点倒是能放心，也如果找来的人肯定是善良值高的，找上好几个善良值高的，这一件事情基本上就不会有什么差错了。

　　“先和她们说一声吧，然后去找几个善良值高的警察来。”楚峰说着向着这一个庄园巨大的地下室其中一个入口行了过去，那些女孩子王善那家伙肯定是不放心关在地面之上的房间之中的，因为地面之上的房间就算是隔音良好，许多的女孩子一齐地叫的话可能庄园附近走过的人就能听到，但是如果是在地下的话则不会有这样的问题，厚厚的土层再加上设的隔音层能很好地将声音给挡住。

　　这入口的门那可没有那保险柜那么难开，楚峰摸索了一下子就已经是将门给打开了，打开门顺着向下的台阶，没过多少的时间楚峰就已经是到得了这庄园巨大的地下空间之中。

　　“弄出这么一个巨大的地下室来王善这家伙只怕也是花了不少啊！”楚峰心里嘀咕一声，这巨大的地下室有着数十个房间，每一个房间都是水泥墙，但是房间的门是铁栏门，如今从那些房间之中传来不少的低泣的声音。

　　“放我出去，求求你，放我们出去！”楚峰的身影很快地就被不少的女孩子发现了，当下就有不少的女孩子叫出了声来，还有一些女孩子则是根本就不抱什么希望没有叫。

　　“安静！”楚峰沉声道。

　　那些女孩子估计平时也是挨了不少的打，楚峰这么一说她们一下子全部地安静了下来，哪怕是之前低声地哭泣着的女孩子也是将低泣的声音给掩住了。

　　“王善还有他的同党已经是被我处理了，你们已经安全了，用不了多少的时间就可以回家！”楚峰大声地道。

　　楚峰的话音落，那些女孩子短时间内根本就没有一个人有任何的表现，她们都是被惊呆了，没想到渴望的事情居然就这么从天而降了！

　　“呜！”

　　“回家！我可以回家了！”

　　“太好了，我就知道肯定会有人来救我们的！”

　　“这是真的吗？真的吗？！！”

　　哭声，叫喊声这时候那是响成了一片！“大家请静一下。”楚峰让她们发泄了两三分钟之后才是大声地道，那些女孩子一个个慢慢地止住了声音。

　　楚峰道：“王善他们那些人被我处理了，我不方便再负责你们回家的问题。不过你们放心，我可以给你们找几个正直的警察过来负责你们。”

　　“这位大哥，请不要找警察过来，那个王善畜牲就带过几个警察过来，我们好几个姐妹都是被糟蹋过。”楚峰旁边一个房间里一个二十来岁的女孩子道。

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“你们放心吧，我找过来的人一定不会有什么问题的，而且我会从不同的警局找一些人。对了，你们这里有没有没有家人的？”

　　没有人出声，楚峰微微地松了一口气，都有家人就好，如果这里面还有孤儿什么的话那就麻烦一点了。

　　“上面房间不够你们睡的，今晚上你们就好好休息吧，明天你们就可以出来了然后可以回家，你们以后小心一点点，回家之后，忘记这边一切的不愉快，这社会有不少的黑暗的东西，但是你们也要知道这社会还是有光明的一面的，不要因为这一段经历就影响了你们的人生观念。”楚峰道，他说着转身就准备上去了。

　　“这位大哥，谢谢你救了我们，如果，如果你不嫌弃的话，今晚我可以将自已给你，我是干净的。”一个女孩子弱弱地道，不过她说的话却是吓了楚峰一跳。

　　“这位大哥，我们姐妹也可以陪你。”楚峰向着那里望了望，说这话的居然是那一对双胞胎。

　　“我也愿意！”

　　短短的时间，居然十多个女孩子都是说出了这样的话来。“停，你们把我当什么人了，如果图这个，我还不如不救你们继续地关着你们慢慢享受。好了，都好好休息吧，我知道你们被抓过来，可能受了不少的委屈了，可是也不要不爱惜自已。”楚峰道。

　　“这位大哥，不是我们不爱惜，而是，你是一个好人，我们愿意。”一个女孩子道。“对，我们是自愿的。”好几个女孩子同声地道。

　　“好了，你们别再说了，再说我可能也会把持不住做禽兽了。”楚峰说着很快地就离开了这地下空间然后关上了通向地下空间的石门。

　　“呼，要命啊！太考验人了。”楚峰心里嘀咕着，要不是得到了圣狱定力强了不少再加上心中已经是有了凤冰凝那样的人儿，这样的情况，楚峰一个小处男还真是有可能把持不住，那些个女孩子一个个的可都是比较漂亮的，特别是那一对双胞胎，放到大学里那绝对是校花级别的人物，再加上是双胞胎，诱惑还要高上许多。

　　时间这时候已经是快凌晨一点了，不过楚峰这时候还没有那时间休息。“还得出去跑，晕。”楚峰坐上王善的小车，开着王善的车子飞快地离开着，他的样子这时候也是飞快地变成了王善的样子，王善是有驾照的，变成王善的样子路上就算是被警察拦下来也是没有什么。

　　G市大大小小的派出所是有不少的，没过多久的时间楚峰就已经是到得了一个派出所外面。虽然是凌晨一两点了，但是派出所夜班的警察还是有好些个的。

　　楚峰变回那不良青年的样子然后下了车到得了派出所内。“这位先生，你是要报案？”一个三十来岁的女警到得了楚峰面前道。

　　“我有一个线索提供给你们，给我你的电话还有他的电话吧，我明天会给你们打电话。”楚峰对着那女警道，他说着还指了指另外的一个四十来岁的男警察。

　　这两个人，一个因果善恶值是+265，另一个是+158，人品应该都是不错的。“这位先生，我们上夜班，明天我们休息。”那女警道。

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“我想如果你们给，你们明天不会失望的，如果你们不给，我别处找人去。”“喂，有什么事情？我明天可以走一趟。”另外的一个三十来岁的警察道。

　　“你？算了。”楚峰淡淡地道，那家伙虽然还不到五十点的因果罪恶值，但是毕竟罪恶值高于善良值，这样的家伙楚峰可不敢找过去。

　　“你什么意思？染成这样的头发，看你也不是什么好东西，我看有必要抓起来审问一番。”那三十来岁的警察大声地道。“小刘，怎么这样？！”楚峰指了的那个四十来岁的警察沉下脸道，“这位同志，这是我的电话号码，你明天如果有事情可以找我。”

　　那四十来岁的警察说着将一个写着他电话号码和名字的纸片递了过来。“给你。”那女警也是写下了自已的电话号码还有名字。

　　“呵呵，多谢了，我走了。”楚峰说完很快地就出去了然后驾车离开。

　　凌晨一点半，楚峰去了第一个派出所要到了两个人的电话号码。

　　两点，楚峰到得了第二个派出所要到了一个人的电话号码。

　　两点半，第三个，得到了两个人的电话号码。

　　三点，第四个，得到了两个人的电话号码。

　　“七个人了，这里面还有三个女警，应该可以了吧。”楚峰想了想也不打算等到明天了立刻地就掏出了手机打起了电话来。

　　“喂，哪位？”楚峰第一个拨通的就是第一个给他手机号码的四十来岁的警察的手机号码。“你好，我之前来过你们派出所，我有一个案子，我要你和之前给过我手机号码的那个女警到这个地点。”楚峰说着将那庄园所在的地点给报了出去。

　　“这位同志，我必须提醒你，报假警情节较严的，会处五日以上十日以下拘留另可并处五百以上罚款。”那四十来岁的警察提醒道。

　　“知道，你们两人去，其余警察不需要，可以吧？”楚峰道。“可以。”那四十来岁的警察道，以他的职业嗅觉，这一次或许是一个大案子了。

　　“到了之后你们先在庄园门口等着。”楚峰说完就挂断了电话，接下来，楚峰依言给其他的一些人也是打了电话。


第96章 圣狱升级！

　　凌晨三点半的时候楚峰回到了那庄园附近，下车之后楚峰找了一个地方藏了起来。

　　刚藏好没有多久一辆警车就已经是到了。

　　“喂，我们到了，有什么事情，出来吧。”那一辆警车上下来的就是那四十来岁的男警察还有那一个三十来岁的女警，喊话的当然是那男警察了。

　　楚峰编辑了一条短信发了过去：请等等，你们还有同行到，等你们的同行到了我会通知你们接下来干什么，放心，没有任何的危险，而且你们还可以得到一个大功劳的。

　　收到那短信那男警察看了看微微地皱了皱眉。“我们还有同行要到。”那男警察将手机给那女警察让她看了一下短信。

　　“不知道那人是搞什么鬼。”那女警道。“我们小心一点就是了，应该就像他说的不会有什么危险的，袭警可是大罪。”那男警察掏出烟抽了起来。

　　大概十多分钟之后又是一辆警车开了过来。“老蒋，你们也是接到了一个青年的电话过来的？”那警车上下来了两个人道。

　　“是啊，没想到你们也到了，那青年发信息过来说让我们等等，现在还没有新的信息过来估计还有人要过来，我有一种感觉，只怕这一次的事情非同小可。”那四十来岁的男警察丢过去一根烟道。“呵呵，出来走动走动也好。”

　　时间不断地过去，十分钟之后又是到了一辆警车，再过了几分钟之后楚峰通知的最后一起人也是过来了。

　　这时候那四十来岁的警察的手机响了起来。“好了，你们的人已经是到齐了，开免提吧。”楚峰的声音从手机中传了出来，那四十来岁的警察立刻地按下了免提。

　　“听着，这个庄园是一个叫王善的，或许这个人你们会有一点点熟悉。当然，你们不熟悉我也没关系，我可以告诉你们一下，王善拐卖少女，买卖少女，另外，良为娼。这个庄园是他的总基地，除了这个总基地，王善还有六个卖点，如今六个卖点的女子全部地转移到了这一个总基地之中。”

　　“这一个庄园有地下空间，一共二百四十二名少女全部地被关在庄园下面的牢房之中。地下空间的入口是庄园之中一个有着红色的门的房间，正对着门的墙壁可以推开，所有的牢房的钥匙都在那房间之中的。另外，在隔壁是王善的卧室，王善的卧室之中有一个保险柜，保险柜的密码是里面有五百万现金。我要求你们救出那些女孩子，然后每人分给她们两万现金，再安全地让她们回到自已的家中，她们受了不少的苦，得到两万的赔偿是应该的。”

　　“王善，以及他的十八个爪牙已经是被我处理了，你们是我选出来的还算是正直的警察，不要让我失望了，否则王善他们的后果就是你们的后果。你们怎么处理我不管，但是有两点，第一，她们每人的两万补偿必须得到，第二，她们必须安全地归家。我会在暗中看着你们，如果你们让我不满意，那么，可能你们的家人会失去亲人了。”

　　电话被挂掉，那些个警察你看看我我看看你眼里都满是骇然。“两百四十多个女孩子，这是一个特大案件！”那四十来岁的中年人沉声道。

　　“那青年是什么人，他知道保险柜在哪里也知道密码，居然五百万的现金都是没有取走！”

　　“没想到这世间还有这样的人，行侠仗义啊，不过加上王善十九个人被处理，这手段未免凶狠了一点点。”

　　“咱们怎么办？怎么处理？上报么。”一个女警道。

　　那一个个的警察暂时都是沉默了。“我只怕如果上报的话那些女孩子根本就得不到那一笔钱。”那四十来岁的男警察道，“这钱我们一分都不能拿，拿了良心不安那些女孩子确实是应该得到补偿。我有一个提议，我们商量看看。”

　　“老蒋你说。”

　　那四十来岁的男警察道：“那五百万我们直接给那些女孩子一人两万，这里一共去掉四百八十四万，剩下的十六万，给那些女孩子购买一些衣服，让她们可以漂漂亮亮的回家。”

　　“老蒋，你是说我们隐瞒那五百万巨款的事情？”

　　那四十来岁的男警察微微地点了点头：“如果不隐瞒，上面知道了，那些女孩子只怕是得不到什么钱的，咱们警察系统一些人是什么样的品行你们也是知道。如果钱被贪了，我想我们肯定也是会有一些麻烦的，通知我们的人可不是什么简单的人物，这一点你们现在应该也清楚了的。”

　　“老蒋，那钱的事情可能会被发现的。”那三十来岁的女警道。

　　“呵呵，发现又如何？钱都分了，还能怎么滴？她们每人身上本来就有两万现金不行啊？发现的，最多咱们这一次的功劳没有了，不过咱们也没有出什么力，没有功劳也没事。”

　　“那就这么办吧，咱们先去看看是不是有那钱还有地下空间是不是真的关着二百多个女孩子。”

　　很快地那些个警察就进入了庄园，不用说，没过多久的时间他们就已经是发现了那些钱还有地下空间的女孩子们了。

　　“祝你们幸福。”远处，听到庄园之中一阵阵又哭又笑的声音楚峰改变了样子飞快地离开了起来，之前是二十来岁的不良青年形象的，但是这时候楚峰已经是改变成为了二十五岁左右的普通青年样子。

　　“主人，恭喜你，你的善良值增长了2162点，主人你的善良值超过一万，达到了10548点！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰唤出自已的资料看了看，果然，善良值那里已经是突破了一万大关了！“哈哈，太好了，龙管家，现在可以升级圣狱了吧？”楚峰道。

　　“是的主人，不过主人你需要找一个安全隐蔽的地方才行，圣狱升级不同于圣狱里面的东西的升级，是会有一点点异象的。”龙管家道。

　　楚峰道：“异象？大不大？”

　　“主人，异象不大，和主人你融合圣狱时差不多。”龙管家道。“这就好，那么一间普通的宾馆应该就可以了。”楚峰道。

　　凌晨五点多的时候，楚峰到得了一家小宾馆里，这家小宾馆并不需要身份证，所以哪怕是楚峰现在这样子没有身份证他也是要到了一个房间。

　　“龙管家，没有什么不正常的东西吧？”楚峰到得房间之中在脑海之中道。“主人，没有。”龙管家道。

　　“妈的，困死我了。”楚峰很快地就冲了一个澡然后躺到了床上，“龙管家，升级吧。”楚峰道，这时候窗帘是拉得严严实实的，一点点异常也不怕外面看到。

　　“是，主人！”龙管家道，“主人，为了你的安全，升级的过程之中你会昏迷过去。”“昏迷过去？好吧，我正困得要死。”楚峰道。

　　点点的光彩自楚峰的身体里面冒了出来，不一会儿楚峰整个人就已经是被许多的光点笼罩了起来。也不知道是困的还是被升级弄的，楚峰只觉的眼皮越来越沉一下了就睡了过去，在楚峰睡了过去之后那些光彩出现的速度明显的快得多了，很快地楚峰的周围就形成了一个光茧，不过那一个光茧之上并没有散发出很强烈的光芒。

　　楚峰睡过去了不知道，圣狱空间之中，这时候那是不断地发生着变化，圣狱岛本来只是方圆百米的，但是随着不断地扩张，圣狱岛没过多久的时间就已经是达到了方圆千米，达到了方圆千米之处圣狱岛的扩张便停止了下来。

　　整个的圣狱岛的扩张并没有影响到那些牢房什么的，不过那些个牢房却是自动地分开了，零级的牢房分在了一个区域，而一级的牢房又是到得了另外的一个区域，另外，食堂，商店，医所，兑换台，刑室等也是分散了开来并没有挤在了那一小块地方了。

　　“神迹啊，我们所在的这个岛居然变大了！”

　　“真神在上，我们到底是在什么地方啊？这里恐怕不是某一个小岛！”

　　“这，监狱长到底是什么人呢！”

　　外面是凌晨，圣狱空间之中也是凌晨的，本来绝大多数的都是在睡觉的，可是随着一个个的家伙发出惊呼声其余的人也是一个个地醒了过来了，圣狱空间的晚上也是有着一些光的，那些罪犯可以看到外面的景象，很明显的他们能看出来圣狱岛变大了！

　　一个岛居然长大了，而且是短短的时间就长大了，这对于那些家伙来说真的是如同神迹一般！


第97章 升级的好处与坏处！

　　“看来监狱长说的是真的，我们在刑室之中受罚真的可以减去我们的罪行，罪行没有了的话我们真的是可以离开这里的！”

　　“这里怕不是地球了，到底是什么鬼地方！”

　　“除了减去罪行只怕是不可能有机会出去了！”

　　圣狱岛的扩大让那些罪犯心理都是发生了变化了，他们绝大部分的其实一直都是心存侥幸的，认为可能会有人来救他们，但是现在的话他们这样的心理已经是没有什么了，地球之上哪有一个岛屿是能一夜之间长这么大的啊！而且，这地方连鬼都是可以关！

　　认清了事情，那些罪犯有些人心中还是比较高兴的，这样一来的话，说明楚峰说的是真的，并不会让他们白白地受罪，还真是有可能离开的，但是还有一些家伙心里可是凉了，比如说像郭国兴他们，他们并不认为楚峰会放了他们哪怕他们的罪行到时候全部地消除了！

　　圣狱空间之中的事情这时候楚峰那是不知道的，这一觉，楚峰那是美美地睡到了第二天快十二点钟才起来。

　　“龙管家，已经是升级完成了？”楚峰伸了一个懒腰道，这一伸懒腰楚峰那是吓到了，全身居然噼里啪啦一阵骨头脆响！

　　“咦，身体似乎感觉比较之前舒服上一些了，而且力量感觉大了不少。”楚峰想着一下子就呼出了自已的资料来。

　　姓名：楚峰；年龄：22；善良值：548；罪恶值：23；因果善良值：+525；个人战斗力：45；个人意志力：168；特长爱好：

　　技能：

　　“个人战斗力居然达到了45了，个人意志力更是提升到了168！”楚峰愣愣地在脑海之中道，“龙管家，这怎么回事？”

　　龙管家的声音响了起来：“主人，圣狱升级，升级过程中主人你的身体也是被小小地调理了一下。主人你还是快去洗一个澡吧，看看你自已一身脏的。”

　　楚峰看了看自已的手臂，上面有着不少的黑色的污垢，而身上更是散发着一股股难闻的气息。“靠，我身体里有这么多这样的垃圾么。”楚峰立刻地就冲向了浴室！“主人，你的身体里的垃圾比这个更多，不这过是小小地调理了一下罢了。”龙管家笑道。

　　楚峰不断地清洗着一丝意念也是进入了圣狱空间之中了。“升级了，看来真是升级了！”圣狱空间之中形成的楚峰笑道，如今的圣狱岛，那比起之前可是大得多了！直径虽然只是大了十倍，但是面积却是远远的不止十倍的！

　　之前半径是一百米，整个的圣狱岛的面积大概是31400平方米，而现在的面积大概是3140000平方米，面积扩大了一百倍！

　　“龙管家，圣狱升级了对我有些什么好处？”楚峰道。龙管家道：“圣狱升级，很明显的面积扩大了，可以建立更多的牢房，能建立的牢房是之前的五十倍，一共可以建立五百间牢房，容纳四千名罪犯，主人你还可以建立四百九十间！圣狱空间更加稳固，里面的罪犯想逃跑的可能性降低。另外，圣狱升级了，其余的到了一级的设施可以升级了，主人你也是可以建立二级的天卫，二级的天牢，二级的刑室了！”

　　“没啦？”楚峰愣道。

　　龙管家道：“没有了。”

　　“全部是意料之中的，就没有一个意料之外的。”楚峰无奈地道，“不过还好，天牢的数量不受限制了，这样的话能抓的人就多了。”

　　龙管家道：“主人，你还没有问我圣狱升级了的坏处。”楚峰愣道：“还有坏处？”“或许对于主人来说，这是一个坏处吧。比圣狱低级的牢房无法建立。”龙管家道。

　　“我擦！那这样的话岂不是说零级的天牢无法建立了，零级的天牢可是只需要一百善良值的啊，一级的天牢需要一千的善良值，如果一级的天牢的话，那如果抓因果罪恶值比较低的家伙我还会亏本啊！”楚峰道。

　　一级的天牢需要一千善良值，一千善良值八个人提供，那八个人因果罪恶值加起来需要两千，平均一人就要两百多！

　　“龙管家，就不能通融一下？”楚峰无奈地道。如果可以建立零级的天牢的话，那么获得十几二十万的善良值或许不是那么难的，但是不能建立零级的天牢的话因为消耗加大就不是那么容易的事情了！

　　龙管家道：“主人，是这样的，比较低的天牢数量过多会影响圣狱的稳定，零级的天牢不能再建立了这一点是无法改变的。”

　　“我晕，这样的话赚到一万升级一下天手天眼或者天护什么的可不是那么容易啊。”楚峰道。“主人，很抱歉，这一点我无法改变。主人你也不要太过忧心，自主人你得到圣狱以来也是没有太长的时间，可是这么点时间主人你就已经得到了超过两万善良值了。随着主人你的实力的提升，主人你可以抓的罪犯的实力也是会高起来，实力高强的罪犯因果罪恶值更高的可能性是更大的。或许主人你哪一天运气来了碰上一个家伙因果罪恶值就有数十上百万。”龙管家道。

　　楚峰翻了翻白眼，他相信地球上或许有人有那么高的因果罪恶值，但是那样的家伙一可能不好抓，二那样的人绝对是比较少的，想遇到不容易！

　　“罢了，改变不了就算了，龙管家，你还有没有什么好消息告诉我？”楚峰道。龙管家道：“主人，还真是有一个好消息的，主人你的身体因为这一次的升级已经是激活了，主人你可以使用物品提升一下你的身体素质了。”

　　楚峰眼睛一亮，本来还要五六天的，没想到这一次的升级倒是已经完全地激活了。“好，这算是一个好消息，不过可惜的是我的善良值只是五百多点了，那F级基因液根本就买不起，得赶紧地赚一些善良值。”楚峰道。

　　“咕！”

　　肚子叫的声音响了起来，“呃，看来在赚善良值之前，最重要的是要填饱一下肚子了。”楚峰说着飞快地穿好了衣服然后离开了那小宾馆。

　　到得餐馆点了菜，楚峰一边看着刚刚街上买过来的一份本地报纸一边听着餐馆之内的人谈话着。

　　“这一次警方可是破了一个大案子啊，二百多个的女生被解救。”

　　“谁说不是呢？听说是好几个派出所的联合行动，二百多个女子全部都是十六岁到二十四岁的妙龄女子。唉，这里救了这么多，可是被害了的只怕是更多啊！”

　　“对啊，那些人贩子都该被枪毙一万遍！”

　　“听说这一次是有人报的警，也不知道是谁啊。”

　　“还不错，那些女孩子都是得到了两万元补偿而且基本上都是通知了家里人了。”楚峰看着报纸微微地笑道，报纸上面自然的是将这一次的功劳归到了警方身上，对于这一个楚峰是不在乎的，他在乎的是那些女孩子能不能得到一点补偿然后平安回家。

　　报纸上面对于那些人贩子的下落是含糊处理的，既没有说他们死了，也没有说他们是逃走了，对于这一个楚峰也是比较满意，如果言明十九个人都已经是死了的话，那么这案子只怕还是会深查下去的。深查下去，这个估计有太多的人不想，所以，含糊地处理就是最好的结果了。

　　拿出圣狱空间之中自已的那一个手机看了看，上面居然有好几个的未接来电，有父母打过来的，有几个是班上的同学打的，另外，凤冰凝，唐婉，韩香和蓝雯居然一人打了一个。

　　楚峰拔通了父亲楚震的电话。“喂，老爸啊，有什么事啊，我手机没电关机了。”楚峰道。“没有什么事，你注意着点没电了就充电啊，害你妈担心。对了，我们准备再在这里玩几天就去香港，你妈想去。”楚震笑道，楚峰能听得出来他明显地松了一口气。

　　楚峰笑道：“去香港，好啊，让妈多买点东西，钱你们不要担心的。如果不够了就打电话回来我给你们寄。老爸，你们就不要担心，我手机没电那是常事，常常忘记了。如果我看到有未接来电就会打过来的。”

　　“好，你和你妈说吧。”楚震道。

　　和母亲莫秀又是说了好一阵之后楚峰才是挂断了电话，那几个同学打电话过来楚峰猜测着他们十有八九是因为他和凤冰凝她们一起出去的消息泄露了。

　　果然，楚峰打了一个家伙的电话之后就确定了是因为这个原因了。“得了得了，我和她们真没有什么啊，我挂了。”楚峰苦笑着将电话给挂断了，和他通电话的是一个男生，可是这时候也是和女生一样八卦得紧。


第98章 离开G市！

　　“楚峰，怎么你的手机打不通？”楚峰刚打通凤冰凝的电话，凤冰凝立刻地道。“冰凝，韩香她们在旁边吧？”楚峰轻笑地道，如果韩香她们没有在旁边的话凤冰凝只怕不是这么叫他的。“嗯，还不老实交待问题。”凤冰凝道。

　　楚峰道：“这个，我要突破啊，受不得打扰，所以只能是将手机给关机了，冰凝你们现在在XM了？玩得怎么样啊。”

　　“你现在可以打电话了，实力提升了？”凤冰凝道，“是啊，我们在XM的海滩之上。”“没，哪那么容易啊，不过估计回去的时候实力能提升不少。”楚峰笑道，“冰凝，这几天的手机可能会常关机，不用担心啊。”

　　凤冰凝轻哼地道：“谁关心你呢，你和唐婉她们说说吧。”凤冰凝将手机交给唐婉，楚峰每人都是和她们聊了几句最后再和凤冰凝聊了两句之后就挂断了电话了。

　　电话挂断楚峰将手机放到口袋之中然后一下子就收到了圣狱空间之中了，手机这东西可是能定位的，楚峰可不想自已的行踪被一直确定着，那样的话走到哪里哪里就发生大事不是很奇怪么？！虽然这个不成为什么有力的证据，但是能少一点点麻烦自然是少一点点麻烦的好。

　　“G市的罪犯们，哥哥我现在心情很好，很快就过来找你们送你们到一个地方旅游去。”虽然没有看到凤冰凝的人但是听到了声音楚峰那也是心里高兴，当看到热气腾腾的菜被端了上来，楚峰那心里就更是舒服了，肚子饿的时候能有东西吃那可是很爽的事情！

　　“冰凝姐，真的，我闻到了奸情的气息，你和楚峰打电话的语气不一般哦。”XM海滩，唐婉一边出着牌一边咯咯地笑道。

　　凤冰凝笑道：“婉儿，你这么关心我和楚峰的事情，是不是看上了楚峰了啊？如果是这样的话，那就要勇敢地追求自已的幸福哦，放心，我绝对没有什么意见。”“谁看上他了，就算是看上了也没用啊，那家伙眼里只有冰凝姐你。冰凝姐，楚峰他说他实力提升了？”唐婉道。

　　“没，不过他说回学校的时候会有提升。”凤冰凝想到之前说的如果楚峰实力有比较大的提升就让楚峰抱一下脸色微微地一红，不过因为是在阳光下韩香她们倒也是没有察觉到，“搞不懂他，咱们别管他了，婉儿，该你出牌了，快一点吧。”

　　楚峰在G市抓罪犯抓得开心，凤冰凝她们在XM玩得也很开心，但是之前追着去碧天度假村的那些家伙可就不开心了，特别是他们之中的司马云东方轩等几个人，他们实力比较强大所以之前追出去了，结果被凤冰凝一个个地给打晕了过去！以他们的骄傲居然被一个女孩子打晕过去他们心里那一个个可是不爽得紧！

　　“大家查到楚峰在哪里没有？该死的家伙，他什么身份，居然和冰凝她们住在了一个别墅之中，如果不是跑得快，我非得打断他的狗腿不可。”司马云冷声地道。

　　在司马云所在的客厅之中还有萧凌东子轩等一些人，能聚到这里的人，身份那都是不一般。“司马兄，干嘛这么生气？楚峰那样的人，能成为我们的对手么？”东方轩淡笑地道，“咱们都是有身份的人，没有必要和他那么一般见识。”

　　萧凌小小地喝了一口红酒笑道：“东方兄说的不错，司马，咱们可不能做不要脸的事情，楚峰能和凤冰她们走得近那是他的本事，咱们这些人，能追到凤冰凝那也是我们的本事，如果追不到，那只是我们无能或者是没有缘份，怨不得别人。”

　　“萧凌，你气度大，喜欢的女人和别人的男人出去度假也能容得下，我可是有些容不下的。”司马云轻哼了一声道。“凤冰凝现在又不是我的女人，我没有权利干涉她的自由，而且，就算是她和我在一起了，她想和朋友出去度一假我也没有什么意见。”萧凌笑道，“感情的事情，咱们还是不要太强求，属于我们的话自然会属于我们的。”

　　“楚峰只是一个普通人，他父母还是农民，如果我们败给了他了，那可是一个耻辱。”司马云冷静了一点点皱了皱眉道。

　　“这楚峰我没有见过，不过我现在很有兴趣见一见这一个人了。”一个身高起码有一米九的青年沉声道。

　　东方轩笑道：“有你见的时候，他还有一年才毕业，而且就算是毕业了或许也是不会离开北海市的。楚峰我倒是见过一回，那一次根本就没有将他看中眼中，没想到倒是走眼了一点点了。其实我看他的目标或许不是凤冰凝而是唐婉她们其中的某个的。”

　　“确实是有这样的可能，他应该也是有一些自知之明的，其实就是唐婉他们也不是他可以配得起的啊。”“我说，咱们是不是太无聊了一点？楚峰那样的人不可能成为我们的竞争对手的，咱们担心他，还不如担心一些个按兵未动的家伙。”

　　萧凌和东方轩还有司马云都是微微地皱了皱眉，他们脑海之中也是出现了几个名字。“对手还真是多啊，不过，想得到美人的欢心看来不是那么容易的事情。”萧凌暗暗地叹了一口气将杯中剩下的一点点红酒一饮而尽了，“各位，这一次过来或许都是唐突了，我回XM玩几天，你们随意吧。”萧凌道。

　　“萧兄，一起吧。”东方轩道。“我也去，去XM海滩上玩玩也不错。”司马云道。“萧兄，东方兄，司马兄，加我一个。”

　　“我也去玩玩。”

　　不一会儿，这客厅之中的十来个人都是表示了要去了。萧凌轻笑地道：“既然大家想去，那么咱们就一起去吧，其余的那些家伙就不要叫他们了，人太多了也没意思。三天之后有一艘环球豪华油轮会在那里停靠一下然后下一站是澳门，听说油轮上面有一些好玩的，咱们可以上去玩玩。”

　　司马云眼睛一亮道：“那豪华油轮我知道，叫伊莎拉尔号，是意大利一个超级富豪的，那家伙喜欢赌博，他的环球旅行就是环球豪赌，到得一个地方之后，有一定的身份的人可以上去玩玩的。咱们这些人上去应该是没有什么问题的，萧凌，没想到你倒是喜欢赌博。”

　　萧凌笑道：“男人有几个不喜欢的？只是一个能不能控制住自已罢了，小赌一下还是没有什么问题的。

　　那么就这么说定了吧，吃过午饭咱们就离开吧。”

　　时间，转眼之间就已经是过去了两天！“九千八百多善良点了，还差一点点就达到一万可以升级一个东西了。”楚峰的脸上露出了满意的笑容，这两天的时间他是忙得昏天暗地，不过在使用了F级基因液战斗力提升到了126之后似乎抗疲劳的能力是提升了不少，所以楚峰倒也不是特别的疲惫的。

　　G市这地方确实对于楚峰来说是一个很不错的地方，两天的时间楚峰再一次地找到了两个王善那样的家伙然后和处理王善那事情一样地处理了，这两个事情上面他人没有抓太多只是抓了八个人一共得到了五千八百多点善良值，建了一间一级的天牢用掉了一千，买F级基因液用掉了九百，这里一共是剩三千九，再加上之前剩下的五百多点一共是四千四百多点。

　　除了抓了人得到了那些善良点之外，楚峰这两个事情上面一共救了六百我个女孩子得到了五千多点善良值，所以现在的善良值一共是九千八百多了。

　　“主人，你这样的提升速度确实是不错，不过连续地三个大案子，这事情已经是引起了G市不少的人的关注了。就算主人你能改变容貌也是有一点点危险了。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“有这三次，有些的家伙应该会收敛许多了。不过龙管家，我怎么会有危险，那些警察还有黑道上面的人不可能发现我吧？”

　　“主人，你应该能想到的。”龙管家道。楚峰脸色微微一变道：“异能者？”“是的主人，不过不止是异能者，还有一些家伙通过修练也是达到了比较强的地步的，普通人想奈何主人你不容易，但是那些比起普通人强大得多的家伙却是不得不防。”龙管家道。

　　楚峰脸色微微一变：“不错，看来我最好还是暂时离开G市为好。”“主人，只是提醒你一下，你也没必要太过担心，毕竟那些事情就是普通人也是能做到的，虽然案子比较大一点，但是主人你毕竟是救人不是杀人，对于实力强大的家伙的吸引力还是不足的。”龙管家道。“嗯，不过我还是打算离开G市，在这里也是赚了不少的善良值了，之前的目标可以说是提前完成了。”楚峰眼里露出一丝热切之色，他是想去XM市了。


第99章 身不由已！

　　XM市机场，一身休闲服的楚峰从出口通道走了出来。“不知道冰凝现在在哪里呢。”楚峰心里想着眼睛却是注意到了一个戴着墨镜的女子身上，从那女子身上散发出来着一股冰冷的气息。

　　“这是怎么回事？到得这里之后，就在这机场之内我居然都发现了三个异能者了！”楚峰心里暗暗有些奇怪，在G市几天的时间他不过是发现了一个异能者外加一个实力比起正常人高上许多的修练者，可是到得这里短短的时间居然就发现了三个！

　　或许是感觉到了楚峰的目光，那戴着墨镜的女子向着楚峰这里望了一眼，不过她并没有看出楚峰有什么特殊的很快地就转过了头去。

　　“主人，或许这一边发生了什么事情，又或许，是因为你正好在机场的原因，机场来来往往的人多，遇上实力强一点点的家伙也不是太奇怪的事情。”龙管家道。

　　“或许吧。不管这些了，我到这边是准备玩几天的，不抓什么人的话，这些与我没有多大的关系。”楚峰在脑海之中道，如今他的善良值已经是超过了一万了，具体来说是11020，之前就有九千八百多了的，后来从G市往机场去时运气还不错正好遇到了两个家伙罪恶值居然都超过一千了，抓了那两个家伙之后楚峰的善良值就达到了11020了。

　　因为还没有想好到底升级哪一个，所以那些善良值还是没有用。

　　拿出手机，楚峰拨通了凤冰凝的电话。“喂，冰凝，在哪里啊？”楚峰道。“楚峰，你这么问，莫非是人在XM了？”凤冰凝心中一喜道。楚峰脸上露出一丝微笑：“嗯，我家冰凝真聪明，不错，我已经是到了XM了，现在在XM机场，你们在哪里，我这就过去。”

　　凤冰凝迟疑道：“楚峰，我们这里不止是我们四人了。”楚峰眉头微微一皱：“冰凝，那些个家伙又追了过去了？说地址吧，我过去。这两天我的实力已经是提升了一些了。”“好，我们是在，你快一点过来吧。”凤冰凝道。“哈哈，好，哥哥马上过来，不要太想念哈！”楚峰笑道。

　　“想你个头！”凤冰凝轻哼一声一下子就挂断了电话了。

　　“冰凝姐，不一般哦？”唐婉咯咯笑道，“楚峰那家伙要来？”凤冰凝微微地点了点头：“嗯，他已经是到了XM机场了，估计一个小时就会到这里了。”

　　韩香朝远处看了一眼轻声地道：“冰凝，那些家伙可是过来了的，楚峰过来，不会出什么问题吧？没想到居然巧合地碰上了他们。”

　　唐婉轻哼地道：“我看可不是巧合，是他们故意的。”蓝雯道：“这一次应该是巧合的，毕竟是我们先看发现了他们，他们之前并没有发现我们的，他们这一次过来应该是因为伊莎拉尔号的原因。”

　　凤冰凝问道：“伊莎拉尔号？”

　　“冰凝你原来不知道这个啊，伊莎拉尔号是意大利一名超级富豪的豪华游轮，那超级富豪喜欢赌博，所以这一艘游轮常年载着赌客世界各地巡回，今天下午这一艘游轮就会在XM停一下放下一批人另外重新地吸收一些人上船，晚上的时候游轮就会重新出发，下一站是澳门。”韩香道，她家是商业家族，她自已虽然在读书，但是也是遥控着一家公司的，所以对于许多的信息韩香比较关注一些。

　　唐婉眼睛一亮道：“也就是说那一艘船是赌船了，太好了，我们到时候也上去玩玩吧！我还没有上赌船玩过呢，这一次可以上去赢点小钱花花！”

　　凤冰凝微微地皱了皱眉道：“算了吧，司马云他们肯定会上去的，我不想去凑这个热闹。”“好吧，楚峰也过来，我们确实也不好上去的。嗯，也好，那些家伙到赌船上面去了，我们就可以好好地玩一下。”唐婉开始还有一点点不开心不过马上地脸上就露出了笑容了，“得让楚峰那家伙补偿我们，让他做大餐给我们吃！”

　　“我也想念他做的菜了，比起酒店的大厨的好上许多。”蓝雯笑道，“午餐估计是不行了，我们晚上吃大餐。”

　　韩香笑道：“我们是沾了某人的光，对吧冰凝？”“你们别乱说，我和他没有什么的。这样的话传出去我倒是不在乎，他的话就不一定能承受得住了。”凤冰凝道。

　　听得凤冰凝这么说唐婉她们三女齐齐地笑了起来了。“咯咯，冰凝姐，你还说没有什么，没有什么的话，为什么这么为他着想啊？！女孩子的名誉可是很重要的，居然都不在乎了。”唐婉娇笑地道。“冰凝，我们不会说出去的，放心啦。”韩香道，蓝雯的眼里有着一点点的失落，对于楚峰，她也是有那么一点心动的，但是那点失落转眼之间就消失不见了。

　　“冰凝，我们会好好地祝福你们帮助你们的。”蓝雯微笑地道。“姐妹们，咱们先不说这个了啊，我和他能不能在一起，很难说的，有些事情不是那么的简单。”凤冰凝道。

　　韩香微微地叹了一口气道：“冰凝，其实我挺羡慕你的，至少你的幸福因为你的实力你自已还是能做一部分的主的，但是我的话，这一方面做不了太多的主，不知道家族会给我什么样的安排了，我拼命工作很大的一方面也是为了提高自已的价值提高在家族之内的话语权，不过，很难。完全地掌控自已的命运太难了，我只希望到时候家族能看到我的努力然后能稍微地给我一点自主的权利，至少让我能将很不喜欢的人给PASS掉。”

　　“韩香，这一点我和你是一样的，我们之中最好的其实是婉儿。”蓝雯道，她说着望向唐婉，可是笑容不断的唐婉的脸上这时候居然没有笑容只是有着苦涩之色。

　　“韩香姐，蓝雯姐，你们如果羡慕我的话，那可就羡慕错了人了，我还没有出生的时候就已经是定了娃娃亲了，不过到得如今，我连我那未婚夫是什么样子都不知道，没心没肺的日子我还可以过到毕业，一毕业，可能就要被家族安排成亲了。这个事情我没有与任何人说过，请你们也不要说出去，我不希望别人以异样的眼光看我。”唐婉说着眼泪居然无声无息地流了下来了。

　　凤冰凝伸出手来将身边的唐婉抱住轻叹地道：“学校之中羡慕我们四个的只怕是有许多许多，她们哪里知道我们其实也有许多的地方挺羡慕他们的。上帝让我们得到了许多的同时也是让我们失去了许多的东西了。婉儿，别伤心了，或许你的未婚夫就是你梦想的白马王子呢？如果到时候你很不同意，我们都会帮你的。”

　　“嗯，我不哭。”唐婉擦干眼泪脸上很快地就露出了笑容，“我要继续没心没肺地活着，哈哈！”人还是那一个人，笑容也还是差不多，但是韩香她们却是能感觉到唐婉笑容背后的一丝苦涩。

　　时间慢慢地过去，当一个小时的时候差不多过去的时候凤冰凝每隔一点点时间就会拿出手机来看一下时间。

　　“冰凝姐，应该差不多到了的，你已经看了八次时间了。”唐婉娇笑地道，“楚峰那家伙到底给了灌了什么迷魂汤啊，居然短短的时间就将你的心给偷去了。”

　　这时候凤冰凝的手机一下子响了起来。“冰凝，你这一条淡蓝色的裙子很漂亮哦。”楚峰的声音从手机传了出来。

　　凤冰凝飞快地转动了一下脑袋，“还不快点过来。”凤冰凝轻哼地道，楚峰这时候出现在了五六十米开外的一颗树下。

　　楚峰挂断电话收起手机就准备跑过去。“咦，那不是楚峰么，他居然也是到了这里！”百来米开外东方轩惊讶地道，这么远的距离就算是以楚峰现在的听力也是没有听得太清楚，不过楚峰两个字他却是听清楚了。

　　“东方轩，司马云，萧凌，田孙义”楚峰眼睛微微一眯，这些家伙他还是知道是谁的，拥有圣狱，知道一些人的名字实在是太容易了！

　　东方轩他们是发现了楚峰了，不过楚峰并没有往他们那里而去而是往凤冰凝她们那里而去了。“主人，那东方轩还有萧凌以及司马云的实力比起你强，你如果和他们拼起来现在是会吃一点点亏的。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“一直逃避不是办法，就算是现在不见，到时候我也是要回学校的。”楚峰在脑海之中道。


第100章 矛盾！

　　“龙管家，给我升级天护！”楚峰一边向着凤冰凝她们那里走去一边在脑海之中道。“主人，你确定么？”龙管家道。

　　楚峰道：“嗯，确定，只有这一条小命不出问题，我才能一步步地强大起来，我无权无势，对我来说防御暂时来说比起攻击重要！不然的话，一颗小小的狙击枪的子弹就可以将我现在拥有的一切全部带走！龙管家，升级吧！”

　　龙管家道：“是，主人，升级立刻开始，大概一分钟的时间就可以升级完成。”“好。”楚峰在脑海之中说着脸上已经是露出了笑容，这时候已经是到得了凤冰凝她们边上了。

　　“四位美女，真是想死我了。”楚峰笑道，他说着这话，但是眼睛却只是落在了凤冰凝的身上。“切，楚峰，你这个太假了，既然想我们，看都不看我们三个一眼啊，眼里只有冰凝姐呢。”唐婉道。

　　远处，这时候东方轩他们十来个人向着楚峰他们这里走了过来。“咳，都想都想。”楚峰嘿嘿地笑道。

　　“先别说了。”韩香轻声地道，她这时候已经是发现了东方轩他们向着这边来了。

　　“楚峰兄弟，既然也到了这海边来玩了，怎么不和我们一起呢？打扰她们几个女孩子可不是太好。”东方轩轻笑地道。

　　“普通的长相，普通的家势，普通的穿着，某些人是不是有些癞蛤蟆想吃天鹅肉？”一个右手之中转动着两个铁胆的青年淡淡地道，那两个铁胆并不简单，烈日之下居然似乎散发着淡淡的寒气！这青年叫田孙义，战斗力过百，不过在加上那两个铁胆的情况下，爆发出超过两百的战斗力也是没有问题的。

　　唐婉气愤地道：“田孙义，你这么说我的朋友，是不是想和我比拼比拼？或者，你是想和冰凝姐比划一下？！”

　　田孙义脸色一阵红一阵白，他的实力是不错，但是和唐婉相比那还是有差距的，而如果和凤冰凝相比的话，那差距就更大了！唐婉的暗器能轻易地就取了他的性命，凤冰凝更不用说，随便地一掌就不是他能承受得了的。

　　“田兄，大家都是同学，是别这么说楚兄弟啊。”司马云笑道，“楚兄弟，你这一次可是来得太巧了，你可知道下午著名的赌船伊莎拉尔号就要在XM这里停留，到时候咱们可以一起到那上面好好地玩玩，伊莎拉尔号到时候会在澳门停一下，咱们在那里下船然后正好可以赶回学校！”

　　韩香眉头微微一皱道：“田同学，真是不好意思，楚峰刚刚答应了我们接下来几天陪我们到处地转转，他没有时间陪你们到赌船上面去。”

　　“哈哈，韩香，是男人这样的机会怎么可以放过，对吧楚兄弟，到时候楚兄弟大发神威，或许在上面就可以赢下上亿的财富！韩香，你们应该也没有上过赌船吧，你们到哪里转都是一样的，赌船上面可是挺好玩的，你们到时候也可以小小地玩几把。”司马云道，“楚兄弟，你不会不敢上去吧？”

　　“某些人不是男人，可能不敢上去吧，毕竟到得那上面的都是上层人士，一般的人就算是给他这个机会估计也是不敢上去的。”田孙义淡淡地道。

　　“楚兄弟，上去玩玩吧，没什么的，见识见识也好。”东方轩轻笑地道。“你们这些人，说什么说呢，说了不上去就是不上去。”唐婉气愤地道，她哪看不出司马云他们的用心，就是想楚峰到上面出丑，顺便让楚峰认清楚差距！

　　“唐婉，既然他们这么想，那么上去看看也无防。”楚峰道，“你们上起上去看看不？”楚峰后面那话却是对着唐婉她们几女说的了。

　　凤冰凝和韩香还有蓝雯都是微微地点了点头。“好，我们就上去看看好了。”韩香轻声地道，“司马同学，那我们下午见了。”

　　“好，我们下午见。”司马云眼里露出一丝冷笑，那样的赌船可不是一般人能上去的，而如果激上一激的话，他很有把握到时候楚峰会在上面赌钱。“小子，希望你到时候能留着内裤下船。”司马云内心暗道一声。

　　司马云他们离开，萧凌对着楚峰他们露出一丝歉意之色也是转身离开了。“楚峰，你这家伙怎么就这么不堪激啊，他们明显的就是激你上去啊，到时候肯定是想你出丑的！”唐婉气愤地道。

　　蓝雯微微一笑道：“婉儿，别这么激动，你觉的楚峰像是一个笨蛋么？如果没有一定的把握，我想他是肯定不会答应的。他可是一个深藏不露的家伙，就算是会惊人的赌术我也是毫不奇怪！高超的画技，出神入化的厨艺，捉鬼之能，还能挡得下你的飞刀，据冰凝说的，他的篮球也是打得很好的。”

　　唐婉仔细地打量着楚峰：“楚峰，你这家伙说说，你是不是会很厉害的赌术？”“哪能呢，这世上哪有全知全能的人啊，只是他们那样说了，我上去玩玩也没有什么，大不了输个几百万是吧呵呵。”楚峰笑道。

　　“我怎么感觉你在说几百块一样，几百万这可不是一个小数目。楚峰，到了上面，你赌一下没有什么，不过可千万别赌得凶了，那些家伙一个个家势都是不简单的，你别受他们的激，你的钱肯定敢不是大风刮来的。”韩香道。

　　楚峰望向凤冰凝轻笑地道：“冰凝，你不说点什么么？”凤冰凝微微一笑：“我相信你，你知道自已在做什么的。”

　　“呃，我怎么感觉我们说半天，还没有冰凝姐短短的几个字有杀伤力。”唐婉道，“楚峰，你说你实力提升了的，到底提升到了什么样的地步？我们找一个地方比划一下怎么样？”

　　唐婉这么说，楚峰还真是有些技痒了，唐婉在没有暗器在手的时候战斗力也就是一百五十多一点，而他的战斗力有126，比起唐婉来说也差不了多少，再加上现在天护那强大的防御力唐婉就算是使用暗器也是不可能破得了他的防御的。

　　“好，找一个地方比划一下可以。”楚峰笑道。“那我们赶紧走吧，这时候那些家伙应该不会追着我们走的。”唐婉道。

　　韩香的车子这时候已经是不在碧天度假村了被开了过来的，楚峰他们五人很快地就上了车。“我说，楚峰兄弟，答应了的事情不会忘了吧？”司马云过来敲了敲楚峰他们的车窗道。

　　“司马云，放心吧，既然答应了，我们肯定会到的，傍晚时候我们会到码头！”唐婉摇下了车窗道，这时候是唐婉坐在了副驾驶上，而驾驶位上自然是楚峰了。

　　“那么我们会在码头等你”司马云一个“们”字还没有说出来楚峰的车子就已经发动了箭一般地冲了出去。

　　“混蛋，到时候有你好受的。”司马云眼里寒光一闪。

　　楚峰车开出去了一段距离才道：“我们往哪里去？有合适的场地没有啊？”“放心吧，我们在海边租了一个别墅，那别墅有着一个大大的健身房，应该是够我们施展的了。”唐婉道。“你们真是奢侈啊，玩几天的时间，居然就租了一个别墅。”楚峰轻笑道。

　　“出来玩自然是要玩得开心了，再说了，我们租了一周，也就是两万块钱罢了，还算便宜的啦，那别墅游泳池什么的都是有的。”唐婉道，“可惜当时你不在，不然的话一定要你出钱，你这家伙先前我们可是不知道你居然是一个小富翁。沿着这条路直走，大概五公里那里有一条往海边的路，转到那路上前进四五百米就到了。”

　　楚峰点了点头，五公里的距离只是短短的几分钟就已经是过去了。“是这里吧？”楚峰道。“对，转到那小道上面吧。”唐婉道。

　　车子驶上通向海边一个别墅的水泥路，很快地就已经是到得了那别墅的前面了。“虽然价钱不便宜，不过这里的环境确实是不错，这别墅感觉挺好的，以后有可能的话，我也要在海边买块地然后建一个别墅。”楚峰下了车打量了一番轻笑地道。

　　“楚峰，别感慨了，我们快点过去比划比划，我可是没感觉你的实力增长了啊，你可不要骗我们啊！”唐婉道。

　　“放心吧，到时候打不过别哭啊！”楚峰道。

　　“切！就你这句话，别怪姐姐我今天不给冰凝姐面子了，快点进来。”唐婉道，她说着飞快地打开了门然后走了进去。

　　这一个别墅占地面积挺大的，一楼有几间下人房，然后就是一大一小两个客厅，一个餐厅，厨房卫生间等不用多说自然是有的，整个的一楼占地面积最大的就是那一个健身房了，整个的健身房的面积怕是不下两百平方米！


第101章 比试！

　　“楚峰，这里可以了吧？如果不可以我们就去外面。”唐婉道。楚峰微微地点了点头：“当然，这么大的地方肯定是够了的，不过你的飞刀如果射偏了不会将这里给毁了吧？”

　　“龙管家，暂地关闭天护！”楚峰在脑海之中道，他知道天护是可以自由地选择关闭或者不关闭的。

　　“对付你应该不会用到飞刀。”唐婉说着瞬间就向着楚峰欺了上来，平时唐婉的速度并不是那么的快的，但是这时候她的速度却是远远地超过了正常人的速度了，最好的运动员一秒钟前进的速度也就是十米多一点点，但是这时候唐婉的速度绝对是达到了二十米每秒以上！

　　“砰！”

　　楚峰站着没有动，一拳击出直直地击中了唐婉拍过来的一掌的掌心！拳掌相击，顿时一道巨大的声音响了起来，两人这时候都是受到了对方一股强大的力量，楚峰被震退了一步，而唐婉则是身形一转就将楚峰这一拳的力道给化去了。

　　“不错啊楚峰，别的不说，你这蛮力比起之前可是强大得多了。”唐婉道，“看来我不拿出一些实力或者还赢不了你了。”

　　楚峰的战斗力126，唐婉的战斗力却是一百五十几，但是要说力量的话，唐婉那还是比不过楚峰的，要知道这战斗力可不止是力量的，而楚峰只是会一个普通级别的格斗，但是唐婉会的战斗的技巧可比楚峰的强得多了。

　　论力量，楚峰强，但是战斗的技巧唐婉现在远远地超过楚峰，当然，这方面楚峰若是想提升起来的话是很快的，只要有一个合适的罪犯被他抓住就行了。那一个柳下藤一战斗技巧倒是蛮强的，但是那家伙主要是强在了刀术上面，楚峰圣狱空间之中平时倒也是可以收藏刀，但是问题是就算是有刀，许多的时候也是不好突兀地拿出来，所以柳下藤一的刀术楚峰到现在都是没有兑换。

　　“看招吧。”楚峰说着瞬间欺进两步一脚就向着唐婉的腰肢横扫了过去。知道了楚峰的力量可能比自已强唐婉可不敢强接，身形一转直接地一拳就敲向了楚峰那踢出的腿的关节。“喝！”楚峰大喝一声，那踢出的腿居然瞬间变向踢向了唐婉那敲击过来的手腕！

　　“太狠了吧！”唐婉咯咯笑着立刻地就变招了起来，楚峰这一脚没有取得效果当下双拳就出击了起来，他学的格斗术只是普通级别的格斗术，但是这普通级别的格斗术在楚峰现在强大了许多的力量之下威力居然也是相当的强！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　拳脚交击的声音不断地响起，楚峰他们的速度越来越快，开始时候韩香和蓝雯她们还能看清一些，但是慢慢的她们的眼睛已经是看不清楚峰他们的出招了只能看到两道人影不断地相互地攻击着！

　　“好厉害啊，冰凝，你能看清吧？他们两个到底哪一个厉害一点？”蓝雯道。凤冰凝微微地点了点头：“能看清，现在看上去婉儿似乎厉害一点，不过楚峰并没有展现他那一天强悍的防御，而婉儿也是没有动用她的飞刀，如果这样下去的话，大概半小时之内楚峰会输。”

　　韩香道：“楚峰已经是相当的厉害了，如果他是这短短的几天的时间就进步了那么多的话那就太恐怖了。”

　　“咯咯，楚峰，如果你不拿出一点别的手段的话，那么今天你可能就要输了哦。”十来分钟之后唐婉一边攻击着一边娇笑地道。

　　“唐婉，不错，很厉害啊，既然你这么说，那我就只有拿出一点手段来了咯。”楚峰长笑道。“龙管家，开启天护！”

　　瞬间，圣狱的天护就已经是开启了，天护开启，楚峰的体表顿时出现了一股无形无质的强大防御，防御不是内力等构成的防御，这时候就是凤冰凝也是无法感觉到那防御的存在，不过如果攻击上去的话就会实实在在地感觉到了。

　　“唐婉，你小心一点了。”楚峰提醒了一句瞬间就攻向了唐婉，这时候他根本就不再防御而是全力地攻击了起来！

　　凤冰凝眼睛微微一亮虽然她没有感觉到，但是从楚峰的动作来看楚峰现在体表肯定是有强大的防御在了的。

　　唐婉处在打斗之中没有那么多时间细想手臂一缠直接就攻击向了楚峰攻向他的右手的手腕。“着！”楚峰根本就不管唐婉的攻击这一拳还是攻击了过去，不过楚峰最后还是收回了好几成的力气。

　　“啊！”唐婉痛叫一声，她的肩膀被楚峰一拳给击中了，另外自已攻击向楚峰手腕的手指居然像攻向了一块铁板一样，不，比起铁板更可怕，因为如果是铁板的话起码不会有反震的力道，而楚峰的手腕之上居然传过来一股强大的反震的力量让她的手指也是一阵难受。

　　“唐婉，说了让你小心一点的哦。”楚峰退后了两步道。“楚峰，你这个家伙防御怎么强了那么多了？”唐婉的感受可是很明显的，之前她用飞刀试过楚峰的防御的，那时候她有信心如果全力的话可以射穿楚峰的防御将楚峰击杀，但是现在的话，唐婉已经是没有了这样的信心了。

　　“如果没有强，那还叫提升了实力么？”楚峰呵呵笑道，“还打不打？”“不打了，不过，我想试试你能不能挡得下我的飞刀，如果能的话，那么一般的手枪子弹根本就奈何不了你了！”唐婉道，她的飞刀，那威力是比起普通的手枪子弹强上许多的！

　　楚峰微微地点了点头：“行，你试吧，刚刚的打了你一拳，就让你还回来好了。”楚峰说着退后了十来步。

　　“准备好了，去！”唐婉提醒了一声瞬间一柄飞刀就已经是急速地向着楚峰射了过来，这一柄飞刀的速度那比起以前试过的一次速度快得多了！

　　速度快得多，攻击的强度自然更强！

　　飞刀的速度太快了，快到楚峰现在的速度根本就不可能将它给接下来，楚峰只能让那飞刀笔直地射到了他的胸口之上！

　　“唐婉，似乎差一点点力量哦。”楚峰轻笑地道，在飞刀射到他的身体面前静止的一瞬间一下子就出手将其给抓住了！

　　一级的天护那大概只能防御住战斗力两百左右的人的全力一击，但是二级的天护防御力强大得多了，大概能防御得了战斗力一千左右的人的全力一击，唐婉就算是全力，爆发出来的战斗力也就是三百左右，离一千那还是差得远的。

　　“楚峰，我刚刚是使用的八成力，现在我单暗器全力一击试试。”唐婉说着瞬间一柄柳叶飞刀就向着楚峰呼啸而至！

　　“咻！”

　　唐婉那暗器居然带起了一阵破空的声音！不过这一柄飞刀还是没有建功的，飞刀在静止还没有飞弹出去的一瞬间就被楚峰给抓住了。

　　“楚峰，接我双龙抢珠！”唐婉轻喝一声这一次居然两柄飞刀齐齐而致！两柄飞刀速度都和前一柄速度差不多，但是两柄飞刀同一时间攻过来攻击力自然不是一柄飞刀可以相比的！

　　“很厉害，唐婉没想到你还有这样的绝活，这样的攻击力下比起你厉害许多的人也是没有幸免的可能！”楚峰抓住了那两柄飞刀赞道。

　　唐婉跺了跺脚郁闷地道：“楚峰，你是不是在哪里找到了仙丹吞吃了啊，之前我感觉你还不是我的对手的，没想到现在我连双龙抢珠都使用了出来都是没有破你的防御，你这龟壳到底是什么，怎么会这么坚硬？”

　　“仙丹，你给我找一个出来看看。”楚峰翻了翻白眼道，“你现在已经是够厉害了！你的绝招如果使出来，我想东方轩和萧凌也不会是你的对手的。”

　　凤冰凝走了过来道：“楚峰，你这样说可是错了，东方轩他们如果全力的话，婉儿她可能不会是对手的，婉儿有绝招，他们自然的也是有的，不过婉儿如果暗中偷袭的话杀死他们任何一个都是没有问题。司马云那家伙的话应该不是婉儿对手。”

　　“楚峰，你的那防御是不是一种异能？”唐婉走近了道。楚峰将那几柄飞刀给了唐婉道：“应该是吧，不过我也不确定。”

　　凤冰凝微微地皱了皱眉道：“或许不是异能，我没有感觉到异能力波动，不过也说不清，世间的异能种类太多了，出现变异的异能也是说不定的。楚峰，你这能力什么时候有的？”

　　“很早就有了，不过前一阵子才开始变得强大起来，以前的时候，大概可以夏天用来挡挡蚊子。”楚峰道，他这话那是说的假的了，没办法，圣狱的存在是绝对不能说出去的，而如果说刚刚拥有这样的能力就能应用得这么完美的话那凤冰凝她们也会有些奇怪的。


第102章 拥抱！

　　“冰凝姐，不如你来试试看看楚峰的这龟壳到底有多强！”唐婉笑道。凤冰凝望向楚峰：“楚峰，试试么？”

　　楚峰点了点头道：“那就试试吧，不过冰凝你小心点啊，反震力我可是控制不了的。”凤冰凝道：“放心。”

　　唐婉和韩香她们这时候顿时就退开了不少。凤冰凝晶莹的玉掌提了起来然后看上去轻飘飘一掌就向着楚峰的胸口印了过来。

　　“蓬！”

　　一声仿佛闷雷一般的声音响起，楚峰接连地退了好几步而凤冰凝也是飞快地抖动了一下手掌将反震之力给化去了。

　　“不错，我八成力的一掌居然破不了你的防御。”凤冰凝道。凤冰凝八成力的一掌大概相当于战斗力六百左右的人的全力一击，攻击力那已经是相当不错了，不过楚峰的防御是一千的，自然的破防是不可能，不过那力量有那么大，就算是有天护化去了一部分也是将楚峰给击退了好几步。

　　“冰凝，你全力一掌试试吧，如果不使用武器的话，我想你只凭肉掌是破不了我的防御的。”楚峰轻笑地道。

　　凤冰凝微微一笑：“那你小心一点。”凤冰凝说着脸上露出凝重之色，她的右掌这时候也是变成了淡红之色功力已经是完全地运转了起来了！

　　“喝！”风冰凝轻喝一声这一掌快若奔雷一般重重地轰在了楚峰的胸口之上，楚峰仿佛是被一个大锤轰击了一下飞快地向后退去直退出了十来步才是停止了下来。

　　“楚峰，你没事吧？”

　　“冰凝，你没事吧？！”

　　凤冰凝这一掌之力脸色也是微微白了一下，楚峰和凤冰凝居然同时地说出了相同的话来。

　　“我没事。”两人相视一眼又是同声地道。唐婉大声地道：“喂，我说你们两个，别旁若无人好吧，我们这里可还有三个观众呢。”

　　楚峰白了唐婉一眼道：“我们有做什么少儿不宜的事情么？”“我看你是想做没机会。”唐婉轻哼地道，“楚峰，你这家伙没想到实力增强了这么多，冰凝姐全力的一掌居然破不了你的防御。”

　　楚峰微微一笑道：“冰凝她是没有动用武器，如果动用武器的话，那我可是挡不住的。”凤冰凝的战斗力现在是七百多，但是这只是没有使用武器的时候的空手战斗力，她如果有剑在手使用出剑法来，那战斗力可不只是七百多的，楚峰的防御虽然是一千，但是很可能也是挡不住凤冰剑使用剑法之后爆发出来的战斗力的！

　　“已经是很强了，不过楚峰，你这只是防御的异能么？没有攻击能力么？”凤冰凝微微地皱了皱眉道，只有强大的防御没有强大的攻击的话，那实力可就大打折扣了。

　　“攻击，暂时来说攻击比较弱一点。”楚峰道。凤冰凝微微地点了点头，听到楚峰话里有“暂时”两个字她就放心了，楚峰这么说，那表明着他有提升自已攻击这方面的可能的。

　　唐婉郁闷地道：“我心里不平衡了，异能者实在是太好了，我辛辛苦苦那么多年才达到现在的实力，没想到居然连破楚峰你的防御都破不了了。”

　　“婉儿，你就别说了，你们让我和蓝雯羡慕死了，居然可以这么强，我和蓝雯也有办法提升实力么？”韩香羡慕万分地道。

　　唐婉迟疑地道：“这个，韩香姐，你们现在年龄比较大了一点，如果是修练内功的话，那么就算是到三四十岁可能也不会有多大的成就，但是异能的话，那不是每一个人都有希望觉醒的，能觉醒异能的，十万人之中也不一定有一个。”

　　韩香和蓝雯脸上都是露出了失望之色，不过那失望之色倒是并不浓，她们本就没有抱太大的希望的。

　　“吃饭，我要吃大餐，楚峰，中午弄大餐给我们吃吧，我们要化郁闷为食欲。”蓝雯道。楚峰微笑地点了点头：“好，不过这里有菜？”

　　“有的，我们早就买了许多的菜，不过”蓝雯脸色微微一红，她们到了这里之后买了不少的菜准备自已弄饭吃，结果四个人浪费了不少的食材之后终于是发现就算是将全部的食材用掉可能她们也弄不出一个还能吃的菜来！

　　“不过发现没有那方面的天赋是吧？哈哈！”楚峰大笑地道。“快点去吧，还在这里说，表现好一点，不然以后我们时时地占着冰凝姐让你们没有任何的独处的机会。”唐婉轻哼地道。

　　楚峰望了凤冰凝一眼无奈地道：“你强，怕了你了！”楚峰说着出了健身房就向着厨房而去，刚刚将饭给煮上，厨房的门就被推了开来，凤冰凝走了进来。

　　楚峰眼睛一亮嘿嘿地笑道：“乖乖小宝贝，如果我没有记错的话，某些人可是欠我拥抱了哦。”

　　凤冰凝脸色微微一红白了楚峰一眼道：“我当时可是说的到了学校之后才让你那个的呆子，你实力提升这么快，会不会有不良的后果？”

　　楚峰伸出手霸道地将凤冰凝拥入了怀中：“我可不管那个了，实力已经是提升了你就得履行诺言了嘿嘿。”楚峰说着头凑到了凤冰凝粉颈处深吸了一口气，“嗯，我家冰凝还真是香啊。冰凝，放心吧，没有什么不良后果的。倒是你，刚刚我看到你脸色变了一下下，动力全力是不是有问题？”

　　“感觉有一点点脱力，没有什么的。”凤冰凝道，她说着微微地挣扎了一下，“呆子，抱了这么久，抱够了吧？”

　　“够？一辈子也抱不够啊。”楚峰伸出舌头轻舔了凤冰凝的耳垂一下道。“啊。”凤冰凝身体一紧瞬间比较大声地叫了一声。

　　“冰凝姐，怎么了？楚峰欺负你了是吧！”唐婉的声音响了起来脚步向着这边来了。“还不放开。”凤冰凝白了楚峰一眼小声地道。

　　楚峰无奈地叹了一口气再一次紧紧地抱了一下之后忽地一下子就放开了。“咯咯，不逗你们了，楚峰，赶紧滴弄饭啊，我们可是都饿了，饿着我和韩香姐蓝雯姐没事，饿着冰凝姐你可就心疼了啊。”唐婉到得厨房门前停了下来娇笑地道。

　　“我出去了。”凤冰凝传音完温柔一笑立刻地就打开门离开了厨房。“罪过罪过，楚峰你大人有大量，就原谅小女子吧哈哈！”唐婉面对着楚峰的白眼哈哈一笑立刻地就离开了厨房门口。

　　这一次没有弄的上一次那么快，太快了的话，饭也是没有熟的。花了二十来分钟楚峰弄好了五菜一汤，凤冰凝她们吃了，自然是一个个赞不绝口。

　　饭毕，楚峰他们是海边晒下日光浴然后在海里游下泳，时间在他们的休息当中那是飞快地过去转眼之间就已经是到得了下午五点了。

　　“我们要出发了，伊莎拉尔号四点靠岸，七点就会离开XM港口了，这里到港口有大概一个小时的车程。”韩香道。

　　楚峰笑道：“你们都准备好了吧，准备好了的话，那么就出发吧！”“GO，GO，去赢大钱去！”唐婉兴奋地叫道。

　　时间六点，地点XM的一个深口港口。

　　“已经是六点了，七点伊莎拉尔号就会准时离开，我们不会被放鸽子吧？”一个寸板的青年皱眉道，“妈的，等凤冰凝她们几个我没有意见，不过再加上楚峰的话，太让人不爽了。他和凤冰凝她们一起玩，结果我们倒要在这里等他。”

　　“这小子别的不说，胆子还真是大啊。”

　　“不来他应该不敢的，放我们这一群人的鸽子，他活得不耐烦了！大家到了上面可得悠着点啊，可别一下子就把他给吓趴下了。”

　　司马云道：“我查到的消息，他前一阵子赌石赚了一千五百多万，可能是有钱了，这胆子也是肥了，不过区区一千五百来万在伊莎拉尔号上可是算不得什么。到时候让他将那一点钱全部地吐出来，我倒要看看他没有了钱，胆子是不是还是那么大。”

　　“一千五百来万？”好几个家伙微微一惊，他们准备的赌金可还没有这么多呢。“司马兄，你这个应该早一点说啊，我们可是差一点就丢脸了，如果让他给比下去，我他妈的不活了！”那寸板青年说着立刻地就到得一边打起了电话来，其余的几个家伙也是同样的动作离开了一点点打起了电话。

　　不一会儿，那几个家伙都是打完了电话了。东方轩望向一个方向轻声地道：“他们来了，大家可以上去好好地玩玩了。”

　　楚峰他们的车子很快地就停在了东方轩他们附近，几人下车，很快地一个中年男人就迎了上来。


第103章 强者标准！

　　“大小姐。”那中年男人恭敬地对着韩香行了一礼道。韩香微微地点了点头：“登船卡拿到了吧？车给我开回北海。”

　　“大小姐，拿到了，一共五张。”那中年男人递过五张金色的卡片，这金色的卡片就是登上伊莎拉尔号的登船卡了，没有一定的身份地位的人可是搞不到这东西的，不过以韩家的面子弄到五张没有任何的问题，更不用说楚峰他们这几人之中凤冰凝唐婉和蓝雯的身份也不一般。

　　韩香道：“钥匙在车上的，你先走吧。”“是，大小姐。”那中年人恭敬地说着退后两步然后才转身拉开车门进入了车里发动着车子离开了。

　　“还以为你们会不来了呢，既然来了，那么咱们就登船吧。”司马云轻笑地道，“冰凝，你们怎么还是易容了呢？”

　　凤冰凝脸色一冷道：“司马云，请叫我的名字，如果你再叫错，我就将你直接丢到海里去，你可以试试看我敢不敢。我们易不易容，那是我们的自由。”

　　司马云脸色微变，他没想到凤冰凝居然当着这么多人的面一点面子都不给，不过他还真不敢拿凤冰凝怎么样，司马家族虽然强大，但是他父亲早就警告过他了的，对于凤冰凝绝对不可以用强！

　　东方轩打圆场笑道：“司马兄，别往心里去，我也是有过你这样的待遇。”东方轩自爆其丑让司马云的脸色好看了一点点道：“我们上去吧，再不上去船就要开了。”

　　“登船登船，我已经是有些手痒了，我有预感，这一次能赢个几千万哈哈！”一个体重起码有三百来斤的家伙大笑地道，这家伙叫程力，也是凤冰凝的追求者之一，不过他如果想成功的话只怕至少要减掉一半的体重才是有一点希望！

　　“程兄，那我们就看看到时候大家谁赢得多了，我们再打一个小赌如何，到时候我们这些男士谁赢得最多获得胜利，输了的人每人出一百万人民币给赢了的庆贺一下怎么样？”田孙义笑道。

　　“好，我同意！”那程力大笑地道，司马云他们一个个都是微微地点了点头。“楚兄，这一点小钱你应该也是拿得出的吧，女士们就不参加了，你不会也不参加吧？”田孙义笑意，不过楚峰怎么看这家伙眼神不怀好意。

　　“主人，这家伙打的主意只怕是想让你输个精光再欠上一屁股的债。”龙管家在楚峰的脑海之中道。“呵呵，知道。不过他们只怕会失望的。”楚峰在脑海之中道。

　　“楚兄肯定不会不同意的，这样不是男人的事情楚峰应该做不出来。”一个精瘦的家伙道，这家伙叫张杰，站在程力的身边连程力一半都没有！

　　楚峰淡淡地道：“既然各位都有这样的兴致，那么赌一下倒也是没有什么的，好，我应了。”

　　“哈哈，楚兄好样的！”田孙义大笑道，其他的那些人好几个家伙脸上也是露出了一丝丝笑容，如果楚峰是和他们同一个层次的人的话，那么哪怕楚峰和凤冰凝她们走得近他们也是不会这样对付楚峰的，但是因为楚峰只是一个普通人，他们自然的就有些排斥楚峰了。

　　楚峰他们一边说着一边是不断地前进着的，这时候已经是走上了铺着红色的地毯直通到阿莎拉尔号的台阶上。

　　台阶上面这时候除了楚峰他们之外还有着不少的人，其中一些人离开着阿莎拉尔号，而还有一些人是和楚峰他们一样向着阿莎拉尔号而去。

　　“可以抓的家伙还真是多啊。”不断地前进着楚峰心里嘀咕一声，阿莎拉尔号这时候一部分已经是在楚峰百米之内了，楚峰的眼睛看过去能看到许多的家伙的身上都是有着红色的光芒，那些光芒深浅不一代表着他们的罪行是不等的，其中一个散发出来的光芒最红的家伙楚峰查看了他的资料顿时吓了一跳。

　　姓名：黑田俊雄；年龄：48；善良值：1219；罪恶值：68995；因果善恶值：67776；个人战斗力：2568；个人意志力：1555；特长爱好：剑术，茶道，女人

　　技能：剑术（专家）；暗器（专家）；空手格斗（专家）；日语（精通）；茶道（精通）

　　主要罪行：杀人

　　“我擦，六万七千多的因果罪恶值，这得杀多少人！”楚峰内心这中暗骂一声，黑田俊雄的罪恶值吓了他一跳，而个人战斗力也是让楚峰心中一惊的，两千五百多的战斗力这还是空手的情况，如果全力地爆发的话，达到四千都是有可能的！

　　不过，楚峰因为黑田俊雄也只是震惊了一会儿的时间，当和凤冰凝她们一起登到了阿莎拉尔号上之后，透过层层的阻挡楚峰的眼睛看到了一个家伙身上有着比起黑田俊雄还要强烈得多的红光！

　　“哈里斯·雷格，因果罪恶值185965，战斗力6532。妈的，变态啊！我这一点点实力和这样的家伙一比，还真是并得可以啊！”楚峰这时候心里那是不平静得很，本来呢，他因为实力的急速提升心里还有一点点得意的，但是现在，那一点点得意早就不知道被丢到哪里去了！

　　楚峰一边跟着凤冰凝她们走着一边不断地查看着一些家伙的信息，好些个家伙的个人战斗力都是很强，不过超过一千的人的数量倒是比较少的楚峰也就是发现了十多个罢，黑田俊雄的战斗力能排到第三，第二是一个战斗力四千多的家伙，虽然比起哈里斯弱上许多，不过也是相当的可怕的人物，四千多的战斗力，那样的家伙一般的狙击枪打在身上他估计并不会有太大的感觉！

　　“呆子，你怎么了？”凤冰凝的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰微微地摇了摇头，心里受到了震惊，他知道可能是因为表情有一点点变化所以引起了凤冰凝的担心了。想到这里楚峰心中一暖，有这样一个人关心着的感觉真的是相当的不错。

　　阿莎拉尔号那是相当的奢华的，一个普通人如果到了这里那很可能会有些畏手畏脚的，司马云他们都是等着看楚峰的笑话，不过让他们有些失望的是楚峰居然并没有表现得畏手畏脚。得到了圣狱这样的东西，楚峰那眼光可是提高了许多许多的，阿莎拉尔号虽然奢华，但是想让楚峰感觉到不自在那基本上是不可能的。

　　“吃饭时间了，咱们先吃个饭，然后等船到了公海之后就去船上的赌场玩玩吧。”东方轩笑道，“这船上有着世界各地最著名的厨师，咱们这一次可是有口福了。”

　　除了楚峰之外的那些男的自然没有什么意见，凤冰凝没有表示反对，韩香她们也是不好表示的，毕竟那些家伙一个个身后的势力都不简单，太不给面子的话对于家族势力的发展也是不太好。凤冰凝敢那么不给面子，那是因为她身后的势力比较超然。

　　楚峰的话，他自然也是没有反对的，在与那些家伙的争斗之中，他早就已经是暗中取胜了，自然是没必要在这样事情上面给自已找麻烦。

　　伊莎拉尔号上有着许多个的餐厅，评心而论，楚峰他们去的这餐厅之中的食物味道还真是不错的，比起楚峰自已弄出来的也是差不了多少，不过楚峰吃的却是有些心不在焉。“龙管家，有没有什么好办法？这船上这么多的罪恶值高的家伙，若是不抓几个，实在是让人郁闷啊。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，在这船上动手是比较危险的。这船上许多的地方都是有着摄像头的，主人你就算是可以改变容貌也是受到很大的限制，如果被发现的话，主人你肯定会被处死。在这样的船上动手，那是极其不给主人面子的行为。”

　　“楚峰，怎么啦？感觉你有些心不在焉的啊。”唐婉这时候道，“咯咯，是不是怕待会儿输钱了啊？”

　　楚峰晃了晃脑袋定了定神轻笑地道：“哪能？我相信我的运气，这几天肯定是能赢不少的。”

　　“那你是因为什么感觉有些心神不宁呢？”唐婉追问道。“这船上有着许多的强者。”楚峰用手沾了点水在桌子上面写道，这些字凤冰凝她们几女看得到，但是不在这一桌的司马云他们则是看不到的。

　　“有多强？”凤冰凝微微地皱了皱眉轻声道。“不好说，我不知道强者大概的等级划分是怎么样的。”楚峰道。

　　唐婉娇笑地道：“这个我知道吖，让姐姐我来告诉你吧。国际上有个综合攻击与防御的战斗力标准，一共分为六级，第一级是最低等的，战斗力范围30到200，第二级，200到800；第三级800到2000；第四级2000到8000；第五级8000到20000；第六级20000到80000！”


第104章 三个目标！

　　“就这六级？”楚峰道。唐婉道：“我知道的就这六级，比这更高的就不知道了，那样的超级的强者也没有必要参与这样的评级是吧。”

　　“战斗力八万，四级的天牢就可以关起来了。”楚峰心里暗暗盘算了一下，一级的天牢可以关两百以下的，二级的天牢可以关一千以下的，三级的天牢可以关八千以下的，四级的天牢可以关战斗力十万以下的罪犯！“不过，圣狱升级到三级，另外再建立起四级的天牢，还真是不容易啊。”

　　唐婉小声地道：“楚峰，有多强？”“四级。”楚峰轻声地道。凤冰凝和唐婉都是心中一惊，四级的强者，那灭掉她们真的是轻而易举的。

　　“老祖宗的实力也就是四级，这样的强者跑到这上面来赌钱干嘛？”唐婉嘀咕地道。凤冰凝道：“婉儿，别议论那样的强者，在这上面小心一点点不要招惹到了实力强大的家伙。”

　　唐婉微微地点了点头：“嗯，冰凝姐，我知道的。”

　　韩香疑惑地道：“婉儿，四级的强者比起你们还厉害？”“我们差得远了，我不使用武器也就是在一级，就算是使用武器，也就是勉强进入二级罢了。冰凝姐的话，勉强可以进入三级。”唐婉小声地道，“没想到这上面有这样的强者，要不咱们下去吧？这种生命不受控制的感觉让人挺难受的。”

　　凤冰凝道：“不用，那样的前辈一般是不屑于以大欺小的，就算是以大欺小，那也得看看敢不敢！”

　　楚峰暗暗地点了点头，凤冰凝的族内，只怕是拥有着比四级的强者厉害许多的人物的，这一点都不奇怪，凤冰凝才这样的年纪就达到了三级，族内有五级甚至是六级的强者是很正常的！“嗯嗯，冰凝姐你这么说我就放心多了。”唐婉道。

　　这时候楚峰还有凤冰凝唐婉他们感觉到了船开始移动了，果然立刻地广播的声音就响了起来：“各位尊贵的客人，我们的游轮开始起航，预计两个小时之后抵达公海海域，抵达公海海域之后，游轮之上所有赌厅开放。游轮将在公海航行三天，三天之后抵达中国澳门。”

　　韩香笑道：“大家吃饱了吧，吃饱了的话，我们去看看我们的房间吧，我们的东西也需要放一下的。”

　　“好了，我们走吧。”凤冰凝道。

　　楚峰他们一齐起身向着餐厅之外行去，在楚峰他们后面，司马云他们也是跟了上来。“大家是住在同一片区域，一齐去吧。”东方轩笑道。

　　阿莎拉尔号长310米，宽40米，排水量138000吨，共12层甲板，设有1500间客舱能容纳4200名乘客以及1200名船员，楚峰他们定下的是豪华客房，和司马云他们定下的豪华客房是在同一片区域的。

　　“应该就是这里了，我们一共定了三间房，楚峰你一人一间，婉儿，我和你一间吧，冰凝和蓝雯一间。楚峰，你就住1208这一间吧，我们分别住1207和1209。”韩香笑道。

　　楚峰点了点头：“我没有意见。”“那就这样咯，有楚峰在中间住着咱们就不怕鬼一点，不知道这游轮上面是不是有那样的东西呢。”唐婉娇笑地道。

　　蓝雯脸色微变地道：“婉儿你别乱说啦，这样的地方怎么可能有鬼呢？！不过楚峰住中间我没有意见。”

　　唐婉和蓝雯都是没有意见的，凤冰凝自然不会有什么意见了，很快地楚峰他们几人都是进入了自已的房间之中了。

　　“有钱人的享受啊，在船上居然也是有这么大的房间。”楚峰进入房间打量了一下轻叹地道，他的这套房间有着两个大大的卧室，一个面积起码三十多平米的客厅，还有着一个书房皆办公室，里面两排大大的柜子上面摆着各种各样的书籍，干干净净的办公桌上面电脑自然的也不会少的。

　　“主人，等你强大起来了，这一切根本就算不得什么，主人你到时候或许可以拥有亿万星球，甚至是执掌无数的星系。”龙管家轻笑地道。

　　楚峰眼睛微微一亮不过马上地就回复了正常：“那些离我太过遥远了，我现在第一个目标是能光明正大地和冰凝在一起，拥有着能保护她不受伤害的实力，第二个目标，希望我的实力强大了起来之后可以为国家做一点什么。”

　　“另外，我希望我父母他们可以开开心心平平安安的。本来我以为一级的天卫算是可以了保护我父母他们应该足够了，但是现在看来，第二个天卫最好是不制造一级的天卫了而是给我父母他们制造一个二级的天卫过去保护他们。善良值啊，我的善良值还是太少了。”楚峰调出自已的资料看了一下，善良值只是508了。

　　本来楚峰的善良值是548的，但是在之前晒日光浴的时候楚峰让龙管家给他兑换了王善那家伙普通级别的赌术花去了四十善良值，所以，现在只是剩下五百零八的善良值了。

　　“这么一点善良值，太少了。”楚峰说着脑海之中闪过几个名字，这游轮之上，因果罪恶值最高的是哈里斯，但是第二却不是那一个战斗力四千多的家伙了，；因果罪恶值第二的家伙叫奥卡洛，是一个白人，他的罪恶值高达108500，因果罪恶值很高，但是他的实力并不是特别的高的甚至战斗力还没有超过一千只是九百五十三。

　　超过十万的因果罪恶值，战斗力却是不到一千属于二级的天牢可以关的范围，楚峰想不注意到这家伙都难！

　　还有另外的两个家伙，一个叫梅西汀，战斗力六百三十二，因果罪恶值三万六千多，是一个女人；另一个叫麻生太郎，是一个日本人，战斗力一百七十二，困果罪恶值两万八千多。

　　这三个是楚峰选出来的三个性价比比较高的三个，战斗力较低，而因果罪恶值很高，其余的人的话，倒还是有一些也算是可以的目标，不过相比起他们三个来说却是差上许多了。

　　“梅西汀和奥卡洛如果从商店里面购买强力的物品的话也不是搞不下他们，但是就算是搞定了他们，他们战斗力太高而如今圣狱空间之中没有二级的天牢也是不可能抓得了他们，那么，我如果要抓，真正的目标现在就只有一个，也就是麻生太郎了，区区一百七十二的战斗力，居然有着高达两万八千多的因果罪恶值，不抓你还真是对不起你这样超高的性价比了！”楚峰心里嘀咕地道。

　　虽然危险，但是楚峰还是决定在这赌船上面就动手抓几个人，如果一直怕这怕那的话，那么实力的提升肯定会相当的慢的，到时候如果危险来临了没有足够的实力抵御可是很杯具的事情！

　　“只要不抓很多人，这么大的船上少掉两三个人应该不会引起太大的注意吧。”楚峰眼里寒光一闪。

　　“龙管家，麻烦推荐一个能搞定战斗力两百左右的人的物品。”楚峰道，只要搞定了麻生太郎，那么就能有一万四千多的善良值，到时候就能建立一个二级的天牢还能剩下四千多的善良值。

　　“既然主人你准备动手的话，那么我推荐主人你购买一只生化蚊，高科技生化武器，和普通的蚊子几乎一模一样，飞落到目标的身上之后就会释放出超级生物病毒，能在零点零一秒内就让目标失去知觉并且昏迷过去。”龙管家道。

　　楚峰眼睛一亮：“如果是这样的话，那么我根本就没有必要接触他，只要找一个机会从他身边经过就可以将他给收了！”

　　“是的主人，不过这生化蚊并不便宜，售价高达四百五十善良值。”龙管家道。楚峰微微地皱了皱眉，还真是不便宜，四百五十善良值购买防御性的东西的话，就是狙击枪的子弹怕也是能挡下好几颗了！

　　贵虽然贵，不过，想到如果成功之后可以获得一万四千多的善良值楚峰咬牙道：“龙管家，购买一个生化蚊子吧，他那一万四千多善良值我得定了！”

　　“遵命主人！”龙管家道。

　　时间很快地过去了一个多小时，敲门声这时候响了起来，楚峰从床上起来打开门凤冰凝她们几女还有司马云等几个人都在门外。

　　“楚兄弟，时间快到了，咱们可以去赌厅HAPPY一下了。”东方轩轻笑地道，凭心而论，东方轩的笑容还是比较阳光和善的，但是楚峰却是觉的这个人比较虚伪，司马云他们一群人中，楚峰印象比较好的也就是萧凌这么一个。


第105章 金色赌厅！

　　伊莎拉尔号上赌厅一共分为两种，金色赌厅与银色赌厅，银色赌厅之中赌的一般比较小一点，输赢基本上是在千万以下，金色赌厅，那输赢就高得多了，输赢上亿在这里也是很正常的事情。

　　除了金银双色赌厅之外，伊莎拉尔号上还有不少的贵宾间，贵宾间之中，那输赢上百亿都是有可能的，那是真正的豪赌！

　　楚峰他们一齐走着，领路的是司马云，他根本就没有将楚峰他们领向银色赌厅而是直接领向了金色赌厅。

　　“金色赌厅？”凤冰凝微微地皱了皱眉道，凤冰凝对于伊莎拉尔号并不熟悉，没想到司马云居然领着他们到得了金色赌厅了。

　　司马云轻笑地道：“以咱们这些人的身份，去银色赌厅有一点点掉价了，大家说是吧？这金色赌厅门槛也就是十万筹码，对于我们来说都是小意思啊。那银色赌厅只是一万的门槛，就算是玩也是玩的一点都不尽兴。”

　　“司马兄说的是，区区十万就算是对于楚兄来说应该也是没有问题的，对吧楚兄？”田孙义道。

　　楚峰淡淡地道：“既然到了这里了，那么就进去玩玩吧。”楚峰说着当先地进入了那金色赌厅当中。

　　“哈哈，咱们也进去吧。”司马云笑道，很快地他们一个个地也是进入了那传出一阵阵喧闹之声的金色大厅之中。

　　整个的金色大厅面积相当的巨大，无数种的赌具遍布在这一个巨大的空间之中，而在这金色大厅之中，如今已经是有上千的人在尽情地赌着，上千人在赌着，自然不可能安安静静的，整个的大厅兴奋的叫声和咒骂声响成了一片。

　　到了这里的人许多的都是很有身份的，平时他们不太可能随意地叫喊，但是到了这里，他们唯一的身份只是赌徒，赌徒，赢了尖叫，输了骂娘，这是很正常的！

　　伊莎拉尔号上一共有三种形状不同的筹码，分别代表的是欧元，美元，人民币。

　　银色大厅的筹码最小的是一千块是一种白色的筹码，在白色的筹码之上分别是红色，蓝色，黄色，紫色，黑色，分别代表的是一万，十万，百万，千万，一亿！

　　在银色大厅之中是没有紫色黑色的筹码的，而在金色大厅之中，则没有白色的筹码，如果是人民币筹码，则金色大厅之中最低等的一个筹码都是代表一万，而最高的，代表着一亿人民币，相当的骇人！当然，如果是欧元筹码，那就更骇人了，最高的一个黑色欧元筹码就代表一亿欧元！

　　“请给我十个红的，四个蓝的，谢谢。”楚峰递过银行卡去轻笑地道，这一个点购买的只能是人民币筹码，所以楚峰也不怕那服务员给搞错了。

　　很快地楚峰银行卡上五十万元就被转走而一个小小的盘子推给了他，上面一共是十四个圆形的筹码！圆形的筹码代表的是人民币筹码，三角形的代表的是美元，而正方形的代表的是欧元。

　　“楚兄，这么一点点只怕不够玩吧，怎么不多兑换一些？”司马云笑道。“司马同学不知道准备兑换多少呢？”楚峰道。

　　“请给兑换五十个蓝色的筹码以及五个黄色的筹码。”司马云道，五十个蓝色的筹码以及五个黄色的筹码加起来正好是一千万！“楚兄，本钱多才能赢得多啊，本钱少的话，那想赢到很多可不容易啊。”司马云道。

　　楚峰轻笑地道：“本钱少不代表赢不了，本钱多，也不代表着就一定能赢，司马同学，到时候输多了可不要太伤心。”

　　“哼！”司马云接过自已的筹码冷哼一声。“韩香，你们到了这里也不要只看着，玩玩吧，你们一人从我这里拿些筹码吧。”司马云道。

　　唐婉哼声道：“我们不会自已买么？拿你的筹码沾了你的霉运怎么办？韩香姐，我们一人也拿五十万玩玩吧。”

　　韩香微微一笑：“好啊。”她们几个那家势都是很不简单的，五十万对于普通人来说拿出不容易，但是对于她们来说却是很容易的，至于为什么没有拿更高，那也是为了顾全一下楚峰的面子，到时候只有他一个人的最少她们怕楚峰脸上也是不好看。

　　很快地凤冰凝她们一个个地也是购买了五十万的筹码，而东方轩他们剩下的人，最少的也是购买了五百万的筹码，大部分的倒是和司马云一样一下子就购买了千万的筹码！

　　“楚兄，希望你能多多地赢钱咯。”东方轩说着和萧凌等几人先是去玩了起来，到得这样的地方，他们心中的赌瘾已经是起来了一些的，而且他们也知道，这短短的时间就算是陪在凤冰凝的身边也是不可能取得什么进展。

　　“楚峰，我们也比比哈，看谁赢得多，我们的本钱可是一样的！”唐婉笑道。楚峰呵呵笑道：“好啊，不过赢了的有什么奖励，输了的又有什么惩罚咯？”

　　“如果你输了，那就到时候回学校了给我们做十餐好吃的，如果你赢了，我们就给你保守秘密怎么样？”唐婉坏笑地道。

　　楚峰翻了翻白眼：“你们这不是只赚不赔么？而且，你们四个人，我只有一个人，按几率来说，你们赢的可能比起我高得多了，太不公平了，不干。”“那，冰凝姐就归你那一边吧，你们两个人都是高手啊，我们三个人这样可以了吧？”唐婉道。

　　“虽然好了一点点，不过你们还是只赚不赔啊。”楚峰道。唐婉轻哼地道：“那我们就将你的一些信息公之于众。”

　　“怕了你们了，这里这么多玩的，寻找你们感兴趣的玩吧，哥哥我也要大杀四方了。”楚峰道。

　　凤冰凝她们四女一块儿向着一个聚了好些个人的赌桌而去，楚峰则是端着筹码走向了另外的一个赌桌。

　　楚峰所在的这一桌赌的是骰子，这是最简单的赌法了，当然，最简单并不代表着吸引人的就少，事实上，这样的赌骰子的赌桌吸引的人几乎是最多的！

　　“龙管家，扫描一下骰子应该是很简单吧？”楚峰在脑海之中道，以吸收的王善那普通级别的赌技是不可能赢到什么钱的，楚峰赢钱的凭借还是天眼的扫描能力！龙管家道：“主人，没有那么容易，这些盅都是涂了一种特殊的东西的，这种东西能隔绝透视以及精神力探测，而且如果有精神力探测或者遭到透视什么的话，那么盅会微微变色。”

　　楚峰在脑海之中道：“龙管家，天眼的扫描能不能看透？”“能的主人，天眼的扫描自然不是一般的精神力探测什么的可比，不过每透视一次，基本上就需要消耗五点善良值。”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，他现在的善良值也就是98点了，一次就需要五点，还真是有些承受不住的。

　　“龙管家，会不会被发现？”楚峰道。龙管家笑道：“主人，这个主人那可以放心，圣狱的扫描可不是那么容易就能被发现的。”

　　“楚兄，玩骰子啊，怎么不下注啊？！”田孙义这家伙不知道从哪里钻了出来到得了楚峰的边上道。

　　“下注下注，买定离手，各位客人，想下注的立刻下注吧！”荷官大声地道。

　　楚峰他们这一桌是三颗骰子的，虽然只是简简单单的三颗骰子，但是可以投的类型却是相当的多的。

　　大小，赔率一赔一；和数：三颗骰点数总和，赔率根据点数大小不同；单点任意一颗骰子的点数，三颗骰子中出现1颗该点数赔1倍（单骰1赔1），出现2颗该点数赔2倍（双骰1赔2），出现3颗该点数赔3倍（三骰1赔3）组合：任意两颗骰子的点数组合，赔率1赔5；双骰：三颗骰子中出现两个相同点数，赔率1赔10；围骰：三颗骰子点数相同，赔率1赔180；全围：三颗骰子的全部围骰（任意围骰），出现围骰即赢，赔率1赔30；“我就压个大吧，楚兄，你呢？”田孙义在大上放上了五个蓝色的筹码，这一把他压了五十万！楚峰微微一笑并没有让龙管家探测就将一个蓝色的筹码放在了小上面。

　　“楚兄，我是大，你是小啊。”田孙义笑道。

　　这时候已经是再没有人下注了，那荷官确定了一次一下子就开盅了！“1，3，5，九点小！”那荷官高声地道。

　　九点小，自然是楚峰赢了而田孙义的五十万却是输掉了。“田同学，看来大的可能并不大，小的可能也并不小啊。”楚峰呵呵笑道，这一次根本就没有让龙管家探测没想到也是赢了。

　　田孙义冷哼一声脸色并不是很好看，五十万而已他并不是太在乎的，但是楚峰赢他输了他却是感觉没有面子。“楚兄，这才刚刚开始，开始赢了的，最后却是可能输得精光！”田孙义道。

　　“我相信我的运气。”楚峰道。

　　很快地所有的人赔付完毕那荷官再一次地摇盅了起来，从那荷官的动作来看，这一个荷官是很不一般的，事实也确实是如此，能在这金色赌厅之中当荷官，那没有几把刷子是不可能的。


第106章 赌！

　　第二把，楚峰同样的没有使用龙管家的能力而是随意地压了一个总和10，总和10是总和为10获胜，胜出率为12.50%，赔率为1赔6。

　　这一把，开始的骰子是2.5.5，总和一共是十二，楚峰自然是输掉了刚刚压的十万的，而田孙义这一回居然运气一回他压大小结果再一次压大胜了！

　　“楚兄，看到没，我刚刚说的，赌局刚刚开始，第一局赢并不代表什么的。”田孙义道。楚峰微微一笑：“确实是如此。”

　　就在这时候那一个精瘦的家伙张杰也是挤了过来。“田兄，楚兄，怎么样，赢了没有啊？太爽了，刚刚短短的时间我就赢了一百万，不过还是比不过东方兄，东方轩这会儿已经是赢了五百万了，咱们到时候的赢家只怕是东方兄的。”张杰道。

　　“这么点时间就赢了五百万了？厉害！”田孙义道，“不过才刚刚开始，咱们也是可能赢到那么多的！”

　　这时候第三把又是已经摇了出来了。“龙管家，察看。”楚峰心中微微地有些紧张地道，如果被发现了，那问题可就大发了的，在这样的地方被发现作弊，那没有很强的背景的话，那只怕会被丢到海里喂鱼！

　　“是，主人！”龙管家说着天眼立刻就启动了起来，那盅中的三颗骰子的点数一下子出现在了楚峰的脑海之中。没有任何的异常出现，楚峰那是暗暗地松了一口气。

　　3.3.4，这一局居然是一个双骰，如果买对了，那么赔率将是一赔十！

　　“我买总和十一！”

　　“我买一个大吧！”

　　田孙义和张杰都是压了，他们两人这一回都是压了五十万。“楚兄，你压什么？别每一次都只压十万啊，这样太小了没有什么意思。”田孙义道。

　　楚峰将一个蓝色的筹码丢到了双骰区域的三上面。“楚兄，多买一点啊，这样十来万的玩不刺激呢。”张杰笑道。

　　“好吧，那再加十万好了。”楚峰说着将那十个红色的筹码也是放了上去，红色的筹码一个一万，再加上那一个蓝色的筹码，楚峰这一把是压了二十万。

　　田孙义和张杰相视一眼脸上都是露出了一丝微笑。“就是这样，楚兄，这样才比较爽一点点。”田孙义笑道。

　　“买定离手，开！3，3，4，双骰，十点小！”荷官大声地道。田孙义和张杰瞬间瞪大了眼睛，十点，田孙义显然的没中，张杰是买的大也没中，但是楚峰中了，而且楚峰是买的双骰，一赔十，二十万，楚峰这一把一共赢了两百万！

　　很快地，两个黄色的圆形筹码还有两个蓝色的筹码就已经是划到了楚峰面前，而田孙义和张杰的筹码都是被弄走了。“田兄，张兄，多谢啊，如果不是你们劝我，我这一把可就要少赢一百万了。”楚峰装作感激地道。

　　“没事没事。”田孙义和张杰一副大度的样子道，可是他们这时候，那心里是气炸了，本想楚峰赔上二十万可是没想到楚峰运气居然这么好反倒是赢了两百万，而他们自已，每人压的五十万都是给输掉了！

　　一下子，楚峰的赌金已经是涨到了二百五十万，张杰还好，还赢了五十万，但是田孙义又已经是输掉了五十万了。

　　“狗屎运。”田孙义心里暗骂一声。

　　接下来几把楚峰那都是没有让龙管家查看，他是每一把都压上十万随意地压，甚至是赔率一百八十倍的围骰都是压过一回，只是五把下来，那是把把输了，五个蓝色的筹码全部地输掉了只剩下两个黄色的筹码了。

　　而田孙义和张杰的话，他们更惨一点，五把下来田孙义输掉了三百万，而张杰也是输掉了两百五十万！

　　“看来我要去换下筹码了。”楚峰轻笑地道，“两位兄弟慢慢玩。”“别啊楚兄，要换什么筹码啊，楚兄你不会认为自已的手气会一直那么差吧，输了五把了，很可能就会赢了，楚兄你压这筹码，最少一次也是能赢一百万啊！”田孙义连忙地道。

　　张杰也是道：“是啊楚兄，不可能一直连输的啊，很可能这一把就转运了。”楚峰微微地皱了皱眉道：“罢了，我就压一次，如果压跨了，还有一百万本金至少我还赚了五十万，到时候换散了再来玩。”

　　“下注，各位客人请下注！”荷官这时候又已经是摇好了大声地。“龙管家，察看。”楚峰在脑海之中道，连输了五把了，也是时候赢一把了，这一把可是一百万的本金的，只要赢了，前面输的五把全部都可以赢回来。

　　“4，4，3”楚峰心里嘀咕一声。

　　“这一把赔楚兄一回，我也压一百万。”张杰说着已经是将一个黄色的筹码压在了大上面。“哈哈，我也一样，我这一把就压小吧。张兄，看我们谁的运气好一点了。”田孙义大笑地道，“楚兄，你呢？”

　　楚峰笑道：“你们压大小，我就不跟着你们凑热闹了，我压个11的和数吧，如果赢了可是能赔六倍的。十有八九不中，不中的话六把没中了我换地方，如果中了今天这里可就是我的风水宝地了继续留在这里赚一点。”楚峰说着将一个黄色的筹码压到了和数十一上面。

　　“楚兄，和数可不是那么容易中的。还是大小容易中一点。”田孙义笑道。

　　“买定离手，开！4，4，3，双骰，大！”荷官大声地道。“哈哈，赢了！”张杰刚笑出声来声音一下子嘎然而止了，他是赢了不假，可是只赢了一倍，但是楚峰却是压对了和数十一，这一把楚峰竟然是赚了六百万！

　　六百万，再加上之前的两百万，楚峰的赌金已经是达到了八百万了！“哈哈，看来运气不错啊，田兄，你刚刚应该跟着我压个一百万的，那样的话也是能赚几百万啊。”楚峰大笑地道。

　　“我”田孙义脸色难看得很，他之前是一千万的本，可是这时候只剩下五百五十万了，而楚峰本只是五十万，这会儿却是拥有八百万了比起他还要多不少！

　　楚峰的笑声也是引起了不远处凤冰凝她们的注意，“走，去看看，楚峰那家伙只怕是赢了。郁闷，五十万只是这么一点点时间就全输没了。”唐婉道。她们四个之中，凤冰凝赢了几十万，韩香大概保本，蓝雯则是赢了十万，最惨的是唐婉，这会儿已经是全输没了。

　　很快地唐婉她们就到得了楚峰她们这里了。“田孙义，张杰，你们也在啊，你们是不是合伙骗楚峰？”唐婉哼声地道。

　　田孙义欲哭无泪心里大叫道：“大姐啊，我们哪里骗他啊，他赢了好几百万我们两个都输了好不好！！”“咳，楚兄运气还不错，已经是赢了不少了。”张杰道。

　　楚峰看了看唐婉拿着的空空的盘子：“唐婉，怎么，这么短的时间就被剃了光头啊？！”“你，你还笑，再笑罚你给我两百万起本，你这家伙没想到居然已经是赢了好几百万了。”唐婉瞪着楚峰道。

　　“给。”楚峰拿起两个黄色的筹码给了唐婉道。唐婉惊讶地道：“楚峰，这可是两百万啊，可以买一辆不错的车了。我不能要！”

　　楚峰笑道：“拿着吧，相信你的运气会慢慢地好起来的，到时候我如果全输光了可是要找你的哈。我在这里赢了几百万了，这块地儿看来对我挺好的不想换别的了，你们可以到处地玩玩别的。”

　　“我要先休息一会儿，等坏运气过去了再说，我们先在这里玩一下吧。”唐婉道。“那随便你们了。”楚峰道。

　　接下三把楚峰又是没有让龙管家查看，结果三把下来赢了一把输了两把，赢的一把是赌的大小只赢了一倍，所以三把下来是亏了一百万，再加上给了唐婉两百万，楚峰已经是只剩下五个黄色的筹码了。

　　“楚风，你在这里的运气也不咋滴啊，要不换地方？”唐婉道。“刚刚连输了五把之后结果赢了六百万，我相信这里。”楚峰笑道。

　　又一把下来，楚峰立刻地让龙管家查看了起来。“3，3，3！”天眼看到的结果让楚峰心中一惊，居然是三个骰子一样，三个骰子一样的情况，如果压全围，那么是一赔三十，如果压围骰，则是一倍一百八十！（全围是只要压了，开出三个一样的就中，围骰则是必须压中指定的，比如说1围骰，开出三个一的话，那么就是赔一百八十倍。）

　　“如果压中围骰太引人注目了，这一把就压一个全围吧。”楚峰心里想着一个黄色的筹码丢了出去落在了压全围的区域。


第107章 大赚！

　　“田兄，张兄，我感觉这一把有可能中全围哦，你们不如也跟我压一下吧。”楚峰笑道。“全围，楚兄，那个中的几率太低了一点，胜率不足百分之三啊，我压一个合数吧。”田孙义说着压了十的合数。张杰微微一笑压了十一的合数。

　　“楚峰，这两个家伙不相信你我相信你，我跟你压！”唐婉道，她说着将手中两个一直没有动用的黄色的筹码压了一个。

　　凤冰凝微微一笑：“我也压了一点吧。”凤冰凝之前赢了几十万一共是有百来万了的，刚刚在楚峰他们这一桌又是赢了四十万，所以赌金是达到了一百五十万了的，她这一下子，居然将其中的一百万都是压了上去，“呆子，我如果输了可就打回原形了，你可得赔我哦。”凤冰凝娇笑的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰对着凤冰凝微微一笑，“还有没有人压？没有的话，立刻开盅了。”荷官扫了楚峰他们一眼大声地道。

　　“等等，我也凑一个热闹。”韩香压了十万上去，蓝雯笑了笑也是跟着韩香压了十万上去。唐婉轻哼地道：“这一把咱们可是都压了，楚峰，如果没有赢，你的罪过可就大了。”

　　“买定离手，开！3，3，3，三点的围骰，九点小！”荷官看着那骰子眼里也是露出了一丝丝惊色，开出了三个三点，这一把居然楚峰他们好几个人买了全围。

　　“哦耶！中了！”唐婉兴奋地大声道。田孙义和张杰看着那看出来的点数目瞪口呆。“田兄，张兄，这个，刚刚让你们买的，你们没买，真是可惜了。你们如果压的话肯定会压一百万，三十倍，那就是三千万啊。”楚峰道。

　　田孙义脸色阴沉得很，不过他却是不好说什么，人家都让你买了，你不买，那没中怪得了谁？！

　　“我们大丰收啊！楚峰你这一把赢了三千万，我这赌金也是你的，赢的当然也算你的了，楚峰你一下子赢了六千万，哇！冰凝姐也赢了三千万，韩香姐和蓝雯姐，你们也是各赢了三百万啊。咱们这一局真是赢大了，我们加起来居然差不多赢了一个亿呢！可惜了，如果我们压的是三个三就好了，那样的话是一百八十倍，咱们就赢了好几个亿啊。”唐婉兴奋异常地道。

　　楚峰连忙地道：“唐婉，声明啊，我那两百万是给你了的，这三千万是你赢的，不关我事，你最多将我的那两百万还给我就是了。”

　　“楚峰，这怎么行？！明明是用的你的钱，我早就想好了的，赢了是你的，输了也算你倒霉，现在赢了我可不能拿这钱。”唐婉道。

　　楚峰摇了摇头道：“我不会收的，是你赢的就是你赢的，你没看我手里还有筹码，可是刚刚也就是压了一个吗？就算是你的这两个筹码在我手中，我也还是只会压一百万。所以，这是你们的运气好。”

　　田孙义和张杰这时候那是灰溜溜地走了，他们输的惨惨的，待在楚峰他们这群全部都赢了的家伙周围实在是太伤自尊了！

　　楚峰，凤冰凝，唐婉一人赢了三千万，荷官每人给他们划过来了三个紫色的圆形筹码，这紫色的筹码，那一个是代表着一千万人民币的！韩香和蓝雯的话，那也是一人得到了三个黄色的筹码。

　　阿莎拉尔号是有着十多个的监控室的，八号监控室其中一人道：“报告，金色赌厅第33号出现大额赔付，赔付金额近一亿元人民币。”

　　“查看是否有作弊现象。”监控室之中一个坐在真皮椅子上的中年人喝了一口茶之后淡淡地道。

　　“是，总管。”

　　不一会儿，那之前说话了的监控员道：“总管，监控录像显示一切正常，警报系统运作正常无警报产生。”

　　那坐在真皮椅子上的中年人微微地点了点头：“嗯，调出录像我看一下。”那中年人的面前顿时大屏幕显示出了楚峰他们刚刚的那一局，看完了录相那中年人微微笑道：“不用关注了，他们应该只是好运。”

　　“是，总管。”

　　“唐婉，这样吧，你继续赌，如果你全部输掉了，那么当什么也没有发生，咱们也不用争来争去的了，如果你到时候还剩，我们就对半分，如何？”楚峰无奈地道，唐婉这女孩子那也是相当的倔强的，“你可别说不行，你再说不行，我还是之前那态度，你全部得了。”

　　唐婉皱了皱眉微微地点了点头轻哼地道：“好吧，到时候我全部输出去了，你可不要心疼。”

　　“输掉了就输掉了吧，有什么大不了的。”楚峰道。

　　接下来一个多小时的时间楚峰再没有让龙管家查看过，没想到这一个多小时的时间楚峰的运气居然还不错，三千五百万的赌金居然涨到了五千五百万。唐婉这一个多小时运气就没有楚峰好了，她的三千二百万的赌金，居然亏到了只一千八百万。

　　凤冰凝赌金三千一百五十万，一个多小时小赢了一点点达到了三千四百万。韩香和蓝雯一个赢了两百万，一个亏了差不多两百万。

　　“哇！”就在这时候，不远处好几声惊呼之声居然同时地响了起来。“哈哈，双骰，一赔十，五千万到手！”司马云得意的大笑之声这时候传了过来。

　　“我去看看。”唐婉说着立刻地就向着那一边走了过去看了起来了，看了一会儿之后，唐婉很快地就返回了。“气死人了，司马云那家伙运气居然那么好，这时候已经是有八千多万了，扣掉成本一千万，他还赚了七千多万，比起楚峰你还赚得多。”唐婉郁闷地道。

　　楚峰眼里露出一丝惊讶之色，以司马云的能力在这里应该是无法作弊的，只靠运气居然赢了这么多，那这运气还真是相当的强悍了！

　　“楚峰，我可是听说你赢了不少。”司马云还有田孙义这时候向着楚峰他们这里走了过来，在司马云端着的一个盘子之中那是摆着八个紫色的筹码还有六个黄色的筹码。刚刚赢了一把大的，司马云这时候那是红光满面，“不知道是谁说我输多了伤心的，可能要让他失望了。”

　　楚峰微微地皱了皱眉对着韩香她们道：“时间不早了，我们再玩几把就回去吧。”凤冰凝她们都是微微地点了点头。

　　“楚峰，介不介意我也来你们这一桌凑个热闹？”司马云道。楚峰淡淡地道：“司马同学，这里不是我开的，你随意。”

　　荷官这时候已经是摇好了骰子了。“各位，可以下注了。”荷官道。

　　“楚峰，既然你们准备走了，这最后几把，不如玩几把大的吧，不然的话整晚上都没有玩过大的，你到时候可是会后悔的啊，反正你本钱也就五十万，就算是全部输了也没有什么。”司马云道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，压几把大的也好，司马你一起？”“当然。”司马云道，“我们就不要压什么大小了，那没有什么意思，一千万，我压和数十！”“你还有八千多万，只压一千万？”楚峰诧异地道，“也罢，我也压一千万吧，玩两把走人，就算不中也还能赢三千多万。”

　　通过天眼，楚峰已经是将那盅中的骰子给看清了，这一把根本就不是十，而是十一！

　　“好，楚峰你这么说，我就再加一千万，我压两千万，你可不要告诉我你只压一千万啊。”司马云说着又在和数十上面添了一个紫色的筹码。

　　“大你一点。”楚峰笑着将两个紫色的筹码放到了和数十一上面！“我也要压，我也要！楚峰你这家伙都要走人了，我这还有一千多万没有输出去呢！输出去，气死你！”唐婉说着在和数十一上面压了一千万。

　　凤冰凝微微一笑并没有说什么只是取了两个紫色的筹码也压到了和数十一上面。“唐婉，你们到时候跟着我输了可别哭鼻子。”楚峰道。

　　“切，这钱在我看来不是我的，我不心疼，要哭也是你哭。”唐婉道，“韩香姐，蓝雯明，你们压不压？”

　　韩香微笑着点了点头：“要走人了，就输光了走人吧，反正也就是五十万的本钱。”韩香说着将她全部的六百万压了上去。

　　“你们都不心疼，我更不心疼了，反正也就是一百五十万了，全压了吧。”蓝雯说着也是将那一百五十万全部地压在了和数十一上面。

　　“我倒是没有你们这几个女儿家有气魄了，罢了，反正也是赢来的，全输了也不心疼，五十万起本，能赚到五百万已经是可以了。”楚峰说着将自已还剩下的三个紫色的筹码也是压到了和数十一上面。


第108章 麻生太郎！

　　司马云哈哈笑道：“楚兄，好气魄，一下子压了五千万，我若是压少了，那倒显得我小气了。我再加四千万！”

　　司马云说着四个紫色的筹码加到了和数十上面！

　　楚峰他们这里的赌局这时候已经是吸引了不少的人，那荷官心理素质是过硬的，不过这时候也是微微地有些紧张了，无论是和数十或者是和数十一，开出来了都是要赔六倍！和数十上面有司马云的六千万，如果赔的话，要赔三亿！

　　而和数十一上面，楚峰五千万，唐婉一千万，凤冰凝两千万，韩香和蓝雯加起来七百五十万，如果开出和数十一的话，那么要陪上五亿多！

　　当然，如果没有开出和数十和和数十一，那么赌场立刻地在楚峰他们身上就能收入一亿五千万！

　　“还有没有人下注？”那荷官沉声道。这时候再没有下注了，“买定离手，开，2，4，5，和数十一！”那荷官声音有些发颤地道，这一把他给赌场输了好几亿，虽然不会被开除更不会被丢到海里喂鱼，但是被上面的人训一顿怕是少不了的了，而且奖金什么的，估计也是泡汤了。

　　“十一！”司马云脸色难看至极地看着那骰子，他真想将那骰子一下子给弄到变成十，可是这时候结果已经是明明白白地输了，这一把，他输了六千万，而楚峰这一把赚了三亿！

　　“十一，哇，我们中了耶！”唐婉惊喜地道，“楚峰，你今天肯定是被幸运女神附体了，不过我们跟着你也是沾光了哇，哈哈！”

　　“中了，居然又中了！”韩香她们脸上也满是笑容，她们赌瘾并不是那么的大的，但是这时候那也是心中很是兴奋。

　　凤冰凝微微笑道：“楚峰，恭喜啊，你一下了步入了亿万富豪的行列了。”“哈哈，同喜同喜，你也是一样啊，两千万翻六倍，那就是一亿两千万了啊。”楚峰大笑道。

　　三个黑色的圆形的筹码很快地就被取了过来交给了楚峰，楚峰的赌金达到了三亿五千五百万。

　　凤冰凝也是得到了一个黑色的圆形的筹码，她的赌金比起楚峰少上一些，但是如今也是达到了一亿五千四百万。

　　唐婉这一回压了一千万，赌金增长到了七千八百万。韩香和蓝雯，一个达到了四千二百万，一个也是达到了九百万。

　　“报告，总管，金色赌厅33号再次出现大额赔付，扣除收到的，这一局赔付超过四亿！”

　　“什么？”四亿并不是一个小数目，那总管心中也是一惊连忙地看起了已经是被放大到了他面前的录相来。

　　“这，到底是运气还是？”那总管微微地皱起了眉头，“查一下这几人的资料。”

　　“是，总管。”那说话的人飞快地查询了起来，不一会儿那家伙道：“总管，已经是查出来了，那一个赢得最多的青年叫楚峰，他的身份很普通，不过最近和几个身份不一般的女孩子走得近。那一个输了六千万的青年叫司马云，是司马家族现在掌舵人司马皓的二儿子，那四个女子应该是易了容，名字分别是韩香，蓝雯，唐婉，凤冰凝，凤冰凝无法查出是什么来历，但韩香蓝雯唐婉，应该是分别来自于韩家，蓝家还有唐家。”

　　那总管摆了摆手道：“好了，不用查了，司马家，韩家，蓝家，唐家，一个个都是中国的大家族，那个叫凤冰凝的女子居然还查不出资料来，可能来历更大，他们估计是上来找刺激的，只是这一次运气实在是太好了让他们瞎猫撞上了死耗子了。”

　　“是，总管。”

　　“司马兄，我们玩了一把大的，已经是过瘾了，现在已经是没有继续玩下去的兴致了，司马克慢慢玩吧。”楚峰道。

　　“哼！”司马云冷哼一声转身就离开了这一个赌台，在这里他输了六千万，还想在这里才是怪事了。

　　“呵呵，我们走吧，这一次我们可都是赢了不少啊。”楚峰笑道。“咱们都是沾了你的光了，今天赚的这些钱够我买好几辆好车了。”韩香笑道。

　　“我都是可以买一个好车开了，不过暂时没有必要。”蓝雯也是笑道。几人说笑着端着筹码很快地就来到了兑换的地点。

　　“楚峰，给！”唐婉将自已的一半筹码给楚峰道，楚峰微微一笑收了下来，他知道唐婉这女孩子可是很倔强的，之前说好的一人一半，他如果不收的话只怕唐婉还会生气。

　　“这位先生，您这里一共是价值三亿九千四百万的筹码，请问您是全部兑换吗？是开支票还是直接转到您的帐户上面？”那服务员小姐眼睛微微泛光地道，能在这里工作，她的容貌是不用多说的，资产过亿的青年才俊值得她动心跟随，只是楚大少爷却是没有这样的想法的。

　　楚峰递过去自已在中国建设银行办的银行卡道：“请全部转到这张卡上面。”“好的请稍等。”那服务员小姐接过了楚峰的银行卡立即地办理了起来，不一会儿楚峰就收到了一条短信提示。

　　“您的尾号为的卡号有394000000到账，活期余额399000000元。”

　　一长串的零，看得楚峰那是眼睛都花了。“真不错，现在已经是晚上十点多了还可以转帐，而且居然是即时到账。”楚峰脸上露出了一丝微笑，这倒并不是建行的服务有这么好的，想当初楚峰也是跨行转过钱，晚上这时候根本就不能转，而且在能转的时候转了，那也并不能这么快地就到账，能有这样的效率，估计是银行对于这一艘游轮的特别服务了，如果没有什么特别服务，那么大的金额，如果是在别的地方转的话那估计也是没有那么容易就能转的。

　　楚峰的搞定，凤冰凝她们的也是很快地就一一地搞定了。“哈哈，今晚玩得真开心，你们还记不记得最后司马云那张脸啊，真是能吓哭小孩子。”唐婉放肆地笑道。

　　“形象，注意形象。”楚峰笑道，“咱们是直接回房间休息还是去吃一点东西再休息？”韩香笑道：“是有一点点饿了，咱们去甲板上吹吹海风，然后在甲板上吃点东西吧，那上面是有东西吃的。”

　　“甲板上吹海风？我没有意见。”楚峰眼里闪过一丝异色道，他的那第一抓捕目标麻生太郎就是在甲板上面的。

　　韩香那么说了，楚峰也是没有意见，余下的人也是没有什么意见的，楚峰他们五人顿时向着甲板而去。

　　甲板之上，麻生太郎一边一个搂着两个年轻貌美的女子，他的双手在那两个年轻女子身上不断的抓摸着。旁边也是有一些人的，但是那一些人根本就不会去阻止麻生太郎这样的行为，因为这甲板上面还有着好几处这样的情况，只是那几处稍微地收敛一点点没有麻生太郎那么放肆。

　　“你们滴，长相不错，身材差了一点！”麻生太郎抱怨地道，这时候楚峰和凤冰凝她们已经是到得了甲板之上了。“哇，好棒的身材。你们，给我将那几个女人叫过来！告诉她们，过来，本太爷重重有赏！”麻生太郎紧紧地盯着凤冰凝拍了拍身边的两个女孩子的屁股道。

　　“是，太爷！”那两个女子忍着痛向着楚峰他们走了过去，麻生太郎的手掌可是很重的，虽然是打在了屁股那样肉多的地方可是也是很疼的。

　　楚峰实力提升之后听力也是提升了不少的，再加上他注意着麻生太郎那一边，所以麻生太郎的话他是听到了。

　　“瞎了你的狗眼了，敢盯着我的冰凝看，还敢打冰凝她们的主意。”楚峰心里暗骂道。那两个女子很快地就走了过来，楚峰摆了摆手道：“什么也不要说，那家伙的话我刚刚听到了，让他将狗眼闭着一点，不然的话小心狗眼不保。”

　　“求求你们，看在大家都是中国人的份上，你们过去一趟吧，不然的话他会狠狠地教训我们的。”那两个女子其中一个道，她用的是中文，而且是标准的普通话，不过楚峰淡淡地道：“同是中国人？我看未必吧。”

　　有圣狱在，楚峰能将这两个女子的基本资料看到的，资料显示她们都是日本名字而且日语都是精通级别，十有八九应该是日本人的。

　　“几位，请帮帮我们吧。”另一个女子道。韩香道：“楚峰，怎么回事？”“那边那个家伙嫌她们身材不好，然后看上了你们了。”楚峰道。

　　唐婉怒道：“好大的胆子，那家伙还在盯着这边看，姑奶奶我要挖出他的眼珠子来然后踩个稀巴烂！”


第109章 收麻生太郎！

　　“帮帮你们？你们的心肠倒是挺好啊，不知道我的这几位女伴过去了会是什么样的结果啊？”楚峰对着那两个女子冷笑地道。“楚峰，咱们还是过去吧，她们应该也是中国人吧，咱们帮她们一下子也没有什么。”韩香道。

　　楚峰道：“我不知道你们冒称中国人有什么企图，我也没有什么兴趣知道，你们走吧。韩香，你们可别被她们骗了，她们虽然中文很流利，普通话讲的比我还要好，但是我看得出来她们应该是日本人不是中国人。”

　　“几位，我是为你们好，如果你们不过去，那边那位先生肯定是会很生气的，他的背景很深，你们斗不过他的。”那两个女子其中一人道。

　　“日本人？楚峰，老实交代，你是不是看多了日本那种小片片所以才是一下子就辨认出来了？怎么我们就没有认出来呢！”唐婉哼声地道，“你们两个回去告诉那位大叔，如果再乱看，我就将他的眼珠子给挖出来！”

　　那两个女子为难地相视一眼弯腰行了一礼就立刻地离开了起来。“还真是日本人。”见了那两个女子行礼蓝雯轻声地道。

　　“楚峰，老实交代！”唐婉道。楚峰翻了翻白眼：“大姐，这样的事情，那是个人隐私好不好？而且我看没看，似乎好像，也和大姐你没有关系啊。”“哼，和冰凝姐有关系，当然也就是和我们有关系了。”唐婉哼声地道。

　　凤冰凝脸色一红：“婉儿，你乱说些什么。注意，那一个家伙过来了。”

　　麻生太郎这时候很生气，以他的地位，一般的女子那不是随叫随到啊，虽然伊莎拉尔号上太普通的人是不能上来的，但是在他看来，这船上绝大部分的女子只要他看上了那都是可以享受的！唐婉她们居然拒绝了他的要求，而且还说出再看挖他眼珠子这样的话来，麻生太郎若是不生气那就不叫麻生太郎了！

　　“八嘎，你们滴，找死！”麻生太郎眼睛如同毒蛇一样地扫过楚峰他们道。“我们找死，我看你才是找死，有点实力就了不起了对吧？”唐婉道。

　　“你，陪我睡，否则你们都会死！”麻生太郎直直地看着凤冰凝道。楚峰大怒，当着他的面，居然叫凤冰凝陪睡，简直就是叔叔可忍婶子不可忍！“你确定？”凤冰凝淡淡地道，她的身影瞬间已经是变幻了一个方位出现在了麻生太郎的身边，在麻生太郎根本就没有来得及反应的时候凤冰凝就已经是一指虚虚地点在了麻生太郎的太阳穴上。

　　麻生太郎大骇不已，他知道以凤冰凝表现出来的那样的速度功力定然是比较深厚的，这一指如果点实了，他的脑袋上面绝对会瞬间就多出一个血洞来！

　　“你，我该死，饶命！”麻生太郎大叫地道。楚峰微微地皱了皱眉道：“冰凝，这样的家伙，别弄脏了你的手。”

　　“滚吧。”凤冰凝冷声地道。

　　麻生太郎嚣张无限地过来，可是却是灰溜溜地离开了，而在他的衣服上，这时候那是趴着了一只小小的蚊子，这蚊子和真的蚊子简直就是一模一样，但是它不是真的，而是楚峰购买的生化蚊子。

　　“冰凝姐太便宜他了，我看这样的家伙，就应该把他丢到海里喂鱼！”唐婉道。蓝雯皱了皱眉道：“他身上有一股让人好讨厌的气息。”

　　“是血腥气，这家伙的手上只怕有着不少的人命。”楚峰轻声地道，“好了，咱们别说他了，吃点东西回去休息吧。”

　　凤冰凝她们的身材是顶好的，特别是凤冰凝，虽然面孔这时候易容了，但是也是惹得一些人注视不已，不过有了之前的一幕，那些家伙一个个都是知道凤冰凝她们不好惹所以楚峰他们吹着海风吃着东西聊天的时候倒是没有不开眼的家伙过来找麻烦了。

　　不说楚峰他们这里，麻生太郎那里，受了惊吓而且感觉没有面子的麻生太郎丢下那两个女子就离开了甲板。

　　麻生太郎身上的红光可是不弱的，就算是隔着不少的东西楚峰也是能发现他那散发着红光的身影，在楚峰的关注下，麻生太郎先是去了金色赌厅发泄郁闷，一个来小时之后可能是输了不少没有再赌了回到了自已的豪华客房之中，让楚峰有些惊喜的是，麻生太郎的豪华客房居然也是在楚峰他们的豪华客房同一区域，而且，楚峰他们回去的话就会经过麻生太郎门外！

　　“吃得差不多了吧，已经是十一点多了，咱们回去吧。”楚峰道。凤冰凝她们都是微微地点了点头，这时候确实已经是不早了。

　　几人起身然后很快地就离开了甲板回去了起来，“龙管家，麻生太郎房间之中是否有监控设备？”楚峰在脑海之中道，虽然这样的可能性是很小的，但是楚峰也是不得不防，不然的话，如果他们正好经过那里的时候监控设备拍到麻生太郎消失那他们的嫌疑可就相当大了。

　　龙管家道：“主人，他的房间之中没有监控设备。”“很好，那找一个好的时机让生化蚊行动使其昏迷，必须使我在房间之外走道之中走过的时候就能将他给收了，收了之后，消除痕迹。”楚峰道。

　　“是，主人！”龙管家道。

　　楚峰他们一路谈笑着前进，到了麻生太郎房间外面走道的时候也是不例外。麻生太郎休息了一阵正准备再一次出去，到得离房门还有几米的时候身子一僵忽地一下子就软倒到了地上了，那一只跟着他进入了房间的生化蚊直接触到了他的皮肤，然后超级的生物病毒瞬间就释放了出去在零点零一秒内就已经是让麻生太郎昏迷了过去！

　　生化蚊这东西，对于实力低于一点的程度的人那效果是相当的好的，不过有一点不好的就是如果实力超过了一定的地步，那么它的效果就会急剧地减弱。麻生太郎这家伙显然的实力还是没有超过那作用的范围的！

　　麻生太郎软倒了下去，下一刻一只无形的巨手瞬间出现在了他的头顶将他抓住然后消失不见房间之中，一些不太正常的痕迹很快的也是被清理了，那不太正常的痕迹包括麻生太郎倒在了地上留下的所在痕迹，他走向门口的肉眼不可见的脚印也是消失不见了。如果有厉害的人物查的话，那么也只能查到麻生太郎坐在沙发上然后不见了！

　　“主人，您获得一万四千三百五十三善良点，善良点达到一万四千四百三十一，恭喜主人。”龙管家道。

　　“呵呵，没什么好恭喜的，一万多点点罢了，也就是够建一个二级的监狱，龙管家，建立一间二级的监狱吧。”楚峰在脑海之中道，如果是最开始的时候他得到了一万多点善良值的话楚峰一定会相当的兴奋，但是如今，楚峰那已经是淡定多了，一万多点的善良值已经不能让他太兴奋了，当然，完全没有一点也是不可能的，毕竟这可是一万多点的善良值啊，也不算少了的。

　　龙管家：“是，主人，二级天牢一间开始建立，可以用来关押战斗力在一千以内的罪犯。”

　　“一千以内的罪犯，那奥卡洛是九百五十三，梅西汀是六百三十二，他们两个的战斗力可都是在一千以内的。两人加起来因果罪恶值超过十四万，这两个人如果抓了的话那可就比较爽了！十四万的因果罪恶值，可以得到七万多的善良值！”楚峰心里嘀咕地道。

　　从麻生太郎门处走道经过，楚峰他们没过多久就到得了自已的房门外面了。“各位美女，晚安。”楚峰笑道。

　　“明天见。”凤冰凝她们一个个地进入了自已的房间之中了，楚峰打开门也是进入了自已的房间之中。“龙管家，外面走道应该是有监控器吧？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“是的主人，虽然很隐蔽，不过确实是有的，摄像头拍到主人你进入了房间之中没有再出去，应该不会有什么人怀疑到你身上的。”

　　“这就好。”楚峰冲了个澡之后就躺到了床上，意念一动，楚峰的一丝意念进入了圣狱空间之中然后形成了虚拟的身体。

　　“这就是二级的天牢么？比起一级的天牢看上去也并不会强大到哪里去啊？”楚峰道。“主人，你细看一下，那上面有着一些纹络的。”龙管家的声音响了起来。

　　听龙管家这么说楚峰连忙地细看了起来，果然在那乌黑的钢门上面有着一点点细细的纹络，而墙壁之上，楚峰细看之下也是发现了一些那样的纹络。“龙管家，这些纹络，是不是可以提高天牢的坚固度的？”楚峰道。


第110章 童鬼出狱离开！

　　龙管家道：“是的主人，这些纹络可以提升天牢自身的防御。”楚峰道：“也就是说天牢是可以破坏的，龙管家，那一些实力强大的罪犯，不会将一些低等级的天牢级破坏了吧？”

　　“主人，这一点主人你可以放心，天牢只能从内部破坏，不能从外部破坏，就是一个实力很强大的人也是不可能从外部破坏天牢，这一点是圣狱自身的规则。”龙管家道。

　　“内部破坏？破坏的话，应该是需要八个罪犯一齐出力才有可能吧？大了他们的狗胆了敢破坏天牢，他们敢破坏，我就敢灭了他们。”楚峰道。龙管家道：“不是的主人，不是联合可以破坏天牢，是天牢之中罪犯的实力如果有人超过了上限百分之十就会破坏天牢！比如说一级的天牢能关押战斗力两百以内的罪犯，事实上，只要罪犯被关进去了，他的战斗力就算是涨到了两百二十也不会破坏天牢，但是如果超过了两百二十就会破坏天牢了！”

　　楚峰微微地点了点头：“原来是这样，那么就需要及时地转移人了。龙管家，如果所有的牢房都满了，天牢破坏了，天牢之中的人出来了，那他们没有天牢了，会怎么样？”龙管家道：“十天，他们有十天的时间，主人你也是有十天的时间，十天之内如果还没有他们待的天牢那么他们就会被抹去，主人你可能就会消耗很多的善良值。”

　　关于杀死罪犯减少善良值楚峰那是知道的，听龙管家这么说他是心中一紧暗暗地提醒自已到时候一定不要忘了及时地转移人。

　　善良值低于罪恶值的十分之一杀死罪犯是不消耗善良值的，但是善良值和罪恶值相比如果比重比较高那么消耗的善良值就会直线地上升了，高于十分之一低于九分之一是五十，八分之一五百，七分之一五千高于三分之一低于二分之一，那被减去的善良值将是五亿，而如果高于二分之一，那更是有一个巨大的提升，杀死善良值高于罪恶值二分之一的罪犯将被减去一百亿的善良值！

　　如果一个天牢毁，而楚峰十天之内没有建立新的天牢让那些没有天牢分配的罪犯被抹杀的话，最高楚峰是会被减掉八百亿的善良值，别说八百亿了，现在的话，就算是八万，如果一下子减掉这么多楚峰也是会死去！

　　当然，因为这样的原因死去的话那可能性还是很小的，毕竟是给了十天的时间的，十天只要赚到足够的善良值建立一间牢房那么就不会有什么事情。

　　“龙管家，给我兑换麻生太郎精通级别的日语。”楚峰在脑海之中道，日本楚峰以后有时间是肯定会去的，在那里或许可以抓到不少的罪犯，所以这日语的技能是迟早要兑换的，现在的话兑换了，或者很可能什么时候就用上了，这样的技能不用升级，早点兑换自然是好一点的。

　　龙管家道：“主人，九折之后，需要消耗的善良值是72。”“兑换吧。”楚峰道，七十二点善良值对于现在的楚峰来说并不贵的。

　　“主人，你要先退出圣狱空间。”龙管家道，楚峰微微地点了点头意念一动一下子那一道意念一下子就退出了圣狱空间了。

　　庞大的信息流瞬间产生在了楚峰的脑海之中，楚峰只觉的脑袋仿佛是在不断地被灌入水来胀得有些难受，不过已经是有了好多次这样的经历了楚峰脸色都是没有多少变化地忍着。

　　无数的信息不断地流入，楚峰对于日语飞快地掌握了起来，大概十来分钟这种传输才算是结束了，楚峰睁开眼睛脸色一松。“十来分钟就学会一门语言，如果那些辛辛苦苦学外语的人知道了怕是会嫉妒得发狂吧。”楚峰低声地道，他这句话并不是用中文说的而是用的日语，而且他的日语那是地道的东京口音。

　　“主人，有一个好消息，那一个童鬼已经是完全地消去了罪恶值了，主人你可以放走它让它进入鬼界了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰动念之间瞬间又一道意识进入了圣狱空间之中了。

　　圣狱空间刑室的门口，一个三岁左右的小孩子乖乖地站在了那里对着他旁边的几个家伙咯咯地笑着。

　　“这是那小鬼？”

　　“明显是的，不过他身上居然没有了那阴寒的气息仿佛小孩子一样了。”

　　“对啊，他看上去就和一个普通的小孩子一样了。”

　　“你们现在这是给自已在放风？”楚峰的声音响了起来。“监狱长！”那几个罪犯连忙地行礼道。

　　“监狱长，不是啊，我们本来是在刑室之中的，这小家伙出来了，我们就出来看一下，我们马上回刑室。”一个罪犯连忙地道，好不容易罪行消去了一些了，如果因为这个又增加许多的话他们那之前的苦可是白吃了。

　　“小家伙。”楚峰走了过去直接地将那一个小男孩抱了起来。“哥，哥！”那小男孩居然张嘴叫起了楚峰哥哥来，“谢谢你。”

　　楚峰脸上露出了微笑：“小家伙，你已经可以离开这里了，你可以到一个更好玩的地方去。想不想去啊？”

　　“想！”那小男孩张了张嘴道。楚峰道：“龙管家，消除它在圣狱之中的记忆，然后让它前往鬼界吧。”

　　“是，主人！”龙管家说着瞬间一道光柱就落了下来将那小男孩笼罩在了其中，楚峰松开手，那小男孩不断地上升了起来，他的眼里渐渐地变得迷茫在圣狱之中的记忆还有成为童鬼的记忆都是在不断地被消去着，当那小男孩上升到了数十米高之后圣狱的天空微微一亮那小男孩一下子就消失不见了。

　　消失在了圣狱空间当中，那小男孩直接前往了鬼界，他的灵魂强度可不是太弱的，通过两个世界之中的屏障并没有什么问题。

　　“小家伙，在鬼界好好地生活吧。”楚峰微微一笑低声地道。“主人，你的善良值增加了两百。”龙管家道，让那小鬼新生了，这算是做了一件发事，增加一些善良值是很正常的事情。

　　“真的可以离开这里的，真的可以离开！监狱长，别增加我的罪恶值啊，我立刻进入刑室去。”说话的家伙激动地道很快地就进入了到刑室之中去了。

　　其他的几个刚刚从刑室之中跑了出来的家伙也是很快地就进入了刑室之中去了。“看来一个刑室到时候或许会少了，龙管家，再建立一个一级的刑室吧。”楚峰道。

　　“是，主人。”

　　兑换日语技能，建立一级刑室，又增加了两百善良值，楚峰的善良值现在还有3559。“龙管家，对付奥卡洛，和梅西汀，你有没有好的物品推荐？以他们的实力，我和他们正面对上的话那可是找死的，只能是和麻生太郎一样继续地给他们来阴的了。”楚峰道，其实楚峰更喜欢自已实力强大然后正面地打败一些家伙再抓了，这样的话成就感高得多，但是没办法，他现在的实力欺负实力比较低一些的家伙还成，想对付奥卡洛他们却是差得远了。

　　龙管家道：“主人，麻生太郎可能在日本拥有一定的地位的，他不明不白地不见了的话，阿莎拉尔号的主人或者不会过多地去查，但是日本方面麻生太郎的势力或许会比较认真地查的。主人你们之前和他起过冲突，你们自然是怀疑对象，凤冰凝她们都是有一定的身份地位的人麻生太郎势力可能不会找上她们。”

　　楚峰眉头一皱道；“龙管家，你的意思是我可能还是有一点麻烦的。我先问一下麻生太郎这家伙是哪一个势力的人。”

　　麻生太郎中了超级生物病毒，不过在圣狱空间之中，楚峰若是要搞醒他自然是没有什么问题的。

　　“麻生太郎，问你一个问题，你是哪一个势力的，在势力之中你的地位怎么们？答错了，那么就恭喜你获得一刀子。”楚峰道。

　　麻生太郎打量了一下四周沉声道：“这里是哪里？我认得你，你就是那一个青年吧，我们没有什么大仇，为什么要关起我来？咦，你居然会说日语。”麻生太郎的中文是比较垃圾的，为了怕半天问不出来楚峰刚刚可是说的日语的。

　　“啊！”下一刻麻生太郎一声惨叫之声一下子响了起来，楚峰刚刚一刀子挥过去一下子就在麻生太郎的生臂上划出了一条大口子，“让你回答你就老老实实地回答，我有让你发问么？”楚峰淡淡地道，“继续不老实吧，我正想好好地招呼你一下，你这个混蛋，居然打我家冰凝的主意，活得不耐烦了。”


第111章 设计两大强者！

　　“八嘎，你这混蛋！”麻生太郎大怒地道，他瞬间就想向着楚峰攻击，可是他虽然醒了过来，但是战斗力暂时却是没有恢复的，而且就算是他恢复了，在圣狱空间之中那想和楚峰较量也是开玩笑！

　　楚峰一刀挥出去，麻生太郎的一根小指头就已经是离开了他的身体，十指连心，麻生太郎这一回的惨叫之声那是比起上一声更加的大！

　　“再说啊。”楚峰微笑地道，他的那笑容是挺温和的，但是看在麻生太郎的眼里却是仿佛恶魔一般！“我是山口组副组长夫人的弟弟，你最好是放了我！”麻生太郎恶狠狠地道。

　　龙管家的声音响了起来：“主人，他说的是假话。”楚峰冷声一笑：“麻生太郎，你是不见棺材不掉泪啊！”楚峰说着手中的刀毫不迟疑地划了出去，这一刀下去，麻生太郎的一只耳朵离开了他的身体。

　　“你最好杀了我，不然的话，到时候有你好受的。”麻生太郎满脸痛苦但是他的嘴这时候居然还是那么的硬，“爷爷杀人的时候，你还没有出生呢，就这一点小手段就想让爷爷就范，做你的春秋大梦去！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，麻生太郎这家伙罪恶值那么高，杀的人肯定是不少的，这样下去的话，或许还真不出什么东西来。

　　“监狱长，你是想让他开口？让我们来，我们一定可以让他开口的！他敢不开口，我们几个人就轮死他，哈哈！看他挺有身份的样子，应该能让我们爽爽的！”麻生太郎的惨叫声将附近天牢之中许多的家伙都是吵了醒来，其中一个同性恋的家伙大声地道。

　　麻生太郎脸色一变，对于痛他不怕一些，但是若是被男人开了后面，那想想那可怕的后果麻生太郎浑身一颤。

　　楚峰脸上露出了一丝丝微笑：“麻生太郎，知道这里是哪里么？这里是监狱，这里有几十个生禁欲了不少的时间的男人，他们之中有一些的家伙性取向有一点点不正常。你说如果给你拍下一些照片然后传到网上点击量会不会过亿？”

　　“你”麻生太郎这时候终于是有一些害怕了，若是真那样做了，他哪里还有什么脸面活在世上。

　　“说吧，如果你再不配合，可不要怪我了，大半夜的，我不能躺在那舒服的大床上睡觉心情可是很不好的。”楚峰道。

　　麻生太郎恶狠狠地瞪着楚峰，不过在楚峰那淡淡的目光之下他终于是开口了：“我是黑龙会副组长夫人的哥哥。”

　　龙管家没有出声代表麻生太郎说的是真的，楚峰微微地皱了皱眉道：“黑龙会，又是黑龙会，我和你们黑龙会还真是有缘啊。一个叫山本的不知道你认不认识？”

　　“山本日本有许多个，我不知道你说的是哪一个。”麻生太郎道。“黑色会会长的公子是不是山本？”楚峰道。

　　麻生太郎道：“会长一共有三个儿子，三公子是叫山本。你还有什么要问的？凭你想对付黑龙会，那简直就是开玩笑，你最好是放了我，放了我的话，我最多也就是抓了你，如果不放我的话，让组织的人查到了你的头上，那么你的家人肯定也是要全部死亡的！”

　　“提醒一下，你的废话多了一点。日本一共有哪些强大的势力？”楚峰道。这样的问题麻生太郎倒是回答的很痛快：“山口组，黑龙会，似乎还有忍者部队直接隶属天皇，这个我不是太清楚。山口组主要是大量的黑帮人员，拥有一定的特能者，我们黑龙会比起山口组人数少，不过组织内拥有着大量的特异人士，你逃不过追查的！”

　　“那一边是医所，自已去医所治疗去！”楚峰淡淡地道，他说完瞬间就消失不见了，如此神异的手段让麻生太郎心中一惊然后暗恨自已这一回真的是瞎了眼了踢到了铁板之上。

　　“龙管家，这黑龙会实力怕是很强大啊，我倒是不怕，就怕他们对付我父母他们。”楚峰微微地皱了皱眉在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，所以，最好是将注意力给吸引开！”楚峰道：“龙管家，你肯定是有主意了是吧，说说看。”

　　“主人，你现在还有三千多善良值，一千的善良值可以制造一个天卫了，天卫的初始外貌还有体型都是可以确定的。”龙管家道。

　　楚峰眼睛一亮道：“龙管家你是说我制造一个麻生太郎出来？不错，这是一个好主意，龙管家，制造出来之后，我在麻生太郎房间外面走过应该就可以让天卫出现在麻生太郎房间中吧？”

　　“可以的主人！”龙管家道。

　　楚峰眼睛飞快地转动了起来：“那么，龙管家，立刻地制造一个出来吧，我有一个计划了！”

　　“是，主人！”龙管家笑道。

　　制造一个天卫花不了多少的时间，没过多久龙管家就已经是在圣狱空间之中制造好了一个天卫了。

　　“龙管家，有没有这样的东西，我需要”楚峰在脑海之中道。“有的主人”龙管家道。

　　不一会儿之后楚峰脸上露出着淡淡的笑容穿好衣服，然后向着甲板方向而去，在他经过麻生太郎的房间外面的时候，自然麻生太郎的房间之中多了一个假冒的麻生太郎了，不过虽然是假冒的，但是和真正的麻生太郎那几乎是一模一样的，麻生太郎就在圣狱空间之中，以圣狱的能力，复制一个和麻生太郎一模一样的天卫并不难的。

　　在楚峰离开之后不久凤冰凝的房间的门也是打了开来然后也是向着甲板的方向而去。“这家伙，不知道人家要休息么，这么晚还出去。”凤冰凝心里这样想着脸上却是露出着开心的笑容，就在刚刚楚峰发了短信过来约她出去继续地到甲板之上吹吹风聊聊天。

　　如果是一个人出去的话，那么可能会引起一点点怀疑的，毕竟刚刚从甲板之上回来不久，但是如果再加上凤冰凝也过去的话，那么就绝对不会有人怀疑了。当然，楚峰叫凤冰凝出去绝对不止是利用她一下，他也确实是想单独地和凤冰凝待待，虽然今天这一天和凤冰凝相处的时候是很多的，但是身边那一直是有三个巨大的灯炮照着的！

　　在楚峰走后十来分钟麻生太郎的房间门打了开来然后假冒的麻生太郎走出了房间。

　　甲板之上，楚峰揽着凤冰凝柔软的腰肢和凤冰凝说话着，“呆子，你胆子大了啊，你就不怕被司马云他们那群人看见？如果看见了到时候你的麻烦就大了的啊。”凤冰凝娇笑地道。楚峰嘿嘿笑道：“不是有一句话叫做牡丹花下死做鬼也风流么？我家冰凝比起牡丹那何止美上千倍万倍，那一点点小麻烦不管它。再说了，这时候司马云他们那些家伙还在赌场里奋斗呢哪里有时候来这上面。”

　　“谁是你家的啊？”凤冰凝白了楚峰一眼不过心里却是甜甜的。“当然是某一个现在被我抱了的丫头啊。”楚峰哈哈笑道。

　　楚峰这里和凤冰凝着，那一个变成了麻生太郎的样子的天卫已经是找到了奥卡洛那里了。

　　“奥卡洛阁下，我是日本黑龙会麻生太郎，有一件事情要与奥卡洛阁下你商量，还请一个小时后前往我所在的房间一趟，我的房间是1233。”变成了天卫的麻生太郎说着不太流利的英语道，其实这一个天卫那是完全可以说得流利一些的，但是麻生太郎的英语本就是这样子，所以自然天卫就是这样子说了。

　　奥卡洛并没有接天卫接过来的名片傲慢地道：“麻生太郎么，我听说过你，听说你是因为你妹妹才在黑龙会有那样的地位啊。你找我能有什么事情？”

　　“奥卡洛阁下，你若是不去，到时候后悔可不要怪我，我还要去通知一下梅西汀女士。”变成了麻生太郎样子的天卫并不是很客气地道。

　　“梅西汀那疯女人也会去？好吧，我倒要看看你有什么事情，好心劝告你一句，如果你没有很重要的事情的话，最好是不要耍我们，否则的话，看在同是男人的面上我懒得出手，但是梅西汀可不会客气的。对了，奉劝一句少玩些女人吧，感觉你的实力似乎比起前些天偶然见到的时候弱了一点了。一个小时之后我会准时到。”奥卡洛说着一下子就关上了门。变成了麻生太郎样子的天卫很快地就离开了，然后没过多久就出现在了梅西汀的房间外面。

　　“什么人，打扰老娘休息，不想活了？”梅西汀猛地一下子就打开了门，“是你，我知道你，黑龙会的麻生太郎是吧，找老娘有什么事？”


第112章 七万多点的善良值！

　　“梅西汀，一点的时候到我房间去一下，有事商量，我房间号是1233，奥卡洛那家伙也会去，你去不去，随你，不过到时候后悔了别找我。”变成了麻生太郎的天卫二号道。“去，你虽然没什么大本事，但是好歹也是黑龙会比较高层的人物，我倒要看看有什么事情。麻生太郎，不要逗老娘开心，否则你下半辈子就没有性福可言了。”梅西汀忽地一下子就关紧了门道。

　　“什么玩意！”天卫二号低骂一声飞快地离开了起来没过多久的时间就已经是回到了自已的房间之中。

　　“主人，天卫二号已经是完成了第一步计划。”龙管家在楚峰的脑海之中道。“很好，第一步完成了，后面的应该不会有什么事情的。就怕奥卡洛和梅西汀根本就不鸟麻生太郎！”楚峰在脑海之中道。

　　“呆子，你以后想过什么样的生活？是丰富多彩的还是平平静静的？”凤冰凝道。楚峰想了想道：“平静的生活我已经是过了二十来年了，我是希望生活丰富多彩一点，不过如果你喜欢平静的生活的话，我到时候可以陪你一起过平静的生活的。”

　　凤冰凝微笑地道：“不呢，我喜欢内心平静，但是生活我还是希望过得丰富多彩一点点。其实，我们不是都不是普通人，想平平静静的过，只怕可能性也不大的，你说是么？”楚峰微微地点了点头：“冰凝，你族内的强者，大概是什么样的实力呢？”

　　“五级，六级，肯定都有的，但是更高的，我就不太清楚了，本来我有武器在手的时候也是能达到四级的实力的，不过现在么就没有了。”凤冰凝有一点点遗憾地道。“冰凝，你这个不用太担心，到时候如果你的身体问题解决了，你的实力肯定会有一个爆发似的提升的，而且以后提升的速度肯定也会很快。”楚峰道。

　　楚峰和凤冰凝不断地聊着加深着了解，时间慢慢地接近了凌晨一点了，虽然已经是很晚了，但是凤冰凝那倒也还是很精神的，她的实力那么强，就算是几天的时间不睡觉也是没有什么。楚峰也就是清楚这一点才会那么晚还将她给叫出来不怕打扰了她的休息。

　　豪华客房1233号门前。“梅西汀，怎么不进去？怕麻生太郎对你不利啊？”奥卡洛走了过来笑道。

　　“他？给他十个胆子他也不敢啊。我是看看你到底会不会来，如果只我一个人的话，我懒得进去了。”梅西汀道。“那真是我的荣幸了，好了，我们进去吧，看看麻生太郎这家伙有什么好说的。”奥卡洛道。

　　奥卡洛按响了门铃，很快地门就打了开来。“进来吧。”麻生太郎道。“我说你这里怎么还有香水的味道啊。”奥卡洛道。

　　梅西汀率先走了进去：“他这里若是没有香水的味道正常么？女人他不知道带了多少进入房间了。不过这香水气味还不错，麻生太郎，到时候帮忙问问是什么香水。”

　　“有什么就说吧。难道黑龙会准备扩张到我美国不成？”奥卡洛在沙发上坐了下来道，梅西汀四处地看了看也是在沙发上坐了下来。

　　“麻生太郎，有什么事情赶紧说吧，大半夜的我还要赶回去睡觉。”梅西汀道。

　　天卫二号开了一瓶红酒道：“大半夜的叫你们过来也实在是不好意思，这样吧，我先罚一杯。”

　　天卫二号说着拿过三个杯子都是倒满了红酒。“八二年的拉菲，够意思了吧？”天卫二号道。

　　虽然认为麻生太郎不可能害他们，但是端起酒杯奥卡洛和梅西汀都是以自已的方法暗中地检查了一下酒有没有问题。

　　“为了我们待会谈成，干。”天卫二号道。奥卡洛和梅西汀和天卫二号这假的麻生太郎碰了一下杯然后各自地饮了一小口。

　　“确实是八二年的拉菲，相当不”奥卡洛一句话没说完顿时脸色狂变他感觉到一股极为强大的睡意袭了过来，还没等他反抗，奥卡洛和梅西汀已经是双双在那强大无比的睡意下一下子睡了过去了。

　　“嘿嘿！”天卫二号脸上露出了一丝笑容一口就将杯中的红酒给喝尽了！

　　“主人，事情进行的极为顺利，奥卡洛和梅西汀已经是没有反抗之力了，不过他们在二十分钟之内将会醒来。”

　　“他们醒过来就会知道已经不在伊莎拉尔号上了。龙管家，让二号将窗户给打开。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家道。

　　楚峰手紧了紧凤冰凝柔软的腰肢：“冰凝，我们回去吧，已经是一点多钟了，你回去好好休息，我一定会快快地提升实力的，到时候，可别忘了承诺哈嘿嘿。我珍贵了二十多年的初吻啊，也是应该早一点送出去了。”

　　凤冰凝白了楚峰一眼：“尽想那样的事情，你想达到我现在的实力，一年之内应该是没有什么希望的。”

　　“冰凝，你太看不起我了吧？一年，你等着，绝对不要一年的，最多三个月的时候你信不信？”楚峰道。

　　“三个月？你三个月如果能达到我现在的实力的话那你就是天才之中的天才了。”凤冰凝道。“我们打赌如何？三个月内如果达到了怎么办？”楚峰坏笑地道。

　　“那好吧，三个月内如果你实力达到了，就允许你亲我，如果没有达到，那之前说的那个就取消了。”凤冰凝咯咯笑道，“就这么说定了啊，我们回去。”凤冰凝说着一下子脱离了楚峰的怀抱。

　　楚峰郁闷地道：“你这是耍赖啊，本来实力达到了随时可以的，现在居然有时间限制了。”“我就耍赖了，答应不答应？不答应这个也取消了哦。”凤冰凝娇笑地道。“答应，我答应了，到时候我一定要狠狠地吻得你透不过气来！”楚峰装作恶狠狠地道。

　　离开了甲板楚峰和凤冰凝那是收敛了许多了，如果碰到了司马云他们碰到他们亲亲我我的那是很大的麻烦，楚峰可不认为自已现在的实力可以抗衡司云家族这样的大势力了。

　　到得麻生太郎定下的1233房间外面的时候，房间之中的奥卡洛还有梅西汀以及天卫二号瞬间就已经是被收到了圣狱空间了。

　　“YES！”楚峰在脑海之中大叫一声，小小地设了一个计，没想到这么简单地就已经是将奥卡洛他们给拿下了，有了这一件事情，黑龙会方面绝对是不会再怀疑到他们的身上的，怀疑的话，肯定也会怀疑到奥卡洛他们身上。自已等人的麻烦没有了，或许因为这一个事情黑龙会还会和美国方面的势力产生一些矛盾，可以说是一举多得了！

　　“主人，恭喜，奥卡洛因果罪恶值108500，梅西汀因果罪恶值36480，主人你一共得到善良值72490，如今善良值达到了73666。今天可以说是一个大丰收了。”龙管家道。

　　“七万多善良值，哈哈。”楚峰在脑海之中大笑地道，这一次设计包括制造天卫在内花了两千四百来点善良值，花掉的很不少，不过相比起这一次的收获来说那是完全地值得的！

　　之前麻生太郎那里得到了一万四千多点，如今又是得到了七万两千多点，在伊莎拉尔号上已经是得到了八万多点了，就算是留在G市，那应该也是得不到这么多的，再加上赚到了三亿多的巨款，这一次可是真的赚大发了！

　　“到时候我或许应该好好地谢谢司马云他们啊，如果不是他们激着的话，我可能会选择和冰凝她们在XM玩几天的。”楚峰在脑海之中道。“主人，不要得意忘形了，奥卡洛他们的身份可都不一般的，如果事情败露了，那只怕麻烦就大发了。”龙管家。

　　“嗯。”楚峰在脑海之中说着慢慢地让自已平静了下来。“呆子，我回房休息了，晚安。”这时候楚峰他们已经是到得了自已的房间处了，凤冰凝微微一笑传音说了一句很快地就打开了房门。

　　“好好睡。”楚峰笑道，在凤冰凝进入了房间之后他也是进入了房间之中的。

　　虽然时间已经是一点多钟了，但是楚峰却是完全地没有睡意，七万多点的善良值啊，这个一定要好好地计划一下如何使用的。

　　躺到床上，楚峰仔细地看起了奥卡洛和梅西汀的技能来，他们两个家伙实力很强，掌握的技能那也是不少的，其中的一些是能提升他的实力的。

　　“能力不像商品是能循环地使用的，我最优先的肯定是必须兑换能力提升实力！龙管家，说说他们的这几个技能需要多少的善良值吧。”楚峰在脑海之中道。


第113章 实力提升！

　　奥卡洛和梅西汀两个都是异能者，奥卡洛是一个控物异能者，而梅西汀则是一个能控制无形的风的异能者。

　　奥卡洛拥有的能力中，让楚峰心动的有：控物（专家）；破风拳法（专家）；夺命腿法（专家）；赛车（专家）。而梅西汀让楚峰心动的能力则有：控风（专家）；风影身法（专家）；暗器（专家）。

　　当然，两人还有一个共同的能力楚峰也是比较喜欢的：英语（精通）。楚峰的四级虽然是过了的，但是却是过得比较勉强，425分的线，他当初是426踩着线过的。而且，虽然是过了，但是让楚峰说几句英语的话那他是几乎说不出什么的，和外国人交流，那更是不可能了。

　　英语，这算是楚峰心中的痛啊，没想到如今以前学了很多年没有学会的英语很快地就可以完全地掌握了！

　　“主人，他们的技能不少，你是想学哪些？”龙管家道。楚峰道：“龙管家，奥卡洛的控物，破风拳法，夺命腿法，赛车；梅西汀的控风，风影身法，暗器，分别是多少？”

　　龙管家道：“主人，你必须提醒你，你就算是兑换了他们的能力，也是不可能变得有他们强大的，你到时候是能拥有同样等级的技能，但是他们发挥出来的能力现在比你要强大。”楚峰愣了愣道：“龙管家。为什么？之前兑换格斗不是也能发挥出来么？”

　　“主人，因为你的力量比起他们低。你是能消耗精神力达到控物或者控风的地步，但是你的精神力比起他们的精神力低，你拥有专家级的技能，能掌握得比较完美，但是掌控得完美并不代表着就比他们强。就控风来说，以你现在的精神力的话，就算是你是大师级那也不可能在打斗当中赢得了梅西汀。”龙管家道。

　　楚道道：“我算是明白了，这些技能能让我学会那些能力同时能达到那样的掌控度，但是力量的大小还是由我本身的体力和精神力决定。”

　　“是的主人。”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，我的体力还有精神力有多少这个我能查看到么？”“主人，这个是不能的，你必须在战斗之中慢慢地体会，你要慢慢地体会到你能控物达到的程度，控风达到的程度，使用身法的话又是能达到什么样的程度。主人，还有一点我必须提醒你，一定时间内能兑换的能力是有限的。”龙管家道。

　　“什么？不是只要有善良值就能兑换么？”楚峰惊道。

　　龙管家道：“主人，你以前没有多少的善良值，同时需要兑换的能力也没有多少所以我也是没有说，之所以这样，那是有原因的，主人你如果在短时间内兑换过多会对大脑造成相当大的冲击，你的大脑会承受不住然后崩溃掉，大脑崩溃，主人你会成为植物人！”

　　“咝！”楚峰倒吸了一口凉气！“龙管说，这个你说清楚一点。”

　　“好的主人。主人，你兑换技能会获得大量的信息，这些信息会扩充你的脑域提升你的精神力。就像一个大坝，上游一个洪峰过来挡下来了，然后大坝放水消化洪水这些洪水可以看作是主人你得到的精神力，洪峰如果慢慢地一个个过来，大坝有时间放水的话，那么大坝不会有任何的事情，但是如果洪峰一个接一个过来，大坝的水无法及时消化的话，主人你说是什么后果？”龙管家道。

　　“大坝崩溃。龙管家，我明白了，那么我多久的时间可以兑换一个能力？”楚峰道。龙管家笑道：“主人，这个与需要兑换的能力含有的信息量有关，信息量多，需要的消化的时间就多，信息量少，需要消化的时候就比较少的。主人这个你不要太担心我会提醒你的。”

　　楚峰道：“龙管家，这些能力我能全部地兑换下来么？”“主人你的善良值足够，但是这些能力含有的信息量太大，不能全部地兑换下来，主人你可以选择两个三个。”龙管家道。

　　“只两到三个？我那普通级别的格斗太差了，我选择破风拳法，夺命腿法还有风影身法。”楚峰道。

　　“主人，这三个的信息量都相当大，你可以选择两个，再加一个英法倒是可以的。”龙管家道。

　　“如果我选择了，那么多久的时间才可以再一次地兑换？”楚峰道。“主人，这个要看主人你本身的实力提高速度如果主人你的实力不提升了，那么，需要一个月左右的时间，如果主人你本身的身体素质有比较大的提升的话，那么抵抗能力更强，自然的较短的时间就可以了。”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“还以为可以随意的兑换呢，没想到居然有这样的限制。我选择夺命腿法和风影身法，再加上英语吧，龙管家，一共需要多少善良值？对了，先将兑换台升级到E级。”

　　“好的主人。主人，升级到E级之后可以打八折，那样的话，夺命腿法，风影身法，英语，需要的善良值分别是784，880，96，总共加起来是1760。”龙管家道。楚峰惊讶地道：“英语八折比起日语九折还贵？”

　　“是的主人，英语是一种比较成熟的语言，日语，那只是半熟的语言。”龙管家笑道，“兑换台已经是完成升级，是否立刻兑换？”

　　楚峰道：“等等，兑换的时候我估计就不能思考了，我先想想剩下的善良值怎么用。”

　　楚峰说完脑海之中飞快地考虑了起来。

　　“一共73666去掉升级兑换台一万还有兑换能力1760，还剩下61906。天护和兑换台已经升级了不需要升级，食堂暂时不需要升级。二级天卫至少需要一个去护卫爸妈他们，我自已的话暂时倒是可以不用，医所必须升级，更详细地检查凤冰凝的身体还有治疗蓝雯的肝癌需要用到，天眼，这个能更好的发现罪犯同时更早的发现危险，必须升级，天手，这个也是需要升级的，商店，这个要升级。呃，这么稍一算就去掉了五万了，至少还得留下一些应急的啊，他妈的善良值真的是不经花啊不经花！”楚峰心里嘀咕地道。

　　“龙管家，升级天眼，天手，商店，医所还有制造一个二级天卫。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，二级天卫的性别以及年龄等需要主人你给出更详细的信息。”龙管家道。

　　性别是女，这个楚峰早就决定了的，容貌么，楚峰想了想，还是普通一点点好，普通一点就不引人注目一些，更加便于保护自已的父母。

　　“龙管家，性别为女，年龄22吧，身高一米六八，容貌普通身材一般。”楚峰道，“就这样吧，龙管家，开始兑换那三种能力，不需要太快，慢慢地来吧，我很困了，不要影响到我睡眠，反正明天早上我起来时已经兑换好了就可以了。呃，真困死了，今天可是折腾得够呛！”

　　楚峰说完闭上了眼睛很快地就已经是睡了过去了，在楚峰睡过去之后兑换慢慢地进行着。

　　一夜再无事，第二天楚峰是被敲门声吵醒的，醒来的时候已经是上午九点多钟了。“唐婉，大清早的怎么不多睡一会啊。”楚峰打开门伸了一个懒腰道。

　　“懒鬼，还大清早呢，这都已经是快十点了，冰凝姐都起来了，话说你们昨晚上不是一起回来的么？”唐婉哼声地道。

　　“咳，唐婉啊，昨天你们可是输了的啊，一些事情不能随便说的啊。”楚峰道，“好了，你们先坐坐吧，我洗漱一下先。”

　　凤冰凝她们坐到了沙发上说话着楚峰洗漱了起来，边洗漱楚峰边调出自已的资料看了一下。

　　姓名：楚峰；年龄：22；善良值：11906；罪恶值：23；因果善恶值：11883；个人战斗力：296；个人意志力：475；特长爱好：

　　技能：驾驶（精通）；篮球（专家）；画艺（精通）；厨艺（专家）；日语（精通）；夺命腿法（专家）；风影身法（专家）；英语（精通）

　　“个人战斗力居然翻了一倍还多，龙管家，不就是兑换了两个技能么，怎么会提升了这么多？”楚峰在脑海之中道，“还有，那个人意志力难道不是精神力么？”

　　龙管家道：“主人，你的力量还有速度之前都比较强了的，但是那时候你只有普通级别的格斗，普通级别的格斗根本就不能将你的力量还有速度等东西发挥出来，现在你兑换了夺命腿法和风影身法，已经是能发挥出很大一部分，自然的实力提升就比较大了。个人意志力不等于精神力，个人意志力是意志与精神力的集中体现。”


第114章 楚震出事！

　　“意志与精神力？”楚峰疑惑地道。龙管家解释道：“主人，生命体都有精神力，不过是有强弱之分，有些人精神力很强大，但是意志低下，比如说胆子很小，这就是意志低下的一种表现。还有的人，虽然精神力不是很强大，但是意志很强，像主人你们国家历史上的一些烈士，视严刑拷打如无物，这样的人就是意志很强大的人。”

　　楚峰道：“龙管家，那是精神力重要还是意志重要？”

　　龙管家笑道：“主人，这个没有什么重要什么不重要，对于一个强者来说，两者都是很重要的，如果没有强大的意志那么不可能成为那种最顶尖的强者，如果没有强大的精神力，空有意志有什么用？个人意志力，是精神和意志的联合评化，如果一项低的话，那么这个是比较难提升的，主人你的话，如今意志和精神力都是处在快速地提升阶段所以个人意志力提升比较快。”

　　“楚峰，你搞什么呢？漱个口要这么久啊。”唐婉大声地道。楚峰将嘴里的泡沫洗去道：“唐婉，这么急，你们莫非有什么事情？”

　　“咱们在赌船上面，还能有什么事情，当然是去赌了啊。咱们昨天赢了那么多，今天早一点过去多赢一点点。”唐婉道。

　　楚峰翻翻白眼：“你的瘾怎么这么大？你以为赌场是你家的银行可以随便地取钱啊，咱们昨天能赢那么多已经是很不错了，再去，小心你全部输光了。”

　　“楚峰，你去不去啊？别这么怕啊，你赢了三亿多的，就算是输上一些，还能让你全部输出来不成？”唐婉道，“咱们过去玩玩。”

　　“你们也想去？”楚峰对着韩香她们道。“这赌船上面也没有别的好玩的，随便玩玩吧，不过咱们不要去金色赌厅了，就在银色赌厅玩玩吧，就算是输，有几百万也是够我们玩个痛快了。”韩香笑道。

　　“好吧，那就去玩玩。”楚峰道，他昨天只是玩了骰子的，对于其他的一些玩法他也是有些兴趣，不过如今兴趣只是感受一下罢了，他是没有那种赢钱的兴趣了的。对于普通人来说，或许钱越多越好，但是对于楚峰来说，钱够用就行了，三亿多接近四亿，这无论如何是够用了的。

　　接下来的两天的时间楚峰是陪着凤冰凝她们好好地玩着，已经是将三个重要人物弄没了，其他的能抓的没多少的因果罪恶值，因果罪恶值多的又不能抓，楚峰也是没有多少的抓人的心思了。

　　这两天的时间楚峰也是留意了一下消息，第二天的时候楚峰知道伊莎拉尔号上的人应该是知道麻生太郎还有奥卡洛以及梅西汀不见了，不过他们的消失并没有引起太大的震动，估计那些家伙可能以为麻生太郎他们下船了，毕竟监控器显示他们进入了麻生太郎的房间，而麻生太郎的房间之中没有人，门是从里面锁上了的，窗户却是打开着的。

　　从麻生太郎窗户上跳下去可以直接地跳到海中去！以麻生太郎他们的实力的话，就算是跳到了海里也是不会有多少的生命危险的！

　　“明天就要到澳门了，我们的假期也是快结束了，唉！”甲板之上楚峰他们聚在一起聊着天唐婉忽地叹气地道。楚峰笑道：“怎么，这么长的假期，你还没有玩够啊？这两天玩得最起劲的就是你啊。”

　　“出来玩自然是要玩得痛快啊。蓝雯姐，你也别担心了，楚峰这家伙之前不就说了不会有事的么。”唐婉望着有些心神不宁的蓝雯道。

　　楚峰道：“怎么？”

　　“蓝雯姐前几天去检查了一下，然后检查的结果传真了过来了，果然是如楚峰你这家伙所说。楚峰，你到底有没有把握治好啊？和蓝雯姐多说说，她知道结果之后就不怎么开心了。”唐婉道。

　　“原来是这事情啊，蓝雯，不要担心呵呵。”楚峰道，他的医所这时候已经是达到了二级了的，有得几次治疗就可以将蓝雯完全地治好了。蓝雯轻叹地道：“峰哥，医院的检验单说我的肝癌很难治，完全治好的几率几乎没有。”

　　楚峰笑道：“蓝雯，你真是被医院给吓怕了。医院是面对什么人的？”“当然是所有的病人的。”蓝雯道。

　　楚峰道：“病人那么多，也就是说，你去的那医院，医疗资源是面对着许多的人的，你自已想想，最顶尖的资源，什么时候是面对着许多的人的？最顶尖的资源，无论在什么时候都是属于极少数人的。”

　　“一般的资源无法解决的问题，并不代表着最顶尖的资源无法解决，明白了吧？”楚峰笑道，“你那样的病，在一般的认知里自然是极为的难治的，甚至是治不好，但是我敢肯定，在中国能治你这样的病的人绝对不下于十人！比例是比较少的，如果你不认识这样的人很麻烦，不过你不是认识我么？你还有什么好担心的呢。”

　　“峰哥，谢谢，我知道了，是我想多了。我自已是普通人，所以我常是以普通人的眼光看这个世界，但是这个世界其实是不普通的。”蓝雯道。楚峰笑道：“这就对了，不要多想，回学校之后我就开始给你治疗，一周治疗一次，大概三周就可以好了。”

　　蓝雯眼睛一亮激动地道：“峰哥，你说真的？”“这个，我骗你的话，似乎没有好处啊，到时候你在我和冰凝之间捣乱怎么办哈哈！”楚峰大笑道，其实蓝雯这个病，他是并不需要三周的时间的，一天一次，连续三天基本上就可以治好了的，不过三天治好太骇人了，楚峰可不想到时候自已被人抓了专门去做医生！

　　做医生行医天下也是能救不少的人，但是相比起来，到处地抓一些恶人救的人更多，像奥卡洛那样的，他因果罪恶值过十万，这么多的因果罪恶值，那得作下多大的恶啊，如果他不被抓，那么肯定还有许许多多的人要栽在他的手里的。

　　“峰哥，你这么好的医术，如果打出招牌来的话，一定可以成为一代神医的。”蓝雯道。楚峰笑道：“神医让别人去当吧，你们可别给我宣传啊。我还有更重要的事情要做呢。”

　　“什么最重要的事情？”唐婉好奇地道。“拯救地球啊。”楚峰一本正经地道，说完他自已先是笑了起来了。

　　“我的一生，最美好的场景，就是遇到你”楚峰的手机这时候响了起来。“咦，居然改了啊，最美好的场景就是遇到你哦，冰凝姐，这是遇到谁啊？”唐婉咯咯地笑道。

　　楚峰掏出手机一看电话是他妈妈莫秀打过来的。开始的时候楚峰是笑嘻嘻地接电话的，可是很快地楚峰的脸色就阴沉了下来了。

　　“妈，别急，我立刻就赶过来。”楚峰沉声道。见得楚峰挂断电话，凤冰凝连忙地道：“楚峰，怎么了？”

　　“我爸在医院，被人给打了。”楚峰语气冰冷地道。凤冰凝她们脸色都是微变，楚峰父亲被打了，这可不是一件小事情，怪不得楚峰的脸色这么的难看了。“楚峰，你爸妈他们现在是在哪里？”凤冰凝道。

　　“香港。韩香，我记得伊莎拉尔号上是有直升机的吧？一般的人只怕有钱也租不到，你看看能不能联系一下给我弄一个直升机，钱不是问题。我要立刻到香港去。”楚峰沉声道，他这时候表现得很冷静，但是凤冰凝她们是有一些了解楚峰了的，知道楚峰表面上平静，但是内心之中这时候只怕是怒火万丈了！

　　韩香连忙地点了点头：“好，应该没有什么问题的，这里距离香港也不是特别的远，这上面的直升机会贵一点，不过应该一百万一架绝对可以了，这一点钱对你来说如今也是不太在乎的。”

　　韩香说着立刻地就起身找了服务员层层联系了起来。“楚峰，我们和你一齐过去，反正我们在这上面玩也是玩够了，直升机上面待五个人应该是没有问题的。”凤冰凝道。

　　楚峰刚要拒绝，唐婉连忙地道：“楚峰，你可不要拒绝啊，我们可不想留在这上面到时候受司马云他们的骚扰！”

　　“好吧，收拾一下东西去吧。”楚峰道，让凤冰凝她们在这上面楚峰也是有些不放心的。

　　韩香办事情的速度那还是相当的快的，楚峰他们刚刚收拾好东西韩香就已经是联系好了。

　　“楚峰，已经是可以了，随时可以起飞，价格是一百万整，不过在那直升机在香港许多的地方都是可以降落的，你告诉目的地就可以选择最近可以停的地方停下。”韩香道。


第115章 到达香港！

　　钱有时候还是一个很不错的东西的，比如说像现在，如果没有钱的话，那么楚峰根本就不可能租着直升机直接地前往，而如果等阿莎拉尔号到澳门再转到香港的话，那一天多的时间就已经是过去了。

　　直升机上。

　　“楚峰，到底是发生了什么样的事情呢？”唐婉道。楚峰道：“我爸妈他们前段时间开始旅游，前几天在海南时没有什么事情，在香港玩了几天也是没出事，可是没想到昨天不知道怎么回事我爸妈他们惹上了贾家的一个二世主，那二世主最开始叫人教训我父母他们被我给我父母他们安排的一个保镖给挡下了，没想到那家伙居然请动了一个实力比较强的家伙，我请的那保镖虽然全力抵挡但是最后我父亲手还是被打得骨折了。”

　　“贾家那二世主我好像知道，叫贾仁，对，就是叫这个名字，以前在上海的时候见过一面，很嚣张。”蓝雯道。

　　楚峰问道：“你们知道贾家是什么样的家族么？实力如何？”韩香道：“我来说吧，贾家是一个商业家族，不过不是一个纯商业家族，似乎在香港有一个叫黑狼帮的帮派是属于贾家控制的。贾家主要经营珠宝生意，别的行业也是有一些涉猎，不过不多。贾家发家也就是这二三十年内的事情，家主贾正雄眼光比较毒辣而且为人狠厉，贾家就是在他的手里发展起来的，不过这人到了四十来岁的时候才得到了贾仁这么一个儿子，所以自然是宝贝得紧，贾仁在香港，那也是比较有名的二世主了。”

　　“这么说起来的话，贾家的实力并不是很强了？”楚峰道。韩香微微地点了点头：“和一些强大的家族相比贾家算是比较弱小的。不过贾家拥有的财富不小，这些年可能也是笼络了一些有实力的家伙的。”

　　“如果是我父亲他们理亏了，那么算贾家好运，我只会找贾仁还有那动手的家伙的麻烦，如果不是我父亲他们理亏，贾家，没有必要存在了！”楚峰眼里寒光连闪道。“楚峰，你可别乱来，你虽然是有些实力，但是有实力的人是很多的，国家对于拥有实力随便乱来的人可是毫不留情的！”唐婉道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，放心吧，你们应该知道我是一个比较有分寸的人的。”韩香她们相视一眼苦笑一下，她们当然知道楚峰是比较有分寸的，但是那是在没有出这样的事情的时候，现在楚峰的父母在医院里躺着，心中怒火万丈之下她们对于楚峰还有多大的理智实在是有一点点怀疑了。

　　“楚峰，我们帮你报复贾家吧，你自已别出手，相信我们几大家族施压之下贾家没有好日子过的。”唐婉道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“你们的好意我心领了，不过你们只怕也是不可能影响家族这么干的，况且，这个事情，我不想借助于别人的手，我自已可以处理。”

　　直升机的速度那还是比较快的，楚峰他们晚上七点的时候在阿莎拉尔号上出发，晚上八点多一点点的时候就已经是到得了香港了。

　　香港吉安医院是一属综合性的大医院，（注：书中人名地名乃是虚构，如有雷同，概不负责O（∩_∩）O～发现自已成为了大反派的兄弟可不要找小天麻烦啊）医院之内也是有直升机停机坪的，楚峰他们的直升机直接地降落到了吉安医院的停机坪上面。

　　直升机过来的，而且院方事先还知道了这是从阿莎拉尔号上过来的直升机，所以直升机刚刚停下就有医院的领导过来了。

　　“欢迎各位的到来，我是副院长鲁道吉，不知道我们能为各位做些什么？”吉安医院副院长鲁道吉虽然惊讶下来的居然是几个二十来岁的青年男女，但是他脸上却是并没有露出任何的轻视的神情的。楚峰不客气地道：“带我们去D155号病房。”

　　鲁道吉心中惊讶，看楚峰的气势不简单，可是没想到楚峰要去的只是D字号的病房。吉安医院的病房是分成好五等的，分别是S，A，B，C，D开头的病房，D开头的病房那是最差的，而S开头的病房则是特护病房。

　　“各位，请跟我来。”鲁道吉还是没有露出看不起的神色，他心中清楚直升机那并不是一般的人租得起的，而阿莎拉尔号上的直升机，那更不是有钱就可以租得了的。

　　楚峰他们跟在鲁道吉还有两个院方的人后面不断地前进着，十来分钟之后楚峰他们就已经是来到了D155号病房外面了。

　　“妈！”楚峰一眼就看见了病房之内的莫秀，这一间病房之内这时候一共只有两个人，一个是楚震，另一个就是取了方云这个名字的一号了。

　　“峰儿！”莫秀见到楚峰眼睛微微一红，不过看到楚峰还有朋友也是过来了她倒是并没有流下眼泪来的，“峰儿，你怎么过来的这么快？她们是你的朋友吧，大家进来坐吧。”

　　“阿姨，我们来得匆忙没有准备多少的东西阿姨你们不要见怪。”凤冰凝将一个在阿莎拉尔号上准备的果篮放在了楚震床头的柜子上道。

　　“好孩子，你们过来还买什么东西啊。”莫秀道。“妈，她们都是我的朋友。妈，怎么不住个好一点的病房？难道没有钱了么？”楚峰道。

　　莫秀微微地叹了一口气道：“我也是想给你爸他们安排一个好一点的病房的，可是这一次可能得罪了比较厉害的人，好一点的病房，就算是我多出钱，医院里也是不安排给我。”

　　“岂有此理！”楚峰怒道，他说着眼睛一下子落到了鲁道吉身上。鲁道吉身边一个家伙接了一下电话然后在鲁道吉的耳朵小声地说了些什么，鲁道吉脸色顿时就变得有一点点难看了，本来以为这一次能接到一个贵宾，这时候看到却是接到了一个麻烦了，他这时候也是知道楚震他们是因为得罪了贾家才受伤的了！

　　“这位小兄弟，实在是不好意思，只能是做到这样子了，在香港，贾家的面子不能一点都不给啊。虽的医院，或许还不会收容的。”鲁道吉苦笑地道。

　　楚震之前是睡了过去的，这时候那也是醒了过来了。“儿子，过来了啊，不要着急，只是一点点小伤罢了。”楚震笑道，“咦，带了这么多朋友过来了啊。你们怎么这么快的？我以为你可能明天才会到了。”

　　“我们一齐在外面旅游，正好是离得不太远。”楚峰道。“鲁院长，这里没有你们什么事情了，你们走吧。”楚峰对着鲁道吉他们道。

　　鲁道吉微微地点了点头。“如果有什么事情可以随时地联系我，一些小忙或许我还是可以帮上的。”鲁道吉留下了一张名片道。

　　鲁道吉他们一走楚峰将门给关了起来。“老爸，感觉怎么样，是不是很痛？”楚峰道。“一点点。”楚震笑道，“你别管我，招呼你的朋友吧。”

　　“老爸，强撑着干嘛，痛我先给你治疗一下吧。”楚峰说着右手直接搭在了楚震骨折了的右手上面。“龙管家，医所治疗！”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人！”龙管家应着，瞬间楚震就感觉到似乎从楚峰的手心之中透过来一丝丝热流。“儿子，这是？”楚震惊讶地道。

　　楚峰微微一笑：“内功疗伤啊。”时间慢慢地过去，莫秀还有凤冰凝她们都是紧紧地注视着。

　　楚震开始的时候感觉热热的但是一会儿之后就感觉到有一点点痒了，十来分钟之后那痒慢慢地消去了而之前的疼痛的感觉居然也是消失不见了！

　　“咦，我怎么感觉已经好了？”楚震惊骇地道。

　　楚峰伸开右手笑道：“老爸，不是感觉，是你的手真的已经好了，不过暂时你别拆了绷带，待会我们出院之后你再拆吧！”

　　“峰儿，你爸他真好了？”莫秀不可思议地道。楚峰微微地点了点头：“妈，爸真是已经好了，一点小伤罢了。”

　　“还小伤，骨头都是粉碎了！”莫秀道，“峰儿，你怎么做到的？”“这个，妈，我刚不是说了么，内功疗伤啊。老爸，妈，这个你们可不要说出去，我可不想被人给切片研究啊。”楚峰道。

　　“我们不会说的。”莫秀连忙地道，“你快点给你方哥也治疗一下吧，你方哥受的伤可能比起你爸还重。”

　　楚峰微微地点了点头到得方云的床边。“楚峰，对不起，我没有护得了你爸妈周全。”一号也就是方云道。

　　“方哥，别说了，如果不是你，我爸妈他们可能还不是这样子。”楚峰道，“我先给你治疗一下吧。”


第116章 爸妈，这你们儿媳妇！

　　虽然方云只是制造出来的天卫一号，但是楚峰内心之中对于他还是很感激的，这一次若不是方云的话，那么楚震他们肯定还不会有这么好运，也就是方云有一定的实力才挡下了贾仁找过来的人的攻击。

　　“多谢。”方云道。方云是制造出来的天卫，使用医所并不能治好，不过消耗一定的善良值的话那是可以治好的。

　　楚峰的手掌放在了方云的手掌之上，善良值不断地消耗，方云的伤势也是不断地恢复了起来，使用善良值恢复方云的伤势那快得多了，只是三分钟的时间，两百六十的善良值消耗方云的伤势就已经是完全地恢复了过来。

　　“老板，老板娘，这一次真是不好意思，我没有护得了你们的周全。”楚峰的手掌移开方云翻身而起道。

　　莫秀连忙地道：“小方，你身上有伤怎么起来了？！”方云笑道：“老板娘，不用担心，我的伤势已经是恢复了过来了，你看，手掌上的伤口都已经是消失不见了。”

　　“咦，真的呢，伤痕都是没有留下一点点，楚峰，你的这医术还真是相当的强大啊。”唐婉道。楚峰道：“老爸，方哥，你们都已经是好了，我们离开这里吧，不然的话到时候检查到你们的伤势居然恢复了也是一个麻烦的事情。”

　　“好。”楚震这时候也是从床上下来了，不过他的绷带那是没有弄掉的。“医院里的气味确实是不好闻，楚峰，我在香港有一套房子的，我们先到那里待一下吧。”蓝雯道。楚峰惊讶地道：“你在这一边还有房产？”

　　蓝雯点了点头：“嗯，是成年礼，家族里的人许多的成年了就要搬出去的，我虽然可以留在家族之内，不过我自已选择了住到外面，所以在香港这一边家族就给分配了一个房子，房子不是别墅不是特别的大，叔叔阿姨你们不要嫌弃哦。”

　　“哪里哪里，我们这样会不会太麻烦你了？”楚震道。“叔叔，不麻烦的，我那房子好久都是没有什么人气了，这一次咱们过去正好给我那房子加加人气呵呵。”蓝雯笑道。

　　楚峰点了点头道：“蓝雯，既然你有房子在这边那我就不客气了。”“咯咯，我的命到时候还需要你救，你还要和我客气什么呢。”蓝雯道，“我们这就走吧。”

　　楚峰他们收拾了一下下就离开了起来，楚震他们出院那是很顺利的，医院虽然不好不让他们住，但是楚震他们主动地走的话，医院方面也是不会多留的。

　　医院外面。

　　“楚峰，有人监视我们呢。”唐婉小声地道。楚峰微微地点了点头：“嗯，发现了，方哥，麻烦搞定那一边那一个穿白衣上衣的青年还有那一边蓝色小车里面的那个女子。”“峰儿，不要将事情闹大了，这事情就这样吧，如今你爸的伤势也是恢复了，多一事不如少一事。”莫秀有些担心地道，“不要因为我们的事情到时候还连累到了你的朋友了。”

　　“阿姨，放心吧，我们不怕连累。”唐婉娇笑地道。楚峰道：“妈，你们就放心吧，她们几个，贾家惹不起她们。老爸被打，这一口气我可是咽不下，不过妈你们放心吧，我不会乱来的。”

　　虽然莫秀开口了，但是在有楚峰在的时候，方云肯定是听楚峰的命令的，他直接地走到了那白衣的青年身边然后在擦身而过的时候直接地就一拳击在了那家伙的腰眼将他给击晕了过去。然后方云到得了那蓝色的小车那里暴力地一拳就将车窗给敲碎了一下子将那里面的女子给敲晕了过去。

　　“楚峰，已经是完成了。”方云道。“太暴力了，不过，我喜欢！”唐婉咯咯地笑道，“我们快一点走吧不然的话很快地就会又有人过来了。”

　　拦下两个出租车楚峰他们飞快地离开，在楚峰他们离开之后不久贾家就有人到得了医院的门口这里了。

　　“王八蛋，居然还敢打晕我们的人。”一个穿着白色西服三十来岁的中年人冷声地道。“刘哥，那些家伙已经是脱离了我们的视线了，怎么办？”

　　“还能怎么办？查，立刻地就给我查，少爷交待的事情如果办砸了，到时候我没有好过你们以为你们能好过？在香港这地盘之上我看他们能逃到哪里去！”

　　“冰凝姐，你感觉到了监视没有？我好像感觉已经是脱离了监视了。”唐婉道。凤冰凝微微地点了点诧异地看了身边的楚峰一眼：“楚峰，你怎么发现那一个车子里面的人的？”

　　“直觉呵呵。”楚峰道，他当然是不能告诉凤冰凝他们他是靠的天眼的扫描发现的。

　　蓝雯的住所虽然不是别墅，但是也是一个海边的高档小区，复式楼，上下两层加起来面积超过两百平米，这样的房子在这样的地段，价格怕是不下于两千五百万人民币的，虽然不是别墅，但是这价格比起许多地方的别墅还要贵得多！

　　一个来小时之后楚峰他们就已经是到得了蓝雯的房子所在的小区处了。“贾家应该可以查到房子是属于谁的，叔叔阿姨你们在我这里应该会比较安全的。”蓝雯道，蓝雯带路，没过多久的时间楚峰他们就已经是到得了蓝雯的家中。

　　“蓝雯，很不错啊，你们家族还真是相当的大方啊。”楚峰笑道。蓝雯道：“楚峰，你就笑我吧，这样的一个房子对你来说买十个也不是什么问题啊。”

　　“蓝雯同学你可是高看了我家楚峰了，香港的房价我也是知道一点点的，就算是把他卖了，估计也买不起这房子的。”楚震笑道。

　　蓝雯道：“叔叔，你可是小看了楚峰了，他现在可是亿万富豪了哦，这样的房子对于他来说小意思。如果卖他的话，我估计就算是数十亿上百亿也绝对会有人出的。”“确实，楚峰这家伙还是比较值钱的，不说别的，就他那恐怖的医疗手段价值就不知道多少。”唐婉笑道。

　　“你这臭小子，一些东西我们都是不知道。”楚震道，他们如今也是越来越有些看不透自已这一个儿子了，之前赚了一千五百多万一人给了他们五百万出来旅游，现在居然已经是成为了亿万富豪，而且那强悍的医疗能力，确实是有些骇人听闻！

　　楚峰道：“老爸，不管我变成了什么样子，我是你们儿子，这一个是肯定不会变的啊，对吧嘿嘿。蓝雯，这里有足够的休息的地方吧？”

　　蓝雯道：“有三个客房一个主卧，只能是大家都挤一挤了，好久都没有住人了，虽然门窗都是关紧的，但是可能也需要搞一搞卫生了，大家先坐一下看看电视吧，我搞一下卫生。”

　　“冰凝，麻烦你们留在这里陪陪我爸妈他们了，方哥，我们出去一趟。”楚峰道。“楚峰，你”凤冰凝自然知道楚峰出去只怕是想找贾家的麻烦的。

　　“儿子，这事情，我看就让它这样吧。”楚震皱了皱眉道。楚峰沉声道：“老爸，这事情你们就别管了，这事情若是不好好处理了，今后什么阿猫阿狗都会欺负到头上来！我不会有什么事情的，你们放心吧。我和方哥今晚应该不会回来，你们不要担心啊。”

　　“楚峰，我和你一块儿！”凤冰凝道。楚峰摇了摇头道：“冰凝，不用，我需要你留在这里保护一下我爸妈他们，虽然贾家可能不会那么快找到这里，但是不怕一万就怕万一。老爸，妈，和你们郑重地介绍一下，这一位，应该就是你们未来的儿媳妇了，她可是很厉害的，虽然方哥也是很厉害，但是十个方哥也不可能是冰凝她对手。”

　　听得楚峰这么说，凤冰凝的脸一下子就红了。“叔叔阿姨，我先去洗个脸。”凤冰凝急忙地道，她现在可是易容的，如果楚峰不这样介绍的话她还没有这么急着想去换回来，但是楚峰这样说了她心里那是想立刻地就换回自已本来的容貌的！

　　“冰凝姐，我们一块儿吧。”唐婉笑道，很快地唐婉她们都是前往了洗手间了。“峰儿，这，你说真的？”楚峰妈妈莫秀愣愣地道。

　　楚峰笑道：“老爸，妈，当然是真的了，这样的事情我怎么可能和你们开玩笑。冰凝她们易容了，你们待会可以看一看她们真正的样子，她们比起现在这样子可是漂亮得多了的，你们可不要吓着了啊。有冰凝在这里你们的安全应该是不用担心的，和你们这么说，也是想你们不要太和她们客气了，你们太客气的话她们也会拘谨的。”

　　“你这臭小子，总算是开窍了。”楚震笑骂地道。“嘿嘿，你们儿子我眼光比较高，不是仙女我不要啊，以前没遇上，那可怪不得我不努力啊。”楚峰道。


第117章 找茬！

　　“这”楚震和莫秀都是愣愣地看着已经是换回了自已本来的样子的凤冰凝她们。凤冰凝她们为了不想惹什么麻烦之前那容貌可是弄得相当相当的普通的，在那样普通的容貌之下她们的好身材似乎都是没有那么显眼了，但是如今换回了本来的容貌，四个美女一块钱出现在面前那视觉冲击可是相当的大的。

　　特别是凤冰凝，现在的她连衣服也是换了，一袭白裙的她仿佛那降落到了人间的仙子，又仿佛那荷塘之中洁白无瑕清新脱俗的美丽白莲。虽然韩香她们也是难得一见的美女，但是在凤冰凝身边她们的风采却是完全地被凤冰凝给压了下去。

　　“你，你是凤冰凝？”莫秀地着凤冰凝道。“阿姨，是我。”凤冰凝脸色微红地道。“好，好，峰儿，你真是修了八辈子的福了，怪不得让你一直找都没有找，你这眼光也实在是太高了。”莫秀道，她的心里那是一千个一万个满意，只是，她隐隐的有些担心这样的女子楚峰只怕是配不上。

　　“臭小子，眼光不错。”楚震回过了神笑骂地道，“凤姑娘，我们应当给见面礼的，不过楚峰这小子之前没有透露过，我们身上实在是没有什么好东西，到时候再给你补上吧，不要见怪。”

　　凤冰凝脸红地道：“叔叔，不用客气，楚峰他早就送过我礼物的。”“老爸，妈，冰凝，你们慢慢地客气吧，方哥，我们先走了。”楚峰道。

　　“臭小子，你的事情我们如今也是有些管不了了，就算是你不为我们着想，也得为人家凤姑娘着想小心一点行事知道吧？”楚震道。

　　楚峰点了点头：“老爸，放心吧，我这一条小命，谁也不要想取走了，老天爷也不行，哈哈！”楚峰说着很快地就和方云退出了房间了。

　　时间，这时候已经是晚上十点多一点点了。“贾仁，你不该惹到我家人的，你惹我，我最多教训你一下，惹到我的家人，那是你找死！”楚峰抬头看着天空眼里寒光连闪，“方哥，今夜无月，而且看样子快下雨了，是一个算帐的好日子啊。”

　　“主人，现在只你我在，不敢当主人你叫方哥，主人叫我一号就可以了。”方云道。楚峰微微地点了点头：“好吧，一号，虽然你是制造出来的生命，但是我相信，漫长的时间你一定会成为真正的人类的，我会不断地将你强化，最大可能地增加你保命的资本。先到一个隐蔽的地方去吧。”

　　很快地楚峰他们就找了一个黑暗的角落，意念一动楚峰立刻地就将一号给收到了圣狱空间之中。“龙管家，没记错的话，已经制造出来的天卫是可以强化的吧。”楚峰道。

　　龙管家道：“是的主人，强化到更高一级是需要制造一个更高一级的天卫所需要的善良值减去本级天卫所需要的善良值的一半。比如说制造一个二级天卫需要一万，升级一个一级天卫是一万减去一千的一半，需要九千五百。”

　　“嗯，强化一号吧。”楚峰在脑海之中道，楚峰看了看自已的善良值，一共有11640点，去掉九千五百的话还有二千一百四十，勉勉强强还是够用的。

　　“是，主人。强化大概需要三分钟的时间。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头心中不断地计算了起来。一号强化之后，那么他有两个二级的天卫还有一个一级的天卫（麻生太郎模样的天卫。）

　　“贾家虽然可能也是招了一些实力比较强大的家伙，但是实力应该是远不能和二级的天卫相比的，两个二级的天卫，一个一个的天卫，那是他们不能抗拒的力量。贾家既然明面从商暗中又掌握黑道，那么肯定是有一些把柄可以抓的。那么，明面上直接找贾仁的麻烦，暗中就掌控证据，直接地毁了贾家好了！”楚峰静静地等着心是已经是有了定计。

　　三分钟的时间很快地就已经是过去了，楚峰意念一动三个天卫都已经是出现在了面前，这时候以前变成了麻生太郎的样子的天卫二号也已经不再是麻生太郎的样子了。

　　“二号三号，任务，搜查贾家一切犯罪的证据，要求，不留下能被查到的痕迹，不得万不得已情况不要杀人，最好无声无息将证据给掌握了。贾家应该和香港黑道黑狼帮有关，现在快十一点了，明天早上六点前，我要得到想要的消息。”楚峰沉声道。

　　“是，主人！”二号三号同声地道。“去吧，不要让我失望了。”楚峰摆了摆手道，二号和三号同时地行了一礼然后飞快地离开了起来。

　　楚峰笑着对着方云道：“一号，感觉怎么样？”

　　“主人，很强，感觉很强，比起之前强大得多了。”方云道。楚峰道：“一号，如果再遇到之前和你战斗过的家伙你应该不会打不过吧？”

　　“主人，那家伙比起之前的我强不了多少，如今的我，一招就可以解决他。”方云自信地道。“好，那么，我们就去会会贾仁他们好了。”楚峰道。

　　贾仁在哪里楚峰是不知道的，但是他知道，只要他露面的话，贾仁或者贾仁的人用不了多久就会找上来的。

　　打车到得一个比较繁华的街头，“主人，看，贾氏珠宝！”一号指了指一个地方道。在离楚峰他们上百米远的地方有着一个比较大的珠宝店，珠宝店上面“贾氏珠宝”四个大字远远的就能看得清清楚楚。

　　“本来还想让你当街骂贾仁一阵的，现在倒是不用你骂了，走，我们砸场子去吧。”楚峰轻笑地道。

　　虽然是十二点的样子了，但是大街之上的人还是很不少的，贾氏珠宝也是有不少的人进进出出，很快地，楚峰他们也是到得了贾氏珠宝了。

　　“欢迎光临，请问两位需要购买一点什么？”楚峰他们刚进来就有一个导购小姐热情地迎了上来。

　　“我们自已看，忙你的去吧。哦，对了，这店是贾家开的？公子是贾仁的贾家吧？”楚峰轻声地道。“是的客人。两位客人随意看，如果看中了可以找我哦。”那导购小姐笑道。

　　“是就好。”楚峰心里嘀咕一声和方云慢慢地转到了钻戒区。

　　“有没有大一点的，怎么都只是这么小的钻石啊？”楚峰一副嚣张的样子道。

　　“先生，我们这里的钻戒钻石质量是比较高的，大小的话，应该也是比较合适的。”一个三十多岁的男人走了过来道。

　　“屁话，我老板说小了，那就肯定是小了！”方云怒道，他说着重重地一巴掌狠狠地拍在了面前的钢化玻璃柜台之上。

　　钢化玻璃的柜台，普通人就算是用铁锤锤也不是那么容易就能砸碎的，但是方云是什么样的实力，他的一巴掌，那起码是含有着数吨的力量，那柜台虽然是很坚实的，但是在方云这一巴掌下面那是一下子就彻底地破碎了！

　　“我，搞什么啊，这么不坚实！老板，这里的柜台居然是这样的质量，可想而知这里的钻石只怕也是不怎么样的，我们换地方购买吧。”方云大声地道。

　　钢化玻璃的柜台居然一巴掌就被拍碎了，当下店里的客人就是一片哗然，而那三十多岁的经理也是有了一瞬间的呆峙，不过他很快地就反应了过来。

　　“我看你们是过来捣乱的，保安，抓住他们两个。”那三十多岁的经理大声地道。他的声音落，顿时好几个保安就飞快地向着楚峰他们这里飞奔了过来，地上这时候也是散落着一些个钻戒的，不过众止睽睽再加上好些个摄像头对着倒是没有人去捡那地上的钻戒。

　　“什么玩意，东西质量差轻轻一巴掌就毁了，居然还想动武。”楚峰道，“方哥，将他们搞定。”

　　那几个保安是配枪了的，但是在他们的枪还没有举起的时候方云就已经是飞快地将他们给打倒到了地上。

　　“凭你们也敢拿枪对着我老板！”方云哼声道将那几个家伙的枪都是给踢到了一边了。“到贾氏珠宝来捣乱，你们看来是活得有些不耐烦了。”那三十多岁的经理大声地，“立刻，给上面报告这里的事情。你们两个，有种的就别走！”

　　楚峰找了一个椅子坐了下来淡淡地道：“东西质量差随意一拍就碎了，保安不问青红皂白就掏枪指着顾客，我倒是想看看贾氏还想将我们如何。”

　　“两位，明人不说暗话，两位既然敢过来砸场子，何不明明白白地说？那样还显得大气一些。”那三十多岁的经理冷笑地道，“两位，很快就会有能做主的人过来的，两位稍等一下，小木，给两位客人上杯茶。”


第118章 贾仁！

　　那经理让人送上来了茶，楚峰他们那是微笑着接了下来，这样的态度让那经理心里也是有些拿不准，不过想想贾家在香港的地位他心里又是安定了下来了。

　　“不知死活的东西，贾家的店岂是你们能捣乱的地方，上一回过来捣乱的几个家伙我可是亲眼看着他们被一刀刀活活地剐死的！”那经理心中冷笑地道。

　　楚峰静静地喝着茶，他不急，今夜还有很长的时间，他有的是时间慢慢地等！

　　“这两人什么来头啊，看他们的样子也不像是没事想不开过来找死的啊。”

　　“嗯，今天看来有好戏看了，还好没有早早地回去，生活实在是太没趣了，能偶尔地这么看一回戏也不错。”

　　“胆子挺大的，但是这两个人可能不了解贾家的实力，青年人容易冲动。”

　　店里这时候是有不少的人的，绝大部分的家伙那只是围观着，极个别的人也是过来劝一下楚峰他们，不过楚峰那都是微笑着拒绝了，今天就是来找麻烦的，怎么可能这么容易地就离去！？

　　时间转眼之间就过去了十来分钟。“走开走开，我刀疤倒是要看看有什么人敢在这里捣乱。”一个身米估计在两米开外的家伙蛮横地拨开挡着他的人挤了起来道，“是你！”那刀疤看到方云脸色一变，方云虽然看上去普普通通的，但是这个刀疤可是知道方云恐怖的战斗力的，当时就是他带着人给贾仁第一次找场子的，可是十多个人，居然在短短的一分钟之内就被方云给打倒在地！

　　“小子，我承认你很厉害我不是你的对手，不过你还敢找过来，胆子还真是不小。我打不过你，自然的有人能打得过你的。”刀疤恶狠狠地瞪着楚峰他们道。

　　楚峰眉头一皱道：“方哥，这家伙对付过我爸妈他们？”方云点了点头道：“嗯，是的。当时对付你父母一共去了两拨人，第一拨就是他领的头，一共十几个家伙。”

　　这时候又是几个家伙拨开人群走了进去。“刀疤哥我们来了，啊！”进来的一个家伙先是对着刀疤恭敬地说了一声，然后他才是看到了方云顿时如同踩了尾巴一样地大叫了一声。

　　“这几个也是。”方云道，他们当时就是在这一带遇到的麻烦，这一带是刀疤他们负责的，所以这时候刀疤他们过来了很正常。

　　楚峰眯着眼眀道：“方哥，你当时下手是不是过于温柔了一点点？他们居然好端端地出现在了我们的面前了。”

　　方云道：“老板娘说不要出手过重，所以”“原来是我妈说的啊，那倒是正常。方哥，和他们多亲热一下吧，这些天天气这么热，就让他们在空调房里多休息一两个月吧，这整天在外面累身体也是受不住啊。”楚峰淡淡地道。

　　“是！”方云说着瞬间就站了起来眨眼之间就出现在了刀疤面前了。“你叫刀疤啊，上一回真是不好意思了，多多关照。”方云说着手一下子和刀疤的手握在了一起。

　　“啊！”刀疤瞬间就发出了一声惨叫，指骨碎裂的声音清晰可闻！“啊，原来你这手有伤啊，真是不好意思。”方云说着一下子握到了刀疤另外的一只手，这一只手眨眼之间也是被方云给废了！

　　“你太热情了，怎么跪下来了呢，我实在是受之不起啊。”刀疤痛得身子一下子软了下去，方云双手顿时去扶刀疤的肩膀，骨头碎裂的声音又是响了起来！

　　剧烈的疼痛终于是让刀疤承受不住了幸福地晕了过去。

　　“你们其他的人，我们也亲热一下吧。”方云说着身形闪动在那几个跟着刀疤过来了的家伙肩膀上都是“轻轻”地拍了一下，他们的肩膀都是一低，肩膀之上的骨头已经是碎成了许多块了！

　　干完了事情，方云仿佛没事人一样地回到了楚峰的边上。“老板，他们的身子骨好像有一点点脆弱，我一番好意，没想到他们居然受伤了。”方云道。

　　楚峰道：“方哥，你也是一番好意和他们打下招呼嘛，他们身子骨弱这怪不得你。不过他们毕竟是受伤了，拿几百块钱给他们治疗去吧。”

　　“让开，让开一下！”这时候人群之外又是响起了喝声了，楚峰脸上露出了一丝丝微笑，正主这时候终于是到了。

　　“公子，您总算是到了。”那经理神情一松道。“公子，他们好狠，我们的手都是废了一只，刀疤哥更是双手全废了！”一个被方云拍了一下肩膀的家伙哭诉地道。

　　“没用的东西。”贾仁怒喝一声，“让不相干的人全部离开，关门，今天不营业了！”贾仁的话可是很不客气的，围观的家伙不少的脸色都是微微一变。

　　“各位，实在是不好意思，今天出了这样的事情，贾家要处理一下才能正常地营业，耽误了大家的时间实在是不好意思。陆经理，拿一些VIP卡给大家，这里的人，以后来这里购买东西可以享受九五折优惠！”贾仁旁边一人给贾仁圆场道。

　　几十张VIP卡发出去，那些个围观的人全部地离开了，店门顿时飞快地被关了起来。“小子，之前那一顿看来打得还不够彻底，没想到这么快你就又生龙活虎了，乌哥，麻烦你了。”贾仁道。

　　贾仁还有身边的一个枯瘦老者以及一个二十八九岁的青年身上都是有着比较强的红芒，楚峰立刻地调出他们的资料看了一下。

　　“贾仁，因果罪恶值：889；战斗力：9；主要罪行：强、奸，杀人”

　　“乌裘，因果罪恶值：1422；战斗力：125；主要罪行：杀人”

　　“施军，因果罪恶值：3889；战斗力：320；主要罪行：人妻女，抢劫，杀人”

　　看了他们三个的资料楚峰脸色一冷，这三个家伙居然都有杀人罪在身，而且因果罪恶值都不浅。

　　那乌裘就是那二十八九岁的青年，听得贾仁的话他点了点头：“没问题，我能打趴下他一次就能打趴下他第二次，那个小家伙呢，要不要我也一块儿搞定了？”

　　“你一个人只怕是搞定不了他们两个。”那枯瘦的老者施军道，他的眼睛紧紧地盯着楚峰，虽然感觉楚峰只是一个普通人，但是不知怎么的，他却是从楚峰的身上感觉到了淡淡的危险的感觉！“这个人交给我了，也是好歹没有动手了，正好活动一下手脚。”施军淡淡地道。

　　“施老，他用得着您出手么？”贾仁惊讶地道，他可是知道身边的这个老者的厉害的，乌裘也是厉害，但是在这个老者的手中走不了三招！

　　“哎啊！”一声痛叫声响了起来，刀疤这时候清醒了过来，“公子啊，你要给我们报仇啊，那个家伙好狠的好段啊。我手臂全断了！”两米来高的刀疤痛哭地道，那样子看上去还真是有一点点诡异。

　　贾仁淡淡地道：“泰国有畸形展，到时候他们交给你们，你们处理之后送到泰国进行畸形展去。”刀疤脸上露出残忍的笑容：“好，我到时候一定要将他们断去双手双脚，割去耳鼻敲掉牙齿断去舌头！”

　　“好变态的东西！”楚峰微微地皱了皱眉道，“方哥，交给你了。”“老板，处理成什么样子？”方云道。

　　“好大的口气，手下败将，还将冲我们如此说话。”乌裘冷笑一声瞬间就向着方云扑了过去。“滚！”方云根本就没有闪躲直直地一拳就攻击了上去！

　　“咔嚓！”

　　轻脆的骨折声响了起来，方云的这一拳直直地击中了乌裘的胸口乌裘的肋骨这一下子至少断去了五根！

　　方云击中了乌裘，乌裘的拳头也是落到了方云的身上，但是他的这一拳头就仿佛是落在了钢板之上，没有伤到方云丝毫反倒是让自已的手指都是受伤了！

　　“什么？！”

　　“怎么可能！”

　　除了楚峰外，其余的人一个个脸上都满是不可思议之色，他们知道方云是败在了乌裘的手中的，可是现在，方云居然一招就将乌裘击败了！

　　“施老，快拿下他！”贾仁恐惧地道，方云的出手将他那是吓着了！施军紧张地看着方云，之前他认为自已是可以一招就拿下方云的，但是现在，对于能不能赢方云他都已经是没有信心了。


第119章 傀儡家族！

　　“没想到短短的时间你的实力居然提升了这么多，简直就是不可思议，不过这么短的时间提升起来的实力，你确实能很好的控制么？！”施军沉声道。

　　方云淡淡地道：“能不能控制，那你试试不就行了？”“老夫是要试试，请吧！”施军抱拳道，他说完瞬间就向着方云冲了过去，可是还在半路的时候施军居然飞快地转向然后急速地向着楚峰扑了过来！

　　“哼！”方云冷哼一声，他的速度比起施军还要快得多，在施军还没有到得楚峰的面前的时候就已经是将施军给截了下来了。“你的对手是我！”方云右爪如同鹰爪一样地抓向了施军的拳头！

　　“喝！”

　　施军怒吼一声，全力的力量瞬间就集中了起来然后传递到了拳头之上！“砰！”一声如闷雷一般的声音响了起来，方云的手退后了一点点，而施军的手上则是留下了好几条血痕。

　　“嘶！”

　　看着手上已经是乌黑了的血痕施军倒吸了一口凉气，这血痕可是被方云强大的力气直接压着的！“方哥，速战速决吧。”楚峰淡淡地道。“是！”方云应道，瞬间就向着暴退了不少施军扑了过去！

　　“你们拿下那家伙！”施军怒声道，他知道自已不是方云的对手，唯一的赢的可能就是其余的人拿下楚峰拿后威胁方云停手！

　　“干掉他！”贾仁指着楚峰大吼地道，他内心之中这时候已经是充满了恐惧了，他实在是没想到方云的实力居然这么的强大，连他一向认为强大无比的施军都不是方云的对手！

　　除了施军之外，这时候店内还是有着十来个人的，那十来个人包括乌裘在内这时候都是向着楚峰扑了过来，他们心中清楚，如果不能拿下楚峰，那么施军败时就是他们倒大霉的时候了。

　　“呵呵！”楚峰见得那些人冲过来微微一笑眨眼的时间就在几个地方留下了几个残影，学会了风影身法之后，楚峰的速度那是快了许多的！

　　贾仁他们一愣，几个楚峰出现在了眼前他们根本就不知道哪一个是真哪一个是假！

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”！！！

　　十来声的耳光声几乎是同一时间响了起来，包括乌裘在内，贾仁他们一个个全部地被楚峰一巴掌抽飞了！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　好几声的骨折声响了起来，方云以雷霆手段飞速地将施军的双手双腿全部地折断了！“啊！”施军惨叫声不断地响起，他还想着反抗，可是在方云的手里他根本就没有反抗的可能！

　　“去死吧！”贾仁手中这时候出现了一把手枪，他将手枪对准楚峰然后狠狠地扣动了扳机！

　　“砰！”

　　枪声响起，一颗子弹急速地向着楚峰脑袋靠近着！普通人的话，那是根本就不可能看得清子弹飞行的轨迹的，但是楚峰这时候却是清楚地看清了子弹飞行的轨迹，这种感觉就仿佛是子弹缓缓地向着楚峰飞行着！

　　“死吧，哈哈！”贾仁狂笑着，可是下一刻他的笑容一下子凝固在了脸上了，子弹是射到了楚峰的脑袋面前不假，但是子弹却是停在了楚峰的脑袋面前了，然后楚峰的右手一下子就将那一颗子弹给捏在了手中。

　　“呼，还真是烫啊！”楚峰抖抖手将那一颗子弹给丢到了地上，“贾仁，你知道你前几天打的人是谁么？”

　　“谁？那不过是两个普通人，我教训了两个普通人怎么了？！”贾仁怒吼地道，他用怒吼来掩饰心中的恐惧。

　　这时候一个家伙准备求救可是楚峰瞬间就出现在了那家伙的面前然后一巴掌就让那家伙幸福地晕了过去了！

　　“大家不要做什么让我激动的事情啊，不然的话，我如果出手重了一点点，大家可能就没有命了啊。”楚峰淡淡地道。

　　那些家伙果然是不敢再有多余的动作了，他们是明白了，他们的实力和楚峰那是相差数千里，就算是求救，楚峰也是能在他们求救之前就将他们给打晕过去！

　　“贾仁，他们是两个普通人不假，但是他们，是我的父母，你，明白了？”楚峰一脚将贾仁手中的手枪踢飞然后将他踢倒到了地上踩着他的胸膛道！“你想把我们怎么办？告诉你，如果动了我，贾家绝对不会善罢甘休的！”贾仁大声地道。

　　楚峰淡淡地道：“贾家？过了今天，很可能贾家就不存在了，你相信么？！贾仁，有些人是你惹不起的，惹到了，你的好日子就到头了。你不该惹我父母的，他们生我养我二十年，我没有怎么报答他们，可是我刚让他们出来旅游一点点时间你可能就坏了他们旅游的兴致了！”“你不就是想敲一笔钱么？说吧，想要多少？”贾仁冷哼地道。“钱？这东西你认为对我来说很重要么？！我若是想，十天之内就可以赚到上百亿。”楚峰说着瞬间就将贾仁给踢晕了过去！

　　将贾仁给踢晕了过去楚峰轻叹地道：“没想到都过了这么久了，居然都没有警察过来，是该说你们幸运还是倒霉呢？！”

　　“你们全部自已撞晕过去吧，让我来踢的话我可能踢重了踢爆了你们的脑袋！”楚峰淡淡地道。那十来个的家伙愤慨不已，可是他们还真怕楚峰踢重了一点点，就算是没有踢爆他们的脑袋踢出了一个脑震荡来那也是相当的杯具的。

　　所以，下一刻那些家伙很明智地选择了一个个地自已撞晕了过去了！“真听话！”楚峰轻笑地道。

　　“主人，就这样子放过他们？”方云道。“暂时就这样吧，明天贾家应该就会出问题了，贾家如果完蛋了，他们受了这么一点点伤不会有什么人找我们的麻烦的，但是如果我们将他们干掉了，那么国家机器会找我们麻烦，我不想和国家机器对抗。”楚峰道，“走吧。”

　　店铺还有后门的，楚峰他们从后门之中很快地就离开了。

　　楚峰他们刚刚离开三号就传过来了信息了，他们已经是查到了黑狼会的总部然后得到了一些比较机密的文件。

　　“龙管家，你说会不会被和谐了？如果事情牵连到不少的官员的话，那么这事情或许会大事化小小事化了的。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，你最后亲自跑一趟贾家还有黑狼会的总部。如果没有铁证的话，那么贾家可能不会倒，但是如果有了铁证，主人你极力地传开的话，贾家想不倒都是不可能。”

　　楚峰微微地点了头：“那么，我们便跑一趟贾家还有黑狼会的总部吧！”

　　贾家在海边拥有一座大大的别墅，当楚峰到得别墅的时候已经是凌晨两点了。“没想到贾家之内居然还有着好几个的实力比较强大的家伙！”楚峰心里露出一丝惊讶之色，那大大的别墅之中居然有着两个人的实力比起施军还要强大一点点。

　　“嗯？日本人！”楚峰眉头一皱，他查看了一下那两个家伙的资料，没想到那两个家伙居然都是日本人！

　　这时候那日本人正和贾正雄在一块儿。“龙管家，开启天眼扫描！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，每开启一分钟需要消耗一百善良值，是否确定开启。”“真他妈贵，天眼一级的时候消耗还少一点，现在还真是恐怖！”楚峰心里暗骂一声，“龙管家，开启吧！”

　　有司马家族在先，现在发现贾正雄深夜和日本高手在一块儿，楚峰对于贾家也是有着很大的怀疑了。

　　天眼开启，贾正雄和那两个日本高手所在的客厅就全部地显现在了楚峰的脑海之中了。

　　“贾正雄，想想你为什么会有今天，如果不是我山口组助你，你贾家能发展成这样子么？现在贾家发展起来了，你最好是老老实实地办我们交待的事情，不然的话，我山口组能助你贾家升起来，也能将你贾家给眨眼之间连根地拔起！”那两个日本人其中一个道。

　　贾正雄沉声道：“贾家发展起来确实是借助了山口组的力量，但是也是有我的努力在内，你们的要求会让贾家彻底地毁灭，这是我不希望看到的，我希望山口组方面重新地考虑。”

　　“贾正雄，我们不是在和你商量，是在下命令！一万个婴孩必须在一个月内凑齐，否则的话，贾家将会有灭顶之灾！接受任务，贾家可能不会有任何的事情，但是不接受伤务，我保证，贾家肯定有不好的事情会发生！”

　　楚峰眉头一皱，一万个婴孩？！山口组方面居然让贾家办这样的事情！“一万个婴孩，你们山口组为什么不在日本国内找齐？”贾正雄沉声道。


第120章 变异！

　　“为什么不在国内找齐？因为你们中国人多啊。”那两个日本高手其中一个大笑地道，“你们中国这么多的人，就算是一万个婴孩失踪了也没有什么大不了的！”

　　“放屁，一万个婴孩失踪，上面肯定会严查，十有八九的都是可以查清楚的，到时候我贾家难逃灭亡的命运！”贾正雄沉声道，“我贾家发展这么多年，难道就为了给山口组办这一个事情？！”

　　那两个日本人其中一个淡淡地道：“当然不是这样的，如果你贾家将这一个事情办好了，那么接下来可以得到我山口组更大的支持，到时候贾家的实力翻倍是完全可能的事情，如果连这么一点事情都办不成，那么我山口组支持你贾家干什么？如果你办成了，除了家族实力增强之外，你自已的实力也是可以提升一截的。”

　　“提升一截？提升多少？！”贾正雄道，他知道这一个任务只怕是推不掉了的，那么，只能是争取更大的利益了！

　　“达到我们这样的程度是不可能的，不过，比起你贾家那乌裘绝对会强许多！”另一个日本高手道，“考虑得如何了？到时候收到的人，每三天交付一次，每一次的交付地点都会改变，到时候会提前告知你。”

　　“好，我答应了。”贾正雄咬牙道，“请到时候善待那些婴孩一点点。”“善待？哈哈贾正雄，何必这么假呢，你明知道我们弄了那些婴孩不可能善待他们的！”

　　天眼断掉，楚峰眼里那满是怒火，这贾正雄倒是中国人，但是贾家却是山口组控制下的傀儡！而且贾正雄居然还答应了那样的条件！

　　一万个婴孩啊，那可不是一万条狗一万只小猫！贾正雄也肯定知道如果弄到了一万婴孩给了山口组，那么那一万婴孩不会有什么好命运的！

　　“汉奸，他妈的，比起司马家族还让人可恨！”楚峰心里骂道。“龙管家，天眼刚刚扫描到的景象，可不可以弄成视频？！”

　　龙管家道：“主人，这个没有问题。”“太好了，龙管家，将这个给我弄成一段视频，我不需要立体的只要一个视角的，可以办成吧？”楚峰道。

　　“主人，可以，主人你需要准备一个U盘，视频资料将会存储在U盘里面。”龙管家道。“手里头没有，龙管家，购买一个吧，这应该不需要多少的善良值吧。”楚峰道。

　　“一个普通的两GU盘需要三善良值。”龙管家道。

　　刚刚十来分钟去掉了一千来点善良值，这区区三点楚峰怎么可能在乎。“龙管家，弄好视频吧，有这一个视频，差不多就可以让贾家死无葬生之地了。”楚峰在脑海之中道。

　　汉奸，这是无数的中国人无比的讨厌的，视频里面的东西是不是真实的，自然的会有厉害的人物去查证的，确实是真实的肯定是没有什么问题，所以贾家这一次基本上是完了！贾正雄估计到死也是不会想到，居然有人隔着数百米就将他房间里的一切都是看得清清楚楚了！

　　只是短短的一分钟的时间一个小小的银色的U盘就已经是出现在了楚峰的手中。“虽然是浪费了一千多的善良值，不过，有这一个东西，那是值了。”楚峰抛了抛那U盘心里感叹地道，这一次若不是运气好正好遇上了，就算是没有一万的婴孩受难也绝对会有不少婴孩受难的。

　　“不过，那些日本人抓了那些婴孩要干什么？”楚峰心里暗道。“主人，我们不进去么？”一号奇怪地道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“不用进去了，方哥，到时候一起抓两个人，那两个家伙战斗力分别是五百多和六百多，能不能搞定？”

　　“主人，五百多六百多的空手战斗力，如果有武器的话，很可能战斗力能上千的，正面对敌我一个人不可能拿下两人，就算是一人，也可能有一点困难。”方云道。

　　楚峰皱了皱眉：“你善长使用什么武器？如果有武器的话，你的实力能提升许多吧？”“有武器能提升那是自然的，没有什么善长的武器，不过无论是什么武器，我都是能用，水平普通。”一号道。

　　“只有一千零八十善良值了，杯具啊。”楚峰想给一号购买一些武器，可是查看了一下自已的资料善良值居然只有一千零八十了。

　　“如果购买一次性的东西的话，一千零八十善良值应该也是可以搞定那两个日本人的，不过这样却是有一点点划不来。还不如买武器提升一下天卫的实力然后依靠天卫的实力搞定那两个日本人。”楚峰心里暗道。

　　“龙管家，五百的善良值，大概可以买到什么样的刀？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，五百善良值可以买到不错的刀了，坚固与锋利都还行，不过如果给二级天卫这样的强者使用的话，那用得久了一点很可能会报废。”

　　“报废就报废吧。龙管家，五百的善良值购买一柄适合一号的刀，五百的善良值购买一柄适合三号的软剑。”楚峰道，“通知二号和三号到这里来。”

　　时间慢慢地过去，大概半个小时之后二号和三号就已经是到了楚峰身边了。“一号，三号，你们的武器。”楚峰分别地将刀和匕首给了一号和三号道。

　　“多谢主人。”方云和三号接过武器脸上露出了一丝笑容同声道。“运气不错，你们刚刚到他们就出来了。”楚峰眼睛一亮，那两上日本高手这时候那是从贾正雄的别墅之中开始离开了起来。

　　“喂，你们是什么人？！”楚峰忽地从藏身的地方跳了出去大叫地道，“你们到贾老板别墅里做什么了？看你们鬼鬼祟祟的样子肯定不会是什么好人，咦，你们鼻子下留毛，你们是日本人？贾老板怎么深更半夜的和日本人有联系？！”

　　那两个日本人相视一眼立刻地就向着楚峰这里走了过来。“小子，天堂有路你不走，地狱无门你送进来！”那两个日本人其中一个冷笑一声右手成爪狠狠地向着楚峰的面门抓了过来！

　　就在那右爪差不多到了楚峰的面前的时候一道雪亮的刀光瞬间乍现，那日本人的一只手齐肩而断，而另一个日本人那里，一道黑色的影子仿佛闪电一般撞入了他的怀中，在那日本人要拔出武器反击的时候，那黑色的影子已经是将一柄漆黑的匕首刺入了他的腹中！

　　“吼！”

　　那断了一只手臂的日本人嘴里发出一声仿佛野兽一般的低吼，然后，在楚峰惊讶的目光之中，那日本人的舌头居然仿佛利箭一般地向着一号电射了过去！

　　普通人的舌头能伸出口多长？了不起十多厘米，可是那日本人的舌头居然伸出了两尺多长！

　　异形，没错，楚峰这一瞬间想到了异形，电影里面恐怖的异形舌头那是它们最厉害的武器！这日本人的舌头居然也是相当的坚硬，一号的身体是很坚实的，可是那日本人的舌头居然闪电般地在他的左肩上开了一个洞！

　　另一个日本人那里，在他的身后居然眨眼的时间就冒出来了一根骨尾然后迅速地刺向了三号！三号瞬间暴退，但是那骨尾攻击速度更快，居然在三号的手臂上面扎了一个小洞出来。

　　“主人，使用天手，可能对他们形成一定的无形压制。”龙管家在楚峰的脑海之中道。楚峰意念一动，瞬间天手就出现在了一号对付的那一个日本人的头顶狠狠地抓了下来。

　　以那日本人的实力天手是不可能现在就将他给抓到圣狱空间之中的，但是在天手抓下之后，他的速度明显的慢了不少了，整个人仿佛由陆地之上到了水里一样，虽然还是能出招，但是出招肯定是受到了不小的影响！

　　“死！”方云在那日本人的舌头下面受了一点伤，但是比起那家伙左臂全部地被斩了下来还是好得多的，那日本人这时候也是抽出了武士刀，但是那武士刀的质量也是比起方云手中的刀的质量差，方云的刀法比起那日本人差上不少，但是有天手的帮忙这一方面可以弥补上，战斗力更强，伤势小，手中武器占优，只是短短的时间那日本人就已经是处在了绝对的下风！

　　三号那里，与那日本人相斗三号也是占了一点上风，不过相比起一号这里她那里优势却是并不明显的。“给我倒！”楚峰瞄准一个机会，瞬间风影身法使了出来抢到了与一号斗着的那日本人身边狠狠地一腿抽向了那日本人的后脑！


第121章 实力惊人的山口组！

　　楚峰的时机选的相当的好，攻击的时候正是那日本人在应对着一号的攻击的时候。“砰！”楚峰的这一脚狠狠地踢在了那日本人的后脑！

　　这一个日本人是战斗力六百多的那一个，他的肉身防御也是相当的强的，可是楚峰的这一脚将他会的夺命腿法给施展了出来，全力的一脚之下虽然是没有将那日本人脑袋踢爆但是也是让那日本人瞬间就彻底地昏迷了过去了！

　　“八嘎！”另一个日本人怒吼一声骨尾全力地刺击几下退三号就想逃跑，“哪里走？”方云沉喝一声速度展开一下子拦在了那日本人的前面了！

　　“收！”楚峰意念一动，巨大的天手发力那一个晕了过去的日本人顿时就被收入了圣狱空间，那日本人因果罪恶值是不少的，楚峰查看了一下，收了这一个日本人他的善良值已经是从八十恢复到了4988，那一个日本人的因果罪恶值虽然没有一万但是也是相差不了多少了！

　　这时候一号那里，那一个日本人也已经是被打晕了过去，他的实力本就比起一号和三号弱一点点，在一号和三号的合击之下想抵抗住那可是相当不容易的！

　　“什么人？”

　　“那边发生了什么？！”

　　远处一点点不断地响起一声声叫声，楚峰他们刚刚的战斗说起来虽然长但是其实发生的时间那是比较短暂的，这里离贾正雄的别墅不过是五六百米，可是那一边的人还没有跑过来。

　　“收！”楚峰一下子就将一号三号还有那日本人都是收了起来，至于二号那是早就收入了圣狱空间之中的！

　　“龙管家，清理一下痕迹。”楚峰在脑海之中说着风影身法展开眨眼之间就已经是远去了数十米了。

　　一分来钟之后，楚峰的身法出现在了离贾正雄的别墅几千米远的一座山上。“得了九千来点善良值，这一趟的买卖倒是值得的！”楚峰察看了一下战果脸上露出了一丝微笑，本来已经是变成了赤贫的，现在总算又是回复到了小康状态！

　　贾正雄别墅。

　　“发现了什么没有？”贾正雄微微有些紧张地看着面前的一个麻脸青年道。“老板，那边发现了战斗的痕迹，不过没有得到什么有用的线索，这时候已经是没有人在那一边了，可能战斗在短时间内就已经是结束了。”那麻脸青年道。

　　贾正雄微微地点了点头。“麻烦你们了，很晚了你们休息吧。”贾正雄道，他想到可能是有人发现了那两个日本人的踪迹然后发生了战斗，这会儿应该是那两个日本人搞定了然后远去了，不过他的心里隐隐的有不祥的预感似乎有不好的事情要发生了一样。

　　“唉！不归路啊！”贾正雄轻叹一声，当年选择了接受山口组的帮助的时候他就想到了可能会有今天的一幕的，可是野心十足的他还是选择了接受山口组丢过来的枝条！“无毒不丈夫，你们到时候可不要怨我啊！”贾正雄拿起了电话然后将秘密收集婴孩的命令传了下去！

　　山顶之上，楚峰静静的坐着一道意念一下子进入了圣狱空间之中。“问你们一个问题，你们山口组收集婴孩干什么？”圣狱空间之中，楚峰看着面前清醒了过来的那两个日本人沉声地道。

　　“想知道？做梦！”其中一个日本人冷笑地道。“编号C125，我说错了么？”楚峰淡淡地道，“若是你们不老实一点，我这里可是有的是手段让你们就范。”

　　“你怎么知道？！”那日本人震惊地道，他平时是用的柳村十二这个名字的，但是其实这根本就不是他的真名，他的真名是一个编号C125，而旁边另外那一个日本人也同样的是如此，真名是编号而不是他们平时用的名字！

　　“我怎么知道的你们就不要管了，连这个我都知道，你们应该也是清楚的，我若是要查，多费一点时间就能查清楚，只是我不想那么麻烦罢了，所以你们最好是直接地告诉我，这样的话，我省得麻烦，你们也是省得麻烦。”楚峰淡淡地道。

　　那两个日本人脸色不断地变幻，楚峰居然知道他们的编号，这给他们的冲击可是相当的大的。在他们看来，楚峰连这个都能知道，那么知道那一万婴孩的事情或许也并不是那么的困难的。

　　“你们的功力提不起来，你们的牙齿不好意思我全敲掉了，你们全身没三两力气，想自杀是不可能的，老实一点，不然我会让几个对男人有浓厚的兴趣的家伙对你们进行一下开发！或者说，你们不喜欢男人喜欢几条发情的狗？”楚峰似笑非笑地道。

　　那两个日本人脸色狂变，他们并不怕死的，如果可以他们这时候会主动地选择自杀。痛，他们也是不怕的，组织内痛苦训练是没有少过的，但是楚峰说的他们还真是有些害怕！高手那也是有高手的尊严的，楚峰就是从他们的尊严入手！

　　“还不说？不说的话，那么接下来几年你们就要面对那样的生活了，放心，我会不时地更换一下动作，可以让你们享受新鲜的。拍摄下来之后，你们就可以出一个电视剧了，这样的电视剧或许在你们日本会比较受欢迎呢！”楚峰道。

　　“我说！”其中一个日本人咬牙切齿地道，“我真没有见过你这么毒的人！”“过奖了，对付我，我自然用对付人的办法，但是对付你们这样的，用那样的办法就有一点不合适了。”楚峰冷笑地道，“说吧，不要想着欺骗，说慌在这里肯定会被查出来，到时候我这鞭子可就不客气了。”楚峰说着挥动了手中的一条皮鞭一下，随着他的挥动，一声轻脆的响声一下子响了起来！

　　“我们也是不知道抓了那一万个婴孩做什么，只知道抓了之后要交给上面。”其中一个日本人道。

　　“主人，他并没有说慌。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰微微地皱了皱眉头，没想到浪费了他不少的感情，这两个家伙居然并不知道那一万个婴孩的用途。“交给上面，你们交给谁？”楚峰道，“你们是山口组的么？山口组你们这样的人有多少，比你们更强大的有多少？！”

　　编号C125道：“我们是交给鬼面大人，鬼面大人一直戴着黑色的面具，我们不知道他长什么样子。我们是山口组的，组织内我们这样的人我们不知道有多少，比我们强大的人有许多，但是数量我们也是不清楚，鬼面大人就比起我们强大上许多但是鬼面大人应该也不是组织内最强的人。”

　　楚峰想了想道：“你们是属于山口组哪一个部分？”

　　“山口组内组蛇部。”

　　“蛇部？一共有哪几个部？”

　　虽然好奇楚峰居然不知道这个，不过那日本人也是回答了：“蛇部，鹰部，虎部还有一个凌驾于三部之上的神部！”

　　“这几个部是不是分工合作的？”楚峰道。“蛇部负责暗中行动，鹰部主要负责情报，虎部负责大部分攻击任务，神部，那里面都是大人物我一个也没有见过只是听说过，具体是做什么的，我们也不知道。想说的我已经是全部都说了，请给我们一个痛快吧。”那日本人道。

　　楚峰微微一笑：“谢谢你们的配合，不过你们现在想死去那可不行，可能什么时候我就还有一些事情要问你们。两位，好好享受你们的监狱生涯吧，对了，这里面还是有不少的日本人的，你们不孤单！”

　　楚峰说完身影瞬间就消失了。“啊！”那两个日本人瞪大了眼睛，“好可怕的速度！”其中一个惊呼地道，他并不知道刚刚他们面前的那一个楚峰只是楚峰的一道意念在圣狱空间之中形成的虚影虽然这虚影在圣狱空间之中和真人也是没有什么不同。

　　“欢迎加入。”那两个日本人耳中响起了一道低沉的声音，那低沉的声音就是从旁边的牢房之中发出来的。

　　“你”其中的一个日本人震惊地看着从床上下来了的奥卡洛。“你是外号屠夫的奥卡洛？你怎么也被关在了这里了？”那两个日本人其中一个道。

　　“进来吧，有你们慢慢了解的时候。”梅西汀的声音也是响了起来，因为楚峰现在只是建了一间二级的天牢，所以梅西汀和奥卡洛那是不得不关在一起的，而这两个日本人自然的也只能是进入这一间牢房了，以后如果另建了天牢，楚峰自然是要将男女给分开的。

　　山坡之上，楚峰微闭着的眼睛睁了开来。“没想到山口组的实力比起之前知道的强大那么多。”楚峰心里嘀咕地道。


第122章 悲剧的贾正雄！

　　“这么强大，那视频”楚峰微微地皱了皱眉，若山口组并不是太强大的话，那么楚峰没有那么大的忌惮的，这视频传出去就传出去了，但是山口组既然那么的强大的话，那么楚峰就要好好地考虑一下了，别到时候这视频传出去贾家完蛋了他也眼着完蛋！

　　“实力太弱了啊，如果实力强大的话，哪里有这么麻烦，山口组敢和我横，直接地就灭了就是了！”楚峰心里暗叹一声。

　　“这东西，交出去还是必须交出去，但是不能是我交出去，对了，麻生太郎！”楚峰眼前一亮。麻生太郎是黑龙会的，同是日本的大势力，楚峰就不相信黑龙会和山口组会那么的融洽。“那U盘最好其实是奥卡洛或者梅西汀交出去，不过可惜了，一号他们的体型都与他们不相符，改变他们的体型的话有点划不来。麻生太郎同志只能是你帮我背这黑锅了！”

　　楚峰心里想着，意念一动瞬间二号就出现在了面前了，二号的体型是和麻生太郎完全一样的，面容改变成麻生太郎的样子之后就算是他的亲人在面前只怕也是会认为这就是麻生太郎！

　　“主人！”

　　二号恭敬地行礼道。

　　楚峰拿出那U盘丢给了二号：“二号，找一个网吧，将这里面的视频各大网站上面到处地传播一下，找一个正规点大一点的网吧。”

　　“是，主人！”二号道。二号离去，楚峰微微地皱了皱眉也是离开了，这一个计划楚峰还是有一点点不满的，时间实在是有一点点巧了，虽然可能性比较低，但是楚峰还是有一点害怕有人将麻生太郎奥卡洛梅西汀他们和他给联系起来。

　　“不行，不能就只是这样子！嗯？贾正雄离开别墅了，看来贾仁他们已经是有人清醒了过来。”到得山下，楚峰意念一动让方云出现在了身边。“方哥，我们回那珠宝店。”楚峰道。

　　没过多久的时间楚峰他们就到得了贾氏珠宝店附近了，这时候贾仁他们已经是全部清醒了过来，不过他们这时候并没有离开还是留在珠宝店内，好几名医生不断地给他们检查着身体，贾正雄脸色难看地和贾仁说着话。

　　“混帐东西，除了给我惹事生非，你还会点什么？！那两个人身边有实力那么强的保镖，他们背景能普通么！现在好了，你们一个个骨头碎了施老更是受了那么重的伤！”贾正雄怒斥地道。

　　贾仁硬着脖子道：“爸，我们都这样子了，你就不能这事情别说了，现在找那家伙报复才是要做的事情，我要那家伙死，他父母也一样！”

　　“能将施老轻易地就打成这样子，那人的实力非同小可，哪里是那么好对付的。”贾正雄皱眉道。“爸，怎么会对付不了呢，他或许强，但是只要有心，总是能干掉他的。那家伙父母只是普通人，抓了他们威胁那两个家伙，我就不信他们不死！爸，我可是知道你从特殊渠道买了一柄特殊的手枪的，那枪应该就可以要了那两个家伙的命吧！”

　　楚峰淡淡的声音这时候从店外响了起来：“贾正雄，等你好久了，给了你一点时间和儿子聊了一下，你也是知道发生了什么事情了吧！”

　　楚峰声音落，他和方云的身影出现在了店外。“混蛋，你们还敢过来！”贾仁怒声地道。

　　楚峰一闪身就到得了贾仁的面前，“啪！”响亮的耳光声响了起来，贾仁的脸上顿时就出现了五个手指印。

　　“真是不知死活，贾正雄，你教儿子，似乎是挺失败的！”楚峰淡淡地道。贾正雄脸上怒色一闪，可是他不敢轻举妄动，他腰间插着一把特殊的手枪，可是他知道，这么近的距离，他根本就没有开枪的机会！

　　“方哥，关门。”楚峰道。店子现在只是开了小门没有营业的，方云听得楚峰所说顿时将那小门也是给关上了。

　　贾正雄脸色难看地道：“阁下不知道是谁？之前的事情，我代我儿子向你还有你父母道歉，这一个事情就到此了结如何？我们不会找你的麻烦，你也放过这事情！”楚峰脸色一冷：“贾正雄，如果是你父母被打，你会轻易地了结么？这事情，没有这么容易完！”

　　“那阁下想要什么？钱阁下不是不需要么。教训你不是也教训了？”贾正雄道。“子不教父之过，贾仁无法无天，你贾正雄脱不了干系，你们父子各自抽自已五十下耳光这事情就算是完了！”楚峰淡淡地道，“当然，你们也可以请我或者方哥代替，不过我们的手可能就重一点点了，五十个耳光下来，将你们打傻了你们可不要怪我！”

　　贾正雄眼睛一眯脸上露出几许厉色道：“阁下可不要将事情做绝了，如果将事情做绝了，到时候鱼死网破可就不好了！”

　　楚峰冷笑地道：“如果将事情做绝那我可就不是这样子了，你认为干掉你儿子对我来说是很难的事情么？！贾正雄，我也不怕你事后报复，我话就摆在这里了，只要我父母他们出什么事情，我就让你贾家鸡犬不留！你应该知道我有这样的实力的！”

　　贾正雄的脸色难看无比，他自然是知道楚峰是有这样的实力的，贾家虽然有不少的钱，但是自身没有强大的武力就是一个天大的硬伤！

　　“关起了门，这算是给了贾正雄你面子了，若是打开门让你自掌五十下的话，估计你也是活不下去了。”楚峰淡淡地道。

　　“爸，我们和他们拼了！”贾仁怒吼地道，他说着就要掏腰间的手枪但是一下子便是给身边的贾正雄止住了。“如果我们做了，那么如何？”贾正雄沉声道。

　　贾正雄表面冷静，但是这时候他的脑海之中那是狂怒了起来。“混蛋，混蛋，混蛋！！这一次就算是付出更大的代价也一定要请动山口组的高手将你们给灭了！”贾正雄内心之中狂怒地道！

　　“如果你们做了，那么这事情就算是过了，我的气出了，也不会再找你们麻烦，不过，如果你们有什么举动的话，那么就不要怪我不客气！”楚峰沉声道。

　　“啪！”

　　贾正雄狠狠地一个耳光就抽到了自已的脸上。“爸！”贾仁惊呆了，在他看来，自已的父亲一向是无所不能的，可是这会儿，居然被得自掌耳光！

　　“闭嘴，快点打完！”贾正雄怒喝地道，他说着一个个耳光重重地抽了起来。贾仁被吓到了，他提起手，也是给了自已一个耳光，不过这一个耳光却是打得比较轻。

　　“方哥，贾仁看来没有什么力气，你帮他一下。”楚峰淡淡地道。“是！”方云说着瞬间就到了贾仁面前，然后一个巴掌飞过去直接就将贾仁给抽飞了！“呜，我自已来，我自已来！”贾仁痛哭地道，他说着从地上爬了起来自已一个个耳光重重地抽了起来。

　　轻脆的耳光声不断地响起，贾仁两父子打得那叫一个起劲，店里还是有一些别的人的，他们这时候那却是一个个呆呆地看着！

　　“可以了吧！”贾正雄低吼地道，他自已五十个重重的耳光下来两边的脸都是肿了起来了。

　　“四九，五十！”贾仁这时候也已经是打完了自已五十个耳光了。“嗯，很好，我基本上满意了，贾正雄，好好教儿子，以后不要惹到惹不起的人，否则下一次可能就不只是连累你五十个耳光了，或许连命都丢掉也说不定。”楚峰淡淡地道。

　　“呜呜”

　　凄厉的警笛声这时候飞快地由远而近，听那警笛声，这时候出动的那绝对不是一辆两辆警车！“怎么回事，你们有人报警了？”贾正雄沉声道，听那声音，这时候那些警车全部地是停在了珠宝店前了！

　　“没有啊，我们没有报警！”乌裘道。

　　贾正雄对着身边的麻脸青年道：“小九，你出去让那些警察离开。”“嗯。”那麻脸青年微微地点了点头，贾正雄脸这样子可是不适合让外人看到的，如果事情传出去那贾正雄也是没有什么脸面再在生意场上立足了。

　　那麻脸青年打开小门只是看了一眼就将小门一下子关紧了。“老板，事情有一点不对劲，外面出现的是武警，而且还有一些实力强大的家伙在内！人数很多，大概有三四十人，我们被包围了。”那麻脸青年低声地道。

　　“什么？”贾正雄脸色微变，按理来说外面最多也就是出现一些警察罢了，出现武警，这事情不同寻常，再加上出现了实力强大的家伙，这事情就更不同寻常了！

　　“是你们叫来的？！”贾正雄对着楚峰道。楚峰皱了皱眉道：“我他妈有病不成？你们之中不少的受了伤，我叫这么多警察来找自已麻烦啊！”楚峰当然知道那些人出现是因为什么，不过，他肯定是不能表露出来的！

　　明着找了麻烦，能大大地降低别人再怀疑贾家和山口组的事情与他有关的几率，这就是楚峰打的算盘了。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，打开门然后出来！”外面喇叭的声音响了起来，二十来支枪都是对准了贾氏珠宝店大门。

　　贾仁道：“爸，我们从后门离开吧。”“闭嘴，后门肯定有人，而且，你想当逃犯不成？我们没有犯事，怕什么？！两位，外面的人只怕是找你们的！”贾正雄看着楚峰他们有些幸灾乐祸地道。

　　“我们没有干过伤天害理的事情，不可能是找我们的，贾正雄我知道你还和黑道牵上了关系，找你的可能性比较大一点。”楚峰淡淡地道。

　　“快一点开门，不然我们冲进来了。”外面的声音再一次响了起来。“我们先躲一下，小九，你们应付着。”贾正雄道，他脸肿得高高的可不想被更多的人看到拉着贾仁就到得了店里的一个房间之内。

　　“开门！”那麻脸青年道，立刻地他身边就有一个家伙跑过去然后将大门给打了开来，大门一开，就是楚峰眼睛也是微微一眯，外面好多的车大灯对着他们照着。

　　“没发现主要目标，报告后面是否出现主要目标！”一个四十来岁的中年人对着对讲机沉声道。“报告，没有发现，主要目标应该还在店内。”对讲机内立刻地响起了声音了，那说话的人这时候正是守着后门的。

　　“这里是怎么回事？贾正雄贾仁呢？！”那四十来岁的中年人步入了店内沉声道，他穿着便装看上去比较普通，但是从他的身上却是传出着一股迫人的气势。

　　“战斗力八百多，相当不错了。”楚峰心里暗暗评价了一句。“这位警官，贾正雄和贾仁在那间房子里面，这里是我在解决一点点私人恩怨，我父亲被贾仁派出去的人打断了手，为人子，我想给自已的父亲讨一个公道这位警官以及各位想必能理解吧。”楚峰道。

　　“没事没事，打了就打了，这样的人渣我现在恨不得立刻杀了他们！”那四十来岁的中年人摆了摆手道，在他说话的时候几个武警飞快地靠近了贾正雄他们的房间。

　　“里面的人听着，立刻开门！”一个武警大声地道。房间里面，贾正雄脸色难看之极，外面的话他是听清楚了的，自已似乎是大祸临头了！

　　“各位，我要大家给我一个解释！”贾正雄将身上的枪还有贾仁身上的枪藏好打开了门沉声道。看到贾正雄他们出现，几枝枪立刻地就对准了他们两个武警飞快地给他们上上了手拷！

　　“解释，不是我们给你一个解释，是你要给全国人民一个解释！”那四十来岁的中年人沉声道，“顺便说一下，你们的脸很好看！”


第123章 叛国罪！

　　贾正雄脸这时候那是肿得老高的，听得那四十来岁的中年人如此说气得差一点吐血！

　　“我不知道阁下这话是什么意思，我一向守法经营，怎么就需要给全国人民一个解释了？！”贾正雄心中不祥的预感那是相当的浓了可是他还是嘴硬道。

　　“啪！”那四十来岁的中年人忽地一下子一个耳光就抽了过去。“还在我面前装！”那四十来岁的中年人冷笑地道，“贾正雄，你和我们到了警局再解释吧！”

　　贾仁大声地道：“他们打人，将我们打成这样，你们警察难道看着根本就不管么？！将他们抓起来，你们要将他们抓起来！”贾仁说着眼里满是怒火地看着楚峰和方云，被自打了五十个耳光，现在又呈现在了这么多人面前，他心里那火气可是相当相当大的！

　　“两位，你们打人这样的行为也是不对的，他们受了伤，我看最起码也得给几百块钱医疗费，两位有什么异意没有？”那四十来岁的中年人一本正经地对着楚峰道。楚峰忍着笑也是严肃地点了点头：“这位警官说的是，方哥，给五百他们，不，给六百吧，多了的给他们买糖吃。”

　　“哈哈哈哈！”

　　场面是很严肃的，不过这时候也是有好些个家伙笑出了声来，特别是其中的那几个没有穿警服的家伙，他们那是肆无忌惮地笑着！

　　“给你们。”方云笑着从口袋里拿出钱夹数了六张红红的老人头塞到了一个家伙的手里。“各位警官，我知道贾正雄他们父子肯定不是什么好东西，不过他们犯了什么事？这阵仗有一点点大啊。”楚峰装作疑惑地道。

　　“叛国罪，这个其实是不好和一般的人多说的，不过你们两个也不是什么普通人知道一点点也没有什么，只是我也只能这样说说了，两位，这是我的名片，如果有想法为国效力的话，联系我呵呵。”那四十来岁的中年人道。

　　楚峰微微地点了点头轻笑道：“为国效力不管是什么样的身份都是可以的呵呵，不过如果有一天我们想混个国家公务员当当的话会联系你的。对了，我能问一下贾正雄他们会是什么样的结局么？”

　　“放心吧，叛国罪，他们以后没有机会给你们找麻烦了！”那四十来岁的中年人道，“两位，三更半夜的，我就不请你们过去喝杯茶了，伙计们，将这些家伙全部带走！这店，暂时封掉，留下两个人守着！”

　　很快地，包括那几个医生在内，贾正雄一伙人那是全部地被请上了一辆辆警车。“可惜了，贾正雄那家伙因果罪恶值也是过千的。”楚峰心里嘀咕地道。

　　就在这时候，龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中：“主人，你得到了一万两千善良值。”

　　“什么？”楚峰微微一愣，“龙管家，怎么回事？”“主人，如果没有你的动作，那么肯定会有不少的婴孩丧命，你这一次的事情等于是间接地救了许多的婴孩的生命，所以才会一下子得到了这么多的善良值！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“原来如此！”楚峰的脸上露出了一丝微笑，“没想到居然无心插柳柳成荫了。这一次事情，其实我很大的程度上也只是为自已考虑的。”

　　龙管家道：“所以主人你只得到了一万两善良值，不然的话至少也是有三四万的善良值可以得到。”

　　“能有一万两千，我很满足了。”楚峰看了一下自已的资料，果然善良值是变成了两万多了，具体来说，是两万一千一百二十！

　　时间这时候已经是凌晨三四点了，楚峰本来没打算回蓝雯那里了，在他看来蓝雯他们估计都睡觉了，没有必要打扰他们，可是在发了一条短信给凤冰凝之后，居然很快地凤冰凝的电话就打了过来了。

　　“楚峰，事情怎么样了？”

　　楚峰道：“冰凝，你怎么还没有睡觉？”“不只是我呢，大家都没有睡，你出去做事情，我们哪里睡得着，我们在打麻将呢，事情怎么样了？你没有出什么事情吧。”凤冰凝道。

　　“呃，你们强，通宵打麻将，事情已经是解决了，具体怎么样，回来再说吧。”楚峰道。

　　三四十分钟之后，楚峰就一个人回了蓝雯家里了，至于方云，这时候是被楚峰收到了圣狱空间之中了。

　　“峰儿，怎么只你一个人回来了，小方呢？”楚峰母亲方秀见得只是楚峰一个人回来连忙地道。楚峰笑道：“妈，放心吧，他没有出什么事情的，只是他一个师妹也是在香港的，他说去看看，可能到时候他师妹会和他一起护卫妈你和老爸的安全。只他一个人的话有时候是忙不过来的。”

　　楚震道：“臭小子，你先说说今晚上你干了些什么事情。”“嗯。”楚峰微微地点了点头慢慢地说了起来，他说的自然是删减版的了，许多的东西楚峰是不可能让楚震他们都知道的，那样一来的话绝对会倒大霉。

　　“楚峰，那贾正雄正好今晚因为叛国罪被抓，这事情和你没有关系？”唐婉道。楚峰摇了摇头：“没，我只是想着狠狠地教训他们一顿让他们知道厉害，一切都只是巧合，那么短的时间，我哪里有那样的本事抓出他们叛国的证据然后给警方啊。”

　　“倒也是，你已经是报复了他们了，那样的话就多此一举了。”唐婉道，“好困啊，我不能打了得睡觉了。”

　　楚峰道：“大家都去睡觉吧，这么晚了还打什么麻将啊。”“打麻将只是为了等你回来，既然你回来了，我们自然不打了，确实困了，要睡觉了，楚峰，你的房间是那一个，已经是收拾过了可以睡觉了的。”蓝雯指了指一个房间门道。

　　“好。”

　　楚峰他们平静的睡着了，但是这一夜对于许多的家伙并不是平静的一夜。

　　日本东京。

　　“鬼面大人，第五次联系，还是无法联系成功。”一个二十来岁的女子恭敬地向着面前沙发上坐着的一个戴着银色面具的男子报告道。那银色面具男子沙哑的声音响了起来：“贾正雄被抓，C125C126他们又这么久联系不上，基本可以确定他们已经是死了，或者是被支那人给抓了起来了！具体的事情经过给我查清楚了，他们若是死了倒是还好，若是没有死，可能会暴露组织一些机密的，虽然他们知道的东西也是不怎么多。”

　　“是鬼面大人！”那女子道，这时候那女子的耳朵动了一动。“鬼面大人，刚刚收到鹰部消息，在C125他们与贾正雄交谈的时候居然被摄像头拍了下来，然后那视频被传到了网上！香港警方和特别行动队立刻查到了贾正雄所在将他还有他儿子等一众人都是抓了起来。鬼面大人，值得一提的是，在这一次的事件中出现了两个人，一个叫楚峰，另一个叫方云。”

　　“接着说。”

　　“是，鬼面大人。楚峰父母到香港旅游，然后被贾正雄儿子贾仁打断了手，保护楚峰父母安全的方云也是受了伤。楚峰本是在伊莎拉尔号上的，结果租了直升机直接到了香港。在将他父母转移走之后，他找到了贾仁他们然后展开了报复，贾仁，还有他的父亲贾正雄都是受到他的报复。”那女子道。

　　鬼面沉声道：“楚峰的实力很强？贾正雄手下虽然没有特别强的高手，但是实力还可以的人也是有两个的。”

　　“鹰部资料，这个楚峰以前很普通，不过最近慢慢地将自已的锋芒给展现了出来，具体实力未知，他似乎隐藏得很深。”

　　“情报部的人认为是巧合么？就在楚峰报复的时候贾正雄他们就出了事情而且我蛇部也是损失了两个成员。”鬼面道。

　　那女子道：“鬼面大人，鹰部结论应该是巧合，要拍到那些视频，至少需要先安装摄像头的，楚峰他们没有这个时间也没有这个机会，楚峰他们不可能早就预料到有这样的事情发生所以事先安装摄像头。另外，楚峰狠狠地教训了贾正雄他们父子，应该也不会再暗中下那样的手。”

　　说到这里，那女子的耳朵又是动了一动。“鬼面大人，最新资料，发布那视频的人查出来了，居然是黑龙会的人，是黑龙会的那一个麻生太郎！”那女子道。

　　“砰！”那鬼面狠狠地一巴掌将面前的茶几都是给拍碎了！“混蛋，叛国，这是叛国！”鬼面怒声地道，“确定是他？”

　　那女子道：“是的，情报部门查到了他是在一个网吧上传的视频，虽然躲在了角落里面，但是网吧的摄像头也是拍到了，情报部门仔细对比，确定是他无疑。”

　　“虽然山口组和黑龙会彼此之间是有矛盾，但是这是内部矛盾，麻生太郎这事情应该不是黑龙会最高层授意的。不过发生了这样的事情，黑龙会也必须给我们一个交待，否则这事情不算完。奥卡洛和梅西汀这两个人有消息没，他们应该是和麻生太郎一起离开的伊东拉尔号。”

　　“鬼面大人，还没有他们的消息。”

　　东京郊外有一个巨大的庄园，这一个巨大的庄园就是黑龙会的对外总部，平时黑龙会许多的重要成员都是在这里的。

　　庄园之中一个房间之内，十多个的黑龙会重要成员都是在这里静静地看着一段视频。

　　不一会儿这一段视频就看完了，一个五六十来岁穿着黑色武士服的老者淡淡地道：“让大家看这段视频是要大家知道两件事情，第一件，山口组的实力可能比起我们预料之中的要强大，需要提高警惕，第二个，德川君，不知道麻生太郎在哪里？”

　　德川中正微微地皱了皱眉道：“组长，那家伙我也是不知道他在哪里，从伊莎拉尔号上和奥卡洛他们一块儿不见之后就没有收到过他的消息了，可能死了都不一定！”

　　“那我就要恭喜德川君了，他还没有死，而且应该就在香港！知道这段视频是谁上传到网上的么？就是你的小舅子麻生太郎！”那黑色武士服的老者冷声地道，随着他的说话他的身上露出一股凝重的气势，“德川君，你应该知道这一件事情的影响，这一件事情，我不管，你自已看着办！”

　　“是，组长！”德川中正站了起来道。

　　“组长，各位，对不起，这一件事情我会处理好！”

　　那黑色武士服的老者沉声道：“德川，知道你宠你夫人，不过不要过了，你夫人人不错，不过她那一个哥哥麻生太郎实在不是什么能做大事的人！如今组织内的事情够多了，我不希望组织的力量过多地耗费在一些对于组织发展没有什么作用的事情。”

　　“组长，我知道。”德川中正点了点头道。

　　这一觉楚峰睡到了中午十二点才起来，他起来的时候，其余的人都已经是起来了的。“楚峰，菜已经是买过来了，中午做饭的任务就交给你了哈嘿嘿。”唐婉娇笑地道。

　　楚峰点了点头很痛快地答应了，楚震他们都是还没有尝过他现在的手艺呢。“唐婉，还是阿姨来做吧，楚峰他做的可能不怎么好吃。”莫秀道。

　　“不好吃？”唐婉愣了愣道，“怎么可能呢，他的手艺足以比得上五星级酒店的大厨！阿姨，楚峰在家里难道没有做过饭？”

　　“以前做，上大学了他大部分的时候都不在家里了，回家了也是没有让他做过。”莫秀笑道。“阿姨，那您还是尝尝楚峰他现在的手艺吧，一定会让你们吃惊的。”

　　莫秀看了看凤冰凝她们其他几个的表情诧异地道：“难道他做的菜真的很好吃的？！”“妈，你们就好好地坐着吧，这一顿我来做。”楚峰笑道。


第124章 回北海！

　　唐婉她们是买了不少的菜的，一共七个人，楚峰花了一个多小时弄了八菜一汤出来，之所以速度慢上许多是因为蓝雯这里厨房的设备那是没有碧天度假村那一个别墅齐全的。

　　“可以了，冰凝你们过来端一下菜吧！”弄好了菜楚峰才是打开了厨房的门笑道，随着厨房的门打开，一股香气顿时就从厨房里飘了出来。

　　“嗯，好香啊。臭小子，味道还不知道，但是这气味，比起你妈做的菜好闻多了。”楚震笑道。

　　凤冰凝她们几女一个个进入厨房，不一会儿就将菜全部地端了出来了。“峰儿，你什么时候学会弄这些了？”莫秀惊讶地道。

　　“你们儿子我可是一个天才，想学什么的话那还不是飞快滴啊嘿嘿。”楚峰笑道，“老爸，妈，这一次就当是给你们两老压压惊了！大家都坐吧，我肚子可是都饿扁了。”

　　很快地，楚峰他们就一个个地坐了下来开吃了起来。“好吃，确实是比起我做的好吃得多了。”莫秀眼睛发亮地道，她没想到楚峰居然真的做的这么的好吃，这几个菜，那真的说得上是色香味俱全了。

　　“妈，好吃你们就多吃一点。对了，老爸，你们下一站准备去哪里？”楚峰道。莫秀连忙地道：“峰儿，我们还是不要再旅游了吧，这才这么一点时间就碰到了那样的麻烦，外面比起我们家里那一边真的是乱得多了。”

　　“妈，一辈子没有出去走走多没有意思？放心吧，方哥的实力有了一定的突破，而他的师妹实力比起他还要强一点的，有他们两人保护着应该不会有什么事情的。”楚峰道。两个二级的天卫，那实力已经是很强大了，灭掉贾家那样的家族都是没有一点问题，这样的两个超级保镖保护着，再加上楚峰给楚震他们一点护身的东西，若是这样还能轻易地遇到麻烦的话那楚峰还真是不信了。

　　楚震笑道：“之前只是一点小问题罢了，出门在外，碰到一点点问题是难免的，我们接下来继续地旅游，儿子，我和你妈下一站就去云南吧，你不用担心着我们！”莫秀还想反对，不过楚震坚持，她说了几句之后也是没有多说了。

　　几人一边说笑着一边吃饭，一顿饭吃完，楚峰他们那是一个个肚子吃得圆圆的了。“楚峰，如果我胖了的话到时候肯定找你的麻烦。”唐婉摸着自已涨起来了的小肚子轻哼地道。沙发之上，楚峰无奈地道：“唐大姐，做的不好吃你要批评，做得好吃了，你又怪我让你吃多了坏了身材，你还真是难侍候啊。”

　　就在这时候楚峰的电话一下子响了起来，楚峰拿出手机一看，电话是唐明打过来的。“好小子，这么多天了，终于是打电话过来了。”楚峰心里暗骂一声立刻地接通了电话。

　　“喂，峰哥，几天不见，甚是想念啊。”唐明嘿嘿地笑道，“峰哥，我听到了一点点风声哦，某人居然最近和凤冰凝走得很近。”

　　楚峰哼声地道：“唐明，你小子居然这么多天电话都没一个，想造反了是吧？！”“峰哥啊，我哪里敢啊，我这不是没时间么？有时间的话我哪里会不打电话啊。现在能打电话了，我家里电话都是没有打就给你打了呃。”唐明道。

　　“废话少说，什么时候回来？”楚峰道。唐明道：“今天下午四点的飞机，大概六点半到北海机场。”

　　楚峰眼睛微微一亮：“胖子呢，你们是一起回来吧？”“是啊，他这家伙也在，峰哥，他先说几句吧，不然他要和我急了。”唐明笑道。

　　“好。”

　　很快地电话那一边就传过来周文的声音。“峰哥，想想哥哥我了吧？嘿嘿！”周文猥琐的笑声传了过来。

　　“想了，非常想，想你们快一点到学校，然后给我挡了那些要找我麻烦的家伙。你们不会见死不救吧？”楚峰道。

　　“FUCK，你泡妞，我们给你挡灾，世上可没有这么好的事情啊，除非，你给我介绍一个嘿嘿！我可是知道凤冰凝寝室另外的三个那可也都是大美女哦，峰哥，不，峰爷啊，咱们可是同居三年了啊，这一点点小忙你不会不帮吧？！以前没有实力那样的美女我不敢碰，但是现在好歹也是有那么一点点实力了啊。峰爷，你帮我一点小忙多创造一些机会，那些找你麻烦的家伙我们给你全挡了。”周文道。

　　“咳，这些到时候回去了再讨论吧。我现在在香港，可能今天也会回去，如果回去的话，到时候再给你们电话，你们若是先到了在机场等等吧。”楚峰道。“真滴？峰爷，我爱死你了，我可是知道你应该是和凤冰凝她们在一块儿的。先不说了，我和唐明出去弄个发型再买身好点的衣服。”周文说着一下子就将电话给挂断了。

　　“色还未见就忘义！”楚峰心里暗呸一声。

　　见楚峰打完了电话，莫秀担忧地道：“峰儿，你回学校之后有许多的人找你的麻烦？到底怎么回事？”

　　楚峰笑道：“妈，没事呢，我说着玩的。以我现在的实力，想找我的麻烦那可不是那么容易的事情。”

　　“儿子，你们今天就回去？”楚震道。“老爸你们没有什么事情了吧？如果没有什么事情了的话，那我们今天就回去了。假期明天是最后一天了，明天回的话太赶了一点点。”楚峰道。

　　楚震道：“我们没有什么事情，你们就今天回去吧。”楚峰点了点头：“好，韩香，今天有没有六点半左右到北海的飞机？”楚峰知道韩香应该是看过这方面的信息的，所以直接就问她了。

　　韩香微微地点了点头道：“嗯，有，有一趟五点二十的飞机，六点四十抵达。”“相差只十分钟，那就这一趟了，订五张票吧，我们一齐回去。”楚峰道。

　　“没问题。”韩香说着立刻地掏出手机订票了起来。

　　不一会儿韩香就微微地点了点头：“好了，还有位置，不过头等舱没有了，只订到了五张经济舱的。”

　　“方哥他们来了。”楚峰微微一笑道。意念一动，瞬间楚峰就让天卫一号还有三号出现在了蓝雯的门口。

　　“咚咚！”

　　敲门声立刻地响了起来。“还真来了。”蓝雯说着立刻地过去打开了门，门开，方云还有一个相貌普通但是比较高挑的女子出现在了门外。

　　“师妹，我为你介绍。这位是楚峰，你叫楚哥吧。这两位是楚峰的父母，我是叫的老板还有老板娘，你也这么叫吧。这几位是楚峰他朋友。”方云介绍地道。

　　那女子也就是三号微微一笑道：“老板，老板娘，楚哥，还有几位美女大家好，我是柳雨，是方云的师妹。”

　　凤冰凝惊讶地看了看那女子又看了看方云，她感觉方云的实力提升了不少，而那女子，这样的年龄，实力居然相当的不俗！

　　“老爸，妈，柳雨的实力可是很强的，方云实力没有进步之前还比她弱，现在的话应该是差不多了。”楚峰笑道，“有他们保护你们，我想应该不会有太大的问题了的。对了，老妈，爸，昨天晚上出去看到一对玉还不错给你们买了下来，你们戴上吧。”

　　楚峰说着从口袋里面掏出了一对碧绿色的玉来，两块玉看上去玉质都还不错，但是和给凤冰凝的那一块不同，这一对玉并没有显示出什么能量波动给人的感觉它们就是一对普通的玉，然而，若是有人知道这一对玉一共花了楚峰一万六千善良值而凤冰凝的那一块玉不过是三百多善良值的话，那一定没有人认为这一对玉会普通！

　　当然，楚峰给自已的父母的这么贵，当初给凤冰凝的少就说明在楚峰的心里凤冰凝不重要，要知道对于当时的楚峰来说，三百多善良值也是比较多的，如果那时候有这么多的善良值，楚峰也不会舍不得给凤冰凝买贵一些好一些的。

　　“阿姨，我来给您戴上。”凤冰凝说着从楚峰的手中拿起了一块玉佩然后给莫秀戴了起来，楚峰这时候也是将另一块玉给楚震带上了。

　　“喝！”楚峰沉喝一声，瞬间一拳向着楚震胸口击打了过去，在楚峰的身体表面瞬间一层无形的能量层出现，楚峰的拳头一下子被挡了下来。“老爸，妈，这两块玉是具有着一定的防御能力的，就是子弹也是能挡得下来。有这两块玉再加上方哥他们保护，我想应该不至于出什么事情了。”楚峰笑道。

　　“你这孩子，你吓死我了。”莫秀道，“就这小小的一块玉，它能挡得下子弹？”楚峰点了点头：“嗯，真的，老爸，妈，玉佩你们可别摘下来了。”

　　唐婉惊讶地道：“楚峰，你哪里来的这么多的这样的东西？”“地摊上买的呗。”楚峰轻笑地道，“好了，别这么可怜兮兮地望着我好吧，到时候有时间也给你们找一个。”

　　“咯咯，冰凝姐，你不会生气吧？”唐婉道。楚峰笑道：“冰凝到时候给她一个更好的！”

　　这时候只是下午两点，又是休息了一个小时到得了下午三点的时候楚峰他们一齐地离开了蓝雯这个房子。

　　“方哥，小雨，我爸妈他们就交给你们了，如果遇到危险的连你们也解决不了的情况，及时地联系我。”楚峰道。

　　“好的峰哥。”柳雨说着她和方云都是点了点头。“儿子，好好对人家，冰凝可是有我们的号码的，如果你待她不好，看我们不骂得你狗血淋头！”莫秀教训地道。

　　楚峰撇了撇嘴道：“妈，你就放心吧，疼都来不及呢，还待她不好。”听得楚峰所说凤冰凝脸色微微一红。“叔叔阿姨，你们出门在外小心点。”凤冰凝道。

　　“我们会的，儿子，你们走吧，别到时候上飞机迟了。”楚震道。楚峰点了点头和韩香她们很快地分别上了两车出租车离开了起来，五个人，一辆出租车自然是不好坐下的，楚峰和凤冰凝一辆，唐婉她们三个则是坐的另外的一辆出租车。

　　“有一号他们拿着的F级基因液，到时候给老爸他们注射了，他们本身的身体素质应该也是能提升许多吧。”楚峰心里想着脸上露出了一丝丝微笑，这一次花在楚震他们身上的善良值那可是不少的，两个F级基因液一共一千八百善良值，两块玉佩一万六千，一共一万七千八百。楚峰本来善良值只是二万一千一百二十的，如今已经是只剩下三千三百二十了，不过虽然是花了这么多，楚峰却是认为花的相当的值！

　　“呆子，笑什么呢？”凤冰凝轻笑地道。楚峰手伸出将凤冰凝抱在了怀里：“没什么呢。冰凝，我爸妈他们可是将你当儿媳妇了呢。”

　　“哼，我可是还没有同意做你的女朋友。”凤冰凝娇哼地道。楚峰坏笑道；“抱都抱了，哪里还有你不同意的份。”

　　一路打情骂俏着，一个多小时之后楚峰他们就到得了机场了。

　　天气晴朗，飞机准点起飞，然后在六点四十的时候准时地降落到了北海机场。

　　北海机场，唐明和周文在出口处等待着，他们看上去还是和过去一样普通，但是真正地了解他们的人那就不会还认为他们现在普通。

　　“峰哥他们的飞机只比我们晚十分钟，应该快出来了吧。”唐明道。周文点了点头：“应该差不多了，小明子，我们都成为了异能者，峰哥心里只怕是有一点点失落的，你在我面前显摆一下也就罢了，不要在峰哥面前显摆啊。”

　　唐明点头道：“我明白的，我们先让峰哥修练那内功，然后我们想办法多弄一点能提升功力的东西给峰哥吧。”

　　这时候，唐明他们附近许多的家伙目光齐齐地向着一个方向而去，在那里，楚峰他们缓缓地走了过来，那些人的目光自然是没有落在楚峰身上而是主要落在了凤冰凝身上偶尔地也是落在了韩香她们身上。

　　“峰哥，这里！”唐明和周文同时地大叫了一声。


第125章 国安局第九局！

　　“你们两个，哈哈，不错不错！”楚峰给了唐明和周文一人一拳大笑地道，他查看了一下周文和唐明的信息，两人的战斗力出乎了他的意料！

　　唐明个人战斗力：325；个人意志力：466；技能：精神鞭笞（普通）；精神控制（入门）；精神力罩（入门）

　　周文个人战斗力：356；个人意志力：375；技能：空间切割（普通）；空间力场（普通）；异次元空间（入门）

　　“我们不错个屁啊，是你不错，我们在那里累死累活的时候，你居然四个美女一起陪着你旅游，苍天啊，大地啊，一个雷把你劈了吧！”周文大叫地道，他的这呼唤，估计这时候也是周围许多的家伙的呼唤，楚峰发现周围的不少的男人看他的目前都是有一点点不善。

　　“各位美女，我叫周文，你们好你们好。”周文的目光扫过凤冰凝她们，不过在唐婉的身上稍微地停留的时候长一点点，他还只是一个普通人的时候就知道凤冰凝肯定不简单的，但是没想到凤冰凝她们几个之中，居然唐婉也是有远超普通人的实力。

　　至于楚峰的话，他一没一点内力波动，二精神力或许也是因为圣狱的原因相当的收敛，身体素质虽然比起普通人强大许多，但是这个却是不容易看出来的，所以周文他们也只以为楚峰是一个普通人。

　　“我是唐明。”唐明微微一笑道，他的目光稍微地在韩香的身上多停留了一下下。楚峰道：“我们先离开一些再说吧，挡在这里不是个事。”

　　周文他们自然不会有意见，一行七人很快地离开了起来，在他们后面，四个青年相视一眼齐齐地跟了上来。

　　“妈的，这么漂亮的妞，我还真是第一次看到。”那四个青年离着楚峰他们三十来米其中一个青年低声地道。

　　“是啊，他妈的，另外的四个也是相当漂亮啊。咱们四个，她们也是四个，嘿嘿！”

　　“干翻那三个男的，咱们可以好好地享受一下，咱们到时候将那三个男的绑在一边，让他们观赏观赏。”

　　“妈的，别说了，说的我都硬了！那四个女的看起来好像不是什么普通女孩子，咱们真的要干？”

　　“老四你不干的话，到时候你就和他们一样在一边看着好了，那样的妞，我不止要干，还要将她们给关起来，以后可以天天干！好吃好喝地养着她们，咱们可以爽上好几年！”

　　“对，怕个屁啊，这年头爽死胆大的！”

　　“等他们离开机场咱们就跟踪上去，妈的，那一个穿白衣服的妞太漂亮了，祸国殃民的那种啊！一想到到时候能将她压在身下我就激动得不得了！”

　　“咱们拿下她们应该是没有问题的，那三个男的看起来不壮，而且他们没有武器，咱们四个人又有武器，大家小心点，别让他们起疑了。”

　　那四个家伙低声不断地说着，如果是普通人隔着三十来米自然是听不到他们说话的，但是楚峰，唐明，周文，还有凤冰凝以及唐婉都是听得清清楚楚！

　　“该死的混蛋，姑奶奶要代老天收了他们。”唐婉低声地道，她的话语之中那是满含杀气，四个家伙的话将她是激怒得相当彻底的！

　　“先出去。”楚峰轻声道，他的声音很淡，不过其中的怒气周文他们一个个都是能听得很清楚。

　　唐明惊讶地小声道：“峰哥，你听到了？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯。”

　　脚步加快，楚峰他们只是一会儿的时间就已经是离开了人多的出口大厅了。“你们四个混蛋，给姑奶奶滚过来！”那四个家伙一边走着还是一边说着，唐婉这时候那是忍不住了指着那四个走了过来的家伙暴喝地道，她的暴喝那是引起了周围一些人的注意，看到居然是一个大美女发出的这样的暴喝而旁边还有三个不比她差的美女的时候顿时许多的家伙都是饶有兴趣地看了起来。

　　“小丫头，你是谁的姑奶奶？”那四个家伙其中冷冷地道。“谁答话我就是谁的姑奶奶！”唐婉道，“你们四个，嘴里说的什么姑奶奶我可是听清楚了，每人用力抽其他三个每人十个耳光姑奶奶就饶了你们，否则可不要怪姑奶奶不客气！”“哪里来的黄毛丫头，你大爷我说什么了？有种的你说出来，让大家伙听听！”四个家伙之中最高最壮的那家伙嘿嘿地笑道，那样的污言秽语唐婉哪里说得出口。“你们，很好！”唐婉说着就要出手。楚峰沉声道：“唐婉，这样的事情，不用你们女人出手，我们三个来！”

　　“好啊！楚峰，你们可不要手软，这四个家伙太欠打了！”唐婉见得楚峰态度认真不得不放弃了自已动手的打算，一个女孩子当着那么多的人的面动手的话也是有些损坏了形象。

　　“峰哥，我们来吧，我和小明子会好好地修理他们的。”周文道。“一齐上！”楚峰说着第一个冲了上去！

　　“靠！沙发没了！”周文一愣瞬间也是冲了上去，他没有动用空间异能，但是激活了异能之后，他的身体素质也是比起普通人强得多的，就算不用空间异能，他一人打倒四个也是没有一点问题。

　　唐明的身体素质不比周文差，他反应慢了一点点，不过也是紧跟在了周文的后面冲了上去！

　　“兄弟们，干他娘的！”那四个家伙其中一个怒吼一声也是向着楚峰他们冲了过来！

　　“砰！”

　　楚峰第一个和那四个家伙其中一个接触，在那家伙还没有反应过来之前忽地一拳就打在了那家伙的脸上。

　　楚峰的身体素质现在那比起那家伙强大不是一点两点，如果全力地一拳，那么绝对可以将那一个家伙脑袋给打爆，但是就是不是全力的一拳也是将那家伙打了一个满面桃花开！

　　“躺下！”周文沉声一声抓住一个家伙的手臂然后直接就是给了那家伙一个沉重的过肩摔，那家伙被周文强力地摔到地上顿时那是一阵头昏脑胀！“喝！”唐明身体比较瘦弱，但是这会儿他居然一下子就将那四个家伙其中一个给抓了起来然后举过了头顶。“自由落体吧！”唐明说着放开了手自已瞬间就退到了一边。

　　“砰！”被唐明举起来松开了手的那家伙摔得牙齿都是砸出来了一颗在那里！

　　一切发生的太快，仿佛只是眨眼的时间那四个家伙其中三个就已经是倒在了地上！“只有你了，不和你们的兄弟们同甘共苦？！”楚峰出现在了最后的一个家伙面前冷笑地道。

　　“大哥，是我们有眼不识泰山，你们就当我们是一个屁放了吧！”那家伙双腿都是有些发颤地道。

　　“可以啊！”楚峰说着却是狠狠地一个耳光抽了过去，“不过，要好好地修理了才能放！”

　　那被楚峰一个抽了一个耳光的家伙怒气瞬间就起来了：“有种报出你们的名字来，这事情，我们巨虎帮会找回场子的！”

　　“你大爷我叫楚峰！”楚峰右手高高抬起直接砸在了那家伙的肩膀上面让他不由自主地一下子跪了下来。“巨虎帮么，这个我们也是记下了！”楚峰道。

　　“救命啊，救命！”

　　这时候唐明和周文不断地修理着地上的几个家伙，其中的一个家伙居然大声地叫起了救命来！

　　飞机场这里自然的是有保安的，听到那家伙的救命声顿时好几个保安向着这边而来了。“住手，你们几个快住手。”其中一个保安挥舞着飞中的警棍大声地道。

　　“机场行凶伤人，将他们都给抓起来！”这时候一个比较胖穿着黑色的西服的家伙小跑了过来大叫地道。那些个保安本来没有准备抓人的，但是听得那家伙这么叫迟疑了一下子顿时其中两个将手拷都是拿了出来了。

　　“你什么人？”楚峰狠狠地一脚踩在了刚被他打倒的那家伙的脸上道。“我是机场安全负责人陈光，你们机场行凶危害公共安全，如果拒捕，我有权命令直接将你们就地枪决！”那胖子沉声道。“好一顶大帽子，危害公共安全！”楚峰冷笑地道，这个陈光在他看来身上有着淡淡的红光，不用查看就知道因果罪恶值肯定是过了五十的，按那红光的亮度，应该是在三百左右！“他们四个想打我们四个同伴的主意，如果不是我们还有一点本事的话，她们四个只怕是难逃他们的毒手，不知道他们这样子，我打他们一顿可有错？”

　　“没错，这四个家伙我看不是什么好东西！”

　　“对啊，我之前就看到他们是尾随着他们几人的，这样的家伙被打一顿是轻的。”

　　“手臂上纹着纹声，还说自已是什么巨虎帮的，很可能是黑社会分子，我看这样的家伙应该被关起来才对！”

　　“打那四个女孩子主意，我都有抽他们一人一耳光的冲动。”

　　周围这时候不少的家伙都是议论了起来，“全部拷起来带走，那四个女的也一齐带走。”那黑脸西服的胖子脸色微微一变道。

　　“哼！”楚峰冷哼一声，脚下一下子就用力了一些，那被他踩在了脚下的家伙顿时发出一声惨叫：“啊！大舅，救我啊，痛死我了！”

　　“大舅？怪不得你要将我们全部都带走啊。”唐明冷笑地道，“如果我们全部都被带走，只怕他们立刻地就会被放了吧。她们四个根本就没有动手居然也是要被抓起来，好笑，好笑！”

　　“你们没有听到命令么？执行命令。”那穿着西服的胖子喝道，“虽然他是我的外甥，但是我做事只讲法律不讲情面，他也一定会受到该有的处罚！所有牵连之人，全部带走！”那几个保安身上是有配枪的，听得那穿着西服的胖子这么说其中两个将枪都是给拿在了手里了。

　　“配合点，如果不配合，被就地枪决可就可惜了。”那穿着西服的胖子嘴角露出一丝得意的笑容道。

　　周文冷哼一声手伸到了口袋之中然后拿出了一个证件来。“我倒要看看你怎么个抓法！”周文将那证件抛给了那一个胖子道。

　　“国家安全局第九局北海特使周文！”那穿着西服的胖子脸上露出了冷笑，“好啊，伪造国家安全局证件，你就等着把牢底坐穿吧！”

　　周文淡淡地道：“以你的职位，你应该能分辨出来这是真的还是假的。”那穿着西服的胖子陈光刚刚只是初略地看了一下就觉的是假的，但是听得周文这么说，他心中一紧立刻地仔细地看了起来。

　　仔细地一看，陈光脸色顿时就变了，这证件居然不是假的而是真的！这样的证件他看到过不止一次，也是知道如何辨认真伪的。

　　“怎么可能，怎么可能？！”陈光心里大叫道，周文这么年青，居然就是国家安全局第九局特使。国家安全局第九局他是知道的，那是专门地负责涉外单位防谍，监控境内反动组织及外国机构的。这一个部门那是一个强力部门，如果真是什么特使，那权力肯定是很大的，动他一个机场的安全头子没有任何的问题。

　　“看清楚了吧？”周文冷笑地道，“如果你认为是假的，你大可以直接撕了，我顶多花十块钱补办一个，你的话，下半辈子就在大牢里度过！”

　　陈光脸上肌肉一抖，他虽然知道十有八九这是真的了，但是他还是抱有着一丝希望。“我查一下你的证件是不是真的。”陈光说着立刻地就打起了电话来，不一会儿他的电话挂断脸色那是变得相当的难看。

　　真的，那一个证件确确实实是真的！“长官，是我搞错了，这证件请您收好！”陈光变脸玩得实在是精通，很快地他的脸上就带上了谄笑恭敬地将周文的证件递了过来道。


第126章 模仿！

　　“不抓我们了？”周文冷笑地道。“长官您说笑了，这事情都是他们的错，自然没有长官等人什么事情。刚刚是我一时糊涂，还请长官不要介意。”陈光这时候那是恨不得抽自已几个耳光，刚刚怎么不坐在办公室里吹空调非得跑出来呢，这不，撞上倒霉事了吧！

　　“他们，你打算怎么处理？”周文踢了脚边的一个家伙一脚淡淡地道。“他们我会报警将他们全部交给警察依法处理。”陈光考虑了一下下道。

　　楚峰道：“那个什么巨虎帮，没有必要存在呢。”“是，是，这样的黑社会团伙，自然是要严厉地打击的。”陈光道，虽然不是周文开的口，但是楚峰他们一齐动的手，他也是不敢对于楚峰有任何的轻视的。

　　“好了，走吧。”楚峰道，他从地上的几个家伙身边经过的时候又是各自地给他们加上了一脚！

　　“希望能让我们满意，我们会对于这一件事情进行跟进的，如果处理不恰当，那么，你的好日子就到头了。”周文甩下一句话和楚峰还有唐明一起立刻地离开了起来。

　　北海市这里，韩香早就安排了两辆车子过来接的，韩香她们四个女孩子坐在了一辆车子上面，楚峰他们三个则是坐在了另一辆车子里面。

　　很快地，两辆车子急速地离开了机场向着北海市市区而去。“小明子，胖子混了一个国安局特使，你是不是也是同样的职位？”楚峰笑道，楚峰他们坐在后面，在前排和后面中间这时候有了一层淡淡的空间结界，楚峰他们的谈话那司机可是听不到的，所以楚峰那是放心大胆地说着。

　　唐明嘿嘿地笑道；“确实也是弄了一个，不过我们只是在那里挂个职罢了。”楚峰点了点头道：“我知道，你们真正所在的应该是龙组。那特使应该只是给你们安排的一个平时使用的身份罢了。”

　　“嗯，就是这样。峰可，你这一阵子可是过得相当的HAPPY啊，四个大美女啊，居然被你一个人拐走了。说说，峰哥，你和凤冰凝进展到了什么地步了？”唐明嘿嘿地笑道。楚峰翻了翻白眼道：“小明子，你这些天看来是被胖子这家伙给带坏了啊。”

　　“峰哥，你这咋说话滴啊？怎么是我带坏了他？是他带坏了我好吧。别的不说，我电脑里面也就那么几倍经典，但是他是电脑里面，那可是上百G的爱情动作片啊。这小子以前也就是对于自已不自信所以才隐藏了一点点，现在这样子才是他的本性。峰哥，你一定要好生防范，这家伙可不是啥好鸟。”周文哈哈笑道。

　　“峰哥，说说啊，到啥地步了？”唐明道。“咳，我们真没有什么，也就是牵了牵小手有时候拥抱了一下子罢了。”楚峰道。

　　唐明和周文眼睛瞬间都是瞪大了。“我擦，我考！老大，你是老大，这还叫没有什么啊？！手牵了，拥抱了。”周文大叫地道。

　　楚峰翻了翻白眼道：“你和小兰估计是该干的都干过了吧？这么点事情，还值得你这么大惊小怪的？！对了，我到时候要和小兰说，你说的要我给你介绍冰凝其他寝室的三个美女给你认识。”

　　“别啊，峰哥，大家可是同居三年，你可不能害我啊！”周文连忙地道，“醉月楼一次，不，三次！”

　　“你说的啊，醉月楼三次。”楚峰笑道，“胖子，要我说小兰你还是不错的，你可不要做对不起她的事情啊。”

　　周文点了点头道：“这个我知道，我也就是那么一说。哎呀峰哥，这怎么就转到了我头上了？不是在说你么？你厉害啊，短短的时间居然就发展到了和凤冰凝牵手拥抱。这个如果让其他的人知道了，峰哥我估计他们会一人一口将你给活活吞了。”

　　“峰哥，你怎么想的？凤冰凝这样的女孩子，那不是那么好在一起的啊。如果你们在一起，我和胖子定然全力帮你，但是只怕以我们的力量也是有些不足够，凤冰凝的吸引力太大了，峰哥你不知道，在龙组许多的家伙都是知道凤冰凝的，而且，好些的人都是对她有意，那些家伙之中实力比我和胖子强的多的是。特别是其中有几个厉害的，我和胖子和他们相比差很多很多！”唐明有一点点担忧地道。楚峰微微一笑：“其实我们寝室风水真的很好的。小明子，咱们握个手。”唐明微微一愣，不过还是和楚峰的手抓在了一块儿。

　　“哎呀！峰哥快放手，痛！”两人手握到了一块儿楚峰立刻地就用力了起来，唐明大概知道了楚峰的意思也是右手一紧，可是楚峰那里一股强大的力量压迫之下他顿时就有些承受不住叫出了声来。

　　“峰哥，你这力量不像是正常人能拥有的力量啊。”唐明甩了甩手愣愣地道。楚峰笑道：“咱们是兄弟，我不能差你们太远不是。”

　　周文恍然地道：“峰哥，怪不得你之前轻易地就打倒了两个，原来你也是觉醒了异能啊，不知道你觉醒的是什么异能？”

　　“或许可以称它为模仿，可以模仿一些人的能力，并不局限于异能。咱们是兄弟，所以这个我就告诉你们了，不过你们可不要说出去了啊，我的能力还很弱，暂时不想给自已找什么麻烦。”楚峰道。

　　周文和唐明都是认真地点了点头。“峰哥，放心吧，别看我们进入了龙组，但是就算是组织里让我们说你的事情那也休想。”周文道，“峰哥，你之前篮球是不是”

　　楚峰微微一笑：“嗯，篮球，还有那一次上课。”“干，怪不得你尿遁一把就能解答那一个题了，你是不是模仿了一个电脑比较好的人？”周文道。楚峰点了点头：“嗯啊，就是模仿的小明子，哈哈。不过你们现在实力高了，我发现我已经是模仿不了你们的能力了。”

　　“峰哥，我的空间异能他的精神异能你模仿不了？”周文道。楚峰道：“暂时还不行，以后的话，我不知道。”

　　“峰哥，如果你可以随意地模仿别人的能力，那真的是太强悍了，那你这能力比起我和胖子的异能可是强大得多了，如果模仿一个相当厉害的人，那不是也会变得很强大？”唐明道。

　　楚峰苦笑地道：“没有那么容易的，模仿需要自已本身的力量能供用得上，比如说你们的异能，就算是我能模仿，如果我本身的精神力等不高的话，那么发挥出来的实力就会很低了。同样的用空间异能弄出一条空间裂缝来，十公里和十厘米的话，你们说说差距多大？”十公里，十厘米，唐明他们相视一眼，这个差距太大太大了，他们也是明白了楚峰的意思！

　　“峰哥，那你就要飞快地提升一下自已本身的承受能力了。”唐明道。

　　楚峰摆了摆手道：“先别说我了，说说你们吧，这些天怎么过的？你们的天赋是很不错的吧，这么好的天赋，为什么龙组不让你们在组织内部修练呢？你们的实力还低，如果早早地挂了不是对于人才的浪费么？！”

　　“汗，峰哥，你就不能说点好听的，啥叫如果我们早早地挂了啊。”周文道，“这些天咱们过得那是相当痛苦啊，比起你和美女旅游差得太远了！”

　　“不在组织内部修练，那是因为异能这东西，他并不是躲在一个地方苦练就可以的。在外面多经历一些东西，异能提升的速度会更加的快一点！”

　　“我们每人得到了一个护身的东西，平时可以提供一些防御，在受到无法抵御的强力攻击的时候可以直接传送到总部去。而且，攻击我们的人会受到龙组的报复。所以，我们的安全并不是太大的问题。”

　　楚峰微微地点了点头：“这才对，你们的天赋很高，如果就那么放任出来不管的话我就得怀疑是不是有人想让你们死去了！你们加入了龙组，那有没有什么任务呢？这个不能回答的话你们就别回答了。”

　　唐明笑道：“没有什么不能说的，我们的任务太简单了，继续完成我们的学业，提升我们自已的实力！以我们现在的实力倒也是能接一些任务了，不过那给我们的防身东西可不是那么容易制造出来的，上面现在还没有让我们出任务的意思。”

　　“峰哥，你也是异能者，要不，你也加入龙组吧！”周文道。楚峰道：“是不是异能者就都要加入龙组呢？”

　　周文摇了摇头道：“这个不是的，在咱们中国也是有不少的自由异能者，也有不少的异能者加入了别的势力没有加入龙组的。”

　　楚峰眼睛微微一亮道：“别的势力？周文，说说咱们国家都有哪些势力，嗯，国外的势力也说一下吧。”

　　周文点了点头道：“咱们国家，最强大的势力当属龙组，龙组存在已经是很多年了，秦始皇统一中国之时就有了龙组。”

　　楚峰心中一惊，这龙组的历史那还真是相当的悠久，秦始皇统一中国这个楚峰那还是知道是哪一年的。

　　公元前221年秦灭六国统一中国，距离现在，那已经是二千二三十多年了！

　　“峰哥，是不是惊讶龙组历史悠久？”周文笑道。楚峰点了点头：“两千多年的历史，龙组还能存在着，确实是很惊讶。”

　　“我当时看到龙组的历史的时候也是相当的惊讶，不过在中国，历史最久而且现在还很强大的势力不是龙组，而昆仑派。昆仑派传承了多久已经是不可考了，不过一定比起龙组的历史长得多。”

　　“龙组，昆仑派，这是两个巨无霸，除了这两个势力之后，道宗，佛宗，鬼殿，栖凤谷都是相当的强大，其中最神秘的势力是栖凤谷。栖凤谷一向少有人在世间走动，而在中华大地发生大的动乱的时候，一般都会有栖凤谷的高手出现，那样的高手，一拳毁灭一座山都是没有一点问题的，比起我们强大不知道多少。”

　　周文说到这里脸色凝重地道：“峰哥，凤冰凝我怀疑应该就是出自栖凤谷，这或许也是那么多的人希望能和她成一对的原因之一，峰哥你若是要和她在一起，那前路真的是荆棘层层的。”楚峰微微地点了点头：“嗯，我知道。对了，那鬼殿怎么回事？”

　　“峰哥，人是有灵魂的，有一些强大的家伙死了之后灵魂不想离开这一个世界留了下来，不少的这样的人聚在一块儿形成了一个势力鬼殿，鬼殿这么多年下来不断地吸收新的血液，实力已经是相当的可怕了的。不过我听说鬼殿回为一些什么事情在闹分裂，唉，这样的大势力如果闹分裂，真不是国家之福啊。”周文道。

　　“鬼殿总部你们知道在哪里不？”楚峰道。

　　周文和唐明都是点了点头。“峰哥，鬼殿的总部在渤海之底，不是水中，而是地下。”唐明道。

　　“国际上的势力的话，美洲有实力强大的异能局，美洲的异能者比起我们中国多上不少；日本山口组，黑龙会，还有一个神殿，欧洲吸血鬼，教庭这两个是对头，打生打死不知道多少年了。北方有狼人，埃及木乃伊部队，南美黑巫势力统治，西部有沙漠蛇人，印度那里也是有巫师还有苦行僧。”周文道。

　　唐明道：“这只是我们初略地知道的一些，整个地球很复杂，比这还要复杂得多，说真的，真不知道小小的一个星球上面怎么会有这么多的各种各样的势力。”

　　“嗡！”手机震动的声音响了起来。

　　是周文的手机，周文立刻地就掏出了手机。“是小兰。”周文脸上露出了一丝微笑道。“峰哥，不许作声啊。”

　　周文说着接通了电话。“周，周文，我们分手吧。”小兰的声音楚峰他们都是听清楚了，周文脸色狂变，楚峰他们也是变了脸色！


第127章 情之一字！

　　小兰和周文是高中同学，大一时候两人就在一起了，三年下来，那感情可是比较深厚的，楚峰和唐明都是没有想以小兰这时候打过来电话居然说出分手的话来。

　　“小兰，你怎么了？发生了什么事情？”周文深吸了一口气道。“周文，我仔细地考虑过了，我想过的是平静的生活，普通人简简单单的生活，我们，不合适，你走上一条我根本就不敢想象的道路，你的生活或许会相当的精彩，但是这不是我想要的生活，我只想要简简单单的生活，所以，我们就这样吧，谢谢你三年来的照顾。”

　　小兰那一边冷静地说着让周文的心也是慢慢地冰冷了下来。“小兰，过精彩的生活不好么？你难道想平庸地过一辈子？”周文道。

　　“每个人都有自已想要的生活，我想要的生活是平平淡淡的生活，平淡之时有一点点小激情小幸福就可以了，太过激烈精彩的生活我害怕。”

　　“小兰，我们先别在电话里说，我马上就回来了，我们见面再说好吧？”周文道。那边隔了好一阵才说话：“好吧。”

　　电话挂断，周文脸上满是苦涩。“你们两个，想笑就笑吧，哥哥我被女的甩，靠！”周文道。

　　楚峰道：“你和小兰说了你的事情？”周文点了点头：“嗯，这个我没有瞒她，前些天打电话的时候和她说了，当时她语气就有一点点不对，我还以为她是开心呢，没想到你们说说这怎么回事啊，我成为异能者，这是好事啊，这样一来我们的生活能比起以前好得多，她怎么就因为这一个提出分手呢？！”

　　“胖子，你到时候好好和小兰谈一下吧，她可能一下子接受不了。”唐明拍了拍周文肩膀道，“如果她执意分手，那么你也不要怪她，每个人都有选择自已的生活方式的权利，就像小兰说的，有人喜欢激荡的生活，有人却是喜欢平静的生活。你成为异能者，生活想平静的，那只怕是不太可能了。”

　　楚峰也是道：“嗯，好好谈谈，如果小兰接受不了也不要强求，生活方式不一样到时候对于彼此都是一种折磨的。”

　　“我会的。”周文叹了一口气道，“真没想到会是这样子啊。”

　　接下来就是长长的沉默了，不过虽然三人都是沉默着，但是车里面却是并没有尴尬的气氛，真正的朋友，就算是在一起什么也不说也是不会感觉到尴尬的。

　　七点左右从机场出发，楚峰他们九点左右到得了学校大门口。“这位大哥，麻烦送我到一师门口。”楚峰他们下了车周文却是并没有下车的，在他说了之后，车子飞快地向着另外的一个学校一师而去。

　　“周文怎么了？他还有什么事情要做啊？”唐婉她们也是下车了唐婉道。楚峰轻叹了一口气道：“他女朋友和他提分手，他过去看能不能挽留。”

　　唐婉惊讶地道：“不是吧，他以前只是一个普通人，但是现在比起以前强得多了，他女朋友没问题吧，这样的情况下和他提分手。”

　　“是让人挺想不通的，但是事实就是这样子。”楚峰道。

　　这时候时间只是九点，校门处这里还是有一些人来来往往的，很快地就有不少的家伙注意到了凤冰凝她们还有楚峰他们。

　　“是凤冰凝，她们旅游回来了。”

　　“听说她们是和楚峰一起旅游的，靠，那一个是楚峰，很普通啊还没有我帅，怎么就不是我陪着她们几个出去旅游呢？！”

　　“想梦呢你，凤冰凝那样的人可不是一般的人能随意地靠近的。楚峰只怕是有大麻烦了，学校里面想将他活撕了的人都是有不少，学校周围也是有不少的被凤冰凝吸引到这附近的人！”

　　“如果能一亲芳泽，就算是死了也值啊。”

　　不少的人议论纷纷，楚峰微微地皱了皱眉，他现在还并不习惯于被别人这样围观着指指点点。

　　“峰哥，你闻名了。”唐明小声地道。“呆子，我们先回去了，你自已小心一点。”凤冰凝传音道。

　　楚峰微微地点了点头凤冰凝她们很快地就进入了校园之内消失不见了。“我们去吃点烧烤吧，等等胖子。”楚峰道。

　　“你就是楚峰？玷污我心目中的女神，我要废了你！”楚峰他们刚走几步一个比较高大的家伙挡在了楚峰他们面前瞬间一拳就向着楚峰轰了过来。

　　那家伙比较高大而且平时应该也是运动比较多身上肌肉发达力气不小，但是以楚峰如今的实力，那自然不会将这样一个普通人的一拳放在眼里。

　　“兄弟，冷静一点吧。”楚峰左手很容易地就将那家伙的右拳抓在了手中道。这个高大的青年善良值比起罪恶值还高一点点，楚峰也不打算为难他，如果这家伙罪恶值高上不少的话，那么这家伙敢向他动手，楚峰肯定会略施小惩的！

　　“长脑子一点点，别为了一个根本就不可能得到的女人给自已找麻烦。”楚峰一紧左手让那家伙感觉到了痛苦才是将他的左手给放掉了。

　　“你”那青年说着一个字，然后觉的没有面子飞快地离开了，那家伙的出手还有楚峰轻而易举就将那一个家伙给挫败让周围还有个别想动手的家伙也是压下了心里的心思。

　　阳城大学附近的烧烤那还是相当的给力的，味道很不错，楚峰和唐明以前都是没有什么钱的，所以来的次数不是太多，但是他们那都是很喜欢吃的。

　　烤上一些烧烤，三两朋友坐着吃点烧烤喝点小酒那是很享受的。“不知道胖子他们到底会不会分手。”楚峰他们点了烧烤唐明坐了下来道。

　　“只怕十有八九会分。”楚峰道，“小兰已经是考虑了好些天了，这个决定只怕不是一时头脑发昏的。嗯？”

　　“峰哥，怎么了？”唐明说着顺着楚峰眼神的方向望了过去，在那里有一个熟人王佳，这时候王佳亲密地挽着一个青年的手臂。

　　“小明子，没有什么吧？王佳这个人被别人追去了你也没有什么好可惜的。虽然当时她也是受到了压力，但是污告了你是事实，以你如今的能力的话找一个比起她更好的完全没有问题。”楚峰道。

　　唐明耸耸肩道：“峰哥，没事，我对于她也就是开始的时候动了一点点心罢了，后来也就没有什么了，峰哥，咱们兄弟我就不瞒你了，哥哥我现在有目标了。”

　　“哥你个头，你比我小三个月。有目标了？应该不是王佳吧，说吧，是谁？”说到这里楚峰愣了愣道，“不会是唐婉蓝雯韩香她们三个其中之一吧？！想我想想，你看韩香的眼神好像有一点点异样，你是看上了韩香了？！”

　　“嘿嘿，峰哥，峰爷，你以后要多多帮忙啊。”唐明道。“哈哈，还真是她，小明子，要不要哥哥我打电话将韩香给叫出来？”楚峰大笑地道。

　　“别，峰哥，我现在不想让她知道，慢慢来。”唐明急忙地道，楚峰的笑声也是将一些个家伙吸引得向着他们这里望了过来，其中也是包括了王佳还有她挽着的那一个青年。

　　“佳佳，那不是你之前提起过的楚峰他们么？走，我们过去打一个招呼吧。”那青年脸上带着淡淡的傲气道。

　　王佳迟疑了一下点了点头，唐明可是她的恩人，这时候遇到了打一个招呼是应该的。“楚峰，唐明，你们好，这是我男朋友赵诚。”王佳介绍地道。

　　“你好。”楚峰和唐明都是礼貌地点了点头。“听佳佳说你们家境都不是很好，你们的单我给你们结了吧。对了，这是我的名片，你们就快步入社会了，如果找不到工作的话可以找我。”那青年递过来一张名片道。

　　楚峰接过那名片扫了一眼淡淡地道：“原来是赵总，失敬了。我们的单我们自已结吧，王佳，不耽误你们享受甜蜜时光了。”

　　“那，我们先走了。”王佳脸色微微地有些尴尬地道，她本只是想过来打一个招呼，可是赵诚说话虽然听上去客气，但是却是含有着浓浓的傲气以及对于楚峰他们的瞧不起。

　　待得赵诚他们远去了一些唐明无奈地道：“峰哥，我们被人鄙视了。”楚峰笑道：“被鄙视就被鄙视吧，我们与他确实不是一个层次的人，对吧呵呵。”

　　“那是。”唐明道。

　　楚峰和唐明喝着酒聊着天，大概半个小时之后周文的电话过来了。“峰哥，你们在寝室？出来陪我喝几杯，老地方烧烤我请。”电话一通周文就道。

　　听得周文这么说楚峰内心之中猜测他和小兰只怕是分了，“你在哪里？我们一直在这里等你。”楚峰道。

　　“马上过来。”周文说完挂断了电话。

　　“峰哥，怎么样？”唐明道。楚峰摇了摇头道：“不乐观，胖子语气不太好，估计很有可能分了。”

　　没过多久的时间周文就出现在了楚峰他们面前。“峰哥，小明子，今天我们不醉不归。老板，先来十瓶白酒。”周文大声地道。

　　“胖子，少喝点吧，喝这么多干嘛？”唐明连忙道，这里的酒都是小瓶装的，一瓶只是125ML，但是十瓶那也是两斤多了。

　　“小明子，庆祝我重回单身贵族，今天一定要多喝一点。”周文眼睛有些发红地道。“老板，拿吧。胖子，冷静冷静，已经是完全地没有了复合的希望？”楚峰道。

　　酒送上来，周文直接就一瓶子喝了下去。“没有希望了，妈的，果然是谈什么别谈感情啊！”周文道，“好了，我们不说这个了，喝酒喝酒。”

　　楚峰和唐明相视一眼都是暗暗地叹了一口气，情之一字，果然是动人又伤人啊。楚峰他们身体素质都是比起普通人强得多，就是之前酒量并不怎么样的唐明现在也是能喝几小瓶白的了，楚峰和周文那是更不用说，一个多小时下来，三人竟是喝掉了二十多瓶白酒让老板都是不敢再给他们送酒了。

　　“想喝醉一回的时候，居然喝不醉，罢了罢了，我们回去吧，老板，结账。”周文站了起来道。

　　“我来。”楚峰说着飞快地将帐给付掉了。

　　时间已经是比较晚了，这时候寝室门都是给关掉了，不过以楚峰他们如今的手段那进入自已的寝室并不是太困难的事情，没过多久的时间楚峰他们就已经是回到了自已的寝室之中了。

　　最后一个洗完澡出来，楚峰拍了拍坐在电脑桌前发呆的周文肩膀道：“胖子，睡吧，睡一觉醒来又是新的开始了。”

　　“峰哥，小明子，多谢你们陪我喝酒。”周文道。

　　“谢你个屁，咱们之间还用得着这个？”唐明道，“睡得着不？睡不着我可以帮你一把。”

　　“那你帮我一把吧。”周文说着爬到了床上，唐明的瞳孔这时候慢慢地放大了起来，随着唐明的施法，周文的呼吸很快地就平静了下来然后短短的半分钟的时间就已经是进入了梦乡之中。

　　楚峰微笑道：“还不错啊，这么容易居然就让他进入了梦乡了。”唐明呵呵笑道：“只是一点小把戏罢了，如果胖子他反抗的话根本就不能成功，峰哥，我也先睡了。”

　　“嗯。”楚峰点了点头自已也是到得了床上躺了下来。“胖子的感情出现问题，希望我和冰凝不会有什么问题吧。”楚峰心里想着很快地就睡觉了过去。

　　“砰砰！”第二天，楚峰他们那是被重重的拍门的声音给吵醒的。“他妈的，谁啊？！”周文不客气地吼了一句，大清早地这样被吵醒就是楚峰这时候那也是有些火气的。

　　“火气很大啊？”门外响起了一声淡淡的声音，“楚峰，开门吧，给你送钱来了！”


第128章 大事件！

　　楚峰三人起床，门开，司马云等人一些人出现在了门外。“楚峰，你可真是不够意思，我们可是有赌局的，你居然提前的离开了伊莎拉尔号了。”司马云道。

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“司马云，有话快说。”司马云扬了扬手中的一个信封道：“这里面一共是一千二百万的现金支票，打赌是你赢了，我们服输，不过我有一条忠告要带给你，癞蛤蟆不要想吃天鹅肉，会中毒的。”

　　司马云说着将那一个信封丢到了地上转身就离开了起来。“峰哥，那家伙露出杀意了。”待得那些家伙远去了一些唐明道。

　　楚峰微微地点了点头将那信封给捡了起来。“楚峰，这里面真是有一千二百万的现金支票？”班上一个同学眼里有着一些贪婪之色道。

　　“有也是楚峰的，别眼红了。”周文道，他说着很快地将寝室的门给关上了。“峰哥，你们找了什么赌啊，那家伙居然给你送来一千二百万的支票。”周文道，他相信司马云那样的人应该不至于在这样的事情上面说慌的。

　　楚峰拆开那信封，里面果然是有十二张现金支票，分别是司马云等十二人开出来的。“胖子，小明子，你们分了这一千二百万吧。”楚峰道。

　　周文和唐明都是一愣。“汗，峰哥，你没睡醒吧？这可是一千二百万，不是一百二十块！”唐明道。

　　楚峰坐了下来认真地道：“胖子，小明子，你们两个虽然成为了异能者，但是如今也是没有多少的钱吧？！这钱就暂时借给你们吧，以后要还的哈！别推辞，否则就是不当我是兄弟了。这钱你们拿了能尽快地改善家里的条件，胖子你还好一点，小明子，你难道还想叔叔阿姨多累一阵不成？！”

　　“峰哥，你自已呢？”唐明道。

　　楚峰笑道：“我卡上还有近四亿，就算是咱们三个一起花，只要不是随意地乱丢，那想花完也不容易啊。”

　　“擦，我没听错？是四亿？”周文瞪眼道。楚峰点了点头：“赌博赢的。”“干，你早说啊，你早说你有四亿，我们和你客气个屁啊。”周文说着数了六张支票然后另外的六张给了唐明，唐明这时候那也是毫不客气地收了起来。

　　“峰哥，没得还了哈，还想我们还，休想，哈哈！”唐明大笑地道。周文道：“哥哥我昨天刚失恋，这六百万就当是安慰一下我幼小的心灵了。”

　　唐明感慨地道：“我有一种这一切都是在做梦的感觉，半个多月前，咱们还只是三个普通的学生，但是如今，峰哥你财富过亿，拥有了自已的异能，和我胖子也是成为了异能者。一切都是变得太快了啊。”

　　“别感慨了，以后会越来越好的。咱们一起，成仙成神，达到那无上的高峰！”楚峰道。“汗，峰哥，成仙成神，你当这现实的世界是玄幻小说不成？峰哥你应该少看一点小说了。”周文道。

　　小说，这个自从得到圣狱开始，楚峰还真的是没有看什么小说了，圣狱这样的存在，那远比绝大多数的玄幻小说还要玄幻，有了这样的东西，楚峰哪还有什么时间沉醉在那些虚拟的世界当中。

　　“胖子，之前我们只是普通人，但是现在我们已经是不普通了，一切皆有可能的啊。”楚峰笑道，“所有的一切，用时间慢慢地去证明吧。今天你们就取钱然后处理一下你们家里的事情吧。”

　　周文和唐明微微地点了点头。“峰哥你呢？司马云那家伙对你露出了杀意的，只怕不止是他，还有另外的家伙也是想干掉你。”唐明有些担忧地道。

　　楚峰笑道：“他们想动手脚，那么就让他们来吧，我倒要看看他们能使出什么样的手段！不说了，我先洗漱了。”

　　洗漱完，楚峰给蓝雯去了一个电话约定了一下给她看病的事情，楚峰的看病相当的简单，不需要仪器不需要病床什么的。

　　一个小时之后，楚峰到得了阳城大学的一个湖伴，在这里有着不少的木椅。蓝雯这时候已经是早到了，陪着她来的还有唐婉。

　　“楚峰，怎么来的这么慢啊？”唐婉抱怨地道，“就这里可以么？要不要找一个更安静一点的地方？！”

　　周围这时候有着不少的人对着楚峰他们指指点点，楚峰皱了皱眉想了想道：“那换一个地方吧，别打扰了蓝雯的治疗了。”

　　“那咱们走吧，考虑到想吃到你做的饭还有我们平时在外面可以住一下，我们四个昨天合起来买了一个别墅的。”唐明娇笑地道，“多亏了在伊莎拉尔号上跟着你赚了一些钱，不然的话我们可也不是那么容易能买的。”

　　这时候楚峰的电话响了起来，楚峰拿出手机一看原来是梁问打过来的。“楚老弟，你今天应该是回来了吧，这一趟玩得开心吧哈哈，你的驾驶证早就已经是好了，我现在正好在你们学校附近，你如果在学校的话，那我就给你送到学校门口来吧。”梁问道。

　　楚峰笑道：“梁哥，我在学校，不过让你送过来，这怎么好意思呢？”

　　“呵呵，我只是顺便，不用这么客气，好了，那我立刻就给你送到大门口处，你出来拿一下吧，今天还得出任务比较忙。”梁问道。

　　挂断电话，唐婉道：“楚峰，你不会有事情不能给蓝雯治疗吧？”楚峰摇了摇头：“哪会，只是我的驾驶证到了，我要到大门口拿一下，一起出发吧。”

　　没过多久楚峰就到得了学校的大门口，刚到得这里，一辆警车飞快地开了过来然后在楚峰他们面前停了下来。

　　“楚老弟，给你。”梁问笑着将楚峰的驾驶证从车窗递了过来道。“梁哥，多谢了，改天请你吃饭哈。”楚峰将驾驶证收了起来笑道。

　　梁问道：“吃饭就不用了，到时候有灵异的案子的时候你能帮一下忙就可以了，最近渤海那一边这样的案子可是不少，不知道会不会蔓延开来。”

　　“渤海。”楚峰心里微微一惊，渤海下面地底深处，那可是鬼殿的所在啊！能和龙组这样的势力比肩，可想而知鬼殿那是何等的强大。

　　结合着梁问所说再联系昨天周文说的，鬼殿只怕是真的出了什么问题了的。“鬼殿分裂就分裂了，可别害惨了普通人啊。”楚峰在心里道。

　　“好了楚老弟，今天有些忙，不能在这里和你多聊了。”梁问说着发动车子飞快地离开了起来。

　　警车一走，唐婉带路，楚峰他们没过多久就到得了一辆车子面前，这辆车子不是韩香的宝马车，楚峰一问，原来这车子居然是唐婉买的，花掉了两百多万。

　　“你们这花钱还真是快啊，刚刚回来，结果你们别墅车子居然都是买好了。”楚峰道。唐明笑道：“钱如果不花，那它还叫钱么？！不花的话它就只是废纸或者一串数字！楚峰，你刚得了驾驶照就让你开车吧。”

　　由楚峰开车，大概十来分钟之后楚峰他们就到得了唐婉她们联合在一起买的别墅之中。

　　这是一个比较大的别墅，别墅位于湖边，建筑面积起码有六七百平米，别墅后面有一个小花园，花园之中不少的鲜花都是盛开着的让空气之中都是飘着淡淡的香气。

　　“冰凝她们也来了啊。”楚峰微微笑道，虽然还没有见到凤冰凝她们，但是龙管家的搜索已经是发现了她们了。

　　“我们肯定要给自已添置一些东西啊。”蓝雯笑首。

　　很快地，楚峰在别墅之内就发现了凤冰凝还有韩香了。“楚峰，要给蓝雯治疗了么？”韩香道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，现在就开始吧，拖的时间久了肚癌细胞会扩散的！蓝雯你在沙发上面坐着吧。”

　　蓝雯依言在沙发上面坐了下来，“身子转过去。”楚峰坐在了蓝雯的旁边道。蓝雯转过了身子，楚峰顿时手掌印在了她的背上。

　　夏天的衣服是穿的比较少的，楚峰的手掌贴上来蓝雯身子微微一颤，不过楚峰并没有什么感觉，虽然蓝雯也是一个难得的美女，但是楚峰却是只对凤冰凝有感觉，像韩香唐婉还有蓝雯，楚峰当她们是朋友完全没有问题，但是他不可能像对付凤冰凝一样地对待她们的。

　　楚峰的手掌印上蓝雯的背，医所顿时就开始发力了起来，一丝丝的热流不断地进入蓝雯的体内然后深入了她的肝脏之内。

　　那一丝丝的热流进入蓝雯的肝脏然后开始飞快地剿灭起一个个的癌细胞来。“龙管家，放慢一点点速度，如果很快地就弄好了那就是给自已找大麻烦了，分三次，一周一次就可以了。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人！”龙管家道。

　　治疗楚峰只是装模作样地弄了五分钟就已经是结束了。“蓝雯，这一次就这样吧，再治疗两回，每一星期一回应该就可以了。”楚峰笑道。

　　唐婉惊讶地道：“楚峰，才这么一点点时间，你不是开玩笑吧，那可是肝癌啊！”“我一向治疗是比较快的。”楚峰笑道。

　　蓝雯仔细地感觉了一下眼睛一亮道：“婉儿，别说了，我真的是感觉轻松了许多了，峰哥，你这治疗能力太强悍了。”

　　就在这时候，楚峰和凤冰凝脸色都是微微一变面向了同一个方向。“发生了什么？”唐婉道，“我感觉到有一点点不对。”

　　“邪恶的气息，好强大的邪恶的气息，虽然是隔了这么远的距离但是还是能感觉得清清楚楚！”凤冰凝凝重地道。

　　楚峰脸色这时候也是凝重无比：“北方出大事情了！鬼殿听说在闹分裂，只怕是因为这事情！”凤冰凝惊讶地道：“鬼殿闹分裂？”楚峰道：“冰凝你没有听说么？哦也对，你这些天一直是和我们一起旅游的，我是周文他们告诉我的，他们在龙组之内听到了一些消息，鬼殿在闹分裂。”

　　唐婉疑惑地道：“楚峰，你们说的是什么？鬼殿是什么东东？”唐婉虽然出生唐家，唐家也是有不弱的实力，但是她接触的东西显然的还是比较少的。

　　“唐婉你知道龙组吧？”楚峰道。唐婉点了点头：“知道啊，龙组宗旨守护神州大地。”

　　楚峰道：“鬼殿是和龙组同一等级的势力！”

　　唐婉倒吸离一口凉气：“那不是麻烦大了？这样的势力如果闹分裂打了起来，那不知道要死多少人啊！刚刚你们说的邪恶的气息就是鬼殿的强者散发出来的气息么？！我怎么没有感觉到？！”

　　“婉儿可能你的实力还是低了一点点，那邪恶气息只有实力达到了一定的程度的人才能感觉得比较清楚，实力不足的人像你这样的，也就是能感觉到有些不对罢了。”凤冰凝道，“如果真的鬼殿分裂，那真的不是中华之幸啊。不过依鬼殿的情况，分裂只怕也是早晚的事情。”

　　楚峰道：“怎么说？”

　　“鬼殿里面，有些的是不愿离开的强者灵魂，这些人虽然强大，但是他们并不会怎么伤害人类，甚至于有些时候还会出手帮一些人。但是这么多年下来，鬼殿吸收了不少的强大的厉鬼进入，这些厉鬼可不是那么的善良的，两方的实力都是很强大，所以一直以来都是相互地妥协着，不过随着时间的推迟，矛盾却是不断地积累着的。”凤冰凝道。

　　楚峰道：“这里有电脑没有？看看有什么新闻没有。”“有，有的！”韩香说着很快地就拿出了一个笔记本电脑来。

　　开机联上网络，楚峰很快地就打开了一些网页。

　　没有，没有，还是没有！

　　楚峰接连地打开了好多个门户网站但是一点的这方面的新闻都是没有。“楚峰，这个估计没有这么快，登天涯看一看。”唐婉道。

　　楚峰微微地点了点头立刻地就进入了天涯论坛。


第129章 危机！

　　“怎么了，世界末日了么，天空之中居然瞬间乌云滚滚！”

　　“好可怕，仿佛魔鬼出世了一样，那一刻我灵魂似乎都是冰冻了！”

　　“渤海居然一下子出现数米高的海浪，发生了什么事情，这一次肯定有不小的人员伤亡！”

　　“我好像看到了一个巨大的怪物从渤海之中飞了起来然后飞到了陆地之上消失不见了，2012没有世界末日，现在要世界末日了么！”

　　“死人！到底出了什么事情，一个黑影从天空之中落下扑入了地底，地面之上好几个人居然没有了生命气息，那到底什么鬼东西！”

　　楚峰他们不断地看着，天涯之上，那是一片沸腾，一个个的帖子不断地涌现了出来绝大部分都是说的那怪异的事件！

　　“真的是有大事情发生了，鬼殿只怕是分裂了，不知道那些厉鬼是不是一个个从鬼殿里面离开了！”楚峰道。

　　蓝雯和韩香这时候那是身体发颤，就是唐婉脸色也是有些发白。“楚峰，那么多的强大的厉鬼如果出来，死去的人岂不是会非常非常多？！”唐婉道。

　　楚峰皱了皱眉道：“只怕会死不少的，看上面能不能控制住了，如果能控制得住那么会少死一些，如果控制不好的话，死亡上百万人那都是很可能的事情。”

　　“楚峰，你这估计得太保守了。”凤冰凝道，“历史之上是有过这样的事情的，我从族中典籍看到的，大概在一千年前有过一次鬼族暴动，一共死亡了超过三千万人！”

　　楚峰倒吸了一口凉气，三千万。那时候的人口可没有现在这么多的，三千万人，绝对是死了当时人口的十分之一了，这样的死亡比例实在是相当的可怕，如果换到了今天的话，那岂不是要列一亿四五千万！

　　“史书上没有这样的记载啊。”韩香道。凤冰凝道：“这样的事情又如何会记载到史书上面，其实许多的东西史书上面都是不会记载的，不过一些古老的势力之内会有一些真实的资料。像我说的这一个事情，龙组之内应该就有资料记载，不过那样的资料应该不是一般的人可以看到的。”

　　蓝雯颤声地道：“楚峰，是不是很快地就要鬼怪横行了？”楚峰道：“鬼怪横行应该谈不上的，咱们国家还是有不少的高人的，就算是有一些厉鬼离开了鬼殿，应该也是不会太放肆的。”

　　韩香道：“楚峰，我们搬出来住，你也搬到这别墅之中好不好？你住到这里来的话我们就安心了。”

　　“汗，如果那样，我会被无数的人撕成碎片的！你们放心吧，我的实力如今提升了一些，你们的宿舍也是在我的感应范围之内，如果有什么东西出现我会第一时间通知你们的。冰凝，唐婉，将你们的武器交给我，我想办法给它们加上能诛鬼的东西。”楚峰道。

　　凤冰凝和唐婉眼睛微微地亮，鬼怪这样的东西她们也是很忌惮的，不过如果有诛鬼的利器的话她们就不会那么的害怕了。

　　凤冰凝在腰间轻轻一按，顿时一柄薄如蝉翼的软剑出现在了手中，同时出现在了手中的还有三柄小小的飞刀。而唐婉那里出现的武器就多了，平时根本就看不出来，但是这会儿，她居然从身上拿出来了数十柄的暗器。

　　手壁之上，腰间，背部，头发之中，腿上，甚至是鞋子里，唐婉的身上那似乎没有一处没有藏着暗器的！

　　看着唐婉拿出那么多的暗器韩香和蓝雯那是一阵目瞪口呆楚峰也是有些惊讶了。“咳，唐婉，你就不怕这些东西伤到了自已？”楚峰道。

　　唐婉轻哼地道：“如果这么容易就被自已的暗器伤到，那我还能算是唐门之内的优秀弟子么？！楚峰，这些暗器如果经过你的改造之后是不是对付鬼魂就能一刀一个了呢？！”

　　“那要看你是对付什么样的鬼魂，弱一点的，自然的一刀就能结果了一个，你若是惹上了很厉害的鬼怪，就算是我在旁边也救不了你啊。”楚峰道，“原则是这样的，如果能不动手，那么最好不要动手，如果动手了，那么就一定要干掉对方，你们不希望到时候逃跑了的厉害带回来一大堆的朋友吧？！”

　　“你们在这里等等吧，我到房间里给它们进行改造。”楚峰道。“你就不能在这里弄么。”唐婉道。

　　“独门密术，概不外传，嘿嘿。”楚峰道，他说着将那些暗器用盘子装了起来然后提了凤冰凝的软剑进入了一个房间之中然后关上了门。

　　“这家伙，神神道道的，老神棍！”唐婉嘀咕地道。凤冰凝微微一笑道：“婉儿，这很正常的，一些秘术是不方便外传的，你应该也是有这样的秘术吧。”

　　唐婉面容一改咯咯地笑道：“冰凝姐，还没有成为楚家媳妇就向着楚峰了哦。”凤冰凝脸色微微一红：“我这可不是向着他，说的是实情。”

　　楚峰回到房间之中，手中立刻地出现了一支干净的毛笔还有一小罐金色的液体。

　　那毛笔没有花楚峰多少的善良值，但是那一罐金色的液体却是花了楚峰不少的善良值的。

　　毛笔两点善良值，上好的毛笔。

　　那一罐金色的液体名为诛魔液，是修真世界的物品，2000善良值。

　　这两样东西一买，楚峰的善良值已经是只剩下一千三百一十五点了！毛笔沾了诛魔液，楚峰小心地将诛魔液涂到了那些武器之上，金色的液体涂上去很快地就会浸入到武器之内，但是在武器之上也是留下了一些若有若无的金丝。

　　花了半个小时的时间，楚峰才算是将那些东西全部地给涂上了诛魔液了，这些东西涂完，那一罐诛魔液也是没有了。

　　“两千善良值啊，就这么没有了。”楚峰嘀咕一声将那些武器重新地拿了起来到得了房间门口。

　　到得门口，楚峰却是并没有立刻出去而是定在了那里。“唉，龙管家，给推荐两个还不错的防御的东西给韩香和蓝雯吧。”

　　一分来钟之后，楚峰才是打开门走出了房间。

　　“楚峰，已经是好了没？！”

　　唐婉说着，韩香她们一个个都是围了过来。“没有什么特别的啊，咦，不对，这上面多了一点点细细的金丝，楚峰，就是这金丝能伤害得了鬼魂么？！”唐婉道。

　　楚峰微微地点了点头：“金丝再加上你们真气的攻击力，效果应该还是蛮不错的。韩香，蓝雯，你们实力不强，一人给你们一道符吧。”

　　楚峰说着两道看上去相当普通的符从口袋里掏了出来，就这两道符，加起来又是花掉了楚峰八百的善良值，本来一千三百一十五的善良值现在只是剩下五百一十五了！

　　“这个，就这么一道符，它能挡得住厉鬼的攻击？”韩香有些不敢相信地道。“就是啊楚峰，你也不拿出一点好东西来，这个看上去就是很差的东西嘛。”唐婉道。

　　楚峰瞪了唐婉一眼道：“不识货，就这样的一张符如果戴在了身上，那么像当日碧天度假山庄那样的女鬼的攻击足以挡得下好几个时辰！”

　　“这么厉害？楚峰，那你当时怎么就不给我们这样的东西，如果给了我们，你住楼下也是可以的啊。”唐婉嘿嘿地笑道。

　　楚峰翻了翻白眼道：“别说我当时没有那么强的实力制作这样的东西，就算是有，我也不会制作，我在你们身边足以护得了你们，现在那是因为她们没有实力而且我可能不在她们身边。你以为制造这样的东西是那么容易的事情么，消耗相当的大的好吧。”

　　唐婉吐了吐舌头：“好啦好啦，别说了，婆婆妈妈的说一大堆，我当然知道这样厉害的东西肯定不是那么容易能制成的了，算你有心了。”

　　“韩香，你们弄出一点点鲜血来。”楚峰道。“用这个吧。”唐婉说着将一柄尖尖的飞刀递给了韩香。

　　“婉儿，你帮我吧。”韩香伸出手指闭上了眼睛道。“好吧。”唐婉说着手一挥顿时就在韩香的食指指尖上面留下了一个细细的伤口，一丝丝鲜血从那伤口里面慢慢地渗了出来。

　　“好了？”韩香睁开了眼睛，她感觉仿佛只是被小蚂蚁咬了一下下根本就不怎么疼。“楚峰，出血了，可以了吧？”韩香看了看自已的指尖道。

　　楚峰微微地点了点头将其中的一张符沾了一点韩香的鲜血然后一下子按在了韩香的额头，奇异的事情发生了，那一张符居然散发着点点的金光然后一下子就仿佛钻入到了韩香的身体里面去了。

　　“灵符？”凤冰凝惊讶地道，一般的符，那根本就不可能这样消失不见，也就只有那种灵符才能化为灵气然后进入人的身体里面。

　　楚峰微微地点了点头，这时候唐婉已经是将蓝雯的指尖也是划出了一个小小的伤口了，楚峰将另一张符沾了点蓝雯的鲜血之后也是让它进入了蓝雯的身体之内。

　　“韩香，蓝雯，如果有厉鬼进入你们三米之内的话那么灵符会示警同时在你们身体周围形成防御层。你们记住了，灵符的能量是有限的，不可能无限地支撑下去，如果你们遇到厉鬼厉鬼一直不放过你们的话，那么你们就立刻地打电话通知我或者冰凝。”楚峰道。

　　蓝雯道：“峰哥，那我们现在是不是不用担心厉鬼了？”楚峰道：“只要不是太厉鬼的厉鬼，一般的厉鬼那想攻破防御层不是那么容易的，太厉鬼的厉鬼，你们遇上的几率很小的，担心也没有用，你们不如不担心了。”

　　“冰凝，她们没有实力所以这两道符给她们了，我元气恢复一些之后，再给你们想想办法。”楚峰道。

　　凤冰凝担忧地道：“楚峰，弄这样的东西只怕消耗会是很大的吧。我实力还行，你就不要给我弄了，到时候给婉儿弄一个吧。”

　　“我才不要，那些厉鬼敢出现在我面前，我就一飞刀一个要了它们的小命。”唐婉轻哼地道。

　　楚峰笑道：“好了，你们就不要为我担心了，我自已会注意的，如果弄不了我可不会勉强。你们继续打扫你们的卫生吧，我去买个车。”

　　“楚峰你也是该买一个了，堂堂一个亿万富豪，不能老是坐出租车吧呵呵。”韩香笑道。楚峰道：“自已有一个车的话方便一些，比如说如果要救人，半天打不到车的话那可就是一个杯具了。”

　　“冰凝姐，这里的卫生交给我们，你陪着楚峰一起吧。”唐婉道，“我给你先易一下容吧。”

　　凤冰凝迟疑地道：“我还是留下来帮大家吧，我的实力也是高一点点，如果来了什么东西的话我也是能对付得了。”

　　韩香笑道：“冰凝，咱们的运气没有那么的差的，而且就算是有什么鬼东西过来，我们也是能坚持到你们回来的。冰凝你就陪着楚峰出去吧，他刚刚消耗估计很大，可别晕倒到了大街上了。”

　　“这”凤冰凝看了楚峰一眼微微地点了点头，“那好吧。婉儿，麻烦你了。”

　　唐婉易容的手法是相当的高超的，只是短短时间就已经是将凤冰凝从一个仙子变成了凡人了。凤冰凝再换上一身普通一点的衣服之后，想认出她来可不是那么容易的事情了。

　　开着韩香的车子，楚峰他们飞快地离开了别墅。“呆子，我知道你抓鬼比较在行，不过这一次的事情，你可千万千万要小心，一些老鬼，那可能活了上千年，那样的老鬼可是相当厉鬼的。”凤冰凝道。

　　楚峰脸色微变，活了上千年的老鬼，他都不好想象对方是何等的强大了，起码他这样的人，绝对是打不过的！

　　圣狱虽然是很强大，但是毕竟如今的圣狱等级还低！

　　“我知道的。”楚峰点了点头，“冰凝，这一次你们栖凤谷是不是也会出来人了？”凤冰凝道：“不知道，如果事情变得很大的话，我们栖凤谷肯定会出来人的，但是如果龙组还有其他的一些势力能处理得比较好，那么我栖凤谷不会出来人的。怎么了呆子？”

　　楚峰道：“我现在实力还太低了，如果现在你栖凤谷就出来人了的话，只怕不会认同我的。”

　　“呆子，你急什么，慢慢来，我相信你。”凤冰凝温柔地道。

　　大概半个小时之后，楚峰他们就已经是到得了一个很大的车行了，这个车行就叫北海车行，能以城市的名字惯名，可想而知这一个车行不会小到哪里去的。

　　楚峰他们刚下车，立刻地就有一个四十来岁的女人迎了上来，如果楚峰他们开着个几万块钱的破车过来的话那么那女人身为这里的经理肯定不会迎过来的，但是楚峰他们开过来的可是价格数百万的车子，这可是一个大客户了。

　　“两位尊贵客人，不知道看中了哪一款车子？”那女人笑容满面地道。“我们先随便地看看。”楚峰道。

　　“好的。”

　　“咦，佳佳，那不是你认识的那一个楚峰么？没想到他也过来看车。”远处一点点之前楚峰他们见过的陈光对着身边的王佳道，“那楚峰和那唐明你不是说过么，家里都只是普通的农民，他怎么买得起车啊。”

　　“陈光，你别过去打扰人家。”王佳道。陈光脸上露出一丝微笑道：“大家彼此认识，过去看一个招呼也是应该的。”

　　“楚峰兄弟，没想到这里又遇到了你啊，真是人生何处不相逢。”陈光远远地大笑地道。

　　楚峰其实早就发现了陈光了，听得陈光的声音他是微微地皱了皱眉，这个陈光有些看不起没钱的人，他虽然如今已经是有钱了，但是对于陈光这样的人那是不太感冒的。

　　“原来是王佳你们。”楚峰淡淡地道。“楚兄弟，过来看车？看中了哪一辆了？”陈光笑道。

　　“那一辆。”楚峰随手指了指停在了最显眼的地方的一辆车道。陈光顺着楚峰指的方向望了过去，看清了那一辆车他是微微地一呆，那一辆是一辆奔驰车，最新型的T系列，性能强悍，舒适性高，车身可以挡得住步枪的射击，手枪那就更不用说了！

　　拥有了这样的能力，这一辆车绝对不便宜，高达一千二百万人民币的售价可以让无数的人望而却步！

　　陈光微微一呆之后脸上现出了嘲讽之色：“楚兄，说这样的大话可就没有什么人喜欢了，那样的车子可不是我们这样的人能买得起的。楚兄如果真想买车，那一边十多万的车子应该更适合楚兄一些。”

　　楚峰根本就没有管陈光了到得了那车子的身边，这时候那四十来岁的经理也是从远处走了过来了。

　　“先生，可是看上了这一辆车子？”那经理道。楚峰道：“外形我比较满意，不过我想试试再决定买不买，可以吧？”

　　“这一般的人不可以，不过先生要试的话，好吧。”那经理迟疑了一下就答应了下来，这样的态度可是让旁边的陈光又是呆住了。


第130章 天王山！

　　楚峰进入车内，售价高达一千二百万的车子那还是相当的舒适的，比起韩香那一辆宝马九系的感觉还要好上不少。

　　北海车行有专门的试车场地，楚峰开着车子很快地就到得了那试车场地之内，简单地试验了一下这车子的一些性能之后楚峰的脸上露出了满意的微笑，敢卖这么贵，这车子的性能确实是相当的不错的。

　　车子开回来，那经理微笑地道：“这位客人，感觉如何？这一辆车子性能方面是完全地没有什么问题的，只是价格的话稍微地贵了一点点。当然，对于看重车子的质量以及行车感受的人来说，一千二百万的售价也不是不可能接受的。”

　　楚峰微微地点了点头：“感觉不错，是否有现车可提？”那经理点了点头道：“当然，我们北海车行是北海市最大的车行，这样高档的车子数量有限，但是也是有三辆现货的，客人你如果购买，很可能是北海市第一辆奔驰T系列的车子。”

　　“车子我要了，牌照什么的你们这里也是可以一齐办好吧？”楚峰道。听得楚峰说车子要了那经理眼前一亮而陈光和王佳能是微微一愣。

　　“客人，只要您购买，牌照什么的，我们会全部替您办好的，您今天购买，明天就可以过来将您的爱车开走。”那经理道。

　　“好。”

　　楚峰并没有多说什么，很痛快地就付掉了款，一千二百万付掉，一辆奔驰T系列的车子就已经是属于楚峰了。

　　“佳佳，你不是说楚峰和唐明家里的条件都比较差是农民么？！你看楚峰这样子，像是农民么，一千二百万的车子都不带还价就买了！”待得楚峰他们远去了，陈光有些愤怒地道，想想自已之前还在唐明和楚峰面前充大爷说什么要给他们买单以及弄工作，他就觉的脸火辣辣烧的厉害。

　　王佳道：“我也不知道怎么回事啊，楚峰家里真的是农民的。陈光，你还说我，是你自已看不起人所以这时候才被打脸了吧，你该好好反省一下自已了，不然很可能什么时候就得罪了得罪不起的人。”

　　“我”陈光有些说不出话来，他感觉心中有气，但是他不得不承认王佳说的话是对的，如果真的惹到了惹不起的人的话，那么他很可能就死无葬生之地了。

　　不说陈光他们，楚峰和凤冰凝离开了车行向着别墅的方向而去，可是还只是在半路之上梁同的电话就打了过来。

　　“楚老弟，不知道你是不是方便啊，如果方便的话，可不可以麻烦你过来帮忙看看？”梁同道。

　　“梁老哥，方便，有什么事情？不会是又有鬼怪的案子吧。”

　　“楚老弟，电话里面有些说不清楚，你在哪里？我派辆车过去接你吧，这地方，搞得大家头都大了。”梁同道。

　　“梁老哥，你说地点吧，我现在就开着车。”

　　“这样啊，北海市城郊有一座天王山你知道吧？到天王山来吧。”梁同道。楚峰道：“天山王是北海市一个景点，我自然是知道的，大概半个小时之后到达。”

　　挂断电话楚峰的脑海之中也是有些疑惑，听梁同的语气，这一次的事情怕是不同寻常的。

　　“冰凝，你要不要先回别墅？”

　　凤冰凝摇了摇头：“我跟着你一块儿去吧，你之前消耗很大，别到时候帮人家事情没帮成把自已给填了进去。”

　　“这个倒是不会。”楚峰微笑地道车子一转飞快地向着天王山的方向而去。

　　天王山是北海市一个比较有名的景点，山上有着一座天王庙，很古老了有着数百年的历史。平日的时候天王山那是有着不少的游客的，但是现在，天王山上却是一个游客也没有，不少的游客聚在了山下但是山下有着警察封锁了上山的道路。

　　“怎么回事？”楚峰远远的看到不少的游人被挡在了山下惊讶地道。“呆子，你看那山顶，好像有一缕缕黑气。”凤冰凝道。

　　楚峰向着天王山山顶的方向望过去，果然在天王山山顶有着淡淡的黑气，那样的黑气以一般的人的眼力是看不清楚的，不过以楚峰他们的眼力能看得清楚。

　　“嘀，嘀！”楚峰鸣了一下喇叭才算是让游人让开了一些将车子开到了十多辆警车附近。

　　“这位先生，这里不能停车。”一个警察立刻地过来敲了敲楚峰他们的车窗道。楚峰下了车，梁同在远处一点点看到了立刻地就向着他这里走了过来。

　　“他是我叫过来帮忙的，楚老弟，你可算是过来了。”梁同道。楚峰道：“具体怎么回事？”

　　梁同叹气道：“天王山平时是有着十来个僧人管理着的，游人们晚上会下山，但是他们是不会下山的，今早上游人到得山上发现那十个僧人居然全部地都已经是死去了。最先发现的一些游人吓得不得了立刻地就报了警。附近的几个同事立刻赶到然后封锁了天王山让游客们下山了，在游客们下山之后，那几个同事其中两个居然也是和那十来个僧人一样气息全无死去了。”

　　楚峰和凤冰凝相视一眼都是看到了对方眼里的一丝担忧之色，虽然之前的邪恶的气息是今天传过来的，但是他们内心之中还是认为这事情可能和鬼殿这一次的分裂有关。

　　“来了特殊部门的人了么？”楚峰小声地道。“几个国家安全局的人还有一些同事上了山了。”梁同道，“楚老弟，这一次让你过来是想让你看看这里有没有什么脏东西。”

　　楚峰道：“那些尸体呢，是不是在附近？”“尸体在那一边救护车上，楚老弟你随我来吧。”梁同道。

　　“龙管家，是不是扫描到了鬼气什么的？”楚峰跟着梁同边走边在脑海之中道。“主人，你靠近一些看看，没有扫描到什么，靠近一些，扫描能更加的强大。”龙管家道。

　　救护车这时候那是成为了停尸车，“丫头，你在外面不要进去了哈。”楚峰对着凤冰凝道。凤冰凝翻了翻白眼点了点头。

　　梁同望着楚峰和凤冰凝笑了笑率先上车了，楚峰跟在梁同身后也是上了车，救护车里开着冷气，一共有八具尸体摆在了这一辆救护车上。

　　“楚老弟，你是那一方面的专家你给看看，如果是人为的我是不一点都不怕，但是一些脏东西的话那就不是我们这些普通人能对付的了。”梁同道。

　　楚峰微微地点了点头自已查看了起来同时也是让龙管家开始仔细地扫描。

　　半分钟的时间，楚峰只是看出来了这些人脸色有一点点发黑，至于其他的，他是一点都没有看到，这些人的眼神，也不像是看到了可怕的东西的样子。

　　“龙管家，怎么样？”楚峰在脑海之中道。“主人，应该是阴气入体浸入了他们的灵魂让他们的灵魂腐蚀了。”龙管家在脑海之中道。

　　楚峰道：“龙管家，那这是人为的还是他们出现在了不该出现的地方才被阴气浸入了体内？！”

　　“主人，无法判断，天然的是有可能，不过也有可能是人为的，人为控阴气袭入他们身体里也是有可能的。如果是人为的话，那么凶手中能是人，也可能是鬼魂。”龙管家道。

　　梁同看楚峰一副思索的样子开始没有敢打据，不过一会儿之后他忍不住开口了：“楚老弟，如何？”

　　“他们是阴气入体，不过具体是人为还是他们运气不好可能需要上去看看才能知道。”楚峰道，“国安局来的人怎么说？”

　　梁同道：“他们来了没有说什么就上山去了，我看他们的样子可能是没有看出什么想去山上找找答案。”

　　“梁老哥，我上山一下可以吧？”楚峰道。梁同道：“这个自然是可以的，普通的民众是怕他们出意外，但是楚老弟你这样的专业人士应该不会有什么问题的。楚老弟，我陪你一块儿上去吧，不然的话遇到了上面的人不好解释。”

　　楚峰微微地点了点头和梁同一起下了车。“丫头，你在下面吧，我和这位梁老哥到山上看看。”楚峰道。

　　凤冰凝摇了摇头：“不行，要去的话，我也去。”“楚老弟，这位是？”梁同道。楚峰笑道：“我未来媳妇，梁老哥，你看她也上去是不是可以？”

　　“这普通人上去的话只怕是有危险的。”梁同迟凝地道。楚峰笑道：“梁老哥，她的实力可不是一般的人能比的，放心吧，不会有什和问题的。”

　　“好吧，这样的事情楚老弟你是专业人士，既然你说没有问题那我们就上去吧。”梁同道，“你们等等，我交代一下。”

　　很快地梁同就交代完毕，楚峰他们三人上了一辆警车然后飞快地向着山上开去，登天王山是有着不少的道路的，大部分的道路都是只能人行，但是也是有一条车道直通到距离天山庙不是太远的地方的。


第131章 封印！

　　距离天王庙还有着一段距离的时候楚峰他们的车子停了下来，从这里到天王庙全部是一级一级的石阶了，车辆是无法开上去的。

　　“楚老弟，到这里只能是走着上去了，有没有发现什么问题？”梁同道。楚峰摇了摇头：“还没有，我们上去吧。”

　　一级一级的台阶，一共有一百几级，楚峰他们并没有慢慢地走而是小跑着上去，跑了大半的时候梁同那都是有些气喘了起来，可是他之前担心的凤冰凝却是轻松地跑在了楚峰的身边。

　　“呼，楚老弟，没想到你们的身体素质都是这么好，我好歹平时也是锻练比较多的都比不过你们。”梁同喘着气道。

　　楚峰微微一笑，连续地跑上一百多级对于普通人来说确实会有一些累的，但是这一点点运动量对于他和凤冰凝来说算得了什么，如果不是还有着梁同在身边只是他们两个的话，楚峰他们几秒钟的时间就可以将这一百多级台阶给跑完。

　　“梁队长，不是让你们守在外面不要上来么？！”一个看起来三十来岁的男人发现了楚峰他们走了过来沉声道。

　　“这位长官，我想他可能帮得上忙所以请他上来了。”梁同指了指楚峰道，“他是一个捉鬼专家！”

　　那三十来岁的男人沉声道：“梁队长，我们到了这里的成员实力都是比较强的，如果我们解决不了的问题，你请过来的这什么捉鬼专家也是不可能解决得了，现在，请你带着这位捉鬼专家下山去吧。”

　　“已经是有十多条人命了，你还想这上面多几条人命不成？！”

　　“小李，怎么回事？！”

　　淡淡的声音响起，一个白袍的中年人从那庙里走了出来，在那白袍中年人的身后，唐明和周文赫然地跟着。

　　“是你！”

　　“峰哥！”

　　那白袍中年人和唐明还有周文几乎是同时地道。“头，梁队长将他们带了上来，还说他是什么捉鬼专家。”那三十来岁的男人道。

　　“楚峰先生，我们又见面了，上一次见面倒是我眼拙了没有发现楚峰先生居然也是身怀绝技。”那白袍中年人轻笑地道。

　　“峰哥，你怎么也跑这鬼地方来了啊。”周文道，他和唐明眼睛在凤冰凝身上扫了几眼，开始的时候露出疑惑之色，不过很快地他们就悟了过来了。

　　楚峰轻笑地道：“是梁队长请我过来的，说这里发生了大事情。这位长官，楚峰先生这个可担不得，这位长官直接叫我名字就可以了。胖子你们两个不是要处理家里的事情么怎么跑这里来了？”

　　“家里的事情弄好了，简单得很，打一点钱过去就可以了。我们知道了这里出了事情就一起过来看看。”周文道，“峰哥，他是杨队，北海这里的国安局成员都归他管。”

　　“杨队好。”楚峰点了点头道，周文说他是国安局在这一边的头，那意思是说他是龙组在这一边的头，要说起权利的话，只怕他的实力比起北海市市长市委书记还大的！

　　以前的时候就是查看过他的资料的，楚峰这时候又是查看了一下。

　　“这杨海峰倒是厉害，之前战斗力还只是1020的，没想到没有过去多少的时间他的实力居然提升到了一千二百零二了。”楚峰心里嘀咕地。

　　楚峰不知道的是。杨海峰这一阵能提升这么快那和唐明他们有关，发现了唐明他们两个不错的苗子，他是得到了上面的一些奖励的，只要有好的资源，让人的实力在短时间内提升不少并不是什么难事！

　　“楚峰先生，不知道有没有兴趣加入我龙组？”杨海峰道。楚峰微微地摇了摇头：“杨队，实在不好意思，我懒散惯了只怕是不适合加入龙组的，不过杨队若是有事情需要我帮一点点忙，只要不是于国于民有害的，楚峰义不容辞！”

　　杨海峰道：“楚峰先生那真是可惜了，以后楚峰先生若是想加入龙组随时可以和你的两个朋友说。”

　　“峰哥，你看出一点什么没有？”周文道。

　　“我刚刚来，这话应该是我来说啊，你们看出一点什么没有？”楚峰笑道。

　　杨海峰道：“山下那些人似乎是阴气入体而死，但是我们在这里查了许久，却是并没有发现哪里有阴气冒出或者说隐藏有什么东西。楚峰先生，你可是帮助梁队长抓过鬼怪的，你是这方面的专家，不如你到处地看看看会不会有什么发现。天王山是北海市的旅游景点，咱们一定得找出原因来，不然的话以后肯定还会有人死亡。”

　　楚峰微微地点了点头：“我尽力。”

　　“龙管家，不知道有没有什么发现？”楚峰在脑海之中道。“主人，有一个不好的消息要告诉你。”龙管家道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉：“龙管家，是什么？”

　　“主人，这一座天王庙，那以前建立起来是为了镇压封印这里！”龙管家道。

　　“镇压封印？难道这下面还是什么魔鬼不成？！”

　　“主人，不是魔鬼，这里应该是阴脉交汇之地。阴脉交汇，极利于鬼魂修练，古时或许因为什么原因，这里才被建了天王庙镇压封印了这里让阴脉无法在这里交汇！”龙管家道，“封印的基石一共是一百零八块，如今有一块已经是被损坏了。”

　　龙管家说着瞬间楚峰的脑海之中就多出了一副影象了，那一副影象是一百零八块基石方位的影象。

　　“基石破坏，封印受到了影响，很可能吸引了鬼怪过来了。”

　　楚峰感觉身体微微有些发寒，他们这里这些人除了梁同外，相对于普通人来说那都是超人般的人物，可是如果相对于活了数百上千年的鬼怪来说的话，那实在是太弱小了。

　　如果已经是有厉害的鬼怪过来了的话，那么要是对付他们这些人，他们这些人根本就活不下去。

　　“龙管家，那块破坏的基石还可以修复么？”楚峰在脑海之中道。“当然能，不过只怕那些厉鬼们不会给主人你们这样的时间的，主人，建议你们立刻撤退。如果所料不假的话，这时候已经是有了不少的厉鬼到达了，之所以没有对付主人你们，那只是不想因为这样引来龙组许多的高手。”龙管家在脑海之中道。

　　楚峰内心胆寒，“龙管家，扫描不可以发现它们么？”楚峰道。

　　“主人，封印的力量让这里不是那么容易被扫描，之所以能确定一百零八块基石的方位那还是因为有那破损的基石。通过那破坏的基石能确定一百零八块其他的基石所在，但是却是发现不了那些基石附近是否有厉鬼在破坏。”

　　“主人，发现了，真的有厉鬼在破坏，第二块基石已经是毁坏了！主人，你们赶紧的离开，如果全部的基石都被破坏的话，那么你们只怕是离开不了这里了。”龙管家声音有一点点急地道。

　　“峰哥，你说尽力，怎么就不到处地看看。”周文道。“胖子你知道什么，我先大体感受一下啊。”楚峰强忍着心头的惊骇笑道，虽然想立刻地就下山离开，但是楚峰没有这么做，他猜测着，如果这么做的话，那么他今天肯定离开不了这里了！

　　龙管家不太了解人性，但是他了解，如果什么都不看就立刻地离开，那么暗中的厉鬼们肯定会认为他发现了什么，那样的话他就不可能离开了，死掉他一个，那还不可能引来什么大人物的。

　　一边随便地看着，楚峰一边在脑海之中发问着。“龙管家，那些厉鬼们既然不想被发现，怎么之前就杀死那些僧人还有后来又杀人了？”

　　“主人，很可能那些人是到得了基石附近阴气入体了。”龙管家道。

　　楚峰心里暗暗地点了点头，强忍着心头的惊惧转了一圈之后楚峰摇了摇头道：“没有发现，不过这山上让人感觉有些压抑，我们先下去吧。”

　　一个二十七八岁的女子皱眉道：“没有发现，我们如何能下山？”楚峰心里暗骂一声，丫的不知死活，再留在这里，他们这些人都会成为人家的下酒菜！

　　“咱们先下去吧，这一次没有准备而来，咱们回去准备一点专门的东西再过来看看。”杨海峰深深地看了楚峰一眼道。

　　楚峰的话那女子反对，但是杨海峰显然的是有不弱的威信的，他这一说话那女子就没有出声了。

　　一行人离开天王庙然后到得车子停放的地方分别进入了三辆车子之中飞快地离开了起来。

　　在楚峰他们离开近千米之后，一团黑雾慢慢地出现在了一块破坏的基石那里。“主人，发现厉鬼一个，十分厉害！”龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中！

　　“先别说，下去之后再说！”楚峰在脑海之中道，他害怕因为知道了详细的情况心绪变动太大然后被上面的厉鬼发现了！

　　“是，主人！”

　　下山车子开的是比较快的，没过多久的时间就已经是到得了天王山下了，到得这里，楚峰暗暗地松了一口气。

　　“龙管家，那厉鬼的详细资料让我知道。”楚峰在脑海之中道。


第132章 色鬼！

　　“是，主人。”龙管家说着瞬间那一个厉鬼的资料就浮现在了楚峰的脑海之中。

　　姓名：汤冥；年龄366；善良值：189；罪恶值：258676；因果善恶值：288487；个人战斗力：9622；个人意志力：3786；特长爱好：噬魂

　　技能：噬魂鬼眼（大师）；鬼啸（专家）；阴气控：（大师）；千击鬼链：（专家）

　　“差一点死在了上面！”楚峰看了那些资料那是后怕不已，如果那汤冥对他们出手的话，以他高达九千多点的战斗力很容易地就可以将他们全部地灭掉了！

　　“龙管家，隔着这么远，那家伙应该不要吧知道这下面的情况了吧。”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，应该不可能了的，现在正是大白天，他想感应到很远的话对于他的力量的消耗可是相当的巨大的，而且这里也是有不短的距离了，以他的实力的话应该不可能，不过主人你最好还是不要在这里谈论什么，因为他不可能发现，但是如果还有更厉害的厉鬼的话就不一定了。”

　　杨海峰这时候想说什么，楚峰连忙地眼神示意他暂时先不要说，“梁队长，我们要先离开一下，你让人守好了这里，千万不要让游客上去了。这里的游客最好是全部地让他们退走。”杨海峰道。

　　“是，长官。”梁同恭敬地应了下来，就算是杨海峰那明面上的职务也是比起他高得多的。

　　楚峰和凤冰凝进入楚峰开过来的车子里面，唐明和周文并没有做灯炮而是到得了杨海峰他们开过来的车里面，几车车子飞快地离开了天王山向着北海市而去。

　　“呆子，上面是不是发现了什么？”凤冰凝最开始没有说话，待得车子离开了天王山比较远的时候才是开口问道。

　　楚峰轻叹地道：“回北海市再说吧，事情估计有一点点大条了。”“呆子，别这么担心，就算是天掉下来，也就更高的顶着，你现在的实力还低，太大的责任还轮不到你来承担的。”凤冰凝道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，或许是我多虑了，咱们家伙能人辈出，实力高强的强者不知道有多少！”

　　车子飞快地前进，二十来分钟之后就已经是到得了阳城大学附近了。楚峰将车子在阳城大学附近的一个小湖边停了下来。

　　“吱！”

　　楚峰的车子停下，后面跟着的两辆车子也是立刻地停了下来了。“楚峰先生，我想你应该是发现了什么吧？”杨海峰下车之后对着楚峰道。

　　楚峰微微地点了点头：“杨队果然厉害。”楚峰说着在湖边的草地上坐了下来，凤冰凝还有其他的人见些也是一一地在楚峰的附近坐了下来了。

　　“头，他看上去不比我们厉害，更比起头你差远了，头你都是没有发现什么他能够发现？”第一次见面时杨海峰身边的那一个青年风杨道。

　　杨海峰道：“术业有专攻，我或许打得败楚峰先生，但是楚峰先生在对付鬼魂方面很可能比起我厉害，这方面的见识那就更可能比高了。”

　　“杨队谬赞了，杨队叫我名字就可以了，叫楚峰先生，我实在是有一些不习惯。”楚峰道。杨海峰点了点头呵呵笑道：“那我可就不客气直接叫你名字了。楚峰，不知道你发现了什么？”

　　楚峰深吸了一口气道：“咱们刚刚可以说是在死亡线上走了一遭。天王山上的天王庙有了很长的历史了，以前修建的时候不是为了大家拜佛什么的，而是为了封印镇压阴脉。有阴脉在天王山汇聚。”

　　“峰哥，阴脉汇聚这有什么吗？”唐明不解地道，他和周文还有龙组年青一点的家伙都是不知道，但是杨海峰还有一个看起来有五十来岁的老者却是脸色一变。

　　“阴脉汇聚之地，鬼魅阴魂喜聚！”那老者沉声道。杨海峰道：“楚峰，那上面的封印是不是出了什么问题了？”

　　楚峰微微地叹了一口气点了点头道：“嗯，天王庙的封印一共有一百零八块基石，其中一块基石你们应该记得，上面有不少的某某到此一游什么的。”

　　“记得，繁体字简体字，上面留了不少，还有题诗什么的。”周文道。楚峰道：“那一块巨石就是一百零八块基石之一，其余的绝大部分的埋在了地底下。无数的字迹让那一块基石不断地遭到破坏，在外力以及阴脉的力量本身的冲击之下，那一块巨石已经快毁了，就算是正常人只要拍对了位置，稍微大力一点应该就可以让那一块基石完全破坏了。除了那一块基石之外，在我们在上面的时候，第二块基石毁了。”

　　杨海峰脸色难看地道：“楚峰，你的意思，是那里已经来了不少的厉鬼，而且那些厉鬼应该在破坏其他的基石了？”

　　楚峰点了点头：“嗯，杨队，鬼殿是不是已经分裂了？”杨海峰迟疑了一下道：“还没有完全彻底地分裂，不过只怕是快了，之前的邪恶气息或许你感觉到了，那应该是鬼殿的强者在起冲破。之后没有了，应该是我龙组还有别的势力的强者过去了。”

　　“该死的，鬼殿许多的家伙，难道是想选择天王山这里成为大本营？”杨海峰道。听得杨海峰这话唐明他们都是脸色一变，这里可是靠近北海市的，如果这时成为厉鬼的大本营的话，那么以后北海市一年的失踪人口只怕是要增加数十倍了！

　　而一但有强大的厉鬼乱来，整个的北海市那死亡就不知道有多少了！

　　“楚峰，你在天王山山脚下都不想说，是不是山上面有强大的厉鬼？”杨海峰道。楚峰微微地点了点头：“之前我还不太敢肯定的，但是我们到得半山腰的时候，山上从地底冒出来了一个厉鬼，很强很强，杨队，你的实力不弱，不过那厉鬼就算是灭掉我们所有人或许也只需要一招。”

　　“嘶！”

　　除了楚峰外，其余的人都是倒吸了一口凉气，他们这里这些人的实力加起来可不弱的，居然一招就可能全灭。

　　“峰哥，你不是吓我们的吧？！厉鬼大白天的也出来？而且还那么的厉害。”周文脸色有些难看地道。

　　楚峰撇了撇嘴道：“我倒是希望是吓你们的，你们还好，只是被这样的吓一下，我刚刚在山上可是被吓得冷汗都是差一点出来了。强大的厉鬼大白天的出来不是很正常的事情么？只要那种实力比较弱的厉鬼才不敢在白天出来。”

　　“小风，立刻将这里的事情上报给上面，算了，还是我自已亲自汇报！”杨海峰说着掏出了手机了。

　　电话拨通，杨海峰脸色严肃地将这里发生的事情完完整整地汇报了。

　　“呼，上面会有厉害的人物过来，这事情已经是超出了我们的能力范围了，让上面的大人物去心吧。”杨海峰道。

　　“这就好。”楚峰道，“好了杨队，这里那是没有我什么事情了，我们先走了。”“好。”杨海峰点了点头。

　　“胖子，小明子，你们小心一点啊，厉鬼从天王山下来那是很有可能的事情。或者现在天王山下都是有厉鬼了。”楚峰道。

　　唐明和周文脸色微微一变。“靠，峰哥，你不吓我们会死啊，你这样会让我们晚上睡觉都睡得不安稳的！”周文瞪眼地道。

　　“你们还不安稳，你们和楚峰一个寝室，有他睡那寝室应该是很安稳的了，除非很厉害的厉鬼过去，不然的话我想一般的厉鬼根本就不会是楚峰的对手。”杨海峰笑道，“能那么短的时间就看出天王山上的问题这可不是一般的法师什么的能做到的！”

　　“嘿嘿，那倒是，峰哥，没你事了，好好浪漫去吧。”周文道。楚峰翻了翻白眼和凤冰凝上了车然后立刻地向着别墅的方向而去。

　　楚峰他们离开了几分钟之后手机铃声一下子响了起来，楚峰掏出手机一看是韩香打过来的。“韩香打过来的，可能是她需要用到车了。”楚峰对着凤冰凝轻笑地道。

　　“不，不会，楚峰你快一点接，她们可能遇到麻烦了，她就算是用车，应该也不会打电话给你的，以她的身份随时都是可以叫好几辆车接送她！”凤冰凝急促地道。

　　楚峰连忙地接通了电话，“楚峰，你们在哪里，快点过来救我们啊，我们碰到一个色鬼了。”韩香道。

　　“色鬼？你们在别墅吧，唐婉不在？有她在的话，哪有家里敢色你们啊。”楚峰笑道。

　　“楚峰，不是那个色鬼，是好色的鬼魂！他现在正和唐婉对战着，不过看唐婉的样子可能打不过他！楚峰你快一点回来啊！”韩香有些带着哭声地道。

　　“马上！”楚峰脸色一变瞬间油门就一脚踩了下去，宝马九系，那车子的性能自然是相当的好的，在短短的时间楚峰他们的车子就从四五十公里时速达到了一百二十公里以上！


第133章 抓捕厉鬼！

　　虽然楚峰他们所在的地方不是市中心车辆没有那么多，但是一百二十公里以上的时速那还是让许多的家伙惊出了一声冷汗！

　　“呆子，小心一点！”凤冰凝道。楚峰微微地点了点头内心之中下定了决心到时候一定要兑换一个更强大一些的驾驶技能，现在的驾驶技能是精通级别，这样的级别已经是很不错了，但是许多的危险的情况的话，可能需要将车子开到非常的快，那样的话就需要更高级别的驾驶技能才能保证不出事故了！

　　连闯了三个红灯之后，楚峰终于是在两分多钟之后到得了别墅附近了。“龙管家，数据！”楚峰在脑海之中道。

　　天眼升级到二级扫描的范围是一千米的，这时候已经是到得了千米之内龙管家自然的是可以发现那一个厉鬼了。

　　“主人，你不要太担心，她们还没有事情，应该来的及的！”龙管家道，龙管家说着那厉鬼的资料也是到得了楚峰的脑海之中了。

　　“三百二十战斗力，唐婉应付起来可轻松不了。”楚峰在脑海之中说着车子飞快地停了下来！

　　别墅之中，唐婉一手持着一柄暗器小心地注意着四周，而在离她六七米远的地方那厉鬼隐在了墙壁之内。

　　听到汽车的声音唐婉神情一松，她知道楚峰这时候应该是到了。“婉儿，坚持住，楚峰来了！”另一间房间之中韩香大声地道。

　　那厉鬼这时候也是发现了楚峰他们的到达，他没有将楚峰放在眼里，但是他却是感应到了凤冰凝的强大！

　　“你们，早晚成为我的女人，桀桀！”那厉鬼怪笑一声立刻地就想逃走！“哪里走！”别墅之外，楚峰直视着那厉鬼所在的方向爆喝一声。

　　随着楚峰的爆喝，一只无形的巨手出现在了那厉鬼头顶之上然后眨眼的时间就将那厉鬼抓在了手中！

　　“谁！”那厉鬼发出叫声同时发出一声声挣扎的咆哮之声！

　　楚峰意念一动。瞬间那厉鬼就已经是被天手抓着收到了圣狱之中了，不过是战斗力三百多的厉鬼罢了，这样的实力的厉鬼天手只要是在五十米内收他都是没有商量！二级的天手，那比起以前一级天手能力可是强大了许多的厉鬼收了，楚峰和凤冰凝很快地就进入了别墅之内。“唐婉，你没有什么事情吧？！”楚峰道。

　　“被抓了一下。”唐婉抬起手看了看顿时脸色就有些难看了，之前战斗的时候她没有时间看，可是现在才发现，手臂之上被抓的地方居然黑黑的了那肉似乎都是腐烂了一些！

　　“别担心！”楚峰右手放在了唐婉的肩膀之上，顿时一丝丝暖流就流入了唐婉的手臂之中去了。

　　唐婉连忙地道：“楚峰，你今天消耗很大，要不先别给我治疗吧。”唐婉也是知道楚峰这时候那是在给她治疗了。

　　“现在不给你治疗，你这一条手臂还要不要了。”楚峰道，“老实点，我没事。”

　　韩香她们这时候也是从另外一个房间之中过来了，不过她们都是没有说话怕打扰到楚峰给唐婉治疗。

　　时间慢慢地过去，唐婉手臂之上那黑色的抓痕不断地变淡着，五分钟之后，那些黑色的抓痕终于是完全地消失不见了。

　　“可以了。”楚峰手从唐婉的肩膀上面移了开来道。“楚峰，谢谢！”唐婉这一句谢谢那可是相当的真诚的，女人对于自已的容貌那可是相当的在乎的，如果手臂之上以后留下几条黑黑的抓痕的话，那唐婉真的自杀的心都有了。

　　“楚峰，你感觉怎么样？还撑得住吧。”凤冰凝道。“冰凝，不用担心，这一点消耗我还承受得住！”楚峰道，“韩香，你们没有什么事情吧？”

　　韩香她们脸色这时候还是微微地有些发白，不过身上看上去却是没有任何的事情的。“我们还好，就是被吓了一阵，还有被恶心了一阵。”韩香说着的时候发白的脸色居然微微地有些发红了。

　　“你们怎么啦？”楚峰诧异地道，不止是韩香，这时候居然蓝雯和唐婉脸色也是微微地有些发红了。

　　“别问了，你问这么多干嘛？楚峰，那个厉鬼呢，姑奶奶我要好好地教训教训他！”唐婉道。

　　那厉鬼是一个色鬼，弄出一点少儿不宜的画面来让唐婉她们看到那是很有可能的，楚峰想到这一点便没有再多问什么了。

　　“活抓那厉鬼可是比杀了它难得多了，那时候它要跑，没有时间慢慢活抓他了，他已经是被我给灭掉了！”楚峰道。

　　楚峰说的当然是假的了，如果那厉鬼因果善良值并不高的话，楚峰就不会将它立马给抓到圣狱空间而是会让唐婉她们出一下气了，但是那一个厉鬼因果善良值有九千多，如果抓了那是能得到四千多的善良值，楚峰可不想他被唐婉她们给折磨死到时候无法得到善良值。

　　“便宜他了，不然的话，姑奶奶我要一点点将它的灵魂给灭掉！”唐婉恨恨地道。

　　“楚峰，谢谢！”韩香和蓝雯这时候都是道谢道，如果不是楚峰给了她们那灵符，那她们这时候只怕已经是死去了！

　　想想灵魂被那家伙给带走的恐怖情景韩香她们都是一阵胆寒！

　　“呵呵，谢什么谢。你们的灵符还能用不少的时间，不用太担心。”楚峰道，他说是这么说，但是他心里那可是没有那么放心，如果只是一些不厉害的厉鬼自然的没有什么，如果来了那种活了很多年的老鬼的话，那么那灵符可就坚持不了多少的时间了。

　　不过，这样事情的担心也是没有用，因为如果真来了那样的厉鬼就是他在这里也是挡不住的。现在最重要的事情是将实力给提升上来，只要实力高了，那么那些厉鬼楚峰可是一点都不惧怕的！

　　“这世间怎么会有那样的东西，好可怕的厉鬼，他的那牙齿还有舌头什么的可以变得好长，两只手指的爪子都是乌黑乌黑的！”蓝雯道，“楚峰，你还是住这里来好不好？”

　　楚峰微微地摇了摇头拒绝了：“蓝雯，我们都住学校里面吧，学校里面可是有不少的人的，如果有厉鬼到得了学校里面的话，那”

　　“楚峰，是我说错了，我太自私了，我们都住学校。”蓝雯自责道。楚峰轻笑地道：“别说这样的话，你这样也只是人之常情罢了。”

　　凤冰凝道：“楚峰，以那个厉鬼的实力的话，他白天应该不可能那样跑出来吧？”

　　“龙管家，怎么回事？”凤冰凝问的楚峰自然是不知道的只能是立刻地在脑海之中问道，龙管家对于这个倒是知道很快地就给了楚峰答案。

　　“冰凝，如果那家伙吸收了不少的阴气再跑出来比较短的时间的话那是没有问题的！”楚峰道，“阴气这东西如果没有阴脉厉鬼吸收比较慢自然的不敢挥肆的，但是那一边有阴脉，所以”

　　凤冰凝脸色微微一变道：“那也就是说，就算是大白天的也是可能撞到鬼是吧。”“呃，是的。”楚峰道。

　　大白天撞鬼，这个在楚峰以前的认知当中是不可能发生的，但是现在，这样的事情没想到还真是有可能发生，不，已经是实实在在地发生了！

　　“这个世界怎么变成了这样子？”韩香脸色有些难看地道。凤冰凝安慰地道：“韩香，别怕，世界其实是没有变的，还是原来的世界，只是我和楚峰还有唐婉都不是普通人，你们和我们在一块儿，见到的不正常的现象就多了一些。”

　　“韩香姐，我们应该庆幸才怪，如果不是和楚峰他们相熟的话，那么这会儿我们已经是死了。我们还能害怕，还能抱怨这个世界变了样子，那已经是相当不错的事情了。”蓝雯道。韩香的脸色好了一点点：“嗯，蓝雯你说的对，你比我看得开。”

　　“没，之前我也是怕得要死的，只是世界是这样子，我们有什么办法呢？恐惧没有任何的作用。峰哥，你们能不能想到一点点办法让我们也修练呢？不需要太厉害，只要碰到一些小鬼的时候能灭掉就可以了。”蓝雯道。

　　凤冰凝和唐婉微微地皱了皱眉，“韩香姐，蓝雯姐，要不我教你们一些暗器手法？再让楚峰给你们弄几个厉害的暗器。”唐婉道。

　　“韩香，你们可以弄到枪吧？如果你们能合法地拥有枪的话，那么你们练习一下枪法，再让楚峰给你们将那枪和子弹加工一下，有那灵符的防御，配着能灭得了鬼魂的手枪的话，那么消灭掉厉鬼是很有可能的。”凤冰凝道。

　　蓝雯道：“这个我应该可以想到办法，不过我们的枪法太差了，如果这样的话我们还需要练习一下枪法。”

　　“枪法比起暗器可是好练习多了，既然蓝雯你能想到办法的话，那么你们就苦练一阵枪法吧，不需要太厉害，十米之内能爆头就OK了。”楚峰道。

　　“嗯。”蓝雯和韩香都是听话地点了点头。


第134章 遇袭！

　　枪这东西，在太平洋彼岸的美国那是相当的普遍的，但是在红色帝国，一般的人一辈子可能也摸不到一回枪更不用说配枪了，不过这只是对于普通人来说，对于韩香蓝雯她们这样的人来说弄到配枪的资格并不是没有办法的。

　　蓝雯只是打了一个电话就微笑地道：“已经搞定了，不过需要大概一周的时间我们的持枪证才能办下来，我爷爷让我们先去练习一下枪法。”

　　“这么快就搞定了？”韩香惊讶地道，这事情如果是她来弄的话也是能搞定，但是可能需要好几天的时间才能搞定，而一个月的时间能拿到持枪证就不错了。

　　韩香的家族是商业家族，如果关系到钱什么的，韩香弄起来比起蓝雯更方便，而蓝雯的家族是从政从军的，弄持枪证这样的那比起韩香就方便上许多了。

　　蓝雯微笑着点了点头：“峰哥，我们一起过去看看怎么样？”楚峰心中一动，他虽然圣狱之内有枪，但是还真是没有怎么使用过枪，男人大部分应该都是比较喜欢枪的，楚峰也不例外。

　　“蓝雯，我们也是可以去么？”楚峰道。

　　“当然能了，峰哥，那里离这里不是太远的，开车十多分钟的时间就到了，是北海三大枪械训练基地之一，是北海刑警支队，特警部队的专门枪法训练基地。”蓝雯道。

　　唐婉这时候那是跃跃欲试了的，楚峰懒得问她的意见了望向凤冰凝道：“冰凝，你想不想去一下？”

　　凤冰凝微微一笑道：“看你们大家都想去，我也去吧，总不能一个人待在这里啊。”

　　“那我们找了地方吃了午饭就出发吧。”楚峰道。

　　没过多久的时间楚峰他们就已经是到得了一个酒楼的包间之内，在大厅吃的话那凤冰凝她们肯定是会引来很多的人围观的，现在楚峰他们也是不缺那一点钱，自然的是要个包间吃饭比较好了。

　　吃完饭，楚峰第一个走出了酒楼，就在走出酒楼的瞬间，一股危险的感觉瞬间产生在了心底！

　　“锁定，任务完成！”在离楚峰大概一千多米远的一座大楼的顶端，一个三十来岁的白衣男子嘴里说着瞬间扣动了扳机！

　　狙击枪的子弹以急快的速度划过一千多米的空间眨眼的时间就出现在了楚峰的脑袋面前！

　　狙击枪的子弹太快太快了，一般的人根本就不可能闪得开，以楚峰如今的实力倒是能做出一定的闪避动作，但是在他的后面的可不是实力强大的凤冰凝而是唐婉，以唐婉的实力的话，如果被狙击枪击中，那是基本上没有多少的活路！

　　而且，就算是后面的是凤冰凝，匆忙之间也不一定能挡得下狙击枪的攻击！

　　“FUCK！”楚峰心里暗骂一声右手瞬间就抬了起来抓向了那一颗射过来的狙击枪子弹！

　　一千多米外，那狙击手看到了楚峰的举动，虽然惊讶于楚峰居然能那么快地抬起手来而且准确地挡在了狙击枪子弹路径之上，但是他的脸上却是露出冷笑，区区一只手掌，就想挡得下狙击枪的子弹？！

　　“蓬！”如同弹弓打出的石子打在了皮革之上的声音响了起来，楚峰身子往后仰了一仰脸上露出了痛苦之色！

　　那一颗狙击枪的子弹没有打穿他的手掌，但是却也是在他的手掌之上开了一个小小的血洞！二级的天护的防御力是很强大的，在楚峰实力没有提升前有二级的天护的防御的话一般的狙击枪子弹也就是能射入楚峰的身体半寸罢了，如今楚峰的身体素质那是提升了许多的，肌肉的强度比起以前强上许多，所以这一枪并没有打穿楚峰的手掌，不过狙击枪的子弹的威力并不是开玩笑的，就算是楚峰那样强的防御也是在他的手上开了一个半厘米深的血洞！

　　“发生了什么事？！”那声音引起了不少的人的注意许多的家伙都是望向了楚峰。“什么事？”楚峰手放了下来握紧了手掌道。

　　除了凤冰凝和唐婉还有那一个狙击手外，并没有其他的人看到了楚峰抓到那子弹，所以那些人虽然奇怪为什么有那样的一道声音响起，但是在没有什么发现的情况下也只是自已忙自已的去了。

　　“怎么会这样！”远处那一座高楼天台之上的那一个狙击手感觉手脚都是冰凝了，天呐，自已攻击的到底是什么样的怪物，居然一把就将狙击枪的子弹给抓了起来！

　　“楚峰！”唐婉和凤冰凝都是低声地叫了一句。“我们走！”楚峰抬头望向那一座高楼天台的方向眼里满是寒光。

　　天台之上，那狙击手被楚峰的这一望惊醒了过来飞快地收拾着东西准备离开！

　　“呆子，你没事吧。”凤冰凝的声音响起在了楚峰的脑海之中。“没事。”楚峰将那一颗还是滚烫的子弹丢进了下水道张开了手掌扬了一扬，在楚峰的手掌之上已经是只有一个很淡的伤口了，就在楚峰扬了扬手的时候那淡淡的伤口也是消失不见了。

　　“变态的家伙！”唐婉惊讶地说了一句。“婉儿，冰凝，发生了什么事情了？”韩香低声问道，他们这时候已经是离开了酒楼了，附近没有什么人说话声音小一点不会被人听到的。

　　“刚刚有人想杀楚峰用狙击枪射击了楚峰，不过子弹被楚峰抓住了。”唐婉也是低声地道，她这时候眼里都满是不可思议之色。

　　凤冰凝稍微好一点，不过韩香和蓝雯听得唐婉所说那是瞬间瞪大了眼睛，狙击枪的威力她们是了解一些的，那可不是手枪能比得了的，楚峰能接住手枪的子弹她们一点都不怀疑，但是狙击枪子弹都能接住，这个太吓人了！

　　“你们先等一等，我去找找那一个狙击手看能不能抓到。”楚峰道。凤冰凝道：“我和你一起去吧，这样抓到的希望大一点。”

　　“我也去，对方既然是使用枪械，那么本身的战斗力应该不太强的，我能对付得了。”唐婉道。

　　“冰凝上车，唐婉，你留在这里保护一下韩香她们。”楚峰说着立刻地就打开了车门到得了车子里面，凤冰凝只是慢了楚峰一点点也是进入到了车里面去了，唐婉恨恨地跺了跺脚不过并没有上车。

　　车子飞快地发动然后立刻地向着目标大楼接近着，也是有千来米的距离，大白天的如果很快的速度赶过去的话那可是会吓到人的，所以楚峰是选择以汽车代步飞快地过去。

　　“龙管家，发现没有？”楚峰在脑海之中道，这时候汽车已经是停稳了。“发现了主人，那人乘电梯到了四楼了，他的狙击枪没有带在身上，而是放到了十三楼一个房间之内。”龙管家道。

　　楚峰和凤冰凝飞快地下车，当他们到得电梯处的时候，一部电梯正好是打开了门，电梯之中出来了不少的人，那三十来岁的白衣男子也是在其中。

　　那白衣男子戴着一副眼镜，手里还拿着一个文件夹，若无其事的样子，如果不是楚峰清楚地知道他就是杀手还真是不会怀疑他就是刚刚那一个开枪的杀手。

　　凤冰凝的眼光在那一个白衣男子身上停了一下下就转了开来，她虽然实力强，但是也是没有看出来这个白衣男子就是杀手！

　　“呆子，只我们两个人的话，只怕是不容易找出来啊。”凤冰凝轻声地道。“谁说不能，已经是找出来了。”楚峰轻笑地道他说着转过了身子拍了拍从他身边经过的那一个白衣男子肩膀一下。

　　“有事么？”那白衣男子平静地道。楚峰轻笑地道：“当然有事，冰凝，我很奇怪，你的魅力在他的身上居然下降了，这位大哥虽然看到了你，但是视你如无物啊！”

　　那白衣男子脸色微微地变了一下，不过能做狙击手，他的心理素质真是不错的皱了皱眉道：“兄弟，我不知道你什么意思，我虽然喜欢男人对女人不感兴趣，不过这也不碍着你什么事情吧。”

　　“不用狡辨，跟我们走一趟吧。”凤冰凝淡淡地道，一股寒意从她的身上冒了出来，以狙击枪准备射杀楚峰，这让凤冰凝可是发怒了的！

　　“你当你们什么人啊？警察吗？！就算是警察也不能随便地抓人吧，别以为你们人多我就怕你们了，大家给评评你，这两个人还讲不讲道理了。”那白衣男子大声地道。

　　“老子就不讲道理了，你咬我啊！”楚峰一个耳光狠狠地抽了过去直将那个家伙给抽得飞了起来。

　　两个保安立刻地向着这边赶了过来，不过凤冰凝迎上去很随意地两招就让他们暂时地躺了下去。

　　“说说，是谁？”楚峰一脚踩到了那家伙的手下道。“混蛋，我不知道你说的什么。”那家伙怒吼地道。

　　“何必吃这个亏。”楚峰脚下一用力，那家伙顿时惨叫了起来。“你们两个到底是什么人啊，怎么随意地打人。”一个五十来岁的老者气愤地道。


第135章 训练基地！

　　“老大爷，这个人可不是什么好人。”楚峰说着松开了脚将那家伙提了起来一下子敲晕了过去。

　　当着那些人的面，楚峰一只手就将那家伙给提了起来向着外面行去。这时候已经是有人开始报警了，不过楚峰并没有阻拦。

　　到得外面，楚峰将那家伙丢到了后座然后和凤冰凝上车开着车子飞快地离开。“呆子，这个人你打算怎么处置？”凤冰凝道。

　　楚峰道：“交给唐明他们吧，我想他们会好好地替我招待他的，他们可是在国安局挂了职的而且还是什么特使，交给他们警察也是没有权利过问。”

　　楚峰说着打电话给了唐明将这里的情况说明了一下，电话打完，车子已经是停在了唐婉她们边上了。

　　“楚峰，人抓到了没有？！”车门一开唐婉连忙地道。“抓到了，在后座。”楚峰道。

　　唐婉立刻地打开了车门将那一个家伙给提了出来然后重重地一拳就打在了他的腹部。“啊！”那家伙痛叫一声慢慢地醒了过来了。

　　“混蛋，让你搞鬼！”唐婉说着又是狠狠地一下子给了那白衣男子，她的拳头可是很重的，哪怕是没有全力也是将那白衣男子打得脸都是白了，这时候又是有不少的家伙围观了，唐婉居然很彪悍地来了一句：“看什么看，这家伙将我一个朋友的肚子搞大了居然不负责想开溜，大家说这样的家伙不该打么？！”

　　“该打，呸，老子最恨这样的人了，美女，我也帮你出点气吧！”一个青年大声地道，凤冰凝她们这么多美女在这里，那些家伙肯定的不会站在那白衣青年那一边，很快地许多的家伙都是大声地声讨了起来。

　　“打得我手都疼了，那大家就一起帮我教训教训他吧，不过别打出人命来了。”唐婉说着将那白衣男子一下子推倒到了地上。

　　“我先来！”那个最先说话的青年冲上前狠狠地就是一脚踢了过去！“啊！”那白衣青年痛叫一声，可是这只是一个开始，周围的那些人不少的这时候都是冲了上去围住了那白衣男子就是一阵拳打脚踢！

　　“唐婉，你可真是狠啊。”楚峰小声地道。“谁让这家伙居然想杀你，如果你死了，厉鬼再找上我们怎么办。这样子真的是便宜了他了。”唐婉恨恨地道。

　　那些人不断地打着，短短的时间那白衣青年身上的衣服就已经是不成样子了，而他的身上更是青一块紫一块伤口几乎遍布了每一个地方。

　　“这样的家伙就应该让他命根子再起不到作用。”一个家伙说着居然狠狠地一脚就向着那白衣青色双腿中间踢了过去！

　　“啊！”一声惊天动地的惨叫之声响了起来，周围的男子，这时候那大部分都是感觉内心之中一阵发寒某些地方似乎也是有些隐隐的疼了！

　　“惨，太惨了！”楚峰内心之中道，这一脚就算是没有将那家伙这方面的能力完全踢掉只怕也是踢掉了百分之八十的了！

　　凤冰凝微微地皱了皱眉道：“婉儿，让他们停止吧，再打要出问题了。”唐婉点头答应连忙地将那些人给喝止了。

　　“谢谢大家，谢谢大家，受害人的哥哥要过来了，让他两位哥哥再处理他去。”唐婉道。

　　楚峰暗暗翻了翻白眼，他刚刚和唐婉说了唐明他们要过来了，她这会儿居然说什么受害人的哥哥过来。

　　唐明和周文接到楚峰的电话那是立刻地就动身了的，他们之前没有在寝室而是在校外吃饭，打了个的只是几分钟的时间就已经是赶到了楚峰他们所在的地点。

　　“峰哥，就是他？”周文气愤地道，他们知道这人居然用狙击枪准备杀楚峰自然的不会看他现在比较惨就同情他。

　　“畜牲！”唐明说着狠狠地一脚就踩在了那白衣男子的一根手指之上将那一根手指直接给踩碎了，那白衣男子双腿中间受了那一脚晕了过去的，但是这会儿又是痛醒了过来惊恐地看着楚峰他们。

　　“两位兄弟，这人居然将你们妹妹搞大了肚子不负责开溜，我们看不过教训了他们一顿。”之前踢了那一脚的家伙热情地道。

　　唐明和周文微微一愣，这啥跟啥啊，他们两人根本就没有妹妹，怎么可能妹妹被搞大了肚子开溜。

　　“咳，周文，你们就不用谢我们了，将他带走吧，交给你们处置了。”唐婉也是有一点点不好意思地道。

　　“那我们将人带走了，峰哥，你小心一点。”唐明道。楚峰点了点头：“嗯，你们也一样。”

　　很快地唐明和周文就将那一个家伙给丢上了出租车然后自已也是上了车飞快地离去了。

　　“我们走吧。”楚峰说着和凤冰凝她们几女也是立刻地上车离去了。

　　唐婉道：“楚峰，你觉的是哪一个家伙让杀手对付的你？！”“不好说，最大的可能是司马云，不过其他的不少人都是有嫌疑。”楚峰道，因为凤冰凝想对付他的人不少，他搞垮了贾家，山口组方面也是可能对付他的。

　　“咯咯，冰凝姐的魅力太大了。”唐婉娇笑地道，她这一笑车里的略显沉闷的气氛缓减了一些，“楚峰，你怎么那么厉害了？狙击枪的子弹居然都挡的下来，如果是我的话绝对是没有可能挡得下来的，冰凝姐，你有把握么？”

　　凤冰凝想了想道：“那要看情况，如果我做好了准备功力完全地提升了起来而且还有武器在手的话应该没有问题，但是如果是遭到突破的袭杀，比如说像楚峰这一次遇到的，我就算是能挡下来可能也会受不轻的伤。”

　　如果凤冰凝在实力最巅峰的时候的话绝对是没有问题的，但是现在，她的实力那是下降了不少了！

　　“冰凝姐，那你在防御这方面岂不是弱于楚峰这家伙了？楚峰这家伙的实力增长的还真是快，恐怕用不了多久的时间攻击方面也会超过冰凝姐你了。”唐婉道。

　　凤冰凝望了望楚峰一眼脸色微微地红了一下，她和楚峰之间可是有约定的，如果楚峰的实力超过了她现在的实力的话那可得被楚峰亲的，看现在这情形，楚峰的实力超过她现在的实力只怕是用不了太长的时间了。

　　“冰凝姐，怎么了？”唐婉诧异地道。“没，没什么。”凤冰凝连忙地道，唐婉继续地追问，不过凤冰凝自然的是不会说出去的了。

　　遭到了枪击，对于普通人来说这是大事肯定是没有心情再依着之前的计划做事情了，但是这样的事情却是并没有怎么影响楚峰的心情，车子没过多久的时间就已经是到得了那一个训练基地附近了。

　　“楚峰，就是那一幢屋子，地下基地的入口在那一幢屋子后面。”蓝雯指了指道，楚峰顺着蓝雯指的方向望了过去那边有一座山，山下有一幢青砖楼房，楼房的中间是空的可以让车辆通过，而在楼房的后面则是一丈多高的围墙将一片不大不小的区域给围了起来。

　　楚峰他们的车辆开到那楼房前面立刻地就有两个持枪的警卫还有一个四十来岁的中年人一起走了出来。

　　“请问哪位是蓝小姐？”那中年人道。

　　蓝雯探出了脑袋：“我就是。”那中年人显然的见过蓝雯的照片所以立刻地就确认了眼前的人就是蓝雯无疑。

　　“蓝小姐，你们可以将车停在里面，车子不能进入基地，我姓谢，是这一座训练基地的一名枪械教官，将由我带你们一起进入地下训练基地。”那中年男人道。

　　楚峰查看了一下那家伙的资料，那中年男人叫谢兵，个人战斗力只是35点，不过如果有枪在手的话，谢兵能发挥出来的实力可绝对不止是三十五点的！

　　“谢教官，那就麻烦你了。”蓝雯微微一笑道。“没什么麻烦的，长官的命令，我无条件遵守。”谢兵点了点头就向着里面而去。

　　楚峰他们的车子开过了那建筑物之中留的供车辆通行的洞将车子停在了那高大的围墙围起来的区域，在这里如今那已经是停了不少的车了，由此可见这时候训练基地之中训练的人应该也不在少数的。

　　跟着谢兵前进，楚峰他们没过多久就已经是进入了山腹之内，通过了两道铁门之后楚峰他们已经是可以听到一阵阵的枪声了。

　　“这一座地下基地是建立在这一座山的山腹之内，我现在带你们去领手枪以及子弹吧，这里的各种各样的手枪还是比较齐全的，你们到时候可以找一柄合适的。”谢兵一边走着一边笑着给楚峰他们解释道。

　　通过第三道门，顿时枪声就大了起来，楚峰和凤冰凝还有唐婉没有什么事，但是蓝雯和韩香却都是微微地皱了皱眉，枪声实在是太吵了一点。

　　“谢教官，你从哪里来这么多的美女啊？她们是刑警部队新加入的人？”凤冰凝她们的到来立刻地就引起了不少的人的注意，许多的家伙这时候那都是暂时地停了下来。

　　谢兵脸色一沉道：“都去训练去，他们既不是刑警部队的，也不是特警部队的。”“谢教官，这里可是难得见到美女，更何况还是这样的美女，你就给我们介绍一下吧。”一个二十七八岁的青年有些肆无忌惮地紧盯着凤冰凝道。


第136章 宋老！

　　“孟安，别给自已找麻烦。”谢兵沉声地道，虽然谢兵不知道除了蓝雯外的其他的人的身份，但是蓝雯的身份他是知道的，那远远不是一般的人一般的势力能惹得起的！

　　“谢教官，我今天的任务已经完成了，和几位美女交流交流应该没有什么问题吧？！”那青年也就是孟安道，“几位美女，不知道我有没有荣幸知道你们的名字？”

　　“没有！”唐婉很直接地道，“你走开，不然的话我就将你丢开。”“这位美女很火爆啊，不过这脾气我比较喜欢。”孟安道，“谢教官，他们是第一次来吧，不如就我带他们熟悉一下，谢教官你去忙别的事情吧。”

　　“警告了你的。”唐婉瞬间就欺到了那家伙的身边然后右手直接就抓了过去。孟安心中大惊，他也是训练过的，可是却是发现自已根本就挡不住唐婉，唐婉很容易地就抓住了孟安的衣服然后在不少的家伙惊骇的目光之中将孟安给提了起来一用力就丢出了六七米！

　　“咕！”

　　包括谢兵在内，一个个的家伙都是惊骇地咽了咽口水，实在是太惊人了，以唐婉那样娇小的体型，居然一下子将比起她高了一个头不止的孟安给丢出那么远！

　　“哎哟！”孟安痛叫一声望向唐婉的眼里满是畏惧。“你家里应该有一些权势力，欢迎你让你家里人来找我的麻烦，姑奶奶正好这一阵有一点点憋得慌！”唐婉哼声地道，之前在家里被厉鬼找上门来差一点死在厉鬼的手中，后面楚峰那里又遭到枪击，不止是唐婉，其实楚峰他们一个个心里都是有一点点憋得慌的。

　　“还不快离开！”谢兵沉声地道，他心里有那是有一种感觉，这一次的四个人，只怕没有一个是简单的。

　　孟安被摔得受了一些伤，不过他还是支撑着爬了起来很快地就离开了。

　　“还看什么看，训练去！”谢兵对着那些还在看着的家伙沉喝一声道，那些家伙一个个的都是立刻地训练了起来了，“请跟我来。”

　　在谢兵的带领之下楚峰他们很快地就来到了一间摆放着许多的手枪以及一盒盒子弹的枪室。所有的手枪还有子弹都是被放在玻璃柜子里，那些玻璃，不用说也是钢化玻璃不是普通的玻璃了。

　　枪室之中还有另外的一个人，是一个五六十岁的老者。“这是宋老，宋老管理着这个基地的枪械。宋老，他们过来领几支手枪练习。”谢兵道。

　　楚峰本来是没有怎么注意那老者的，但是谢兵说的时候他查看了一下那老者的资料顿时眼里露出了一丝惊色，这看上去很普通的老人，居然有着超过五千点的战斗力，而且年岁并不是五六十岁而是已经八十多岁了！

　　超过五千点的战斗力，这样的人，楚峰看到过的也就是两个，一个是那哈里斯，另一个就是那厉鬼了！

　　得到圣狱也是有一些时间了，这些时间楚峰查看过了的人不知道有多少，可是实力超过这老者的只有区区两个人，可想而知这老者那是相当的了得了！

　　“宋老好！”楚峰恭敬地道，唐婉她们眼里露出一丝惊讶之色，语气是不是恭敬这很容易分辨出来的，她们没想到楚峰居然会是恭敬地叫，一般来说，像这样的不认识的人，随意地称呼一声也就罢了，见一个人就恭敬地叫那除非是有病。

　　唐婉她们本只是打算随意地叫一声的，不过楚峰既然这样叫了，虽然不明所已，不过她们也是依样学样恭敬地叫了一声。

　　“几个小娃娃不错。”那老者说着拿出了一支支的手枪放到了玻璃柜台之上，“都试试吧，看看哪支喜欢。”

　　唐婉最选地挑选了起来，随后其他的几女也是一个个地挑选着，楚峰微微一笑并没有怎么挑选就将一把手枪拿在了手中。

　　“这是92式手枪，我国新一代军用手枪。”那老者道。楚峰握了握：“还不错，感觉握着挺舒服的。”

　　谢兵道：“92式手枪还是相当不错的，依你的手型的话比较适合。”“那我就这柄吧。”楚峰道。

　　这时候凤冰凝也是拿起了一柄手枪，她拿的是一柄左轮手枪，看起来比起楚峰的这一柄手枪那是要漂亮上不少，她并没有多选择，因为她还有唐婉以及楚峰都只是过来打打酱油罢了，对于他们来说，使用暗器比起使用手枪方便得多，而且威力还要更加的大！

　　唐婉这时候也是挑选了一柄手枪，和凤冰凝一样，她也是挑了一柄左轮手枪。“这是什么手枪？”唐婉道。

　　那个老者没有出声，谢兵道：“这是柯尔特左轮手枪，相比起自动手枪，左轮手枪容弹量少，枪管与转轮之间有间隙，会漏气和冒烟，初速低，重新装填时间长，威力较小。不过左轮手枪有一个很好的优点可靠，而可靠在近战中是很重要的，近战中如果出现瞎火弹自动手枪需要退弹，但是左轮手枪只需要再扣一下扳机‘死弹’便会转到一边。”

　　“我就用这个了。”唐婉道。

　　韩香和蓝雯却是并没有急着确定而是一柄柄手枪不断地试着，那个老者也不闲烦在她们试完了台面上的手枪之后又是给她们拿出来了不少的其它的手枪。

　　“谢哥，这里怎么会有这么多种不同的手枪？”楚峰道，他心里感觉有一些奇怪，像这样的训练基地，应该不会配备这么多种手枪啊，这里手枪种类实在是太全了。“因为我喜欢手枪，所以搜集了一些。”那老者抽了一口烟道。

　　那老者这么一说楚峰心里顿时明白了，这样的一个高手如果想搜集一些手枪那还不是很轻松的事情，别说只是手枪了，就算是他要搜集各种各样的重型的枪械也是没有任何的问题。

　　“我喜欢这支。”蓝雯道，她手中这时候已经是握着了一柄手枪了。谢兵道：“这是P230手枪，提醒一下，这手枪的威力比较小。”

　　“威力比较小？没有关系，我又不用它来打人。”蓝雯迟疑了一下下笑道。谢兵暗暗地摇了摇头，手枪不用来打人，难道还用来打鬼不成？！

　　谢兵没想到的是，他这下子还真是猜对了，蓝雯弄手枪就不是用来打人的而是用来打鬼的！打鬼，蓝雯依仗的是楚峰到时候给手枪的子弹提高的威力，而不是手枪的子弹本身的威力，既然如此的话，那手枪本身的威力是不是很强大就没有那么重要了。

　　“我用这个。”韩香也是选好了自已以后要用的手枪，对于一般的人来说，到了这里就算是用这样的手枪训练了到时候也不一定能拥有这样的手枪，但是韩香她们不同，她们只要选定了，到时候给她们配一柄同样的手枪并不是什么问题。

　　谢兵道：“这是M3913LS手枪，美国史密斯－韦森公司专门为女性打造的手机，LS是‘LadySmith’的缩写。好了，你们都选定了，宋老，麻烦给他们一些子弹吧。”

　　那老者微微地点了点头给楚峰他们每个人都是拿了好几盒子弹。“打完了再来拿，没有打完的子弹全部归还。”那老者淡淡地道。

　　“是，宋老。”楚峰点了点头道。

　　“走吧，带你们到一个没有其他的人的训练室里练习。”宋兵道，带到有很多的人的训练室里，他还真他楚峰他们这些新人到时候子弹射到了别的人身上去了！

　　这个地下基地规模不小，很快地楚峰他们就来到了一间没有其他的人的训练室。这是一个宽十米长三十米的训练室，作用一个手枪训练室这已经是完全足够了。

　　“先别忙着射击，我先给你们讲解一下射击要领再给你们示范一下。”谢兵说着要过楚峰的手枪不断地讲解了起来。

　　短短的几分钟讲解就结束了。“看着。”宋兵说着抬起手瞬间一枪就已经是打了出去，枪声响，在那枪靶红心处已经是有了一个圆圆的枪孔了！

　　“砰！”“砰！”

　　一枪之后宋兵再发两枪，两枪都是在二十来米远的地方直中红心。“枪法不是一朝一夕能学业会的，你们可以不要急，慢慢来。”谢兵说着将枪给了楚峰了。

　　“我先来！”唐婉咯咯笑着立刻地就已经是瞄准了另一个靶然后扣动了扳机。“砰！”枪声响，那一个靶最中央出现了一个枪孔。

　　“很容易啊。”唐婉道，楚峰和凤冰凝她们都是惊讶地看着唐婉，而谢兵更是有些愣住了，一枪就正中红心这他也是能做到，但是如果是第一次摸枪的话，这就有些不可思议了。“你再开几枪试试。”谢兵道。

　　“好！”唐婉说着那是连开五枪，在那鞭上面出现了五个新的枪孔，五个新的枪孔并不是正中红心，但是如果将五个枪孔连接起来的话就会发现它是一个正五角星了！

　　“婉儿，你以前练习过？”韩香道。“没有啊，这很容易的啊。哪里需要什么练习呢，我一枪打出去子弹就到了那里了。”唐婉道。

　　楚峰开始的时候也是有些惊讶，唐婉又是打出五枪来他就不惊讶了，唐婉能有这样的枪法，那应该和她的暗器水平有关，想想她暗器都能做到百米之外取人首级，这手枪二十米左右打中红心有什么奇怪的。


第137章 形势危急！

　　“很容易？我试试。”蓝雯道，她说着抬起了手来然后瞄准了二十米外的靶子。

　　“砰！”

　　枪声响，“是不是打中了？”蓝雯连忙地道。楚峰翻了翻白眼，蓝雯开枪的一瞬连眼睛都是闭上了，这样的情况如果能中那才是有鬼了！楚峰定睛向靶子上看去“咦，还真是中了。”楚峰道。蓝雯惊喜地道：“中了吗？我第一次开枪就打中了吖。”楚峰认真地道：“确实是打中了，如果你瞄准的是左边的那一个靶子的话。”

　　楚峰这话一出来蓝雯的脸瞬间就红了，她这时候哪里不知道自已居然打偏到了旁边的靶子上面了。“咯咯！”唐婉她们这时候都是笑了起来。

　　“咳，很歹也是中靶了吧。”楚峰忍着笑道。“峰哥，婉儿，你们还笑！峰哥，你再笑，到时候你没打中可别怪我也笑话你了。”蓝雯道。

　　“不笑了，不笑了，哈哈。”楚峰说着但是忍不住又是笑了起来，“蓝雯，这个，第一次嘛，这样很正常的，你以后开枪的时候睁开眼睛的话可能就会好一点点了。”

　　凤冰凝轻笑地道：“楚峰，你还笑蓝雯她待会开枪的时候会对着你了。”“这家伙皮厚，就算是对着他开枪也是不可能射穿的。”蓝雯道。

　　谢兵这时候说话了：“开枪的时候一定不要将眼睛给闭上了，这样的话很空易误伤了别人。你们其他的人也试一下吧。”

　　凤冰凝抬起了枪来很随意地就是一枪打了出去，“砰！”凤冰凝的这一枪虽然没有正中红心但是也是相差不远了，第一次玩枪的人对于枪不好掌控，但是对于凤冰凝这样的高手来说，小小的手枪那一点点反震之力几近于无，反震之力影响不到什么的情况下，只要瞄准了那想打中并不是太困难的事情。

　　而对于凤冰凝这样的高手来说，瞄准二十米之外的靶子会是很困难的事情么？！第一枪之后凤冰凝又是连开数枪，结果每一枪都是准确地命中了红心了！

　　“你们”谢兵惊讶地道，从凤冰凝的姿势来看，他清楚地知道凤冰凝以前肯定是没有摸过枪，但是没有摸过枪，居然在第一回射击的时候就有这样的射击成绩实在是不可思议！

　　“冰凝姐，你们怎么都这么厉害啊。”蓝雯郁闷地道，三个人试了，结果她打到别的靶上去了，唐婉和凤冰凝虽然动作不怎么标准但是却是展现出来了相当的厉害的枪法！

　　凤冰凝微微一笑道：“蓝雯，我们本身的实力强一点点所以学起来快一些，你不要着急。”

　　“我也来试试吧。”韩香说着很认真地瞄准了，不过一枪打出，虽然没有打到别的靶上面但是也没有打到自已的靶上面！

　　“没打中。”韩香有一点点郁闷地道。楚峰道：“韩香，你们最好是在十米左右射击，二十米的距离对于现在的你们来说太远了一点点。”

　　韩香道：“楚峰，你不是还没有开枪过么，你试试啊。”“好啊。”楚峰笑道，他并不相信自已会打脱靶，就身体素质的话，他比起凤冰凝还要强的，小小的一支手枪控制住并不是什么困难的事情。

　　脑海之中想像着刚刚谢兵出枪的姿势楚峰随意地抬起了枪来然后在短短的时间就是连开了六枪！

　　“只一个孔呢，峰哥，你脱靶了五枪！”靶子那一边灯光可是比较亮的，蓝雯的视力不错，二十来米的距离她也是能看清楚靶子上面只是一个弹孔。

　　可是她在这里笑谢兵这时候却是倒吸了一口凉气，“蓝雯姐，楚峰他没有打脱靶，是他的这一枪六颗子弹全部从一个弹孔里穿过了，后面的五颗子弹从第一颗子弹打出来的弹孔之中穿过了，自然的就没有留下什么弹孔了！”唐婉道。

　　“什么？”蓝雯惊讶出声韩香的眼里也满是惊讶之色，六颗子弹全部从一个弹孔里穿过，这绝对不是什么容易的事情。

　　“没想到我倒是有些玩枪的天赋。”楚峰笑道，就算是精确的控制也不一定能做到六枪全部从一个弹孔之中而过的，但是楚峰做到了，这确实是需要一定的天赋才能做到的，光有强悍的身体的话不行。

　　谢兵深吸了一口气道：“如果不是我这双眼睛还能看出你们绝对是第一次摸枪我真的不敢相信居然会有第一次摸枪就那么厉害的人，而且还一次就出现了三个！你们三个随意地练习一下就可以了。至于你们蓝小姐你们俩的话，那还需要大量的练习才成。这里有他们三个，我想也不需要我在这里指点你们了，我还有别的事情，蓝小姐，你们就先在这里玩着吧。”

　　“谢教官，麻烦了。”蓝雯道。“不麻烦，很好了，有他们三个能帮你们基本上就没有我什么事情了，待会你们走时如果我不在，你们将枪和子弹退给宋老就可以了，千万不要不经允许将枪和子弹带出这里，否则宋老会不高兴的。”谢兵道。

　　“知道。”蓝雯说完谢兵很快地就离开了这一个训练室了。“楚峰，之前你怎么对那宋老那么恭敬？”唐婉道，这训练室隔音很好的，她也不太担心声音会被外面的人听到。

　　唐婉不担心，但是楚峰却是有一点担心的，那宋老可是一个战斗力五千多的高手，这样的强者如果想听到他们的说话的话那并不是困难的事情的。

　　不过楚峰迟疑了一下并没有过多的隐瞒，他相信那老者应该不会因为他说出一点点东西就对他怎么样。

　　“唐婉，我说的东西你们不要告诉别人了，宋老可能并不希望太多的人知道他是一个高手的。”楚峰道。

　　唐婉微微一愣道：“宋老是一个高手？比楚峰你和冰凝姐都厉害么？”楚峰点了点头认真地道：“厉害，厉害得多了，就算是我们合在一起也不是宋老的对手。冰凝你全盛之时，也不可能接得下宋老一招。”

　　听得楚峰这么说凤冰凝的脸上也是露出了一丝惊讶之色了，她全盛之时，那比起现在可是厉害上许多了，可是居然都不能接下一招，这可就有一些吓人了。

　　“楚峰，按国际标准的话，我的空手战斗力大概是一百多，冰凝姐大概是七百多，那宋老大概是什么样子？”唐婉道。

　　楚峰道：“宋老，大概是五千多！”“五千多！”唐婉韩香还有蓝雯眼睛都是瞪大了，凤冰凝眼中的惊色也是浓了许多。

　　“好厉害，是四级的强者，而且就算是在四级的强者之中也是比较厉害的。”唐婉道。

　　四级的强者空手战斗力是两千到八千，五千多已经算是比较厉害的了。

　　那一间枪室之内，宋老闭着的眼睛微微地睁了开来。“好厉害的小家伙，实力不强，但是这一份眼力还真是相当的厉害，就算是初入四级的强者一般也是不能发现我的实力的，没想到这小家伙居然发现了。”宋老嘀咕地道。

　　“楚峰，你怎么看出来的？”唐婉道。“咳，因为我有一双火眼金睛啊，低头可望穿大地，抬头可看尽苍穹。”楚峰张嘴就道。

　　唐婉翻了翻白眼：“不说就不说，还什么火眼金睛，冰凝姐，咱们不理他了，你教蓝雯姐，我教韩香姐吧。”

　　凤冰凝微微地点了点头：“楚峰，你就先休息一下吧。”“好。”楚峰到得训练室边上的一张椅子上坐下低头思索了起来。

　　最近发现了太多的事情，楚峰一直都是没有一个时间好好地将这一切给疏理一下。

　　“今天遭到了袭击本身的实力暴露了，这样的袭击有了第一次很有可能还会有第二次，第三次，之后的袭击，力度很可能比起这一次更加的强大！”

　　“山口组两个强者在香港那一边失踪，我又露出了比较强大的实力，山口组很可能注意到我。”

　　“龙组肯定会有高手过来，那些高手过来了肯定会去天山庙，依那时候的情况，虽然我装着不知道情况离开了，但是龙组有高手过来的话，那些厉鬼肯定会怀疑到我的头上的，妈的，麻烦真的是大发了！”

　　一件件的事情不断地疏理，楚峰的脸色渐渐地难看了起来，自已现在的情况还真是不妙，相当的不妙！

　　“实力，我现在的实力太弱了！”楚峰内心之中狂呼地道，无论是司马家族还是山口组或者是那些厉鬼都不是现在楚峰能对付得了的，这三个势力只要有一个势力对他出手的话，那他的处境就会相当的堪忧！

　　“不妙，太不妙了，我现在的实力太低了！如果还以楚峰的身份这样生活着的话，那么大难临头的日子只怕是不远了。敌在暗，我在明，这不好，相当不好，龙管家，你有什么主意没有？”楚峰在脑海之中道。


第138章 前往桂林！

　　龙管家道：“主人，既然敌人在暗你在明，那就你也躲到暗处去好了。”“我躲在暗处，我父母他们”楚峰微微地皱了皱眉，如果他在明处的话，那么他的敌人自然会对付他了，但是如果他躲在暗处的话，那么他的敌人只怕会拿他父母开刀的了！

　　只要掌控了楚峰的父母，还怕楚峰不出来么？！楚峰能想到这个，别的人肯定也是能想到的，而且楚峰可不认为他们做不出来！

　　“主人，你可以躲到暗处去，你的父母他们，一样的可以啊！”龙管家道。楚峰眼睛一亮在脑海之中道：“不错不错，我倒是不开窍了，让我父母他们也易容再办好假证，别人想找到他们就难了！不过我还有其他的亲人朋友”

　　“主人，你不是圣人，管不了那么多，你能做的，就是如果有人对付他们到时候狠狠地报复！主人，如果一个人拿你的朋友威胁你你妥协了的话，那么以后这样的事情会一件又一件的发生，你的亲人朋友受到牵连的人数会越来越多，但是如果人家动你一个朋友，你就诛掉人家十个百个的话，那么，以后还敢这样威胁于你的人就少了！虽然这样似乎有些不近人情，但是这比起一次又一次的妥协要好上许多。”龙管家道。

　　楚峰低头思索了起来，不一会儿楚峰暗暗地点了点头，他不得不承认龙管家说的是对的，妥协退让，只会让敌人更加的肆无忌惮那样的话到时候受到伤害的人更加的多，该冷酷一些的时候如果妇人之仁那不是什么好事！

　　当然，虽然是这样，楚震他们那还是需要好好地保护起来的，自已的父母那是自已最亲近的人，如果他们出事的话，那对于楚峰的打击可就太大了！

　　“看来我有必要去一趟桂林了。”楚峰道，楚震他们这时候那已经是到了桂林旅游了，“今天应该还要飞机到桂林，今天去，明天就赶回来！”

　　想到了这里楚峰站起了身来，“楚峰，怎么了？”凤冰凝注意到楚峰脸色有异向楚峰走了两步道。

　　唐婉她们这会儿也是停上了射击，楚峰道：“冰凝，我有事需要离开一趟，大概明天才能回来，这段时间你们只能自已小心一点。”

　　“很急的事情么？”凤冰凝道。楚峰微微地点了点头：“嗯，比较急。”“那你自已小心一点吧，一天的时间而已，我们不会有什么事情的。”凤冰凝微微笑道。

　　“楚峰，办完事情快一点回来啊，没有你这个捉鬼专家在身边还真是有些怕怕的。”唐婉道。

　　“呵呵，我会尽快赶回来的，韩香，蓝雯，你们好好地练习枪法吧，冰凝，我先走了，小心点。”楚峰道。

　　楚峰说完转身离开了训练室，“宋老，这是枪还有剩下的子弹，我有事情所以需要提前离开了。”楚峰还枪还有子弹放在了柜台上面道。

　　“嗯，走吧。”那老者摆了摆手道，楚峰点了点头，没过多久的时间就已经是离开了训练基地了。

　　训练基地这里比较偏，楚峰又不能将韩香的车子给开走，只能是选择步行到得可以打到车的地方。

　　前进途中，楚峰到得一个隐秘的地方改变了自已的容貌，改变成的容貌就是之前办的假证上面的王强的容貌，不过这时候他的头发并没有改变的五颜六色的而是正色的黑色。

　　离开了比较远的距离楚峰才是打到了车然后飞快地向着北海机场而去，在出租车里楚峰查询了两个多小时之后就有一架往桂林而去的飞机。

　　两个小时之后楚峰已经是坐在了往桂林而去的飞机之上。“呼，希望不要有事啊。”楚峰心中涌现出淡淡的不好的感觉。

　　北海市。“云儿，你说的是真的？”司马云的电话里传过来了司马皓的声音。司马云道：“爸，我这还有搞错不成？我调了那附近的摄像资料放慢了不少倍看了，楚峰那家伙真的是一手就将那狙击枪的子弹给抓住了！”

　　“肉掌抓下狙击枪的子弹，这个楚峰的实力比起之前的调查认定的可是高得多了。”电话那一头司马皓心里暗道着脸色微微地变了一下。“他的实力比起想象之中的强，或许柳下藤一那家伙不是死在了厉鬼的手上而是死在了他的手上也说不定。苗琪变成的厉鬼死了也是他说的，如果没有死而是被他给抓住了，那么”

　　“楚峰现在在哪里？”司马皓道。“爸，那个混蛋和凤冰凝她们在一块儿，现在应该是在北海市一号枪械训练基地。”司马云道。

　　司马皓道：“他的事情你不要管了，我会派人管这事情。”“爸，我要他死！”司马云沉声。

　　“他活不了多久了，不过你别整天只想着争风吃醋，北海市附近出大事了，家族之内会有高手过去，不过你也要小心一点。”司马皓道。

　　“太好了爸，爸，出了什么大事了？”司马云道。“暂时你没有什么必要知道，凡事小心一点，晚上不要到处鬼混就是了。”司马皓说着挂掉了电话。

　　电话挂断司马皓立刻地唤了一个人进来。“老板。”那进来的人恭敬地道。

　　“通知往北海而去的队伍，想办法抓住楚峰，记住，我要活的不要死的！另外，通知桂林方面我们的人，楚峰的父母在桂林，将他父母给抓住。”

　　“是，老板！”

　　“去吧。”司马皓摆了摆手道。

　　司马皓的命令很快地就传了下去，桂林方面司马家族的人立刻地就行动了起来！飞机之内楚峰心中不祥的感觉渐渐地浓了起来让他都是有些坐不坐了，“到底是什么原因呢，是因为我自已这里有危险还是父母那里有危险，或者冰凝那里有危险？！”楚峰心里暗道。

　　“龙管家，查看一下这飞机是不是有什么安全隐患。”楚峰在脑海之中道。“主人，需要消耗一点善良值。”龙管家道。

　　“查吧，一点点善良值我还消耗得起。”楚峰道，很快地龙管家就开启天眼查看了起来，不一会儿之后龙管家道：“主人，飞机虽然有一点点隐患，但是那是正常范围之内的应该不会对于主人你的安全构成威胁。”

　　“我自已没事，冰凝她们应该还在那训练室的，有宋老坐镇在那里，就算是比较强大的厉鬼去了也是讨不到好处的，她们应该也没事，那么，很大的可能是我父母他们有事了！”楚峰心中急切地想着。

　　飞机之上手机是要求关机的，但是楚峰这会儿手机并没有关机只是调到了飞航模式，将飞机飞航模式取消，楚峰连忙地编辑了一条短信给楚震发了过去。

　　“这位客人，飞机之上请关闭手机，谢谢合作。”一个空姐走了过来道。“哦，好的。”短信发出去了楚峰感觉心里舒服了一点依言将手机给关闭了。

　　桂林漓江边上，楚震他们正准备登船游览漓江楚震的手机震动了起来。“是那臭小子的短信。”楚震掏出手机看了看笑道。

　　楚震说着点开了信息看了起来。“老爸，你们很可能有危险，让方哥给你们找一个安全一点的地方先躲起来，我在飞机上，用不了多久就到桂林。”

　　看了楚峰的信息楚震脸色微微一变。“怎么了？”莫秀道。楚震道：“儿子让我们找一个地方先躲起来。”

　　“打峰儿电话看看。”莫秀道，楚震立刻地拨起了电话，可是不用说是打不通的。“他在飞机上，可能被要求关机了。”楚震道。

　　“老板，老板娘，看来只能等一阵再来游漓江了。”身边的方云连忙地道。“可是票都买好了。”莫秀道。

　　楚震道：“儿子不会害我们，安全要紧，小方，麻烦你们找一个好地方先躲一下了。”

　　“老板，老板娘，请跟我们来。”方云说着立刻地离开了起来，楚震他们也是毫不迟疑地离开，方云的脚步是比较快的，一般的女人的话那或许还跟不上方云的脚步，但是莫秀却是能紧紧地跟着，楚峰留下的那F级的基因试剂可不是不能起作用的垃圾，莫秀和楚震的身体素质如今那比起普通人是好上许多的！

　　司马家族这样的大家族那是相当的厉害的，没过多久的时间桂林方面司马家族的人就查到了楚震他们是往漓江边而去了。

　　在楚震他们离开之后只是半个小时，五个司马家族的人就已经是到得了漓江边乘船游览上船的地点。

　　“岸边没有，立刻去查，看他们上了哪一条船！”一个三十多岁戴着墨镜的男子沉声地道。

　　“是！”

　　购买游船的船票是要留下名字的，查到楚震他们买的是哪一条船的船票这个是比较容易的，没过多久的时间那几个人就已经是查到了楚震他们是买的哪一条船的船票了。

　　知道了是哪一条船，那戴着墨镜的男子立刻地就确定起了楚震他们是不是在船上来。

　　“什么？楚震他们四人不在船上？”那戴着墨镜的男子脸色微微一沉道。“是的，有四个客人缺席，正是他们四人。”电话里面传过来了很确定的声音。


第139章 楚震四人被围！

　　“查，立刻给我查出他们到了哪里去了！”那戴着墨镜的男子沉声道，“上面交待的任务，如果办砸了咱们都没好果子吃。”

　　“是！”几个人心头一凛道。

　　楚震他们已经是离开了半个小时，离开了那码头比较远了，但是又过了半个小时之后那寻找他们的人已经是慢慢地锁定了他们所以在区域了。一个庞大的家族的力量可是相当的巨大的，虽然在桂林这一边的实力并不是特别特别强横，但是大量的金钱洒出去也是能让不少的家伙为他们效命的！

　　“大家仔细找，不要放过了任何的地方，应该就是在这一片区域的，找到了的人直接奖励一百万！”那戴着墨镜的男子站在一块石头之上大声地吩咐道。“是！”二三十人应着在这一片区域不断地搜寻了起来。

　　“怎么办？那些人只怕是找我们的！”莫秀低声急道，他们这时候那是躲在了一个山洞之中。虽然离那些搜查的家伙还有一点点距离，但是那些家伙搜到这里只怕只是时间的问题，而这时候如果出山洞的话，那被发现的几率也是比较高的。

　　“小方，报警的话有用么？”楚震小声地道。方云微微地摇了摇头：“老板，只怕是没有什么用的，就算咱们在市区，报警警察估计也是需要不少的时间才会到，现在在这山区，一个多小时估计都不会到。老板，你们感觉怎么样？在这里不能躲了很快地那些家伙就会搜到这里，我们必须离开。”

　　三号，也就柳雨道：“师兄，我们离开的话肯定是会被发现的，那些家伙的实力倒是不太强，但是他们的手中肯定有人怕有威力比较强大的武器，咱们很可能是挡不住那样的武器的攻击的！”

　　“虽然威胁，但是我们必须出去，不然的话被围上那想逃脱就不可能了。”楚震道，“小方，你和小雨速度快，你们就带着我们离开吧，以你们的速度，我想那些人绝大部分的都是追不上的，甩开他们不少之后我们就可以赢得一些时间。”

　　方云微微地点了点头：“只能是这样子了，师妹，你背着老板娘我背着老板。”柳雨点了点头很快地楚震和莫秀被分别地背了起来。

　　“走！”虽然背着人，但是柳雨和方云的速度还是相当的快，两人仿佛箭一般地射出了所在的洞穴然后飞快地离开了起来。

　　“一百万，一百万在那里！”一个二十来岁的家伙大叫地道，他发现了楚震他们，但是这家伙太兴奋了，居然直接叫一百万了！

　　那家伙这一叫顿时不少的人都是看到了楚震他们了。“哪里逃！”那戴着墨镜的男子瞬间就掏出了一支银色的手枪来，那银色的手枪枪管比较长，随着那戴着墨镜的家伙扣动扳机，一颗子弹以急快的速度向着楚震他们这里射了过来！

　　这一枪那家伙瞄准的是楚震的臀部，因为子弹的速度相当的快，就是方云也是无法做出多少的避让的动作！

　　那戴着墨镜的家伙脸上露出了一丝丝笑容，这一枪他相信肯定可以打中，只要打中了，在他看来楚震肯定是会重伤，而方云也很有可能是重伤！

　　然而下一刻墨镜下面那家伙的眼睛一下子瞪大了。“怎么可能！”那家伙不敢相信地道，这一枪确实是准备地击中了，但是在楚峰的身体表面居然出现了一层强大的防御层，那强大的防御层将那一颗子弹完全地挡了下来。

　　当那戴着墨镜的家伙想开第二枪的时候方云他们却是已经离开了他的视线范围了！“追，给我追！”那戴着墨镜的家伙大声地道。

　　可是这会儿，方云他们飞快地前进在短短的时间就已经是拉开了那些人不短的距离了。要知道方云他们可是二级的天卫，那身体素质岂是普通人能比得上的？！

　　“二号注意，目标往你们所在的方向而去了。目标身上可能有能增加防御的宝物，我打中了，但是没人击破。”那戴着墨镜的家伙掏出了一个小小的对讲机道。

　　“收到，他们跑不掉的！”

　　丛林之中，楚震他们不断地逃着，可是在那些家伙的压迫之下他们活动的范围不断地减少了起来。

　　这时候，楚峰所乘的飞机在经过一个多小时的飞机之后终于是降落到了桂林机场了。一下飞机楚峰就立刻地给楚震打起了电话来。

　　楚震的电话这时候是设置成了震动的，楚峰的电话一打过来他就接通了电话。“老爸，你们没有什么事情吧？”楚峰连忙地道。“有事情，不知道什么人在追杀我们，我们已经是没有多少的逃跑空间了。”楚震低声地道。楚峰脸色一变，他这时候刚下飞机，从飞机场到得市区还需要一个小时左右的时间，到得楚震他们那里的话一个小时只怕都不止的。

　　“老爸，你们坚持住，我下飞机了，尽快地赶过来，就算是被抓了你们也不要担心，我会过来救你们的。”楚峰道。

　　“嗯，我们相信。”楚震的声音倒是比较平静，F级的基因试剂强化了他们的身体，同时也是让他们对于这样的事件的承受能力变强了。如果是两个普通人遇到这样的情况肯定会比较惊慌的，但是楚震他们知道自已已经不是那么普通的人了所以倒是能接受得了这样的事情。

　　“龙管家，能确定我父母他们的位置吧？”楚峰在脑海之中道。“能的主人，通过一号三号能很容易地就确定他们的大体方位的。”龙管家道。

　　楚峰快跑出了飞机场，“开车，开车！”楚峰钻进一辆的士之内就大声地道。“一共要装四个客人。”那司机道。

　　“立刻！”楚峰懒得废话，直接掏出了几百块钱丢了过去！“OK，OK！”有钱的是大爷，那的士司机连忙地道一踩油门出租车飞快地射了出去。

　　“地图，有没有？”楚峰道。“给！”那司机拿出一张本市的地图给了楚峰，楚峰摊开地图飞快地在地图上面确定起了楚震他们的位置来。

　　有龙管家帮忙，只是短短的时间楚峰就已经是确定了那一个地点了。“这里，到这里需要多久？”楚峰指了指地图上面的一个地方道。

　　“一个半小时，到这里需要一个半小时。”那司机看了看那地点想了想道。

　　“太慢了，一个小时到了这里五千，五十分钟到了这里一万，四十分钟到了这里，一万五，如果你能半小时到达，两万！”楚峰沉声道。

　　听得楚峰所说那司机脸色都是涨红了起来，“我尽快，一定尽快！”那司机说着瞬间就已经是将油门一下子踩到了，出租车的速度本来是很比较慢的，但是这会儿那是仿佛箭一般地向前冲去，一辆辆的车子不断地被甩在了后面。

　　“我要快，但是你也要冷静一点，如果出了车祸就不好了。”楚峰提醒了一句道，虽然关心自已的父母，但是楚峰也不想这出租车司机因此丧命。“客人放心吧，以前我参加过好几次黑市赛车，技术还是不错的，这一辆车也是比较新的，不会有什么问题。”那司机道。

　　楚峰查看了一下这司机的资料，当看到他的驾驶是专家级别时心那是放下了不少，专家级别的技能那可不是精通级别可比的，对于拥有专家级别的驾驶技能的人来说开这样的速度确实应该不是什么大问题。

　　“赶着投胎啊！”一路之上不少的家伙看着楚峰他们的车子飞驰过去都是不惊暗骂一句，他们的车子也就是开到了六七十公里，但是楚峰他们的车子，那是开到了一百五十公里以上！

　　楚峰这里飞快地靠近着，楚震他们那里已经是遇到了麻烦了。四个戴着墨镜的家伙持着枪将他们得已经是没有路可以逃了，除了这四个家伙之外，其余的人那倒是没有在这里，他们的速度太慢了根本就跟不上。

　　“逃啊，你们再逃啊！”那四个家伙其中一个冷笑地道，“噗！”那家伙说着瞬间就开了一枪打中了方云的腿。

　　以方云的实力，普通的手枪的子弹根本就不可能破得了他的防御，但是那家伙手中握着的手枪明显的不普通，这一枪居然将方云的左腿膝盖骨给打碎了！

　　“噗！”另外的一个家伙开枪，将柳雨的一条腿的膝盖骨也是给打碎了。“倒是很硬气啊，这样子居然都是面不改色。”那开枪打碎了柳雨的膝盖骨的家伙冷笑地道。

　　“为什么要对付我们？！”楚震沉声道，他知道楚峰正在赶过来想给楚峰多争取一些时间。“为什么？我们抓人或者杀人从来不问为什么，上面让我们杀我们就杀，让我们抓我们就抓！将你身上的宝物交出来，否则他们两个会死！还有你，你应该也是有宝物在身上吧？都交出来吧！”


第140章 杀人！

　　“宝物，什么宝物？”楚震脸色微微一变道。“哈哈，骗得了我们么？！若非没有宝物，就凭你这样的实力可以挡得了我那刻上了破甲咒的子弹？”那一个之前向着楚震开枪了但是没有效果的家伙大笑地道。

　　“拿出来，他们可以活命，否则的话他们必死，上面只是让我们活捉了你们，可是没有告诉我们他们两个不能杀！”四个戴着墨镜的家伙其中看上去年龄最大的一个将墨镜给拿了下来淡淡地道。

　　方云急道：“老板，东西不能给他们，东西在你们手上他们拿你们一点办法也没有，但是如果你们将东西交出去的话，那么他们想杀你们就是很容易的事情了。”

　　就在方云刚刚说完的时候他和柳雨瞬间暴起发难，四颗石子如同四颗子弹急速地射向了那四个家伙！

　　那四个家伙眼里满是惊骇之色，他们想躲开，但是这么近的距离之内却是根本就无法躲开四颗石子！

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　四个声音几乎是同一时间响了起来，那四个家伙的身上都是出现了一个小小的血洞，四个石子已经是没入了他们的身体之内将他们的心脏尽数击碎！

　　“砰！”“砰！”那四个家伙心脏被击碎，但是他们的身体素质比起普通人要强大不少的居然并没有立刻地就死去其中的两个家伙立刻地对着方云和柳雨射击了起来！柳雨的肩膀之上一朵鲜花绽放，不过射向方云的那一颗子弹却是并没有取得效果，楚震的身子瞬间扑到方云的面前替他将这一颗子弹给挡了下来！

　　“死！”柳雨虽然受了伤，但是还是和方云立刻地对那四个家伙再进行了一次攻击，在他们这一次的攻击下，那四个家伙终于是全部地倒了下去了。

　　“小方，小雨，怎么样？！”方云和柳雨的一条腿的膝盖骨都是碎了的，这一番动手立刻地就让他们倒在了地上了！

　　方云支撑着站了起来脸色未变地道：“老板，老板娘，我们没有事。老板，他们的这几根枪很不凡，不防捡了或许到时候有些作用。”

　　楚震点了点头将那四个家伙的四支枪给收了起来，四个家伙的身上楚震也是搜了一下下，弹夹倒都还是发现了几个，不过那弹夹里面的子弹都只是普通的子弹，在方云让楚震他们不要的情况下楚震也是没有收。

　　“杀人了，怎么办，我们杀人了！”莫秀有些惊慌地道，哪怕她现在和普通人已经是有了一些区别了，但是四个人死在面前她还是相当的惊慌的。

　　方云道：“老板娘，不用急，楚峰很快就会到得这里来的，他会将这里给处理好！”楚震苦笑地道：“事情怎么变成了这样子？”

　　“老板，有些东西，逃避没有办法，只能去适应。”方云道。“先不管其他的吧，秀妹，你给小雨包扎一下伤口，小方我给你包扎一下，我们欠你们师兄妹可是许多啊。”楚震道，“如果没有你们师兄妹我们肯定是被抓走了，到时候只怕是无法活下命来。”

　　“老板，我们这一点伤只是小伤，没有什么的，楚峰很快就要到了，他治好我们这一点伤用不了什么时间的。老板你们不要给我们包扎什么，你们坐着休息一会儿吧，这里比较偏僻，在楚峰到来之前应该不会有人过来了的。”方云道。

　　不说楚震他们这里，楚峰那里，那一辆的士开的那是飞快，在他的后面渐渐的有警车追了起来了，不过以那一辆的士现在的速度警车根本就挡不下来。

　　“这一次罚款不知道要被罚多少了！”那司机郁闷地道。“开吧，在之前所说的基础上面多给你加一万的罚款，交罚单另外买通一下警察你应该不会有什么事情吧？”楚峰道。“客人，那就多谢了，一万块钱交罚单自然是没有一点的问题的！”那司机心中那一点郁闷也是过去了，就这一趟应该就能赚两万多，一个小时都不要就能赚两万，这个买卖绝对是划算的！

　　时间不断地过去，到得后面警笛声那是响成了一片了，不过这时候楚峰那也是慢慢地接近了楚震他们所在的地点了！

　　“在前面一点就停车，这是三万！”楚峰从口袋之中掏出了三万的现金摆在了驾驶台上。“好！”那司机眼睛泛光油门又是狠狠地踩到了底让车子的速度再一次地提升了一些进一步地拉开了与后面的警车的距离。

　　“停车吧！”楚峰道。那司机飞快地踩着刹车出租车在短短的时间内就完全地停了下来！在出租车停下的一瞬间楚峰打开车门立刻地就跳下了车没入了道路边上的树林之中！

　　“真的，不错，哈哈！”那司机本还担心楚峰给的是假钞，那样的话他是亏大了，可是一查发现那些居然都是真钞不由得笑出了声来！

　　警车没过多久的时间就将那出租车给包围了起来，“下车，立刻下车！”好几个的警察都是掏枪指着了那出租车司机道。

　　“别开枪，别开枪！是一个乘客着我开这么快的，他手里拿着枪，我完全没有办法，如果我不开快的话他就要杀了我啊！”那司机大声地道，楚峰这时候若是在这里的话估计会拿块砖头直接就砸到他的头上，可是楚峰这会儿早就已经是离开了很远了！

　　一进入树林楚峰就将速度完全地施展了开来，强悍身法素质再加上风影身法的技能让他的速度比起之前那车子来说也慢不到哪里去！

　　那些警察自然的不少的追入了树林之中，只是他们那是连楚峰的影子都看不到了。

　　虽然是在树林之中，但是楚峰前进的速度也是相当的快，大概五分钟之后楚峰就已经是接近了楚震他们了。

　　这时候的楚震和莫秀那是相当的着急，方云和柳雨虽然脸上没有任何的痛苦之色但是他们的脸色都发白了起来，他们的鲜血不断地流逝着，特别是柳雨，她受了两枪，如果再拖得一阵的话下是活不下去了！

　　“怎么办啊，怎么办！”莫秀按着柳雨肩膀上的伤口焦急地道。“老板娘，不用担心，我们不会有事情的。”柳雨张了张嘴有些艰难地道。

　　“小雨，别说话，你别说话。”莫秀道。“那臭小子还不快点到，如果小雨他们出事的话我得好好地教训教训他。”楚震道。

　　“老爸，我千里迢迢过来救人，你怎么还背后说我呢！”楚峰的声音响了起来下一刻他一下子出现在了柳雨的身边。“小雨，多谢你们了。”看了看四周的样子楚峰自然能想象到楚震他们之前绝对不会轻松！

　　善良值不断地消耗，柳雨的伤势不断地恢复了起来，当消耗了八百多的善良值的时候柳雨的伤势终于是完全地恢复了过来了。

　　“方哥，轮到你了！”楚峰说着手按到了方云的身上也是不断地给他恢复了起来。方云的伤势轻一点，所以只是花了五百多的善良值就给他们恢复了过来了。

　　之前抓了那色鬼之后得了四千多的善良值一共有五千多一点点善良值了的，如果去掉了一千三百多又只剩下三千七百三十二点了。

　　“呼！”见得方云他们都是恢复了过来楚震和莫秀都是长长地出了一口气。“儿子，这里怎么办？”楚震道。

　　楚峰道：“老爸，他们想杀你们，所以他们死你们不要有什么心理负担。”“我们这方面还好，不过如果被人发现”楚震担忧地道，“是什么人想要对付你？你是不是也有危险？！”

　　“老爸，妈，只要你们没有危险，我就肯定不会有危险，所以你们只要保护好自已就可以了！方哥，小雨，你们带爸妈他们到那一边去吧，我将这里处理一下。”楚峰道。

　　“嗯。”方云他们点了点头，楚震想说什么不过张了张嘴并没有说出口，他知道楚峰如果不想他们知道的知道了只怕也没有什么好处还不如不知道。

　　楚震他们一离开，楚峰瞬间就将那些尸体都是给收入了圣狱空间之中了，尸体丢下圣狱岛周围的海里眨眼的时间就被完全地同化，那四柄手枪这时候自然的也是被楚峰给收了起来了。

　　“龙管家，将这附近的痕迹给清理一下不要让人发现什么。”楚峰在脑海之中道，地上这时候那是有着不少的血迹的，可是很快地，那些血痕还有方云他们留下的一些打斗痕迹都是消失不见了。

　　“主人，可以了。”龙管家道。楚峰看了看四周微微地点了点头向着楚震他们追去。

　　不一会儿楚峰就追上了楚震他们了。“儿子，那一边”楚震道。楚峰道：“老爸，放心吧，已经处理好了，不会有人发现什么的，那几个家伙都是见不得光的人，他们失踪了也不会有人报警的！”


第141章 诱敌！

　　“方哥，小雨，你们那伤口怎么都不处理一下，如果我没有及时来到的话小雨你肯定是会有生命危险了。”楚峰道。

　　楚震道：“臭小子，你就别怪小雨了，我们也是想了办法，她那伤口血不好止住，动的厉害的话，血流得越多！这里或许有能为他们止血的草药什么的，但是我们又分辨不出来。”楚峰微微地皱了皱眉道：“看来要给你们一些能在一些特殊的情况遇到的东西。”

　　“峰儿，先不说了，我们先离开这里吧。”莫秀道。楚峰微微地点了点头手中出现了两颗如梦似幻的小珠子。

　　“老爸，妈，你们一人一颗！这东西叫虚假的真实，你们把它接触到额头三秒的时间内它就会散开来！这东西你们不要让别人知道了。”楚峰道。

　　两颗珠子分别到了楚震和莫秀的手中，他们依着楚峰说的将那珠子接触到了额头，三秒的时间一到那珠子就消失不见了而楚震他们的脸上满是惊讶之色。

　　短短的时间楚震和莫秀的容貌就发生起了变化，而发型也是发生了变化了。“这”楚震惊讶地道，听到自已的声音楚震脸上的惊色更浓了，他发现自已的声音居然也是发生了变化了。“儿子，这怎么回事？”莫秀道，她的样子这时候看上去已经是没有了四十多岁只有三十多岁了，而声音听上去也是年轻了许多！

　　楚峰笑道：“老爸，虚假的真实可以改变人的面容，发型，头发的颜色以及声音！”“怎么会有这么神奇的东西。”楚震这时候还是惊讶不已。

　　“老爸，这东西是我好不容易得到的，很珍贵，你们应该也是知道如果别人知道你们有这样的东西会有什么样的后果，所以，你们千万的不要让别人知道了。你们变成别的样子，到时候再换掉衣服办一个假身份证，那些家伙想找到你们就很难很难了。只要你们不出问题，我这里就不会出什么事情的。”楚峰道。

　　楚震沉声道：“臭小子，你到底惹上了什么样的人了？看那样子，人家根本就是想杀了你，怎么回事？”

　　楚峰道：“老爸，总之我没有做什么对不起良心的事情，这事情的错不在我，不过人家这样的话，我也不是软柿子，早晚有他们倒霉的时候。老爸，妈，你们就不要管这些事情了，你们安安心心地到处旅游吧！有些事情你们知道了的话并不好。”

　　“震哥，儿子是你的儿子，你还信不过不成？！我们别给儿子添乱了。”莫秀道。楚震严肃地道：“臭小子，你可别做对不起良心的事情，不然的话我们没有你这个儿子！”

　　“老爸，知道呢。方哥，小雨，你们也变一下样子吧。”楚峰道。听得楚峰所说方云还有柳雨也是立刻地就变换了一下样子了。

　　“好了老爸，你们别惊讶了，方哥他们我也是给了他们一个这样的东西，我们先离开吧，我那一边事情比较紧，在这里待不了多少的时间得抓紧时间将你们的事情给办好了。”楚峰道。

　　一个小时之后，楚峰他们已经是出现在了市区，这时候楚震他们已经是和之前完全地不同了，楚震看上去只有三十来岁，而莫秀，更是看上去只是二十多岁了，和楚震站在一块儿那就是一对年轻的夫妇根本就看不出他们已经是有一个二十多岁的儿子了！

　　楚震他们的样子变了，衣服这时候也是全部地换了的，就是楚峰如果不是有圣狱的话也是根本就认不出这是自已的父母来！

　　楚震他们变了样子，方云和柳雨也是变了的，他们两个却是变得老了一点点，看上去和楚震他们差不多，如果只有楚震他们四人的话，别人一看上去，那就是两对夫妻结伴在旅游！

　　楚震他们的样貌还有衣着问题搞定了，接下来就要搞定他们的身份证问题了。楚峰并没有让他们在一处办假证，而是分开地办证的，四个人在不同的地方办证，这样一直忙到晚上八点的时候才是将事情搞定了，四个证件并不能立刻地拿到，而是需要几天的时间才能拿到，楚峰也是没有加钱让那些办证的家伙以最快速度办好，如果这样的话会比较惹人注意一些，楚震他们现在又不赶这个时间。

　　没有证件，五人只能是在一个不需要证件的小宾馆住了下来。

　　房间之内。

　　“方哥，这些东西你们到时候带在身上！这是止血丸，如果出现大出血的话那么就吃下去一颗；这是解毒丸，能解百毒，如果中毒了服下去一颗；这是辟谷丹，吃下去一颗可以十天内不用吃饭；这是生肌复骨丹，吃下去一颗可以加速身体的恢复”

　　楚峰不断地说着，他拿出来的瓶瓶罐罐一共有十多种，这十多种的东西那是将楚峰剩下的三千七百多的善良值弄的只剩下一百多一点点了！

　　“老爸，为了安全，以后电话要少打一点点，打电话的时候要用原声，打完电话的话，电话卡立刻地丢掉。”楚峰道。

　　楚震微微地点了点头：“我们记下了，臭小子，你自已一个人应付得过来么？要不要让小方他们帮你？”

　　“老爸，放心吧，我变幻着样子躲在暗处，没人有奈何得了我的！待得我实力强了之后我再找他们的麻烦。老爸，妈，对不起了，你们平静的生活也是被我给搞乱成了这样。”楚峰道。

　　楚震笑道：“臭小子，说什么呢，我们是你父母又不是外人。再说了，我和你妈平静了半辈子了也是有些腻了，这样的生活我们倒是比较喜欢的，只要你安全，我们到处地旅游一样这可不是什么坏事。”

　　“峰儿，你惹上了麻烦，会不会连累到凤丫头身上？”莫秀道。楚峰笑道：“妈，你放心吧，给那些势力一些胆子他们也是不敢惹到冰凝的，冰凝的背景很深的，这方面你们就放心吧。好了，老爸，妈，你们就好好地休息吧，方哥，你们也好好休息。”

　　楚峰离开房间脸色顿时就沉了下来。“司家家族，是不是你们呢？！”楚峰心里嘀咕地道。

　　离开宾馆，楚峰的身影融入了夜幕当中。十个分钟之后楚峰已经是离开了那一个宾馆比较远了，在别人没有注意的时候，楚峰的面容慢慢地发生了变化变成了方云之前的样子。

　　大街之上，楚峰故意地掩着一点面容走着，这样过去过去了七八分钟之后楚峰已经是发现有人注意上了他。

　　“兄弟，一个大男人还害羞不成掩着个脸！”一个流里流气的家伙挡在了楚峰的面前道。“滚！”楚峰发出了一声低吼之声。

　　“哟喝，兄弟牛B啊，敢这样对我说话！”那家伙说着一个耳光就向着楚峰抽了过来。“让你们滚！”楚峰掩着脸的手眨眼之间就抓住了那家伙的手一用力那家伙就惨叫出声了！

　　“放手，放手，痛，痛死了，兄弟，是我不对，放了我！”那家伙连忙地道，他身边一个家伙看到楚峰的脸脸色微微地变了一下。“哼，滚远点。”楚峰骂了一声立刻地离开了起来，在他离开了一段距离之后那两个流里流气的家伙其中一个立刻地就掏出了手机了。

　　“老大，发现了那一个叫方云的家伙，在路，只他一个人，对。”

　　“盯紧了他，看看另外的三个目标在哪里！这个任务做好了，我们银狼帮所有兄弟都可以轻松一两年！”

　　远处，楚峰的脸上露出了一丝冷笑，虽然消耗了两点善良值，但是这两点善良值还是花得值的。

　　“白狼帮么！”楚峰心里嘀咕一声继续地在大街之上逛了半个小时，半个小时的时间他那是买了几件衣服，还有进入了一个超市买了大概几个人吃的东西。

　　“该到的人，或许应该也已经到了吧。”楚峰眼里闪过一丝寒光拦下了一辆出租车立刻地就让司机向着一个比较偏僻的地方开去。

　　在楚峰离开之后两分钟，一辆黑色的轿车飞快地驶了过来然后向着楚峰他们远去的方向而去。

　　十来分钟之后，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，有一辆车远远地跟踪了上来，车里面一共五个人，五个人都是可以抓的，罪恶值最高的988，最低的356。那罪恶值最高的人是日本人，其余四个人不是。”

　　“应该是司马家族的人无疑了，那么之前的暗杀应该是司马云找的人！很好，很好！”楚峰眼里寒光闪动。

　　出租车没过太久的时间就已经是到得了比较僻的地方了。“客人，你是不是惹上了什么人了？后面的车子似乎是在追着我们，我们往人多的地方开去吧。”那的士司机道。

　　楚峰道：“不用了，我就在这里下车吧。”给了车钱，楚峰很快地就下了车，那的士司机不想惹麻烦飞也似地开着车子离开了。


第142章 忍，忍，忍！

　　“吱！”那一辆黑色的轿车在楚峰的身边一下子停了下来。“方云阁下，是该说你大胆呢？还是该说你没脑子？”车门开，一个四十来岁的中年人从车子里钻了出来，在他之前，四个黑衣男子已经是从车子里出来了，他们每人手中都是拿着一柄手枪，手枪自然是直直地指着楚峰的了。

　　“砰！”那说话的中年人居然直接地就开枪了，这么短的距离，子弹可以说瞬间就到了楚峰的脑袋面前了！

　　“哼！”楚峰冷哼一声根本就没有闪躲，凭二级的天护的防御那比较难挡得下那子弹，但是楚峰这时候身上那是还戴着一块玉佩，那玉佩是楚峰给楚震的玉佩，当初购买的时候可是花了八千善良值的！

　　八千的善良值购买的玉佩，可想而知防御力定然是相当的不错的！玉佩的防御力再加上天护的防御力，楚峰那是没有一点担心！

　　那一颗子弹到得了楚峰的面前然后直接就被那玉佩激起的防御层给挡下了！这样的情景顿时让那几个家伙亡魂大冒，他们没有想到楚峰的防御力居然是那么的强大特殊的手枪也是不能击穿楚峰的防御！

　　“撤！”那四十来岁的中年人说着瞬间一脚就踢到了面前的一个家伙身上将他向着楚峰踢了过来而他自已则是立刻地向着后方暴退！

　　“都留下吧！”楚峰沉喝一瞬风影身法展开只是短短的时间其中的四个家伙就已经是被他给敲晕了过去！

　　敲晕了那四个家伙，那四十来岁的中年人已经是退出了百来米了！“砰！”一柄手枪出现在了手中，楚峰对着百来米外的那四十来岁的中年人直接就是一枪，这手枪是之前收进了圣狱之中的四枪银色的手枪其中的一柄，威力那还是让楚峰相当的满意的，那一个跑到了百来米外的中年人被他一枪就击穿了一条腿的膝盖骨重重地摔到了地上！

　　“收！”楚峰意念一动，无形的天手出现在了那家伙的身体上空然后将他一下子就收入了圣狱空间之中，扫了地上已经是晕过去了的其他的四个家伙一眼，楚峰没有将他们收入圣狱空间而是抓了起来丢入了那黑色的轿车之内。

　　进入车中，楚峰很快地就发动了车子，十多分钟之后，车子已经是到了一个相当偏僻的地方，现在是晚上，这里根本就没有什么人到这附近。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　楚峰几个巴掌很快地抽到了那四个被他丢了出来的家伙的脸上。那四个家伙挨了巴掌顿时被痛醒了过来了。

　　“哪个王八蛋哪打老子？！”其中的一个家伙还没有搞清楚状态怒吼地道，下一刻楚峰立刻地又是一个巴掌赏了过去！

　　“我问什么，你们答什么，如果有半句虚言，我就绑起你们然后将你们和一块石头绑一起丢到这河里面去喂鱼，你们可以认为我是说假话的，欢迎你们试试。”楚峰淡淡地道。那四个家伙眼里都是露出了畏惧之色，他们相信楚峰说到肯定可以做得到！

　　“说，我什么都说，妈的，什么玩意儿，那时候居然只顾着自已逃命让我给他挡灾！”那四个青年其中一个大声地道。

　　“范哥，你如果说出来，我们只怕是会没命的！”另一个家伙道。那之前说话了的青年道：“如果我们不说，现在就得死，如果说了，不知道我们可不可以活命？”最后那句话那青年却是向着楚峰说的！

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，可以，我说话算话，如果你们说假话骗我，我同样说话算话。现在，我问你们答，明白了没有？”

　　“明白。”

　　“你们的背后是什么势力。”楚峰道。“司马家族，我们背后是司马家族，不过我们不是属于司马家族的直属成员，马哥才是，哦，马哥就是那一个逃跑了的家伙。”那一个最先开口的青年道。

　　楚峰道：“司马家族在这一边一共有几个直属的成员？”“一共是两个，一个就是马哥，马哥负责黑道方面的一些事情，还有一个叫晴子，是负责商业的。”

　　“晴子，好了，你们每人断去自已一只手就可以走了！”楚峰淡淡地道他说着将一把刀丢在了地上。

　　听得楚峰的话那四个家伙脸色大变。“你，你不是说放我们离开么？！”其中一个家伙大声地道。

　　楚峰冷声道：“做错了事情付出一些代价是应该的，你们不会认为，自已做了那样的事情我会好生生地放你们离开吧！断去一手，或许选择吃一颗子弹，你们可以选择！”

　　“你狠！”那四个家伙之中一人恨恨地道。“你的眼神我很不喜欢，你看来是选择吃一颗子弹了，那么我就成全你吧！”楚峰说着手中的手枪已经是对准了那一个家伙了！“不，我选择断去一手！”那家伙脸色一变道，在断去一手和死亡之间，这其实是比较好做决择的！

　　地上的刀子被那家伙很快地就捡了起来，“喝！”“啊！”那家伙大吼一声然后刀子劈向了自已伸出的左手，那一柄刀是比较锋利的，他的那一只手顿时就被斩下！

　　一声惊天的惨叫之声瞬间自那家伙的嘴里发了出来！声音凄惨非常相当的吓人其余的三个家伙脸色一下子白了！

　　“你们三个，快一点吧。”楚峰微微地皱了皱眉道，场面很是有些血腥，不过他还是硬着心肠看着。

　　“希望你遵守诺言放了我们，否则我做鬼也不会放过你。”又一个家伙捡起了那被那断了手的家伙丢掉的刀了！

　　对于那家伙的威胁楚峰是完全地没有放在心上的，就算是这四个家伙全部地变成了厉鬼他也是没有任何的害怕的！

　　“啊！痛，痛死我了！”

　　“啊，！”

　　“啊”

　　在楚峰的注视下，剩下的三个家伙全部地对自已动了手，四人的一只手那都是被斩了下来！

　　“好自为之吧。”楚峰说着到得了车上飞快地发动了车子向着远处而去了。

　　“我自断一手，这口气我咽不下，我要报复，狠狠地报复！”那四个家伙其中一个低吼地道。

　　“对，我们要报复！”另一个家伙道。

　　“报复是肯定的，不过，我们要注意一点不要暴露了我们自已，不然的话我们会活不下去。”

　　“方云不是要保护楚震他们么，我们到时候干掉他们！”

　　远处，楚峰的脸色阴沉了下来。“主人，你刚刚还是不够狠，你应该直接杀了他们！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，虽然是隔得有一些远了，但是有天眼的扫描楚峰将那些话听得那是清清楚楚！

　　“哼！”楚峰冷哼一声车子一下子倒退了过来然后油门踩下飞快地向着那四个家伙接近着！

　　“大哥，我们已经是这样了，你难道真的要赶尽杀绝不成？”那四个家伙其中一个痛哭地道。

　　“给过你们机会，你们不珍惜，既然这样那就怪不得我了！”楚峰说着一柄漆黑的手枪出现在了手中，这只是普通的手枪并不是之前那银色的手枪，那银色的手枪威力巨大但是子弹并不多留着以后或许还能用到的，楚峰并不想在这样的四个家伙身上浪费！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　四声枪响，那四个家伙的额头中间都是出现了一个小小的血洞了。“唉！”楚峰微微地叹了一口气，内心之中他是很不愿意沾惹多少血腥的，但是自从得到了圣狱的那一天起，不沾惹血腥，那已经是不可能的了。

　　“龙管家，清理痕迹吧。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家道，很快地那四个家伙的尸体都是消失不见了而地上的血迹什么的也是完全地消失不见。

　　车子发动楚峰缓缓地离开了，“龙管家，你说我现在该怎么办？司马家族已经是对我出手了，很可能司马皓怀疑到了什么。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，你自已应该有主意吧。”龙管家道。楚峰道：“主意自然是有一点点的，只是，或许龙管家你有更好的主意。其实我现在恨不得立刻地就将司马家族的那秘密公诸于众，可惜我承受不起那后果！”

　　将那秘密公开的话，毫无疑问的司马家族会完蛋，但是他的亲人朋友很可能受到强烈的打击，而他自已，到时候很可能也是会受到日本方面热情的照顾！

　　司马家族这样的棋子日本方面肯定是相当的重视的，如果楚峰毁去这一颗棋子，那么日本方面的怒火以楚峰的实力根本就承受不起！

　　“以那秘密要胁司马家族的话，或许会取得一时的效果，但是等于告诉了司马皓我确实是知道了那秘密，到时候只要给了司马家族一点点机会肯定会以最大的力量将我给除去，不妥，不妥！看来还是只能按着先前的计划，隐在暗处，忍着！没有实力的情况下忍着确实也是最好的办法！”楚峰在脑海之中道。


第143章 疯道人！

　　回到宾馆之中，楚峰又将那一块玉佩还给了楚震。“臭小子，这东西你需要的话你就拿着吧，我们现在不是之前的样子不会有人查到我们头上的！”楚震道。

　　“老爸，你们没有事情我才会安心，这东西我隔一点时间还可以弄到，而且我本身的防御也是很强的，有没有这东西其实差别不大。”楚峰道，“老爸，你们好好休息吧，第一次到桂林，我可得到处地去逛逛去。”

　　“峰儿，你小心一点。”莫秀道。楚峰微微地点了点头：“嗯，知道的。”

　　从那小宾馆之中出来楚峰变换了容貌弄了一辆车子就在桂林到处地转了起来了，如今善良值只有区区几百，碰到危险的情况的话都是没有善良值可用，楚峰自然是想在桂林这里弄一些善良值了。

　　楚峰这里不断地寻找着目标，司马家族之中司马皓却是有些抓狂了起来。“你说什么？出动那么多人，还带着了好几柄特制手枪，居然没有拿下楚震他们还被他们给全灭了？！”司马皓怒道。

　　“老板，楚峰父母他们身边的那两个保镖实力可能比起我们预料之中的还强！”司马皓身前一个黑衣男子恭敬地道。

　　“他们人呢？不要告诉我他们的人也不见了！”司马皓深吸了一口气道。“这老板，他们的人也是消失不见了。”

　　“八嘎，一群废物！楚峰呢，他人找到了没有？”司马皓道。“老板，楚峰提前离开训练基地，如今人不知道到了哪里去了。”

　　“全力找到楚峰还有他父母，我倒要看看楚峰他们能不能逃得出我司马家族的手掌心！北海那一边的情况如何了？”司马皓这时候已经是稍微了平静了。

　　那黑衣男子道：“老板，北海天王山古封印一百零八基石毁去了三分之一，另外的三分之二被龙组三位太上长老暂时加固了，另外，龙组在天王山外设下了防御，不过厉鬼凶魂源源不断地沿着阴脉到得天王山，只怕龙组如果不将大部分力量调过去也是不能压得下去！”

　　“调集大部分的力量？这是不可能的。如果那里吸引大部分的力量的话那么别的地方的力量可就薄弱了，龙组最有可能的做法是召集各方力量共同地对付那些厉鬼凶魂，不过那些厉鬼凶魂如果躲在阴脉之中不出来的话那想除掉他们可不是容易的事情。”司马云道，“好了，你先下去吧。”

　　“是，老板。”

　　“如果能破坏掉封印以及防御让源源不断的厉鬼凶魂到处地肆虐那可就”司马皓脸上露出了一丝残忍的笑意！

　　这一夜，楚峰根本就没有睡，不过一夜的辛苦那也不是白费的，楚峰一共发现了四个因果罪值过千的家伙，四个家伙加起来因果罪恶值超过七千，抓了这几个家伙，终于是让楚峰的善良值达到了三千左右！

　　之前还剩下几百的，这里增加了三千五左右，本来是要达到四千左右的，但是楚峰花掉了一千善良值建立了一间一级的牢房，所以，善良值也就是只有三千点左右了！

　　“还只三千来点的善良值，达到二级的圣狱却是需要十万点，就算是一点不用，如果是像这样的话，也是需要一个多月的时间才能升级到二级的圣狱啊。”楚峰嘀咕地道心里那是有些纠结，说实话，他现在的升级速度已经是相当的不错了，才只这么一点时间就达到了二级圣狱，可是楚峰还是觉的这个太慢了太慢了！

　　没办法，如果没有那么多的事情发现，他安安静静地读读书然后平时出去狩猎一下的话升级慢一点点楚峰是能接受的，可是现在不行，那么多的事情发生了，如果实力一直处在比较低的地步的话，那么说不定什么时候就倒大霉了！

　　“太可怕了，太可怕了！”正在楚峰边开着车边思索着的时候一个穿着道士服的家伙疯疯颠颠地向着这边跑了过来。

　　“咦！”楚峰心内一惊，那穿着道士服疯疯颠颠的家伙居然有着八十多点的战斗力并不是一个普通人。

　　普通人就算是身体很强壮，一般能有三四十点战斗力就不错了，八十多点的战斗力，那道士打败十来个普通人应该是不成问题的，可是这样的一个人，居然这会儿被吓成这样！

　　这时候是早上，正是上班时分了，那道士疯疯颠颠的，街人的人那是避之不及，不过楚峰却是一下子将车停在了那道士的身边。

　　“道长，什么太可怕了？”楚峰出声问道。“太可怕了，太可怕了！”那道士并没有理楚峰嘴里念叨着继续地前进了起来。

　　楚峰将车停下几步就追到了那道士的身边。“道长，清醒点，什么太可怕了？”楚峰右手捏住了那道士的手道，他这时候那是用了一些力气的，那道士吃痛顿时有些回过了神来。“小伙子，放手，快放手！”那道士眼里还是有着惊惧之色，不过却是并不像刚刚至少神智恢复了不少了。

　　“道长，什么东西太可怕了？”楚峰再一次问道。“魔鬼，死了，全村的人都死了！”那道士惊恐地道。

　　楚峰脸色微微一变，这个疯道士并不像是开玩笑，“道长，什么魔鬼？算了，这里估计说不清，道长，看你的样子似乎有一段时间没有吃东西了，我请你请东西吧。”楚峰道。

　　“吃东西，哦，好好！”那疯道士肚子饿得呱呱叫连忙地答应了下来。“道长，上车吧。”楚峰道。

　　那疯道士没过多久就上了车，楚峰开车然后带着那疯道士到得了一家还不错的酒楼要了一个包间。

　　菜一样样的上来，在饭菜都上完了之后楚峰将包间的门关紧了。“道长，到底发生了什么事情？可不可以说一下？”楚峰道。

　　那疯道士本来是疯狂地吃着的，听得楚峰所说眼里惊惧之色又是浓了起来了。“道长，这里很安全，你可以放心大胆地说。”楚峰道。

　　听得楚峰所说那疯道士脸色好了一点点断断续续地说了起来了。

　　“十天之前，我被一个人找上到一个村子里除鬼。那里发生了灵异的事情，村子里莫名其妙地死了好几个人。普通的鬼魂我是不怕的也能清除，那人给的价钱不小，我自然的愿意去一趟了。”

　　“那是一个有着三四百口人的村子，座落于山林之中与周围最近的村子也是有一天以上的路程，我们花了两天的时间才到得了那村子里。我到的时候，那村子里已经是死了五个人了。简单地查了一下我就搞清楚了，那五个人死前都进入过一个墓穴。”

　　这时候那疯道士眼里的惊惧之色又是浓了起来了。楚峰好奇这时候起来了连忙道：“道长，这里不是那村子了，你说，你慢慢地说。”

　　那疯老道往嘴里灌了一口酒壮了壮胆才是道：“我被他们请来，自然的是要解决问题了，那一天，同二十来个村里的男人一起进入了那墓穴之中。”

　　“能进入这么多人那墓穴不小啊。”楚峰道。“不小，里面进去百来个人都不会太挤。进入里面没有多久我们就发现了一具石棺，石棺的棺盖已经被打开了，在棺盖内侧还有石棺里面有着不少的划痕，知道么，那石棺里面的人被放入石棺埋起来的时候应该是还没有死的，他是被活活地给闷死在了里面！”那道士脸色难看地道。

　　楚峰脸色微微一变：“应该是不小心没有发现那人还没有死吧。”“不，应该是故意的！如果不是那样的话，那石棺里面的家伙应该就不会形成怨尸了！”那道士道。

　　“怨尸？”楚峰奇怪地道，他听说过僵尸，怨灵，但是怨尸这个他还真是没有听说过，“道长，我听说过僵尸，怨灵，但是怨尸还真是没有听说过。”

　　那道长道：“僵尸需要在阴气汇聚之所才有可能形成，一般的地方是不能形成僵尸的，那洞穴不是阴气汇聚之所所以那尸体形成不了僵尸。僵尸身体比较僵硬，但是怨尸的身体并不是像僵尸那样坚硬的。怨尸你可以看作是活着的死尸，怨灵的话没有有形的身体只有聚集了怨气的灵魂。”

　　“在墓穴之内没有发现我们很快地就退出了墓穴，几个小时之后天黑了死亡也是开始了！”那道长说着又是灌了一口酒，“一个个的人不断地死去，村子里的血腥气慢慢地浓了起来，开始的时候我们还没有发现，但是当那血腥气浓到可以清楚地闻到的时候我们想不发现都是难了！全村的人紧张地集合了起来，这时候我们才发现，三四百人的村子，已经是死掉了上百人了！”

　　楚峰倒吸了一口凉气：“你们后来怎么办的？”“所有的人聚在了一块儿然后燃起了熊熊大火，我们每一个人都是可以看到其他的人眼里的恐惧！”那道长道。


第144章 前往村子，狼群！

　　“前半夜再没有事情发生，后半夜不少的人都是有些困意了，死亡这时候又是开始了。那是一个红衣女子，每一次她的身影出现就带走一两条人命！再后来，大家几乎都是崩溃了开始各自地逃亡了起来，跟着我一起逃的有二十多人，开始的时候我们这一队没有任何的事情发生，但是快天亮的时候那怨尸还是找上了我们了！”“一个个的人被那怨尸追上然后心脏都是被取了出来，我的实力比起那怨尸低，在其余的人都死了之后被那怨尸追得疯狂地逃跑。”说到这里那道士拿出了一面小小的铜镜出来，“如果不是早年得到的这件宝物我早就已经是死了，可是就算是有这一件东西我也差一点就死去了。”

　　楚峰望向那铜镜，铜镜上面这时候那是有一道裂缝了，就算是还能用只怕也是没有什么太大的作用了的。

　　“太阳升了起来，那怨灵的实力被削弱了许多终于是退走了我活了下来，可是那个村子里的人都是死去了。”那道士苦笑地道，“太可怕了，一个个的人不断的死在那家伙的手中，心脏一个个地被那怨灵给掏了出来！”

　　“小伙子，谢谢你了，如果不是你惊醒我的话，我估计现在还是疯疯颠颠的。唉，捉了半辈子的鬼，没想到这一回居然被怨尸吓成这样。”那道士感激地道。

　　楚峰摇了摇头道：“道长，这个你不必谢我，我那不过是举手之劳罢了。道长，那个村子在哪里你还记得么？”

　　那道士脸色一变：“小伙子，别去那一个村子，那怨尸很有可能会回到那一个村子的，去那一个村子想活着出来就难了。这事情就这样吧，我也是懒得报警了，报警的话警察估计也是不会相信的，而且普通的警察到了那里也是被杀的份！”

　　“道长，那怨尸真的很可能回那个村子？”楚峰道。“极有可能的，那怨尸是在那里形成的，在那一带它的实力会是最强大的，它会将那里看成是它的地盘，进入它的地盘的生命一般就会受到它的攻击！”那道士道。

　　“道长，我想去一趟那村子收了那怨尸，不知道你能不能带个路？”楚峰道。“不，不，不，绝对不行，不行，我不会去，你另请高明吧！”那道士不断地摇着头脸上满是惊色！“道长，到时候不用你出手，放心吧，我应该能收了那怨尸的，道长带了路，到时候也是一件大大的功德。”楚峰道。

　　“你？”那道士怀疑地看着楚峰，“小伙子，你不过是二十来岁吧，你还有大好的年华，不要去送死！”

　　到得那里需要不少的时间，如果没有比较大的好处的话楚峰是不会去的，但是到得那里收了那怨尸的话肯定是可以得到不少的善良值，另外的，怨尸如果不除的话，以后可能还会有不少的人被杀的，这事情不知道也就罢了，知道了如果不管的话，那一是良心过不去，二善良值都会减少不少的！

　　“道长，你看我像是想去送死的人么？”楚峰笑道，“如果没有把握的话我肯定不会去，既然听了你说的还敢去，那就说明有一定的把握。道长，看你的样子似乎手头有一点点拮据，五万块钱，麻烦道长带下路如何？道长也不用到得那村子里面，只需要到得附近就可以了。”

　　听得楚峰这么一说那道长脸上露出了迟疑之色了。“道长，这事情如果不管，到时候可就良心难安啊。”楚峰添了一把火道。

　　“小伙子，你都这么说了，如果我还不去的话，那我也是太没用了。罢了，罢了，我就再去那鬼地方一趟，如果能灭了那怨尸，也是能解了我一个心结，不然的话心结未解，我的修为会永远的无法前进了！”那道长道。

　　楚峰脸上露出了笑容：“道长，如此就多谢了，放心吧，这一趟不会有什么问题的。”

　　吃饱喝足，楚峰他们再买了一些吃的喝的丢到了车上然后飞快地离开了起来。

　　“喂，老爸，我有一点点事情这时候不能回你们那里了啊，你们好好玩吧，到时候我弄完了，直接回去好好，我会注意安全的，你们也小心一点。”楚峰先是给楚震打了一个电话，然后又分别地给凤冰凝和周文都是打了一个电话。

　　“小伙子，听你打这几个电话我是放心多了。”那道士道。楚峰道：“怎么说？”那道士脸上终于是露出了一点笑容：“因为你还有着不少的牵挂，不会轻易地去寻死！”

　　“我本来就不是寻死的。对了道长，你会不会开车？”楚峰道。那道士点了点头：“自然是会的，我又不能驭剑而行，许多的时候都只是能借助于这样的现代化的工具。”

　　楚峰道：“那道长你先开几个钟头如何？昨晚上没有睡好，我现在可是有些困了。”

　　“没有问题。”

　　很快地楚峰就到得后座睡了下来，车子在那道长的驾驶下不断地前进着，有龙管家看着楚峰也不怕那道长搞什么鬼，这一觉一直睡得舒服，好几个小时之后楚峰才是醒了过来。

　　“道长，这是到了哪里了？大概还有多久啊？”楚峰道，这时候已经是偏离了大道了，车子在乡间的土路之上不断地前进着。那道士道：“路程倒不是太远的，不过这路难行，大概七八个小时可以到不能通车的地方，再走五六个小时的山路就差不多了。”

　　车子一摇一晃的行进的确实是比较慢，楚峰微微地叹了一口气，之前应该弄一辆有越野性能的车子的，那样的话在这里开起来就快得多了。

　　“道长，停车吧，我来代你一下，你稍微休息下吧。”楚峰道。“行。”开了几个小时那道士也是累了连忙地将车子停了下来。

　　换了楚峰驾驶，楚峰的技术好上不少车行的速度也是快了一些，时间不断地过去，路那是越来越偏了，虽然是大白天的，但是如果换了一个普通人来的话只怕都是会有些不敢继续开下去了。

　　白天过去，夜幕降临了，晚上八点左右的时候楚峰他们的车子终于是无法再前进了，前方的小路只能让人通过，车子那是无法通行了！

　　“小伙子，前面只能是走路了，我们在这里睡一晚上，明天一早再过去吧。”那道长这时候脸色有一些不好看地道。

　　楚峰其实不太想浪费时间，不过累了一天，那道士的状态也是有一点点差，如果不休息一晚上的话，那道士只怕是不能坚持到那村庄了。

　　“好，道长，那我们就休息一晚上吧。”楚峰道。“小伙子，到了这里那怨尸也是有一定的可能出现了，我们两个人需要有人守夜，这样吧，我守下辈夜，你守一下上半夜吧。”那道士道。

　　“道长，不用，咱们吃点东西都睡吧，那怨尸如果靠近的放我一定会有感应的，不会糊里糊涂的死去的。”楚峰道。

　　“小伙子，这事可不能开玩笑。”那道士脸色凝重地道。楚峰笑道：“道长，放心吧，这样的事情我怎么会开玩笑。”

　　“这就好。”那道士松了一口气道。

　　两人吃了一点东西都是在车子里睡了过去，楚峰睡在了后面，而那道士坐在副驾驶位上就睡着了。

　　“嚎！”上半夜很平静，楚峰他们那是睡得比较香，但是下半夜就不是那么的平静了，随着第一声狼嚎声响起接二连三地响起了一声声的狼嚎之声！

　　“狼，有狼！”狼嚎声越来越近，那道士也是被惊醒了过来大声地道。楚峰悠悠地醒了过来：“道长，不就是几只狼么，没必要这么惊慌吧。”

　　那道士脸色难看地道：“小伙子，不是只几只狼，他们在呼唤，恐怕这附近有狼群。该死的，我们别没有死在怨尸手下而是死在了一群狼崽子手中啊！”

　　楚峰打开车门走了出去笑道：“道长，不用担心，一些普通的狼算得了什么？除非它们成精了！”

　　“你能对付得了？”那道士放松了一点道。楚峰弯下腰捡着一个个的小石子笑道：“没有什么问题，如果一群普通的狼都对付不了的话我也不用混了。”

　　狼吼之声渐渐地密集，听那声音似乎是有着上百头的狼！终于，在十来分钟之后第一头狼出现在了楚峰他们面前了。

　　这是一条灰狼，个头不小，两只眼睛闪动着凶恶的光芒望着楚峰他们！“看，它身上沾了不少的血，这些家伙或许是因为那一个个的死人而出现的，可怜那些村民，被怨尸所杀又被狼群分食。”那道士说着嘴里念叨了几句经文。

　　“嚎！”当另外的两头狼也是出现了的时候，三头狼不再等待急速地就向着楚峰他们扑了过来！

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　楚身手挥动着，三颗石子眨眼的时间就没入了那三头狼的头骨之内！

　　“砰！”三头狼几乎是同一时间落到了地上，它们这时候已经是没有了向楚峰他们攻击的可能了，生命的气息飞快地从他们的身上流逝着。


第145章 困魔绳！

　　“好！”楚峰一下子就击毙了三条狼那道士大声地赞道神情松了许多。那三条狼死让后面还没有到得楚峰他们面前的一些狼惊了一下，不过楚峰下了杀手，那些狼的血性也是被一下子激了起来，只是短短的时间十多条的狼就向着楚峰还有那道士扑了过来！

　　“不知死活！”楚峰手中一颗颗石子不断地射出将扑到了那道士面前的一些狼给击毙，而到得楚峰面前的狼被楚峰一脚脚地踢飞了出去！

　　狼是铜皮铁脑豆腐腰，一般的人如果踢那些狼的脑袋根本就不可能将它们给踢毙过去，但是楚峰一踢的力量何其之大，就算是楚身收敛了许多那一条条的狼也是被他给全部地踢毙了过去！

　　“嚎！”

　　远远的一声惊天动地的狼吼之声响了起来，听到那狼吼之声楚峰也是微微一惊，那一声狼吼比起普通的狼吼要大上许多，声音隐隐的竟然还伴有着金石之声仿佛利箭一般地向着这边传过来！

　　听得那一声狼吼之声，那一条条准备着攻击的狼都是暂时地没有发动攻击了。“好家伙，就算是狼群之中的头狼应该也不会有这样的声势吧。”那道士脸色微变地道。

　　“很可能是头狼，不过，这一条头狼和普通的狼相比实力只怕是强上许多！”楚峰道，远远的一道银色的影子飞快地向着这边射了过来！

　　只是短短的时间那一道银色的影子就已经是出现在了楚峰他们面前，这是一条有着银色的毛发的健壮巨狼，高达一米半左右身长超过两米，比起它的那些同类要高大上许多！

　　“吼！”那巨狼紧紧地盯着楚峰眼里露出仇恨的光芒。“战斗力两百多，有意思，这一条狼可是比起普通的狼强大太多了！”楚峰在脑海之中嘀咕地道，那些普通的狼的战斗力也就是二十多一点，战斗力不过是这巨大的银狼的十分之一，如果是战斗起来的话，就算是上百条的那样的普通的狼也不一定是这银狼的对手！

　　“你不是我的对手，能达到今天的成就不容易，如果你能听得懂我的话，那么就退走吧。你的同类想要我们的命，我出手还击它们死也是自已找的！”楚峰对着那巨狼道。

　　那道士这时候道：“小伙子，别杀了它，它应该没有掌握任何的修行之法，能达到这样的实力很可能是吞食了什么宝贝，咱们跟着它看到时候能不能得到一些宝贝。”

　　“吼！”那银色的巨狼实力虽然强但是他哪里听得懂楚峰的话瞬间就向着楚峰扑了过来，楚峰微微地皱了皱眉一拳直直地击了出去！

　　“砰！”楚峰的这一拳那是用上了八分力气，虽然是没有将那巨狼给击杀，但是那巨狼整个的身子却是被楚峰这一拳给击的凌空飞了起来！

　　“这畜牲好大的力气。”楚峰道，他的拳头击到了那巨狼的脑袋上面也是感受到了一股强大的力量向着他冲击的！

　　“着！”这时候那道士出手了，一点点淡淡的光芒从他的指间飞出然后瞬间就射到了那巨狼的身上，“吼！”那巨狼再一次攻击，同时其他的那些狼也是立刻地开始攻击了起来！

　　“该死的畜牲，放你们生活，你们倒是不知道珍贵了！”楚峰嘴里骂着顿时风影身法还有夺命腿法使了出来！

　　风影身法配合着夺命腿法，这一片的区域顿时留下了一个个的残影，那一个个的残影都是向着那一条条的巨狼攻击了过去！

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　一颗颗的狼脑袋被楚峰给直接地踢爆，那些狼尸，全部地是被他踢飞到了十米开外！恐怖的战力让那道士吓了一跳的同时也是将狼群给震慑住了。

　　“滚！”楚峰这一脚狠狠地踢到了那银色巨狼身上，虽然没有将它给击毙，但是也是让它一下了就受了不轻的伤。

　　“嚎！”那银色巨狼大吼一声狼群如同潮水一般飞快地退去。“小伙子，你这，太强悍了！”那道士道，“这短短的时间，你起码击毙了上百的恶狼了！”

　　楚峰淡淡一笑道：“道长，你之前那法术是在？”“哦，那是一个小小的追踪术，如果是人类很容易地就能发现然后清除，不过用到那巨狼身上却是正好合适，它应该不知道如何清除那追踪术的，咱们到时候可以寻上去看看，如果能得到一些宝物那也是一个机缘。”那道士道。

　　楚峰微微地点了点头：“道长，你是否还有睡意？咱们是前往那村子呢还是将车子换一个地方继续睡觉？”

　　“哪里还有什么睡意，咱们也是睡了几个小时了，就往那村子前进吧。”那道士道。楚峰点了点头：“好，现在出现，我们天亮的时候就能到达那村子了。”

　　两人一人拿了一个手电筒很快地就出发了，现在是凌晨一点左右，山林之中不时地响起一些吓人的声音，不过楚峰和那道士都是艺高人胆大这一些普通的声音倒是吓不到他们的！

　　“我真没想到自已还会回那村子里。”那道士一边走着一边道。楚峰轻笑地道：“没有什么好怕的，怨尸也不过是一种生物罢了，只要它的实力不是太强有什么好怕的？！道长，听你所说那怨尸的实力并不是太强大的，收拾它我想应该没有问题的，放心吧。”

　　那道士沉声道：“小伙子，咱们可不能大意了，那怨尸的实力很可能增长了一些的。三四百人的心头热血，足以让那怨尸的实力提升不少。”

　　“道长，你之前怎么没有说？”楚峰道。“对于怨尸我了解的也不是太多，之前还没想到，到了这里才想起那怨尸掏出一个个的心脏很可能不只是为了杀人残忍的，或许那可以让它的实力提升！小伙子，咱们这时候回转还来得及，如果你坚持的话，我这条老命还是陪着你走一遭。”那道长道。

　　楚峰道：“不过是十来天的时间就算是实力增长了应该也是有限度的，咱们继续前进吧，我担心的不是它的实力增长了，而是它不在那地方了！”

　　“小心一些，咱们不知道它现在将多大的范围看成是自已的领地了！”那道士道。

　　楚峰微微地点了点头两人继续不断地前进。时间在他们不断的前进之中飞快地过去，三点，四点，五点……

　　东方已经是渐渐地出现了鱼肚白了。“主人，目标出现，前方千米！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中让楚峰产生了的一点点睡意一下子消去了。

　　已经是出现在了天眼扫描之内，目标的资料自然是可以查到了的。“希望善良值能稍微地多一点点啊。”楚峰心里祈祷一声立刻地就让那资料显示在了自已的脑海之中。

　　姓名：杜月儿；年龄：23（589）；善良值：79；罪恶值：68966；因果善恶值：+68887；个人战斗力：201；个人意志力：98；特长爱好：吞噬人心

　　技能：鬼爪摘心（普通）；诅咒（普通）；怨灵遁（普通）

　　“六万多，将近七万！”楚峰眼睛微微一亮，因果罪恶值这么多，到时候得到的善良值也是差不多有三万四五千的样子！

　　之前忙了一夜也就是得到了四千，到这里虽然是废了不少的时间还有力气，但是如果能得到三万四五的善良值的话，那还是相当的划得来的！

　　“小伙子，你感觉到了没有？好像有什么盯着我们了，那怨尸只怕是到了附近了，这里距离那村子已经是不远了。”那道士心中有些紧张地道。楚峰轻笑地道：“没错，那怨尸已经是发现了我们出现在了附近了。不过你放心，怨尸的实力在能对付的范围之内。”

　　“真的？”那道士道，他之前看来真的是被吓得不轻，虽然楚峰保证但是他还是心头紧张地再问了一句。

　　“主人，那一条银狼也是出现在了附近。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰微微地皱了皱眉在脑海之中道：“龙管家，那怨尸可不可以一下子就收到圣狱空间之中去？！”

　　“主人，圣狱对于一切邪恶都是有着比较大的压制作用，但是虚无的鬼魂比较容易抓住一些，那怨尸拥有着实体，战斗力也是有两百多了在不降低它的实力的情况下无法直接收入圣狱之中！”龙管家道。

　　“龙管家，推荐一个能抓住那怨尸的东西。”楚峰在脑海之中道。“主人，你可以购买一根困魔绳，对于鬼魂怨灵怨尸僵尸这一类的东西都是有着相当不错的作用。”龙管家道。

　　“困魔绳？多少善良值？”楚峰和那道士慢慢地向前走着在脑海之中道。“主人，困魔绳需要三千的善良值。”龙管家道。

　　楚峰嘴角一抽，自已现在不过是有三千零几十点善良值，购买这困魔绳的话，自已那一点家当可就一下子没有了。

　　“龙管家，这东西能一直地用下去吧？”楚峰道。“主人，可以的，不过主人你实力如果很高了，这困魔绳或许也就不那么适用了。”龙管家道。


第146章 灵石！

　　“三千善良值购买的困魔绳，淘汰应该不会那么快吧！”楚峰在脑海之中道，“龙管家，购买困魔绳吧！”

　　“是，主人！”

　　这时候那道士身体已经是微微地有些颤抖了。“它靠近了，就在前面，我刚刚好像看到它了！”那道士低声地道。

　　困魔绳并不长，没有显示出威力的时候也就是一尺来长罢了，楚峰直接让那购买好了的困魔绳出来在了口袋之内。

　　红影闪动，楚峰的眼睛也是捕捉到了那怨尸了，怨尸出现在了离楚峰他们几十米远的地方！

　　“呜嚎！”那怨尸大叫了一声，顿时楚峰他们身上染上了一层淡淡的红光，在楚峰身上的红光飞快地消散着，而那道士身上破碎的铜镜散发出来着淡淡的黄光将那红光给挡了下来。

　　“诅咒，这是诅咒力量！我们受到了她的诅咒了，我的防御坚持不了多久！”那道士惊慌地道，这时候几十米之外的那怨尸一下子消失不见了。

　　“哪里去了，那东西哪里去了？！”那道士大声地道。“道长，这是那怨尸的遁术，不用担心。”楚峰道，虽然他的眼睛也是看不到，但是天眼的扫描下那怨尸却是无所遁行，这时候那怨尸转了一个方向正在不断地接近他们！

　　那道士不断地扫视着四周道：“小伙子，你能看到那怨尸么？”

　　“缚！”回答那道士的是楚峰的一声沉喝，随着楚峰的声音响起，一道淡金色的光芒瞬间自楚峰的手中飞射了前去！

　　“呜”那怨尸的叫声再一次的响了起来，不过这时候那怨尸的叫声却是带着一些惨厉了，困魔绳不止是能困住魔物的，对于魔物也是拥有着一定的杀伤力！

　　被困魔绳缠住，那怨尸的遁术顿时就失去了效果。“灭！”楚峰嘴里说着，无形的天手一下子出现在了那怨尸的上空将那怨尸给抓得消失不见了！

　　“收！”怨尸消失不见那困魔绳一下子被楚峰给收到了手里。“妈的，好饿啊好累啊！”楚身在脑海之中抱怨地道，本就是半夜没有吃东西了，使用那困魔绳还需要消耗他的体力还有精神力！

　　“主人，得到了这样的东西立刻地就能使用只是消耗一些体力还有精神力，你就知足吧。”龙管家在楚峰的脑海之中笑道。

　　“这，这就灭掉了？！”那道士呆呆地道。他本以为还需要经过一番惨烈的斗法的，没想到居然简简单单地楚峰就已经让那怨尸化为了虚无了！

　　楚峰笑道：“道长，你认为呢？这怨尸实力并不是怎么强的，自然的一下子就能收掉了！如果它的实力很强大的话我们就只能是跑路了，那银狼再加上他的实力可是不弱的！”

　　远远的，那银狼本来是注意着楚峰他们的但是这时候开始飞快地逃遁了起来，它应该是开了一点灵智，本来还想在楚峰他们和那怨尸斗着的时候找找楚峰他们的麻烦的，但是这时候那怨尸一下子消失不见它可不敢再找楚峰他们的麻烦了。

　　“小伙子你也发现了那银狼？咦，那东西往村子的方向而去了。”那道士道。楚峰道：“我们到村子那一边看看吧。”

　　“好！”

　　距离村子已经是很近了的，没过多久的时间楚峰他们就已经是到得了那村子口了。“这里当初倒了不少的尸体的，没想到全部被那些野狼给吃了。”那道士轻叹地道，怨尸没有了他这时候那是放松多了，以他的实力没有了怨尸哪怕这里之前死过许多的人他也是不会害怕的。

　　“来了那么多的野狼，只怕是全部的尸体都已经是被它们给啃没了。”楚峰也是叹了一口气道，被怨尸杀死后又被野狼吞食，这个村子这一次还真是遭了大罪了。

　　那道士道：“小伙子，我们到处地看看，看还有没有尸体没有被野狼吃掉吧，如果有我们给埋一下，也算是给自已多积一点点阴德。”

　　天眼扫描过，这村子里骨头倒是有一些，但是尸体却是没有了的，不过这些楚峰不好说，所以他也是点了点头：“好！”

　　这时候天已经是亮了起来了，楚峰他们到处地找着，不过很可惜，没有被吃掉的尸体已经是没有了，这一次这边过来的野狼的数量那可不在少数的，又是过了这么多天了，被吃完了是很正常的事情。

　　“先吃一点东西吧，饿死了。”没有什么发现楚峰在一条小河边坐了下来洗了一把脸道。

　　“好，先吃点东西，我们再去看一看那银狼，那东西这时候没有移动了很可能到了它平时待的地方了。”那道士道、楚峰点了点头两人拿出随身带着的一些塑料包装的食物吃了起来。吃了点东西又休息了半个小时之后楚峰那种又饿又累的感觉终于是消去了。

　　“小伙子，我们走吧。”那道士道。楚峰微微地点了点头两人飞快地前进了起来，大概行了七八里楚峰他们已经是到得了深山之内了。“那巨狼就在前面了。”那道士小声地道。

　　楚峰微微地点了点头，巨狼这时候就在千米之内了，楚峰早就已经是发现了它这时候那是在一个隐蔽的洞穴之中。

　　洞穴之内，那银色的巨狼舒服地躺在了一块虎皮之上，这银色的巨狼居然猎杀了老虎然后弄了它的皮做窝！

　　“咦，应该就是这附近啊，怎么没有发现？”那道长惊讶地道。“道长，看那里。”楚峰指了指一处石壁道，“那里似乎有一个洞口。”

　　“还真是。”楚峰他们走近了一点那道长道。

　　“吼！”这时候洞穴之中传出了那银色的巨狼满是威胁的低吼之声。“这家伙对于我们的来访还不满了。”楚峰轻笑着钻入了那洞穴之中，刚刚钻入，那银色的巨狼就已经是闪电般地冲击了过来。

　　“回去！”楚峰沉声一声夺命腿法施展一脚就向着那银色的巨狼踢了过去，这一踢楚峰的力道那是用的比较足的，那银色的巨狼命很硬，不过重重地挨了楚峰这一脚它也是被踢得短时间内根本就起不来。

　　“这里好舒服！”那道士也是进来了深吸了一口气道，很快地，他的脸上就露出了激动之色，“灵气，这里的灵气比起外面高上好多倍！怪不得感觉这么舒服而且那巨狼居然能变得那么的强大！”

　　“灵气是从地下传来的。”楚峰说着将那一张虎皮一下子给掀开了。“吼！”这时候那巨狼又是发出了一声低吼之声。

　　“达到这样的程度不容易，不想取你性命，你自已老实一点啊。”楚峰道，那巨狼嘴里还是发出着低吼之声不过在楚峰说了这话之后它确实是收敛了不少。“小伙子，先将它弄晕过去吧，不然的话他如果攻击我我肯定是承受不了它的一击的。”那道士道。

　　楚峰微微地点了点头到得了那巨狼的面前再一次重重地一脚将那巨狼给踢晕了过去。“应该有什么东西埋在了这下面，挖开这里吧。”楚峰道。

　　地面不是泥土而是坚硬的石头，楚峰全力一拳击打在了地面之上顿时就将地面的石块给击碎了一些。

　　“小伙子，你师出何门啊，这样的年纪有这样的实力真的是太厉害了。”那道士道。“无门无派，一介散修。”楚峰笑道，他说的是实话，不过那道士却以为他不想说并没有再开口问这方面的问题了。

　　地面比较坚硬，楚峰一拳也是击不碎多少的石头，如果没有天护的话那么几拳下来他的拳头肯定也会受伤，不过有天护的话这方面倒是不用担心什么。

　　不断地挥拳，十来分钟之后，楚峰已经是在坚硬的地面之上硬生生地砸出来了一个半米来深的石洞了。

　　“石层破了，是土层了，灵气也是浓厚了许多了！”那道士道。不是石层了楚峰破进去就快了，只是短短的时间又是深入了半米左右。

　　“龙管家，扫描一下，应该不用花多少的善良值就可以看到是在哪里了吧？”楚峰道。“是的主人，扫描开始。”龙管家道。

　　只是短短的时间这土层下面一点点的图像就是出现在了楚峰的脑海之中。那图像大部分的是黄黄的泥土，但是泥土之中居然有着四块巴掌大小的洁白玉石！

　　“主人，灵石，这是天气灵气结成的灵石，而且品质还很不错，没想到地球上面灵气稀薄居然还能形成这样的比较高品质的灵石。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“灵石？是不是可以用来加快修练的？”楚峰道。

　　“是的主人，这样的灵石圣狱之中也是可以买得到，不过需要圣狱三级之后才可以买得到，这样的四块灵石如果购买的话需要一百八十万善良值！”龙管家在脑海之中道。“一百八十万！”楚峰暗暗倒吸了一口凉气，如果赚到一百八十万的话他不知道需要多久的时间。


第147章 天王殿！

　　“龙管家，这灵石我也可以使用么？”楚峰在脑海之中道。“当然主人，主人你只要弄一个吸纳灵气的功法就可以吸收灵石之中的灵气了，灵气吸收会为主人你的身体吸收强化主人你的身体素质。”龙管家道。

　　楚峰和龙管家在脑海之中说了不少，但是时间其实也就是短短的一瞬罢了。“接近了。”那道士这时候很是激动地道。

　　“喝！”楚峰手直接插入了那泥土之中一块灵石被他抓在了手中然后硬生生地拔了出来！灵石一出来顿时整个的空间灵气又是浓厚了许多，虽然灵石上面这时候还沾着不少的黄泥，但是那些黄泥根本就挡不住灵石散发出来的丝丝灵光！

　　“灵石，是灵石，没想到真的有这样的东西。”那道士惊讶地看着楚峰手中的灵石道，“咦，下面还有灵气波动，下面应该还有灵石。”

　　“是还有。”楚峰点了点头手又是抓了下去，短短的时间四块灵石全部地被楚峰抓了上来！

　　四块灵石出来了楚峰他们两个倒都是暂时沉默了，如果他们两人之中有一个不识货的那也就罢了，但是两人都是比较识货的，都是能认识到这灵石的珍贵！

　　“道长，我们平均分配如何？”沉默了一会儿楚峰道，如果没有这道士，他也是不能得到这灵石，虽然心中不舍，但是楚峰还是作出了平均分配这样的决定。

　　那道士眼里闪过挣扎的光芒，一会儿之后他伸手将那一块最小的灵石抓在了手中：“小伙子，我不能占你这个便宜，如果不是你，我不会再过来这里，那怨尸不会死我心里的结无法解开。现在和你过来了，我心里的结也解开了，能得到一块灵石是天大的福份了。小伙子，你心地不错，如果换了一个人，这样的宝贝在面前，我能不能活下命来很是一个问题！”

　　“我知道如果我拿两块你也不会做出打杀我的事情来，不过我修练一块灵石就足够了，这四块灵石都相当的不错，足够我的修为提升许多了。”那道士道。

　　楚峰惊讶地道：“道长，这可是相当难得的灵石，你现在不拿，到时候可是会后悔的。”那道士道：“我的实力比起小伙子你低得多，提升需要的灵气少，小伙子你不用多说了。”

　　“道长，你这样是没有占我的便宜，不过我可是占了你的便宜了。”楚峰说着那困魔绳出现在了手中，“道长，这是困魔绳，我已经是抹去了上面我的印迹，道长祭炼一下应该就可以使用了的。”

　　“这小伙子，你真的将这法宝送给我？！”那道士眼里露出了比起见到那灵石更强烈的震惊之色，“小伙子，你可知道，你这法宝比起这灵石更加的宝贵！”

　　困魔绳之前一下子就困了那怨灵的情景那道士可是看到了的，这东西比起他的那一个铜镜可是厉害得多了，有了这东西的话，到时候那道士对付魔物的时候可是方便得多了！

　　“道长，对于道长来说这困魔绳更加珍贵？”楚峰道。那道士点了点头：“如果我一块灵石都没有的话，那么我会选择灵石，但是我有一块灵石的话，那么在一块灵石和这法宝面前我选法宝！”

　　楚峰笑道：“道长，对于道长来说法宝重要，对于我来说灵石更重要一点，那么，这法宝归道长你了，这三块灵石我可就不客气了。”

　　“小伙子，这法宝对于我的吸引力太大，我只能是占你这一个便宜了。”那道长说着满脸微笑地将楚峰的那一个困魔绳给收了起来了。

　　困魔绳三千的善良值就可以买得到，但是一块灵石却是需要四十多万，所以虽然是刚刚用过的困魔绳给出去，但是楚峰那是一点都不心疼的，如今还有着三万四千多的善良值，如果想要困魔绳再买一个就是了。

　　“呵呵，道长，咱们没有谁占谁的便宜，走，我们去洗洗这几块灵石。”楚峰说着捡起属于他的灵石向着洞外而去，那银色的巨狼楚峰没有杀它的想法，确实，那银色巨狼达到两百多的战斗力也是不容易的，楚峰可以查到它的因果罪恶值，它的因果罪恶值并不怎么高的。

　　半个小时之后楚峰他们已经是到得了一条小河边将自已的灵石都是给洗干净了。“小伙子，你是要离开这里了么？”那道士道。

　　楚峰微微地点了点头：“当然，道长莫非不想离开这里？”“不，我肯定也是要离开这里的，这里有那银色的巨狼在我可不是它的对手，不过我现在不想回城市而是想先找一个地方修练一番。”那道士道。

　　“小伙子，我们就在这里分别吧，我想往那一边而去，到深山之中修行。”那道士指了指一个方向道，这一个方向和楚峰他们来时的方向那是相反的。

　　“道长有修行之心我自然是不好勉强道长一路同行的了，那么我们就在这里分别吧，祝道长道行大进。”楚峰说着站起了身来，“道长，以后有缘在见。”

　　“小伙子，有缘再见。”那道士道。楚峰微微地点了点头风影身法使了出来整个人化为一道轻烟般向前飞掠了过去短短的时间就消失在了那道士的面前了。

　　“难得啊，实力强，心地居然也是相当的不错，换了一个人，能让我得到一块灵石就相当的不错了，没想到居然还让给了我一件法宝！”那道士望着楚峰远去的方向嘴里轻声地道，他说完自已也是飞快地离开了所在的地方向着与楚峰相反的方向而去。

　　从停车的地方到得村子里当时用了好几个小时，但是楚峰返回的时候一直地保持着很快的速度，所以只是一个小时的时间居然就已经是回到了车子停着的地方了。

　　“狼尸都没有了，没想到那些野狼连自已的同类的尸体也是没有放过。”楚峰心里嘀咕一声上了车很快地就发动了车子离开了原地。

　　楚峰和那道人收怨尸得灵石不了解外界的情况，这两天的时间外界发生的事情却是很不少的。

　　首先，司马家族发动了相当大的力量查，但是居然没有查到楚峰和楚震他们在哪里，楚震他们就仿佛是从这个世界上消失了一样！这样的结果自然是让司马皓相当的不安还有震怒的，楚峰这时候那快成为了他心头的一根刺了！

　　其次，山口组也是得到了楚峰的实力比起之前估计的高上许多的情报，在香港那两个日本人的死亡还有贾家的事情，山口组有一点点怀疑到了楚峰的身上了！这样的情况下，山口组也是在查楚峰还有楚震他们的消息，可是和司马家族一样，山口组也是什么都没有查到。

　　第三，天王山那里，许多的厉鬼到来，一个强大的厉鬼在天王山成立天王殿，在成立天王殿的同时，那厉鬼广邀厉鬼加入天王殿。龙组，昆化派，道宗，佛宗的强者与天王殿的高手交手数次占了大大的上风，但是因为阴脉在天王山交汇所以龙组也是有些拿天王殿没有办法，如今那是慢慢地从斗争向着谈论转变着。

　　花了好几个小时的时间楚峰才是将车子开到了桂林市区，这时候时间不早了，但是楚峰查了一下，居然两个小时之后就有往北海的飞机，既然有往北海的飞机楚峰抛弃了那弄来的车子之后搭了一辆出租车就向着机场方向而去了。

　　一个多小时之后楚峰顺利地上了飞机，飞机之上并没有出任何的事情，又是一个多小时之后楚峰就已经是到得了北海机场了。

　　“呼，终于是又回来了。”楚峰心里出了一口气道，其实他想隐藏着身份修练的话，在别的城市更安全一点点，但是楚峰考虑之下还是决定回北海，在这里有凤冰凝，有周文唐明这两个好兄弟，另外，蓝雯的病到时候也是需要他治疗的。

　　“嗯？”刚到得出口处楚峰就感觉到有一股目光落在了他的身上，楚峰余光扫了那家伙一眼，那是一个看上去比较可爱的女孩子，不过楚峰却是并没有将她当成普通的女孩子看待，“因果罪恶值67，已经是属于可以抓的人了，这个女孩子应该是司马家族所属的人吧。”

　　那女孩子目光并没有在楚峰的身上停留多久，他现在的样子可不是本身的样子的，那女孩子想认出他来那不可能。

　　“司马家族，对我的袭杀，对于我父母的行动我楚峰记下了，早晚我会让司马家族在这个世界上除名！后面支持着司马家族的势力也是一样！”楚峰心中冷笑地道，对他袭杀，对他父母采取行动，两个事情下来楚峰心里那火气可是相当的大的！

　　从机场离开，楚峰打车到得了阳城大学附近，阳城大学附近如今那可是吸引了不少的青年到来的，多他楚峰一个不多，根本就不会引起多少人的注意的。


第148章 灵石分配！

　　“冰凝姐，又在想楚峰那家伙了？”凤冰凝寝室唐婉咯咯地笑道，“这家伙也不知道跑哪里去了，真是的。”

　　“滴滴！”

　　QQ消息的声音响了起来，凤冰凝本来转过了的头一下子转了回去。“猎人！”凤冰凝眼睛一亮，那给她发消息的不是别人正是楚峰。

　　“楚峰，你在哪里？”凤冰凝立刻地发了一条消息过去。“冰凝，到我们第一次见面的地点，在那里等你。”楚峰的信息传了过来。

　　“好。”凤冰凝发完这一句立刻地就关上了电脑了。“婉儿，韩香，蓝雯你们小心一点点，我要出去一趟。”凤冰凝道。

　　唐婉道：“冰凝姐，这么晚了还出去应该是见楚峰吧，那家伙三更半夜的叫你出去肯定有不好的图谋！”

　　“婉儿，到时候我要将你说的话告诉楚峰，以后有厉鬼什么的话”凤冰凝娇笑地道。“额，冰凝姐，我错了，我错了还不行么？这个千万不要告诉楚峰那家伙啊，那家伙肯定会记仇的。”唐婉道，“哎吖吖，算了，我不说他坏话了冰凝姐你快一点会你的情郎去吧！”

　　“冰凝，这一段时间感觉整个的北海市都是有一些怪怪的，小心一点。”韩香道。“嗯。”凤冰凝说着立刻地就开门离开了寝室。

　　十来分钟之后，凤冰凝已经是摆脱了几个家伙的注意到得了第一次和楚峰见面的山上。这时候已经是晚上十点多钟了，没有什么月光山上黑乎乎的根本就没有什么人到这里来。

　　“冰凝，这里。”楚峰的声音响起凤冰凝身形一晃就出现在了二十多米外的楚峰身边了，“呆子，怎么弄的这么神神秘秘的？”

　　楚峰抓住凤冰凝的手在石凳上面坐了下来。“冰凝，今天叫你出来有几个事情，你别说话，听我说。”楚峰道。

　　凤冰凝微微地点了点头。楚峰继续道：“第一个，有一个秘密我要先告诉你，如果我到时候死了的话，我不想这秘密到时候继续地不为人知。”

　　“呆子，你说什么？什么死不死的？！”凤冰凝脸色一变道，她刚刚答应了不说话的可是这时候也是忍不住说话了。

　　楚峰轻笑地道：“冰凝，只是这样一说，想我死可不是那么容易的。这个秘密是，司马皓并不是中国人而是日本人，司马家族是潜伏在中国的日本势力，除了司马家族之外，这样的势力还有，不过我就不知道是哪一个了。”

　　“什么？！”凤冰凝震惊地道，“呆子，司马家族盘踞东北可是已经几十年了！你这样说，岂不是解放时候司马家族就开始潜伏了？！”

　　楚峰微微地点了点头沉声道：“是的，这个秘密我知道已经是有一段时间了，还记得碧天度假村那一个女鬼么。我是从那一个女鬼口中得知的，那两个死了的家伙是司马皓派过去灭掉那女鬼的，因为司马皓怕别人知道了那秘密。”

　　“那女鬼是司马皓以前的未婚妻，这么说来，是司马皓下的毒手了。”凤冰凝道。楚峰道：“嗯，是的，这个秘密我早知道了，但是我不敢说出来。”

　　“呆子，你是对的，司马家族的势力很强大，你如果说出来必死无疑，甚至于你的亲人朋友都是会受到连累！呆子，你告诉我这个秘密想我怎么办？”凤冰凝道。楚峰道：“我想你暂时保有这个秘密，我现在的实力还太弱了一点，如果这个秘密现在传出去，我暂时承受不起那由此带来的后果。”

　　凤冰凝没有任何的犹豫地点了点头：“好，司马家族潜伏这么多年，如今我们国家没有出大乱子，司马家族应该不会有什么大动作的。”

　　“冰凝，你就这么相信我？如果我说的是假的呢。”楚峰拥住了凤冰凝道。“呆子，你还想我不相信你不成？”凤冰凝轻哼地道。

　　“呵呵，当然不是。好了，我说一下第二个事情，之前的狙击应该是司马云找的人，我连狙击枪的子弹都是挡了下来，司马家族对于我的实力定然重新评估，司马皓很可能怀疑我知道一些东西的，所以司马家族很可能对付我，我的实力现在还是弱了一点，所以接下来我不会以楚峰这一个身份露面！”楚峰道。

　　凤冰凝心中一紧道：“呆子，司马家族的实力可是很强大的，你能躲得了？！”楚峰笑道：“冰凝，相信我，不会有什么问题的，司马皓现在并不确定我一定知道那秘密，所以不会将太多的力量发在寻找我上面的。而且就算是找到了，也肯定不会立刻地就对我动手，如果我运气太背被抓了的话，你用那秘密十有八九是可以得司马皓放人的！”

　　凤冰凝微微地点了点头：“你千万小心一点。”“必须滴啊，我还等着娶你这一个大美人为妻呢，可不能英年早逝了！”楚峰嘿嘿地笑道。

　　“想娶我，那可不是那么容易的。”凤冰凝脸色那是微红了，不过这时候天色黑乎乎的楚峰是看不清凤冰凝的脸色的。

　　“冰凝，给你看一个东西。”楚峰说着一块灵石出现在了手中，这时候灵石不像刚刚取出来一样散发什么灵气了，如果不是隔得非常近根本就不能感觉到这是一块灵石。“这呆子，这是灵石，好纯净的灵气，这一块灵石的品质很高啊！”凤冰凝盯着楚峰手中的灵石微微有些激动地道。

　　“冰凝，你一下子就认出来了，你栖凤谷是不是也有这样的灵石呢？”楚峰问道。

　　“灵石栖凤谷肯定也是有的，不过这么大品质这么好的灵石我并没有看到过。以前修练的时候用到过一块灵石，品质倒是和这一块差不了多少，不过大小只是这一块的十分之一的样子，地球之上灵气稀少，所以灵石的数量很少，质量好的灵石数量更是稀少了。”凤冰凝顿了一顿道，“呆子，你这一块灵石如果卖出去的话，你立刻就可以拥有数百亿的财富，不是人民币，是美元！”

　　“这东西这么值钱？”楚峰愣了一愣道。

　　“你说呢？当初我那一块品质还差一点点大小只是这一块十分之一的灵石是族中长辈花了二十亿美元买回来的，如果不是看我凤栖谷的面子，那一块灵石的价格应该还会高上不少。”凤冰凝认真地道。

　　“这东西还真是比钻石还贵。”楚峰道。凤冰凝翻了翻白眼道：“呆子，你拿钻石和这样的灵石相比是对这样的灵石的污辱。”

　　“冰凝，这一块灵石你拿去修练吧。”楚峰将那灵石放在了凤冰凝的手中道。“不，呆子，你拿着修练，我的实力现在低一点点没有什么，你的实力需要尽快地提升起来，这么大一块灵石可以让你的实力提升许多的。”凤冰凝连连地摇头道。

　　“冰凝，这一块你拿着，我还有。”楚峰说着两块灵石又是出现在了他的腿上面了。“这三块灵石，你一块，然后你将另外的两块分别给周文和唐明两个家伙。他们虽然比较受龙组重视，但是这样的灵石只怕龙组之内也是没有提供给他们的。”

　　“绝对没有，他们虽然天赋不错，但是缺乏背景，这样的好东西就算是龙组之内有也是不可能轮到他们。呆子，你在哪里弄到这么多质量这么好的灵石？！”凤冰凝有些震惊地道。

　　楚峰拿出一块那样的灵石来她就够惊讶了，没想到居然这时候拿出来了三块来，“等等，呆子，你居然还有空间储物宝物？！”

　　“不是空间储物宝物，是我的异能是模仿！”楚峰轻声地道，“周文那家伙是空间异能者，他会一个异次元空间，我可以模仿拥有一个小小的空间，放一点小物品没有问题。冰凝，我可不想被切片研究，这个你可是要保密哦。”

　　凤冰凝道：“呆子，模仿异能并不让我惊讶，我其实也是隐隐的猜到了一点点。我惊讶的是，你居然连异次元空间也是能模仿出来！咱们国家，外国，模仿异能并不是第一次出现了，但是我从来没有听说过一个人的模仿异能会那么的强大连异空间都是能模仿出来！这个确实是不能说出去，我会保密的，你这个家伙，今天可是让我震惊了不少回了。”

　　“冰凝，这灵石我还有，这三块你自已一块再给周文和唐明那两个家伙一人一块，让他们修练的时候小心一点不要让这灵石被别人发现了，不然的话我好心可就办了坏事了。”楚峰道。

　　凤冰凝这一次没有再拒绝微微地点了点头：“好，我待会就将其中的两块给他们送过去，有这两块灵石，他们的实力提升速度会比现在快上十倍以上的！呆子，你拿得出三块我相信你应该还有，你自已也要将实力快一点提升上来。”


第149章 凤姬！

　　楚峰微微地点了点头心中暗叹了一口气，这三块灵石给出，他自已那是没有灵石了的，说起来还真是有一点点不舍，不过给出了楚峰也是不会后悔的，凤冰凝是他认定的女人，而唐明他们是兄弟，好东西总之是没有给外人的。

　　“冰凝，天王山那里你知道现在如何了不？”楚峰转移了话题道。凤冰凝皱了皱秀眉道：“知道，那里的情况不是很好。”

　　“怎么啦？”

　　“鬼殿一半的实力是厉鬼形成的，如今那些厉鬼基本上都是到了天王山了，一个实力深不可测的鬼王厉陌建立天王殿，一共六个实力强大的鬼王成为天王殿副殿主，如今天王山那些厉鬼全部加入了天王殿，新生的天王殿实力并不比强大的鬼殿弱！”

　　“龙组，昆仑派，佛宗，道宗，这四大超级势力还有鬼殿都是出动了不少的人手与天王殿一些高手大战了好几回，可是一方面天王山那里阴脉汇聚对于天王殿来说是一大优势，另一方面，天王山距离北海市太近了，如果战斗全力地爆发的话那么北海市死亡数百万是极有可能的，各大势力都是心有顾忌的。”

　　楚峰道：“之前战斗了好几次，北海市这边没有受到影响？”

　　“没有太大的影响，因为几大势力在天王山周围那是联合地布下了防御的，如今事情进入了谈判阶段，几大势力知道暂时灭掉天王殿可能性不大，如今那是谋求最大程度地压制天王殿的活动！”

　　楚峰点了点头道：“是必须压制，如果不压制的话，海天市一天都不知道要死多少的人了。到时候还必须多留一些高手在北海市附近。冰凝，你凤栖谷这一次没有出来人么？”

　　“可能出来了只是没有出手，估计也是知道就算是出手也是取不到什么太大的效果。”凤冰凝道，“呆子，最近这里乱得很的，你可得小心点。”

　　“好小子，不想死，立刻放开小凝儿！”一道冰冷的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中。楚峰心神一震，那传音的绝对是一个实力远高于他的强者。“龙管家，查探！”楚峰在脑海之中立刻地道。

　　“主人，对方不在千米之内。”龙管家道。“小子，将你的爪子立刻地拿下，否则它会马上离开你的身体！”那一道声音再一次地响了起来，虽然那人还在千米之外，但是声音却是清清楚楚地响起在楚峰的脑海之中的。

　　楚峰这时候是搂着凤冰凝的，听得暗中的那家伙的威胁楚峰不得不将手从凤冰凝的腰间拿开了。

　　“冰凝，时间已经是比较晚了，你给唐明他们送一下东西，然后去睡觉吧。”楚峰柔声道。“呆子，你千万小心一点，我这就给他们送东西去。”凤冰凝说着身形一晃眨眼的时间就已经是离开了比较远了。

　　凤冰凝离开楚峰并没有动，他知道那暗中的强者只怕会出现的。果然，三分钟之后，一道影子瞬间就出现在了楚峰的面前。

　　“好快！”楚峰内心之中惊骇无比，从这个人进入千米之内再到他的面前居然只是一眨眼的时间！

　　千米距离眨眼即过，这样的速度实在是骇人听闻！

　　“前辈。”楚峰连忙站起来行了一礼，行礼的同时楚峰在脑海之中查起了面前的这一个看起来三十多岁的妇人资料来。

　　姓名：凤姬；年龄：268；善良值：1839865；罪恶值：1875；个人战斗力：？？？个人意志力：？？？

　　特长爱好：？？？技能：？？？主要罪行：

　　“这这，龙管家，怎么回事，怎么查不到只有问号？！”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，以圣狱如今的等级，所查之人个人战斗力个人意志力如果高于五万，则无法查探出来，个人战斗力和个人意志力，如果一个都无法查出来，则特长爱好及技能也是无法查出来。”

　　“嘶！”

　　楚峰暗暗倒吸了一口凉气，虽然没有具体的查出来，但是一个事情却是肯定了的，面前的这个妇人居然有着超过五万点的个人战斗力，这绝对是他到如今止见到的最厉害的高手！

　　个人战斗力超过五万什么概念，他楚峰如今实力也还算一般般，但是战斗力不过是两百多三百的样子！

　　面前的这个妇人，那如果要杀楚峰绝对是一念之间的事情！“小家伙，不要打小凝凝的主意，否则你会死的很难看的。”那妇人淡淡地道，“那灵石是你给她的吧，看在你对她还算不错的份上，对于你之前的所为，我可以暂不追究。”

　　“前辈，为什么我不能和她在一起？”楚峰沉声道。“不要问为什么，你和她不会有结果，如果你敢坏了她的身子，那么，你必死！”那妇人道。

　　楚峰脸色不好看地道：“前辈，我认为冰凝她有追求自已幸福的权利。”“哼，你知道什么，如果她追求这几年，那么她会死去，如果她不追求，那么她还有可能复活过来。”那妇人冷声地道。

　　“复活？前辈，我想她不需要复活的，因为我有把握到时候治好她。”楚峰道。“你说什么？！”那妇人语气有了较大的波动道，不过短短的时间她的语气就恢复了平静了，“小家伙，你没有那样的本事！如果你有那样的本事我倒是不会反对你们还会支持你们在一起。”

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“前辈，听你这话的意思，就算是我治好了冰凝，到时候也会有人反对我和她在一起？”

　　“这事情不是你现在心的，你如果真有那样的本事，你们在一起的希望还是比较大的。”那妇人淡淡地道，“小家伙，在小凝凝病好之前，我不希望看到你和她之间有更进一步的举动，否则后果你自知。”

　　那妇人说完这句眨眼的时间就已经是消失不见了。“好强！这么快速的离开，居然风都是没有带起一丝！”楚峰心头那是惊讶非常，这个妇人的实力对于现在的他来说那是高得可怕！“这个人到底是冰凝什么人呢？看她的样子对于冰凝倒是比较关心的。”

　　楚峰心里想着很快地离开了所在的地方。

　　男生宿舍，周文的电话一下子响了起来。“咦，是嫂子打过来的。”周文拿起手机看了看道。

　　“峰哥这么长的时间没有联系了，不会是峰哥出事情了吧。”唐明转过头心中一紧道。周文也是有些担心立刻地就接通了电话了。

　　“周文，楚峰让我给你们带来了一点东西，我给你们放阳台上，你们待会去拿。”凤冰凝道，她说着电话一下子挂断了。

　　周文望向阳台，很快地阳台之外一道妙曼的黑影闪过，在那黑影闪过之后一个黑色的袋子被留在了阳台之上了。

　　“小明子，峰哥让嫂子给我们送东西过来了，在阳台上。他发生什么事情了，怎么不自已给我们送？”周文道。

　　唐明道：“峰哥之前受到过暗杀，可能和这个有关，我们快看看到底是什么东西。”

　　周文和唐明立刻地到得了阳台之上将那黑色的袋子提了进入了寝室里了。“看看。”周文说着打开了那黑色的袋子。

　　“这胖子，这不是灵石么，这么大一块灵石，这品质比起我们之前用过的那一小块可是好得多了。”唐明惊讶地道。

　　周文将那两块灵石都是拿了出来。“比起之前我们用过的那一点点灵石好得太多了，好纯净好强大的灵气！这样的一块价值起码是我们之前用的千倍。”周文说到这里和唐明对视着双双地都是咽了咽口水。

　　唐明语气有些颤抖地道：“那些家伙不是说我们的那样的灵石很珍贵一小块价格就达到两三亿么？”

　　“那些家伙应该没有说慌的，不然的话咱们当时一人得到一小块也不会让许多的家伙那么眼谗了。那样小而且差上那么多的灵石都那么贵，那这样的一块，岂不是两三千亿？！”周文愣愣地看着面前的两块灵石道。

　　“胖子，这太珍贵了，这样的东西我们不能收。”唐明道。周文点了点头：“不错，打峰哥电话看看，看能不能打通，这家伙应该是回来了的，或许电话能打通了。”

　　唐明立刻地就拨打起了电话来，电话响了三声之后楚峰的笑声就传了过来了：“小明子，东西收到了吧？！不要说什么拒绝的话来，有好东西自然的给你们也备一份了，冰凝也是得了一块的，你们拿了东西好好地给我将实力提升起来，到时候我可还得靠你们两个罩着的！”

　　“峰哥，太珍贵了，那东西实在是太珍贵了！我们”唐明道。“小明子，你们要和我见外不成？！你们这样说，是不是自已到时候得了好东西不给我留一份？”楚峰道。

　　“当然会给你留，呃，峰哥，可是这真的是太珍贵了。”唐明道。“好了，别说了，你也是说了会给我留，我难道还只想着自已不成？别说这么多废话了，你们两个现在起用修练取代睡觉，早点将实力给提升上来。”楚峰道。


第150章 锯轮！

　　挂断电话，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，你一共也就三块灵石，怎么一块都不给自已留下？！一块灵石可以让你的实力提升许多的。”

　　楚峰沉默一会儿在脑海之中轻叹地道：“龙管家，你说唐明他们的实力增长速度可不可以比起上我？！”

　　“主人，这不好说，只要他们有大机缘，他们的实力增长速度超过你也是有可能的，不过这样的可能性比较小，天地之间有许多的大机缘，但是落到他们的身上可能性很小很小。”龙管家道。

　　“龙管家，你说如果实力差距太过巨大，还能做得成兄弟么？！”楚峰道。“这个可以倒不是绝对不可以的，不过如果真是那样的话，兄弟之间的感情会慢慢地淡下去的，彼此之间层次相差大了在一起说话都不会有多少的话题。”龙管家道，“明白了主人，你是想尽力地帮他们一下让他们的实力能尽量地提升一下。”

　　楚峰道：“有这样的想法，不过也不尽是这样。现在他们的实力太弱了一些，如果他们的实力能提升不少的话，那么自保的力量要足许多，同时实力强了也能得到龙组更多的重视，得到更多的资源分配。”

　　“我自已的话，其实用灵石提升不是最好的，那样会比较慢是不是？”楚峰道，“灵石之中的灵气需要我慢慢地修练吸收，可是有那时间，我还不如到处地抓抓罪犯多弄一些善良值，弄到的善良值购买基因试剂什么的注射之后身体素质能飞快地提升起来。”

　　龙管家道：“主人，你说的也有道理。”“好了龙管家，不说这个了，给了唐明他们我是不后悔的。龙管家我现在可不可以购买基因液再一次地提升了？！”楚峰道，见到了那一个凤姬他是感觉到了相当大的压力了，自已现在的实力真的是太弱了，哪怕是有圣狱这样的逆天的东西实力不足很可能到时候也会挂掉的！

　　“主人，最好是再等几天的时间，这时候如果就提升的话会比较痛苦的，你的身体还没有完全地适用。主人，不要太急了，凤姬那样的存在不是你短时间内能赶得上的！一步一步地来，只要你好好地活下来了，你超越他们只是时间早晚的问题。”龙管家道。

　　“几天么？好吧，我就再等几天的时间。龙管家，E级的基因液能让我的战斗力提升到什么样的程度？”楚峰道，这时候他已经是远远地离开了阳城大学了，在离开阳城大学不久楚峰就发现有一个家伙在暗中跟着了，但是楚峰一直地装着不知道不断地远离。

　　“主人，大概能让主人你的战斗力达到五百到六百。”龙管家道。楚峰微微地皱了皱眉，E级的基因液可不是太便宜的，他知道要花五千善良值，只能让战斗力翻一倍的样子楚峰可并不是太满意！

　　“阁下是谁？跟踪我因为什么？！”楚峰这时候那是到得了一个比较偏的地方止住了脚步对着一个方向道。

　　“楚先生，我家老板想请你吃顿饭，楚先生想必不会不答应吧。”从楚峰望着的阴影处一个戴着金丝眼镜三十来岁的男人走了出来，那男人看上去像是一个手无缚鸡之力的文弱书生，但是就是这样的一个人在他走近了之后楚峰却是感觉到了一股比较强烈的危险气息！

　　“龙管家，怎么回事，这男人不过是四百多的战斗力的，应该不至于给我这样强的危险的感觉啊。”楚峰在脑海之中飞快地道，这个男人的资料他是早就查过了的，四百多的战斗力楚峰本来并没有太放在心上，但是这会儿楚峰却是感觉到了威胁了。

　　龙管家道：“主人，这人的武器或许比较厉害能让他超常地发挥自已的实力。”“这位帅哥，夜深人静了，我可不想吃什么饭，只想有个地方好好地睡一觉。”楚峰嘴里说着心里那是飞快地盘算着。

　　“楚先生，我家老板那里的床很舒服，而且，老板肯定会给楚先生找两个妙龄少女服侍，保准能让楚先生睡的相当的舒服！”那男人轻笑地道。

　　“是么？可是我不想去！”楚峰说着瞬间一柄银色的手枪就已经是出现在了手中，“砰！”楚峰没有任何的犹豫一枪就已经是打了出去！

　　这银色的手枪能将方云他们那样的强者身体打穿可想而知威力是相当的大的，子弹以急快的速度向着那男子脑袋飞射了过去！

　　“呵呵，楚先生，这不好！”那男子淡淡地笑着那一颗子弹在离他脑袋还有十来厘米的时候就已经是停了下来了。“这就是控金能力么，连急速飞行的子弹都是能控制住。”楚峰心中一惊，他之前查了那男子的资料自然的知道这男子拥有着控金的能力，不过虽然知道这个但是楚峰对于那子弹的威力还是比较相信的，可是没想到那男子还是将其控制了下来！

　　“去！”那男子语气一变瞬间那一颗子弹就急速地向着楚峰射了过来。这一颗子弹当然是不可能破得了楚峰的防御的被天护给挡了下来。

　　“果然防御很强，怪不得狙击枪的子弹都不能破开你的防御，不过如果你的防御只是这样的话，那楚先生你还是跟着我走一趟吧，不然的话我如果一不小心将楚先生你的四肢都给削了下来的话就不好了。”那男子说着一块直径十来厘米的金属片从胸口飞出浮现在了身前。

　　那金属片四周是锋利的锯齿，整个的金色片现在急速地转动着带起淡淡的金黄色的光晕看上去相当的漂亮，不过楚峰望着那东西却是心中发寒，这东西的攻击力定然是相当的强大，就算是以二级的天护也绝对没有可能挡得下！

　　“楚先生，给你介绍一下，这是一位老前辈给我炼制出来的武器，消耗了整整三千吨的钢材才得到炼制它的原料。得到原料之后，那老前辈又花了三个月的时间给我在它上面添加了好几个阵法，虽然这样让那老前辈欠我的一个人情还清了，不过得到了这样的一件宝贝我很满意。楚先生，你要不要试试它的威力？！它切钢材什么的那是和切豆腐一样的，就不知道能不能破得了楚先生你的防御了。”那男子扶了扶自已的眼睛轻笑地道。

　　“阁下老板不知道是谁？”楚峰沉声道。那男子道：“楚先生，这个你去了就知道了。楚先生，我这人耐心不是太好，还望楚先生你早一点决定，老板虽然明言要活的，但是四肢断了，那也是活的楚先生你说是吧？！”“你的武器很厉害，很好，我很喜欢，所以我决定，它归我了！”楚峰道，对于那金色的锯轮，他还真是相当的喜欢。

　　“既然如此，楚先生你就拿去吧。”那男子冷笑一声立刻地就要纵着那锯轮向着楚峰切割过来。

　　“等等！”楚峰大叫一声。“哼，想通了？”那男子止住了那锯轮的前进。楚峰意念一动那银色的手枪收了起来一柄小小的玩具枪一样的淡蓝色小枪出现在了手中了。“傻。”楚峰嘴里说着瞬间就已经是按动了扳机！

　　在楚峰按动扳机的时候那男子感觉到了不妙也是让那锯轮重新地切割了过来，可是一股淡蓝色的电流前进的速度比起那锯轮前进的速度更快，那淡蓝色的电流先是射到了那锯轮上面然后落到了那男子的身上。

　　“啊！”那男子惨叫一声身子一下子就软软地倒了下去，没有了他的控制，那锯轮虽然冲到了楚峰的面前不过却是并没有破得了楚峰天护的防御。

　　“虽然你是控金者，不过也没有必要在身上带着那么多的金属器物啊，这不，倒霉了吧，百万伏以上的高压可不是那么好享受的。”楚峰心里嘀咕一声将那金属锯轮抓在了手中同时天手出现将那男子一下子给收到了圣狱之中了。

　　那男子被收入圣狱之中楚峰擦了擦额头细密的汗珠大大地松了一口气，这男子也就是废话太多了，如果在他还没有兑换出武器的时候就动手肯定是可以将他给拿下的。

　　“教训啊，以后可不能像这个家伙一样傻，该出手时就立刻出手绝对不能有一点点的拖延。”楚峰心里想着将那金色的锯轮给抓在了手中。“丫的，好重！”楚峰眼里露出惊讶之色，这金色的锯轮他本来估计也就是一斤左右的，但是没想到拿到手里居然十斤都不止！

　　“龙管家，这东西你看价值如何？”楚峰在脑海之中道。“主人，这个东西比较珍贵，价值比不上你给出的三块灵石，但是比起一块来要珍贵上一些，以那许浩的实力还不能将它的全部的威力发挥出来，不过这东西在他的手里也是比较可怕了，当然，现在在主人你的手里这东西同样的比较可怕！”龙管家道。


第151章 还击！

　　“比起那样的灵石还珍贵？！那岂不是价格在七十万善良值以上！可惜啊，不能用这样的东西换成善良值，不然的话我还抓什么罪犯啊，直接到处地找宝贝更划得来的多！”楚峰将那锯轮收入了圣狱空间之中飞快地离开了起来。

　　不断地换着方向楚峰前进了半个小时左右才是停止了下来。“龙管家，应该没有实力强大的家伙暗中盯着了吧？！”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，最开始的时候有强者关注着你，应该就是那一个凤姬了，不过在你离开了比较远之后就没有人关注你了。这半个小时并没有任何的强者暗中窥视你。”龙管家道。

　　“呼，如今北海市这一边强者多了也不好啊。”楚峰在脑海之中说着飞快地变幻起了自已的容貌来，改变了容貌换了衣服鞋子之后楚峰才是找了一个不大不小的酒店住了进去。

　　那拥有金之异能的家伙叫许浩，楚峰审了他一下子没过多久的时间就已经是确定了他就是司马家族的人。

　　这家伙为司马家族办事，造下的杀戮那也是不小的，虽然给楚峰增加了两千多的善良值还贡献了一个价值不菲的锯轮，但是楚峰也是好好地教训了他一顿。

　　“司马家族，老虎不发威，你当我是病猫了，你们要玩，我慢慢陪你们玩，看看谁玩得过谁！”楚峰心中冷笑不一会儿之后终于是沉沉地睡了过去，今天可是累的不轻的，哪怕是以他现在的身体素质也是有些吃不消了。

　　北海这一边出了大事情，各大势力基本上都是来了不少的人的司马家族也不例外，抓了那许浩，楚峰自然的对于司马家族到了这一边的人比较了解了。

　　这一次司马家族一共过来了十五个人，当然，现在许浩被楚峰抓了一共只是十四个人了，这十四个人一共分成了三起，一起是在阳城大学附近，一起是在司马家族在北海市的一处据点，还有一起则是在天王山附近。

　　许浩就是属于在阳城大学附近的一起，这一起除了他之外还有着三个人，如果许浩行动的时候将那三个家伙也叫上的话楚峰这时候很可能已经是沦为了阶下囚，不过许浩那家伙太自信了，结果自已反倒是被楚峰给抓了起来而自已最厉害的武器到了楚峰的手中了。

　　第二天一早，楚峰拿着许浩的手机以许浩的声音给那三个家伙其中的一个去了一个电话。

　　“许哥，昨晚上跑哪里去了？嘿嘿，是不是又看中了哪一个女大学生然后运动了一晚上吧。”电话一打通那一边立刻地传过来了笑之声，“说真的，阳城大学的美女还真是很多的，许哥你可得悠着一点别把肾给搞坏了桀桀。”

　　“没呢，我可不像你。这两天我有一点点私事，那里的事情，你们多费一点心好吧？”楚峰道。

　　“许哥你有事情先忙吧，有咱们三个只要楚峰那小子露头搞定他并没有什么问题的。这一个任务奖励可是不菲啊，老天保佑一下要让我们给完成了，抓到楚峰那小子，我先给他来上几十个重重的耳光！因为他家族之内可是损失了不少的人了。”

　　楚峰心中冷笑一声道：“好，到时候一定几十个重重的耳光！我先挂了，你们小心着点。”

　　挂断电话楚峰想了想决定先去北海车行将自已的车子给提出来，他的车子的牌照什么的早就已经是办好了只要他去就可以将车开走了的。

　　打了个车，半个多小时之后楚峰就已经是到了北海车行了，提车相当的顺利，核实了楚峰的身份之后车行方面就将楚峰的车子交接给了楚峰了。

　　“主人，有人跟踪。”龙管家在楚峰的脑海之中道。楚峰微微地皱了皱眉：“看来那些大势力的力量还真是强啊，并没有多少人知道我买车了，都有人查到了这个并且派人盯着这里了。”楚峰在脑海之中说着车子的速度立刻地就提了起来。

　　“主人，已经是脱离了监视了。”龙管家道。“看来只是有人盯着。”楚峰说着将车子飞快地向着小道开去，当到得一个无人的小巷的时候楚峰将车子一下子给收到了圣狱空间之中去了！

　　收好车子，楚峰改变了样子然后飞快地离开。

　　“怎么回事？不是说楚峰的车子向着这个路口而来了么？！”楚峰之前车子前进的那一条大道前方一辆银色的轿车静静地停在那里车子里面一个光头壮汉沉声道，“这条路上是不是还有岔道？”

　　“没有，小道是有几条，不过那几条都是通向小区内，根本就不能离开的。”一个穿着黑色皮衣的女子淡淡地道，“放心吧，咱们守在这里他肯定会经过的，这一次无论如何也要抓了他。”

　　时间一分一秒地过去。“肯定会经过个屁，都这么久了，他人还是没有来！”那光头壮汉愤怒地道。

　　“砰！”“砰！”

　　轻轻的窗户敲击的声音响了起来，在那银色的轿车外面一个穿着警服的青年正盯着车子里面。

　　“警官，什么事？”那黑色皮衣的女子将车子的窗户给摇了下来一半道。“身份证，你们是什么人？”那警察沉声道。

　　“小警察，别给自已惹麻烦。”那光头壮汉瞪了那警察一眼道。“你什么人？威胁我？”那警察将手中的笔直接地砸了过去！

　　“哼！”那光头壮汉手速相当的快一下子就将那一支笔给抓在了手中。“小屁孩，你想找死么？！”那光头壮汉说着一用力手中的笔一下子就被他捏得粉碎！

　　“我”那年青警察看上去被吓着了退后了几步转身就离开了十来米。“铁狼，你吓着人家小朋友了。”那黑色皮衣女子咯咯地笑着将车子的窗户玻璃摇了起来。

　　“好困。”那光头壮汉道，“我先休息一会儿。”“铁狼，这就困了？呃，我也是有些困了”那光头身边另外的一个家伙道。

　　“你们两个昨晚上肯定没干好事嗯？怎么回事，我也要有困了。不好，中暗算了！我们快离开车子！”那黑色皮衣女子大声地道，可是强烈的睡意袭来，她居然没有一下子就将车门给打开。

　　“给我开！”那黑色皮衣的女子怒喝一声就要暴力开门，可是这时候她发现自已的力量都仿佛有了睡意一下有些摧动不了。

　　十来米之外，那警察转过了身来眼里露出了一丝冷光。“收！”那警察说着一只无形的巨手出现在了天空之中然后将那银色的车子里的四个家伙一下子全部地给抓得消失不见了！

　　不用说，那穿着警服的就是楚峰了，对于他来说弄一身警察的衣服并不是什么困难的事情的，发现了这路口有人守着，楚峰弄了一身警服轻而易举地就接近了那几个家伙！至于那一支笔，那可不是什么笔，而是他花了七百三十的善良值购买的一件高科技武器，在被捏碎的情况下，那东西能让周围五米的人产生强烈的睡意，如果只是这样那东西值不了七百三十善良值，更重要的是那东西能让周围三米的人飞快地变得全力乏力！

　　那几个家伙根本就没有想到楚峰居然会自已找上来，所以没有什么堤防之下一下子就中了楚峰的暗算了。

　　“四个人，一万三千四百善良值，还不错，虽然又要建二级的天牢了需要花去一万善良值，不过这样也是能赚到不少的善良值的！”楚峰心中想着飞快地消失在了原地。

　　时间眨眼之间就过去了三天，这三天的时间里楚峰的收获还是不错的所以心情比较愉快，不过他的心情愉快，司马家族的人就不愉快了，短短的三天的时间，司马家族派往了北海市的十五个人居然有十四个消失不见了，惟一还没有消失的是一个战斗力超过了一千的强者，他是十五人之中战斗力最强的那个。

　　“怎么办？怎么办？就算是不汇报，只怕大哥那里用不了多少的时间就会知道了。”

　　司马博这几天那是相当的郁闷，到得北海市，捉拿楚峰的任务他是领了的，结果自已带过来的人一个个地消失不见不知死活了，随着失踪的人不断地多起来他都不敢向上面明说心里想着先拿下楚峰再说这些，可是直到现在只剩下他一个人没有消失了楚峰他都还不知道在哪里！

　　“铃！”

　　刺耳的铃声响了起来，司马博脸上的肥肉抖了一下将话筒提了起来。“立刻回来。”话筒里传来了司马皓冰冷的声音。

　　“大哥，为什么？”司马博道。“为什么？！你做的好事，这几天的时间你一直说进展顺利一切尽在掌握中，可是呢，你说说其他的十四个人现在在哪里？！十五个人去，结果这么短的时间只剩下你一个人，我司马家已经是要沦为别的家族的笑柄了！”司马皓道。

　　“砰！”

　　就在这时候，别墅的玻璃被瞬间打碎了，一颗黄金色的子弹以恐怖的速度向着司马博的右胸而去！


第152章 实力提升！

　　司马博战斗力一千三百多，虽然在凤姬那样的超级强者面前就是一个渣，但是无可否认的，他的实力还是不错的，普通的子弹根本就不可能伤得了他！

　　可是这一颗子弹并不是普通的子弹，它定然是由狙击枪里射出来的，而且如果取了那子弹细看的话一定可以发现那子弹上面密密麻麻的有着不少的符文！

　　“啊！”司马博嘴里怒吼着向着一边躲去，可是那一颗子弹的速度实在是太快了，司马博只是转动了一点点那一颗子弹就已经是射入了他的右胸之中！

　　子弹的威力，在司马博的右胸之上开了一个拳头大小的洞，通过那洞，直接就可以看到司马博身后的景色，他的身体在那一颗子弹的攻击下居然被彻底地射穿！

　　“司马博，怎么了？答话！”话筒里面司马皓大声地道，可是这会儿司马博哪里能回答司马皓，这一枪虽然没有要去他的命，但是却也是要去了他大半条命的，这时候就算是送到了医院之中能不能活下来也是一个问题。

　　“谁，哪个王八蛋！”司马博怒吼着飞快地给自已止着血，可是那么大的伤口，想止住血可不是那么容易的事情。

　　“老板！”别墅之中门卫听到声音飞快地跑了进来，可是看到司马博那样子他是一下子呆在了那里。“混蛋，快点给我叫救护车！”司马博支撑着到得一个柜子边上打开柜子取出了里面一个瓶子，瓶子里面有着一颗淡红色的小药丸，司马博将那一颗小药丸服下去那恐怖的伤口血流出的速度居然立刻地变慢了许多。

　　“如果没有这颗药，我肯定是死定了。该死的家伙，不管你是谁，如果让我抓到你，我一定要让你受尽九九八十一天的极刑才死！”司马博在自已巨大的皮椅上面坐了下来脸色很是难看。

　　“司马博，只怕你是没有这个机会了。”淡淡的声音响了起来，楚峰的身影如同鬼魅一般地出现在了别墅之中！

　　随着楚峰的身影出现，一道金色的影子从司马博所坐的皮椅下方切了上来一下子就将司马博的双腿脚筋给切断了！

　　“你是谁？”司马博惊恐地道，身体之上受了那样重的伤，如今脚筋也是被断，他知道面前的这一个人如果想杀自已是很容易的事情。“司马博，咱们老朋友了，你不认识我，这个可是让我很伤心啊。”楚峰说着那金色的锯轮飞快地向着司马博的双手手腕划了过去！

　　“喝！”司马博右手小腿上一抽，顿时一柄黑色的匕首就出现在了司马博的手中，可是让司马博愣神的是，那一柄匕首的匕首尖已经是被无声无息地削断了！

　　“这是许浩的裂天轮！”司马博失声地道，在司马博愣神的当儿，那金色的锯轮就已经是划过了司马博的右手手腕，司马博的右手仿佛切豆腐一样地被那锯轮给切掉了！

　　失去了右手，巨大的疼痛让司马博差一点就晕了过去，下一刻锯轮急速地斩过了司马博的左手让司马博的左手也是离开了他的身体！

　　胸口之上被开了一个洞，脚筋被废，双手被切，无边的痛苦终于是让司马博这样的强者也是承受不住一下子晕了过去了！

　　楚峰意念一动瞬间就调出了司马博的资料看了一下。“很好，虽然还有六百多的战斗力，不过已经是在一千以内了！龙管家，收了他吧。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人！”

　　龙管家的声音响起，司马博的身子瞬间就消失不见了！“主人，恭喜，善良值达到了101230，超过了十万，可以将圣狱升级到二级了！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“铃！”“铃！”

　　这时候铃声又是响了起来，不过不是之前的那一部电话而是房间里面的另一部电话响了起来。

　　之前的那一部电话这时候话筒都是被司马博丢到了一边。

　　“龙管家，清理痕迹。”楚峰在脑海之中说着向着那响起的电话而去。“喂。”楚峰接起电话淡淡地道。

　　“你是谁？”电话的另一头传过来了司马皓低沉的声音，“我弟弟司马博如何了？！”

　　“如果没有猜错的话，应该是司马家主吧！司马家主，事情闹到现在这一步，我想问一下司马家主，到底我楚峰做了什么得罪了司马家主？难道就是和凤冰凝比较亲近一点，司马家主就要帮儿子的忙除掉我么？司马家族，我要你给我一个解释，否则司马家族定然会继续地接受我的报复！”楚峰低沉地道。

　　电话那一头司马皓冷声道：“楚峰，果然是你！小小年纪实力这么强心思如此细密，很不错。不过你和司马家族斗，没有好下场的。”

　　楚峰冷笑道：“司马家主的意思，那只有司马家族可以对付我，我不可以反击对吧？！司马家主，兔子急了还咬人呢！”

　　电话那一头司马皓有一短段时间的沉默，楚峰的话表达出来的意思是他应该不知道那一个秘密的，可是如果真不知道，那么之前一系列的行动还产生这么大的损失可就很可笑了！

　　“楚峰，你停止对我司马家族的人动手，同时加入我司马家族为我司马家族效力，之前的不愉快我们可以放下。”司马皓沉声道。

　　楚峰哈哈笑道：“司马家主，你这未免太异想天开了，我逍遥自在，何必加入你司马家族？！司马家族固然庞大无比，但是若是把我惹急了，我绝对会疯狂的报复？！”电话那一头司马皓心中一凛，“楚峰这家伙，到底知不知道那秘密呢？疯狂的报复，是什么意思？”司马皓有些把握不住楚峰心中所想了。

　　“疯狂报复？楚峰，你想如何报复？！”司马皓道，他说着轻轻地按下了录音键。“司马家主，我不过是一个小人物罢了，小人物的怒火，司马家主何必在乎呢，是吧？！司马家主如果不对我父母出手，不派人暗杀我什么的，我这个人还是比较好说话的。”楚峰道，“好了司马家主，你弟弟说想去我现在隐居的地方做客一些天，他想去的心思太强烈，我也是不好拒绝，司马家主，下回有缘再见再聊吧。”

　　楚峰挂断电话扫了一眼四周确定没有什么遗漏的了飞快地离去了。

　　飞快地离开，一个小时之后楚峰就回到了他在阳城大学附近租住的一个房子之中。“龙管家，暂不升级圣狱，建立五十间一级的天牢！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家惊讶地道：“主人，你确定么？五十间一级的天牢可是要花掉五万善良值的，那样的话只剩下五万多，不够你升级圣狱了！”

　　楚峰微微地点了点头：“确定，龙管家，圣狱达到二级之后，就不可以建一级的天牢了，建立一间二级的天牢需要一万，但是一间一级的天牢只需要一千，许多的时候，一些罪犯是根本用不到二级的天牢的，用二级的天牢那是巨大的浪费，我不会立刻地将圣狱的等级升上去，而是要建立一些等级不是很高的天牢！”

　　“如果不建立一些低等级的天牢，到时候许多的罪犯根本就不能抓，抓了我还要亏本，虽然这样的话会让等级提升慢一些但是却是值得的！”楚峰道，“现在我建立了的牢房也就是十几二十来间，但是圣狱岛上，却是一共可以建立五百间的，不多建一些除非我傻了！”

　　“留五万多点应急，其余的五万先建立五十间吧。”楚峰道。龙管家道：“主人，开始建立，五十间牢房需要多一点点时间，预计十分钟才能全部地建好。”

　　楚峰查看了一下自已现在的资料，果然善良值已经是从之前的101230变成了51230了。

　　“战斗力788，如果使用那锯轮的话，不知道能达到多少。”楚峰心里嘀咕地道。就在昨天他购买了E级的基因液强化了一次身体，购买了E级的基因液之色，楚峰的个人战斗力是达到了556的。

　　身体素质的提高让楚峰可以再一次地兑换一下技能，不过也不是缓冲的太彻底不能兑换过多的技能的，楚峰考虑了一番之后兑换了那奥卡洛专家级别的控物。

　　控物能力可以控制那锯轮，控金也是可以控制那锯轮，可是许浩那家伙的控金能力也就是精通级别并不能和奥卡洛专家级别的控制相比！

　　一个是精通级别，一个是专家级别，楚峰自然的选择了专家级别的控制了！“龙管家，使用锯轮的话，我的战斗力大概有多少？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，那锯轮是很厉害的武器，动用锯轮的话，你的战斗力应该能达到一千五以上，若是再算是天护的防御，主人你的战斗力评价应该是在一千八到两千了。”

　　“还不错。”听得龙管家这样的评价楚峰心里开始是有些激动，不过想想凤姬那恐怖的战斗力他心中的激动一下子平复了下去了，这样的战斗力在同辈之中或许算是比较厉害了，但是老一辈比他厉害的人物多的是。


第153章 龙组强者约见！

　　“我现在的实力已经是超过了冰凝现在的实力，可惜啊。”楚峰郁闷地叹了一口气，他和凤冰凝打的赌，如果他的实力三个月内超过了凤冰凝就可以亲凤冰凝了的，可是现在，因为凤姬的关系，就算是实力超过了楚峰也是不敢那样来。

　　凤姬那样的强者说的话楚峰可不敢当她是说笑的，当日凤姬说如果超过现在的进展后果自知，现在是发展到了抱一抱了，也就是说，如果他抱一抱的话应该还是不会出问题，但是如果敢和凤冰凝发展到接吻的程度那么麻烦就大了。

　　“可怜我的初吻啊，啥时候才能送出去捏？”楚峰心中感叹着手机这时候响了起来了。

　　电话是周文打过来的，楚峰连忙地接通了。

　　“峰哥，麻烦事啊，我用那灵石修练的时候被我龙组一个高手发现了，那高手倒是没有强要我们的灵石，不过却说想见你一见，你看这个事情怎么办？”周文道。

　　楚峰微微地皱了皱眉之后轻笑地道：“胖子，放心吧，那样的一块灵石对于实力不是太强的人来说作用不小，但是对于实力很强大的人来说作用就不是那么的大了，那样的人物应该不会为难你我的，既然对方想见，那么就见一下吧。”

　　“呃，峰哥，你等等，我接一下电话。”周文道。楚峰静静地等待着，不一会儿周文惊讶地道：“峰哥，司马家族司马博失踪了，这个事情你做下的？！刚刚杨海峰打电话给我说龙组一些人都是想见你一下。”

　　楚峰微微一愣，刚刚还只是一个人想见，没想到这会儿居然变成了一群人想见了。“胖子，依你的看法，他们是想怎么对我？”楚峰道。

　　“拉拢。”周文道，“我和小明子两个现在的实力也是提升的很快，但是就算是我和他联合起来也不会是司马博的对手的，可是司马博却是栽在了峰哥你的手里，峰哥你的实力怕是让他们震惊了。峰哥实力高，又善长捉鬼，龙组拉拢你是肯定的事情。”

　　“拉拢么？”楚峰嘀咕一声又是皱起了眉头而且这一次眉头并没有立刻地就松下来。他并不太想加入龙组，加入一个势力是能得到一定的庇护，但是也是会受到不小的约束，楚峰清楚自已不是一个太受得了约束的人。

　　“好吧，我见。什么时候，到哪里见？”楚峰道，在这片土地之上，或许有人敢拒绝龙组的强者的邀请，但是至少不是现在的他，现在的他，实力还太弱太弱了，连司马家族这样的家族都是拼不过，更不用说龙组这样的庞然大物了。

　　周文道：“峰哥，时间最好就是今天，地点是德馨茶舍，峰哥你应该知道德馨茶舍吧？”“知道，那么，我晚上七点的时候到德馨茶舍。”楚峰道。

　　“好的峰哥，峰哥，你小心一点。”周文道。“知道，你和唐明两个，加紧修练，如果到时候你们两个加起来打不过我，我就将你们都打成猪头。”楚峰笑道。

　　“干，峰哥你不动用厉害的武器，我就不信我们到时候搞不定你。”周文道。

　　挂断电话楚峰心中不断地考虑了起来，时间飞快地过去，吃过圣狱之中的食堂弄出来的饭菜时间已经是晚上六点半了。

　　“龙组的高手，又有多强呢？会不会比起凤姬那样的人物还强？！”楚峰心里暗想着走出了租住的地方，离开了租住的地方比较远之后楚峰到得一个隐蔽之地变成了他自已的容貌。

　　改变容貌，换掉衣服鞋子之后楚峰才是向着德馨茶舍而去。

　　德馨茶舍所在的地点距离阳城大学还是有一点点距离的，虽然在北海待了好几年，但是以前楚峰是不知道这德馨茶舍的，现在知道那还是这几天的事情。

　　这几天阳城大学周围很大的一片区域楚峰都是进行了了解的，这德馨茶舍规模不小他自然的也是知道了。

　　没有将自已的车子弄出来，楚峰打了一个的就向着德馨茶舍而去。几分钟之后的士就已经是到得了德馨茶舍千米之内，这时候龙管家的声音也是响起在了楚峰的脑海之中。

　　“主人，已经是到得了千米之内，龙组的强者应该已经是到了，探测到了好几个的强者。”龙管家道。

　　“龙管家，资料显示出来。”楚峰在脑海之中道。

　　很快地，龙管家就已经是将五个龙组的强者的资料显示在了楚峰的脑海之中。“嘶，太强了吧！”楚峰心中很是惊讶。

　　五个人，其中居然有三个人他都是看不清具体的资料，另外的两个人，其中一个战斗力一万多一点比起之前他遇到过的哈里斯还要强悍，另外的一个更加的厉害，战斗力两万八千多，这个战斗力没有超过五万可以显示出来，但是也是将楚峰吓了一跳了。

　　两万八千多战斗力，这样的人物那比起他楚峰可是强得多了！

　　“龙组也太看得起我了吧？居然来了三个战斗力超过五万的强者还有两个战斗力也是过万的强者。”楚峰心中感叹地道，这样的阵容，那让他心里都是有些毛毛的了。

　　心中震惊，以至于楚峰忘记了给钱就下车了。“嘿，这个。”那司马右手大拇指和中指搓了一搓。

　　“哦，对不起，刚想事情忘了。”楚峰说着掏出一百块钱就递了过去，“师傅，不用找了。”

　　“谢谢。”那的士司机查看了一下是真钱立刻地说了一句，车钱本来也就是六块钱的，一下子收了一百，这一趟可是很值的。

　　“楚先生，我们又见面了。”德馨茶舍里面杨海峰迎了出来，以他的实力当然不是之前显示了资料的五个人其中一个了。

　　这一次龙组过来的人不止是五个的，一共有七个，除了那五个实力强大的家伙外就是杨海峰还有一个实力没有过万的年青人。

　　“杨队，你怎么又叫起了楚先生了？”楚峰轻笑地道。杨海峰道：“以楚先生你的实力到时候远超于我是肯定的，我直接叫你名字不妥，叫楚先生我感觉更加的自在一些。楚先生，几位前辈就在上面，请随我来。”

　　“呵呵，杨队你领路，只怕就是市长市委书记也是没有这样的待遇啊。”楚峰笑着跟着杨海峰进入了德馨茶舍。

　　德馨茶舍是木制的建筑，古色古香。“好地方，泡一壶好茶，与朋友谈天说地，同时听一下动听的琴音确实是一种美妙的享受。”楚峰轻叹地道。

　　“确实如此，这里我喜欢来，龙组几位前辈过来了我也是带他们来过这里他们也是比较喜欢，所以这一次相会就定在了这里了。”杨海峰道。

　　德馨茶舍一共三楼，一楼和二楼常年是开放的，但是三楼很多的时候是不开放的，不过今天德馨茶舍的三楼那是开放了的。

　　“蹬！”“蹬！”“蹬！”

　　脚步声响起，楚峰他们踏上了往三楼而去的楼梯，听着自已那脚步声楚峰之前平静的心也是变得紧张了起来。

　　“主人，不必如此，主人你拥有圣狱，成就早晚超过他们，你现在望他们像是在望一座座的高峰，但是他们往后望你，同样的是如此。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“我知道。”楚峰在脑海之中答着心里又慢慢地平静了一些。

　　德馨茶舍三楼，这里相比起下面空旷许多，三楼四周都是没有墙壁的，坐在这三楼可以将四周的风景尽收眼底。

　　三楼中间有着一张看上去有些老旧的桌子，在那桌子的四周一共坐着六个人，其中三名看起来年岁都是在六十开外，真实年龄当然是远远的不止这个的了。另外的三人有一个是一个看起来二十三四岁的年青人，他真实年龄和表面上看起来一样。

　　剩下的两个是一男一女，男的看起来四十来岁，国字脸，身材高大给人一种威严之感；女的看起来三十多岁，女人味十足，楚峰一上来她就饶有兴趣地看着楚峰。

　　“几位前辈，他就是楚峰。”杨海峰恭敬地道，“楚先生，这五位都是龙组的前辈高人，这位，乃是龙组年青一辈的天才人物，和楚先生你的年岁倒是相仿。”

　　“见过各位前辈。”楚峰微微地行了一礼道，这几个人哪怕就是那一个青年人给他的压迫都是比较大，不过楚峰早就震惊过了，这时候倒是比较平静。

　　“好，好，见到我们几个老不死的居然没有太过紧张，不错。”三个老者之中那一个一身灰袍的老者微微地笑了笑道，“小楚，我这样叫你可以吧？”

　　楚峰点了点头：“但随前辈心意。”“海峰，小楚，都坐吧，你们站着我们坐着，我们还得仰视你们了呵呵。”那灰袍老者道。

　　“不敢不敢。”楚峰和杨海峰同声地道，两人依言在两个空着的位置上都是坐了下来，楚峰的左边是那年青人，右边则是杨海峰了。


第154章 拉拢！

　　“小楚，对于中国一些势力，你是否有一定的了解？”那灰袍老者道，“哦，对了，我姓孔，你可以叫我孔老，这个是杨老，这个是崔老。他们两个也是比起你大得多，那色眯眯地看着你的是小何，你叫她何前辈就可以了，那一个瞪着你好像你欠了他几块钱的是小任，你称呼一声任前辈吧。”

　　“海峰你是认识的，他是杨老的孙子。”

　　楚峰眼里露出一丝惊讶之色，没想到杨海峰居然还有这样的背景，那老者战斗力超过五万，在龙组应该也是属于顶尖的人物的。

　　“拥有这样的一个爷爷，居然并没有显出什么傲气来，这杨海峰虽然实力不是特别的强，但是倒也是一个人物啊。”楚峰在脑海之中道。

　　“杨老，我就自已来介绍吧，楚兄你好，我是秦昊。对于凤冰凝小姐我也是心生爱慕之心，楚兄可是我的第一大情敌呵呵。”楚峰左边的那青年微笑地道。

　　楚峰左首边的这青年笑容很真诚阳光，感染力很强，但是楚峰却并不认为他像表现出来的这么真诚还有阳光，不因为别的，就因为楚峰查了他的资料，他的罪恶值虽然没有高过善良值，但是却也是比起善良值差不了多少。

　　在表象和圣狱的探查结果之间，楚峰自然的更加的相信圣狱的探查结果了，更何况，这人可是他的情敌。

　　“战斗力四千五百多，这家伙还真是厉害，司马云他们那样的远不能和他相比，冰凝就算是身体不出问题，正常修练下来，只怕战斗力也不会比起他强。不过如果冰凝的血脉苏醒过来并有不反噬她的身体了的话，超过这家伙应该也是没有问题的。”楚峰心里暗想着。

　　“有秦兄这样的情敌，我的压力可是很大呵呵。”楚峰也是微微笑道，“几位前辈，不知道叫我过来可有要事？”

　　那杨老道：“孔老，你们先让让，我先说说吧。小楚，这一次叫你过来有几个事情。小楚，蓝雯那丫头身体有恙，听说你能治好？”

　　楚峰微微地皱了皱眉，他不想这样的东西传出去，没想到还是传了出去了。“杨老，确有此事，世间有这能力的数量应该不在少数吧？”楚峰道，这时候楚峰感觉到身边的杨海峰身体微微地颤动了一下。

　　“不在少数？小楚，你这可是太看不起自已了。中国有那能力的大概也就是二十个，整个的地球有那能力的加起来估计也就是百来个！几十亿的人，只有百来个有那样的能力，小楚你可以引以为豪了。”那杨老道。

　　楚峰道：“杨老，如果有事情我能帮得上忙的，杨老尽管明言。”“杨老弟，说了你直接说就可以了。我帮你说吧，小楚，海峰他天赋是相当不错的，可是早年和一个日本忍者战斗的时候受了伤，伤好之后实力提升就相当的缓慢了，这些年他是很努力地修练的，可是能量吸收了不少，但是实力的提升不尽如人意，杨老弟到处地找人看过但是没有治好，你医术比较强，所以他想你帮忙看看。”那孔老道。

　　“小楚，你不要有什么负担，尽力就好，就算是没有治好我也不会怪你。”那杨老道。“爷爷，我这身体，只怕是没有什么希望治好了的，爷爷你就不要多费心了。”杨海峰道。

　　“杨老，我尽力。”楚峰道，“杨队，反正你也是失望了那么多次了，介不介意再失望一次？”

　　杨海峰微微一愣继而笑道：“楚先生，既然你这么说，那就麻烦了。”“杨队请伸一下手。”楚峰道。

　　杨海峰将手伸出来，楚峰右手中指搭在了杨海峰的手腕之上。“龙管家，医所探测。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”

　　时间慢慢地过去，在座的人看上去都是比较平静，但是杨海峰和那杨老的心里绝对不是那么的平静的，虽然抱的希望不大，但是总归也是抱了一点希望的。既然抱希望，那么就难以平静了。

　　一分钟之后，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“主人，找出原因来了，杨海峰中了别人的暗算，丹田之中有一种奇毒，那毒能将进入了丹田之内的能量化散。那些能量融入杨海峰的身体细胞之内，总量是比较庞大的，但是杨海峰只能利用一小部分，大部分的能量他无法动用，所以他的战斗力不是太强。”

　　“原来是中毒了，可有解决的办法？”楚峰在脑海之中道。龙管家笑道：“主人，他如果找别人还真不容易驱得了毒的，不过主人你拥有圣狱，医所虽然只是二级，但是驱除他的毒并不是太困难的事情，连续给他驱毒一个小时就可以治好他了。”

　　听得龙管家说可以楚峰暗暗地松了一口气，这杨老实力还有身份很不一般的，如果能帮上这个忙让他欠上一个人情，那么对他来说定然是有莫大的好处的。

　　“小楚，如何？”见得楚峰闭着的眼睛睁了开来杨老连忙地道。“楚先生，不能治好也没有什么的，你放心地直说吧，已经是不少回了，我能承受得了这个打击。”杨海峰道。

　　楚峰轻笑地道：“杨队，失望了这么多回，老天怎么可能让你一直地失望下去？”“你，楚先生你说什么？！”杨海峰激动得一下子站了起来道，他虽然嘴上那么说，但是内心之中那期盼实在是相当的大的，不然的话也不会这么的失态了。

　　“小楚，你是说，你能治好？”杨老这时候也是激动地道。楚峰微微地点了点头：“应该是有把握治好。”

　　孔老道：“小楚，海峰他到底是什么问题？”楚峰道：“中毒了，他是中了一种奇毒，毒散于丹田之中，会将他的功力不断地消散。”

　　“不错，不错，楚先生你说的是一点不错。”杨海峰道，他说着退后两步对着楚峰深深地行了一礼，“楚先生，能否请楚先生你帮一下忙？”

　　楚峰连忙地也是站了起来：“杨队，你这是干什么，不需如此，你快坐下吧，我这就给你开始治疗。”

　　“小楚，这个，治疗好海峰他需要多久的时间？一年的时间够不够？”杨老道。“一年？”楚峰摇了摇头，“杨老，哪里需要那么久，杨队，你坐下吧，快则一个小时，慢则两个小时应该就可以治好了。”

　　静，杨老他们瞬间都是静了下来，孔老这时候是端起了茶杯的可是他都是没有喝而是愣愣地看着楚峰。

　　“小楚，你不会是开玩笑的吧？”孔老道，杨海峰不知道看过了多少的名医了可是根本就治不好，到了楚峰这里，楚峰居然而说一到两个小时就可以治好了，这，这个太吓人了，哪怕他们的实力高深也是被楚峰吓了一大跳。

　　楚峰轻笑地道：“几位前辈，这样的事情我如何敢开玩笑？我还是有一点点把握的，杨队，你先坐下吧，我这就给你治疗，不然今天如果不给你治好，你只怕是睡不着觉了。”

　　“哈哈，楚先生，只要能治好，别说一天睡不好，就是十天半个月睡不好我也是愿意啊。”杨海峰大笑地道，“实力不足，许多的事情无法尽力办好，我可是郁闷了不知道多少回了！”

　　杨海峰很快地背对着楚峰坐了下来，楚峰的右掌按在了杨海峰的肩膀之上，一丝丝奇异的能量不断地进入杨海峰的身体之内。

　　孔老和杨老崔老相视一眼微微地点了点头，以他们的修为，他们是能感觉到那一丝丝奇异的能量的存在，不过却是并不能确定这是一种什么样的能量的。

　　时间慢慢地过去，半个小时之后杨海峰的身体微微地颤动了起来，他丹田之内的那种奇毒消去了许多身体细胞之内的能量开始向着丹田之内流入。

　　“杨队，运转你的功法。”楚峰道。杨海峰微不可察地点了点头意念一动已经是运转起了功法来，随着他的功法的运转，细胞之中的许多能量不断地流出在他的控制之下向着丹田而去。

　　“有效果，真的是有效果。海峰他实力在不断地增强！”那杨老激动地道。

　　时间一分一秒地过去，杨海峰身上的气势越来越强大了，不过无论他的气势多么强大都是没有影响到楚峰也是没有影响到这一层以外去。

　　当五十多分钟过去的时候，杨海峰丹田之内的最后一点点奇毒已经是被楚峰给消去了。杨海峰功力攀升到最顶峰不由自主地就是一声长啸！

　　“爽，太爽了，这样的感觉真的是相当的不错。”长啸结束杨海峰大笑地道，“楚先生，多谢，再造之恩杨海峰定然不敢相忘！”

　　楚峰笑道：“杨队，恭喜啊，修为大进。”楚峰查看了一下杨海峰的战斗力，他这时候的战斗力居然超过了八千了，待得适应了新得到的力量之后，战斗力达到九千都是很有可能的事情。

　　“小楚，老头子我也要说一声谢谢了！如此手段，当真是神乎其技啊！一个小时都没有居然就将困扰了海峰多年的难题给解了！”那杨老道，“小楚，我以茶代酒，敬你一杯。今后如果身体有些什么毛病，少不得的还要麻烦小楚你的。”

　　楚峰端起茶杯连忙地道：“杨老，这如何使得？应该是我敬您这样的前辈才对。”“呵呵，在战斗方面你暂时是不如我们的，不过在医术方面，我们比起你就差得远了，所以，也不要说什么前辈不前辈的了。如果就医术而言，达者为师，你比起我们都大，哈哈。小楚，来，喝茶，喝茶。”杨老笑得很是开心。

　　“杨老弟，你今天可是开心了，这一趟你可是来得相当的值。”孔老待得楚峰他们饮了一口茶之后道。

　　“开心，是很开心，小楚，以后有什么问题，尽可以找海峰和我，能办到的我们不会推迟。”那杨老道，“海峰的联系方式你应该有的，海峰，到时候将我的联系方式也给小楚。”

　　“是，爷爷。”杨海峰微笑地道。

　　“第一个事情，现在那是圆满地结束了。”那崔老道，“小楚，你实力不错，而且医术居然也是如此奇妙，可有兴趣加入龙组？加入龙组可是有着不少的特权的，你进入龙组的话，实力在龙组之内不算强，但是以你的医术，再加上杨老他们力顶，你在龙组之内绝对可以过得比较舒心的。”

　　“龙组有着不少的强者，你可以从他们的身上学习到很多的，龙组之内各种各样的资源不是一般的势力能提供的，许多的珍贵的典籍，加入龙组你也可以看到，最重要的，龙组之内有着各种各样的强者，你如果想找对手，在龙组之内绝对是可以找得到的。”那崔老不断地抛出着一个个的优势诱惑着，本来或许他还没有那么希望楚峰加入龙组的，可是见识了那神妙的医术，他想楚峰加入龙组的心就强烈得多了！

　　“这”说真的，楚峰这时候也是有一点点迟疑了，加入龙组，确实好处是不少的，大树底下好乘凉。

　　“崔老，不好意思，我这个人野惯了，估计受不了什么约束，崔老你们的好意我心领了。”楚峰想想了想还是委婉地拒绝了。

　　“小楚，原来你担心这个，这个你没有必要过多的担心的，没有人会过多的约束你什么。平时你的生活基本上龙组不会干涉，海峰以后还是会待在北海的，你就作为龙组在北海的特派员好了，如何？”崔老道。

　　杨老笑道：“小楚，依你那样的医术，组织内到时候求你的人可能会不少的，一个个地欠着你的人情，你怕什么？！加入龙组对你的好处可是不小的，特别是你现在惹上了司马家族，司马家族可不是那么好惹的。”


第155章 加入龙组！

　　“司马家族我也是有一点点看不惯，不过司马家族的实力确实是还行的，以小楚你现在的实力的话，和司马家族硬碰，结局可能不会那么美好。”那孔老道，“司马家族在官方的势力也是不弱的，如果动用官方的实力的话，小楚你只能是远走他国了。虽然比较黑暗，但是现实就是这样子，你的底蕴远远的无法和司马家族相比。”

　　楚峰道：“如果我加入龙组，司马家族就不会动我了不成？”“不是，不过绝对不敢那么的明目张胆了。”孔老道。

　　杨老沉声道：“司马家族敢动你，我就给司马家族松松筋骨，我可没有什么好怕的。”“杨老弟，你这脾气这么多年了还是那样子呵呵。小楚，你的医术这个估计是无法完全保密住的，到时候传扬了开去，想让你加入的势力肯定还会有的，一些的势力并不会像我们这样好好地说你不加入也没有什么，如果你不加入，有些的势力很可能直接对你动粗。”孔老道。

　　“小楚，怎么样，多考虑一下。”崔老笑道。

　　杨海峰笑道：“楚先生，你放心，虽然我管理着北海这一边的龙组成员，但是绝对不会约束楚先生你什么。”

　　“你们如此盛情相邀，若是再不加入，那未免太不识抬举了。好，我加入龙组。”楚峰笑道。

　　“哈哈，太好了，可惜了这里没有酒，不然的话咱们得好好地喝一杯。”杨海峰道。“谁说没有酒？”孔老微微一笑桌子之上就出现了一坛子美酒了，“上好的女儿红，我珍藏了六十年了的。”

　　“孔老，你可是难得拿出这样的美酒来啊！”崔老大笑地道，“小楚，今天是沾了你的光了。”

　　碗拿了出来，一坛子美酒正好一人倒了一大碗。“庆祝小楚加入我们龙组，干。”杨老笑道。

　　“干！”

　　一人一碗酒，楚峰他们一个个那是咕噜咕噜很快地全部地喝完了！“哈哈，爽，这美酒比起茶水好喝多了。”那国字脸姓任的中年人大笑地道。

　　“确实好喝，孔老的珍藏果然是不同凡想。”那姓何的女子也是道，“小楚，如今大家都是龙组的人了，能不能给我们都检查一下身体？这么多年下来，可能留下了一些暗疾我们自已也是不知道的。”

　　那女子这么一说杨老他们一个个都是心动了，虽然他们自已认为自已身体没有问题，但是或许还真是有什么暗疾的。

　　“呵呵，既然这样，我就给大家看看吧。”楚峰轻笑地道。“我提议的，我就占个先，小楚你先给我看一下吧。”那何姓女子道。

　　“好的何前辈。”楚峰道。那何姓女子脸色一垮：“小楚，你叫何姐可好？叫何前辈可是将我叫老了。”

　　“都一百开外的人了，还不老么。”楚峰心里嘀咕一声，这何姓女子虽然看起来只是三十多岁，但是真实的年龄可是一百一十多岁了的，这一点看了圣狱查探到的资料的楚峰知道得清清楚楚。

　　当然，虽然知道，但是楚峰可是不会说出来给自已找麻烦的，活了这么久而且实力这么高的人，有一点点怪癖实在是太正常不过了。

　　手指搭到那何姓女子的身上楚峰立刻地让龙管家发动医所的力量查探了起来，三分钟之后楚峰没有说什么换了给那一个国字脸的中年男子号脉。

　　那中年男子之后，楚峰又是一一地给崔老，杨老还有孔老号了脉。“秦兄，你是否也需要我给你看看？”楚峰轻笑地道。

　　秦昊摆了摆手道：“楚兄，多谢了，这个不必了，我才活了这么点时间，应该是没有什么陈年暗疾的。楚兄之前给杨队治疗，又是轮着给大家看了一遍肯定也是比较累了，如果有需要，以后再麻烦楚兄吧。”

　　“呵呵，那就多谢秦兄体谅了。”楚峰笑道。

　　那何姓女子道：“小楚，你还是先给大家说说你的诊断结果吧。”楚峰微微地点了点头，道：“何姐，你的身体没有任何的问题，很健康。任前辈，你抽烟抽得过凶了，对你的身体有严重影响，同时也影响了你的修为提升速度，建议戒掉烟。孔老，你早年胸口怕是受了一剑的，伤到了胃，现在还有老胃病；杨老，你这些年估计忧心的事情多，经脉有些积淤，这个有些影响了杨老你的实力，如今杨队的事情解决了，杨老你最好配合着食用一些药物让经脉重新地变得通畅起来。”

　　说到这里楚峰微微地皱了皱眉：“崔老，你的问题是最严重的。”那崔老微微地点了点头，其实他自已也是知道自已的问题最严重，这些年他也是找过不少的神医了的，可是他的问题不是那么好解决的。

　　“崔老，你修习的功法和倚天屠龙记里面那七伤拳倒是有异曲同工之妙，修练带来强大的战斗力的同时，对于崔老你的身体的损害也是相当的大的。说句崔老你可以不爱听的话，若不是崔老你这些年使用了不少的珍贵的东西续命保养，只怕”楚峰说到这里还是没有说下去了。

　　崔老叹气道：“只怕早就死掉了对吧。你的判断相当的准确，小楚，不知道我这个还有没有一点恢复的希望？”

　　“这个崔老，你的问题很严重，治疗等若是逆天改命，难度很大，以我现在的能力只能是维持着你伤势不加重，治好的话，只能是以后我的实力高强了才有可能。”楚峰道。

　　虽然楚峰没有说能治好，但是听了楚峰的话崔老那也是眼睛大亮：“小楚，你说真的？你可以帮我维持着不恶化？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，这个可以办到。”

　　“哈哈，太好了，本来以为活不过三年了，如果能维持着不恶化的话，那么再活个十来年应该是没有问题的，捡了几年的命回来了。老孔，美酒，将你的美酒再贡献一坛出来吧！”崔老大笑地道。

　　孔老微笑地点了点头又是一坛子美酒出现在了面前：“好，今天心情高兴，大家就喝得尽兴一点点。”

　　几人说笑着又是一人喝了一大碗，那酒味道确实是不错，楚峰这个不是太喜欢喝酒的人也是比较喜欢喝那酒。

　　“小楚，你今天怕是累得不轻，我这治疗不差这一两天，到时候抽个时间你再给我治疗一下吧。”那崔老道。

　　楚峰微微地点了点头：“没问题。”

　　“小何，你之前不是说有问题要问一下小楚么，你问吧。”那孔老道。那何姓女子微微一笑道：“我今天发现小楚的两个兄弟居然一人拿着一块很不错的灵石修练，问了一下他们，原来那灵石是小楚给他们的。”“很不错的灵石？有多好？”孔老轻笑地道，他并没有多在意。那何姓女子道：“都是巴掌大小的灵石，价格估计都是在两千亿人民币以上。”

　　“这么高？”听那何姓女子这么说孔老他们眼里都是露出了惊讶之色了，金钱对于他们来说不算什么，但是两千亿可不是一个小数目，更何况，两块加起来超过四千亿了。“绝对不会错的，那两块灵石品质很不错的。”那何姓女子道。

　　杨老呵呵笑道：“小楚，你倒是真舍得啊，两块那样的灵石居然给了别人了。自已应该还剩了几块吧，能不能让我们看看到底是什么样的灵石？”楚峰摇了摇头道：“杨老，真是不好意思，那灵石我已经是没有了。我一共得到了三块，其中一块给了凤冰凝，另外两块分别给了唐明和周文了。”

　　“自已一块都没有留，全部地给别人了，这不太可能吧？”秦昊道。这时候那孔老眼里露出了惊讶之色：“小楚，你还真是将所有的灵石都给出了，为什么呢？他们对你真那么重要？！”

　　“老孔你这么说那么小楚说的是真的了。小楚，或许你认为爱情友情很重要，不过，我们都是活了不少的年岁了，看过了太多的兄弟反目恋人成仇。所以，有时候你还是要适当地保留一下，自已的实力必须提升上去。”杨老说着一块拳头大小的洁白灵石出现在了手中，“小楚，这块灵石，你先拿去修练吧，实力尽可能地提升一些。”

　　“杨老，这”楚峰惊讶地道，他没想到杨老居然拿出了这样的一块灵石来，这一块灵石并不会比起他给出去的灵石差的。

　　“小楚，拿着吧，这一点小东西和你治好了海峰相比算得了什么？”杨老笑道，“告诉你，如果这东西没有了就找老崔，他的收藏里有不少比较不错的灵石，别人要的话那是割他肉他不会给的，不过你如果要的话，老崔估计痛痛快快地就割肉了，哈哈。”

　　崔老笑道：“小楚，自已的三块灵石全部地给出了，你的心地很好，我很喜欢，你如果需要灵石可以来找我，多了不好说，十块八块的，我还是能提供得了的。”

　　“主人，你还真是傻人有傻福了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。楚峰暗暗地翻了翻白眼有这么说自已的主人的么？！

　　“老崔难得大方了。小何，你是想问小楚那灵石哪里得来的是吧？”孔老道。那何姓的女子微微地点了点头：“如果是在野地得到的话，那么很可能那附近还有灵石的，所以我就想问问了。”

　　楚峰道：“灵石确实是从野地里得到的，不过那附近并没有别的灵石了，可能这几块灵石是以前的人藏在了那里的，后来估计人死了灵石就留在了那里了。”

　　“小楚你确定没有了么？”那何姓女子有一点点不甘心地道。楚峰微微地点了点头，当初可是让龙管家还深入地看了下的，可是根本就没有多余的发现。

　　“藏宝然后人死了宝藏一直地藏在了那里这是很正常的事情。”孔老道。就在这时候，楼下传来了吵闹的声音了，楚峰他们一个个微微地皱了皱眉。

　　“这里不是德馨茶舍么？为什么上面有人喝酒？”

　　“对啊，既然这里有好酒，为什么不给我们拿一点出来，我们又不是给不起价钱。”

　　“咱们冲上去看看，看看上面到底什么人。”

　　“对，冲上去看看。”

　　一声声的吵闹声让楚峰他们都是微微地皱了皱眉。“好了，该办的事情都已经是办完了，咱们走吧。”孔老道。

　　楚峰他们微微地点了点头一行人下楼了起来。

　　“就是他们，他们在楼上喝酒，凭什么我们在下面就没有酒喝啊？大家说对不对？！”一个三四十来岁的男子大声地道。

　　“哼！”秦昊踏前一步冷哼一声，顿时一股强大的气势就从他的身上冒了出来，那一个吵闹着的男子被气势冲击得差一点就昏迷过去，其余的人也是一个个心惊不已。

　　“小秦，别闹了咱们走吧。”孔老淡淡地道。“是，孔老。”秦昊恭敬地说着，很快地楚峰他们就离开了德馨茶舍。

　　“小楚，明天你的证件就会被办好，到时候你说一个地点把你的证件给你送过去。如今你成为龙组成员，司马家族胆子应该没有那么大了的，你可以过一段比较正常点的日子。”杨老道。

　　楚峰点了点头，他自已也是想过一段比较正常点的日子了的，平静久了怀念刺激，刺激久了又怀念平静了，生活时常就是这样子的。

　　和杨老他们分开，楚峰打了个车就向着阳城大学而去，已经是好久没有在寝室里睡觉了，楚峰那是比较怀念寝室里自已那一张睡了三年多了的床了。

　　回到学校的时候时间还不是太晚，校园里来往的人还是不少的。“楚峰，是你，没想到你还活着！”司马云的身影出现在了楚峰的面前。


第156章 旧帐！

　　楚峰怒气一涌冷笑地道：“司马云，我就该死了不成！”

　　“二叔怎么回事，不是说对付楚峰么，怎么这么几天了还是活蹦乱跳的在这里。”司马云心里嘀咕一声，他还不知道司马家族过来的十几个人已经是一个个全部被楚峰给抓入了圣狱空间之中了。

　　“楚峰，活着浪费粮食的话，死了也不错。”司马云哼声地道。“放心吧，就算是你骨头都化成灰了，你爷爷我也肯定是好好地活着的。”楚峰不客气地道，如今和司马家族闹的矛盾有一点点大了，楚峰也不在乎骂司马云几句。

　　司马云微微一愣继而语气冰冷地道：“楚峰，几天不见，你的胆子倒是肥了啊，敢这么和我说话了，我有一种预感，你可能活不了几天了！”

　　楚峰淡淡地道：“我也有一种预感，你马上就会挨一个耳光！”听得楚峰这么说司马云立刻后退，可是楚峰的速度现在那可不是司马云能比得上的了。楚峰脚下一动，瞬间就欺到了司马云身边。

　　“啪！”

　　轻脆的耳光声响了起来，司马云被楚峰这一个耳光抽得身体都是一晃！“司马云，我的预感是不是很准确？”楚峰淡淡地道。

　　“你八嘎！”司马云捂着脸低吼地道，他的眼里满是恨色可是他知道自已现在肯定不是楚峰的对手！

　　“八嘎？司马云，你他妈的日本人不成？！”楚峰冷笑地道。“你才日本人。”司马云心中一惊，自觉失言之下连脸上的疼痛暂时都是忘记了，“不，你才日本猪！”

　　“以后小心点，走路不要走到我身边来，我打蚊子的时候一般动作有一点大，如果打到了你脸上就不好了，明白？”楚峰说着抬步就向着寝室而去，司马云虽然恨不得现在一巴掌拍死楚峰，但是没有那样的实力他只能是眼睁睁地看着楚峰离开。

　　“该死的混蛋，你活不了几天了。”司马云掏出手机拨打处已叔叔的电话，可是电话根本就打不通。“怎么回事？”司马云微微地皱了皱眉改拨了自已父亲的电话。

　　“什么事？”司马皓淡淡的声音从电话里传了过来。司马云看了看四周到得一处周围没有人的地方道：“爸，四叔的电话怎么打不通？”

　　司马皓的语气一下子变得冰冷了：“你是不是又和楚峰冲突了？暂时不要和他起什么冲突，否则你可能都有生命危险。你四叔，还有你四叔带过去的十四个高手全部地失踪不见了，下手的应该就是楚峰！”

　　“什么？！”司马云惊呼地道，他可是知道自已四叔的厉害的，虽然比起自已父亲还有二叔是差上不少，但是实力那也是相当的强的，他还真不敢相信自已的四叔还有带过来的十四个高手都被楚峰给抓了起来或者杀掉了！

　　“爸，楚峰现在就在学校里面，敢紧派高手过来干掉他吧！”司马云道。“刚刚龙组方面传过来消息，楚峰加入了龙组，而且，和龙组之内几个太上长老关系密切。其中太上长老崔源更是放出了话来，谁敢杀死楚峰，那就是和他崔源过不去，拼着老命也要弄一个天翻地覆！”司马皓沉声道，刚刚得到那消息的时候，他那可是气愤非常的，不过这时候那是平静了一些了。

　　司马云不可思议地道：“爸，怎么可能？龙组的太上长老，那样的存在怎么可能因为楚峰放出那样的话来？”

　　“崔源身体有病，消息称楚峰医术高明能治好崔源的病。总之，暂时不宜动楚峰，明白没有？要动，也只能是在楚峰将崔源的病治好了之后！绝了崔源的希望的话，崔源不好火才怪。你最近安份一点，不要给我闹出什么事端来，如果惹出了事，你自已解决。”司马皓说完就已经是挂了电话。

　　“怎么可能，他怎么可能和龙组扯上了关系，王八蛋！”司马云低声骂道。

　　这时候，司马云脸上那满是郁闷之色，可是郁闷又如何，他知道这样的情况下，就是家族也是不太好动手的，更不用说他了！

　　楚峰和司马云分开之后那是直接去了寝室，敲了敲门，寝室一下子打了开来。“峰哥，丫丫的，你可算是回来了，我们两个人住着，那可是相当相当的寂寞啊！”门是周文打开的，看到楚峰出现顿时在楚峰的胸口锤了一拳大笑地道。

　　“峰哥，我们收到消息了，峰哥你成为我们的同事，实在是太好了。”唐明本来是在修练着的，这时候眼睛飞快地睁了开来道。

　　“不错啊，实力提升了不少啊。”楚峰关了门眼里露出一丝惊讶之色道，唐明和周文的天赋都是相当不错的，在两块灵石的帮助下，他们的实力那是提升很快，两个人的战斗力居然都是超过了四百了。

　　“峰哥，多亏了你的灵石啊，我们这几天的实力提升速度可是相当的快的，不过最开始效果最好，现在速度慢慢地在下降了。”唐明道。楚峰道：“很正常，如果能一直这样的速度，那你们岂不是一个月的功夫就能比得上人家十来年了？”

　　周文道：“峰哥，你丫的骗了我们！还说自已还有灵石，结果呢，你一共也就是三块灵石，我和唐明一人一块，凤冰凝一块，你自已根本就没有了。峰哥，虽然感动，不过还是得骂你个狗血淋头，你丫的当自已圣人啊，那样的好东西全部给出自已不留着一点，如果这样我们以后可不敢要你的东西了啊。”

　　“是的峰哥，你这样子可不行。”唐明道。楚峰告饶地道：“好了别说了哈，我错了，我错了还不行么？以后我吃肉，你们就给你点汤喝。”

　　“呸，那样一样骂你，哈哈！”周文道。楚峰道：“是杨队告诉你们的？”

　　周文和唐明都是点了点头。“峰哥，你现在牛了，杨队刚刚打电话告诉我们，龙组两个太上长老崔长老和杨长老都是放出了话去，如果动你，那就是和他们过不去。本来我们还担心你的安全的，现在可是没有那么安全了，有龙组两个太上长老发了话，谁动你都得惦量惦量自已是不是能承受得起两个太上长老的怒火。”唐明道。

　　“效率够高啊。”楚峰微微一笑道，“时间还早，走吧，出去吃点夜宵哥哥我请客，修练虽然很重要，但是也是要劳逸结合一下。”

　　没过多久的时间楚峰他们就已经是到得了外面，和以前一样，这一次自然的也是吃的烧烤了。

　　“峰哥，我们之前讨论了一下，我们是不是在外面买一个房子搬到外面去？现在的课对于我们来说那是可上可不上的，在寝室的话，不利于修练。”周文道。

　　寝室常有人串门什么的，修练的时候被打扰确实是一件让人郁闷的事情。

　　楚峰微微地点了点头：“买一个房子确实也是有必要。冰凝她们在外面买了一个别墅的，我们不如就在她们旁边买一个别墅好了。”

　　“和几个美女做邻居，这个很好！”唐明道。“你当然好了，看上了那个韩香，如果买在旁边，你下手的机会就多得多了。”周文道。

　　唐明嘿嘿笑道：“不是还有唐婉和蓝雯么？你可以从她们之中选一个作为目标啊。”“得了吧，蓝雯不是我喜欢的类型，唐婉比较可爱，不过丫丫的也太暴力了，前两天开了开玩笑，我现在腰间一块肉还是紫的。”周文道。

　　“唐婉人还是不错的。”楚峰笑道。“别说这个，我现在一心增强自已的实力，不想谈什么感情。”周文道，“峰哥，你现在的实力大概是什么样子？看不出你的实力是强是弱啊！”

　　“比你们可能稍微强一点点。”楚峰轻笑地道，他空手的战斗力是七百多，而唐明他们不过是五百多，另外，他还有着那相当厉害的锯轮，天护的防御也是很强大的，缩合实力的话，唐明他们可是比起他差上许多的。

　　“真不知道你怎么修练的，我们也很努力的修练了，居然还是比不过峰哥你。咦，你们看那里。”唐明道。

　　顺着唐明目光的方向楚峰他们望了过去。“原来是陈杰这家伙，家里有几个小钱鼻子就一直朝着天，当初小明子被抓的时候居然还拿了别人的封口费，如果不是看在好歹同寝三年的份上，我一定要给他抽几个大耳括子。”周文轻哼道。

　　“今天看来不止是碰上了一个熟人。”楚峰道，他的目光这时候落到了几个向着陈杰而去的家伙身上，那几个家伙楚峰认识，当初在王佳家附近的小巷子里的时候他可是承了他们的一顿毒打的。

　　“咦，那一个是当初送封口费过来的家伙。”周文道。“今天看来我们出来的正是时候，以前的帐，可以好好地算一算。”楚峰轻声地道。


第157章 谁和你是兄弟？！

　　陈杰并没有看到楚峰他们，楚峰他们见得那些家伙直接往陈杰那里去也是并没有立刻地就找上前去。

　　“小子，没想到在这里遇到了你了，当初借给你的钱，拿出来吧！”那几个青年之中为首的那一个到得陈杰面前轻笑地道。

　　虽然隔得距离并不是很近而且现在这里人多有一点吵，但是楚峰他们三个听力都不是普通人能比的所以都是听得清楚。

　　“陈杰什么时候还借他们钱了？这样的家伙的钱他倒也是敢借。”周文道。楚峰淡笑地道：“只怕不是他借钱了，而是他们送的钱。”

　　“你是说”周文愣一愣道。

　　“看着吧。”

　　陈杰这时候也是在吃烧烤的，不过不是在楚峰他们在的这一个摊位，与他一起的还有一个女生，倒也是有几分姿色，不过如今楚峰他们的眼光高了，这样等级的女子那还是入不了他们的眼的。

　　“我什么时候借过你们钱？！”对方五六个人，陈杰那还是有一点害怕的，不过在这好不容易追来的女朋友面前陈杰也不想丢了面子硬气地道。

　　那为首的青年淡淡地道：“当初借给你五千的，忘了？！连本带息，你还一万就行了，怎么，没借给过你这钱么？！”

　　“我哪里借了你的钱，你那钱明显就是送给我的好吧！”陈杰怒声道。“送给你？我有病啊，五千块钱你以为是五块钱啊我送给你，拿这些钱，你旁边这样姿色的女人我可以找上十来个玩玩了！”那青年不屑地道。

　　“看他样子似乎是想当忘记了不想还了啊，兄弟们咱们有必要让他长长记性。”

　　“正好这几天手有一点点痒了，欠钱不还，咱们是打断一条腿呢还是打断他一只手？！”

　　“我看他如果实在没钱，这小妞我们带走也可以，到时候让她赚上一万块钱再还回来！”

　　那几个流里流气的青年你一言我一语说的陈杰还有他新交的女朋友脸色那是难看之极。“陈杰，你真的借了他们钱？”那女孩子道。

　　“没有，我说了是他们送我的！”陈杰道。

　　“啪！”那为首的青年一个耳光就抽了过去，“让你长长记性，我们的钱是那么好借不还的么？！”

　　“你”陈杰忽地一下子站了起来，可是被那青年重重地一拳打在了腹部又是痛苦地坐了下去弯下了腰。

　　远处一点点，楚峰他们三个都是微微地皱了皱眉。“咱们帮不帮一下？”楚峰道。周文哼声地道：“看情况吧，如果那几个家伙太过份的话，看在好歹同寝室三年的份上咱们帮一下，如果不是太过份，让他们教训陈杰一番我是乐意看到的，这家伙当初收钱还幸灾乐祸的，实在不是一个东西！”

　　这时候陈杰他们那里不少的人围了上去，可是那一边一共六个流里流气的家伙，围观的那些人没有一个人敢出手的，他们这时候也只是看看热闹。

　　“陈杰，那钱，你是还还是不还？！”那青年沉声道。陈杰恨声道：“五千我可以还给你们，不过利息没有！”

　　“看来他是没有看清形势，咱们的钱借了不给利息那怎么行？没有利息，咱们借钱给他搞屁？！刘哥，我说啊，咱们先动手，到时候我们打爽了，他估计也就知道借钱是要还利息的了。”

　　“陈杰，我们分手吧。”那女孩子道。

　　“什么？”陈杰怒道，这么多人围观着，没想到那女孩子居然就这么说。“欠着人家这么多钱，现在人家都找上门来了，我可没有兴趣替你还债！”

　　“他妈的，你这一阵吃我的喝我的用我的，里里外外花了不下上万，你想这么容易就拍拍屁股走人？！”陈杰怒气上涌，一巴掌就向着那女孩子打了过去。

　　“什么样的人交什么样的女朋友。”唐明轻声地道。“陈杰那家伙常显摆家里有几个小钱，自身人品都是不咋滴的，交的女朋友十有八九是冲着他的钱去的，这个很正常。”周文道。

　　那女孩子被抽了一耳光顿时怒气也是上来了疯狂地在陈杰的身上胡乱地打着抓着：“你个没用的东西，自已被人打了居然还打我，老娘和你拼了！不就是用了你几个臭钱么？如果没有那几个臭钱，老娘瞎了眼啊会找上你！”

　　“闹剧。”楚峰轻笑地道，“来，咱们喝一杯。”

　　“那家伙活该！”周文和唐明也是举起了手中的啤酒杯和楚峰碰杯一饮而尽。“你们还记不记得我有一次和你们一人借了两百块钱的事，那一次你们之前不在寝室，我找陈杰那家伙开了口，好歹在一起住了那么久了，他有时候一天就花掉一两千，我借个五百块钱他和我说没钱借不了。妈的，那一天晚上我就看到他请了几个女生在外面吃喝！”

　　唐明道：“胖子，你找他借钱，那是你自已蠢，怪不得别人。他看不起我们三个，能借钱给我们才是怪事了。”

　　周文点了点头：“确实，那时候我也是急着用钱头脑发昏了！”

　　时间慢慢地过去，那女孩子和陈杰闹了一番之后走人了，那几个流里流气的青年倒是没有为难那一个女孩子，这么多人看着，他们也担心如果为难那一个女孩子的话会有人出头。

　　“陈杰，我们的钱，你到底还不还？浪费我们的时间，每一分钟增加一百块，现在是十点五十。”那为首的青年看了看表道。“还，我他妈的还还不行么！”陈杰大声地道，他知道这一次估计是在劫难逃，一万块钱不给出去，自已肯定会被打一个半死！

　　“这才乖！”那为首的青年伸出手拍了拍陈杰的脸道，“那你还在这里傻站着干嘛？如果有现金立马给我们，如果没有，那么付帐立刻和我们一起出去取！”

　　一万的现金一般的人那是不会带在身上的，不过陈杰这骚包的身上还真是带了这么多的现金。

　　“拿了钱快走！”陈杰拿出来还有封条的一万块丢到了桌子上道。“很好，陈杰你倒是还算识相。”那为首的青年拿起钱准备就离开了。

　　“你们，不用这么急着离开。”淡淡的声音响了起来，楚峰和唐明他们分开了人群走了进来。

　　“是你上一次还没有被我们修理够是吧？”那为首的青年望向楚峰道。“刘哥，这不是以前我们教训过的那一个家伙么？上一次他们不是也借了你一人五千么？看来他们是过来还钱的了。”一个染着红毛的青年道。

　　“怎么会忘了？！借了我钱的，我不会忘了的，你们三个，和他一样，一人一万！”那为首的青年道。

　　楚峰笑了，笑得很开心，唐明他们脸上也是露出来了微笑。“峰哥，他们厉害啊，诈钱敢诈到我们身上来。”周文道。

　　“峰哥，因为我的事情，就是他们动过你？”唐明在笑，但是他的眼里却满是冷光！“嗯，你们不要动手，看着吧，我一个人来。”楚峰道。

　　“什么玩意，你当你李小龙在世啊！”那染着红毛的家伙狠狠地一巴掌就向着楚峰抽了过来。

　　楚峰右手抬起，轻而易举的那染了红毛的家伙的手就落在了楚峰的手里。“当初你打得很痛快的啊。”楚峰淡淡地说着手里的力道一下子就加大了。

　　“咔嚓！”轻脆的骨折的声音响了起来，那家伙的手根在楚峰的强力之下一根根地被抓碎了！

　　“动家伙！”那为首的刘哥说着一下子就抽出了腰间的一柄匕首，其他的几个家伙身上居然也是个个带着武器，一下子那些家伙全部地将武器给亮了出来。

　　“哗！”那些家伙一亮武器。顿时周围围观的人一个个地退后了不少，陈杰这时候也是连忙地退后了好几步，周文和唐明则还是微笑地看着并没有退后一点点，几个小流氓而已，和他们的战斗力相差得太远了！

　　“都给我躺下吧！”楚峰说着飞快地动起了手来，他压抑了自已的速度，可是就是如此他的速度还是相当的快，那几个青年挥舞着武器但是根本就不可能落到楚峰的身上，短短的时间几个家伙全部被楚峰给打倒到了地上一个个惨叫不已！

　　楚峰虽然没有下毒手，但是对这几个家伙他下手还是比较重的，几个家伙挨了他的攻击的地方骨头全部被他给打碎了！

　　“峰哥，我们也过过瘾。”唐明说着脚踩到了一个家伙的手指之上然后稍微地用了一点力。“啊！”那家伙大声地惨叫，十指连心，这样被踩那可是相当的痛的！

　　“楚峰，多谢你们帮忙，敢拿我的钱，哼！”陈杰这时候走上前去，将那为首的青年掉到了地上的一万块钱给捡了起来。

　　周文连忙地道：“陈杰，说清楚，咱们出手那可不是帮你，你可不要自作多情了！”“你，周文，好歹我们也是同寝室了三年！”陈杰指着周文气愤地道。


第158章 北冥！

　　“谁和你是兄弟？”周文冷笑地道，“陈杰，如果不是看在同寝了三年的份上，我都想抽你几个耳光！你还说意思说是同寝了三的兄弟，当时收别人的封口费幸灾乐祸的时候怎么就不这样说了？！”

　　陈杰张了张嘴一时之间并没有说出什么话来，“胖子，算了，和他这样的人没有什么好说的。”楚峰淡淡地道。

　　“你们，发达了就不认人了，我也和你们没有什么好说的！”陈杰道。“峰哥，教训他们一顿我们就走吧，确实是没有什么好说的。”唐明厌恶地看了陈杰一眼道，他们之前没有什么钱家里也没有什么背景的时候陈杰那是一点都看不起他们，现在却是说这样的话确实是让人讨厌之极！

　　那地上躺着的一众青年听得唐明这么说顿时好几个都是告饶了起来，可是楚峰可不会这么轻易地就放过了他们，想当初他们一众人可是围着他打了不少的时间。“小明子，你们出手吧，别打死了就行了。”楚峰道。

　　“好，这些混蛋我可不会对他们客气！”唐明说着对着那些家伙一脚脚地踢了过去，他的攻击看上去不快，但是每一脚力度都是比较大的，踢到那些家伙的身上顿时响起一声声骨头碎裂的声音！

　　周文见得唐明动手也是对着那些家伙招呼了起来，短短的时间，地上的那几个家伙就有一半的人痛晕了过去又痛醒了过来！

　　“呜呜呜呜”

　　警笛声飞快地由远及近，不知道哪一个家伙居然报了警。“警察来了，你们这样打人，就等着到局子里待几天吧。”陈杰冷声地道。

　　“王八蛋！他们刚还勒索你，我们虽然不是为你打的他们，不过你也不必要说这样的话吧，果然是本性难移！”周文骂道。

　　陈杰哼声道；“你们不拿我当兄弟，我何必拿你们当兄弟？！我恨他们，不过，相比起来，我倒是更恨你们一点！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，和陈杰这样的人，实在是没有什么共同语言了。“同学，你们赶紧走吧，他们虽然不是什么好人，但是你们将他们打成这样，警察只怕也会抓你们的。”围观的一个青年道。

　　“放心，我们不会有什么事的。”楚峰对着那青年微微一笑，以他们如今的身份，普通的警察敢抓他们才是怪事了，别说只是将那些个青年打成了这样，就算是将他们打死了，普通的警察也是没有权利抓他们。

　　只要有足够的理由，龙组的成员甚至是有着杀人的权利的！龙组成员处理的事情许多的都不是什么小事，许多的情况下都是需要杀人的，那样的时候可没有什么时间去打什么报告，所以龙组成员，是拥有着杀人权利的，当然，如果事后不能提供足够的杀人理由或者证据肯定是会受到龙组的处罚！

　　“怎么回事？！”警车停下，两个警察飞快地到得了楚峰他们面前，见到地上那些家伙的惨状两个警察都是倒吸了一口凉气，以他们的专业眼光，他们看得出这几个家伙身上不少的骨头都是断了的，就算到时候能恢复，只怕这辈子也是动不了什么力气了。

　　“没你们的事情，我们执行公务，你们忙别的事情去吧。”唐明望着那两个警察淡淡地道。那两个警察眼里闪过一丝迷芒之色继而点了点头。

　　“是，长官！”

　　两个警察行了一礼竟然是二话不说飞快地返回了警车之上然后开车离开了！“这怎么回事？”周围那些个人本来以为楚峰他们会被警察带走的，哪想到唐明说了一句话那两个警察居然就这么走了。

　　陈杰也是不知道到底怎么回事，不过楚峰和周文相视一眼却是明白的，唐明是精神师，以他的实力，控制两个普通的警察也就是眨眼的时间罢了。

　　别说只是让那两个警察离开，就是让他们自杀他们也是会掏出手枪就给自已一颗子弹！

　　“你们”陈杰有些害怕了，他感觉已经是完全地看不清楚峰他们三人了。“我们走吧。”楚峰道，被这么多人看猴把戏一样地看着楚峰那也是不太习惯的。

　　周文他们点了点头，三人看都没有再看陈杰就飞快地离开了。“小明子，精神师相当不错啊，如果没有你在这里的话，我们就算是拿出证件来估计也是要解释一番的，没想到你简简单单的一句话就能让他们离开。”周文道。

　　唐明笑道：“你空间异能也非常强大好吧，异次元空间存放东西可是相当的方便，而且空间异能无论是攻击力防御力都很强。等你实力强大了，你还能隐身在空间之中与空间化为一体，能眨眼的时间就穿越空间前进成千上万里！”

　　“嘿嘿，其实还是峰哥好，模拟一个个的能力实在是太爽了！”周文道。

　　三人说笑着回到了寝室，洗完澡之后，三人都是准备修练了。唐明和周文先是进入了修练的状态之中，楚峰拿着那崔老给的灵石却是不知道如何吸收灵石之中的灵气。

　　“龙管家，这个，怎么吸收里面的灵气的？”楚峰在脑海之中道。龙管家笑道：“主人，一般的功法都是有吸收灵气的能力的，主人你兑换了控物技能的，想象着控制灵石之中的灵气进入身体就可以达到吸收灵气的目地，不过这样的速度比较慢，建议主人兑换一门专门的功法，功法比较贵，但是以主人你目前的善良值买一个功法并没有什么问题。”

　　楚峰道：“龙管家你有什么样的功法推荐？功法购买了，到时候唐明他们也是可以使用吧？”

　　“主人，唐明他们现在使用的功法都不错，而且是专门为空间异能者和精神师准备的，他们用他们现在的功法更好一些。并不是所有的人都像主人你一样只要吸收了灵气进入身体里面就可以的。”龙管家道。

　　“主人，有一门功法，名为北冥吞天功，很适合主人，此功法一共有九层，第一层只需要在身体里构建一个吞天阵，第二层是十个，每往后一层增加十倍，到得后面的时候，那在身体里构建无数的吞天阵法，相当的复杂，不过威力也是相当巨大！”

　　楚峰在脑海之中道：“龙管家，这个听起来不只是吸收灵气的功法，它似乎还有着攻击力！”

　　“主人，北冥吞天功相当的强大，自然的不只是拥有吸收灵气的能力的，到得高深地步，功法展开，只手伸开可吞山河日月，吞噬能力展天，强大的敌人瞬息之间就可以将其功力吸收得干干净净。”龙管家道。

　　楚峰倒吸了一口凉气，这样的功法实在是恐怖！他是一个小说爱好者，看过无数的小说，自然的是知道北冥神功的，但是北冥神功和这北冥吞天功一比那当真是萤虫之与日月！

　　“龙管家，这样的功法，我这区区五万善良值购买不了吧？二级的商店里面，应该也没有这样的东西吧？！”楚峰道。

　　龙管家笑道：“主人，完整的北冥吞天功主人你这一点善良值那远远的不足，二级的商店里面也是没有完整的北冥吞天功，不过二级的商店里面有第一层第二层的功法，只第一层，需要三千善良值，第二层是三万善良值，一起买的话可以便宜一点点三万二千善良值。”

　　“真他妈贵。”楚峰微微地皱了皱眉，他现在还有五万多点善良值，买是能买得起，但是买了这个善良值就去掉了大半了！

　　龙管家没有说话，楚峰自已慢慢地考虑了起来，一会儿之后，楚峰在脑海之中道：“龙管家，给我购买这么吧？对了，这东西会不会比较难学？”

　　“主人，如果你学，那么有圣狱的帮助会比较容易一点，如果是别人学，难度是你的十倍！”龙管家道。

　　“我大概多久的时间可以学会第一层？”楚峰道。“主人你用心学，十分钟就可以勉强入门，这样就可以吸收灵石之中的灵气了，不过如果想达到比较高的程度比如说可以用它辅助战斗，那么至少需要十天以上的练习！”龙管家道。

　　“龙管家，购买！”楚峰一咬牙道，只手伸天，可吞山河日月，这功法对他的诱惑实在是不小，就是现在不买，以后可能也会忍不住购买的，既然这样的话，还不如早一点买了早一点受益！

　　“是，主人！”龙管家道。

　　短短的十来秒钟之后，一本薄薄古朴的册子出现在了圣狱空间之中，楚峰意念一动一道意识瞬间就进入了圣狱空间之中了。

　　“北冥，天地异兽，强大者可吞日月星河，体内自成世界。北冥吞天功，习到高深处，虽不能化身北冥，然亦可拥有吞天纳地之能”

　　书册的第一页并没有写功法只是写了对于功法的一些描述，看了那些描述楚峰的心里那是飞快地火热了起来。


第159章 吞天阵！

　　“体内自成世界，可吞日月星河，龙管家，天地之间真有这样的异兽么？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，宇宙何其之大，拥有这样的异兽可不是什么让人无法理解的事情。有的异兽，甚至是一颗眼珠子也比起一颗恒星大，对于那样的异兽来说，吹口口水就可以浇灭一颗恒星；有的异兽，变幻万千，自身变化成为日月星河都是没有问题的，最变态的，化身为银河系这样的大星系都不是没有可能；像北冥这样的异兽，到了一定的地步，张嘴之间吞下一个星系都不是问题！”

　　“主人，这个世界，很大很大，比起你想象之中的还要大得多，这个世界同样的精彩，比你想象之中的精彩。主人你虽然目前局限于地球这一个小小的星球，但是得到了圣狱这样的东西，早晚你会纵横宇宙，冲击更高层次的世界。”龙管家道。

　　楚峰心头火热：“龙管家，更高层次的世界，是什么？有仙界神界圣界这样的世界么？”“主人，之所以告诉你这些，是想让你不要目光太狭碍了，但是你知道太多也是没有好处，知道得太多，或许你就不能走好你现在的道路。”龙管家道。

　　“龙管家，你这真是勾起了我的胃口就不说了。”楚峰不满地道。龙管家笑道：“主人，只要你努力，到时候可以亲身地体会那无尽的世界无尽的神奇。”

　　“罢了，我学会这北冥吞天功了。”楚峰翻开了第二页目光落到了那书页之上。这一册功法第一页是一个介绍，第二页则已经是功法了，功法字数不多只是寥寥的数十字，字意难明，不过在楚峰看到那些字上面的时候，那些字亮起了淡淡的金光，在这样的情况下，虽然还是字意难明但是楚峰的心里渐渐地生出了不少的感悟了。

　　三分钟之后，楚峰的目光终于是从那些字上面移开了。“龙管家，这些字亮起了金光，是不是圣狱在帮着我领悟？”楚峰道。

　　龙管家道：“是的主人，圣狱这一点点能力还是有的。”楚峰微微地点了点头看向了第三页，第三页是一个阵图，阵图一共由九九八十一道线组成，这九九八十一道线有虚有实构成了一个吞天阵。

　　楚峰目光落到那阵图上面顿时就感觉似乎自已的心神都要被那吞天阵给吸收进去。“喝！”楚峰沉喝一声，紧守心神顿时摆脱了那吞天阵的吸收。

　　“好厉害的东西。”楚峰心中一阵惊讶。

　　龙管家道：“主人，吞天阵并不是一般的人能学会的，学习这个有危险，一个不好心神就会为吞天阵所噬身体成为没有灵魂的空壳，所以主人不要随意地将这个册子给别人，主人你这么轻易地就挡住了，那是因为主人你有圣狱的帮助，如果是别人的话，那受到的吸引会比主人你强大许多倍。”

　　“比这个还强大许多倍？！龙管家，那我如果没有圣狱的话岂不是也学习不了这个？！”楚峰道。

　　“是的主人，许多的强大的功法都不是随意地就能修练的，一个不好就是身陨的下场。”龙管家道。

　　“还好有圣狱。”楚峰定了定心神仔细地研究起了那吞天阵来。在他的心神集中到那吞天阵上面的时候，构成吞天阵的九九八十一根线条微微地闪耀着，点点的感悟不断地出现在了楚峰的心头。

　　时间不断地过去，七八分钟之后楚峰的目光才是从那阵图上面离开了。“好玄奥的阵法，一个就是这么的复杂，到时候十个百个千个万个，真不知道有多么的复杂啊！”楚峰心里感叹地道。

　　阵法的数量增加十倍，那复杂度可不只是增加十倍的，每一个阵法都是需要彼此地建立起强大的联系才能发挥出功法的威力，比如说一万个阵法的基本上，再增加一个吞天阵，新增的这一个吞天阵需要与已经有的一万个吞天阵都要建立起强大的联系，就算是只增加一个阵法难度也要提升许多，更不用说从一万增加到十万了。

　　北冥吞天功修成功了很强大，但是它修练的难度也是相当的大的，楚峰如果没有圣狱这样的东西的话，那么就算是能修练，修练的进展也能让他哭出来！

　　“已经是初步地入门了，试试在身体里建立一个吞天阵试试。”楚峰意念一动顿时在圣狱之中形成身体的一丝灵识就回归了身体了。

　　深吸了一口气楚峰决定将第一个吞天阵建立在右掌之内。现在楚峰的精神力还是比较强了的，楚峰凝聚心神，强大的精神力飞快地在右掌之内构建立了那一个吞天阵来。

　　失败，失败，还是失败！

　　每失败一回，楚峰的精神力就损失一些，不过楚峰并没在太着急，吞天阵相当的玄奥，以他的能力，如果第一次就成功了才是见鬼了！

　　时间慢慢地过去，楚峰也不知道自已失败了多少回，在他心中都是生出了一点点烦闷的感觉的时候，终于在楚峰的感觉之中右掌微微地亮起了一道淡淡的红光第一个吞天阵居然构建成功了！

　　“成功了么！”楚峰眼睛一下子睁了开来望向了自已的右掌，手掌看上去还是和平时一模一样的并没有什么光芒闪现，但是当楚峰集中心神到自已的手掌上的时候就清楚地感觉到了手掌之内建立起了一个散发着淡淡的红光的吞天阵。

　　“虽然成功了，不过这形成的吞天阵等级却是比较差。”楚峰微微地皱了皱眉。吞天阵形成，并不是每一个效果都是一样的，有些的吞天阵很完美，但是有些的吞天阵，则虽然形成了，但是效果却是和完美等级的吞天阵相差很远的。

　　吞天阵在心神集中的时候可以看到颜色，赤色最次，其后分别为黄色，蓝色，紫色，银色，金色，黑色！

　　赤，黄，蓝，紫，银，金，黑。黑色的吞天阵最为完美，同样的是一个吞天阵，一个黑色的吞天阵比起一个赤色的吞天阵不知道强大多少！

　　以楚峰目前的实力根本就无法形成太完美的吞天阵，不过只是形成了一个淡赤色的吞天阵也是让楚峰很不满的。

　　“先试试看能不能吸收灵气了。”楚峰心里想着将那一块灵石抓在了右手之中然后运转了北冥吞天功。

　　随着楚峰北冥吞天功的运转，一股无形的吸引之力顿时自楚峰的右掌之中产生了，那灵石之中的能量受到北冥吞天功的吸引顿时有一丝丝能量透过楚峰的手掌进入了那一个吞天阵之内。

　　能量进入吞天阵之内，楚峰心神集中发现，那吞天阵微微地颤动着，随着吞天阵的颤动，那些进入了吞天阵的能量沿着九九八十一道构成吞天阵的线条不断地前进。

　　在前进的当中，进入了吞天阵的灵气慢慢地发生着变化，到得最后面的时候，那些能量从天吞天阵之中流了出来然后缓缓地向着全身各处扩散了开去。

　　经过了转化的灵气进入身体的细胞之中让身体的细胞缓慢地强化着，细胞强化，自然的肌肉，骨骼，内脏什么的都是缓慢地强化，而楚峰将精神力投入到吞天阵中，顿时精神力也是被温养缓缓地增强！

　　“增强的速度太慢了一点点。”楚峰微微地皱了皱眉暂时停止了吸收那灵石之中的能量。“主人，你的吞天阵太垃圾了一点，如果让吞天阵变得完美一些可以让吸收的效率提高不少。”龙管家在脑海之中道。

　　“先将吞天阵完善一些吧。”楚峰道。

　　时间慢慢地过去，楚峰集中精神不断地完善着那吞天阵，九九八十一根线条在他的控制下不断地进行着微调，同时他也是全力地让九九八十一根线条显示的更加的清楚。

　　不断地努力那也是有回报的，最开始的时候吞天阵只是淡淡的红色，半个小时之后，吞天阵的红色已经是浓了不少了，一个小时之后，吞天阵已经是变成了大红之色，两个小时之后，吞天阵变成了赤红之色在楚峰的心神注视之下相当的夺目耀眼！

　　“黄色，今天定然让这吞天阵变成黄色！”只是变成了赤红之色楚峰那是不满意的，他心神进入圣狱之中研究了一番那册子上面的阵图之后又是继续努力了起来。

　　当半个小时又是过去的时候，在楚峰的注视下，右掌之中的那一个吞天阵其中的一根线条终于是变成了淡黄之色！

　　有了第一根线索，其他的线索也是不断地变化了起来，十来分钟之后，终于整个的吞天阵完全地变成了淡黄之色了！

　　“真吃力啊，以我的实力只怕短时间内都是无法让这吞天阵变化太多了，不知道什么时候才能让吞天阵变成黑色啊。”楚峰心中感叹。


第160章 灭魔剑纹！

　　吞天阵变成了淡黄之色，楚峰将那一块拳头大小的灵石抓入手中立刻地就运转起了北冥吞天功。

　　北冥吞天功运转，一股股灵气顿时不断地被吸入楚峰的身体里面，现在这吸收的速度，那是之前吸收的速度的两倍了！

　　灵气吸收的速度提升一倍，同样的时间可以吸收两个这么多的灵气，实力提升的速度加快一倍，可想而知这吞天阵的颜色变化一下带来的好处真的是相当的不错的！

　　以楚峰他们现在的修为修练不能当成是睡觉休息，但是连续两三天的时间不睡觉并不会有什么问题，唐明和周文都是在修练着没有睡觉，楚峰这时候那自然也不会一个人躺下去休息。

　　时间在楚峰他们的修练当中不断地过去，时间到得凌晨四五点的时候楚峰的眼睛一下子睁了开来。

　　“胆子倒是不小，居然敢跑到学校这里来。”楚峰心里嘀咕一声，有一个厉鬼从地底冒了出来出现在了千米之内。

　　楚峰正准备起床去灭掉那一个厉鬼的时候那厉鬼在他的感应之中却是一下子死去了。“龙管家，怎么回事？”楚峰连忙在脑海之中道。

　　“主人，阳城大学不少的地方被强者刻下了灭魔剑纹，感应到魔物的出现，灭魔剑纹立刻就会发动攻击，那厉鬼一出现灭魔剑纹就发动了。”龙管家道。

　　“靠，抢我的生意啊，那一个厉鬼因果罪恶值好歹是有上千点，抓了他的话我是能赚到一些的。”楚峰心里郁闷地道，不过知道了阳城大学居然很多的地方都是有灭魔剑痕这样的东西他也是放心了不少，“龙管家，那灭魔剑纹很厉害么？！”

　　龙管家道：“主人，灭魔剑纹并不是特别的厉害，不过战斗力千点以下的厉鬼只怕是没有可能挡得下那灭魔剑纹的，如果是超过了这样的实力的厉鬼出现，灭魔剑纹也会向着刻下之人示警，到时候自然就会有强者过来。”

　　“也就是这里完全没有我什么生意了，看来买一个别墅是必须的了。”楚峰心里嘀咕地道。

　　“峰哥，怎么没有修练了？”唐明这时候眼睛睁了开来，他的声音响起，周文也是停下了修练睁开了眼睛。

　　“妈的，屁股都是坐麻了，为什么就不能躺着修练呢？”周文道。楚峰微微一笑：“没什么，我也是坐得屁股疼了才醒了过来。胖子，我看你不只是奢望躺着修练，你还奢望着睡觉的时候也能修练吧？！”

　　“嘿嘿，知我者峰哥也！如果真能睡觉也修练的话那就太爽了！”周文道，“峰哥，你修练的是什么功法啊，感觉你吸收灵气的速度比较慢啊。”

　　周文和唐明都是龙组相当重视的人物，他们的功法那是很不错的，吸收灵气的速度比较快，楚峰现在只是学会了北冥吞天功第一层，也就是在体内形成了一个吞天阵罢了，而且这一个吞天阵还只是淡黄之色，自然的吸收灵气的速度不能和周文他们的吸收的速度相比了。

　　唐明道：“峰哥，你现在也是加入了龙组了，弄一个吸收灵气快一点的功法吧。”楚峰摇了摇头：“不用，我这个功法挺好的，到时候吸收灵气的速度会快起来的。”

　　北冥吞天功第一层第二层的功法楚峰都是购买了的，第二层的话，可以在体内形成十个吞天阵，十个吞天阵共同作用下，那吸收的速度自然的不是现在能比得了的。只是楚峰现在才刚刚开始修练北冥吞天功，在这一个吞天阵达到紫色之前根本就不要想着修练第二层。

　　进入第二层，吞天阵数量变多吸收灵气的能力变强也会有着不弱的攻击力了，但是同样的，那样对于身体的压力也是比较大，如果一个不好十个吞天阵将自已都是给吞没了，如果出现那样情况的话那可就杯具大发了！

　　“峰哥，随你自已了，妈的，几天没有睡觉了，今天得睡一回了，不然的话我得累死过去了。”周文道。

　　“我也睡一下。”唐明道。楚峰点了点头：“都睡觉吧。”

　　周文他们躺下，楚峰也是躺了下来，三人都是比较困了，只是短短的时间就已经是睡了过去。

　　第二天楚峰他们睡到了九点才是醒了过来。“几天不睡，睡一觉还真是爽啊！”周文伸了一个懒腰道，“我说两位，今天三四节可是有课呢。要不要去上一下？”

　　唐明笑道：“我是不打算去，你如果去的话自已一个人去吧。现在还去上课，不纯粹是浪费时间么？”

　　“确实是浪费时间，胖子你现在已经是龙组工作人员了，有那时候去上课，还不如去修练。”楚峰道。

　　唐明道：“峰哥，这猥琐的家伙肯定是想去看看美女什么的。醉翁之意不在酒啊！”“屁话，你以为我像你一样荡，电脑里面上百G的爱情动作片。”周文道。

　　“干，你没看是吧？”唐明道。楚峰翻了翻白眼翻眼一下子下了床：“你们闲得蛋疼了是吧？快点起来，咱们上午去看看有没有合适的别墅，搞定别墅，我还有一堆的事情要忙。”

　　蓝雯的病需要再给她看一次了，龙组崔长老那里，这时候只怕也是望眼欲穿了，人家放出去那样的话而且价值两千亿以上的灵石都是送给他了还承诺他需要的话可以再去拿几块，这若是不尽快地给他治疗一下楚峰都是感觉过意不去了。

　　“对，看别墅去。丫丫的，世事变化还真是快啊，现在房价这么高，之前的话，我们在城市里买一个属于自已的小小的房子都不知道需要多少年，现在居然可以买别墅了而且还比较轻松地就可以买下来。”周文笑道。

　　“只能说这世界变化得太快了！”唐明道。

　　几个人收拾了一下很快地就出了门，楚峰的车子是在圣狱空间之中的不好拿出来，不过凤冰凝她们住的别墅区离阳城大学也不是太远，打个的十多分钟就到了那别墅区了。

　　北海市的有钱人是不少的，这个别墅区是一个比较高端的项目，没有卖出去的别墅也就是区区两套罢了，楚峰他们在看了一下那两套别墅之后都不是太满意，那两套别墅离凤冰凝她们的别墅距离有一点点远，而且这两个别墅景观都不是特别的好。

　　“峰哥，怎么办？”唐明道。“只能是浪费一些钱了，虽然买得起这里的别墅的都不是什么没钱的人，但是只要咱们出价比较高，相信肯定是有人将别墅让给我们的。”楚峰道。

　　“小伙子，你们是要买这里的别墅？”这时候身边走过的一个六十来岁的老人听到了楚峰他们的谈话道。

　　楚峰微微地点了点头：“老大爷，是的，不知道有什么指教？”“指教没有，我前段时间在这里买了一个别墅，刚刚装修完毕，没想到儿子接我去国外享受，所以别墅想卖掉，你们如果有意的话可以过来看一下。别墅的旁边可是一个你们这样年纪的女孩子购买的别墅，周末常有好几个漂亮的女孩子到那别墅的。”那老人道。

　　“老大爷，骗我们可不好。”唐明轻笑地道。“骗你们，我骗你们什么呢，旁边那别墅真的是几个漂亮的女孩子常过来的。”那老大爷有些生气地道。

　　唐明眼睛微微地亮了起来：“老大爷，你为什么要搬离这里呢？真是儿子接你去国外享受？房子不会有什么问题吧？”

　　那老大爷眼里闪过一丝迷芒之色继而脸上露出淡淡的恐惧道：“这个别墅区不干净，我已经是两次看到不干净的东西了。”

　　“你看到了什么？”楚峰道。“有一次看到了一个伸着长长的舌头的女鬼从地底冒出来，有一次看到了一个滴着血泪的小孩子。我，我是晚上根本就不敢住在这里了，只有烈日高照的时候才敢到这里来看一下。”那老大爷道。

　　唐明道：“你的别墅，卖掉的话多少钱你可以接受？”“一千万，这个别墅我买下来花了八百万，又是花了四百万进行装修，不过就算是亏两百万我也愿意卖掉。”那老大爷道。

　　“可以了。”楚峰对着唐明点了点头道。唐明意念一动，瞬间就已经是取消了对于那老大爷的迷魂。

　　“小伙子，你们若是买不起的话，就不要耽误我的时间了。”那老大爷道。楚峰道：“我们去看看，如果中意的话可能会买下来。”

　　“好。”

　　十多分钟之后楚峰他们到得了那老大爷的别墅面前。“看，那一个别墅就是一个漂亮的女孩子的。”那老大爷指了指附近的一个别墅道。

　　这一点上面那老大爷倒是没有说假话的，因为楚峰清楚地知道那一个别墅就是韩香她们买下来的。

　　“怎么样，我这别墅还可以吧？”那老大爷道，楚峰他们虽然穿着简单，但是气势并不简单那老大爷倒也是不敢轻视带着楚峰他们别墅的各个地方都是看了一下。


第161章 购买别墅！

　　这个别墅，楚峰他们确实是比较满意的，别墅的面积有四百多平米，花了四百万进行装修，那装修又怎么会差了，家具什么的可以说也是一应俱全。在别墅的后面还有着一个小花园，如今花园里已然是栽种着不少的鲜花，花开得美艳动人也是一个很吸引楚峰他们的地方。

　　“老大爷，多少钱？”楚峰道。“一千五百万，这别墅就是你们的了！为了这一个别墅，我可是花了不少的精力啊，买下它再加上装修的钱都不止一千五百万，如果不是我儿子要接我去国外的话，这别墅花了我那么多精力我怎么可能舍得卖掉？！”那老者轻叹地道。

　　楚峰他们三人都是暗暗地翻了翻白眼，一千五百万，骗鬼去吧，买下来加上装修也就是一千二百万，这老大爷可是不太厚道的，当然，如果换了楚峰，只怕他也会这么不厚道一下，能多卖一些钱的话，谁愿意少卖？！

　　“老大爷，一千五万的话，你就留着卖给别人去吧。一千万，老大爷觉的能接受我们就立刻成交了，如果不能接受老大爷你继续找别人买吧。”楚峰道。

　　如果这老大爷厚道一些只开出一千二百万的话，楚峰一定二话不说立刻地就以这个价钱买下来，但是这个老大爷不厚道居然开出一千五百万，楚峰也懒得和他客气了，他的钱也不是大风吹来的，能省下两百万，何乐而不为？！

　　“一千万，这不可能！”那老大爷断然地拒绝了。“那真是可惜了，我们走吧。”楚峰道。

　　楚峰这么说，唐明他们那是二话不说就跟着楚峰向着别墅外而去。见得楚峰他们头也不回地离去，那老者脸色不断地变幻终于在楚峰他们离开了别墅几十米之外大叫道：“喂，小伙子，我们再谈谈。”

　　“还有什么谈的吗？”楚峰高声道。“有，你们先过来吧。”那老者脸色不是很好看地道，本来还想这别墅赚上一把的，现在的话估计只能是赔一些了。

　　楚峰他们重新地到得了别墅之内。“一千万能接受？”楚峰道。那老者道：“小伙子，一千二百万，如何？这个价钱卖出去我真的已经是亏了，如果不是比较急着离开，我一定不会这个价钱卖掉的！”

　　楚峰摇了摇头：“一千万，如果可以，我们立刻地就可以找人公证你可以拿到一千万的现金支票，不然的话你还是留着卖给别人吧，不过到时候还会不会有人买这是一个问题。”

　　那老者心中一惊，这里闹鬼，事情如果传开了，或者还真不会有什么人买这里的房子了。“一千万，好吧，就一千万，我立刻叫人过来公证将手续给办了！”那老者道。

　　能买得起上千万的别墅这老者还是有一定的身份的，一个电话过去，很快地就有人过来了。

　　时间不断地过去，几个小时之后，这一个价值一千二百万的别墅就被楚峰给买了下来了，当然，一千万的钱钱也是进入了那老者的腰包！

　　“小伙子，提醒一下，注意一下安全。”那老者倒也不是很坏的，离开之前还和楚峰他们说了一声要他们小心，不过他自然的不会说这里不干净的话，这样的话说出来，他还怕到时候起麻烦呢。

　　“老大爷，多谢了，和你的儿子国外好好享福吧呵呵。”楚峰笑道。

　　那老大爷离开，周文哈哈大笑了起来：“除了闹鬼之外，这里的环境很不错啊！这别墅买的那比较值啊！”

　　“那老大爷开始贪了一点，如果只开出一千二百万的话我不会和他还价的。”楚峰道。唐明呵呵笑道：“想得到更多，结果反倒是失去了不少，人有时候确实不应太贪婪的！”

　　楚峰点了点头：“好了，咱们选房间吧。”

　　这个别墅一共有六个卧室，其中三间都是有单独的卫生间，楚峰他们三个自然的是选择了那三个房间了。

　　三个房间都有床上用品，其中楚峰和唐明选定的房间床上用品都是没有拆开的根本就不用换新的，周文选择的房间床上用品是用过的，不过周文也不在乎，换一下新的花不了多少的功夫。

　　“咦，你们来看，那是韩香的车子吧？嫂子她们回来了。”客厅之内周文忽地道。楚峰他们透过窗户望了出去。“是韩香的车子，她们下午没有课了不成？”唐明道。

　　韩香的车子并没有开到车库之中去，不一会儿凤冰凝她们四女都是从车子里面出来了。“走吧，该吃午饭了，咱们这里没有什么吃的，她们那边肯定是备好了的。”楚峰笑道。

　　楚峰他们一走出凤冰凝她们就发现了楚峰他们了。

　　“楚峰，你们”韩香惊讶地道。楚峰笑道：“几位美女，别惊讶了，以后我们可就是邻居了哈。”

　　“楚峰，你们买下了那一个别墅？太好了！”唐明大喜地道，“那个色老头终于是走了！居然常常拿望远镜看我们，哼！”

　　楚峰他们三个微微一愣，终于是知道了唐明那一个房间里高倍数的望远镜是干嘛的了。“他常偷窥你们不成？”楚峰道。

　　“倒也不是，偷窥过几次，不过有一次他的运气太差了，正好看到了一个小小的厉鬼吓得尖叫连天，从那一天之后他就再没有晚上在这里住过了。”唐婉道。

　　“六十来岁了，果然是人老心不老啊！”楚峰感叹地道，“你们下午没有课了么？这时候就回来了。”

　　蓝雯笑道：“这几天我们可都不是好学生了，下午都是没有上课的。上午上下课我们就回这里来弄点东西吃，然后下午就是去训练了。”

　　“怎么样，训练效果如何了？”楚峰笑道。“比起峰哥你，冰凝还有唐明差远了，我和韩香现在十米之内都不能做到打中脑袋大小的东西。这还是静止的情况下，若是移动的目标的话那可不行了。”蓝雯道。

　　“还需要训练，至少要能在十米之内打中移动得比较慢的脑袋大小的目标。”楚峰道，“你们的持枪证办下来了吧？”

　　韩香和蓝雯都是点了点头。“楚峰，要麻烦你给我们加工一下了。”韩香道。

　　“进你们别墅去吧，我们刚刚过来别墅里面没有什么吃的，只能是到你们这里来蹭下饭了。”楚峰笑道。

　　“太好了，今天有好吃的了，咯咯咯！”唐婉娇笑地道。

　　楚峰他们进入别墅，唐婉她们别墅之内的食材还是不少的，没过多久楚峰就已经是做好了一大桌色香味俱全的菜肴。

　　七人坐下吃饭，凤冰凝她们那一个个都是赞不绝口的，唐明和周文更是恨不得将自已的舌头都给吞下肚子去。

　　“楚峰，你这一次出去了好几天，实力是不是又提升了呢？！周胖子，你们的实力好像提升了不少啊，怎么感觉你们现在比起我已经是厉害了？！”唐婉有些不敢相信地道，她修练了十多年了，如果唐明她们现在就超过了她的话那实在是太打击人了一点点。

　　周文哼声地道：“小丫头知道就好。以后小心一点，不要随便地动手动脚了，不然的话小心屁股开花啊！”

　　“周胖子，看刀！”唐婉脸上怒色一闪瞬间一柄飞刀就已经是急速地向着周文射了过去！

　　周文脸上没有露出丝毫的害怕之色，那一柄飞刀在靠近了他之后速度飞快地变慢最终定在了他的面前。

　　“小丫头，你这太暴力了吧！”周文抓住了那一柄飞刀道。“你，你的实力提升怎么这么快？！”唐婉不可思议地道。

　　周文和唐婉实力提升了许多，凤冰凝的实力这时候也是提升了不少的，她本来空手战斗力只是七百多的，现在那是变成了九百多了，不过她战斗力提升了并不代表着她的伤势就好了，她的血脉问题还是和之前一样严重的！

　　唐婉实力比较弱一点感觉不到凤冰凝的实力提升，所以她才会在见到周文他们实力提升这么多之么那么的惊讶。

　　唐婉这个问题唐明他们是不好回答了望向了楚峰。“唐婉，你家族里没有给过你灵石么？！”楚峰道。

　　“灵石，得到过，弹珠大小的一颗，家里长辈说价值上千万，我使用那灵石提升了不少的实力，不过再向长辈要的时候就没有了。”唐婉有些郁闷地道。

　　“难道，你们是使用了灵石么？！”唐婉眼里露出惊讶之色。唐明和周文都是微微地点了点头。

　　“峰哥，看这小丫头挺可怜的，我敲一点点灵石给她怎么样？”周文道。楚峰笑道：“灵石给你了，你想怎么样，那是你自已的事情。”

　　周文点了点头小心地从口袋之中掏出了那一块巴掌大的灵石来，其实灵石根本就没有这么的脆弱，不过这东西太珍贵周文他们平时都是小心翼翼的。

　　“这么大的灵石！”唐婉呆呆地看着那灵石道，“而且品质比起我得到的那一小块好上许多许多！”

　　“小丫头，傻眼了吧，看你可怜，赏你一小块吧！”周文说着右手竖掌成刀向着那灵石切了过去！


第162章 三人较量！

　　周文的肉掌自然的不可能作为利刃的，不过在周文的肉掌边缘却是凝聚起了淡淡的空间之力。

　　空间之力凝聚成薄薄的小片，切到那灵石上面的时候一下子就让将那灵石出现了一道细细的小缝了。

　　“喝！”周文沉喝一声，肉掌压下彻底地将一小块灵石给切了下来了，这一小块灵石只是占了十分之一大小，但是价值那可也是相当的高的，整块的灵石价值超过两千亿，这一小块，那价格也是两百亿以上了！

　　“小丫头，大的你就别想了，小的给你吧。”周文散去空间之力将那小块的灵石移到了唐婉面前。

　　这时候，楚峰和唐明那都是以古怪的目光望着周文，这可是两百亿啊，不是两百块，周文居然这么痛快地就给出去了。

　　“咳，我闻到了奸情的气息。”楚峰道。“我也是闻到了，嘿嘿。”唐明道。周文瞪眼道：“我说你们两个，说什么呢？小丫头，拿着吧，小是小了一点，不过应该也足够你使用一段时间的了，吸收了里面的灵石你的实力翻个两翻绝对是没有任何的问题的。”

　　“这东西太贵重了，我不能要。”唐婉摇了摇头道，“我之前那一块比起这个小许多，质量也是差许多可是都值上千万，我虽然不能准确地判断出这一小块的价值，但是至少也是几十亿甚至是有可能上百亿了的。”

　　“几十上百亿？”蓝雯和韩香都是倒吸了一口凉气，这一小块都这么贵的话，那那一大块她们家族是有钱，但是一下子拿出百亿来只怕都是成问题的，一下子拿出上千亿来，那根本就不可能！

　　拿出来都不容易，更不用说将上百亿让给别人了。知道了那灵石的一些价值韩香和蓝雯看周文也是有一点点怪怪的了。

　　这么贵重的东西，若只是很普通的朋友，那怎么可能给出？！“周文，莫不是看上了我们家婉儿了？”韩香轻笑地道。

　　周文老脸微微一红连忙摇头道：“没有的事没有的事。我说你们想什么呢，我这不过是帮朋友一下子罢了，而且我这也是慷他人之慨，这整块的灵石都是峰哥送给我的。小丫头，你收下吧，记人情就记峰哥的。”

　　“唐婉，你修练确实用得着，胖子一片好心，你就收下吧。”楚峰笑道。

　　唐婉脸上露出迟疑之色，东西太贵重了，但是她确实是想得到然后将自已的实力提升起来，自已的实力提升起来了，到时候才有可能掌握得了自已的命运。

　　“峰哥，周胖子，谢谢，以后我会还你们这一个大大的人情的。”唐婉终于还是将那灵石给收了起来。

　　韩香和蓝雯眼里露出一丝丝失落之色，楚峰他们都不是普通人，可是她们两个却只是普通人罢了，楚峰他们实力提升，差距就会越来越大了。

　　韩香她们眼里的失落之色楚峰看在了眼里，楚峰也有办法改变一下她们的体质让她们也走上修练的道路，但是楚峰并没有这样做。帮她们改变体质需要的物品会比较珍贵，这个需要的善良值可是不少的，与她们只是普通的朋友关系，楚峰并不认为自已是圣人可以让自已周围的人全部地腾达起来！

　　给灵石凤冰凝，因为凤冰凝和他关系特殊，在楚峰看来，凤冰凝定然是他的未来老婆，这灵石给了凤冰凝不算是肥水外流了。而周文他们的话，那是大学三年的兄弟，对于认可了的兄弟，楚峰不会计较太多，他自已的实力提升比较快，周文他们很慢，能在初期提他们一把楚峰没有什么后悔的。

　　但是韩香和蓝雯不同，和她们，只能算是普通的朋友，普通的朋友，一些事情该不该帮忙就应该好好地衡量一下了。

　　除了韩香她们，楚峰这样的普通朋友可还有着不少的，初中，高中，大学，都是有不少的这样的普通的朋友，如果帮忙，能帮得了多少？！

　　如果帮了，那么，绝对有一些势力就知道楚峰拥有着让普通人走上修练的道路的能力，到时候，麻烦恐怕不小！

　　许多的时候，人还是只能靠自已的！

　　“蓝雯，韩香，你们的枪和子弹呢？”楚峰转移了话题道。“在房间里，我们去拿。”韩香道。

　　韩香她们离开，很快地两人都是拿着一枝手枪还有几个装满了子弹的弹夹出来了。“峰哥，手枪和子弹都在这里了。”蓝雯道。

　　“居然弄到了真枪，厉害。”周文道。“有什么厉害的，你们不用枪也是比起别人用枪厉害得多了。”韩香轻笑地道，“楚峰，麻烦了。”

　　楚峰点了点头拿着那些枪和子弹就到得了另一个房间之中去了。

　　毛笔是不用买的，之前购买的可以用，诛魔液上一次用完了，这一次楚峰不得不又花了两千的善良值给买了一小瓶，给那些子弹还有枪身上都涂了一遍之后，这一小瓶诛魔液就用掉了一半了。

　　“善良值真不经花啊。”楚峰查看了一下自已现在的资料心里暗暗地叹了一口气，之前是有十万多的善良值的，建立五十间天牢用掉了五万，购买北冥吞天功用掉了三万二，如今又是用掉一千，善良值只是剩下18120了。

　　从房间之中出来，楚峰将手枪还有子弹交给了蓝雯和韩香：“蓝雯，韩香，用的时候注意着点，不要厉鬼还隔着很远就胡乱地开枪，那样太浪费了，你们可以等厉鬼到了你们的面前之后再开枪。”

　　蓝雯和韩香都是点了点头。“周胖子，现在你们三个的实力到底是谁厉害？！”唐婉好奇地看了看楚峰她们三个道，“你们能不能打得过冰凝姐？”

　　“应该是峰哥厉害，不过我们并没有打过。”周文道。“要不，你们比试一下？”唐婉眼睛一亮道。

　　“嘿嘿，峰哥，要不，试试？你之前说如果我和小明子联合起来不是你的对手你就要将我们揍成猪头的，看看峰哥你是不是有这样的实力。”周文道。

　　唐明笑道：“峰哥，胖子这家伙的实力我是知道一些的，不过你的实力我可是一点都不清楚，咱们比划一下也好。”

　　“真要比比？”楚峰轻笑地道，“你们如果输了我也不要将你们打成猪头，就别墅里的卫生你们包下来一个月好吧？一个月之后，我们再比，如果你们还是输了，继续卫生包下来一个月。洗衣服晾衣服，这个也是包括在里面的，如何？！”

　　“擦，峰哥，你就这么自信啊！我们两个人，你可是只一个人。我们输了两个人搞卫生，你输了，就一个人搞，小明子，赌了！”周文道。

　　“必须赌了，不过在这里不好比试吧。”唐明也是微微地兴奋了起来道，“峰哥，你就等着做一个月的清洁工吧！”

　　楚峰微微一笑道：“换地方麻烦，就在这里吧，我就站在房间中央，你们攻击吧。”楚峰说着身形一动瞬间就已经是到了别墅大大的客厅的中间了。

　　“峰哥，注意了，空间切割！”周文说着，一道一尺来长的空间之力形成的细线划破着空间向着楚峰而去！

　　楚峰这时候并没有动用天护的防御，以他如今的实力，就算是不动用天护，压下周文他们也不是什么难事的！

　　“灭！”楚峰心中一动内里布有吞天阵的右掌直接就向着那空间丝线抓了过去！空间丝线肉眼很难看到，威力那是比较强大的，这样小小的一条空间丝线就足以将一块不太厚的钢板给切开，可是楚峰的手掌向前，那空间丝线只是在楚峰的手掌之上留下了一个细细的痕记然后眨眼的时间就消失不见了！

　　“吞天阵果然不错，空间丝线一部分的能量都是被吸收，如果不是被吸收了的话，我这右掌虽然强横但是只怕也是会流血受伤的！”

　　“靠，变态家伙，我这攻击连钢板都能切开的居然没有伤到你的手。小明子，一块儿动用，你攻击他的精神，我攻击肉身！”周文道。

　　“精神鞭达！”

　　“破空之刃！”

　　唐明和周文同声地道，唐明那里，无形的精神力化为一条肉眼不可见的鞭子向着楚峰脑袋抽了过来，而周文面前空间之力聚成的一柄小小的飞刀眨眼的时间就向着楚峰射了过去！

　　“控物力场！”楚峰轻喝一声，瞬间控物异能动用了起来，唐明的精神力形成的鞭子还有周文空间之力形成的飞刀进入楚峰一米之外顿时速度一下子慢了许多！

　　“给我破！”楚峰右手扬起，先是拍到了唐明的精神力形成的鞭子之上然后狠狠地拍在了那空间之力形成的小刀上面！

　　北冥吞天功这时候是发动着的，唐明那精神力形成的鞭子被楚峰拍了一下顿时就感觉脑袋一痛仿佛自已的手被狠狠地咬了一口一样！

　　“噗！”轻微的气爆之声响了起来，周文的控制力还是不太强，那破空之刃被楚峰这一巴掌给直接拍散了，不过楚峰的手上这时候那也是多出了一道细细的伤口！


第163章 治疗崔老！

　　伤口出现，还不待其流出血来楚峰就已经是让那伤口消失不见了！“变态啊变态！破空之刃直接一巴掌就拍散了！”周文大叫地道。

　　在周文大叫的时候唐明眼睛微微地亮了一下精神控制已经是使用了出来！然而唐明却是发现，楚峰那是一点反应也没有！

　　就好像是一个绝世的美女使出了自已最拿手的诱惑，可是那被诱惑的人仿佛是一樽石佛一样理了没有理一下！

　　“怎么会？”唐明不敢置信地道，就算是楚峰的实力比起他强，在他看来，应该也是能起到一点作用不可能完全地没有作用啊，可是现实就是，还真是完全地没有什么作用的！

　　唐明不知道的是，在楚峰的脑海之中，那可是有着圣狱这样的变态存在，有圣狱这样的东西护着楚峰的灵魂，唐明的精神控制怎么可能起到效果呢？！

　　“幻！”唐明使用出来了幻术，这幻术对于楚峰倒是有影响的，楚峰这时候感觉周围一下子起了变化，数十道的破空之刃向着他射了过来！唐明的幻术并没有改变多少，也就是改变了周文又一次出手的破空之刃的数量！

　　数十道的破空之刃飞快地接近，但是其中也就只有一道是真实的其他的只是唐明使用出来的幻术形成的！

　　“呵呵。”楚峰微微一笑，理都没有理大部分的破空之刃向着那真正的破空之刃抓了过去！

　　在楚峰的手就要抓到那破空之刃的时候，楚峰的手中强大的控物力场出现了，只是作用到了那破空之刃上面，顿时那破空之刃的速度变得相当的缓慢！

　　“破！”北冥吞天功运转，一股吸力吞噬了那破空之刃的一点点能量顿时那破空之刃无法再维持一下子破灭了！

　　“没想到北冥吞天功还有这样的作用。”楚峰在脑海之中道，那数十道的破空之刃而来，楚峰清楚地把握到了那真正的破空之刃蕴含的能量，其余的破空之刃没有能量波动自然的是假的了，知道了哪一个是真的，自然的楚峰一下子就能找准目标破掉那破空之刃了。

　　“上，一个月啊！”周文大喝一声瞬间就向着楚峰扑了过来，空间仿佛对于他没有任何的阻碍一样，周文的速度那是相当的快。唐明只是慢了周文一点点也是飞快地扑了过去，在他的手上凝聚着精神攻击异力，只有拍到楚峰的身上精神攻击异力就会爆发！

　　“都给我定！”楚峰沉喝道，控物异能楚峰瞬间就使用了出来，人体那也是物体的一种的，自然的也是在能控制的范围之内！

　　唐明和周文不断地折腾着，可是他们的实力比起楚峰低上不少短短的时间那是不能脱离控制的。

　　“嘿嘿，你们败了！”厨房之中两柄菜刀在楚峰的控制下飞快地到得了唐明他们的脖子边上，“现在猪肉涨价，胖子，要不要割几斤下来吃吃？”楚峰怪笑地道，“一个月啊，一个月，不用打扫卫生，太爽了。”

　　“靠！”唐明和周文都是爆了一句粗口，楚峰放开他们，让那两柄菜刀也是瞬间归位了。“峰哥，你这个变态，我们的实力提升够快了，没想到在你面前还是不堪一击！”唐明道。

　　周文道：“峰哥，老实说，你这动用了几成的实力？”

　　“楚峰，你这家伙实力比起以前增加了太多了！如果是以前你绝对不能这么轻松地就打败唐明他们的。冰凝姐，现在是你厉害还是楚峰厉害？”唐婉道。

　　凤冰凝脸色微微一红，她有一种感觉，自已现在不一定打得过楚峰了。而之前，他们约定的是楚峰三个月达到她之前的实力的。

　　现在实力提升了不少都不一定是楚峰的对手，如果以之前的实力的话，那么很大的可能会落败。

　　“冰凝，我应该是达到了你之前的实力了哦，嘿嘿。”楚峰一脸坏笑地盯着凤冰凝道。“峰哥，你笑得好荡啊，在想什么坏事情？”周文道。

　　“听这话的意思，好像峰哥你和凤冰凝之前有过约定一样，是什么样的约定呢？”唐明道。“是”楚峰故意地道，凤冰凝连忙地出声打断：“楚峰，不许说。”

　　“呆子，我承认你的实力是比起之前我的实力强一些了，但是你如果敢当众说出来，哼哼。”凤冰凝传音地道。

　　“峰哥，说啊，是什么？”周文道。

　　“对啊楚峰，你说吖！”唐婉惟恐天下不乱。

　　“求真相。”唐明嘿嘿地笑道。

　　楚峰无奈地道：“某人用要杀人的眼光望着我，这个不能说，说了到时候我的一点点好处就没有了。”

　　凤冰凝俏脸微红翻了翻白眼：“你还乱说。韩香，蓝雯，婉儿，我们走吧，要去进行训练了。”

　　韩香她们点了点头，没过多久的时间韩香她们四女就已经是离开了楚峰他们也是回到了自已的别墅之中。

　　“峰哥，到底是什么约定？说说，我们绝对不会告诉嫂子的。”周文一脸的荡笑容。“峰哥，说啊。”唐明也是道。

　　楚峰道：“就你们那大嘴巴，到时候你们不说出去才怪。懒得和你们说，我打电话了。”

　　崔老的电话楚峰那是有的，调出来了崔老的电话，楚峰拨了过去。

　　才只是响铃了一声电话立刻地被接通了。“小楚，是不是有什么需要帮忙的？有什么地方需要帮忙，尽管说！”崔老语气之中带着一点点激动地道。

　　楚峰笑道：“崔老，暂时没有什么需要麻烦到崔老的。崔老，你现在有空吧？有空的话就帮你治疗一下吧。”

　　“有空，有空，没有空这时候也会有空！”崔老呵呵笑道。“那就好，崔老你在哪里，我马上过来了。”楚峰道。

　　“小楚，你那里是否方便？如果方便的话，我直接去你那里吧。”崔老道。

　　楚峰道：“方便呢，那崔老就直接过来吧。”楚峰说着将自已这里的地址报了一下。“小楚，稍等一分钟我就到。”崔老道。

　　挂断电话，根本还没有一分钟崔老的声音就响起在了别墅外面。“小楚，可是这里？”

　　楚峰连忙地到得了外面：“崔老，你这速度可真是快，我如果到你那里的话估计搭车要个把小时，你到这里一分钟都不要就来了。”

　　“哈哈，以后你的实力强大了也是能做到的，这算不得什么。”崔老大笑道，“咦，小周和小唐也是在这里啊。”

　　唐明和周文这时候那是连忙地行礼，龙组的太上长老，那身份可是比他们高不知道多少了，这样的人物只要跺跺脚，那地球真的是会震动一下的！

　　“崔老，这个别墅我买了下来了，以后崔老闲着没事的话可以常过来坐坐呵呵。”楚峰笑道，“胖子，小明子，你们出去买些菜回来吧，晚上就让崔老在这里喝一杯，崔老你看如何？”

　　唐明他们和崔老并不怎么熟的，楚峰这样纯粹是帮他们一把，在龙组之内有崔老这样的大人物照拂的话那肯定可以少去不少的麻烦的。

　　崔老显然的也是明白楚峰的意思微微地点了点头笑道：“没有问题，不过小周啊，你们菜多买一点点，到时候将另外两个老不死的还有小杨也叫过来，大家一起吃一顿。”

　　周文和唐明那是兴奋得连连点头，崔老这样的大人物，那一般的人可没有那资格和他们吃饭喝酒。

　　很快地周文和唐明就离开了，楚峰将崔老引到了沙发上坐上。“崔老，暂时只能是帮你稳定一下，或许还能稍微改善一点点，想根治的话只能是以后了。”楚峰道。

　　崔老点了点头：“小楚，我自已的身体我知道，你就算只有能力帮我稳定一下子我也承你的人情。如果继续这样下去，我活不过三年的，但是能稳定的话，我再少个十来年没有问题，能多活好几年已经是大赚了。”

　　“崔老，你放心吧，虽然现在我还没有那实力，但是往后定然是可以的。”楚峰轻笑道，“崔老，你现在放松吧，不用运功，自然的放松就可以了。”

　　“好！”

　　崔老说着很自然地放松了自已的身体。楚峰伸出右手贴到了崔老的后背之上，崔老虽然没有运功，但是楚峰手掌贴上去也是感觉到崔老的身体蕴含着庞大的能量！

　　一丝丝的奇异的能量进入了崔老的身体里面，楚峰对于崔老的身体知道得更多了，崔老的身体，每一个细胞都是相当的强大，但是强大的同时，似乎每一个细胞都是受了不轻的伤！

　　除了每一个细胞都似乎是受了不轻的伤外，在崔老的身体里面还有三个地方问题相当的严重，那里每一个细胞似乎都是充满着毁灭性力量，这种力量如果是伤害别人的自然是好，但是问题就是，这些毁灭性的力量专门伤害崔老身体其他的细胞！

　　大脑，心脏，丹田，这三个地方每一个都是无比的重要，问题出在这三个地方，也难怪别的人治不好也不太敢治了！


第164章 说破秘密！

　　那些奇异的能量进入崔老的身体里面先是进入了崔老的心脏之中，将心脏之中的破坏性的能量完全地清除现在那根本就是不可能的事情，只能是阻止那些破坏性的能量对于身体继续地摧残。

　　时间慢慢地过去，崔老认为楚峰在相当卖力地治疗，但是楚峰事实上做的事情只有一个，那就是抬起手然后按在崔老的后背之上！

　　十分钟，二十分钟，半个小时，一个小时，医所果然是相当的强大，哪怕现在只是二级的医所，在医所的作用下，聚集在心脏处的破坏性的能量不能进入血液之中然后再进一步地破坏身体其他的地方的细胞了。

　　心脏处的问题解决到这里，崔老感觉自已的心跳都是有力多了，平时常有的一种疲惫的感觉这时候竟然是差不多消失不见了！

　　“呼！”楚峰长出了一口气，长时间抬着手，还真是比较累啊！“小楚，要不要休息一下？”崔老又是感激又是担心地道，以他的修为，自然的能知道自已的身体现在好了不少，那一丝丝奇异的能量的治疗那是小心翼翼的，在他看来楚峰应该是比较疲惫了。

　　楚峰摇了摇头道：“崔老，没事，继续吧。”“小楚，如果坚持不住了，那就先休息一下，不要勉强。”崔老道。

　　“好的崔老。”楚峰道。

　　心脏的问题暂时解决，那一丝丝奇异的能量向着丹田之中而去，那一丝丝奇异能量进入丹田楚峰心中也是吃惊不已，通过那一丝丝奇异的能量，楚峰能大概地感觉到崔老丹田之中的情况。崔老的丹田之中，那真是如浩瀚的海洋一般，滚滚的能量不断地在崔老的丹田之中四处地冲击着！

　　能量在丹田之中激荡是比较正常的事情，但是崔老丹田的问题是，丹田之中的能量，那是每时每刻都在激烈地震荡动。

　　就如同那海洋，每一分每一秒都在发生着台风海啸，这个明显就不是那么正常的事情了。

　　狂暴的能量不断地冲击，这样下去，崔老的丹田都是有可能承受不住冲击！要彻底解决丹田的问题要将那些狂暴的能量受到控制，想其狂暴的时候狂暴，想不狂暴的时候就乖乖的。但是医所目前无法帮助崔老达到这样的地步，只能帮着崔老让那些能量变得平静一点点不那么的狂暴！

　　一丝丝的奇异的能量不断地进入崔老的丹田之中，那一丝丝奇异的能量融入那狂暴的能量之中不断地游来游去仿佛是在安抚着那些狂暴的能量。

　　开始的时候那些狂暴的能量并没有什么改变，但是随着奇异的能量不断地进入，终于那些狂暴的能量慢慢地开始变得平静了一点点，崔老的丹田的压力也是慢慢地降了下来。丹田的压力慢慢地下降，崔老的脸上那是露出了一丝丝舒服的笑容。

　　真的是好久好久，丹田没有那么的舒服过了！每时每刻丹田仿佛都要爆炸，那种感觉可不是那么的美好的。

　　丹田的治疗比起心脏要慢一点点，一个半小时之后丹田的治疗才算暂时完成。“小楚，休息一下，你一定要休息一下。”崔老道。

　　这时候外面车子声音响了起来，唐明和周文回来了。楚峰微微地点了点头道：“好吧崔老，崔老，你叫一下杨老他们吧，迟了的话他们晚上到时候有安排了。”

　　“好，就算是有安排，能推也一定让他们推掉！小楚，太感谢你了，我感觉身体现在比较之前好得多了！唉，自从十年之前我就没有睡过觉了，老是怕自已可能睡过去就醒不过来了，现在的话，或许我可以放心大胆地睡一觉了。”崔老感慨地道。

　　楚峰眼里露出惊骇之色，以他的修为他能坚持十来天不睡觉，但是再长的话身体估计就承受不住了，崔老居然十年多的时间没有睡觉了，这个还真是骇人听闻！

　　“小周，小唐，不用小心翼翼的，暂时停止了治疗了。”崔老扬声道，周文他们不断地从车子上往别墅门口搬着东西，每一个东西都是轻拿轻放着害怕打扰到了楚峰他们的治疗。

　　“崔老，听你说话，似乎中气更足了啊，恭喜恭喜！”周文大声道。“哈哈，多亏了小楚啊。”崔老大笑地道。

　　周文他们购买的食材那是相当的多，如果不是别墅之中有冰柜的话，两个冰箱加起来只怕也是放不下那么多的东西。

　　“怎么样，累了吧，这些东西老头子我来搬吧，放在哪里？”崔老站了起来到得了别墅门口道，这时候那车子已经是远去了。

　　“崔老，如里能麻烦您老人家，我们虽然实力不高，但是做这么一点事情哪里会累？”唐明道。

　　“呵呵，我来吧，不能来吃白食啊，总得做点事情。”崔老呵呵笑着一挥手瞬间那些东西都是消失不见了！

　　储物器物，崔老肯定是有着这样的东西，见到那些食物突然之间消失不见了楚峰他们都是没有惊讶，楚峰，唐明，周文，他们三人之中也就是唐明没有这样的手段罢了，楚峰和周文都是拥有着这样的储物手段的，不过周文的异次元空间现在那是比较小，装那此东西的话很可能是装不下的。

　　“崔老，厨房里有冰柜，厨房在这边。”唐明道，楚峰这时候那是舒舒服服地坐在沙发上休息着。

　　虽然来说楚峰根本就不是太累的，但是问题是别人不知道他有医所那样的东西啊，崔老只以为是楚峰在运功为他疗伤的。

　　崔老这样以为了，楚峰自然的不可能现在表现得太生龙活虎的，那样的话实在是太惹人生疑了一点点。

　　崔老放好了那些食材就打起了电话来，两通电话打完崔老微笑地道：“小楚，那两个老不死的还有海峰会来，小何他们我就没有叫了。”

　　“老崔，你叫谁老不死的？！”崔老的声音刚落，一个声音就在外面响了起来，杨老第一个赶了过来。崔老第一个电话是打给的杨老，虽然只是打一个电话的时间，但是以杨老的速度到得这里并不是什么奇怪的事情。

　　“老杨，你都活了好几百年了，难道不是老不死的啊？！”崔老笑道。“咦，你这家伙，身体似乎好转了许多啊。气色比起之前好多了，昨天看你好像你大半截身子入土了，现在看你的话，居然只有小半截了。”杨老惊讶地打量着崔老道。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙来。”崔老笑骂道。“咳，注意，这里还有小辈在这里。”杨老道。

　　楚峰笑道：“杨老，崔老，你们就当我们不存在哈。”

　　“小辈，实力方面，小楚确实是小辈，但是论到医术，咱们加起来也比不过他！我这条老命估计是能多活一些年头了。”崔老笑道。

　　杨老惊讶地道：“已经稳定了？”楚峰道：“还没有，崔老身体里有三处大患，暂时稳定了两处，还有一处还没有稳定。”

　　“很强悍了！老崔身体的那三处大患许多的神医都是说过，但是没有一个人给他将那问题给解决了，没想到小楚你年纪轻轻的，居然医术方面如此的了解了。”杨老道。崔老笑道：“老杨，你还没想到，昨天小楚都给你孙子治好了，你孙子那病治疗也容易不到哪里去。”

　　“那是那是。”杨老道。

　　这时候一道白影瞬间进入了别墅之内，“没来晚吧？”白影静止下来，不是孔老又是谁？！

　　“来早了，饭还没开始。”崔老笑道。“老崔，不错，不错。”孔老盯着崔老眼睛大亮地道，“这肯定是小楚施以了妙手了，了不得啊。”

　　“孔老过奖了。”楚峰道，“崔老，我已经是休息了一会儿了，我们继续吧，你脑部的问题可能需要的时间多一点点，如果不快一些的话，可能晚饭之前无法搞定了。”

　　崔老有些担忧地道：“小楚，你确定能坚持得住？”楚峰点了点头：“崔老，放心吧，不会有什么问题的。”

　　“那好。”崔老道。

　　很快地，楚峰又是给崔老治疗了起来圣狱是属于楚峰的，医所是属于圣狱的，勉勉强强，也可以说是楚峰给崔老治疗吧。

　　时间不断地过去，这一次需要的时间果然是长不少，一个半小时之后还是没有结束，杨海峰这时候也是过来了，不过他和杨老他们一样静静地等着不敢有丝毫的打扰。

　　一个半小时，两个小时，差不多两个半小时的时候楚峰的脸上才是露出了一丝淡淡的微笑手从崔老的后背伸开了。

　　“崔老，恭喜！”杨海峰连忙地行礼道。

　　“海峰，不用多礼。小楚，感谢的话老头子我就不多说了，只要老头子我能帮得上忙的，以后你随便开口就是了。”崔老容光满面地道。

　　本来以为自已没有多少时光可活了的，可是现在，崔老那又是生起了希望了，以现在的情况至少还可以活十年，只有十年之内楚峰能给他解决问题，那么以他的修为，再活上两三百年都是没有问题的。

　　这可以说是活命之恩啊，崔老自然的对于楚峰那是相当的感激！“崔老，你严重了，同时龙组之人，我这也是应该的。”楚峰道。

　　“哈哈，这话我爱听，不过小楚，你要记好了，就算是龙组之人，你也不要随意地对其好。龙组之内，虽然绝大部分人都是相当不错的，但是有些的人我们也都是看不惯。像和你有矛盾的司马家族在龙组之内也是有着成员的，其中几个人我也是不太喜欢。”崔老道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“司马家族的人连龙组也进入了么？！”“小楚，怎么了？你似乎对于司马家族的人都不是太喜欢。”孔老道。

　　“对于司马家族的人，我确实是不喜欢的，不但暗杀过我，而且还让人对付我的父母，若不是我还有一些安排，我父母他们只怕就被司马家族的人给抓了。”楚峰道。

　　杨老微微地皱了皱眉道：“小楚，司马家族的人，干嘛抓你的父母呢？你父母好像只是普通人吧。”

　　“杨老，我能信任你们么？”楚峰直视着杨老道。

　　杨老点了点头：“小楚，我想我们几个，那还是应该值得你相信的。”楚峰道：“请三位前辈出手，将这个客厅给设下结界，我有一些话想说。”

　　“设结界，我来吧。”孔老微微一笑道，随着他的声音，一道无形的结界将整个的房间都是给笼罩了起来，“小楚，有话你就说吧，这地球上或许能有人不让我觉察就将神念探入，但是应该不会那么巧正好附近就有那样的人的。”

　　“我加一层！”杨老说着在孔老的结界里面，一层淡蓝色的结界出现了，“双层结界，小楚你有什么话可以说了。”

　　楚峰道：“三位前辈，杨队，这事情，本来我不打算在我的实力比较高之前说的，不过三位前辈我还是信得过，而且一些事情，可能需要暗中早作准备，所以我现在就说说吧。其实，我们知道的那秘密很简单，司马皓不是中国人，司马家族是日本人掌控的势力！”

　　“什么？！”

　　孔老，杨老，崔老还有杨海峰都是惊呼地道。“小楚，你这个说的是真的？”孔老沉声地道，这一个事情如果是真的，那可是相当的严重的事情，司马家族的势力那是涉及到了方方面面的，政治，经济，军队，黑道这样的一个家族如果是国外的反动势力潜伏的，一旦作起乱来，那可不是一点点小风波的。

　　楚峰摸了摸鼻子道：“孔老，这样的事情，我敢随便地拿来开玩笑么？！只要孔老你们意识到了问题，到时候查一查，这个应该还是比较容易就能确定的吧？”


第165章 圣手，立誓！

　　“其实我很奇怪，怎么这么多年都是没有人查到这方面的问题。”楚峰道。孔老沉声道：“如果这是真的，那么他们自然的有着不少的防护措拖的，小心翼翼之下，瞒个几十年并不是很困难的事情。”

　　“峰哥司马家族是日本人掌控的势力，那么，司马云岂不是一个小日本？”周文道，“难道看他有些不顺眼，原来这家伙不是什么好鸟。”

　　崔老道：“小楚，你将这事情详详细细地说一下。”

　　楚峰微微地点了点头从他和凤冰凝她们往碧天度假村说了起来，当然，一些不适合被外人知道的东西楚峰是不会说的，比如说圣狱的存在。

　　“大概就是这样子了，我知道了那一个秘密，但是根本就不敢立刻地说出来，如果只我一个人被灭口也就罢了，如果那秘密传出去，很可能我父母，我的亲人朋友都会受到惨烈的报复！”

　　“司马皓怀疑我知道，所以他想将我抓起来，想将我父母抓起来。不过我运气还不错，现在还好好地活着。”楚峰道。

　　“孔老，杨老，崔老，这个事情我现在说出来，但是我不想国家立刻地就对司马家族采取行动。那样的话我怕是承受不起那随之而来的打击。”楚峰道。

　　孔老微微地点了点头：“小楚，这个你放心吧，司马家族深入方方面面，没有彻底地查清之前是不会动手的。而且就算是动手，也会不着痕迹地动手，慢慢地排挤司马家族的各方面的势力，直到一定的程度之后才会一下子连根拔起！”

　　杨老道：“小楚，是只有司马家族一个，还是还有别的家族？”楚峰道：“杨老，我很想说没有了，不过，还有，司马家族不是唯一的一个，还有别的家族，不过我不知道是哪一个。”

　　崔老道：“老杨，老孔，知道出了这方面的问题，那么咱们查出来应该没有什么大问题的。这事情我们亲自查出来，全国每一个比较大的家族一个个地排查！”

　　杨老和孔老都是脸色凝重地点了点头。“我们之前的注意力都是放在了防备一些国际间的大势力之上了，对于国内确实注意力是少了一些。这一个事情，我们要引起重视。”孔老道，“小楚，如果这事情确认是真的，你可又是立了一功了。”

　　楚峰无奈地道：“老实说，我这小胳膊小腿的，真的不太想摊上这样的事情，事情找上我了，这也是没有办法。”

　　“小楚，放心吧，我们会小心着点，不会让你在这事情上面受什么伤害的。”崔老道。楚峰微微地点了点头：“我自已倒是不怕什么的，只是希望这事情到时候不要牵连到了我的亲人朋友。”

　　“我们无法保证百分百不伤到，但是一定会尽量将伤害降到最小。”孔老道，“小楚，我们都是饿了，你是这里的主人，你看这饭，到底什么时候才有的吃啊？！”

　　“确实，我也是饿了，今晚上到底是哪一个掌厨？”杨老收起了结界道，在他收起了之后，孔老也是将结界收了起来了。

　　楚峰笑道：“我是这里的主人，这一顿就我来吧。”“小楚，你之前消耗那么在，能行吧？”崔老道。

　　“只是做下饭而已，没有什么的。”楚峰笑道。

　　一边弄着饭菜，楚峰一边给凤冰凝去了一个电话，“呆子，怎么了？”凤冰凝接通了电话道。

　　“冰凝，在哪里呢？晚上过来别墅这里吃饭不？还有一些大人物在这里。”楚峰道。“在学校，什么大人物呢？”凤冰凝道。

　　“龙组的三位太上长老。”楚峰道。凤冰凝惊讶地道：“龙组三位太上长老跑你那里吃饭了？好，我过去，我一个人过来不是叫上韩香她们一起？”

　　“一个人吧，你叫上韩香她们，她们到时候估计也会很不自在的。”楚峰道，韩香她们虽然也是出身比较高贵，但是身份比起龙组的太上长老那是差得远了，凤冰凝的话，出身栖凤谷，到时候能和孔老他们谈得来一点点。

　　“好，龙组的太上长老，修为那可都是相当的高深的，如果能听听他们讲解一下修练之道那定然能受益不少。”凤冰凝道。

　　时间慢慢地过去，半个小时之后凤冰凝就到得了楚峰这别墅之中了。“冰凝见过三位前辈。”凤冰凝见到孔老三个连忙地行礼道。

　　“小冰凝，你一周岁的时候，我们可都是见过你哦。没想到岁月悠悠，如今你也是长这么大了。”孔老笑呵呵地道。

　　凤冰凝微笑地道：“晚辈长大了，不过几位前辈二十载岁月却是一如往昔，神功定然登峰造极让晚辈敬仰。”

　　“小冰凝，不用太拘礼，这一方面你可比不上小楚了，小楚可是比你放得开多了。”崔老笑道，“小冰凝，你师父也是在北海市这一边的，要不要叫上她一起过来？”

　　“师父出关了？”凤冰凝惊喜地道，“前辈，您能联系上师父么，既然师父在这一边，自然的要叫上师父了。”

　　崔老朗声笑道：“小凤姬，你徒儿想你了，还不出来相见？！”

　　厨房之中，楚峰倒吸了一口凉气菜刀差一点就砍到了自已的手上。“凤姬，崔老叫的凤姬，应该就是那一天遇到的那一个凤姬了。二百多岁，被人叫小凤姬不过，以崔老的年龄这样叫一声还真是没有什么。”楚峰心里嘀咕地道。

　　凤姬的年龄是268岁，但是崔老的年龄已经是456岁，杨老和孔老，那也都是四百多岁的，他们的年龄比起凤姬是大上许多了，不过修为的话，他们倒不一定比起凤姬强大，修为和年龄有关，但是两者并不能等同的。

　　有些的数十上百岁的人，战斗力也不一定比起楚峰来得强大。

　　“崔老鬼，我可也是几百岁的人了，小辈面前，能不能别乱说话。”人影一闪，凤姬已经是出现在了别墅大大的客厅之中了。

　　“师父！”凤冰凝一下子向着那出现的三十来岁的妇人扑了过去。“小凝凝。”那妇人脸上露出了微笑根本就不像是那一天见楚峰时的样子。

　　厨房之中，楚峰连忙地暂时出来了。“凤姬前辈，晚上有礼了。”楚峰行礼道。

　　“哼！”凤姬冷哼一声。

　　“凤姬，干嘛这样子？”孔老道。“楚峰，我让你离小凝凝远一点的。”凤姬沉声道。楚峰这时候脸上也是露出不悦之色沉声道：“凤姬前辈，我敬你是前辈，不过这并不代表着你能随意地就干涉我和冰凝之间的事情。我还要弄菜，有些事情，待会再说。”

　　楚峰说着进入了厨房。凤冰凝皱着眉头道：“师父，你以前和楚峰他见过面了？！”“前些天见过。”凤姬摸了摸凤冰凝的头道，“小凝凝，听师父的话，不要太过沉迷了，否则你会死的。你出来历历红尘师父没有意见，不过如果深陷下去，到时候你会万地劫不复的。”

　　孔老微微地皱了皱眉道：“凤姬，小冰凝那体质问题，还没有解决？！”凤姬微微地点了点头：“没有办法，只有一个不是办法的办法，到时候如果万不得已，也只能是采纳了。”

　　凤冰凝道：“师父，我的身体的问题您就不要担心了，楚峰说了的，我的身体的问题他到时候可以解决。”

　　凤姬轻哼地道：“一个二十来岁的毛头小子，如何能解决那样的问题？你陷了进去会相信他的鬼话，为师难道也会相信他的鬼话不成？！”

　　“小冰凝，你说楚峰说的，你的问题他可以解决？”崔老道。凤冰凝点了点头：“是的，楚峰保证过。”

　　崔老笑道：“凤姬啊，我说你真不用担心什么了，如果是别的二十来岁的小屁孩说这样的话，我第一个不信，不过楚峰说的，我信！”

　　“我也信。”杨老微笑地道。孔老呵呵笑道：“凤姬，你看看老崔身体，是不是有一些不同了？”

　　“早就看到了，崔老，我正想和你打听是哪一位圣手相助于你？你的那问题可是相当的严重的，能将你治成这样，我也想找到人让其帮忙给小凝凝看看。”凤姬道。

　　崔老，杨老还有孔老都是哈哈大笑了起来。“难道，是楚峰？”凤姬眼里露出不可思议之色道。

　　“哈哈，正是啊！你口中的圣手，那不是已经给小冰凝看过了而且还做了保证么？！我的身体小楚说到时候也能治好，海峰之前丹田身中奇毒，多年来功力一直进展缓慢，小楚一个小时不要就给他解了毒，他的战斗力那是短短的时间就提升了好多倍！”崔老笑道。

　　凤姬脸色不断地变幻，她实在是没想到楚峰还有这样的能力。“崔老，你那身体，楚峰花了多少的时间？”凤姬道。

　　“四个小时。”崔老道，“受了上百年的苦，没想到在小楚这里四个小时就解除了，虽然还没有彻底地除掉，但是我还是很相信小楚的，这应该只是时间问题。”

　　“四个小时。”凤姬脸上露出骇然之色，这么短的时间就将崔老的病情给压制了下去，这可不是一般的手段能做到的。

　　“各位，准备，开饭了。”楚峰的声音响了起来向着外面而来，在他的身体周围，那是漂浮着十个菜碗，控物异能这时候那是被楚峰用来端菜了。

　　“味道不知道如何，不过这卖相，很棒！”杨老赞道。凤冰凝轻笑地道：“楚峰做的菜很好吃，绝对大厨水准。”

　　十道菜摆上，楚峰他们一个个都是落坐了。

　　孔老，杨老，崔老，凤姬，杨海峰，楚峰，凤冰凝，唐明，周文。九个人，没有一个是普通的，孔老，杨老，崔老，凤姬这四个，那更是跺跺脚地球都要震动一下的绝顶人物！

　　杨海峰的话，战半力也是高达数千上万。楚峰拥有圣狱，将来成就不可限量，凤冰凝身体强大血脉，到时候血脉力量为其所用，修为超过孔老他们都是很有可能的事情。唐明和周文，一个是空间异能者，另一个是精神师，如果成长起来，将来都是非常可怕的人物。

　　这一桌子人，可以说个个都是相当的不普通！“孔老，你的珍藏，嘿嘿。”崔老笑道。“你们两个，自已不藏酒，老是在我这里打秋风！”孔老瞪眼地道，“今天看在你身体恢复值得庆贺的份上就不与你计较了。”

　　“楚峰，吃饭之前，我想再郑重地问你一句，你真的能治好小凝凝么？！”凤姬沉声道，这一刻她强大的气势都是笼罩了楚峰。

　　楚峰微微地皱了皱眉平静地道：“凤姬前辈，如果我不能治好，我何必开下那样的海口，毕竟冰凝如果没得治疗，最多也就是三四年可活了，三四年之后，这个自然可见分晓，如果我敢骗凤姬前辈你，到时候以凤姬前辈你的实力，很容易地就可以将我打杀。”

　　“凤冰凝你！”唐明和周文眼里都是露出了震惊之色，他们可不知道凤冰凝如果没有治疗只能活三四年了。

　　“凤姬，小楚话都说到这样的份上了，你还不相信他不成？！你这样的态度啊，如果不是小楚钟情于小冰凝，只怕就是你求他，他也不会出手了。”崔老道。“师父，楚峰不会骗我的，我相信。”凤冰凝道。凤姬微微地叹了一口气：“小凝凝，如果他不能办到，到时候为师就算是杀了他也无法挽救你啊。”

　　楚峰望了望凤冰凝对着凤姬道：“凤姬前辈，你不希望冰凝出事，我同样的不希望。今日我在此立下重誓，若是到时候无法治好冰凝使其香消玉殒，黄泉路上，我会陪着她一齐走。冰姬前辈，如此，不知道前辈是否放心了？”

　　“无法完全放心，不过，或许你真是有一定的把握，不然的话不敢说出这样的话来。我有一个要求，如果你治好了小凝凝，我不会再反对你们的事情，如果有人反对你们，我全力支持。但是在你未治好冰凝之前，我不希望你们突破最后一步。”凤姬平静地道。


第166章 两件宝物！

　　听得凤姬松口了楚峰心中大喜，“多谢前辈！”楚峰道，对于治疗好凤冰凝他是有着很大的把握的，而这个时间他相信不会太长，所以对于凤姬的那一个要求楚峰并没有多少抵触，突破最后一步，这个，就算是凤姬不要求，只怕也不是那么容易的事情的。

　　凤冰凝这时候却是俏脸微红，“师父，你说什么呢。”凤冰凝娇哼地道。凤姬微微笑道：“你们年青人容易冲动，约束一下子是必须的，不突破最后一步的话，到时候师父或许还可以给你想想办法，但是如果突破了最后一步，那么就完全无法可想了！”

　　“凤姬啊，我看你别心了，小楚说的那么肯定，不会有什么问题的，倒是小楚的安全”崔老说着皱了皱眉，如果有人杀了楚峰的话，那他的病就没得希望了。

　　想了想，崔老拿出了一块青色的玉佩出来。“小楚，这块玉佩是一件防御宝物，太强大的攻击它是承受不起的，不过这玉佩承受我八成的功力攻击三分钟没有问题，如果你遇到那样的情况，我会立刻赶过来。”崔老道。

　　“嘶！”楚峰暗暗倒吸了一口凉气，这玉佩，那可是太强大了！崔老是什么样的人物，他的战斗力是超过五万的，这玉佩居然可以承受他八成的攻击力三分钟，实在是有些不可想象！

　　“崔老，这个，太珍贵了！”楚峰道，崔老眼里的那一丝不舍他都是看到了的，不用人提供功力就可以承受崔老八成的攻击力三分钟，这东西就算是崔老自已用也是用得着的！“老崔，你这可是下血本了啊。”孔老惊讶地道。

　　崔老道：“小楚，拿着吧，如果你出事了，那我可就没有地方去再找一个能治疗我的人了。”

　　“拿着拿着，小楚，别客气。”杨老说着手中也是出现了一件物品，那是一条小小的玉龙，玉龙呈血红色，里面似乎是还有一缕缕的金丝在流动着。“小楚，你治好了海峰，我却是还没有什么表示，老崔都大方了一回，我也是不能太小气。你滴血到这一条玉龙之上就可以建立与这一条玉龙的联系。”

　　“这一条玉龙之内封有强大的攻击，攻击力等同于我全力出手，不过小楚你不到关键时刻千万不能动用，这玉龙只有一击之力！使用方法很简单，你精神力或者目光锁定目标就可以了！”杨老道。

　　孔老笑道：“杨老弟，你这东西，那是费了你好几年的力气才弄成的吧，没有几件，能拿出这一件来不容易啊。”

　　“是不容易，不过，以小楚对于海峰他的帮助，值！”杨老微笑地道，“小楚，你现在就滴血吧，免得到时候为人所知被抢去了。”

　　楚峰愣愣地看着，今天这是什么日子啊，都赶着给他送宝贝了，而且，都还是价值连城的宝贝，那玉佩很珍贵，但是那玉龙，那也是一点不差啊，虽然只有一击之力，但是这可是相当于一个核武器啊，威慑力大大的，杨老的全力一击，那是连战斗力数万的人都是可以杀死的！

　　有这样的一件玉佩还有玉龙，地球之上，许多的地方简直都是可以横着走啊，谁敢和他横，直接玉龙的攻击足以让对方灰飞烟灭！

　　“冰凝的身上，应该也是有这样的东西吧。龙管家，天眼不能探测到冰凝身上有这样的东西么？！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，天眼的等级高了是可以查看到的，以天眼如今的等级的话，太过高档的物品无法查看清楚。像那玉佩和玉龙，可以扫描到，但是如果翟老他们不说，并不能确定这些东西就是很珍贵的物品。”“小楚，别发呆了，都拿着吧，这两个家伙难得出一次血。”孔老笑道。楚峰道：“这个，这两个东西太珍贵了。”

　　崔老笑道：“小楚，那可知道许多的神医实力并不是那么的强的，但是并没有多少的人敢惹，除了他们的人脉之外，另一个就是他们拥有的强大的物品了。你给了我们那样的帮助，我们给予回报，这是必须的。如果你实力强，我们给你一些别的回报，但是你的实力比较弱，这样的东西，我想对于你来说是最合适的。”

　　“小楚，我们也是有仇人的，你帮了我们，等于间接的也是惹上了别人，虽然一般来说对于你这样厉害的神医动手的人少，但是不怕一万就怕万一。”杨老道，“拿了这两个东西，你的安全就高得多了。老崔，先给你的玉佩我一下。”

　　崔老将那玉佩给了杨老，杨老左手拿着，右手指尖冒出浓浓的绿光，眨眼之间那绿光就没入了那玉佩之中去了。

　　“小楚，只要这玉佩受到连续的强力攻击，我也会赶过来。”杨老道。“呵呵，也算我一份吧。”孔老从杨老手中拿过玉佩往玉佩里面打入了一道白色的光芒。

　　“多谢几位前辈。”楚峰站了起来行了一礼道。“小楚，不必这样，以后或许我们求你的地方还多着呢，到时候你可不要推辞啊。”孔老笑道，对于医术很高的人，许多的强者是相当地愿意结交的，因为这样的话，生命安全就有保障得多了。

　　强者虽然不是那么容易生病什么的，但是如果出问题，很多时候并不是自已能够解决的需要求助到医术相当高的人。

　　玉佩和玉龙都是到了楚峰的手中，楚峰将自已的手指咬破一点点然后各滴了一滴血到那两个东西上面，滴上去的血液飞快地被吸收着很快地就消失不见了。

　　在那些血液消失不见之后，楚峰感觉自已与那玉佩还有玉龙都是建立起了联系了。“我有一种感觉，我现在似乎可以横着走路了。”楚峰道。

　　“哈哈，只要不是惹上太过厉害的人物，确实可以！”崔老大笑地道，“不说了不说了，满大桌子的美味，我们还在这里扯来扯去的。”

　　楚峰笑道：“大家开动吧，手艺一般，不好吃崔老你们可不要嫌弃！”

　　九人都是开口了起来，尝了尝味道之后崔老他们都是眼睛一亮。“小楚啊，太过谦虚可就是骄傲了啊。”孔老道，“相当的不错，大厨水准。”

　　美酒佳肴，觥筹交错，楚峰他们那是相谈甚欢，席间崔老他们也是说一些秘闻，都是楚峰他们年轻一辈不知道的，让楚峰他们那是大长见识。

　　“小楚，今天我们可是胃口大开啊，一般我们吃的可是比较少的，没想到今天我们也当了一回饭桶。”杨老哈哈笑道，“以后，少不得要来你这里常常蹭一下饭了。”

　　楚峰笑道：“杨老，这个，求之不得，多少人想请杨老你们吃个饭只怕都是请不到的。”“哈哈，一般的人那里我们不去，不过小楚你不同。”崔老笑道，“今天算是我这几年间，过得最爽的一天了，小楚，好好加油，争取实力快一点提升上来，强大的实力，再加上你那医术的话，天下大可去得啊！”

　　饭毕，崔老他们又待了半个小时之后终于都是离开了，别墅之中也就剩下唐明周文还有楚峰以及凤冰凝。

　　“呜呜，峰哥，太伤心了，这待遇相差太远了啊，我们虽然也是得到了一块防御的好东西，但是比起你的那可是差得远了啊，而且，那玉龙，干，那可是一宗大杀器啊！那东西放出去，这地球之上有多少人能挡得下啊。”周文大叫地道，“对了嫂子，你是不是也拥有这样的宝物？！”

　　凤冰凝微微地点了点头：“师父留给我防身用的，不到万不得已的情况不能动用。”

　　“不知道这世间有多少人拥有这样的东西啊，哪一天别就碰上这样的人物了。”唐明微微地皱了皱眉道。

　　凤冰凝道：“很少很少的，这样的宝物制造相当的困难，而且有损自已的修为和功力，一般也就是一些老前辈为了自已的后辈着想才会花大量的时间还有精力去制造。”

　　楚峰他们微微地点了点头，这样的东西数量如果多那才是没有天理了。“胖子，小明子，之前我说的那秘密，千万不可说出去。”楚峰道。

　　“知道，放心吧，我们知道分寸。”周文道，唐明也是点了点头。“咳，胖子，我感觉我们在这里是灯泡，我要去修练了，你呢？！”唐明道。

　　“修练，哦哦，我也要修练去了，嘿嘿。那个，峰哥啊，记得不能突破最后一步啊。”周文道。

　　“砰！”

　　凤冰凝出手，瞬间周文就已经是腾云驾雾一般地飞了出去！“哎哟，嫂子，你的功力见涨了。”周文没有受什么伤，爬起来之后嬉皮笑脸地道，见得凤冰凝瞪过来，连忙飞也似地逃上了楼回自已房间去了。

　　唐明和周文都离开，客厅之中也就只剩下楚峰和凤冰凝了。“冰凝，我们之前的约定，嘿嘿。”楚峰坏笑地道。


第167章 双双被抓！

　　“我回学校了。”凤冰凝俏脸通红，瞬间就化为一道白影向着别墅外面而去了。“冰凝。”楚峰说着风影身法展开也是追了出去，不过楚峰的速度比起凤冰凝还是要慢上不少只是短短的时间凤冰凝就消失不见了。

　　凤冰凝消失不见楚峰准备往回走，可是心内却是不安了起来。“怎么回事？”楚峰微微地皱了皱眉头，“难道冰凝她”

　　心中有不好的预感，楚峰看了看四周并没有人注意意念一动瞬间一千二百万购买的那一辆奔驰车就已经是出现在了路上。

　　进入车中，楚峰猛踩油门，车子飞快地加速了起来！

　　“轰！”巨烈的爆炸声响了起来，声音是从天王山方向传过来的，楚峰心内一沉，天王山那一边出现这样的爆炸声可不是什么好事！

　　爆炸声刚响起，天王山那一边一股邪恶的气息瞬间就向着四面八方冲击，那邪恶的气息刚起，几股其他的强大的气息也是升了起来了！其中几股气息楚峰还是相当的熟悉的，那几股气息就是崔老他们的气息。

　　“怎么回事！”楚峰心中有些惶恐，这时候整个的北海市不少的人都是心中惶恐了！那邪恶的气息就是普通人也是能感觉到了，而那几股强大的气息也是一样！

　　天王山那一边，天空乌云滚滚，怪啸连连，火光闪电不断地出现！

　　一边开车，楚峰一边拨打了凤冰凝的电话，电话根本就没有人接！“龙管家，发现冰凝，立刻地通知我！”楚身在脑海之中道车子的速度不断地提升！

　　“怎么会这样，冰凝不是有强大的宝物么，应该不可能这么快的遇到了危险啊！”楚峰在脑海之中说着。

　　天王山那一边战斗激烈了起来，虽然肯定是有高人布下防御，但是楚峰身在北海市也是能清楚地感觉到那一片的大战很激烈！

　　短短的半分钟之后，龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中：“主人，发现了一个熟人！”

　　“别管什么熟人了，找到冰凝要紧！”事情发生的太突然，楚峰都是有些不能冷静了，刚刚还是好好地在别墅之中的，哪想到居然短短的时间天王山那一边发生了大战而凤冰凝这里也是找不到人了！

　　“主人，是克雷斯。”龙管家道。楚峰心头一震，他想起了克雷斯当时可是说过的想吞食了凤冰凝的鲜血！

　　“咯咯，小帅哥，我们又见面了哦。”克雷斯的声音响了起来，同时，她的身影也是出现在了楚峰的视线之内了。

　　“吱！”楚峰将车子一下子停了下来停在了克雷斯的身边。“小帅哥，上一次见你你似乎只是一个普通人哦，没想到现在倒是比起之前厉害得多了咧。”克雷斯咯咯地笑道，金色的头发精致的面庞再加上完美的身材克雷斯的诱惑那是相当的大的，不过这时候楚峰根本就没有那兴趣注意到这些。

　　“冰凝在哪里？！”楚峰沉声道。“咯咯，小帅哥，你这可是不好哦，你面前就有一个大美女，你还想找别的美女啊。”克雷斯娇笑地道。

　　“交出冰凝，否则别怪我不客气！”直觉告诉楚峰，凤冰凝的消失肯定与面前的克雷斯有关！

　　“小帅哥，不用客气，我们找一个没有人的地方吧？或者，你喜欢在车里？”克雷斯调笑地道，她根本就没有把楚峰放在眼里，她虽然看得出来楚峰不是一个普通人了，但是距离上一次才多久？

　　“哼！”楚峰瞬间就将那车子收了起来凤影身法展开向着克雷斯了过去。“小看了你了！”克雷斯脸色一变，立刻地就已经是进入了道路边上的树林之中。

　　“哪里走！”楚峰沉喝一声瞬间就追入了那树林之中！“短短的时间，你就变得这么强大了，难道你和凤冰凝一样也是血脉者而且血脉觉醒了？！如果这样的话，小帅哥，我对你更加的感兴趣了。”克雷斯道。

　　“定！”楚峰沉喝一声，控物异能一下子使用了出来，强大的控制之力作用到了克雷斯的身上让克雷斯的身子都是有了一瞬间的迟顿。

　　“砰！”在克雷斯的身子迟顿的瞬间，楚峰手中银色的手枪出现想也不想地就是连开数枪！

　　“小帅哥，你惹怒我了！”克雷斯的身子面前出现一层血色的光芒将子弹给挡住了，但是遭到了楚峰这样的攻击克雷斯也是发怒了起来身子仿佛闪电一般地向着楚峰近，和上一次楚峰见到她时相比，克雷斯的实力那是提升了许多了！

　　“死吧！”在克雷斯到得了楚峰面前的时候，天手出现再加上控物异能的力量让克雷斯的身子顿在了空间。

　　这时候，金色的锯轮以比起子弹还快的速度飞出向着克雷斯的心脏而去！

　　克雷斯面前的那血色的光芒防御力相当的强，不过金色的锯轮也不是凡物，攻击力比起之前那银色的手枪射出的子弹都要强得多了，那血色的光芒在金色的锯轮的攻击下被破开了一个小洞！

　　然而就在金色的锯轮要粉碎了克雷斯的心脏的时候，一个枯瘦的老者瞬间出现在了克雷斯的身边。

　　“不错的东西。”那枯瘦的老者手伸出，金色的锯轮顿时脱离了楚峰的控制进入了那家伙的手中。

　　“小姐，没有时间了，我来解决了他立刻离开。”那枯瘦的老者道。“不，将他也抓起来，他的血液似乎也是比较美味的。”克雷斯淡淡地道。

　　楚峰有心将那玉龙也从圣狱之中拿出来然后攻击，不过仔细考虑之下楚峰还是没有这么做，凤冰凝不知道在哪里去了，如果将他们击杀，或许将凤冰凝一同击杀了也说不定，而且，那玉龙能不能击杀得了这老者楚峰心里很是怀疑。

　　这枯瘦老者看着要死了一样，可是战斗力居然也是看不清只看到？？。“小帅哥，不要反抗，否则会死了哦。”克雷斯道，克雷斯说着左手抬了起来，在她那如玉的手腕之上有着一个银色的手环，手环传过来一股吸力，楚峰没有抵挡，顿时整个人被吸收到了那手环之中去了。

　　“小姐，你立刻离开，我要去相助一下这一次的同伴们了。”那老者道。“你小心。”克雷斯点了点头立刻地向着深林深处而去眨眼之间就消失不见了。

　　克雷斯的手环之中空间并不大，也就是长宽高五六米的样子，楚峰陷入那手环之中顿时就发现了凤冰凝了。

　　这时候凤冰凝脸色苍白倒在地上身体不断地颤抖着，她看上去正在承受着相当大的痛苦！

　　“冰凝！龙管家，冰凝这是怎么样了？”楚峰扑了过去扶起凤冰凝在脑海之中急忙地道。“主人，凤冰凝血脉再一次爆发了，她在战斗力在不断地下降。”龙管家道。

　　“立刻帮她治疗一下。还有，我们能不能从这里出去？”见到了凤冰凝，楚峰的心里倒是慢慢地冷静了下来。

　　“主人，只怕不可能，就算是使用那玉龙也不能将这地方给摧毁，克雷斯的这一件宝物比较厉害。”龙管家在脑海之中道，“医所能缓减一下凤冰凝的痛苦，不过无法治疗她的血脉问题。”

　　一股股奇异的能量进入凤冰凝的身体里面顿时凤冰凝的身体不再痛苦得颤抖了，不过脸色还是比较苍白。

　　“冰凝，冰凝，醒醒！”楚醒轻声地呼唤道。“龙管家，你推测一下，发生了什么事情？”

　　凤冰凝暂时没有醒过来的迹象，不过龙管家出声了：“主人，很简单，有人想中国乱起来，应该是破坏了天王山的防御，防御一破，自然的一些厉鬼就折腾了起来。”

　　“说起来简单，但是这事情只怕没有那么的简单啊，血族的身影出现了，或许，小鬼子的身影也是在其中的。”楚峰微微地皱了皱眉在脑海之中道。

　　楚峰说着查看了一下凤冰凝的资料，凤冰凝的战斗力本来是有九百多近一千了的，没想到这时候居然降到了只是六百多了，比起之前的七百多还低！

　　“龙管家，冰凝为什么不能醒过来？”楚峰在脑海之中道。“应该是因为血脉的力量，血脉的力量爆发越来越强烈，之前她只是相当痛苦但是没有失去意识的，现在连意识都是失去了，以后，会越来越强烈，直到血脉的力量完全地将她吞噬！”龙管家道。

　　“够了，不用说了，我肯定会救活她的！”楚峰在脑海之中沉声道，将凤冰凝抱在怀里楚峰静静地等待着，十来分钟过去，凤冰凝的睫毛终于是微微地动了一下。

　　“冰凝冰凝，醒醒。”楚峰轻轻地晃了晃凤冰凝道。凤冰凝这时候脸色好了一些在楚峰的摇晃下慢慢睁开了眼睛。

　　“呆子，这里哪里？”凤冰凝支撑着坐了起来道。楚峰道：“冰凝，克雷斯你还记得吧，这是在她的一件宝物之内。”


第168章 身陷星环！

　　“咯咯，凤冰凝，欢迎到我这星环空间中做客。本来只准备请你一个人的，没想到你的这小情人居然感应到你出事眼巴巴地赶了过来了，我可是很热情好客的咯，当然就请他也一起进来了！”克雷斯的声音响起在了楚峰他们所在的这个空间之中。

　　凤冰凝淡淡地道：“克雷斯，你摩斯家族虽然强大，但是我凤族也不是吃素的，赶紧放我们出去，这事情我可以当没有发生过，否则到时候引发两个家族的大战，你可不要后悔。”

　　“后悔？我后什么悔？凤冰凝，不要一副淡然的样子，本小姐我看不惯！你凤族虽然强大，但是如果没有目标能随便地乱打上门不成？！抓你，根本就没任何的人知道，本来还以为会比较难抓的，当真是天助我也啊，你居然直接晕倒到了路边，这不抓你，那是天理难容啊，你说对不对咯？”克雷斯道。

　　“冰凝，摩斯家族是什么样的势力？”楚峰问道。凤冰凝道：“摩斯家族是血族四大家族之一，总部是在英国另外三大家族，分别是德库拉家族，克罗家族，安歇贝尔家族。其中德库拉家族总部在意大利，安歇贝尔家族总部在德国，克罗家族总部是在美国。”

　　凤冰凝知道楚峰对于这些不太了解继续地介绍道：“德库拉家族，摩斯家族还有安歇贝尔家族是血族三个老牌的家族，克罗家族本来实力远没有这三个家族强大的，但是当年克罗家族掌舵人做出了一个很正确的决定将家族总部从欧洲搬到了美国，自此，克罗家族迎来黄金发展时期如今已经是不弱于三个老牌的家族了。”

　　“凤冰凝，对于血族你了解的倒是比较多嘛，不过你了解的再多也没用，你们没有可能逃脱的。不知道世间是不是真的有凤凰这样的生物，不过你的血脉却是相当的强大的，足以让我的实力提升好几个层次，将来修练的速度也会远远地超过现在！”克雷斯冷笑地道。

　　楚峰沉声道：“克雷斯，你这样不觉的自已太过邪恶了么？！”“邪恶？这世间有这样的东西么？！小帅哥，让我告诉你，这世间只有力量，没有什么善良与邪恶！善恶，谁人能定？！你在定善恶不成？！”克雷斯冷声地道。

　　“人类以猪狗为食，我血族更加高贵，以人类鲜血为食，有何不可？！小帅哥，到时候我会好好地检查一下你是什么样的体质的，居然这么短的时间就达到了这样的成就，也很是不可思议了，很多人十数年也不一定能达到你这样子。”克雷斯道。

　　楚峰皱眉道：“世间善恶，你定不了，我也写不了，但是总归是有东西能定的，因果不是不到，时候未到，到时候到了的时候，你可不要后悔。”

　　“咯咯，小帅哥，你太有趣了，莫非这因果是由你纵不成？到时候你给我因果啊？”克雷斯语气转变娇笑地道。

　　“你还真是说对了！”楚峰在脑海之中道。“小帅哥，你们如今可是孤男寡女呢，凤冰凝生的真的是我见犹怜啊，要不要我给你们放入一些催情的东西进来咯？！”克雷斯道，“咯咯，到时候再用个摄像机拍下来传到网上，你们说到时候收视率会怎么样？！”

　　楚峰和凤冰凝都是脸色微变，克雷斯这女人当真是一个魔女的，这样的事情她还真是有可能做得出来，如果真这样的话，那么楚峰脸皮厚或许到进候出去了也可以活下来，但是凤冰凝绝对不会再活在这世上！

　　“克雷斯，你敢这样，摩斯家族会荡然无存。”凤冰凝淡淡地道，“凤族不可斯，回去你了解一下，一千三百年前发生了什么。”

　　“发生了什么？难道以前就有前辈这样做过不成？”克雷斯咯咯笑道。凤冰凝道：“一千三百年前，教庭下一任教皇继承人，那一代的圣子辱我凤族一名女子，我凤族高手尽出，三天之内，斩杀那一代圣子，灭掉教庭四位红衣大主教，灭掉五个圆桌骑士，灭掉三名审判者，灭掉三个狂信者。实力更低者灭掉无数，教皇身受重伤，整个教庭，元气大伤！”

　　克雷斯好一会儿都是没有言语，凤冰凝说的实在是有一点吓人了，她不像楚峰不了解那一些人的强大，对于教庭红衣大主教圆桌骑士审判者狂信者的实力她是比较清楚的。

　　“冰凝，你说的这些红衣大主教什么的，实力是如何的？”楚峰道。凤冰凝道：“红衣大主教，圆桌骑士，审判者，狂信者，实力和龙组的太上长老差不多。他们大概是崔老他们还有我师父那样的实力。”

　　楚峰倒吸了一口凉气，这凤族发怒确实是相当的恐怖，四位红衣大主教，五个圆桌骑士，三名审判者，三个狂信者，这加起来可是十五人了。

　　十五个相当于崔老那样的强者灭亡，而且还加上圣子以及不知道多少的修为更低一些的人物！

　　教皇都是身受重伤！

　　恐怖，相当的恐怖！

　　“凤冰凝，教庭损失这么多，你凤族，只怕也不会少吧？”克雷斯的声音响了起来了。凤冰凝淡淡地道：“辱我凤族，哪怕代价更大，也要进行报复！不过我凤族也不想随意地与大势力开战，如果你现在放了我们，你抓我们的事情我可以当没有发生过。”

　　“凤冰凝，虽然外面是天黑的，不过你也不要做梦了。好不容易抓到了，岂有放了的道理？！辱你凤族你凤族确实是会大动干戈，不过如果我不辱你，只是到时候杀了你，这事情就算是被发现了我想也不会有那么大的麻烦，我摩斯家族也不是软柿子！”

　　“况且，你们没有机会的，我知道你可能有厉害的武器，不过，不可能打碎这星环的，如果打碎的话，你们也会死。打碎星环，你们可不是回到地球上面而是会被卷入无尽的星空之中，那样的话，你说你们会不会死？！”克雷斯道。

　　“待得我回到家族之内，你们更是没有任何的可能能逃脱。咯咯，我不会偷拍的，凤冰凝，你们要不要在死前享受一番？小帅哥，好福气哦，凤冰凝这样的女子，整个的地球也找不出几个的。”

　　楚峰道：“冰凝，别和她说了，说了也是白说。”“小帅哥，你的鲜血，我很期待，你们好好休息吧，过两天我们就到了欧洲了。”克雷斯说着神念一下子退了出去。

　　“呆子，你怎么这么傻，我当时晕过去了，你又没有晕过去，何必让她也是将你收了进来了。”凤冰凝道。

　　楚峰苦笑道：“不止是她一个人，还有一个老家伙，那老家伙的实力估计不比崔老他们弱。而且，我当时哪里想得到那么多。冰凝，你的身体怎么样，有没有感觉不舒服？”

　　“刚刚好痛，不过后来没有那么痛了，现在的话不痛了，只是，我的实力又低了不少了。”凤冰凝皱了皱眉道。

　　楚峰道：“这个我知道，你需要注意一下。冰凝，放心吧，我们一定不会有什么事情的。”凤冰凝微微地点了点头：“只是从这里离开，只怕确实是没有什么可能。”

　　“这星环比较强大，就是我动用那玉龙攻击估计也攻不破，而且如果那样的话，我们自已可能还会承受不住那攻击。”楚峰道。

　　“肯定的，这么狭小的地方释放那样的攻击，不行的。”凤冰凝道，“如果我们到得欧洲去，到时候想逃脱只怕更难了。”

　　楚峰道：“我觉的克雷斯不一定会将我们给带到她家族去，那样的话，她不一定能得到多少的好处，我看她是想自已将好处都给得了！”

　　凤冰凝微微地点了点头：“这种可能性是比较大，可是即便是这样，我们只怕也是没有多少的机会，她敢抓人，应该是做好了万全的准备的。”

　　“相信我，我们不会有事的。”楚峰握着凤冰凝的小手道。凤冰凝眼里闪过一丝柔情靠在了楚峰的肩膀：“我相信，好累，呆子，我要睡一下。”

　　“你睡吧。”楚峰道，凤冰凝的眼睛闭上，只是短短的时间她就睡了过去了，血脉出问题，她的功力都是被血脉吞噬了许多的，精力同样的也是被吞噬了许多，这时候不累才是怪事了。

　　“如果我是克雷斯，我会怎么做？！”凤冰凝睡了过去，楚峰却是并没有睡觉的脑海之中不断地思索着。

　　“我和冰凝实力都不弱，不管如何，克雷斯会压制我们的实力，那么，最大的可能是使用药物将我们的实力给压制了，另外就是我们的大杀器的问题，很可能会让我们交出来的。”楚峰心里暗道着，“龙管家，有什么东西能让我们到时候吃了什么但是却是不会对我们的身体有害么？！”


第169章 初吻！

　　龙管家道：“主人，无尽的世界，这样的东西自然也是有的，不过如今商店只是二级，这一类的物品很少，而且并不能保证到时候不管吃了什么都对主人你们没有伤害，另外，价格很贵。主人你还不如到时候见招拆招，圣狱的存在克雷斯定然是不可能知道的，她也无法将这个拿走，这是主人你们的希望所在。”

　　楚峰暗暗地点了点头，确实，他们的希望所在就是圣狱了，别的东西，像那玉佩还有玉龙都是不一定能靠得住的东西。

　　“克雷斯，我倒要看看你有什么样的手段，让我们得了自由，到时候圣狱收你没有商量！”楚峰心中冷笑。

　　时间慢慢地过去，克雷斯已经是离开了北海市了，而北海市那里，唐明他们还是没有发现什么异常。

　　凤冰凝离开了，楚峰也是离开了，这个，以他们那荡的想法，他们会想到楚峰他们是出事情了才怪。

　　楚峰别墅之内。

　　“胖子，峰哥手机打不通，这家伙这么晚了还不回来。”唐明到得周文的房间之中道。周文给自已倒了一杯水喝了嘿嘿笑道：“我估计凤冰凝的手机也是打不通，你试试。”

　　“试就试。”唐明笑道，他说着立刻地拨打了起来。“对不起，您所拨打的电话无法接通”手机里传出来的声音让唐明也是嘿嘿地笑了起来，“峰哥看来是干坏事去了啊，两个人的手机居然都是打不通。”

　　周文道：“大惊小怪的。”

　　“胖子，你是不会惊讶，这样的事情你以前也是常干的。”唐明道。“我”周文叹了一口气脸上的笑容消失不见，“小明子，别提以前的事情，哥哥我可是被人甩啊。不知道天王山那一边的事情如何了，那么大的动静，普通人只怕都是知道这世界上有许多的不可思议的强者了。”

　　唐明微微地皱了皱眉道：“我们现在的实力太低了，那一边的事情我们根本就插不上手的。普通人知道了，其实也没有什么大不了的。而且，只怕普通人是不会知道的。”

　　“我那房间有电脑，上网看看就知道了。”周文道。

　　两人到得周文的房间很快地就打开了电脑连上了网。“登天涯论坛。”唐明道。

　　周文微微地点了点头很快地进入了天涯论坛。

　　“怎么会这样？”周文微微地皱了皱眉，天涯上面根本就没有这方面的东西，周文他们查看了好几个的板块都是一样。

　　到了别的一些大的论寺逛了一圈，周文发现同样的是如此。“难道普通人根本就感觉不到？”周文道。

　　唐明道：“有可能，不过，也有可能是知道了但是这方面的记忆被飞快地清掉了。其实我很奇怪，干嘛各个国家不公开这方面的信息呢？让大家知道这世间是有厉害的高手，人类可以飞天遁地，可以通过修练活上几百岁不好么？！”

　　周文道：“许多的事情根本就不是我们这样的实力的人能了解的，慢慢修练吧，待得我们的实力强大了，这一些的东西我们肯定会知道的。或许也没有多少的秘密，只是一个个的势力害怕如果普通的民众都知道了到时候世界乱起来，一个个的新生的势力崛起威胁了他们的地位。我感觉，这些东西，普通的民众早晚会知道的。”

　　唐明微微地点了点头：“对，现在不是古时了，古时科技不发达，信息传播也是相当的慢，现在科技比较发达了，信息的传播也是相当的快的，一个地方出了事情，很快地整个地球许多的人都知道了。”

　　“不管如何，我们修练提升自已的实力最重要。唉唉，我们继续努力修练吧，不过心里还真是不平衡啊，峰哥在享受性福生活的时候，我们居然还要努力地修练。”周文道，“咦，小明子，快看，美女！”

　　周文指着窗外楼下，唐明立刻地顺着周文指的方向望了过去。在离别墅几十米的道路之上一个白衣的女子站在那里，长发飘飘，看起来十八九岁的样子。

　　“好清纯的女孩子，不对，她不是人，是鬼，没有影子！”唐明脸色一变，他是精神师，但是隔得远了一点没有察觉出来，不过唐明反应那还是比较快的，今夜有月，那女子，站有月光下居然没有影子！

　　没有影子，那怎么也不可能是人！

　　那女孩子这时候头抬了起来望向了唐明他们，她在笑着，笑容恬美，但是唐明和周文看到她的眼神却是并不觉的她的样子美了，那眼里居然满是暴虐的杀意。

　　“小哥儿。”那女孩子叫着，白影闪动瞬间就向着唐明他们扑了过来！

　　星环空间之中，楚峰一直都是没有睡着，一直到凤冰凝七八个小时之后醒过来克雷斯也是没有神识探进入说什么。

　　“呆子，我睡了多久了？”凤冰凝在楚峰的怀里动了动换了一个更舒服的姿势道。“七个半小时，我们进来已经是七个半小时了，现在凌晨四点多了，克雷斯只怕已经是远远地离开了北海市了。”楚峰道。

　　凤冰凝道：“呆子，你是不是一直没有睡？”楚峰微微地点了点头：“放心吧，我不困，我这样的实力了，几天的时间不睡觉也是没有什么的。”

　　“呆子，我休息够了，你也休息一下吧，如果有事情我会叫你的，到时候不知道有什么等着我们，你状态调整到最好总是好的。”凤冰凝道。

　　楚峰微微地点了点头道：“好，不过，可不准在我睡了之后偷偷亲我啊，那可是我的初吻啊，我可不想没有一点感觉就失去了。”

　　“谁会偷偷亲你啊！”凤冰凝俏脸通红地道。凤冰凝本就是极美的人儿，俏脸通红之下那种美态更是吸引人。

　　“咳，为了防止到时候我的初吻在我没有知觉的时候就丢掉了，我决定，现在就丢掉算了！”楚峰说着再也忍不住，一低头就向着凤冰凝两片柔软的诱人红辱吻了下去！

　　凤冰凝身子先是一僵，不过慢慢地就软了下来了，楚峰开始的时候还只是亲吻着那两片红唇，一会儿之后，楚峰舌头叩开玉门关长驱直入。

　　最开始凤冰凝舌头还有一些怯怯的躲来躲去，但是小小的嘴里，能躲到哪里去？很快地楚峰就追逐到凤冰凝那柔软的香舌了。

　　“啊。”凤冰凝轻叫一声楚峰的舌头都是被咬了一下。“别，别在这里。”凤冰凝满脸羞红地道，楚峰的一只魔手这时候那是正好覆盖在了凤冰凝胸前，虽然还是隔着衣服，但是楚峰还是能感觉到那一丝柔软与弹性。

　　“小妮子，竟敢咬我！”楚峰盖上去了的右手轻轻一抓之后才是放开了手。“你这家伙，太不老实了。”凤冰凝娇哼地道。

　　楚峰嘿嘿笑道：“冰凝，你是不知道你的魅力有多大啊，我能忍住不将你就地正法，那已经可以算是半个圣人了！冰凝，手感不错哦。”

　　“你个家伙。”凤冰凝使用出来了女子不用学习天生就会的九阴白骨爪。“饶命饶命，女侠饶命啊，我知错了。”楚峰连忙地道，腰间一块软肉，这时候那已经是转了一百八十度了。

　　“哼，再有下次，绝不轻饶。”凤冰凝娇哼地道。

　　“咯咯，不错啊，没想到你们在这里面，还有心情打情骂俏的。这要多给你们一些时间，是不是两个人进来，到时候三个人出去了？”克雷斯的声音响了起来了，“凤冰凝，没想到你还真是看上了这样普通的家伙。虽然是有一点点小帅，不过，他的背景和你的也相差太远了吧？小帅哥，你到时候应该也是不可能得到凤族的承认，我看你不如跟了我算了，咯咯咯咯！”

　　凤冰凝淡淡地道：“克雷斯，有什么手段就使出来吧。”“凤冰凝，你再给我这样一副淡然的样子我就给你们放进来一些迷情烟，我其实比较喜欢看你这样高高在上的女子一副欲女的样子。”克雷斯道。

　　“克雷斯，你逃了半夜了，逃到了哪里了？”楚峰道。“小帅哥，想知道自已在哪里了？没有问题，我告诉你，我们现在已经是离开了北海市一千多公里了。再往前一些就到武汉了，然后，我会乘飞机到乌鲁木齐，再进入沙漠之中。”克雷斯道。

　　“茫茫沙漠到时候成为你们的埋骨之所，怎么样，是不是感觉比较不错？小帅哥，如果我是你啊，现在就抓紧时间享受一下，到时候想享受也是没有机会了咯。”克雷斯道，“对了，有一个小小的礼物送给你们。”

　　一个黑色的小球落进了星环之内然后忽地就炸裂了开来！

　　黑色的小球炸开却是散发出来了蓝色的烟雾，那蓝色的烟雾飞快地扩张到了整个的星环空间。

　　“你想干什么？”凤冰凝惊呼地道。“咯咯，凤冰凝，我喜欢看你这样惊慌的样子。放心吧，不是催情的，不过，你们不要抵挡这东西哦，不然的话，我立刻地就给你们送上另外的好东西。”克雷斯道。


第170章 催眠！

　　“龙管家，快一点查看一下这是什么东西，有没有解决的办法？”楚峰在脑海之中道，有天护暂时挡着那蓝色的烟雾只是到了他的体表但是并没有进入他的体内的。

　　凤冰凝那里也是同样的情况，她将那烟雾暂时的也是给挡在了身体之外。

　　克雷斯冷笑的声音响起：“凤冰凝，看来你们是想我放进来一些真正的好东西了，在这里面大战，确实也是一个不错的，是不是？”

　　“主人，那蓝色的烟雾是封印你们的功力的，只要不抵挡，一个小时之内功力会完全地被封印！”龙管家道。

　　一个小时，时间太长了，在许多的地方都是不好使用的，但是在这里面那却是很好使用。在克雷斯的威胁下，凤冰凝先是放开了一点点防御。

　　防御一放开，那蓝色的烟雾仿佛有灵性一般地向着凤冰凝的身体里面流去。“冰凝，是压制我们的功力的。”楚峰在凤冰凝前面一点点放开了一部分的防御这时候开口道。

　　“小帅哥很厉害嘛，这么短的时间居然就判断出来了这什么样的东西了，它的药效可都还没有显示出来呢。”克雷斯微微有些惊讶地道。

　　凤冰凝脸色微变，如果没有了功力的话，到时候想反抗也是没有什么反抗的能力了，可是，形势比人强！

　　楚峰取消了天护的防御，而凤冰凝也是取消了真气的防御。“咯咯，听话的帅哥美女我最喜欢了。凤冰凝，楚峰，我知道你们身上还有攻击防御性的东西，交出来吧。不然的话，我就让你们脱光光到时候好好地检查一下哦。”克雷斯道。

　　“龙管家，那玉佩和玉龙在圣狱之中的话可不可以被发现？”楚峰在脑海之中道。“可以，对方不可能扫描到，不过到时候你们的实力都被封印，克雷斯只怕是有手段知道。还有，主人你最好是购买一个空间物品，因为之前那一辆汽车消失克雷斯是知道的。”龙管家道。

　　楚峰在脑海之中道：“龙管家，推荐一个空间物品吧。”“主人，空间戒指一般比较昂贵一些，主人你有圣狱，没有必要浪费善良值，购买一个空间袋就可以了，空间袋面积也不需要太大，能装得一辆车子再装下一点点其他的东西就可以了。”龙管家道。

　　“价格呢？”

　　“主人，一个二十立方空间的空间袋，价格三千善良值。”龙管家道。“三千善良值，倒是还能承受得起。好吧，购买。”楚峰道。

　　楚峰善良值现在是18120，花掉三千之后，就只剩下15120了。

　　“凤冰凝，楚峰，你们最好老实一点点咯，到时候你们实力完全被封印之后，我可是会检查的，催眠之下，你们实力被封挡不住吧？如果让我发现你们还保留着什么，那么就不好意思了哈。”克雷斯道，“你们或许觉的与对方发生点什么没有什么大不了，不过，如果再加入一点点人呢？！”

　　“到时候，如果发现凤冰凝你身上有东西，我就再弄几个美女进来，再放进来一些好东西让楚峰可以好好地过过瘾；如果发现楚峰你身上有东西，我就弄进来几个猛男，咯咯，不知道凤冰凝到时候实力被封能不能承受得起咯？”克雷斯道。

　　楚峰和凤冰凝眼里都是冒出了火来，这个克雷斯，还真是太邪了。“龙管家，将那车子放进空间袋中，灵石也放进空间袋中，那银色的手枪放进去一把到空间袋中，再多放进去一盒子弹。衣服放进去几套，钱放进去十几万，一些杂七杂八不重要又不暴露什么的东西也放进去。”楚峰在脑海之中道。

　　“玉龙和玉佩，也放进去。”

　　如果只是放进去了车子还有玉龙玉佩，那么克雷斯绝对会怀疑的，但是放进去了这么多的东西的话，克雷斯就不会那么怀疑了。

　　“是，主人。”龙管家应着，圣狱空间之中不少的东西都是被收到了那购买了出来的空间袋中。

　　“克雷斯，我有一种预感，你早晚要遭报应的。”楚峰道。“是吗？我可不这样认为，小帅哥，你的东西呢，男子汉大丈夫，给凤冰凝做一个榜样吧。”克雷斯娇笑地道。

　　楚峰轻哼一声将那出现在了他腰间的空间袋给解了下来抛在了地上。“咯咯，小帅哥够干脆，让我来看看你有些什么好东西咯，如果东西好的话，到时候我亲自陪陪小帅哥你咯。”克雷斯道。

　　楚峰淡淡地道：“一个黄花大姑娘，何必整天这样的话挂在嘴边。”“咯咯，小帅哥眼睛很毒啊，第一次和小帅哥你的话，我也比较愿意哦，凤冰凝，你是不是想看我和你的这小帅哥在你面前大战一场？”克雷斯道。

　　“哼！”凤冰凝冷哼一声将腰间一块紫色的玉佩解了下来，她的这紫色的玉佩也是一样能存储物品的东西，里面的空间比起楚峰的那空间袋还小一点，不过这卖相就比楚峰那袋子好得多了。

　　“咯咯，我先给你们看一下，我有预感，这一次的收获不会小到哪里去。”克雷斯说着神念一下子进入了楚峰的那空间袋中了。

　　“车子一辆，虽然不是什么好牌子，不过，也值个上千万，不错不错咯，攻击强悍的破甲手枪一柄，子弹十二颗，价值数亿啊。咦，这两个，这玉佩和玉龙是什么？啊，圣石，而且还是这么大块这么纯净的圣石，价值人民币起码两千亿，小帅哥，没想到你居然是一个大富翁啊！小帅哥，你给我说说这玉佩和玉龙是什么。”克雷斯道。

　　楚峰淡淡地道：“一件攻击宝物，一件防御宝物，你拿了没用，我滴血过的。”

　　“咯咯，居然是这样的好东西，每一件的价值只怕都不比灵石小啊，虽然暂时是不能用，不过小帅哥，这里面你的血液是可以清除出来的咯，到时候花一些时间就是了。”克雷斯开心地道。

　　“从你这里就得到了这么多，凤冰凝，你可不要让我失望哦，你可是凤族的千金啊。”克雷斯说着神识探入了那紫色的玉佩里面了。

　　“咦，粉色的哦，没想到凤冰凝你喜欢这样的颜色。”克雷斯娇笑地道，哪怕是处在这样的情况下凤冰凝也是脸色微红，她很清楚克雷斯说的是什么，楚峰这时候脸上也是露出了一丝淡淡的笑意，他想起了在碧天度假村时的情景。

　　“凤冰凝，你的软剑呢，似乎没在这里面哦。”克雷斯道。凤冰凝冷哼一声手在腰间拂过顿时腰间的软剑出现在了手中了。“这样才对。”克雷斯笑道，“不错不错，你这里面的东西价值不比楚峰里面的低，最后提醒你们一句，还有没有什么东西，有的话交出来哈，不然的话到时候我可就不客气了，壮男美女哦。”

　　楚峰的东西，自然的还有不少在圣狱之中，但是那些东西克雷斯不可能发现，凤冰凝的东西，那是全部地拿了出来了，她可没有圣狱这样的东西。

　　“没有了？那我一个小时之后再给你们检查一下。”克雷斯说着将那空间袋还有凤冰凝的紫色的玉佩都是弄走了。

　　克雷斯神念退出，凤冰凝脸色暗淡了下来：“那里面有我父母留给我的一点点东西，虽然不是什么宝贝，但是我比较看重。”

　　“冰凝，到时候会拿回来的。”楚峰道，这时候克雷斯的神念退出去了他们的谈话是不会被知道的。

　　“实力会被封，我们身上的宝物也是没有了，只怕我们是没有什么反抗之力了。”凤冰凝轻叹地道。

　　“不会有事的。”楚峰道。

　　龙管家的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中：“主人，那蓝色的烟雾分析结果出来了，能解决那蓝色的烟雾的物品有不少，医所也是能清除，不过需要十来分钟的时间，主人你自已，可以现在就清除了，凤冰凝的话暂时不能给她清除，因为她如果清除了，功力会被克雷斯察觉到。”

　　之前克雷斯是看着那些蓝色的烟雾进入了楚峰他们体内的，所以她放心地离开了，可是她不知道的是哪怕那些蓝色的烟雾进入了体内楚峰也是有不止一种的方法可以清掉！

　　“清除掉。”楚峰在脑海之中道。

　　医所的力量顿时作用了起来，一缕缕奇异的能量不断地在楚峰的身体之内行进着，那奇异的能量过处，周围进入了楚峰体内的蓝色的烟雾顿时被吸引了过去然后消于无形！

　　十来分钟之后，楚峰的身体里面的蓝色的烟雾已经是被完全地清掉了，而外面的蓝色的烟雾有天护挡着不会因为他身体里面没有那蓝色的烟雾了就流入他的体内。

　　“呆子，我的功力越来越提不起来了，只怕不用一个小时就会完全地失去力量。”凤冰凝道。

　　楚峰这时候不能告诉凤冰凝他的体内的蓝色的烟雾已经是没有了，只能是安慰着凤冰凝一下下。

　　时间飞快地过去，一个小时之后，克雷斯的神识再一次地探了进来，这时候凤冰凝的功力已经是完全地被封印了！

　　“咯咯，很好，很好，现在就让我们进行一下问答节目吧！凤冰凝，你先来咯。”克雷斯说着顿时神识变动催眠术使用了出来。

　　凤冰凝眼睛飞快地变得迷茫，可是在克雷斯以为轻轻松松就能催眠了凤冰凝的时候凤冰凝的身体之上却是忽地出现了一种若有若无的金色火焰！

　　若有若无的金色火焰将凤冰凝包裹在了身体之内。“这，这难道就是传说中的凤凰神焰？不对，这不是凤凰神焰，应该只是血脉被刺激了冒出来的这样的东西，如果是凤凰神焰，我这星环早就破碎了。”克雷斯道，“血脉被刺激一下居然冒出这样的火焰来，果然是不同凡想啊！不过，没有实力的支持，这样的火焰应该持续不了多久的。”

　　克雷斯接下来静静地等着，只是一分多钟的时间那火焰果然是暗淡了下去然后消失不见了。“咯咯，实力不强，一切都是没用的。”克雷斯再一次地施殿了催眠，这一次催眠那是成功地将凤冰凝给催眠了过去。

　　“凤冰凝，你现在穿的内衣什么颜色的？”克雷斯第一个问题就让楚峰有喷血的冲动，果然不愧是魔女级的人物啊。

　　“粉色”凤冰凝脸上现出一丝迟疑之色，不过在催眠之下还是说了出来了。“咯咯，对于粉色有偏爱啊。催眠有效果，不错不错。凤冰凝，你身上还有什么宝物没有？防御性的，攻击性的，都说出来，你是不是还有什么攻击的手段？”克雷斯道。

　　“没有。”

　　“楚峰身上呢，是不是还有什么宝物没有拿出来？”克雷斯道。“应该没有。”凤冰凝呆呆地道。

　　“如果你出来，凤族的人可不可以很快地追踪到你？你身上有没有能定位的什么东西？”克雷斯道。

　　“不可以。”凤冰凝道。

　　“咯咯，最后一个问题，小帅哥，帮你问一下哈。凤冰凝，你喜不喜欢楚峰，愿不愿意和他共渡一生呢？”克雷斯道。

　　听得克雷斯问出这样的问题来楚峰心内那是一紧，他还真怕凤冰凝说出的是他不喜欢的答案。

　　“喜欢，我愿意。”凤冰凝还是呆呆地道。“克雷斯，你真无聊。”楚峰这样说着不过脸上却是露出了笑容。

　　“小帅哥，你还真是福气不小啊，没想到凤冰凝居然真的喜欢你。好了，凤冰凝，醒过来吧。”克雷斯道。

　　下一刻凤冰凝一下子清醒了过来，不过清醒了过来之后她也是想不起刚刚与克雷斯的问答的。

　　“小帅哥，该你了，凤冰凝的回答让我满意，你可不要让我不满意啊，不然的话，猛男哦。”克雷斯娇笑地道。

　　针对于楚峰的催眠术很快地施展了，楚峰很配合地让自已的眼神慢慢地变得迷芒了起来！


第171章 蛇人族！

　　“小帅哥，你内裤什么颜色的？”克雷斯的问题让楚峰实在是有一种吐血的冲动，凤冰凝眼里也是露出惊讶之色继而脸色微微一变，克雷斯对楚峰问出这样的问题来不知道刚刚对她问了些什么问题！

　　“黑色。”楚峰呆呆地道。“我看看，咯咯，是真的哦。”克雷斯神念一扫立刻地就查看了一下确定了楚峰说的是真的。

　　“克雷斯，你太无聊了吧！”凤冰凝沉声道。“凤冰凝你可别乱说啊，否则的话，到时候我就催眠你继续问一些比较隐私的问题，哈哈！”克雷斯笑道。

　　“小帅哥，你身上还有没有什么宝贝没有交出来？”克雷斯道。“没有了。”楚峰神情呆滞和被催眠了的人一样。

　　“真是可惜了，居然没有宝贝了。小帅哥，我长的漂亮不？喜欢我想和我睡觉么？”克雷斯道。

　　“我靠！”楚峰心里暗骂一声。

　　“漂亮，不过心肠歹毒，不喜欢。”楚峰道。“啊啊啊，气死本小姐了，该死的楚峰，你还是不是男人啊！”克雷斯愤怒地道。

　　凤冰凝这时候脸上却是露出了微笑：“克雷斯，我看你最好别问了，否则到时候自已气出病来了可就不好了。”

　　“凤冰凝，哼，气我，我让你也气一气。”克雷斯道。“楚峰，你喜欢凤冰凝，对吧？除了凤冰凝呢，你还对别的哪些女孩子有想法？比如说凤冰凝寝室可还有另外的三个美女哦，有没有将她们一齐拿下的想法？”克雷斯道。

　　“我”楚峰内心暗道一道，对于克雷斯当真是有些无语了，这可是当着凤冰凝的面呢，若不是他本来就是清醒的，如果回答出什么不合时宜的话来，那到时候他可就杯具了！就像之前的那一个问题，以克雷斯的容貌，还真是没有几个男人能挡得住她的魅力，潜意识之中，楚峰还真不敢肯定自已没有那样的想法。

　　而现在，如果回答出对于韩香她们也有想法的话，那凤冰凝心里绝对不会好受的，到时候楚峰自已自很可能也不会好受到哪里去。

　　“克雷斯，你，怎么能这样！”凤冰凝沉声道。“咯咯，凤冰凝，我这可是为你探一探楚峰的心意呢。”克雷斯道。

　　“喜欢，现在没对别的女孩子有想法。没有一齐拿下的想法。”楚峰这时候呆呆地道。

　　“现在，那么之前是有咯，什么时候，什么人？”克雷斯道。“克雷斯，过去的已经是过去，他二十来年喜欢过别的女孩子，很正常，你这个打击不到我的，没意思不用玩了。”凤冰凝淡淡地道。“醒来吧。”克雷斯无奈地道，她本想打击打击凤冰凝，没想到居然没有成功。“克雷斯，你这混蛋，问了我些什么鬼问题？”楚峰怒声地道，他这还真不是装的，之前需要装呆滞，但是这愤怒并不需要装！

　　“黑色，咯咯咯咯！”克雷斯说着神念瞬间就已经是退出了星环空间了。

　　“呆子，克雷斯问了我些什么？”凤冰凝有些紧张地道。楚峰道：“咳，没有问什么，也就问了问你喜不喜欢想不想和我共渡一生，还有粉色啥的。”

　　凤冰凝脸色一红，果然，克雷斯那魔女是问了这方面的问题了。“嘿嘿，冰凝，不用脸红嘛，这个我不是早就知道了么？”楚峰道。

　　“你还说！”凤冰凝瞪眼道。

　　接下来的时间楚峰并没有和凤冰凝说他实力恢复了，也没有帮着凤冰凝将功力给恢复，凤冰凝的实力如果恢复了的话克雷斯很可能是能发现的，而如果告诉凤冰凝他的实力恢复了的话，克雷斯再催眠凤冰凝一次就会悲剧了。

　　“短时间内，无论是我的宝物还是凤冰凝的宝物克雷斯都不可能动用的，不过克雷斯本身肯定是有着宝物，龙管家，有没有什么好东西可以对付得了她？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，猛烈的攻击肯定是会被防御住的，不过缓和的攻击的话很可能不会被防御，看看到时候是什么样的情况主人你再选择合适的物品好了。主人你们如果离开了这个空间，最好尽快地将你们的那些东西夺过来，有那些东西在手里的话，你们基本上可以立于不败之地。”

　　楚峰暗暗地点了点头，他们的那些东西可不简单的，像那玉龙还有玉佩，如果到手了他们的胆气就壮得多了。

　　“呆子，你想什么呢？”凤冰凝道。“想你啊。”楚峰轻笑地道。“死相，呆子，你先睡一觉吧，到时候状态好一些。”凤冰凝道。

　　楚峰微微地点了点头：“好，那我就先睡一会。”交待了龙管家一声有事情通知他之后楚峰才是放心地睡了过去。

　　这一觉楚峰睡了五六个小时才是醒了过来了，克雷斯的声音这时候已经是响起在了星环空间之中了。

　　“向你们汇报一下，我们已经是到了乌鲁木齐了，到傍晚的时候，咱们应该就已经是过了边界你们顺利出国了。”克雷斯道。

　　楚峰的眼睛睁了开来：“克雷斯，这时候只怕已经是有人发现我们消失了的，你逃不掉的，还是将我们放了不要惹出什么麻烦的好。”

　　“小帅哥，别想得美了。做了那么多的准备，我怎么可能离开不了？就算是有人到了我面前，有证据证明你们消失和我有关么？没有证据，谁敢对我乱来？我摩斯家族可不是好惹的。”克雷斯道。

　　“你会后悔的。”凤冰凝淡淡地道。

　　楚峰别墅，唐明和周文都是结束了修练起来了。“怎么回事，都十点了峰哥还没有回来电话也打不通。”唐明嘀咕地道。

　　昨天晚上开始时候他们可是过得不平静，好不容易才是将那女鬼消灭了没想到又是出现了一个小小的厉鬼，灭掉那小小的厉鬼之后他们都是不敢睡觉只能是修练了。

　　虽然唐明只是嘀咕的，但是周文还是听清楚了。“我看他们昨晚上太累了，这时候可能还没有起床。”周文嘿嘿地笑道。

　　“胖子，我总感觉有一点点不对。峰哥他们应该不会那么快发展到那一步的啊，这时候都十点了，按理来说他们就算是昨晚上睡在一块儿，这时候应该也起床了吧。”唐明道。

　　周文脸上露出一丝凝重之色：“小明子，你的意思是峰哥他们可能遇到了危险？这个不太可能吧？峰哥才得到了两件强大的物品，攻击和防御都是相当的变态的，想对付他可不是那么容易的事情，而且凤冰凝也不是一般的人物，她手里的好东西只怕比起峰哥的还要多！”

　　“倒也是这么回事，可是我感觉到有一点点不安。”唐明皱着眉头道，“我打电话给韩香她们问问，看凤冰凝回去了没有。”

　　“好。”

　　唐明立刻地拨打了电话，可是不用说，韩香她们那里是没有的。电话打通，唐明还被韩香她们轮着抱怨了一顿，说为啥凤冰凝昨晚上没有回去。

　　“小明子，咱们是不是担心太多了？以峰哥他们的实力没有那么容易出事情的。”周文道。“出事情？小凝凝出了什么事情？”别墅之中忽地多出了一个人来吓了周文他们一跳。

　　“凤姬前辈。”周文他们看清人连忙地行礼道。“发生了什么事情？”凤姬沉声道，她的脸色这时候都是有一点点苍白，昨晚上的大战她受了不轻的伤，本来是想过来找楚峰治疗一下的，没想到不止是楚峰不在，连凤冰凝也是不在。

　　“这个”唐明迟疑了一下不敢有什么隐瞒一五一十地说了。“他们两个一块儿不见了？应该不会有什么事情的，好了，你们忙你们的吧，我会找一下他们。”凤姬说着立刻地又是消失不见了。

　　北海市不小，但是凤姬这样的强者神识扫描的范围也是不小的，全力放开着神识，凤姬十来分钟之后就已经是将整个的北海市都是搜查了一遍！

　　“没有！”凤姬立于云端脸色有些难看，这时候她心里也是隐隐的有了一点不祥之感了。掏出电话，凤姬给凤冰凝拨了一个电话，电话这时候自然是不可能打得通的了。

　　“凤姬，怎么了？”崔老杨老以及孔老的身影很快地也是出现在了云端之上，他们的身影飘飘欲仙仿若仙人，而事实上，以他们的实力，对于普通人来说他们还真是和神仙一般。

　　凤姬沉声道：“小凝凝还有楚峰不见了，电话打不通，而且刚刚查了，他们应该也不在北海市内。”

　　崔老脸色微变：“你怀疑他们出事了？”“如果是平时我不担心，但是昨天晚上那么乱，有人出手对付他们也是有可能的。”凤姬道。

　　“我们再在北海市以及周边找一下，可能你之前找的时候他们正好也在移动所以你没有发现。”崔老道。

　　“好。”凤姬说着四大强者立刻地行动了起来，短短的几分钟之后他们就已经是将北海市以及周边给搜索了一遍。

　　“没有，他们应该不在北海市了。”孔老道。杨老道：“我已经是传令下去让龙组的人找了，发现他们的踪迹立刻地就会有人报告上来。”

　　“该死的，让我知道是什么人搞的鬼我饶不了他们！”凤姬冷声地道，“杨老，有消息请立刻告知。”

　　楚峰他们消失惹起了不小的风波，龙组庞大的势力立刻地查了起来，可是当时克雷斯他们做的比较隐秘的，短时间内想查出来根本就不可能。

　　时间不断地过去，克雷斯顺利地通过边境进入了哈萨克斯坦境内。“终于是离开了，凤凰血脉，吸收了凤凰血脉，到时候我的成就血族之中将会无人可比。”克雷斯变成了本体飞快地前进着，在中国境内的时候她是不敢变成血族本体的，但是到了哈萨克斯坦她敢了。

　　两个小时之后克雷斯就已经是前进了上千公里的距离进入了一片大沙漠之中。“该死的，蛇人族怎么找到了我在这里弄的祭坛了。”天空之中克雷斯呼啸地冲了下去。

　　在那沙漠之中有着一个圆形的祭坛，祭坛并不是特别的大也就是直径六七米的样子，祭寺通体暗红，上面刻着复杂的纹络，如果从上方看下去的话，那么可以看出来那些复杂的络纹居然构成了一个看上去仰天长啸不可一世的吸血鬼形象。

　　这一个祭坛本来是被克雷斯埋在了地下的，没想到沙子移动，这祭坛居然露了出来然后被沙漠之中的蛇人族给发现了。

　　“蛇人族的各位，未经别人同意动别人的东西是不是有一点不道德？”克雷斯变成人形落了下去压抑着怒气道。

　　“好美的姑娘！”

　　“是啊，水灵灵的，好想咬一口！”

　　“那胸，那屁股，极品啊，我现在就想将她给压在身下桀桀！”

　　克雷斯说的是英语，那些家伙也是说的英语，彼此之间都是能听懂对方的话的。听得那些家伙这么说，克雷斯脸色那是变得阴沉无比。

　　“混蛋，一群蛇！”克雷斯心里暗骂道，蛇性好，蛇人族是一个很多的势力都讨厌的种族，但是想彻底地灭亡蛇人族也不容易，因为那巨大的沙漠是蛇人族天然的战场，蛇人族轻而易举地就可以遁入那深深的沙石之中，别的人如果追进去的话，很可能会遭到无数的蛇人的围攻！

　　艺高人胆大，所以克雷斯选择了在这沙漠之中进行他的计划，可是没想到居然引动了蛇人族了！

　　“住嘴，否则别怪我不客气。”克雷斯冷声地道，摩斯家族很强大，所以克雷斯可没有将这些普通的蛇人放在心上！

　　“小妞，你是让我们住嘴么？！你让我们住嘴也可以，服侍我们一番吧，我们满意了，自然的就不会多说什么了。”

　　“咱们和她废话什么，妈的，我已经忍不住了！”

　　“抓了她，血族的美丽少女可能比起人族的少女还更让人享受！”


第172章 蛇人族强者！

　　“混蛋，你们是找死！”克雷斯瞬间就扑上了前去，双手出现两柄匕首，克雷斯下手是毫不留情，那十来个蛇人族之中虽然也是有两个实力还算不错，但是比起克雷斯那是差远了只是短短的时间，十来个蛇人族全部地倒在了地上没有了任何的生命气息。

　　“晦气！”克雷斯暗骂一声拿出一瓶液体在那些人身上都是倒了一点点，每一个家伙的身上都只是倒了几滴，但是相当的惊人的，那些家伙的尸体飞快地腐蚀了起来，只是半分钟不到的时间那些蛇人族全身的血肉就已经是完全地腐蚀干净了。

　　那些蛇人身上根本就没有穿衣服的，他们的衣服就是身上的细密的鳞片，鳞片也是被腐蚀了，只是留下了一点点毛发没有被腐蚀。

　　克雷斯拿出打火机将那些头发给点燃了，很快地，那十来个蛇人存在的一点证据完全地没有了。

　　“你们自已找死，也怪不得我！”克雷斯冷声地道，以她的身份被那些蛇人那样说不下杀手才是怪事了！

　　“他们失踪，蛇人族只怕用不了太久的时间就会发现，我最多只有两天的时间，时间有一点点紧了，可是若是不在这里的话也没有别的好地方了。罢了，就这里，我还怕一些低下的蛇人不成？！”

　　克雷斯心里想着走到了那暗红色的祭台之上。“凤凰血脉，再加上这祭台，我的实力定然是可以飞快地提升，达到侯爵应该是没有多少的问题，给我多一点点时间，我定然可以达到公爵然后冲击大公爵！”

　　血族的等级是男爵，子爵，伯爵，侯爵，公爵，大公爵，至于大公爵以上，有是有这样的等级，但是地球上有没有那样的人就是一个问题了。

　　就是克雷斯，也是不知道地球上有没有实力在大公爵之上的领主，据她的了解，如今的地球，实力最强大的就是大公爵了，领主，这个词她见过听过，但是领主只是在典籍中出现过，她并没有真正地见过的。

　　“如果我能达到领主，那么，一统血族也是有可能的。”克雷斯的心情激荡了起来好不容易地才是让自已慢慢地平静了下来。

　　意念一动，克雷斯的一道神念就已经是进入了她手腕上的星环之中了。“凤冰凝，小帅哥，你们倒是享受啊，我跑来跑去累个半死，你们在这里面亲亲我我甜甜密密。”克雷斯道。

　　楚峰沉声道：“到地方了？”楚峰说着手抱紧了凤冰凝根本就不松开，他怕克雷斯只是将凤冰凝一个人给弄出去，如果那样的话，凤冰凝实力被封根本就没有反抗的可能的，而他如果一齐出去的话那还是有着反抗的可能！

　　“咯咯，抱这么紧紧，是不是害怕我只将凤冰凝一个人给弄出去了？放心吧，就算是不找你，我也是会抓一个男的的，凤凰血脉引导出来可还需要你的帮助，小帅哥，真是可惜了，让你们死前欢乐一下，你们居然错过了这样的机会，现在你们就算是想欢乐一下也是没有时间了。”克雷斯道。

　　“我们到哪里了？”楚峰沉声道。“沙漠里面，好了，你们自已出来看吧。”克雷斯说着楚峰和凤冰凝瞬间就已经是出现在了克雷斯身边倒在了祭台之上。

　　“祭台！”楚峰惊呼道。“小帅哥倒也是有一点点见识，这是一个古老的祭台，我可是费了不少的心思才是让它重现于世。小帅哥，看到你左手边那一个血色的孔没有，割开手腕，让鲜血涂满那一个血眼。”克雷斯道。

　　“楚峰，别！”凤冰凝连忙地道。“凤冰凝，没有让你说话的时候你可不要多嘴，不然的话，我将你交送给沙漠蛇人族让他们玩弄一番，你看看这个主意怎么样？你这么漂亮，我想蛇人一定会很喜欢的。”克雷斯冷声地道，“楚峰，立刻以血涂满那血眼，否则我就撕裂凤冰凝的衣服，这附近可是随时有可能出现蛇人的，你想不想凤冰凝冰清玉洁的身子被肮脏的蛇人欣赏？”

　　“克雷斯，你祈祷别落在我的手上，不然的话我会让你知道惹上我没有好果子吃的。”楚峰冷声道。

　　“还嘴硬么。”克雷斯手中持着凤冰凝的软剑一剑过去凤冰凝的衣服就有一块破碎了。

　　“你狠！给我一把刀。”楚峰沉声道。

　　“叮！”一柄匕首被丢在了楚峰的面前。“小帅哥，你可不要做什么让我不愉快的事情啊，不然的话，哪怕是凤冰凝自杀了，我也要将她的尸体送给蛇人族！你说它们是玩弄一番再吃掉呢，还是直接就吃掉？我猜可能是前者。”克雷斯道。

　　“你们老老实实地听话，到时候能体体面面地死去，我不会再折腾你们，否则，我真不知道会有什么发生哦。”克雷斯道。

　　克雷斯的话让凤冰凝脸色微微地有些发白了，自杀都是不行，确实是相当的让人绝望！“冰凝，别怕，我们不会有事情的。”楚峰沉声道，他说着右手握着的匕道瞬间就划过了左手的手腕。

　　鲜红的血液立刻地流了出来，楚峰让那些血液流到了那血眼上面，很快地，那十来厘米直径的血眼就已经是沾满了鲜血了。

　　“洒一点在伤口上面。”克雷斯丢过来一个小瓶子道，小瓶子里面是血色的粉沫，楚峰知道这会儿克雷斯应该不是害他的。

　　不用他自已动手，凤冰凝连忙地拧开了盖子在楚峰的伤口之上倒了一点那粉沫，那粉沫效果相当的不错，只是短短的时间楚峰的手腕就已经是停止了流血了。

　　克雷斯微笑地道：“凤冰凝，主动一点，将另外的一个眼睛涂满吧。威胁的话我就不说了，反正你们记得，我说了的，一定做得出来。”一股风吹了过来克雷斯的衣服飘起来了一点，楚峰看到了克雷斯腰间那紫色的玉佩还有属于他的那一个灰色的小布袋，楚峰想立刻地就用控物异能弄过来，但是龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，你看到了没，那两件东西都是被一根红绳子系住了的，那一根红绳子不是特别厉害的物品，但是也不是轻易地就能扯断的。”

　　“看到了，龙管家，那要如何？”楚峰在脑海之中道。“主人，控物异能的力量弄不断，但是如果主人你自已本身的力量再加上控物异能的力量的话，应该可以弄断。”龙管家道。

　　楚峰和龙管家说了不少，但是其实时间也就是过去了一点点罢了，凤冰凝才将匕首拿在了手中。

　　“冰凝，不！”楚峰见得凤冰凝拿起匕首切向洁白如玉的手腕忽地出手将匕首夺了过来。“克雷斯，我和你拼了！”楚峰从地上弹起拿着那匕首就扑向了克雷斯，不过，这时候楚峰的速度那是很慢的，他表现出来的也就是一个普通人的速度罢了。

　　“咯咯，小帅哥，别这么心疼啊。”克雷斯身子一转就已经是将楚峰给闪了开去，楚峰这一下子并没有出手抢夺那袋子还有那玉佩。“混蛋！”楚峰以普通人的速度再一次地攻击，匕首划向克雷斯可是很容易又是被她给闪了开去。

　　“小帅哥，你再不停下来，我可就不客气了，以你现在的实力想杀我，那根本就没有可能，就是我站在这里让你杀你也不可能杀得了我。”克雷斯道。

　　楚峰两次扑空克雷斯仅有的一点点防备之心都是没有了。

　　“何人敢杀我蛇人族之人！”就在这时候，远远的一声惊天动地的怒吼之声响了起来，克雷斯脸色一变不再管楚峰立刻地转过了脸望向了远方。

　　机会！楚峰的手并不是很快，但是也是将那玉佩还有布袋一齐抓在了手中。克雷斯察觉到了楚峰的动作但是她并没有多加理会，那红绳可是相当的坚韧的，楚峰散失功力之下在她看来根本就不可能弄得断那红绳！

　　“给我断！”楚峰内心咆哮，瞬间控物异能全力地使用了出来，同时那抓住了袋子还有玉佩的手猛力地一扯！控物异能和手并不是往相同的方向使力，两股强大的力量作用到了那红绳之上，那红绳只是坚持了短短的一瞬顿时就已经是被楚峰给扯成了两截！

　　“喝！”楚峰暴喝一声立时后退，可是就是如此也是在克雷斯手中软剑的攻击下受了伤手臂之上多出了一道十多厘米长的伤口。

　　这，还是在天护的防御下才是这样的，如果没有天护的防御的话，那么这会儿，这一只手定然已经是被切了下来了！

　　“楚峰，你”克雷斯惊怒地道，她没想到楚峰居然没有受到那蓝色的烟雾的影响！那蓝色的烟雾可是她特意地弄的，就是实力比起楚峰强得多的人也是能让其功力还有精神力都是受到封印，没想到在楚峰这里居然失去了作用！

　　“给我退开！”楚峰意念一动那金色的锯轮就出现在了面前向着克雷斯切割了过去！那金色的锯轮的厉害克雷斯可是知道的当下就后退了一点。

　　“冰凝，张嘴！”楚峰喝道，如果凤冰凝功力不恢复的话，她都是不能从自已的那玉佩里面拿出东西来的，让医所给她恢复太慢了，楚峰不得不花了两千的善良值购买了一颗能解那蓝色的烟雾弄成的封印的丹药。

　　凤冰凝听得楚峰所说想也不想地张开了嘴，楚峰左手一扬，一颗黄色的丹药瞬间就没入了凤冰凝的嘴里。

　　丹药入喉，眨眼的时间就融化了开来强劲的药力向着凤冰凝身体每一个地方冲击了过去！

　　医所治疗比较慢，但是两千的善良值购买的丹药效果却是相当的强的，只是几秒钟的时间凤冰凝的功力就飞快地恢复了起来！

　　“冰凝，给。”楚峰将那玉佩给了凤冰凝，凤冰凝立刻地拿了戴在了身上，一柄看上去普通连着刀鞘的长剑出现在了手中。

　　那剑一到凤冰凝的手中，顿时凤冰凝的气势就提升了许多凌厉的气势让楚峰都是心中惊讶不已。

　　“主人，这一柄剑应该才是凤冰凝真正的神兵，平时用软剑，应该只是软剑更加的方便一些。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　远方的蛇人族的强者卷起着漫天的风沙而至，楚峰连忙地将空间袋里的玉佩拿了出来戴在了身上，然后，那空间袋被他塞到了口袋之中一下子收到了圣狱空间之中了。

　　“你们，好大的胆子，敢在我蛇人族的地盘杀我蛇人族的子民！”那蛇人族的强者速度是很快的，这会儿的功夫已经是到得了离楚峰他们只是三四十米远的地方！

　　风沙在那蛇人族的强者脚下形成了一条二十多米高的巨蛇，那蛇人族的强者就是立于了那由风沙形成的巨蛇头顶！

　　强烈的气势从那蛇人族的强者身上压过来，楚峰他们各凭本事挡着那强大的气势这时候都是没有动用底牌。

　　楚峰，凤冰凝，克雷斯三人的底牌都是很强的，但是那毕竟不是他们的力量，不可能坚持太久的时间的，如果胡乱地动用的话，他们今天不可能活着离开浩瀚沙漠！

　　“蛇人族强者，此话怎么说？我们哪有杀蛇人族之人？”克雷斯道。“还想狡辩，他们之中有一人是我的后辈，他身上留有我的印迹，如今印迹在这里消失，这里又只有你们！哼，我还在这里闻到了血腥气，你们还有什么好说的？”那蛇人族的强者冷声地道。

　　楚峰连忙大声地道：“这位前辈，杀人的是她，不是我们，我们是被她抓过来的，若不是前辈刚刚让她分心了，我们还不可能这么容易逃脱她的掌控。前辈法眼，应该可以看出我们和她根本就不是一伙的。”

　　“我自然看得出来你们不是一伙的，不过，你们或许也脱不了干系，跟我一块儿回去！”那蛇人族的强者看了凤冰凝一眼眼里光一闪大声道。


第173章 血族强者！

　　那蛇人族的强者眼里光虽然只是一闪而过，但是凤冰凝感觉到了，楚峰也是比较清楚地感觉到了。

　　“族人族强者，我乃凤族中人，你或许听说过凤族。”凤冰凝淡淡地道。那蛇人族强者身形一颤，脚下的沙蛇都是差一点散去。

　　“你是凤族之人？很好，很好！凤族很可怕。”那蛇人族的强者道。楚峰和凤冰凝松了一口气，可是那蛇人族的强者冷笑地道，“如果你有长辈在这里，我自然是不敢惹你们的，不过，现在么，你们就一起留下来吧！”

　　“凤族当年可是杀了不少我的族人的，凤族之人，居然敢进入这大沙漠，那还要离去干什么？！”那蛇人族的强者沉喝地道。

　　“我乃摩斯家族家主孙女，这位蛇人族的强者可否通融？”克雷斯道。“哼，摩斯家族，好大的名头啊，不过别人怕摩斯家族，我蛇人族怕什么？！况且，你们到了这里，难道还能离开不成？！”那蛇人族的强者说着，瞬间风沙强烈了起来，无尽的风沙仿佛将整个的天地都是笼罩了起来！

　　“一齐灭掉他！”克雷斯道。楚峰道：“我们实力低微，之前还为克雷斯你所擒，克雷斯你就展现你的无上神威将他给灭了吧。”

　　“蝼蚁般的人物，居然说灭掉我！”那蛇人族的强者冷笑之声自风沙之中传了下来天空之中一条巨大的沙蛇瞬间形成向着克雷斯吞了过去！

　　“蛇人，你就等着我摩斯家族的报复吧！摩斯家族的报复会让这片沙地都染成红色。”克雷斯大声地道，那沙蛇将她给吞下，可是强烈的血芒出现在了她的身边保护着她并没有受到任何的伤害！

　　“这样的防御，没想到还是摩斯家族的重要人物！不过不管你是谁，杀了我的亲人，你该死！”那蛇人族强者冷声地道。

　　“冰凝，我们走！”楚峰说着拉着凤冰凝的手飞快地离开了起来。“我说了，都留下！”那蛇人族的强者说着又是两条沙蛇出现挡在了楚峰他们面前了。

　　“蛇人族强者，我们不想动用最后的手段，不想引起大战，还望不要过于迫！”楚峰沉声道那玉龙出现在了手中了，“阁下应该可以看得出来这是什么样的东西，它的威力我想应该足以击杀阁下了！”

　　那蛇人虽然强大，但是楚峰查看了他的战斗力，他的战斗力只是四万八千多还没有五万！这玉龙相当于杨老的全力一击，杨老的战斗力可是超过五万的，这玉龙杀死这蛇人的可能性还是比较大的。

　　“禁器！”那蛇人的声音响了起来，“你是什么人，怎么会拥有这样的东西？！”从楚峰手中的玉龙之上那蛇人感觉到了比较大的威胁沉声地道。

　　“我乃龙组之人，阁下的攻击已经是触动了我们的防御了，不出意外的话，过不了多久就会有好几位龙组太上长老还有凤族的前辈过来这里。蛇人族虽然强大，但是如果同时地惹上龙组凤族还有摩斯家族的话，那么到时候这里真的会流血成河的！”

　　“我们没有杀蛇人，阁下可不要因为私欲给蛇人族带来大难，否则阁下可是蛇人一族最大的罪人！”楚峰道。

　　“让我们离开，或者，你死在这里，我们也死在这里。”凤冰凝淡淡地道，她的手中这时候出现了一块透明的玉石，不过在那玉石之中却是有着一只火红色的凤凰，那凤凰活灵活现仿佛立刻地就要从那玉石之中飞出来！

　　“又一件禁器！你们快点给我走，走得远远的离开沙漠，别让我改变主意！”那蛇人族强者大声地道，他还真是郁闷了，一件禁器的话，他还有把握接下来，但是两件禁器的话，那是很有可能杀掉他了。

　　“走。”楚峰沉声道，凤冰凝看了看克雷斯手中她的软剑一眼跟着楚峰立刻地远离了起来。“只你了，就算你也有禁器，今天我也要让你留在这里，蛇人族的沙漠可不是随便可以闯进来杀人的！就算是摩斯家族找麻烦我蛇人族也是占了一个理字！”楚峰他们离开了比较远后后方传来了那蛇人族的强者的咆哮之声。

　　“可惜了，不能亲手地教训克雷斯一番。”楚峰道。“我们快一点离开，只怕还会有危险的。”凤冰凝道。

　　“谁人敢动我摩斯家族小公主？！”一声长啸之声响了起来，远处的天空之中一只银翼的吸血鬼飞快地扑了过来。

　　“快走，是那一个血族的老家伙，他的实力很可怕。”楚峰道。“走？你们还想往哪里走？！”那银翼的吸血鬼忽地变成了两只小一点点的吸血鬼，其中一只向着楚峰他们扑了过来，另一只向着那蛇人族的强者扑了过去。

　　“该死的，他想灭口。”楚峰意念一动手中的玉龙顿时被楚峰抛了起来。“化龙。”楚峰沉喝一声，那玉龙在天空之中顿时炸裂随着玉龙的炸裂，一股可怕的气息出现在了这一片天地之中，一座座的沙丘被强大的力量瞬间就被吹平了！

　　只是那玉龙散发出来的一些气息就是那样的可怕，方圆数里之内沙皇全部移平！

　　中国境内，感觉到玉佩遭到攻击就立刻地往这边飞的崔老杨老凤姬这时候还只是到得武汉附近。

　　“楚峰动用了玉龙，看来他们是遇到了大敌了！不在中国境内，应该是到了哈萨克斯坦了！”杨老沉声道。

　　“那边可是蛇人族的地盘，他们难道是遇到了蛇人了？蛇人敢攻击他们，胆子也太大了。”“蛇性好，有可能的。”

　　崔老他们以最快的速度前进着，不过到得楚峰他们这里的话只怕也是需要十多分钟的时间！

　　昆化山。

　　“是龙组老杨的气息，他居然在与蛇人族相争！咦，不对，是他弄出来的禁器。”昆仑山顶一个紫袍的中年人遥望着楚峰他们的方向下一刻瞬间就已经是离开了原地向着楚峰他们这一边飞快地赶了过来了。

　　在那紫袍的中年人离开之后只是短短的时间，昆化山上又是一个老者从洞府之中出来了然后飞快地向着楚峰他们这里赶了过来。

　　那一只向着楚峰他们而来的银翼吸血鬼速度相当的快，但是如果那玉龙能那么容易就被闪掉的话它就不能被称之为禁器了。

　　禁器，是达到了很高的实力的强者制造的器具，或者有着强大的攻击之力，或者能提供短时内强大的防御之力！

　　那玉龙用出，楚峰自然是通过玉龙以精神力锁定了那银翼的吸血鬼的，十多米长的能量龙龙尾一摆，瞬间就向着那银翼吸血鬼攻击了过去。

　　那银翼吸血鬼虽然立刻地就闪避，但是能量龙的速度比起它还要快上一些，眨眼之间就已经是撞到了那银翼吸血鬼之上！

　　“轰！”

　　一声震天动地的声音响了起来，楚峰他们虽然隔着上百米，而且还有着强大的防御，但是也是被狂暴的能量瞬间就冲出了数十米！

　　“气煞本尊了！”那银翼的吸血鬼怒吼一声，他结结实实地挨了那一下子虽然是没有死去，但是也是受了比较重的伤。

　　“变态啊！”楚峰心里暗骂一声，地面之上这时候都是出现了一个深达数十米的深坑了，但是那吸血鬼正面地挨了那一击居然没有死掉！

　　楚峰拉着凤冰凝飞快地前进着，这时候能远离一点点就是一点点，那另一个银翼的吸血鬼是在与蛇人族强者战斗着的，如果那家伙也向着楚峰他们发动攻击的话麻烦得多了，隔开一点的话，那另一个银翼的吸血鬼就没有那么容易被引过来了。

　　“在我蛇人族的地盘，还敢如此嚣张，岂有此理！”那蛇人族的强者咆哮地道，虽然一分为二，但是那与蛇人族的强者战斗着的吸血鬼也是占了上风了。

　　楚峰他们没有逃出太远的距离那挨了楚峰一下攻击的银翼吸血鬼就追到了他们头顶之上了。

　　“死吧！”那银翼吸血鬼沉喝一声天空之中出现两只小小的能量吸血鬼，那两只能量吸血鬼急速地向着楚峰他们扑击了过来。

　　楚峰他们的速度比起那两只能量吸血鬼是差上许多许多的，他们根本就没有闪避的能力就被撞了一个正着。

　　强大的力量作用到了楚峰他们的头顶之上，楚峰和凤冰凝两个人都是被深深地打入到了沙子下面！

　　“该死的。”楚峰暗骂一声，因为那强大的防御还在这一下没有让他们死去，不过强烈的震动之力也是让楚峰和凤冰凝受了一些伤了。楚峰还好，身体比较强横一点也就是被震得鼻子里出了一点血，凤冰凝则是被震得内脏震动喷出了一口血来。

　　“龙管家，有什么办法？”楚峰的声音响起在了脑海之中。“主人，你可以购买几颗超级磁暴雷，不能杀死那家伙，不过或许可以给你们争取一点点时间。”龙管家道。

　　“那还说什么，快一点。”楚峰一边抓着凤冰凝的手给她治疗着一边在脑海之中道。短短的时间，龙管家就已经是购买了三颗超级磁暴雷了。

　　“主人，作用范围三米。”龙管家道。

　　超级磁暴雷也就是拳头大小，黑乎乎的，楚峰意念一动，瞬间那一个超级磁暴雷就出现在了他和凤冰凝头顶四米左右的地方。

　　天空之中，那银翼的吸血鬼感应到楚峰他们还没有死微微地皱了皱眉头瞬间就沿着楚峰他们落下的地方冲了下来！

　　“来得好！”楚峰心中大叫一声，通过天眼的扫描他是能发现那家伙的行动的。“爆，给我爆！”在那银翼的吸血鬼进入了那超级磁暴雷三米范围的时候楚峰瞬间就已经是让那超级磁暴雷爆发了！

　　一个超级磁暴雷就需要三千善良值，这么贵的东西，那效果也是不凡的，那超级磁暴雷爆发，瞬间三米之内所有的物体都是受到了强大的磁暴伤害。

　　磁暴，让那三米之内的沙子彻底地化为粉尘，而那银翼的吸血鬼发出一声惨叫短时间内失去了行动的能力！

　　“可惜了，实力太强大了根本就不能收入圣狱之中，不然的话到时候好好地招待你。”楚峰心里想着那金色的锯轮飞快地向着那银翼的吸血鬼切割了过去！

　　金色的锯轮是非常的锋利的，速度转了起来之后，那攻击力很是可怕，可是切到了那银翼的吸血鬼的身上就仿化是切到了一块坚硬的合金上面虽然是能切进去一些但是相当的困难！

　　“主人，只能困住五秒钟！”龙管家道。

　　一，二，三，四，五！楚峰心里默数着，在五秒结束那银翼的吸血鬼就要动弹的时候楚峰将金轮收回来然后一颗超级磁暴雷出现在了那银翼吸血鬼的脑袋边上！

　　“轰！”超级磁暴雷再一次地爆发，那银翼吸血鬼一口银色的血液一下子喷了出来，不过那血液刚刚出来就被磁暴的力量直接地化为虚无！

　　这时候，地面之上那一只银色的吸血鬼想脱离来救援，可是那蛇人强者却是死命地缠着，而且，远方已经是出现了另外的蛇人强者的厉啸之声。

　　“小姐，走。”那银色的吸血鬼忽地扑到了地面之上带着克雷斯飞快地逃离了起来。“哪里走？！”那蛇人强者怒喝一声紧紧地追着，不过那银色的吸血鬼速度很快那蛇人强者不断地被拉远着。

　　“给我切！”楚峰心里咆哮着控物异能使用到了极限，那金色的锯轮疯狂地切割，在四秒钟之后，那金色的锯轮终于是切到了那银翼的吸血鬼的胸口之内！

　　下一刻，楚峰控制着那金色的锯轮疯狂地切开了那银翼的吸血鬼体内的一半心核！

　　心核是吸血鬼最重要的东西，他们的脑袋破碎了也是可以重生出来，只有心核彻底地粉碎之后才会死亡！


第174章 重伤！

　　心核被切开，那银翼吸血鬼提前了一点点从磁暴的影响之下清醒了过来了！“死！”那银翼吸血鬼的声音清晰地响起在了楚峰他们的脑海之内一爪子透过一米来厚的沙子抓向了楚峰他们！

　　“谁死可不一定！”楚峰心内咆哮，根本就不管那向着他抓了过来的爪子控制着还在那银翼吸血鬼体内的金色锯轮疯狂地粉碎着那银翼吸血鬼的心核！

　　逃，楚峰知道是没有用的，他们的速度根本就不可能和那吸血鬼相比，这时候只能是仗着那还没有消失的防御挡一下，然后看能不能速度地灭了那吸血鬼！

　　心核是吸血鬼力量的源泉，心核被碎，那吸血鬼这一击的力量比起正常的力量弱了不少，但是，这一击那也是同样可怖之极的！

　　“噗！”楚峰挡在凤冰凝前面，这一击之下，崔老给他的那玉佩终于是承受不住一下了粉碎了，那血族强者剩余的力量不多，一部分的力量天护挡了下来，但是只是剩后的一点点力量也是让楚峰的骨头起码碎了二三十根，在他的胸口，更是出现了五个深深的血洞！

　　这一击之后，那吸血鬼还没有彻底地死亡，不过他的心核那是再不能为他提供力量了！

　　“死吧！”那吸血鬼发出恐怖的怪笑声，他的爪子用力直接地向着楚峰的心脏抓了过去！楚峰可是人类，如果没有了心脏，那是必死无疑！

　　不过，那吸血鬼这一爪并没有抓得下去，凤冰凝愤怒出剑，她手中的刀剑斩破黄沙然后将那吸血鬼抓入了楚峰胸口的手掌给直直地切了下来！

　　没有了心核提供力量，那吸血鬼的手骨可是挡不住凤冰凝的神剑了！

　　“喝！”凤冰凝轻喝一声长剑刺向了那吸血鬼的脑袋，同时，楚峰那在那吸血鬼体内的锯轮也是切向了那吸血鬼的脑袋。

　　下一刻，那吸血鬼脑袋破碎终于是完完全全地死去！

　　“噗！”遥远的地方，那带着克雷斯逃跑着的银翼吸血鬼一口鲜血一下子喷了出来。“该死的。”那银翼吸血鬼内心之中大骂一声，他知道另一半这时候肯定已经是彻底地被毁灭了。那一半毁灭了，他的实力在原来的基础之上可是要下降不少的。

　　“呆子，你别吓我啊！”凤冰凝内心之中惶恐无比地道，她的神识扫向楚峰，楚峰的骨头居然断了二十七八根，而且胸口之上好多个深深的血洞，就是心脏上面也是被抓破了一点！“冰凝，我没有事的，放心吧。”楚峰痛得要死，但是他知道，如果不再承受攻击的话生命危险应该是没有的，有圣狱这样的东西，想死可不是那么的容易的。

　　收了那锯轮，楚峰强行地提起力量使用控物异能将头顶之上的沙子全部地挤开然后和凤冰凝终于是艰难地从地底升了上来。

　　“呆子，怎么样，你怎么样？对了，我这里有保命的神丹，你快一点服下！”凤冰凝急忙地从那紫色的玉佩之中取出来了一颗散发着淡淡的金光龙眼大小的丹药。

　　这丹药居然是一颗救命的神丹，只是闻了闻那丹药的气味楚峰都是感觉心头舒畅了不少。

　　“冰凝，收起来，我用不着这个，你忘了我可是神医么？对于自已的伤势我可是很了解。虽然说医者不自医，不过这个不包括我。”楚峰道。

　　“你骨头都断了几十根了，而且心脏都是受损了。”凤冰凝道。“一点小伤罢了，和崔老那样的伤势相比真的只是一点小伤，你为我护法吧。”楚峰说着在那沙地之上盘腿坐了下来。

　　凤冰凝见楚峰这么自信终于是稍微地松了一口气将那神丹给收了起来持剑站在了一旁守护着。

　　这一带发生那样的大战，沙漠之中不少的蛇人族的强者都是被惊动了的，没过多久的时间就有一男一女两个蛇人族的强者到得了这附近。

　　“桀桀，好漂亮的小妞，跟我走吧。”那男性的蛇人族的强者怪笑地道。“突卡木，那女子归你，那男的，归我。”那女性的蛇人族强者道。

　　“好！立刻带走，不然又会有别人来了。”那男性的蛇人族强者也就是突卡木道。

　　“止步！”凤冰凝手中那一块透明里面有着一只活灵活现的火凤凰的玉石出现在了手中。

　　“禁器，不过区区一个禁器可伤不了我们！动手！”那女性的蛇人族强者道。

　　“蛇人族朋友，住手！”一道声音以远超音速的速度传到了这一边在这一带的天空之中响了起来。

　　下一刻，一名紫袍的老者站立于一柄紫色的飞剑之上急速地来到。“老夫紫山，两位蛇人族的朋友，未免以大欺小了。”那紫袍的老者立于飞剑之上望了楚峰他们一眼淡淡地道。

　　“昆仑山紫山真人，这里可不是昆仑山！紫山真人当年也是杀过我们不少族人，既然一个人深入了，那么便留下命来吧。”那蛇族男子冷笑地道。

　　“想留下老夫的命，凭你们只怕还没有这样的实力。”紫山冷声地道，他那柄飞剑紫光瞬间强烈了起来，耀眼的剑光让紫山周围的空间都是一阵阵波动着！

　　“那就试试吧！”那蛇族男子说着，眨眼之间和那蛇族女子就动起了手来，他们实力比起紫山都是弱不少，但是两个人合起来居然和紫山拼了一个不落下风！

　　紫山，那一对蛇族男女实力都是相当的强劲，他们这一打斗，附近十数里之内风沙都是疯狂地席卷起来遮天蔽日！

　　森然的剑气四下纵横，一些落在了沙地上的剑气，轻易地就在沙地上面切出数十米深的恐怖剑痕！

　　为了不连累到楚峰他们紫山是特意地带着那两个家伙远离了一点点的，可是就是如此，楚峰他们这里也是感觉到一股股威势的气势不断地冲击着！

　　“吼！”

　　一声巨大的吼声响起，远处，天空之中一条数百米长的恐怖巨蛇腾云驾腾而来，他还隔着很远，但是凶厉的气息却是让楚峰他们寒毛都是直竖了起来。

　　巨蛇的速度相当的快，只是短短的几秒钟的时间就已经是离楚峰他们相当的近了，那巨大的蛇眼比起水缸还大瞪着楚峰他们让楚峰他们感觉灵魂都仿佛在这时候冻僵了。

　　“呼！”那巨蛇甩动巨大的蛇尾向着楚峰他们笔直地抽了过来，巨大的蛇尾带动着庞大的风压，还没有下来就已经是让楚峰他们遍体生寒！

　　楚峰意念一动，最后剩下的那一颗超级磁暴雷出现在了那巨大的蛇尾的下方！

　　“砰！”

　　被那巨大的蛇尾抽中，那超级磁暴雷瞬间就爆炸了开来。“嚎！”那巨蛇没想到忽地出现的一颗小小的铁球一样的东西居然能伤到他，没有什么防备之下居然让那超级磁暴雷狠狠地揉虐了一下。

　　强大的磁暴之力在那巨蛇的身上爆发然后瞬间就传遍了那巨蛇的全身，然后就是这样，那巨蛇四五米粗细的蛇躯还是狠狠地抽了下来。

　　如果没有那超级磁暴雷的话，楚峰他们很可能被抽一个正着，但是有那超级磁暴雷让那巨蛇的速度慢了一下，楚峰抱着有一点点吓傻了的凤冰凝一下子就闪到了一边。

　　“蓬！”那巨蛇蛇尾这一击的力度小了许多，但是抽到那沙丘之上还是让那沙丘瞬间就剧烈地爆炸了开来！

　　“噗！”楚峰之前就受了很重的伤的，在那沙子的攻击之下顿时一口鲜血就喷了出来了。

　　楚峰再次受伤，凤冰凝神情终于是恢复冷静那透明的玉石一下子被她砸了出去砸到了那巨蛇之上！

　　“咔嚓！”

　　玉石破碎，恐怖的赤红色的火焰瞬间就将那巨蛇给笼罩了起来，那火焰仿佛是形成了一只巨大的凤凰与那巨蛇相斗着！

　　楚峰这时候伤势实在是有一些严重了，不过强撑着跑动一段距离还是没有问题，楚峰牵着凤冰凝的手飞快地脱离，这时候楚峰的心里都是彷徨了起来，如果再没有援兵到的话，只怕他和凤冰凝真的会葬生在这沙漠之中了。

　　“噗！”飞快地跑动，楚峰嘴里又是连喷了好几口鲜血，胸口之上几个血洞将他身上的衣服大部分的都是染成了红色，而体内，这时候那也是一片混乱，三十来根骨头断裂，其中有几根还伤到了脏器了！

　　“龙管家，有没有什么办法，再没有办法，我就得死在这里了！”楚峰在脑海之中大声地道。

　　“吼！”那巨蛇在那火焰的攻击之下受了不轻的伤，但是它的实力毕竟了得，那火焰没有人纵终于是慢慢地熄灭了！

　　火焰熄灭，那巨蛇仇恨地看着已经是跑远了一点点的楚峰他们。“虫子们，你们跑不掉的！”那巨蛇咆哮着瞬间飞到了空中向着楚峰他们扑了过来。

　　“敢尔！”

　　天空之中这时候一声大喝声响了起来，远处，一根鞭子瞬间伸长千丈向着那巨蛇抽了过去！

　　昆仑山那一边，紧跟着紫山后面出发的那老者速度慢一点点，不过这时候也终于是到了！

　　奇异的鞭子带着无穷的力道抽过来，那巨蛇识得厉害终于是不再攻向楚峰他们抵挡起了那抽过来的鞭子了！

　　“退！”楚峰和凤冰凝抓住机会继续地暴退，短短的时间楚峰他们就退出了上千米远，这时候楚峰的身体也是有些承受不住了。

　　“噗！”再一口鲜血喷出来之后楚峰的脸色也是变得有些苍白。“呆子，快吃下这一颗神丹。”凤冰凝道。

　　“不，神丹珍贵，留着更需要的时候，我的伤还在我的控制范围之内。”楚峰一屁股坐在了滚烫的沙子上面道，“收起神丹，别说话了这样会耽误我疗伤。”

　　“你这家伙，这时候还不是需要的时候什么时候才是！”凤冰凝急道。“龙管家，推荐一个疗伤的东东，伤得太重了，医所也不能那么快治好了。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。主人，推荐生命泉水，生命泉水，每一毫升一百善良值，以你的伤势，五十毫升足以恢复。”龙管家道。

　　楚峰查看了一下自已的资料，善良值这时候已经是只剩下5366了。“龙管家，购买，二十毫升，不，十毫升吧，不能太浪费了。”楚峰在脑海之中道。

　　十毫升就是一千善良值，这个真的是很不少了的，楚峰并不想依靠着生命泉水治好自已，只是打算让生命泉水稳定一下自已的伤势，治伤，这个主要还是靠医所好一些，医所是不用花善良值的。

　　“是，主人！”龙管家道，很快地一个小到可怜的瓶子出现在了圣狱空间之中，那小小的瓶子之中是十毫升珍贵的生命泉水。

　　楚峰意念一动那小瓶子就出现在了手中，打开盖子，楚峰一仰头就将那小小的瓶子里的一点点液体给倒入了嘴里了。

　　“呆子，你喝的什么？”凤冰凝道。“别担心，我可是神医来着，身上自然的也带着一点点药的。”楚峰道，那一点点生命泉水下去，楚峰的气色那是立刻地好了许多。

　　生命泉水只是一点点，但是在那一点点生命泉水的作用下，楚峰的心脏那破损的地方飞快地修复着。

　　“喝！”楚峰沉喝一声，控物异能这时候对自已使用了起来，那一根根断裂错位了的骨头在楚峰的控制下飞快地归位着，这样动作，自然是带来了强大的痛苦，就是以楚峰如今的意志力额头之上也是大汗大汗的汗水冒出来。

　　有些骨头是刺入了脏器的，这样移动，对于脏器那是二重伤害，不过这时候那生命泉水还是在起作用的，骨头一移开，生命泉水立刻地就对于那些破损的脏器修复了起来！

　　区区十毫升，自然的不可能让楚峰的伤势恢复到比较好，不过骨头归位了，在医所的治疗下，楚峰的伤势那还是不断地恢复着。

　　见得楚峰的伤口不再流血出来而且脸色好了不少，凤冰凝提着的一颗心终于也是慢慢地放了下来了。


第175章 获救！

　　紫山与那一男一女两个蛇人族的强者大战，后来到来的那持神鞭的老者与那巨蛇大战，几人打得那叫一个昏天暗地！普通人的话，如果处在这附近，绝对会被那战斗激动的恐怖的风暴给撕成碎片！

　　楚峰他们的话那还好一点，楚峰有天护可以防御，凤冰凝的防御也还是没有破的。不过，就是如此他们也是不得不改变了好几次的位置！

　　“欺人太甚，竟敢进入我蛇人族的地盘引发这样的大战！”一声震天动地的怒吼之声响起，居然又有蛇人族的强者到了。

　　楚峰脸上露出苦笑，本来不是太大的事件事情，没想到如今变成了这样的大战了，他们今天能不能逃脱真是一个问题了！

　　到来的是两个人，也是一男一女，不过看起来都是有六七十来岁相当的老了，然而这样的两个人并没有任何的人敢轻视他们，从他们的身上那是散发出来恐怖的气息，隔得远远的，那两个家伙望过来楚峰他们都是感觉皮肤都是有些刺痛！

　　“事情可不是我们不对在先！”紫山沉声地道，他与那一男一女大战着脸色也是有一点点不好看了，如果这两人也加入战斗的话，那么他们这一边可不是那么乐观了。

　　“别管对不对，拿下他们再说！”那巨蛇怒吼地道。“对，拿下他们！”那与紫山大战的一男一女之中那男的道。

　　“以多欺少？这个可不好。蛇人族的强者们，立刻停止战斗，否则引发超级大战不是双方愿意看到的。”

　　崔老的声音响了起来，崔老，杨老，还有凤姬这时候终于是赶了过来了！楚峰和凤冰凝看到那远方飞快赶到的几道人影终于是松了一口气，自已这一边又是三个强者赶到了，就算是大战也是吃不了什么亏了！

　　“各位，停下吧！”那后来来到的一男一女两个老者之中那看起来有七十来岁了的老蛇人苍老的声音响了起来。

　　如果崔老他们不到，大战这时候绝对不会停止，那两个老者估计会很愿意加入战斗干掉紫山他们，但是崔老他们到了，这一战已经是打不下去了，再打下去，蛇人族这一边也占不了多少的便宜，而真打起来的话，崔老他们也是占不到便宜的，这里楚峰是蛇人族的地盘！

　　“哼！”那与紫山大战的一男一女同时冷哼一声瞬间就脱离了战斗。

　　“该死的，再进入蛇人族的地盘乱来，本王活吞了你们。”那巨蛇怒吼地道。“吹什么大气。”与那巨蛇战斗着的老者淡淡地说着脱离了战斗飞到了楚峰他们身边。

　　这时候，崔老他们也是到得了楚峰他们身边的。

　　“小楚，你这受的伤还真是不小啊。”崔老神识扫了楚峰一下道。楚峰苦笑道：“崔老，多谢你们赶到了，如果你们没有及时赶到，我们只怕是活不下去了，这一点伤倒是没有什么大碍的。”

　　“三十来根骨头破碎，内脏也是伤到了，失血百分之三十，这样的伤势估计也就是你才说没有大碍。”崔老道，“到底怎么回事？”

　　凤冰凝道：“楚峰，你用必恢复吧，我来说。”

　　紫山这时候也是过来了，那几个蛇人族的强者聚在了一起，不过很快地就都是退走了！“别在这里说，离开再慢慢说吧。”紫山道。

　　“先离开。”凤姬也是道。

　　楚峰和凤冰凝现在是没有飞行的能力的，不过崔老他们一个个实力惊人，有他们带着，没过太远的时间楚峰他们就已经是离开了哈萨克斯坦境内回到了中国境内。

　　“紫山，枯木，一起去北海看看如何？”云端之上崔老道。紫山微笑着点了点头：“我是没有问题，北海那一边发生大事情，去看看也好。”

　　“都已经被惊醒了，走动走动也好。”那之前持神鞭与巨蛇相斗的老者淡淡地道。

　　昆仑派一共九座主峰，紫山和那老者都是其中一座主峰的峰主，实力与崔老他们相近，一般的人基本上是尊称他们为真人，比如说叫紫山真人枯木真人，不过崔老他们的话，他们很是相熟，那是直叫名字也没有什么的。

　　“小楚，小冰凝，这位是紫山真人，这位是枯木真人。”这时候楚峰伤势好了一些睁开了眼睛崔老给楚峰他们介绍道。

　　楚峰没有站起来但是也是拱了拱手：“紫山真人，枯木真人，小子有礼了，多谢两位真人相救，若不是两位真人赶来急时，这一次我们只怕是陨身大漠了。”

　　“小友不必客气，以小友高深医术，以后说不得还有麻烦到小友的时候。”紫山客气地道，楚峰的实力是不放在他的眼里的，但是那么重的伤，这时候楚峰居然治好了一半了，这就由不得紫山不重视了，再厉害的人，那也是有受伤患病的时候。

　　“两位真人好，冰凝多谢两位真人相救。”凤冰凝也是行礼。“凤族与我昆仑源远流长，小冰凝不用多礼。”紫山轻笑地道。

　　紫山话比较多，那枯木真人话就比较少了，楚峰他们行礼他也只是微微地点了点头，不过楚峰他们心里那是没有什么想法，人家千里迢迢来救，这份恩情已是不小了，人家性格那样，还要强行要求不成？

　　“紫山真人客气了，救命之恩不敢相忘，紫山真人枯木真人，以后若是有用得着小子的时候尽管开口。”楚峰道。

　　身处云端飞快地前进，楚峰他们暂时没有说这一次的事情，半个小时之后楚峰他们已经是回到了北海出现在了楚峰的别墅的上空了。

　　隐藏着身形，楚峰他们很快地就降下了云端到得了别墅之内，唐明和周文这时候也是在别墅之内的，见得这么多的前辈人物到来连忙地行礼不已。

　　“小楚，你的伤势也好了，就你来说一说这一次的事情吧。”崔老道，虽然只是二级的医所，但是治疗的能力也是相当的强悍的，楚峰的伤势虽然可怖，但是这些只是普通的伤势并不是特别的难治的。

　　之前还用了生命泉水，有半个多小时的时候医所已经是治好了楚峰的伤势。

　　楚峰微微地点了点头：“大家都请坐下吧，我慢慢道来。”崔老他们一个个在沙发上坐了下来。

　　楚峰理了理思绪道：“之事情可能还得从一段时间之前说起。一个多月前，摩斯家族克雷斯到得了北海。”

　　“克雷斯？那可是摩斯家族的小公主。”紫山轻声地道。楚峰点了点头：“是的。克雷斯吸食人血被冰凝发现与冰凝起了矛盾，结果是不敌离去。这一次，克雷斯重新过来，而且身边还有一个实力高强的老者。”

　　“那老者是谁？”凤姬道。楚峰不认识，凤冰凝微微地皱了皱眉，她只是看到了变成吸血鬼的样子，没有看到变成人身的样子。

　　楚峰道；“我画出来各位前辈看看吧。”别墅之内没有画板画笔这样的东西，不过普通的笔那是有的，以楚峰精通级级别的画艺就算是用普通的笔，那也是能画得比较相像的。

　　“是他，老吸血鬼拉古西，虽然是有大公爵的实力但是一直忠于摩斯家族这一代家主。之前在天王山出手的吸血鬼强者之中应该就有他。”杨老道。

　　楚峰继续道：“冰凝离开别墅，我感觉到有一点点不安立刻地追了出去，然后，我也是被擒了。”

　　“到得那沙漠之中后我们才被放了出来，我找了个机会夺回了我们被收走的物品，之后蛇族到达了。”

　　凤姬道：“你们没有表明身份？”

　　“表明了，不过蛇族许多的家伙什么性子各位前辈估计心里也是清楚的。”楚峰道。“哼，以后到得那边，定然斩杀无数蛇！”凤姬冷声地道，楚峰这么一说凤姬哪里会不明白，以凤冰凝的美貌，蛇人被吸引下胆大包天，那实在是太正常了。

　　紫山道：“那沙漠我们作战不太得利，不然的话蛇人早被灭了。”楚峰摊了摊手道：“接下来的事情，各位前辈猜也是能猜出来了。”

　　“小楚，你可是还有不少的没有说啊，那祭坛怎么回事？还有，你们可是灭掉了拉古西一个分身呵呵，以你们的实力哪怕是有禁器在手也不是那么的容易的事情啊。”杨老笑道。

　　楚峰道：“这个，杨老，关系到冰凝的一点点小秘密，我想没有必要说，杨老还有诸位前辈体谅。”

　　血族能以凤冰凝的血脉提升实力的事情楚峰不打算说出来的，克雷斯那一边，她很可能也不会说出来，这样的话，到时候找凤冰凝麻烦的血族就要少一些，而如果很多的人知道了这个的话，许多的血簇强者找凤冰凝的麻烦，这个可是相当严重的事情。

　　“小楚，既然是不方便说的秘密，我们自然不会多问了。”崔老笑道。楚峰转移了话题道：“崔老，天王山那一边情况如何了？”


第176章 一句话的损失！

　　崔老皱了皱眉道：“有人使用炸药攻击防御圈，之后有三个异能者还有两个血族参与攻击，再加上天王殿一些强者奋力攻击，天王庙本身的封印完全崩溃，天王山外围重新地建立起了防御，不过经过这一次的事情，那防御能不能靠得住很是一个问题。”

　　杨老道：“小楚，你们也是龙组的人，这事情你们知道了也没有什么，不过，可别让普通大众知道了。”

　　唐明道：“杨老，防御圈真的能挡得住所有的厉鬼么？为什么那天我们都遇到了一个女鬼，如果不是我和胖子还有一点点实力的话，那晚上只怕我们就活不下来了。”

　　“完全挡住，这是不可能的，天王山是阴脉汇聚之所，那些厉鬼沿着阴脉就可以离开，不过，你们放心吧，只有实力比较低的厉鬼才可以离开，实力比较高的厉鬼引起的动静大一点，想离开可不是那么容易的事情。不过有一个问题就是，别的地方的厉鬼很可能向着这里汇聚。”杨老道。

　　楚峰皱眉道：“杨老，厉鬼横行的话，普通的民众的安危怎么办？”杨老微微地叹了一口气道：“没有特别的好办法啊，那些厉鬼我们自然的也是想全部地毁灭的，但是事情并不是那么的简单，几大鬼王实力都是相当的高深，而在鬼王以下，也是有不少的厉鬼实力很强大，如果不能一网打尽，那么惹出来的乱子相当的大。”

　　“如果没有国际上别的势力捣乱，那么倒是好处理一点，但是问题就是，想捣乱的势力不知道有多少，如何好处理？”杨老的话语，那是透露出来了深深的无奈。

　　东边日本忍者日本的异能者，西边蛇人，北方狼人，南边黑巫势力，血族，教庭，其他国家的异能者，不是那么友好的势力太多了！

　　崔老道：“如今与那些鬼王们进行着谈判，只能是争取谈判让那些鬼王们约束下面的厉鬼不得随意地伤害普通人，之前鬼王们要求周围的防御全部消除，我们没有答应，这一次的事情很可能和这个也是有一些关系。”

　　“那防御，到底还设不设呢？”楚峰道。杨老道：“肯定必须设，不设的话，那些厉鬼们可不会那么的老实的。”

　　楚峰道：“这个，设了的话，矛盾不是还是很尖锐么？咳，杨老，可不可以让那些厉鬼们出国？比如说让它们全部到东边岛国去安家去。”

　　龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中：“主人，注意，注意，你的善良值减少4055，善良值只剩1266！”

　　“什么？！”楚峰脸色只是微微一变，但是内心里却是吓得不得了。“龙管家，怎么回事？我的善良值怎么会减少这么多？！”

　　“主人，因为你刚刚的话心存不良，祸水东引可能导致不少的日本民众死亡。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“如果不是主人你这样对于北海这里的许多的民众也是有好处的话，那么，主人的善良值不会只少掉这么一点。”

　　“还只是一点么？少掉了四千多，我晕，我不就说了一句话么，用得着这么狠么！再多去掉一点，我的这小命就直接没有了！”楚峰在脑海之中又惊又怒地道，如果他的善良值少一点，或者说扣得多一点的话，这一次很可能就已经是没有命了，“妈的，以后一定要多存一点点善良值，不然的话，很可能不知不觉就挂掉了！”

　　杨老道：“厉鬼们出国自然是可以的，不过，他们不会愿意。在故土之上，他们的实力提升比起在别的国家要快，而且，最主要的是它们如果到了别的国度，实力会受到一定程度的削弱。实力削弱，到了外国他们没有那么容易混下去，所以这个基本上没有可能。”

　　“原来如此，那么，可以在本国给他们再找一个地方么？天王山这里，确实是离北海市太近了，或者，让北海市的人给迁走？”楚峰道。

　　崔老道：“几百万的人口，迁走谈何容易啊，而且就算是迁走，厉鬼们该动手的时候也是不会客气的。这附近可不止一个北海市，真要迁的话，要迁走的人上千万，这个难以办到。只能是尽力地守护着北海市，然后尽力地对于敢动手的厉鬼进行打击。”

　　凤姬道：“迁走是妥协，厉鬼们气焰会更加嚣张，这是下策。不迁，安抚一部分，打击一部分，最终让那些厉鬼们安份下来这样才是解决之道。”

　　枯木这时候说话了：“如果可以的话，最好还是将它们全部消灭。”“这是自然的，只是就是鬼殿的强者也帮忙，这个事情也并不是那么容易能办到的。”崔老道。

　　楚峰道：“我看到在阳城大学里不少的地方都是有灭魔剑纹，这东西是不是可以整个的城市到处地都弄上一些呢？！”

　　“灭魔剑纹，这个名字不错。小楚，那剑纹没有那么容易刻画出来的，北海市所有的学校都有刻画了，人流多的地方也有，不过，想到处地刻下，那基本上不可能。”杨老道，“小楚，你的这别墅，要不要刻几道？”

　　楚峰摆了摆手：“杨老，这个不用了，让一些厉鬼们过来，我们练练手也是不错的。”听得楚峰这么说唐明和周文脸色一变。

　　“峰哥啊，还是刻画一些吧，不然睡觉都是不安稳啊。”周文连忙地道。楚峰撇了撇嘴道：“那灭魔剑纹对付不了厉害的厉鬼，而能对付的，我们也是能对付得了，怎么，你还怕鬼不成？”

　　崔老轻笑地道：“没有什么必要怕，鬼魂也只是一种生命体罢了。小周，看你们这样子，确实应该多经历一点点，就按小楚说的，你们别墅不布置灭魔剑纹。”

　　“小楚，这个，你拿着，小心一点，这样的东西弄一块也是不容易。”崔老手中出现了一块玉佩，这一块玉佩和之前他给楚峰的玉佩一模一样，那一块已经是破碎了。楚峰微微一愣连忙摇头道：“崔老，这个，这玉佩那么珍贵，我已经是拿了您一块了，怎么好意思再拿这第二块？！”

　　“小楚，拿着，这算是我的私心，如果你出事了，我的病可就没有人治疗了。”崔老道，他说着手中出现了另外的两块玉佩，不过那两块玉佩却是很普通的只是流露出淡淡的气息，“这两块玉佩可以传讯，你如果有紧急的情况的话，直接捏碎一块玉佩我就会赶过来。”

　　杨老道：“小楚，拿着吧，老崔对于自已的老命可是看得重的，你如今可是他的希望。”

　　“那，崔老，我就厚颜接下了，崔老放心，到时候你的身体问题包在我身上。”楚峰将那三块玉佩都是给接了下来。

　　崔老给了，但是杨老这时候却是没有再给楚峰攻击禁器的，楚峰给杨海峰治好了，杨老感激给他一件已经是够可以了，这东西又不是很容易制造，杨老自然的这时候不会再随便地给出第二件了。

　　至于崔老，那很大的原因是他的病还着落在楚峰的身上，楚峰如果挂了，想再找到一个能治他的病的人可就不容易了，虽然那玉佩相当的珍贵，但是崔老为了自已的性命着想还是必须给出的。

　　楚峰这边崔老给了一件防御禁器，凤冰凝那里，凤姬给了凤冰凝一件攻击禁器还有一件防御禁器，她的那一件防御禁器虽然还没有破碎，但是已经是没有什么效果了的，到时候承受不了多大的攻击。

　　“你们两个，到时候都要小心一点。”凤姬对着楚峰和凤冰凝道，“蛇人族，血族，都是有可能再找上你们的。”

　　楚峰道：“几位前辈，这一次血族高手过来捣乱，事情就这样算了么？！”凤姬淡淡地道：“事情当然不会这样算了的，不过，没有好的时机，也不好随随便便动手，血族的力量毕竟非同小可！”

　　“凤姬前辈，您的意思是，有好的时机的话，咱们国家的高手也出手阴他们一把？”楚峰道。

　　崔老笑道：“小楚，没有必要这么惊讶，其实这是很正常的事情，明面上，大多数时候大家都是笑嘻嘻的，有时候甚至于一块儿喝茶饮酒，但是暗地里，斗的却也是比较激烈。不过一般的情况下，我们这样实力的人是不会随意地出手的。现在，还不到斗的时候。”

　　“不到斗的时候，什么意思？”楚峰惊讶地道。“咳，老崔，这个小楚他们暂时就没有必要知道了。小楚，等你的实力达到了一定的层度你就会知道的，现在知道了对你也没有什么好处。”杨老道。

　　紫山轻笑地道；“老崔，老杨，凤姬，我看我们几个老家伙还是另找一个地方聊聊天去吧。”

　　“好。”崔老他们应着，眨眼之间别墅之中就只剩下楚峰凤冰凝还有唐明周文了。

　　“峰哥啊，你咋就不让留几个灭魔剑纹呢，那一天可是吓我们一个半死啊。”周文郁闷地道。


第177章 大肆捉鬼！（上）

　　“仔细说说，那天怎么回事？”楚峰饶有兴趣地道。周文道给自已倒了一杯水喝了一口道：“咳，那天你半夜还没有回来，我们就一起讨论讨论，没说你坏话啊然后我发现窗外有一外美女。”

　　唐明接过了话茬道：“远远看上去，确实是一个美女，不过，仔细一看，那美女身边居然没有影子。明月当空啊，居然没有影子吓得了我们一跳，那美女也是发现了我们凌空就向着我们扑了过来。”

　　“那美女靠近了就不美了，脸一变成为了厉鬼的样子吓得我们都是跑出了那一个房间。”周文道。

　　楚峰轻笑地道：“你们两个废材，以你们的实力，一般的厉鬼哪里是你们的对手。特别是唐明你，你可是精神师，你的精神鞭达对于那厉鬼的伤害绝对是非常的大的，居然还被她给吓走了，汗。”

　　唐明郁闷地道：“我不是还没有怎么面对过么，第一次直对那样的东西，我不怕才是怪了。”

　　楚峰想想自已第一次到那医所的时候也是有一点点害怕微微一笑倒是没有再说唐明他们了。“那厉鬼还是比较厉害的，不过她也是找错了对象了，小明子精神鞭达发威一下子就让她受了伤，然后我被她一吓，居然学会了一个新的空间术法嘿嘿。”周文道。

　　“新的？”楚峰查看了一下周文的资料，周文善长的技能里面居然多出来了一个聚空指。

　　周文道：“以前不会，被吓得会了，我给它起名叫聚空指，一指点出，可以疯狂吸收手指尖端附近的物体，那女鬼挨了我一计聚空指身体一部分的灵魂都是被聚空指给吞噬掉了。然后小明子精神控制发威控制了那厉鬼，我几指下去就将它给灭了。其实也没有那么的可怕。”

　　“本来就没有那么可怕，未知的才是可怕的，你接触得多了，其实就不怎么可怕了。”楚峰笑道，“咦，说什么来什么，咱们这一个别墅小区看来挺招鬼喜欢的啊。”

　　“又有厉鬼来了？我来对付它！”周文道。

　　“真的？”楚峰轻笑地道。“嘿嘿，让你们见识见识我聚空指的厉害。”周文道。楚峰到：“他们已经是到了外面了，你到窗户处就可以看到了。”

　　周文走到了窗户外，“妈呀，怎么来了三个！”周文吓得大叫道，如果只是一个的话他或许还有胆气对阵，但是三个的话，他可没有那样的胆气了。

　　“咳咳，峰哥，这一回还是让我们看看你的神威吧。”周文道。楚峰翻了翻白眼打开了别墅的门向着外面而去，那三个厉鬼其实就算是周文想杀楚峰也是会抢着收了的。

　　三个厉鬼，战斗力都不是特别的强，一级的天牢就可以关押，但是这三个厉鬼的因果罪恶值都是超过一千的，三个加起来可以为楚峰提供超过一千七百点的善良值，这个对于如今善良值比较少的楚峰来说可是一口肥肉。

　　楚峰到得外面，周文他们也是跟着到了外面的，那三个厉鬼看到楚峰他们，向着楚峰他们冲了五六米的距离就忽地停住了然后转身就想逃跑。

　　“我靠，厉鬼还怕我们！”周文惊讶地道。

　　楚峰轻笑地道：“它们感觉到我们可能比它们厉害，自然的不想过来送死的。不过，它们逃不掉！给我灭！”

　　随着楚峰的声音，那三只厉鬼的头顶忽地出现一只无形的巨手，那无形的巨手落下来将那三只厉鬼都是遮住了，下一刻，巨手消失，那三只厉鬼也是消失不见了。

　　“呃，峰哥，就这么，杀掉了？”唐明愣愣地道。楚峰笑道：“你以为呢，还要怎么杀啊？！三只小鬼而已，还要和它们大战三百回合不成？！”

　　“擦，这个，也太容易了吧，就算是我和小明子一齐动手的话也起码需要十来秒钟的时间才可以解决战斗。”周文道。

　　楚峰笑道：“那是因为你们不善长捉鬼。冰凝，今晚是睡这一边还是回学校去睡？”“当然是回学校，我在这边干什么。”凤冰凝白了楚峰一眼道。

　　“嘿嘿，我们先去吃点东西，再送你回去吧。”楚峰道。凤冰凝微微地点了点头，他们已经是不短的时间没有吃东西了，也就是他们的实力比较强，如果是普通人的话，这时候早就饿得肚子呱呱叫了。

　　“峰哥，我们也没有吃东西，要不，一起？”周文嘿嘿笑道。“滚，你们两个自已炒蛋炒饭吃去。”楚峰不客气地道。

　　“有异性没人性。”周文嘀咕地道。“胖子，咱们好几天没有切磋了，如今月光照耀轻风拂风，我觉的很适合我们在这里切磋一番。”楚峰握了握拳头道。

　　“靠，小明子，走，修练去，早晚我们修为提升上来狠狠地虐他一顿。”周文道。

　　唐明他们进入别墅，楚峰意念一动瞬间自已购买的那一辆奔驰就出现在了面前了。“美女，请上车。”楚峰笑道。

　　“虽然车子差了一点点，不给，给你一个面子吧。”凤冰凝娇哼地说着进入了车子里面。“汗，好歹这也是哥哥我花了一千二百万买的呢，可不是一千二百块，美女你这眼花高了一点点，哥哥我将来怎么养得起哦。”楚峰说笑着也是上了车。

　　车子发动，楚峰他们立刻地离开了起来。“龙管家，发现了因果罪恶值在五十以上的厉鬼，全部给我收起来，现在天牢多，多收点没事，到时候刑室之中化去它们的罪恶值，天牢又可以空出来了。”楚峰在脑海之中道。

　　之前的五万善良值可是建立了五十间的一级天牢的，一间天牢可以关押八个人，五十间，一共可以关押四百个，就是一个厉鬼身上只得到二十五的善良值，那也是能得到一万的善良值！

　　厉鬼和人类不相同，厉鬼消失了，不会有什么人来找他的麻烦，而且，收掉许多的厉鬼这或许还是一件积德的事情，到时候还有额外的善良值得到也说不定。

　　经历了这一次的事情，楚峰对于自已的实力那是相当的不满意了的，自已就在面前，可是连自已的女人都差一点出事，楚峰心里能痛快才是怪事了！

　　“是，主人！”龙管家应道。车子飞快地向着阳城大学的方向而去，十来分钟的路程，圣狱还真是有收获，龙管家一共发现了三个厉鬼，其中两个都是被天手给抓了，另外的一个距离隔得远了一点天手无法抓取。

　　两个厉鬼给楚峰带来的善良值不是太多，但是加起来也是有三百来点，开着车和凤冰凝聊着天居然也是能有收获，楚峰心里那还是比较满意的！

　　“冰凝，你想吃什么？”楚峰道。“清淡一点点的，随便什么都可以。”凤冰凝微笑地道，“呆子，依你现在的身份，不用怕司马云他们为难于你了呵呵。”

　　“他们比起血族蛇人的威胁小得多了。”楚峰轻笑地道，“血族强者咱们都是弄死过半个了，他们再敢乱来，我让他们知道花儿为什么这样红。”

　　车子在校园外面的一家情侣餐厅面前停了下来。“虽然这家店不大，不过这里的饭菜味道还不错，而且比较卫生。”楚峰轻笑地道。

　　价值一千多万的车子自然的吸收了不少的目光，在楚峰他们下车之后，吸引的目光那就更多了。

　　“这好像是最新款的奔驰，价格是在千万以上吧。”

　　“居然是楚峰，那车子是楚峰的么？”

　　“凤冰凝居然和楚峰这样出双入对，难道他们在一块儿了？！萧凌东方轩等人，居然没有拼得过楚峰么？”

　　“这就是你们学校的凤冰凝？好漂亮，这一趟真是来得值了”

　　议论之声不绝于耳，楚峰那是当这些议论不存在和凤冰凝进了店子。“老大，发现凤冰凝了，和楚峰在一块儿，地点是”楚峰听力那可是很好的，虽然那一个打电话的家伙走远了不少但是楚峰还是听到了他的声音。

　　“冰凝，魅力未减哦。”楚峰微笑着给自已还有凤冰凝都是点了吃的。“看你的样子，对这里比较熟悉哦，以前常和哪位美女来啊？”凤冰凝道。

　　“咳，和周文和唐明那两个美女，这里的饭菜确实还可以，而且价格不贵。”楚峰道。

　　“你们真是人才，几个大男生跑到这里来吃饭。”凤冰凝掩嘴娇笑地道，“就没有人说你们，那个？”

　　“有啊，后来这餐馆的老板看我们的目光都不太对头了主要是看我和唐明，周文那小子带着小兰来过几回。所以啊，这一次带你过来纠结一下老板错误的想法。”楚峰嘿嘿地笑道。

　　这时候这餐馆的老板从另外的一桌转到了楚峰他们这一桌旁边。“帅哥你，还以为”那老板差一点突口而出还以为楚峰是同志。

　　楚峰暗暗翻了翻白眼：“老板，麻烦饭菜快一点点，我们可都是饿了。”

　　“好的好的。帅哥美女稍等。”那老板立刻地道。


第178章 大肆捉鬼！（中）

　　情侣餐厅，楚峰点的饭菜倒是分开的，但是一大杯子饮料却是一根吸管出来，然后分叉成为两根。

　　当那一杯饮料送上桌子的时候凤冰凝脸色都是微红了，而不少的注意着楚峰他们的家伙则是大跌眼镜。

　　“凤冰凝看来真的已经是和楚峰一起了，我没有机会了，郁闷！”一个男生万分郁闷地道。“就算是凤冰凝不和楚峰在一起，你也是不可能有任何的机会啊。”在他的旁边一个青年立刻地点出来了实质。

　　“这下子有趣了，司马云，东方轩等人，那对于凤冰凝可是志在必得的，没想到凤冰凝如今居然和楚峰在一块儿了。”

　　“楚峰何德何能啊，听说也就是好运气之前在赌船上赢了一些钱罢了，虽然钱是有一点点多，但是比起司马云他们还是差得很远吧，几亿的家产在司马家族面前算个屁啊，东方家族也不比司马家族弱！”

　　“天鹅被癞蛤蟆给吃了。”

　　“听说凤冰凝来头很大，楚峰莫不是吃软饭吧？”

　　“我擦！”楚峰低骂一声，凤冰凝扑噗一下笑了出来。“呆子，吃软饭哦。”凤冰凝的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“嫉妒，他们这是裸的嫉妒。”楚峰小声地道，“哥哥我大人大量，不和他们计较。冰凝，这个，你是不是已经算是俺女朋友了？”

　　“你说呢？”凤冰凝白了楚峰一眼道。

　　“嘿嘿，那自然是了。无数的人要失望得痛哭流涕了，还好有崔老给的防御禁器，不然的话，无数的家伙充满杀意的眼神就可以将给我秒杀了。”楚峰道，“冰凝，快点吃吧，这里的饭菜还不错的哦。”

　　楚峰他们吃着饭，不久之后楚峰吸了一口饮料，凤冰凝脸色微红，不过一会儿之后也是同样地吸了一口。

　　“杯具了，彻底杯具了，这都喝到一个瓶子里了。”

　　“楚峰还真是得手了，干，不会是强上了生米煮成了熟饭吧。”

　　“司马云他们只怕很快就会收到消息过来，不知道他们如果过来了会是什么样的表情。”

　　议论声不断，不过，楚峰他们那是视那些议论如无物。凤冰凝在过了最开始的一段时间之后脸色都已经是恢复了过来了。

　　楚峰他们吃的不算快，在他们还没有吃完的时候司马云，田孙义，张杰，东方轩等人就已经是到了。

　　“楚峰，你已经是和凤冰凝在一起了？”田孙义直接地道。楚峰微微地点了点头：“田兄，你们真是够意思啊，应该是刚刚收到消息吧，居然立刻地就过来祝贺了。吃东西没？没吃的话，我请客，想吃什么随便点。”

　　田孙义冷声地道：“楚峰，我只想说一句，癞蛤蟆就算是吃到了天鹅肉，那也是会毒死的，最好是趁还没有吞下去的时候吐出来。”

　　楚峰眼睛一眯：“田兄这话，可是在威胁我了？”

　　田孙义冷哼道：“就是威胁你，楚峰，虽然你好运地那时候赚了不少的钱同时也加入了一个不错的组织，不过，这世间不少的人都是能轻而易地举地碾死你，信不信？！”

　　“田孙义，你说什么？”楚峰还没有发怒凤冰凝就已经是发怒了。凤冰凝一怒，浑身气势一涨之下田孙义不由自主地退后了一步。

　　“楚峰，不要躲在女人的背后面。吃软饭这个可不太好。”张杰淡淡地道。楚峰扫了张杰他们一眼顿时心中确定他们应该还不太清楚他与崔老等人的关系，不然的话，如果他们知道崔老他们之前给过他两件禁器而且后来崔老又是给了他一件禁器的话，他们应该不会这么大胆的。

　　“东方兄，你们也是想和我好好地聊聊对吧？”楚峰道。东方轩微微一笑：“楚兄果然神人，一猜就中，我们想找一个无人的地方好好地与楚兄你聊聊，不知道楚兄意下如何？”

　　“东方兄你们如果有这样的地方的话，我没有意见。”楚峰轻笑地道，他脸上的笑容相当的和煦，但是内心里，楚峰却是准备狠狠地教训东方轩他们一顿了。

　　反正，有崔老等人的撑腰，只要不是将东方轩他们打死了，应该不会有什么事情！“哈哈，楚峰果然痛快，这样的好地方自然是有的，那么就这么说定了。”东方轩道。

　　楚峰微微地点了点头：“可以，不过东方兄，我们这饭还没有吃完，麻烦你们在外面等等，如何？”

　　东方轩脸色微微一变，不过这时候他可不想让楚峰反悔了微微地点了点头：“好，我们就在外面等楚兄了。”

　　东方轩他们全部出去，楚峰不紧不慢地和凤冰凝吃着。“呆子，不会有什么问题吧？”凤冰凝道。

　　楚峰轻笑道：“冰凝，你不相信我么？我们在沙漠里可是，呵呵。”想到在沙漠之中的时候那一个银翼的血族最后都是被楚峰给弄死了，凤冰凝脸色一松：“我相信。”

　　“不管他们了，我们先吃东西，不要急，让他们等着吧。”楚峰笑道，他这一句话声音大了一点点外面的东方轩他们都是听见了顿时一个个气得不得了，他们一个个的都是看中了凤冰凝的，可是凤冰凝这时候陪着别的男的吃着饭，而他们则是在外面守门。

　　“他妈的，我受不了了，干他娘的。”司马云压低着声音道。“司马兄，别冲动，当着这么多的人的面咱们能做什么，换地方再说吧。”东方轩轻声地道。“好，就让他得意一会儿。”司马云道。

　　司马云他们低估楚峰的实力，他们的话楚峰那是听得清清楚楚的。“对付我，到时候就不知道是谁对付谁了。”楚峰心里嘀咕地道。

　　又是过了半个小时的时候，楚峰和凤冰凝才是慢慢地吃完了饭了，这时候东方轩他们在外面已经是等得心里快冒烟了。

　　“楚兄，吃得可好？”楚峰他们出来，司马云沉声地道。楚峰微微一笑：“劳烦诸位兄弟守门，没有了什么人围观我们吃的还算不错，诸位兄弟还得等一等，我先送冰凝回寝室。”

　　“楚峰，你这个家伙，将冰凝姐拐走了这么长时间该当何罪！”这时候唐婉的时候响了起来了。

　　唐婉，韩香，蓝雯，她们收到消息慢一点，不过这时候也是赶了过来。“姑奶奶，啥叫拐走？！我们也就是出去散了散心罢了。”楚峰道，之前的事情，唐婉她们是并不知道的，唐婉还好一点点，韩香她们只是普通人，许多的事情并不适合她们知道。

　　“楚峰，不用你送了，我和唐婉她们回寝室了。婉儿，你们别说了，我们先回寝室再说吧。”凤冰凝走向了唐婉她们道。

　　“冰凝姐，我们担心死你了唐明那家伙打电话过来说你们失踪了。”唐婉道。“先回寝室吧。”凤冰凝道。

　　很快地，凤冰凝还有韩香她们就离开了。“楚兄，我们找个地方好好聊聊去呵呵。”东方轩道。

　　“这么多人，你们这个想与我聊的人，也太多了一点吧。”楚峰眯了眯眼睛道，半个小时的时间，这里聚的人又多了不少，与东方轩他们站在了一块儿的家伙已经是有十几二十人。

　　司马云冷笑地道：“楚峰你莫非是怕了么？如果怕了的话，那么，就放弃不该占有的东西。放弃，或者让我们大家心服口服。”

　　“带路。”楚峰沉声道。司马云他们一个个很快地进入一辆辆的车中，这里这时候那是停了十来辆车子了，而且每一辆都是不便宜，最少的估计也是价值几百万，这些车子加起来，总价很可能是破亿了的。

　　楚峰也是进入了车子之中，很快地，一辆辆价值不菲的车子就飞快地离开了起来！

　　四辆车子在前，五辆车子在后，楚峰的车子那是被夹在了中间，车队风驰电掣般地前进，十来分钟之后已经是到得了比较偏僻的地方。

　　楚峰悠闲地开着车，这十来分钟之内他又是收了一个厉鬼得到了一百多点善良值心情还是比较不错的。

　　最终，十辆车子全部地进入了一个应该是废了一段时间了的大大的仓库之中。“楚兄，这里你看可好？这附近都是没有什么人，够安静，可以让我们好好地聊聊天。”东方轩道，在他说话的当儿，那仓库巨大的铁门一下子关紧了，同时仓库之是十数盏大灯亮了起来让整个的仓库那是亮如白昼。

　　“东方兄，还和他客气什么？楚峰，两条路，一条，从凤冰凝的身边滚开，另一条，与我们作对，不对与我们作对的下场可能不是太好。”司马云冷声地道。

　　楚峰淡淡地道：“司马云，看来那一天的教训你是没有吸取。”“楚峰，今时不同往日，今天在家里，你若是能在我们的手中占到便宜，我跪下来喊你三声爷爷。”司马云恨声道，那一天在楚峰的手里吃了亏他是以为奇耻大辱的，为了有一天能报复一下，他早就做了不少的准备。


第179章 大肆捉鬼！（下）

　　“跪下叫我三声爷爷？虽然不屑有你这样的孙子，不过你要叫的话我就勉为其难了。”楚峰道。

　　东方轩轻笑地道：“楚兄，几天不见，你的胆子倒是比起以前大得多了，不知道你有什么样的凭借呢？就凭你加入了龙组，然后得到了大人物的一点点看重？只要你不出生命危险，我想根本就不会有人找我们的麻烦，你信么？！”

　　“东方兄，我已经忍不住了，就让我先来教训教训他。”一个身高起码一米九米相当的健壮的家伙道。

　　楚峰望了那家伙一眼暗暗摇了摇头，无知者无畏啊，虽然长得壮，但是也就是一个普通人罢了，就算是他楚峰不用天护，这样的人不用武器一拳打在他的身上也根本不能让他感觉到什么疼痛。

　　“我很忙，你们一块儿上吧！”楚峰道。“我靠，胆子太大了吧，我们二十来人，让我们二十来人一块儿上！”

　　“不知死活！”

　　“既然他这么说，咱们就不用和他客气，一块儿上吧，如果一个人上的话，可能还有人轮不到他就被打倒了。”

　　不少的家伙大叫地道，他们都只是普通人或者就算是有实力也并没有多强的实力的！

　　司马云沉声道：“各位，大家可不要掉以轻心，楚峰的实力可是很强的，有武器的，拿出来吧！”

　　“咱们还要动武器？！”一个家伙道。

　　“你们不要动武器了，没机会了！”楚峰说着瞬间就冲上了前去，楚峰如今的速度，那可不是普通人能比的，就算是司马云和东方轩，在楚峰的速度提了起来之后他们也是有些不大看得清楚峰的身影！

　　“这么快！”东方轩大惊，他听司马云说楚峰比较厉害心里已经是有了一个估计的，可是现在，楚峰表现出来的速度比起他估计的还要快得多，这样的话，凭他们这些人的实力只怕根本就不会是楚峰的对手！

　　“刷！”东方轩身上也是带着一柄软剑，手在腰间一抽，顿时那软剑就出现在了手中，灯光照射之下，软件反射着丝丝的寒光！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　楚峰不断地出手，那些个家伙之中十多个的普通人只是短短的几秒钟的时间就已经是倒在了地上！

　　这些个家伙没有一个安着好心，楚峰这一次下手那可没有太留情的，那些个家伙挨他一下子骨头就肯定是断了，十几个家伙同时地惨叫让这仓库之中一下子热闹了起来。

　　“司马云，该你们了。”楚峰沉声道。“楚峰，别以为对付得了几个普通人就敢在我们面前嚣张了。”司马云沉声道。

　　这时候还站着的也就是司马云东方轩等有限的几个人，他们都不是普通人，以他们的实力，他们一个打十几二十个普通人都是没有什么问题，但是他们和楚峰相比的话，战斗力还是太弱了一点点。

　　东方轩他们之中，战斗力最高的是东方轩，但是他的战斗力也就是四百多一点点罢了，使用软剑能提升他不少的战斗力，但是估计发挥出来的战斗力也破不了一千，战斗力破不了一千，连天护的防御都是不可能破得了！

　　“楚峰，你应该知道这是什么枪，跪下，叫我三声爷爷，再让我抽十个耳光我就放过你。”司马云手中这时候多出了一柄银色的手枪。

　　楚峰淡淡地道：“司马云，没想到你居然也弄了一块还不错的防御宝物。”在司马云的脖子之上这时候楚峰看到了一块小小的白玉，那小小的白玉散发着淡淡的光彩将司马云给护了起来！

　　“楚峰，你的实力很强，不过，你破不了防御的。破不了防御，你就只能挨打！你的速度是快，不过，这么近的距离，你能躲避得了子弹么？我劝你好好地站着别动，那样的话我可能不会爆了你的头，如果你乱动的话，我很可能就打中了你的脑袋了的哈。”司马云得意地道。

　　楚峰淡淡地道：“你开枪试试！”

　　“如你所愿。”司马云说着瞬间就扣动了扳机那刻着破甲咒的子弹就向着楚峰胸口射了过来！

　　四米左右的距离，在那子弹射出的时候楚峰就使用了控物异能，以他如今的实力控制异能可是比较强大了的，在控制异能的作用下那子弹的速度不断地下降，当到得楚峰的面前的时候，那速度相当快的子弹的速度已经是去掉了大半了！

　　虽然那子弹的威力是很强是，但是速度去掉了大半之后，那子弹根本就破不了楚峰的防御被天护给挡了下来。

　　“这就是你的依仗？”楚峰淡淡地道，那一颗子弹被他用控制异能定在了面前，“破甲子弹，威力是不错的，你试试吧。”

　　控制异能作用之下，那一颗子弹以不比出膛速度慢多少的速度向着司马云射了过去！

　　司马云的那一块玉佩防御还是可以的，那子弹的威力足以打穿两三厘米厚的钢板，可是居然被挡了下来了。

　　“你去死！”司马云被攻击吓了一大跳扳机不断地扣动了起来！一齐好几颗子弹过来楚峰脸色也是微微地变了一下，身形闪动之间闪开了后面的两颗，而控制异能作用之下让前面的几颗也是改变了一点点方向。

　　控制着子弹让速度降低那相当的不容易，但是控制子弹改变一下方向就容易得多了，虽然一齐控制着几颗改变方向但是那几颗也都是成功地改变了方向了！

　　东方轩在司马云动手的时候也是动起了手来，手中的长剑带着数朵剑花笼罩向了楚峰全身好几个地方。

　　“来而不往非礼也！喝！”楚峰沉喝一声，控物异能使用，楚峰直接控制着东方轩的身子到得了司马云的面前，那剑朵向着司马云的身上攻击了过去！

　　东方轩的剑花被司马云的防御给挡了下来，不过他还是被吓出了一声冷汗。“防御不错，试试这个。”楚峰意念一动那金色的锯轮出现向着司马云急速地切割了过去。

　　金色的锯轮攻击相当的强悍，司马云的那玉佩防御力不错，可是挨了金色的锯轮的一次攻击玉佩的光泽一下子淡了不少。

　　切割，切割，不断地切割！在楚峰的控制之下，那金色的锯轮短短的一秒钟之内就进行了好几次的攻击！

　　“咔嚓！”那玉佩终于是承受不起那锯轮的攻击一下了破碎毁坏了！司马云脸色一变，他的战斗力有一两百，但是没有了那玉佩的话，他哪里会是楚峰的对手！

　　“啊！”金色的锯轮飞快地转动在司马云的手臂之上划过司马云的手臂之上顿时就多出了一道半寸来深的伤口。

　　这时候东方轩再一次地攻击了过来，楚峰冷哼一声金色的锯轮改变方向划过了东方轩的那软剑。

　　东方轩的那软剑其实还算是不错的，但是如何比得上楚峰的那金色的锯轮，在那金色的锯轮的攻击下，那软剑很干脆地被切成了两截！

　　“你们不该惹我的。”楚峰道，金色的剧轮在空中飞快地舞动着，随着金色的锯轮的舞动，东方轩，司马云他们一个个身上不断地出现着一道道的伤口！

　　楚峰在他们身上留的伤口都不深，但是这样一刀刀的割带来的痛苦无比的强烈。仓库之中，那些家伙一个比起一个惨叫得爽，但是这附近比较偏，而且仓库的隔音还算是不错的，根本就没有什么人听得到他们的惨叫，而且就算是听到了，估计也不敢过来管闲事。

　　足足五分钟，楚峰才是让那飞舞着的金轮停了下来，这时候东方轩他们身上，最少的也是留下了二十来道的伤口！

　　“司马云，你是不是忘了什么事情？”楚峰淡淡地道。“楚峰，你不得好死！”司马云怒吼地道。

　　楚峰意念一动，那金轮在司马云的脸上就留下了一道伤口。“说，继续说，今天本来还有事情要忙的，你们如果嘴硬，今天就和你们玩一晚上。”楚峰淡淡地道，这些家伙因果罪恶值一个个地都是超过了五十，楚峰对他们动手是不减善良值的。

　　“楚峰，有种你杀了我，如果你不杀了我，我到时候定要杀你！”司马云狂怒地道，其他的人这时候倒是静了下来了。

　　“那我现在就成全了你！”楚峰冷笑一声那金轮笔直地就向着司马云的脑袋切了过去。“啊！”司马云惊叫一声，居然一下子被吓得晕了过去。

　　“东方轩，你也不服，是吧？”楚峰淡淡地道。东方轩深吸了一口气道：“楚峰，你有什么样的依仗，敢这样对我们出手，你就不怕到时候我们这么多人的势力齐齐地对付你对付你的亲人朋友么？”

　　“对付我，我随时欢迎，不过如果你们对付我的亲人朋友的话，只要让我查觉到了一点点，我就活剐了你们，你们不信的可以试试。”楚峰淡淡地道。

　　“楚峰，我服了，放了我，他妈的，我不玩了，反正凤冰凝那样的女人也不是我能争到手的。他妈的，这世界上怎么会有你们这样的变态，早知道你有这样的实力，我可不敢惹你！”一个家伙一边呻吟着一边大叫地道。

　　“放了我们，我们流了好多的血了，再不放了我们我们要死了。”另一个家伙脸色发白地道。

　　“楚峰，是我们有眼无珠，不该和你斗！”

　　“等等吧，你们一块儿来的，一块儿再走好了。”楚峰道。司马云这时候又是被楚峰切割了一下痛醒了过来。

　　“司马云，我喜欢你嘴硬。”楚峰微笑地道。“我，我，算你狠，这一次就这样了。”司马云道。

　　楚峰冷笑地道：“司马云，你好像还没有搞清楚状况，你说就这样了就这样了？那我多没有面子，我还没有玩够，还没有听到某人跪下叫我爷爷呢。”

　　“楚峰，不要过份了。”东方轩道。

　　“装什么装，有你说话的份么？”楚峰冷哼一声那金色的锯轮在东方轩的身上瞬间就留下了两道新的伤口，东方轩痛叫一声当下立刻地闭紧了嘴巴。

　　“司马云，你这全身到处都是伤口了，我看着不忍啊，我先给你治疗一下吧。”楚峰到得司马云身边当下就启动医所给司马云治疗了起来。

　　只是一些小伤罢了，以医所的力量，只是短短的一分多钟司马云身上所有的伤口都是被治好了司马云好像根本就没有受到伤一样，不过，地上那一滩鲜血表明他之前肯定是受了伤的。

　　“这”包括东方轩在内一个个的家伙眼睛都是瞪得大大的，楚峰这一手神奇的医术可是让他们大吃一惊了。

　　“司马云，你看，你现在一点伤口都没有了，而他们身上都有那么多的伤口，他们心里多不平衡啊，我给你增加点伤口。”楚峰说着那金色的锯轮飞快地在司马云的身上留下着一道道的伤口。

　　“服，我服了，放过我！”司马云真的是快崩溃了，治好了又切割，不带这么玩的啊。“没称呼。”楚峰道。

　　“爷爷，爷爷我服了，饶命。”司马云这时候也是顾不得面子了大叫地道。

　　“你的姿势我不喜欢。”楚峰淡淡地道。司马云连忙地跪在了地上狂呼地道：“爷爷，放过我！”

　　“这才乖！”楚峰微笑地道，他的笑容落在其他的人的眼里就仿佛恶魔的微笑！“司马云，还有诸位，如果你们以后还想和我玩游戏的话，我一定会奉陪的。”楚峰说着意念一动司马云被他用控物异能给举起到了空中。

　　“砰！”楚峰散去控制司马云一下子跌到了地上顿时又是一声巨大的惨叫。“诸位，你们说说，如果你们过马路的时候突然被不知道哪里来的力量推了一把推在了汽车底下会不会被压死？”楚峰轻笑地道。

　　“楚峰，放心，我们绝对不敢和你作对，我放誓，如果我再和你作对，让我不得好死。”一个家伙立刻地发誓道。

　　“我也不会和你作对。”

　　那些家伙一个个都是心寒不已，楚峰那样的能力，想让他们因为意外而死实在是太容易了。

　　“很好。”楚峰扫了一眼，就算是司马云和东方轩眼里也是露出了浓浓的惧意。“不过我知道你们之中还有一些人还是想报复的，如果报复，直接找我，明白么？找上我的话，我可能还会留你们一命，找我的亲人朋友，你们死定了。谁若是想以身试法，可以试试，司马兄，以前的我就暂时不计较了，如果还有下次，哼！”

　　“各位，我菩萨心肠，看不得你们现在这样子，给你们治好伤吧。”楚峰说着一个个地给那些家伙治疗了起来，一齐治疗两个人，只是十来分钟的时间那些家伙就已经是全部地被楚峰给治好了。

　　“好了，我还有事，哪个给我打开门？”楚峰说着进入了自已的车子之中了，之前关门的那一个家伙立刻地就将仓库的大门给打了开来，楚峰的车子启动很快地就冲出了仓库。

　　楚峰离开，那些家伙有一点点时间的沉默，最后沉默是司马云打破的。“各位，这事情，难道我们就这样算了么？”

　　“司马兄，你们如果还想玩，你们玩好了，我不玩了，我玩不起，我可不想哪一天莫名其妙地就死去了。”一个家伙忌惮万分地道。

　　“对，这不是我们这样的普通人玩的，司马兄你们都不是普通人，这样的事情不要拉着我们下水了。”

　　一个个的家伙说着，最后东方轩道：“司马兄，这个报，自然是要报的，不过，第一，咱们不能找他的亲人，这家伙是一个疯子，杀人的事情，我看他做得出来。第二，咱们自身的实力要提升起来，实力提升了，到时候对付他就容易多了，在实力未提升起来前，我看咱们还是不要轻举妄动。”

　　“东方兄说的对。”田孙义道。

　　“没想到楚峰那混蛋的实力居然这么的强，好吧，我们的实力提升了再说。”司马云道，“凤冰凝呢，咱们还争不争了？”

　　“先缓一缓吧。”东方轩道。

　　远处，楚峰的脸上露出了一丝淡淡的微笑，这一次出手，往后一段时间，这些家伙应该会安份一些了，至于更往后的事情楚峰根本就不担心，到时候他的实力比起现在更强大，东方轩他们会越来越威胁不到他。

　　车子停下，楚峰移到了副驾驶之上，意念一动二号出现在了驾驶位上。“二号，开车在整个的北海市到处地转着。龙管家，如果发现了厉鬼就告诉二号，能抓到的就给抓到！”楚峰道。

　　“是，主人！”龙管家和二号同声地道。

　　楚峰微微地点了点头那灵石出现在了手中运转起了北冥吞天功修练了起来。

　　车子飞快而平稳地前进，楚峰在车上也是能修练，时间不断地过去，楚峰的实力缓缓地提升着，而天手也是将碰到的一个个的厉鬼给收入圣狱空间之中。

　　一夜过去，楚峰的车子终于是在别墅面前停了下来。“龙管家，一共收入了多少的善良值？”楚峰结束了修练睁开了眼睛道。


第180章 隐形！

　　龙管家微笑地道：“主人，一共抓了四十三个厉鬼，总共获得善良值六千一百二十。”“哈哈，爽！”楚峰在脑海之中大笑地道。

　　调出自已的资料，楚峰看到自已的善良值果然是已经从之前的一千多一点点达到了7386了，而战斗力经过一夜的修练也是提升了好几点。

　　“这样赚善良值还真是舒服啊，坐在车里修练着善良值就哗啦啦地进来了，以前我努力一夜如果运气不是特别的好也就是得到三千左右的善良值，这个比起那样努力地寻找还要快得多。”楚峰心里想着意念一动将二号收了然后自已到得了驾驶位上将车子开进了别墅的车库之中后将车子给收入了圣狱空间之中了。

　　“峰哥，又是一夜未归啊，嘿嘿！”楚峰到得客厅之中周文怪笑地道。“怎么起这么早了？”楚峰道。

　　“哎哎，我们不像某人，晚上有活动，我们自然是早睡早起了。峰哥，去学校里溜达一下不？好歹我们现在还没有毕业，有时间还是得到学校里打打酱油。”周文道。楚峰轻笑地道：“你这家伙是想过去看美女才对吧？你们去吧，我要休息一会儿。”

　　“晚上不要运动太多了，这不，白天都没有精神了。”唐明坏笑地道。“滚，思想有多远，你们两个就给我滚多远。”楚峰笑骂地道。

　　周文他们离开，楚峰真的是到得了自已的卧室，不过他却是并没有躺上去睡而只是坐在了床上。

　　“龙管家，有没有什么东西，可以让我做到隐形？”楚峰在脑海之中道。龙管家的声音很快响起：“主人，自然是有的。隐形衣，隐身药水，虚幻空间等等，这样的东西很多。”

　　楚峰道：“我现在能买得起的呢？效果如何说说。”龙管家道：“主人，虚幻空间使用之后，是让主人你如同行走在另外的一个虚幻空间之中，这东西很贵，暂时主人你购买不起，主人你能购买得起的是隐形衣还有隐身药水。”

　　“隐形衣类型又有许多，档次各不相同，高档的隐形衣被人识破的机率小得多，低档的隐形衣的话普通人自然是发现不了的，但是比较厉害的人就能看穿了。隐形衣是永久性的，隐形药水是一次性的，有时效性，隐形的效果越长，隐形的程度越高，价格越贵。”龙管家道，“主人，你先定一下类型吧，是想要隐形衣呢，还是隐形药水？”

　　楚峰道：“龙管家，说一下大概的价格。”“好的主人，我就将隐形衣和隐形药水的等级都分成九等了，九等最差。九等的隐形衣，售价一千善良值，唐明这样的精神师那是一眼就能看穿。八等的隐形衣，售价五千到一万善良值，只要不是隔得很近，唐明是看不穿的，不过如果是一个战斗力过千的精神师的话主人你出现在百米之外人家估计就看得穿了，眼睛变异的异能者也是能比较容易地就看穿。”

　　“七等的隐形衣，目前二级的商店里没有。九等的隐形药水，大概一分钟需要一善良值，八等的隐形药水，大概一分钟需要十善良值，商店里面有七等的隐形药水，大概一分钟需要一百善良值。七等的隐形药水，那已经不是那么容易能看穿了的，崔老他们那样的强者的神念，如果不是仔细地寻找的话也不能发现主人你。”龙管家道。

　　“这样的话，那么，好像隐形药水更适合我一点点。”楚峰道。龙管家笑道：“是的主人，不过有一个问题，使用隐形药水，无法使大量的衣服隐形，大概只够主人你内裤隐形的。”

　　“擦，不会吧！”楚峰在脑海之中骂了一句道。“主人，就是这样的。”龙管家。“好歹也是能留一个内裤不用裸身上阵！”楚峰叹了一口气道。

　　再一次地对比了一下隐身衣和隐形药水，楚峰还是觉的隐形药水比较好一点点，隐形衣虽然是可以永久地使用，但是问题是低级别的隐形衣效果太差了一点点，有时候根本就不适用，隐形药水的话，用多久花多少善良值，这个楚峰认为还好。

　　昨天晚上，楚峰的车子到了北海市许多的地方，好多个派出所他的车子是经过了，而且，还经过了北海市一个关押重犯的监狱附近，之所以动了弄隐身衣隐形效水的想法，那是因为楚峰昨晚上经过的那些个派出所里，好几个派出所里关押着因果罪恶值比较高的罪犯，其中的一个派出所里，居然有一个家伙因果罪恶值超过了一万。

　　另外那关押着重犯的监狱里，更是有至少五人因果罪恶值超过一万昨天天眼只是扫描到了一部分的地方，还有一部分的监狱并没有扫描到，就那扫描到了一部分，就有五个人因果罪恶值超过了一万。

　　这样的情况，想让楚峰不动心都是不可能啊！

　　去那些个派出所还有那关押着重犯的监狱里走一遭，收获几万的善良值这个肯定是没有问题的。

　　虽然昨天一晚上收厉鬼就得到了好几千善良值，但是未必以后天天有这样的收获，通过别的途径得到善良值这个还是必须的。

　　“龙管家，这个隐形药水是怎么使用？我如果只需要一分钟，但是购买了十分钟的使用了，那不是浪费么？”楚峰道。

　　龙管家笑道：“主人，这个主人你可以放心，圣狱可以让隐形药水直接出现在主人你的身体里，主人你需要一分钟，圣狱就提供给你一分钟的量，不会浪费了的。”“原来这样，这就好。最好是能让我抓一个会隐身术的家伙，到时候兑换了他的技能这方面就不会有多大的开支了。”楚峰在脑海之中道。

　　“龙管家，如果一个一级的天卫变成我的样子，会不会比较容易被人给看出来？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，实力不是特别强的人，是看不出来的，不过如果是崔老他们那样的实力的话，神识扫描之下很可能看得出来。”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“那，二级的天卫呢，是不是也是能看出来？”“主人，二级的天卫，如果不是很认真地看，那么是无法被看出来的。”龙管家道。

　　“这样啊”楚峰在脑海之中说着没过多久就离开了别墅。

　　离开别墅，楚峰在隐蔽处变幻了样子改变了衣服打了一个的士就向着一个派出所而去，这一个派出所，那是楚峰昨晚上经过的派出所里唯一一个有着因果罪恶值上万的家伙关着的派出所。

　　那家伙的实力并不强，战斗力也就是三十多点罢了，这样的战斗力，居然能有上万的因果恶值，实在是让人惊讶不已。

　　昨天晚上龙管家也就是提醒了他一下，他并没有查那家伙的资料的，现在到得那派出所的附近之后楚峰终于是查了一下那家伙的资料了。

　　姓名：黄有梁；年龄：35；善良值：59；罪恶值11296；因果善恶值：-11237；个人战斗力：32；个人意志力：56；特长爱好：开锁；偷窃主要技能：开锁（精通）

　　主人罪行：偷窃；杀死弟弟一家；纵火烧毁大片山林。

　　“王八蛋，还真是下得了手，居然杀死自已弟弟一家！”楚峰心里暗骂道，不过他知道，主人的罪行应该不是杀死了他弟弟一家，而是纵火烧毁了大片山林，也就是这一个，才让他的罪恶值那么高。

　　“龙管家，烧毁山林，这个罪恶很大么？”楚峰在脑海之中道。“是的，不过也需要看，如果是故意纵火，则罪恶值会很高，但是如果只是无意中点燃了山林，那么罪恶值就大概只是十分之一，如果有补救，比如说奋力救火，则罪恶值再减许多。如果因为大火烧死了人或者许多的动物，则另外有罪恶值。”龙管家道。

　　“龙管家，如果我大规模植树的话，是不是会增加不少的善良值？”楚峰在脑海之中道，“相比起做慈善，这两个哪一个增加的善良值多一点？”

　　“主人，也要看，主人你如果投资建立学校什么的，以后惠及数代，则善良值会比较可观，如果就是给一些没钱的人发点钱，没有多少的善良值可得。大规模植物的话，如果很成功，惠及许多代，善良值会相当可观！”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“以后得转变一下思路，抓人的同时，还得开拓点别的得到善良值的途径。”

　　楚峰说话的当儿已经是到得了一个隐蔽的地方，“龙管家，八级隐形药水，一分钟一分钟的来啊，别浪费了。”楚峰在脑海之中道，八级的隐形药水，一分钟就是十善良值，可不是很便宜的。

　　“是，主人！”龙管家说着，一滴隐形药水直接出现在了楚峰的身体里面，隐形药水的效水显现，楚峰的身体飞快地变得透明，只是短短的几秒钟的时间他的身体就消失不见了只是一套衣服飘在了那里诡异非常。


第181章 巨大收获！

　　没有人，只有一套衣服飘在那里，这时候如果有人到了这里的话定然会被吓得一魂出窍二魄升天。

　　不过这样的景象没有持续多久，楚峰下一刻就已经是将那一套衣服给收到了圣狱空间之中了。

　　“龙管家，我现在是不是已经隐形了？”楚峰在脑海之中道，如果没有隐形，穿个内裤跑到警察局里，不被人家当精神病抓起来才怪。甚至于不要被警察局，还在路上就会被人家惊讶的目给直接秒杀了！

　　龙管家笑道：“主人，放心吧，已经是隐形了的。”听得龙管家这么说，楚峰不再耽误时间一下子就从那隐蔽的所在出来了。

　　警察局面前人不是特别的多，但是也是有一些人来往的，虽然隐形了，不过只是穿着一个内裤走在了大街之上楚峰那感觉自已的心跳动的厉害，特别是当一个美女迎面走过来的时候，楚峰心里那更是紧张了。

　　不过还好，那一个美女从楚峰的旁边直接走了过去，根本就没有意识到身边居然还有着一个只穿着内裤的猥琐男。

　　“呼！”楚峰暗暗松了一口气飞快地向着警察局内部走去，一路之上那是遇到了不少的人的，但是以那些人的实力根本就不可能看穿他的隐形。

　　“一个因果罪恶值超过一万的，三个因果罪恶值超过一千的，龙管家，就抓这几个人了，这几个家伙关的房间里面有没有监控？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，没有的。”楚峰先是到得了关押着黄有梁的房间的外面，黄有梁的待遇还是不错的，一个人一间房，另外的三个因果罪恶值超过一千的家伙估计是一伙的关押在了一起是在另一个房间之中。

　　楚峰意念一动，黄有梁的头顶出现了一只无形的巨手，眨眼之间就将他给抓了消失不见，那无形的巨手下一刻在另一个房间之中出现，巨手落下，三个因果罪恶值一千多的家伙也是给抓了起来了！

　　抓了四个人，剩下的人楚峰没有再抓了飞快地退出了警局然后到得了之前那隐蔽的地方，刚到得那里，隐身的效果就消失不见了，只穿着内裤的楚峰俏生生地出现了。

　　“衣服居然不能全部隐形，真是不爽啊。”楚峰飞快地穿好了衣服。“主人，一共五分钟，消耗善良值五十，得到善良值7651，获利7601。”

　　“大善！”楚峰在脑海之中笑道，短短的时间就获利了七千多善良值，打劫走警察局之中的罪犯，这个有时候还真是不错啊！

　　7601，加上之前的7386，再减掉刚刚用掉的五十，善良值也是有14937重新地回到了一万点以上！

　　干了这一票，楚峰是不打算白天这时候再出动了，如果弄的太厉害的话，就不利于晚上到时候去监狱抓人了！

　　一个警局失踪了几个犯人这个不是太大的问题，但是如果几个警局同时地失踪了犯人的话，那这事情，可能就会惊动一些特殊的部门，比如说龙组了，惊动了特殊的部门，监狱抓人的行动肯定就不好进行。

　　变幻着容貌，楚峰到了另外的一个隐蔽的地方的时候才是换回了自已的容貌然后回了别墅。

　　休息了几个小时，然后到学校陪了凤冰凝几个小时，再回到别墅之中的时候已经是晚上九点多钟了。

　　“胖子，小明子，不和你们扯了，我回房修练了，如果有厉鬼过来了，能解决的自已解决哈。”楚峰道。

　　“呸，哪里天天有厉鬼过来啊。我也要修练了。”周文道。唐明微笑地道：“大家都修练吧，实力是硬道理，上天给了咱们那样的天赋，咱们可不能浪费了。”

　　很快地楚峰他们三人都是回了自已的房间，楚峰意念一动，一个一模一样的他就出现在了面前了。

　　外表完全一样，虽然没有出声，但是声音也是和楚峰一样的，而且，给人的感觉也是差不多。

　　这个楚峰，是楚峰花了一万的善良值制造的天卫四号，很多的时候这将会是他的替身！有一个替身，很多的时候会方便得多的。

　　“龙管家，八级隐形药水。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家说着楚峰的身体立刻地就透明了起来，在身体完全透明的瞬间楚峰将衣服给收进了圣狱空间之中。

　　天卫四号打开门，楚峰飘然出了房间，没过多久就已经是到得了别墅之外了。到得别墅之外，两分钟的时间已经是过去了，楚峰没有再要求隐身，在暗处飞快地穿好了另外的一套衣服然后改变了自已的样子。

　　“这辈子没进去警察局没进过监狱，没想到今天居然要进齐了。”乘着出租车，楚峰先是到得了一个地方，然后下车再转了另一辆出租车到得了监狱附近。

　　这时候已经是晚上十一点多差不多十二点了，监狱之中除了不时地几句狗叫之外一片寂静。

　　“龙管家，你要时刻注意着，如果发现有厉害的高手及时提醒。有必要的话，立刻从八级的隐形药水转到七级的隐形药水。”楚峰在脑海之中道。“主人，放心吧，一有发现我定会立刻提醒的。”龙管家道。

　　很快地，八级的隐形药水就使用了，楚峰没有浪费时间，立刻地向着监狱那高大的铁门冲去，在到得铁门前面五六米的时候，楚峰的身体瞬间拔了起来，风影身法使用，楚峰的身体仿佛轻了大半一样一下子就跳起了四五米高轻轻松松地就飞跃过了那高高的铁栏门。

　　铁门处自然是有人守着的，但是那守着的人根本就没有发现楚峰的进入，只是一只狗冲着楚峰的方向叫了几声。

　　“老黑，叫什么？没有人你叫什么？”那守卫抽着烟道。那狗停止了叫，眼里似乎也是有着疑惑之色，它这时候估计在想，明明闻到了一点点气味，怎么就没有看到人影呢？！

　　楚峰飞快地前进，没过多久的时间就已经是到得了监狱监控室门外。“咚咚！”楚峰敲了敲门。

　　“谁啊？”里面响起了声音很快地门就被打了开来。“鬼敲门不成？”那家伙四下一看根本就没有人脸色微微地一变，下一刻他就没有害怕了已经是幸福地晕了过去。

　　房间里面还有另外的一个人，不过楚峰进入房间，很快地他也是被楚峰给敲晕了过去。“辛苦了，你们就好好地睡上半个小时吧。”楚峰关闭监控，立刻地就退出了房间关上了门。

　　从监控室那里离开，楚峰飞快地向着关押罪犯的区域而去，沿途自然的是有着不少的阻碍，但是那些阻碍想挡住楚峰还是有些困难，没过多久的时间楚峰就已经是到得了关押罪犯的建筑之中。

　　铁门一层层地锁着，不过楚峰兑换了黄有梁的开锁技能，再加上控物的作用，那一把把大锁对于他根本就没有什么作用，控物技能控制锁心，那一把把没有钥匙很难打开的大锁就飞快地被楚峰打开。

　　无声无息地，楚峰就已经是进入了关押男性罪犯的区域，这里一共关压着总共一百八十多名罪犯。

　　一百八十多名罪犯，其中二十多人善良值比起罪恶值高，他们根本就没有什么罪，还有三四十人根本就不够资格进入这重犯监狱，可是他们也是被关押了起来！

　　“该死的。”楚峰心里暗骂一句。“龙管家，让四号执行之前计划弄出一点点动静来。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　让四号弄出一点点动静来，是为了给自已弄一个不在场的证据，楚峰可不想到时候这事情怀疑到他的头上来，至少，在实力不是很强的时候不想！

　　虽然距离比较远，但是四号那里接收到龙管家的一道命令还是可以的，接收到了命令，四号立刻地照着楚峰之前交代的执行了起来。

　　楚峰这里，则是飞快地前进，这时候绝大部分的罪犯都是睡着了的，一个个的罪犯躺在床上就消失不见了。

　　因果罪恶值在四百以下的楚峰不收，达到了四百的，楚峰这一次一个也不准备放过！

　　“胡哥，怎么不说话了？”一个监狱之中一个家伙道，他刚刚在与另外的一个人说着话的，可是现在说话另外的一个人居然没有应了。

　　“睡着了么？倒也是比较晚了，妈的我也要睡了。”那家伙并没有怀疑什么自已也是闭上了眼睛，这时候灯是灭了的，黑乎乎的他也不知道他口中的胡老大已经是消失不见了。

　　楚峰行进的速度是很快的，几十个牢房，楚峰只是短短的几分钟的时间就已经是全部地转了一圈，一圈之后，那几十个牢房之中已经是少掉了五十来人！

　　这时候楚峰没有去查看自已的收获飞快地退出了关押男人的牢房区域向着关押女人的牢房区域而去。

　　关押女人的牢房区域那里，楚峰也是发现了有四个家伙的因果罪恶值是超过了一万的，而且其中一个，因果罪恶值居然超过了两万，楚峰自然是要去一趟的了。

　　“汪，汪，汪！”

　　楚峰靠近，顿时引得几条狗大叫了起来，“快看看是不是什么不对。”一个警卫立刻地对着自已的同伴道，他们飞快地到处查看了起来，不过想发现楚峰自然是不太可能的。

　　“我通知一下监控室看是否有什么不对，这些家伙应该不会随便地乱叫啊。”另一个警卫道。

　　“坏了。”楚峰这时候离得远了一点点，不过听到那个警卫的说话也是微微地皱了皱眉立刻地加快了速度。

　　那警卫使用对讲机联系，可是监控室那里两个家伙是晕倒了的自然的是不可能回应他们。“没回应？不会是睡着了吧？”

　　“应该不会吧，两个人怎么着也不会都睡得那么死啊，马上通知人去监控室看看。”

　　楚峰飞快地破开着一道道的门户，加快速度下，只是短短的一分钟的时间他就已经是进入了关押着女罪犯的区域了，就在这时候，刺耳的警铃声整个的监狱响了起来！

　　“龙管家，使用七级隐形药水。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家说着，楚峰的隐形等级立刻地提升了起来，不过消耗也是加大了，本来一分钟只需要十善良值的，现在的话，一分钟就需要一百的善良值，消耗那是相当的惊人的。

　　楚峰不敢有任何的时间浪费，飞快地前进着，一个个的女囚被天手不断地抓入圣狱之中，这一幢关押着女罪犯的建筑里面一共只有百来个女罪犯，在这里，楚峰抓的人少了一点点，一共只是抓了三十来人！

　　不过，虽然抓的人少一点，但是引起的动静就大得多了，因为这时候灯全部是亮了起来的，看到活生生的人在自已的面前消失那不引起一个个的女囚放声尖叫才怪！

　　整个的监狱，现在那是一片混乱，一个个的狱警不断地搜查着，所有的警犬全部地出动，如果楚峰只是一个普通人的话，那么他肯定是不可能逃脱，但是以楚峰的实力，再加上强大的隐身效果，五分钟之后，楚峰就已经是出现在了监狱外面了，圣狱之中，除了囚犯外，一共八个狱警也是被他抓了起来，其实还包括这一所监狱的监狱长。

　　到得了外面，楚峰很快地就在隐蔽处取消了隐身穿好了衣服飞快地离去。

　　一个小时之后，楚峰已经是在一个夜宵摊吃着烧烤了，这时候他的心才是慢慢地放了下来。

　　“恭喜主人，这一次的收获很大！”龙管的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰喝了口啤酒微微一笑在脑海之中道：“龙管家，一共抓了多少人，得到了多少善良值？”

　　龙管家道：“主人，一共正好抓了九十人整，得到善良值八万四千零五十，加上主人你之前的再去掉消耗的，主人你有善良值98355了。”


第182章 调动犯人减刑积极性！

　　“98355，又是差不多达到十万了。”楚峰在脑海之中笑道。“是的主人。”龙管家也是笑道。

　　“主人，你一个事情需要提醒主人，因为圣狱之中新增了不少的人，所以之前一级的食堂已经是有一点点不够了。”龙管家道。

　　“嗯。”楚峰在脑海之中应着不断地考虑了起来。

　　天手，天眼，天护，天卫，天牢，食堂，医所，刑室，兑换台，商店，这些设施之中能升级的也就是食堂没有升级了，另外，刑室还只有两个一级的刑室并没有二级的刑室。

　　一级的刑室是落下赤色的雷电，赤色的雷电会带给罪犯很大的痛苦，但是和二级的刑室相比一级的刑室带给罪犯的痛苦就要小得多了。二级的刑室是落下黄色的雷电，黄色的雷电带来的痛苦是一级的刑室的好几倍，同时，如果在二级的刑室中，那么罪恶消去和速度是一级的刑室的十倍！

　　“食堂必须升级起来，还有二级的刑室也是必须建立一个，一级的刑室也是需要增加了，如今罪犯数量可是比较多了，两个一级的刑室根本就不够！”楚峰心里暗道，“龙管家，食堂升级到二级，另外，建立两间二级的刑室，十间一级的刑室。”

　　“主人，食堂升级需要一万善良值，两间二级刑室需要两万善良值，十间一级的刑室需要一万善良值，是否确定？”龙管家道。

　　“确定！”

　　很快地，四万的善良值就已经是化为浮云，楚峰查看了一下，自已现在的善良值只有58355了，而战斗力，则已经是差不多八百了，使用那灵石修练还是比较有效果的，最开的时候战斗力提升比较快。当然，能有这样的速度和他使用的灵石比较高级也是有关系的，如果使用的灵石等级比较低的话，那么绝对是不可能有这样的提升速度的。

　　没过多久的时间，龙管家就提示着升级的新建筑的都已经是完成了。楚峰意念一动一道意识就进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中，如今那可是相当的热闹，女罪犯区，男罪犯区，特殊罪犯区，每一个区都是吵得相当的热闹，那么多的新的罪犯加入，想不热闹都不可能！

　　“谁，谁是这里的负责的人，为什么把我关到这里！”一个五六十来岁的胖子大吼地道。“胖子，你到了这里，那就说明你犯了罪，吼什么吼。”那胖子旁边一个监狱的青年道，他到这里已经是有不少的时间了的，对于这里的一件那都是比较了解了。

　　那胖子大声地道：“我犯罪？我可是监狱长，我怎么会犯罪？”“你屁个监狱长，在这里监狱长是楚峰大人，你如果对此有意见，监狱长来了会让你到另外一个区享受去。”那青年冷笑地道。

　　“另外一个区？关押着女人？”那胖子道。“错，还有另外的区，你到了那里就会知道那里多么的享受了桀桀。”

　　这时候楚峰的身影忽地出现在了这附近了。

　　“监狱长！”好多个牢房的罪犯同声地道。楚峰微微地点了点头：“新来的人不大懂得规矩，你们可有教一教？”

　　“监狱长，我们那是很用心地教着的，不过还有一些家伙认不清现实。”刚刚与那胖子交谈着的青年道。

　　楚峰看了那青年一眼目光落在了那胖子身上。“你是什么人？抓取国家官员，这可是重罪！”那胖子沉声地道，“立刻放我离开，我可以不追究这个事情。”

　　楚峰眼睛一冷：“何中监狱长，到了这里，你还敢耍你的官威？！死罪犯，强、暴女犯人，这样的事情你没少做吧！罪恶滔天，到了这里你还敢耍威风，你是想我直接毙了你不成？！”

　　“你敢！”那胖子有一些惧怕了，不过还是大着胆子道。“监狱长在这里面枪毙的人可是有好几个了，可怜的胖子。”那青年轻笑地道。

　　出乎那青年意料的，楚峰轻笑地道：“我不敢，龙管家，将他移到第三区去。”

　　“是，主人！”龙管家的声音响了起来，瞬间那胖子就已经是消失在了他所在的牢房之中。

　　“啊！”下一刻，一声惊天震动的尖叫之声响了起来。“没想到还是一个高声选手。”楚峰淡淡地道，“你们其他的人，还有谁想到第三区去？”

　　“第三区是什么？”一个家伙道。

　　楚峰望向了出声的家伙那里道：“第一区，住的是男犯人；第二区，住的是女犯人。”

　　“第三区莫非是住的人妖？哈哈。”一个家伙怪笑地。“可怜的家伙，你惹着了不少的不能惹的家伙了。”那家伙旁边一个牢房里一个家伙道。

　　楚峰淡淡地道：“第三区，是鬼怪区，现在主要是住的厉鬼，有几十个厉鬼在那边住着，你们或许想和它们住一块儿。放心，它们不会杀了你们的，最多也就是将你们折腾到半死不活的，到时候医所很快地就可以让你们恢复过来。”

　　不少的家伙心中寒气直冒，与厉鬼同宿，他们之中一些家伙也是经历过的，经历了之后，他们之中一些本来相当的不安份的家伙很快地就安份了下来。

　　“我懒得和你们废话，到了这里，你们好好地听话就对了。你们的牢房墙壁之上是刻着一些监狱的章程的，最好是不要触犯，否则你们会发现这里是最恐怖的地狱！”楚峰说到这里声音提高了“所有的人听好了，新出现的两个黄色的外表的建筑是二级的刑室，在里面的话，能十倍速消去罪恶值，同时痛苦也是一级的刑室的好几倍，如果不能在一级的刑室连续地待一天的人，最好是不要进入二级的刑室，那会让你们刚进入就痛晕过去，承受了痛苦，但是却是不会有多少好处，瞬间痛晕过去，只计你们一秒钟的受刑时间！”

　　“如今监狱之中有了不少的女犯人，所有的男犯人听好了，如果有侵犯女犯人的，试情节轻重予以处罚。你们如果还想出去，那么就给我老实一点，如果不想出去了的，你直接和我说，我调你们到三号区。”

　　“最后，说一点，积级减刑可以获得较好吃的食物，食堂已经改造升级，里面已经是有肉吃了，猪肉，牛肉，羊肉，都有！不过，只提供给积极减刑的人，不积极减刑的人，你们还是天天吃萝卜青菜吧！”

　　楚峰说话的时候没有人敢打断，但是楚峰说一停，顿时整个的监狱传来了无数的欢呼声！

　　“监狱长万岁！”

　　“肉，他妈的终于可以有肉吃了，我一个多月没有吃肉，嘴里快淡出一个鸟来了！”

　　“天啊，我可是无肉不欢的，这么久没有吃肉，我都不知道怎么活过来的！”

　　“妈的，为了吃肉，就算是痛苦一点点也值得啊，别说到时候还能出去，拼了！管家大人，快开门，我要进入刑室！”

　　“开门开门，我也要进入刑室！”

　　“我都不知道肉是什么样的味道了，监狱长，到底什么样算积极减刑可以有肉吃啊。”

　　“咳！”楚峰轻咳了一声，声音传遍整个的圣狱那些大叫的家伙顿时停了下来。“所有的人，不得抢食别人的东西，这一点你们想必是了解的，我这里重申一下，敢这样做的，罪恶值加得你想哭！”

　　“你们能有多少肉，吃饭的时候食堂里面查一下就可以知道，不必要一次吃完，比如说你们有两斤肉的份量，你一次可以只吃一斤，另外的一斤存着以后再吃是没有问题的。肉可以给别人，不过，必须是心甘情愿地给，如果有强的行为在里面，你们是知道厉害的！好了，我的话说完了，龙管家，他们想进入刑室的就让他们进入吧！”

　　“吼！”一个个的家伙发出着大吼声冲出了牢房向着刑室而去，如果楚峰不是新建了十二间刑室的话，那一定是不够的，就算是新建了十二间刑室，这时候那也是有些人满为患了。

　　见到居然还有人必须排队等着，楚峰连忙道：“龙管家，再加建十间一级的刑室！”

　　“是，主人！”龙管家说着十间的刑室飞快地建立了起来，那些个没有刑室可进的家伙顿时欢呼着冲入了那一个个新建起来的刑室之内。

　　“真是，疯狂啊！没想到肉的诱惑，比起想离开的诱惑还要大一点点。”楚峰感慨地道。忽地，楚峰心中一动：“龙管家，给罪犯抽烟，不会有什么问题吧？”

　　“主人，这个没有问题，烟在圣狱里面会很快地消去，不会对于抽烟者以外的人产生影响，而且有医所，也对于自身产生不了什么伤害。不过主人，这里面没有烟。”龙管家道。

　　“没有烟我可以买一点放到这里面，有些的家伙烟瘾可是相当的大的，有一点点烟诱惑他们，他们减刑的积极性还能提高不少！他们积极减刑的话，这里的天牢就能不断地空出来，到时候能达到一个良性的循环。”楚峰道。

　　说到这里楚峰的声音再一次地大了起来让整个的圣狱之中的人都是听得清楚了：“所有的人听着，知道你们之中有些的家伙烟瘾很大，很久不抽烟等于是要你们的命，本监狱长决定，对于积极减刑的人，除了食堂伙食好之外，还可以试情况给予烟香，给予的烟香，从一根到一包不等。”

　　“监狱长万岁！”整个的圣狱再一次地沸腾了起来，一些家伙对于肉不是太感兴趣的，但是对于香烟，他们却是视如命根子一般，楚峰这一下子，那是击中了他们的软肋了！一间间的天牢之中，又是有不少的家伙冲出了天牢进入了一间间的刑室之内。“监狱长，还有没有别的什么东西？！”一个天牢之中一个青年道。

　　楚峰道：“你还想要什么？”

　　“监狱长，我们在这里面，非常的无聊，有没有好玩的可以提供？”那青年道。楚峰沉声道：“要不要我还给你们提供麻将机没事可以搓搓麻将？！”

　　“好啊，谢谢监狱长，如果还能有游戏机的话最好了。”那青年兴奋地道。楚峰冷笑地道：“谢，谢个屁！你们还真当到这里面来享受了不成？！这里是监狱，不是你们享受的地方，你们太享受了，谁还会愿意离开这里？！认真地服刑，好好地反醒，争取早日离开这里，离开了这里，你们只要不犯罪，想怎么享受都可以，再犯罪，你们还会进入这里面！”

　　楚峰说着意念一动瞬间那一道意识就已经是回归了身体了。“罪犯们在里面太空虚寂寞了，倒也不是太好，容易闹出矛盾来。嗯，到时候购买一些书籍收到圣狱之中让他们阅读吧，让他们修身养性一下也好。”楚峰边吃着东西边想道。

　　吃完东西，楚峰搭车到了离别墅并不是太远的地方下了车，没过多久的时间天号四号就已经是开着车子到了楚峰边上了。

　　楚峰进入车中将天号四号收起然后让天号二号出来开车，自已则是变成了真实的样子在副驾驶位上闭目修练了起来。

　　又是一夜过去，这一夜收到的厉鬼没有前一夜数量多，不过运气还不错，其中的一个厉鬼居然就贡献了四千多点的善良值，十多个的厉鬼，加起来一共贡献了六千五百多点善良值。

　　“峰哥，你这几天怎么常夜里行动？”到得别墅的时候周文他们已经是起来了唐明疑惑地道。

　　楚峰轻笑地道：“厉鬼横行，我拥有那样的能力，自然的要出去灭掉一些厉鬼造福一下民众了。这事情你们知道了就可以了，别给我说出去啊，我可不想到时候几个相当厉害的厉鬼过来找我的麻烦。”

　　“原来是去消灭厉鬼，放心吧峰哥，我们不会说出去的，厉害的厉鬼找过来，灭了你的同时也会顺手将我们给灭了。”周文道，“峰哥，这两天灭掉了多少的厉鬼了？”


第183章 重回监狱！

　　“四五十个，今天有没有什么重要的事情？有事启奏，无事退朝，朕要睡觉了。”楚峰打了一个哈欠道。

　　唐明和周文齐齐地翻了翻白眼，“峰哥，还真是有一个事情，杨队早上打过来电话，说是北峰监狱出现问题，让我们如果有时间的话去看看，如果没有时间的话告诉他一声他再让别人去看看。”周文道。

　　楚峰微微一愣，北海市就只有一个监狱，可不就是北峰监狱么，他昨天晚上还在那里闹腾过。

　　“这事情应该不归龙组管吧？”楚峰道。周文道：“这个我也是问过，杨队说那边出现非正常事件，他还有事情需要处理，让我们有时间就去下下，我们正准备过去呢，峰哥你去不去？”

　　楚峰想了想微微地点了点头：“好吧，去一趟，谁让我是劳碌命呢。走吧，开我的车去吧。”

　　“开着价值上千万的车子过去，咱们还真是高调啊嘿嘿。”周文道。唐明笑道：“咱们又不是开着公车，不怕任何人说的。峰哥，你不是要睡觉吗，怎么又要去了？”

　　“我没去过监狱，去见识一下不行么？”楚峰道。

　　真实的原因么，那自然不是楚峰说的这样子了，到了那里，发现了不少的家伙都是无辜的，这事情不管一管，楚峰感觉有些心内难受。

　　这样的事情没有遇到也就罢了，既然遇到了，楚峰本就打算有机会要管一管的，只是没想到机会来得太快让他都是没有什么时间休息。

　　“胖子，你小子可是有驾照的啊，车子你来开。”楚峰将钥匙丢给了周文道，周文之前本来是准备到时候回家里做生意的，做生意开车这个那是必须会的，所以周文早早地就考了驾照了，至于唐明的话，他家里之前也是比较穷，这时候并没有考驾照。

　　周文乐滋滋地接了钥匙：“还真没有开过价值上千万的豪车啊，峰哥，到时候如果撞坏了可不许找我赔。”

　　“想得美，撞坏了你卖身都是要给我赔回来。”楚峰笑骂地道，“小明子，你坐副驾驶吧，我后面躺着休息一下。”

　　唐明微微地点了点头三个人很快地就上了车，周文的技术不咋滴，不过基本的作还是会的，再加上实力不是一般人可比所以不一会儿之后倒也是能开得比较平稳了。

　　楚峰一到车子之上就睡了过去，一个多小时后，车子到得了北峰监狱楚峰才算是醒了过来。

　　“这个，算是故地重游了吧。”楚峰嘀咕一声。

　　三人下车，立刻地就有监狱的管理层迎了过来，他们三个很年青，而且穿着一般般，不过开着价值上千万的车子过来北峰监狱的管理层可不敢小看了他们。

　　“三位长官，我是副监狱长李华！”一个四十来岁的中年人沉声道，这中年人看上去倒是比起那监狱长正派多了，楚峰查看了一下这中年人的资料暗暗地点了点头，这中年人善良值超过了三千，而罪恶值不过百，确实是一个好官。

　　楚峰伸出了手李华连忙也是伸出了手和楚峰握了握手，楚峰微笑地道：“我是楚峰，他们两个，胖的是周文，弱的是唐明。李副监狱长，不知道监狱长呢？听说这里出了大事，监狱长不出现不合理吧？”

　　李华苦笑道：“楚长官，是这样的，昨晚监狱发生奇异之事，许多的罪犯都是消失不见了，监狱长还有好几个的狱警也是一同消失不见了。”

　　“原来如此。”楚峰微微地点了点头，“监狱不可一日无主，在原监狱长回来之前，李副监狱长就肩负起监狱长的重责吧。”

　　“这个，合适么？”李华心中一惊道，如果原监狱长出了事，那么谁代的，基本上就谁是到时候的监狱长了。

　　“合不合适，就看李副监狱长是不是贪钱了贪了多少吧。”楚峰轻笑地道，“一点点钱的话，我们是能接受的，如果贪得多了，李副监狱长就自已进监狱和罪犯们一起吧。唐明，问问他。”

　　唐明微微地点了点头眼睛瞬间微微一亮，李华的眼睛很快地就变得有一些迷芒了起来。

　　“李华，你当副监狱长多久了？你大概贪污了多少呢？”唐明轻声地道。李华呆呆地道：“我当副监狱长到现在一共有五年零三个月了，我一共收过大概五十来万元。”

　　楚峰微微地皱了皱眉头。“问下他拿钱干什么了。”楚峰道。唐明道：“李华，为什么收那些钱，那些钱，你拿着干了什么呢？”

　　“不得不收，如果我想继续地在这个位置上面待下去的话。不过那些钱我自已没有用，全部地捐给了希望工程了。”李华道。

　　楚峰脸上露出一丝微笑点了点头。“醒过来。”唐明道。李华瞬间就清醒了过来，在李华的身后，好几个的家伙脸色这时候都是有些难看一脸惊恐地看着唐明。

　　“李副监狱长，恭喜你，从今天开始你就是代监狱长了，如果监狱长一个月没有归来，那么你就成为正式的监狱长，这个我们会向上面申请，相信不会有什么问题的。”楚峰道，一个监狱的监狱长而已，以楚峰如今的面子只要开了口，被批下来是完全没有问题的。

　　李华虽然有些搞不懂，但是也是知道刚刚可能楚峰他们问了他什么。“多谢三位长官。”李华道。

　　楚峰道：“李监狱长，召集所有的监狱成员，管理层，狱警，医生，罪犯，一个也不漏下，没有问题吧？”

　　“楚长官，这个是要？”李华道。“监狱需要清理一下，请假了的成员，能让其归来的尽量让其归来，能做到吧？”楚峰道，李华身边好几个家伙脸色都是有些发白了。

　　“楚长官，监狱清理，这是监狱内部的事物，我想这样的事情不需要麻烦楚长官吧。”一个只有四十多岁但是秃顶了的家伙沉声道。

　　楚峰心中冷笑一声，这家伙罪恶值有四百多，犯有杀人罪强、奸罪等多项罪，这时候自然的是反对他进行清理的要求了的。

　　“你什么东西？峰哥说要清理，你听安排就是，难道你不干不净的？”周文一个耳光就抽了过去将那个家伙直接抽飞了好几米！

　　“你，你居然敢动手，我要找你们上司谈话告你们！”那秃顶的家伙大怒地道。楚峰淡淡地道：“老实一点点，就算是我们在这里直接枪毙了你，也绝对没有一个人找我们麻烦，你若是不信，大可以试试。”

　　“动枪随便杀人？你当自已什么人！”那秃顶家伙喝道。楚峰轻笑地道：“李监狱长，借你的佩枪用一下。”

　　李华迟疑了一下从腰间取下了自已的佩枪递给了楚峰。“楚长官，这个，还请慎重。”李华道。

　　“你，听从安排还是想我开枪试试？”楚峰淡淡地道。那秃顶家伙大叫地道：“我就不信你敢开枪，当着这么多人的面，你杀啊，杀啊！”

　　“唐明，问一下他犯了些什么罪，最好让他自已清醒过来之后也知道自已说了什么。”楚峰道。

　　“好的峰哥。”唐明立刻地就问了起来，在他的精神控制下，那秃顶家伙自然是有什么交待什么了。

　　贪污，强、奸、杀人，在唐明不断地追问之下，那家伙将什么都交待了！“好了，可以了，够他死了。”楚峰厌恶地道。

　　唐明散去控制，那秃顶的家伙脸色变得惨白惨白的。“饶命，饶命，那些不是真的，不是真的。”那秃顶的家伙大声地道。

　　“砰！”楚峰直接扣动扳机，一颗子弹射出立刻地就结束了那家伙罪恶的生命。“李监狱长，放心吧，虽然是用你的手枪开的枪，但是你不会有问题的，特殊情况下，我们拥有着直接开枪的权利。”

　　周文和唐明微微地点了点头，这个权利龙组的成员确实是有的，不过，他们脸色这时候也是微微地有些变化，他们是没有杀过人的，并不能做出像楚峰这样面不改色。

　　“是，楚长官。”李华接过了楚峰递过去的手枪道。“还有没有人反对我之前的提议？”楚峰道。

　　那些个家伙一个个都是不作声了，已经是有了一个先例了，他们可不想自已立刻地就倒到地上去。

　　“李监狱长，需要多少的时间？”楚峰道。“楚长管，有些人请了假，让他们回来，估计需要一个多小时的时间，两个小时应该能聚集所有的人了。”李华道。

　　楚峰微微地点了点头：“先聚集能聚集的，然后那些请假的再随后赶到就是了。”“是。楚长官。”李华道。

　　监狱之中广播很快地就响了起来，整个的监狱之中，除了门卫外，其余的人都是飞快地在一个大场上面集中了起来。

　　罪犯，狱警，医生，监狱的管理层，所有的人分别地列队集中了。

　　“峰哥，咱们进行大清洗，不会有什么问题吧？”向着大场而去，周文小声地道。楚峰道：“很多的人会恨我们怕我们，不过，管他们呢，动他们这些小罗罗，还会有人找我们的麻烦不成？！咱们没有能力也就罢了，有能力了，我要还中华大地一片青天！现在咱们的能力还小，那么就慢慢来！”

　　“对，我赞同，这个社会有着太多的黑暗需要清理。”唐明道。周文道：“峰哥，你们想过没有，阻力会很大的，龙组强者不少，如果清理的话也是办得到的，为什么没有办呢。”

　　楚峰沉声道：“有些事情，总是需要人去做的，我们能力现在还弱，那么慢慢来，不要过多地激怒了一些家伙一些势力。”

　　“妈的，你们两都不怕，我怕个毛，干了，就算到时候死去，若是能青史留名，那也不枉这一生了。”周文道。

　　“好兄弟。”楚峰轻笑地道。

　　三人到得广场之上，顿时那些罪犯之中就有不少的家伙议论了起来。“哪里来的小毛孩子，跑到这里干什么？”

　　“能让我们在这里集中，好像有一点身份的样子，喂，小屁孩，你们是什么人？”

　　“我在这里待的年头估计比起他们的年龄还大了。”

　　楚峰扫了所有的人一眼淡淡地道：“十分钟之前，我说让你们集中我有些事情，一个秃顶的家伙抗命，被我直接枪毙了。”

　　那些还在说着话的家伙瞬间呆在了那里，他们之前确实是听到了枪声，可是没想到开枪的居然是楚峰。

　　抗命，直接枪毙，他们哪里还敢再多说什么，就是那些最油的老家伙也是赶紧地闭上了自已的嘴巴。

　　“你们之中，有些家伙轻判了，有些人被误判了本来没有那么重的罪，甚至于，根本就是没罪的；有些家伙，自已有罪，但是却是当着狱警甚至是监狱的管理层，有些的医生，可能身穿着白衣，但是心却是黑的，毒的，今天，谁有罪谁没罪，会让大家看一个清楚。”楚峰道。

　　“哗！”楚峰的话如同是一颗炸弹落入了湖中顿时激起了千层浪，有些的家伙欢呼了起来，但是有些的家伙则是脸色狂变不已。

　　“峰哥，你想累死我。”唐明苦笑地道。楚峰拍了拍唐明的肩膀道：“唐长官，你今天就累一点点累，这可是积德的好事。”

　　“所有的人，静下来，谁反对的可以提出来，第一个就他了。”楚峰沉声道，“这事情查了，我们再查昨天的事情。”

　　“我们的罪都是被定了的，难道你查出来了可以改判么？”一个三十多岁的人道。楚峰道：“如果我们改判不了的话，那么，还真是没有多少的人可以帮你们改判了。唐明，你从罪犯们开始吧，累了就休息一下，今天咱们将这一个事情处理好就算可以了。”

　　唐明点了点头：“好，我就当是锻练精神力了！”唐明说着指了指一队罪犯，“你们六个先过来吧。”


第184章 审问！

　　唐明指的那六个罪犯磨磨蹭蹭地向着楚峰他们走了过来。如果都这样磨磨蹭蹭的，那今天不知道要多久才能弄完，楚峰眉头一皱冷声道：“你们腿是不是有问题？没有问题如果走这么慢，我看不如打断算了！”

　　“小子，你真当我们好欺负不成？我们纵横各地的时候，你还没有出生呢。”那些个家伙之中一个块头很大的家伙沉声道，“兄弟们，给他们一点颜色看看，让他们知道到了这里，那是必须看我们三分脸色的！”

　　“他妈的，干死他们，三个小屁孩，你就算是有枪，能打死几个人？敢开枪我们就们！”另一个光着膀子的家伙吼道。

　　他们两个带了头，顿时不少的家伙都是大叫了起来。“都给我安静下来，违者禁闭！”李华大声地道。

　　“禁就禁，怕个毛，几个小屁孩还想审我们，开什么玩笑。”那块头很大的家伙扫了李华一眼眼里并没有多少的畏惧。

　　楚峰笑了，周文还有唐明也是笑了，三人都是笑得很开心。“峰哥，看来我们可以活动一下筋骨了。”周文道。

　　唐明道：“本来以为是一群温顺的绵羊，没想到倒是小看了他们了。”“被关到这里的人，有一些是被冤的，不过还有不少的可都是真犯了真罪进来的，他们可不是什么绵羊。”楚峰轻笑地道。

　　“给你们一个机会，心里不满的，现在可以站出来，只要你们打倒了我们，那么你们出来了的人，我们不审判！罪犯，狱警，医生，管理层，你们所有的人都是一样。”楚峰沉声道，“如果没有意见，那么就都给我老老实实地听话。”

　　“哈哈，三个人对我们这么多人，你以为自已奥特曼，兄弟们，上！”那光着膀子的家伙大笑地道。

　　“女同胞们，想和那三个小屁孩玩玩的，出来。”

　　男性罪犯，女性罪犯，一共出来了五十多人，至于狱警和监狱管理层的人倒是没有人这时候站出来，当然，没有人站出来并不代表着他们有些家伙就清白！

　　“三个小屁孩，我觉的我们一人一口吐沫就可以淹死你们了！”那块头很大的家伙嘿嘿地笑道，他在这监狱之中肯定是有着一些地位的，他这一说，许多的家伙都是应和着笑了起来。

　　“小明子，你随便玩玩就可以了，不要浪费什么精神力。胖子，我们上！”楚峰道。“OK。”周文说着和楚峰瞬间就向着那一大群人冲了过去！

　　“喂，等等我！”唐明大叫着也是冲了上去。

　　楚峰战斗力差不多八百了，周文的战斗力也是五百的样子了，唐明的战斗力和周文差不多，虽然周文和唐明强大的是异能，但是随着他们的异能的强大，他们的身体素质也是提升了不少的，力量，速度，他们都比起那些罪犯强大得多了！

　　那些罪犯有五十多人，但是战斗力合起来也就是一千一二的样子，而楚峰他们三人合起来，战斗力高达一千八，就算是这样对比楚峰他们也是强大得多了，更何况，十个战斗力三十的人是绝对不可能和一个战斗力三百的人对抗的！

　　楚峰他们三人如同虎入羊群，周文他们还好一点，打起人来一个一个的还没有那么的吓人，楚峰冲过去，直接抓住了那块头很大的家伙就挡作武器抡了起来，那家伙起码有两百多斤，可是在楚峰的手里却是仿佛玩具一般被楚峰抡得飞快砸倒了一片又一片！

　　惨叫声怒吼声响成一片，在那些没有动手的家伙惊骇的目光中，楚峰他们仅仅只是用了不到一分钟的时间就将那五十多人全部地放倒！

　　“不过瘾啊！”楚峰说着将手中那块头很大的家伙丢出了七八米远落在了另外的两个家伙身上，顿时三个人又都是一声惨叫！

　　“确实是有一点点不过瘾，峰哥，都怪你，出手那么快干嘛？！如果慢慢来的话，五十多个人还是能过过瘾的。”周文道。

　　唐明微笑地道：“虽然也是被砸了几拳，不过感觉还不错。”

　　“变态！”无数的家伙心里暗骂道，三个人这么短的时间就干翻几十个人，还这么一副不太过瘾的样子。

　　“还不站起来排好队，想再来一场么？”楚峰扫了那些家伙一眼淡淡地道，他们下手还是比较有分寸的，那些家伙虽然一个个都是受了伤，但是重伤的却是没有，这时候自已站起来绝对没有任何的问题。

　　地上痛叫着的几十个家伙听到楚峰的声音顿时一个个都是爬了起来飞快地回了之前站的地方排好了队。

　　“你看，如果之前就听话一点点多好，如果现在谁还敢不听命令，我一寸寸捏碎他的骨头！”楚峰淡淡地道。

　　唐明这时候指了指之前那六个家伙，那六个家伙是归队了的，看到唐明指到他们，这时候他们可是比起之前有纪律得多了六个人小跑着到了唐明的面前整齐地排成了一排。

　　“李副监狱长，麻烦让人记录一下他们说的。”楚峰道。李华点了点头，自已亲自提着摄像机到了楚峰他们身边。

　　李华做好准备，唐明这里就开始了，他的眼睛微微一亮，第一个家伙就已经是被他控制了。

　　“你叫什么名字？是否犯罪？犯过些什么罪？”唐明出声道。

　　“王亮，没有，我没有犯罪，我是被冤枉的！”虽然被控制了，但是王亮还是有些激动地道。

　　楚峰已经是查看了这六人的资料，知道这王亮善良值比起罪恶值高不少，肯定是被冤枉的，至于到底如何被冤枉，现在这里可没有时间唐明也没有那么大的精力去问。“下一个吧，被冤枉的，到时候细查还以清白。”楚峰道。

　　唐明微微地点了点头立刻地就放弃了这第一个问起了第二个家伙来，第一个家伙醒过来还是能记得刚刚发生的事情，在楚峰的指点下，他退到了一边站着了。

　　一个，两个，三个楚峰他们的效率还是比较快的，半个小时的时间就已经是搞定了八十来人，这八十来人中，有十来人根本就没有犯罪，还有十来人虽然犯了罪，但是被误判了，剩下的六十来人，其中四十来人判决基本上没有错，另外的二十来人，他们则是被轻判了！

　　那被轻判了的二十来人，有些的杀过不止一个人，但是却是以别的比起杀人罪轻得多的罪判的刑，这样的判决，显然的对于受害者是相当的不公平的！还有的家伙，不止是抢劫了，还犯有强、奸罪，可是也就是被察觉到了抢劫罪，这样一来的话，罪行可是小得多了！

　　“小明子，你先休息一下吧，看你的样子快坚持不下去了。”楚峰道，连续地询问了八十多个人，唐明这时候确实也是有些吃不消了。“峰哥，我到那边修练一下子。”唐明道。

　　楚峰微微地点了点头唐明顿时向着这个场边上的石凳走了过去。“没想到居然有那么多的误判。”李华轻叹地道。

　　“李监狱长，那些没有罪的短时间内估计也是不能放出去，对他们你就关照一点。”楚峰道。

　　李华点了点头：“这是自然的。”

　　唐明休息了一个小时左右又是回到了楚峰他们身边，这时候监狱方面请假了的家伙也是回来了。

　　审问继续，这一次唐明只是审问了七十来个人就已经是有些坚持不住了。“小明子，你还行不行？”周文道。

　　“呸，男人怎么能说不行，不过我需要再休息一下。”唐明道。

　　第三次，所有的罪犯都全部地审问完了。“下面，狱警一个个过来吧。”楚峰望向那些狱警沉声道。

　　“楚长官，他们是犯人，你们审问他们就是了，我们可不是犯人，怎么能这样审问？！”一个狱警大声地道。

　　楚峰淡淡地道：“想证明自已清白的，过来，没有做过恶事，怕什么？不过来的，那就是向大家表明自已肯定是做了恶事了！”

　　楚峰的话音落大概三分之二的狱警向着楚峰他们走了过来，剩下的那些狱警脸色难看之极，过来的话，到时候绝对会被问出什么，可是不过来，到时候楚峰他们难道就不问了么？！

　　“你们，还不过来？”李华沉声道。剩下的那些个狱警终于也是慢慢地走了过来了。“很明智的选择，你们若是不过来，到时候让我们过去，查出来了我立刻就毙掉你们一两个，现在查出来了，那到时候有别人依法处理你们。”楚峰淡淡地道。

　　唐明发威，很快地，这些个狱警好的坏的没过多久的时间就分辨了出来了！“切，那混蛋，平时多么正气，没想到，居然收贿上百万！”

　　“收贿算什么，那不是还有养着几个，还动手杀了自已一个的么！他妈的，我不算什么好人，可是比起他还是好那么一点点。”

　　“可是不查不知道，一查吓一跳啊！”

　　那些罪犯议论纷纷，不过在楚峰轻咳一声之后就都是慢慢地静了下来了。“滴，滴！”这时候汽车喇叭声响了起来，好几辆的汽车向着这边驶了过来。


第185章 撞上枪口！

　　楚峰微微地皱了皱眉，那几辆汽车开到了他们所在的这一个场外面停了下来，从那几辆汽车上面下来的人中有几个楚峰还是比较熟悉的。

　　北海市市长程道海，市委书记蔡浩云，公安局长董正源，其中程道海当时唐明的事情的时候楚峰还与他谈过话虽然只是短短的一句。公安局长董正源的话，楚峰得到圣狱以来在公安局附近转了好几回了，自然的也是查了一下董正源的资料的。

　　市委书记蔡浩云楚峰倒是没有见到过真人，不过蔡浩云是属于常上电视的人物，楚峰在北海待了几年了，有些小餐馆里面是开着电视的，楚峰在电视里面倒也是见到了蔡浩云不少回。

　　至于其他的，有些的应该也是北海市的大人物，不过如果不查看他们的资料的话，楚峰可不认得他们。

　　除了这些北海市的大人物外，还有几个家伙是跟在那些大人物身边的，估计是秘书一类的人物。

　　李华见得那些人到来连忙亲自过去给通向场的铁门给打了开来了。“蔡书记，程市长，你们怎么来了？”李华道。

　　蔡浩云微微地皱了皱眉道：“我们不来能行么？我们再不来，这里还像什么样子！整个的监狱，居然就留了一个门卫在那里守着，你们这么多人是聚在这里干什么？！”

　　“来者不善啊。”周文小声地道。

　　楚峰他们微微地点了点头，别的人先不说，这蔡浩云，绝对是来者不善的！“咦，小同志，我好像见过你。”蔡浩云他们近前，程道海微微有些惊讶地对着楚峰道。

　　“程市长难道就不认识我？呵呵。”唐明淡笑地道。程道明眼睛落向唐明身上眼里的惊讶之色立刻浓了起来了，他一开始还没有认出唐明来呢，成为精神师，唐明的气质改变太大了，可是细看之下程道明还是能认得出来的。

　　“你，你好像是唐明同学。”程道明道，“唐明同学，你们国安局过来处理这一件事情的人？！”

　　唐明微微地点了点头：“程市长，这一件事情是我们在处理，不知道你们这到来是怎么回事？”

　　“处理？你们是过来处理什么的？！”蔡浩云沉声道，“我好像听说是过来让你们处理一下这里的灵异事情的，你们将这么多人聚在这里审问什么意思？！他们已经是定案了的，你们这样子还有没有组织纪律？”

　　周文和唐明望向楚峰，蔡浩云身为一市之长，官威还是有不少的，他们实力提升时间还比较慢，内心之中对于蔡浩云这样的人物还是有一点点害怕。楚峰交好于崔老等人，这事情让楚峰出头自然是比起他们出头好得多了。

　　楚峰淡淡地道：“蔡市长，如果我所知不假的话，我们处理事情，并不需要经过蔡市长你的批准。”

　　“你是谁？你们国安局我还是认识一些人的，比如说你们的杨队我就认识，你们这样乱来，我看来有必要和你们杨队反应一下。”蔡浩云沉声道。

　　“杨队？你抬他来压我？”楚峰轻笑地道。周文和唐明也是笑了，别人的话还可能帮蔡浩云出头，杨海峰，那是绝对不可能的！

　　杨海峰中毒二十来年是楚峰给他治好的，这按杨海峰的说法可是再造之恩！杨海峰那样的人物可没有必要给蔡浩元什么面子，就算不说他爷爷杨老那骇人的身份还有实力，就是他自已，如今也算是高手中的高手了！

　　“我给你联系一下杨队吧，你自已和他说。”楚峰说着拿出手机拨通了杨海峰的电话然后开启了免提。

　　电话刚拨通只是短短的时间杨海峰就接通了。

　　“楚老弟，你可是难得联系我一次啊，哈哈！”杨海峰大笑地道。楚峰直接地道：“杨队，有一个事情和你说一下，我现在北峰监狱这一边。”

　　“哦，可以。”

　　楚峰道：“杨队，这边监狱，比较混乱啊。我不是说失踪了不少人，而是黑暗的事情太多了！管理层，狱警，医生，都有可以坐牢甚至是足以枪毙的。罪犯里面，有些的人根本就没有罪可是被关了起来，有些的本就是小罪判了重刑，有些的重罪却是没有查出来只是判了一点小罪。杨队，管理层有一个家伙直接被我毙了，我还有心将这里整肃一下，不知道杨队是否支持？”

　　“呵呵，楚老弟，你那边的事情，我自然是知道了的，没有打电话和你们说，自然是支持你们了。放心大胆做吧，我也早就想整肃一下了，只是之前各方面牵制比较多，如今么，你们是知道的。”杨海峰笑道。

　　楚峰他们自然知道，如今杨海峰实力大涨，以前的一些阻力自然是无法阻挡他了。“为什么让你们过去？因为有些的家伙混得久了，没有你们那样的激情了，而且也没有你们那样的胆子，这事情交给你们是最好的。”杨海峰道。

　　楚峰笑道：“杨队，你可真是老狐狸，你最主要的不是来让我们查那人员失踪的事情而是处理这事情吧。”

　　“不错，人员失踪的事情，我爷爷他们去看过，他们都没有查出什么来，你们去了只怕也是没有什么效果的。”杨海峰道，“蔡浩元他们是不是到了你们那里了？他们的话，你们也可以查一下，不过楚老弟你可不要直接就枪毙了他们啊，虽然你就算是这么做了也不会有什么大问题，但是总归到时候会有一些麻烦的。”

　　蔡浩元他们那些人好几个脸色微微一变，这真是杯具了，赶着过来干什么啊！“杨队，是我，我是蔡浩元。”蔡浩元说话了。

　　“嗯，我的话你们听到了？”杨海峰淡淡地道，以他的地位，处置一个市委书记没有太多的人敢说什么。

　　“杨队，这个不合规矩吧！你的人怎么可以审问我们？”蔡浩元沉声道。“蔡书记，劝你一句，不要太和楚老弟顶嘴，楚老弟若是杀了你，虽然也是会有一点麻烦，但是绝对没有人真拿他怎么样，好自为之。楚老弟，我这里还有事情，先挂了，你要杀人，也少杀几个啊。”杨海峰说完就挂断了电话了。

　　楚峰收好电话似笑非笑地看着蔡浩元：“蔡书记，希望你不是太让我生气啊，不然的话，我就再借李监狱长的枪一用。”

　　蔡浩元一变，他心里那是悔得肠子都青了，自已这是发了什么疯啊，本以为自已来了能震得住场子的，哪想到这下子连自已都要填进去了！

　　“小楚，这个，你们的事情我们不管了，你们继续吧，我们马上离开。”蔡浩元陪着笑脸道。

　　“离开？蔡书记大老远跑过来，不证明一下清白急着离开干嘛？”楚峰淡淡地道。

　　周文嘿嘿笑道：“蔡书记，我看还是让小明子给你看一下，看你的心到底是黑的还是白的。小明子，上！”

　　“你们敢！”蔡浩元情急之下大喝道。“我们不敢。”楚峰说着一拳就砸在了这蔡浩云的肚子上面打得他瞬间就弯腰倒了下去。

　　楚峰查了一下这蔡浩元的资料，罪恶值高于一千，虽然没有杀人，但是包养，贪污受贿，滥用职权间接地与不少的人命官司扯上了关系！

　　蔡浩云身为市委书记都是被楚峰一拳打倒在了地上，程道海他们一个个心凉不已，连蔡浩云都敢这样打，还有什么不敢的？！

　　“今天已经是枪毙了一个人了，不想再杀第二个，你们可不要我！”楚峰淡淡地道，“蔡市长，赶紧站起来吧，或者你还想我踩你几脚？”

　　“我想踩踩看是什么滋味。”周文嘿嘿地笑道，蔡浩元虽然还是痛，但是连忙支撑着站了起来。

　　楚峰望向唐明，唐明微微地点了点头眼睛瞬间就微微一亮。

　　一分钟之后，蔡浩元将什么都是交待得清清楚楚了，连一次持续多久都是被唐明恶趣味地问了出来。

　　精神控制结束，蔡浩元脸色变得惨白惨白的，他自已是知道自已说了什么的。

　　楚峰沉声道：“包养三名，贪污受贿达三千万之巨，还与至少十五起人命官司有无法撇清的联系，蔡浩元，我其实想现在就一枪毙了你！”

　　“蔡书记，唉！”程道海微微地叹了一口气。

　　“这位，是小唐吧，小唐这个是真实的么？这个如果用于审案上面的话，那真的是太方便了。”董正源道。

　　唐明微微地点了点头：“自然是的，不过大规模地应用只怕是不合适的。”董正源道：“这个我知道，不止是缺少你这样的人才的原因，还牵扯到不少别的原因。”

　　楚峰心里也是叹了一口气，确实这样的问题不只是缺少这方面的人的原因。比如说有些人，和一些大人物有关系，如果不这么查的话，那么那大人物自然是有办法护得了犯事的人的，但是如果这么直接精神控制查，查出犯罪是肯定的，甚至是有可能牵扯到大人物。

　　“程市长，不好意思了，你们既然来了也是都要查一下。”楚峰道。“好吧，查吧，我没有什么好怕的。”魏道海道。


第186章 处理！

　　程道海答后，唐明一个个地给程道海他们查了起来，程道海他们自然的也有人不想被唐明那样查，但是他们知道反抗根本就是徒劳的，若得楚峰不高兴了，可能一颗子弹过来也说不定！

　　几分钟之后，程道海他们每一个人都是被查了一遍，完全干净的那是没有一个，不过程道海还有董正源都还算是正直，另外还有两个家伙都不是什么好鸟，被唐明查了之后，他们的脸色比起被查之前更是差了许多。

　　“蔡浩云，从现在起，你不再是北海市的市委书记了！”楚峰道。“不，你没有这样的权利！”蔡浩云大声地道。

　　“如果你正直无私，我是没有这样的权利，不过以你犯下的事，你下半辈子，估计只能是在监狱之中度过了，你还想当市委书记的话，估计要先学会分身术了！”楚峰轻笑地道，“董局，该交待的都交待了，查罪行来没有问题吧？！”

　　董正源点了点头：“没有问题，如果还不能查清楚，那我这局长就不用担了！”楚峰道：“程市长，董局，他们这些人之中有些没有犯罪的，我希望他们能尽快无罪释放。误判判重了的，改判。判轻了的，同样的要改判！”

　　“李监狱长，程市长，董局长，这事情你们看着办，我不问你们的过程，我问结果，给你们一个星期的时间够不够？”楚峰道。

　　程道海微微地点了点头：“有那些供词在，一个星期的时间应该是够了，不过，也是有一点点紧。”

　　“那好，给你们十天的时间，十天，我希望有一个能让我们满意的结果，如果没有，呵呵，我们就一个个地拜访你们的亲人朋友，你们的亲人朋友之中，或许也有一些经不起我们的拜访的。”楚峰道。

　　程道海他们苦笑一下，董正源道：“长官放心，这事情我们会尽心去办，不过，如果遇到强大阻力”

　　“董局，如果遇到了阻力，那么那提供阻力的人我们就去拜访他们！这话你们可以直接地别人说，我倒想看看有哪些人会跳出来！”楚峰淡淡地道。

　　“应该不会有多少的问题了。”董正源道，他心中清楚，那样的话放出去，估计不是足够的强势的人物，一般是不会跳出来的，而那些罪犯与很强势的人物有关系的可能性并不是很大的。

　　“呜，谢谢，谢谢几位小哥！”一个四十来岁的中年人忽地跪了下去哭着道，“我被关了十年了，我没有犯罪啊，居然被判了无期，本以为要被关一辈子的啊！”

　　楚峰连忙地到了那中年人身边将他给扶了起来。“快请起，我们只是做了一点点应该做的事情，是国家对你们不起，应该是我们代表着国家对你们赔礼道歉才对！你们放心，你们受到了不公平的对待，国家一定会有赔偿的，希望你们出去之后，可以好好地生活。”楚峰道。

　　“不，要谢谢你们，如果不是你们的话，或许我们还在这里不知道什么时候才能离开。我自已受点苦无所谓，可是我媳妇还有儿子被人指指点点啊！我儿子上一次来看我的时候告诉我他和他女朋友分手了，因为那女孩子知道他有一个在坐牢的父亲，我，我对不起他们母子啊！”那中年人痛哭地道。

　　“这些年，儿子是媳妇一个人拉大的，我不仅没有帮上一点忙，还让他们承受风言风语。我本以为这一辈子永远不能和他们在外头见面，不能和他们一起好好地吃一顿饭了，我，呜”四十来岁，那男人却是哭得像个孩子一样！

　　“几位小哥，谢谢，还望你们能将联系方式告诉我们，我们没有什么好东西能报答你们，不过听说城里的食物不是太卫生，我们乡下的东西自已种的还是很卫生的，来城里的话，我们给你们带一点乡里的土特产来。”一个三十多岁的男人道。

　　“对，我们被误判那不是你们的错，你们于我们有恩，有恩就应该报。”

　　许多的家伙不断地哭着说着，不敢相忘楚峰他们的恩情，也有许多的家伙被楚峰他们查出判轻了一个个怨恨地看着楚峰他们，不过对于这些家伙的目光楚峰他们是无视的。

　　“各位，请静一静。”楚峰道，那一个个不断地说着的家伙慢慢地安静了下来，“各位，大家的心意我们领了，不过报答我们就不必要了，我们只是做了一点点应该做的事情。在这里我只有一点点小小的要求，希望大家不要因为这一切不公平的对待对于国家失望，咱们国家这么多人，好人坏人都是有的，不过整体来说，我相信好人还是占绝大多数的。”

　　“程市长，他们的赔偿问题，我希望您能亲手地抓一抓，如何？国家对他们有不公平的对待，他们是有权利得到赔偿的。”楚峰道。

　　程道海点了点头：“好，这事情我一定亲手办好，一定不会让人民寒了心！”

　　“这就好，各位，事情到这里，基本上是没我们多少事情了，程市长，董局长，李监狱长，接下来怎么弄，你们比我们在行，我们就先走了。”楚峰道。

　　李监狱长道：“楚长官，我们送送你们。”楚峰摆了摆手：“不用了，你们忙这里的事情吧，乱七八糟的，有你们忙的了，我们自已知道路。”

　　楚峰说完和唐明还有周文很快地离开了，没过多久三人就乘着车子离开了北峰监狱。

　　“主人，恭喜主人，得到了善良值3956点。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰在脑海之中道：“龙管家，这是因为这一次帮了那些人得到的么？”“是的主人，助人也是能得到善良值的。”龙管家道。

　　“四千点都不到，少了一点点啊。”

　　“主人，已经是不少了，如果不是这一次帮的人比较多，而且意思也是比较大，主人你还不可能得到这么多的善良值的。主人你之前活了二十多年，善良值也是未过百点的，善良值可不是那么容易增加的。”龙管家道。

　　“倒也是。”楚峰心中释然了，这一次主要也不是为了赚善良值，还能有这样的收获，也算是非常不错了。

　　“峰哥，我感觉这是我这二十二年来，活得最有意义的一天。”唐明轻叹地道，“看到那些人那么的高兴，我真的也是非常非常的高兴。能力越大，责任越大，这一句话我之前并没有感觉到它有多大的份量，不过现在我感觉到了它的份量了。”

　　楚峰笑道：“你能感觉到它的份量，说明你是一个好人。不过小明子，好人我们做，滥好人，可千万不要做，那会害了自已的。”

　　周文点了点头道：“峰哥说的对，咱们帮助人，那也要看是不是值得我们帮助。另外，咱们要量力而行，不然的话就出师未捷身先死了！”

　　“胖子，你是狗嘴里吐不出象牙来！什么死不死的。”唐明翻了翻白眼道。

　　三人一路笑闹着，一个多小时后回了别墅，刚一回别墅楚峰立刻地回了自已的房间，倒在床上之后，短短的时间楚峰就已经是睡着了过去！

　　接下来的几天的时间，一切都是比较平静，天王山那一般厉鬼们没有闹腾，血族蛇人族日本那一边的势力暂时也是没有动静，学校里面，司马云他们都是比较安份，楚峰这几天的时间也是没有再去公安局还有监狱抓什么人，几天的时候，楚峰白天休息一下还有就是陪着凤冰凝，晚上楚峰则是让二号开着车子载着他整个的城市到处地转着。

　　几天的时间，晚上的收获有多有少，多的时候抓到的厉鬼有二三十只提供给他的善良值有八九千，而少的时候，也就是抓了几个厉鬼，一千来点的善良值实在是有一点点寒酸！

　　战斗力方面楚峰经过几天的修练那也是提升了不少的，八百大关几天前就突破了，如今已经是达到了八百六十多点！

　　这一天，蓝雯她们也是在楚峰的别墅之中，楚峰最后一次帮蓝雯治疗，经过几分钟的治疗，蓝雯身上的肝癌那是完全地消去了！

　　“蓝雯，感觉怎么样？”楚峰轻笑地道。蓝雯站起身来在别墅的客厅里面走了两圈开心地道：“峰哥，以前我走路的时候有一点点气闷的感觉的，但是这时候似乎已经是消失不见了。峰哥，我的病是不是已经完全好了？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，放心吧，你现在相当的健康。”“谢谢峰哥！”蓝雯娇笑地道。

　　“呵呵，谢什么谢。”楚峰笑道，治好蓝雯的病，他的善良值也是增加了十多点，不过这一点点实在是太少了，楚峰不大看得上眼。

　　就在这时候，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，有一个人的罪恶值已经是完全地消去了，怎么处理？”

　　楚峰一边和凤冰凝她们聊着天，一边一道意识瞬间就进入了圣狱空间之中。

　　“监狱长，监狱长来了！”楚峰刚到就有家伙大声地道，有人罪恶值全部消除了，他们是想知道楚峰如何处理呢。


第187章 强大厉鬼！

　　“监狱长！”一个三十多岁的中年人有些紧张还有激动地站在了楚峰的面前道，这人叫张林，在所有的人中是第一个消去了罪恶，说明他大罪还是没有犯的，如果犯大罪的话，那么他这时候肯定不能第一个消去罪恶值了。

　　楚峰轻笑地道：“张林，感觉你精神面貌，变化了许多啊。”那中年人也就是张林道：“都是监狱长的功劳，若非在这里面待了这一段时间，许多的事情我根本就不会想通的。以前我总认为偷窃不是什么问题，在这里面，刑室之中受刑，让我一点点的明白了，偷窃它是不对的，如果能出去，我一定要好好重新做的。”

　　“真的认识到了么？”楚峰道。张林郑重地点了点头：“监狱长放心，我已经是认识到了自已的错误。”

　　楚峰扬声道：“龙管家，如果消去他在圣狱的记忆，然后他到了外面，还会不会作恶？”龙管家的声音立刻地响了起来：“主人，自然也是有可能的，不过可能性比起一般的人作恶的可能性低得多。在圣狱之中受了惩罚，虽然到时候圣狱之中的记忆会消去，但是他们的潜意识是受到了影响的，如果有作恶的想法，潜意识之中会重现在圣狱中受刑时的感觉，他们会相当的痛苦的！”

　　“主人，他们出去了，会意识到自已之前的是错误的，基本上，会出去自首！”龙管家这一道声音却是响起在了楚峰的脑海之中没有让那些罪犯都知道的。

　　“龙管家，杀人了的，难道也会去自首？自首的话等待他们的可不会是什么好事情。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，你要相信圣狱的强大，潜意识的影响是相当的巨大的。一个非常正直的人，如果无意中犯了错误，那么基本上是会去自首的。他们罪恶值消去之后，内心之中，他们可以说是一个非常非常正直的人了，他们那一颗被纯净了的心会容忍不了他们之前的所为的！自首或者赎罪将会是他们的选择！”龙管家在脑海之中道。

　　看到楚峰不说话张林心里更加地紧张了起来，其他的罪犯也是比较紧张，如果张林楚峰不放出去的话，那么他们也是没有出去的希望了。

　　楚峰道：“张林，如果你出去了，你会做什么？”

　　张林想了想道：“监狱长，我做了不少的错事，出去之后，我会想办法弥补自已的过错，这些年不义之财我是得了一些的，那些钱财，我会想办法将他们交给需要的人，有许多的人我想都是需要我的帮助。钱捐出去，那些钱没有了，不过我想我凭自已的双手凭自已的力气堂堂正正地活下去应该是没有任何的问题的。”

　　“好，说得好！”楚峰拍了拍手掌道，“张林，恭喜你，你很快就可以与自已的家人团聚了！”

　　“谢谢，谢谢监狱长。”张林激动地道，“我儿子才五岁，以前我没有做一个好父亲，以后我一定要做一个好父亲好丈夫！”

　　“张林，恭喜！”一个罪犯在张林肩膀上锤了一拳道。“谢谢，你也一样，你罪恶值也快消去了，可惜到时候出去了没有这里的记忆了，不然的话到时候请你喝一杯。”张林道。

　　“恭喜！”其他的罪犯不少的也是和张林道喜道。楚峰看着这样的景象心里还是比较满足的，这些罪犯许多的经过了刑室之中的苦难之后精神面貌那都是大变样了，之前的他们，那一个个都不是什么好东西，但是现在的他们，如果去掉以前的不说的话，他们许多的家伙比起外面很多的人都要来得正直友善！

　　楚峰道：“张林，你和他们好好告别一样吧，到时候出去了你们这里的记忆就会消去了，一个小时之后你就离开这里。”

　　“是，监狱长。”张林欣喜地道。楚峰意念一动瞬间这一道意识就已经是回归了身体之内。

　　和凤冰凝她们再聊了半个小时之后，蓝雯就提出了离开，楚峰知道蓝雯应该是想去医院检查一下轻笑地道：“我也是有些事情要去办，冰凝，你们陪着蓝雯一块儿吧。”

　　凤冰凝微微地点了点头：“你忙你的吧，小心一点。”“遵命。”楚峰闪电般地亲了凤冰凝的脸一下笑道。

　　“楚峰，这里还有三个纯洁的美少女，你这样会破坏我们纯洁的心灵。”唐婉翻了翻白眼道。“嘿嘿，你头转过去一边不就是了？！”楚峰道。

　　“那也要我们能来得及转头，你那速度太快了！”唐婉撇嘴道，“冰凝姐，你就不教育教育他。”

　　凤冰凝微红着脸轻笑地道：“我现在可是打不过他了，拿他没有办法，等以后实力高了，再好好地帮你们出气好不好？”

　　“不抱什么希望，楚峰这家伙实力往上窜得太快了。”唐婉道，“我们走吧。”

　　凤冰凝她们离开，楚峰没过多久的时间也是开着自已的车离开了别墅到得了一个人不是很多的地方。

　　“龙管家，让张林出来，就让他出现在那一片小树林之中吧。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家说着，下一刻消除了圣狱之中的记忆的张林就已经是出现在了那一片小树林之中了。

　　“我怎么在这里？”小树林之中张林甩了甩头很是迷茫地道。张林摸了摸口袋，钱包，钥匙，手机都在。

　　“啊！”很快地张林大叫了起来，“怎么会？我怎么会做过那样的事情，我怎么会是那样的人！我居然是一个可耻的小偷，我对自已的妻子儿子一点都不好，怎么会，怎么会是这样！！！”

　　楚峰这时候让龙管家开启了天眼，通过天眼他静静地看着，张林没过多久的时间就冷静了许多了。

　　“不，我不要再像之前那样子，我不要做可耻的小偷。那些钱，捐出去，对，捐给需要的人去！我不要儿子到时候看不起我这一个爸爸！”张林低语地道。

　　没过多久的时间张林就出了那小树林，张林钱包之中还是有几百块钱的，但是楚峰惊讶地发现张林居然没有拦出租车而是到了一个公交站牌那里等起了公交车来。

　　“这变化，还真是大啊！”楚峰心中暗道，如果是之前，张林会坐公交车，但是只有想下手的时候会去坐，但是现在，楚峰能理解张林的想法，他不想过多地花那钱，那些钱，不是他通过正当途径赚来的，他花着心里不好受！

　　龙管家笑道：“主人，圣狱可是很强大的，到得最后，连圣人的意识都是能影响，更何况一个普通的凡人！”

　　“龙管家，真的有圣人么？圣人是什以样的存在？算了算了，算我白问了，问了你也不会说出来的。一定是那句话现在知道了对于我没有什么好处对吧？”楚峰道。

　　“主人英明。”

　　楚峰翻了翻白眼，实在是这样的事情遇到的多了，自然的就“英明”了。

　　张林楚峰知道没有必要再看下去了，从圣狱之中出来，他一定会重新做人！“龙管家，他一个多月的记忆没有，这个，到时候会不会有什么麻烦？”楚峰开着车离开在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，选择性失忆，这个很正常的，这一段时间去了哪里做了些什么事情，别人查不出来，随便别人去折腾了，反正不关主人你的事情就是了。”

　　“倒也是，不了那么多的心！”楚峰道，没过太久的时间楚峰就回了别墅，刚刚从车库出来，一股危险的感觉就从心底里产生了出来。

　　楚峰寒毛直竖连忙在脑海之中道：“龙管家，扫描四周！”“是，主人！”龙管家立刻地就扫描了起来。

　　“主人，阴气煞气异常，有什么东西在你的别墅下面，扫描深度不够，无法发现。”龙管家道。

　　“厉鬼，厉鬼的厉鬼找上门来了！”楚峰脸色有点不好看。“阁下既然来了，那么就请出来吧，以阁下的实力，躲躲藏藏的，像什么样子？”楚峰沉声道。

　　“桀桀！”

　　一阵怪笑声响起在了楚峰的脑海之中，下一刻，楚峰都是能清楚地感觉到阴气与煞气提升了起来了。

　　“主人，发现了，地下百米发现厉鬼，战斗力，一万三千七百，因果罪恶值86566。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“一万三千七百多的战斗力，这个，难对付啊！”楚峰在脑海之中飞快地道，“龙管家，可有什么好办法？！”

　　天手抓起厉鬼来是比较方便的，一千多战斗力的厉鬼天手一下子就能捉起来，但是一万多的战斗力的厉鬼，天手就没有这样的能力了！

　　而且，还有一个更加的重要的问题，那就是一万多的战斗力的厉鬼，根本就不好抓到圣狱之中去，战斗力太强大了！


第188章 危险，机遇！

　　这时候楚峰查看了一下那厉鬼的资料。“咦，隐身，居然是隐身，而且还是大师级的隐身，龙管家，想想办法，这个厉鬼，我要抓到手！”楚峰在脑海之中有些激动地道。

　　楚峰早就想抓一个会隐身的家伙到时候兑换一个隐身的能力，有了隐身的能力的话，很多的时候要方便得多了，一个大师级的隐身技能对于楚峰的诱惑可是很大的！

　　那厉鬼的战斗力太高了，但是楚峰相信应该还是有办法的，只要将他的战斗力压制下去，那么二级的天牢应该是可以暂时困他一段时间的。

　　“本王查到，就是你灭了本王两个属下！”那厉鬼上升的速度相当的快，可以说只是眨眼的时间就已经是从百米深处到得了楚峰的面前了，那厉鬼看上去倒是和人类比较相像，但是身上却是散发着恐怖的煞气，一双血红的眼睛盯着楚峰让楚峰暗暗胆寒不已！

　　“随本王走一趟！”那厉鬼说着，瞬间一股黑雾一下子笼罩了楚峰，下一刻，黑雾飞快地向着地下而去，楚峰的身子也是飞快地被带得向着地下而去！

　　“喝！”

　　被那厉鬼拉向地下楚峰心中有些惊恐，口中大喝着控物异能全力地排斥着周围的那黑色的雾气！

　　“哼，凭你这一点反抗之力也想阻止本王！”那厉鬼冷笑，黑雾的力量一下子强大了许多楚峰的身体整个的没入了地下！

　　一切发生的太快，楚峰就算是拿出崔老给的那两块传讯的玉佩捏碎也是没有用，崔老到他这里至少也是需要半分钟，可是几秒钟的时间楚峰就已经是被拖到地下，而半分钟之后，已经是深入到了地下百米了！

　　到得地下百米，楚峰心中那是相当的惊恐了，那厉鬼如果撤去力量让他困在这地底的话，想逃出去可不是那么容易的事情。

　　而且，那厉鬼怎么可能那么容易地就放过他？！

　　“你想怎么样？”楚峰沉声道，心中惊恐到了一定的程度，楚峰居然慢慢地平静了下来，崔老给的玉佩能防御一段时间的，有一段时间的缓冲，他未必想不到逃命的办法。

　　“本王会让你受尽折磨而死，你杀了我两个属下，至少也要赔我一个！以你的实力，到时候成为厉鬼想必实力也能不错足以比得上我那两个属下了。”那厉鬼冷笑地道。

　　“王八蛋，居然想将我变成厉鬼！”楚峰心中暗骂，这时候那厉鬼带着楚峰飞快地在地底前进着，黑雾涌动，楚峰也不知道那厉鬼想将他带到什么地方去。

　　想到了某种可能，楚峰沉声道：“你不会是想将我带到你的老巢去吧！”“怕了？放心吧，我那里没有万鬼，你不会尝到万鬼噬心之苦的，不过千鬼噬心之苦，你到时候可以有幸尝到！”那厉鬼狂笑的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　楚峰感觉自已的心一下子加速地跳动了起来，他自已都是可以清楚地感觉到那有力的心跳。“不用这么激动，害怕也是没有用的。”那厉鬼道。

　　害怕？！

　　楚峰内心之中那是在狂笑不已，害怕，他哪里是在害怕，他只是在激动，狂喜的激动！厉鬼的老巢，那里有什么？自然是有许多的厉鬼了！

　　而那些厉鬼，肯定绝大部分的实力是比不上抓他的这个厉鬼的，不然的话那厉鬼也不会自称本王了。

　　那些厉鬼实力低许多，那么，圣狱就可以抓！

　　如今善良值那是有92668了的，如果他要升级的话，差不了多少就可以升级了！升级了的话，到时候可以建立三级的天牢，三级的天牢，那已经是可以关押身边的这个厉鬼了！

　　如果运气不是太背的话，这一次那还真不是坏事而是一件天大的好事！当然，如果那厉鬼将他抓到天王山那里去的话，楚峰那就是天大的杯具了，到了那里，实力高强的厉鬼太多，他就算是天护升级了到时候也是挡不住那些强大的厉鬼的攻击！

　　“龙管家，能扫描一下我是在向着哪里前进不？”楚峰在脑海之中道。“主人，扫描无法判断，不过根据那厉鬼转变的方向，主人你应该不是在向着天王山而去。”龙管家道。

　　天王山那里或许有着上万的厉鬼的，那家伙说不能尝到万鬼噬心之苦，楚峰心中一定，很大的可能应该不是前往天王山。

　　天王山，楚峰知道自已早晚会去的，但是绝对不是现在，现在他的实力太弱了，跑到天王山那一边那就是找死！

　　“千鬼噬心之苦？你想将我带往天王山不成？”楚峰试探性地问道。“天王山那里，那可不止是千鬼，天山王如今已经是聚集了超过十万的厉鬼！”那厉鬼冷笑地道。

　　“原来不是啊，我就说，你的实力应该还达不到鬼王，原来你这王是自封的。”楚峰道。“小子，再说，我现在就杀了你！”那厉鬼咆哮道。

　　“杀，你杀吧，被你一下子杀死，总比到时候千鬼噬心好！”楚峰沉声道。“桀桀，想我现在杀你？没门，到时候我会聚集所有的下属，你一定会得到最好的招待的！”那厉鬼怪笑道。

　　楚峰心内冷笑，到时候就不知道是谁对付谁了！接下来的时间楚峰没有说话了，大概十多分钟之后那厉鬼终于是停了下来。

　　“主人，我们进入了一处地下宫殿之中！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“砰！”黑雾散尽，楚峰的身子一下子落在了坚硬的地面之上。“小子，欢迎来到本王的宫殿之中！”那厉鬼沉声地道。

　　“恭迎大王回归！”

　　许多个穿着侍卫服还有宫女服的厉鬼飞快地到得了那厉鬼面前行礼道。“免礼平身！”那厉鬼淡淡地道。

　　“将他压入牢房，聚集外出人员，今夜子时行刑。小子，你可不要自杀，在这里，自杀之后，你的痛苦会是你不自杀的百倍，我保证！”

　　“你敢杀我，到时候你们就等着报复吧！”楚峰沉声道。“哈哈哈，这里是两百多米深的地下，周围阴阵遍布，谁来报复？！来一个，本王灭掉一个！”那厉鬼狂笑地道。

　　这时候有两个男性的厉鬼拿着一根灰白的锁链走了过来，还隔着有一段距离楚峰就感觉到了那锁链之上深然的寒意以及无边的怨念。

　　“这什么东西？”楚峰盯着那灰白的锁链沉声道。“万骨魂锁，以万人骨灰炼制而成，就算是你自杀，你的魂也会被紧紧地锁着无法逃脱！”那厉鬼淡淡地道。

　　“戴上吧你！”那拿着锁链的两个侍卫其中一个说着，两个将锁链向着楚峰抛过来，楚峰身形一闪，但是那锁链速度变快，眨眼之间就落在了楚峰的身上！

　　万骨锁链落到楚峰的身上，然后仿佛是活的一样飞快地在楚峰的身上到处地缠了几圈，腰上，腿上，手上，到处地缠了一两圈，虽然是有天护挡着，但是楚峰也是能感觉到一丝丝入骨的寒意！

　　“带下去。”抓了楚峰的那厉鬼摆了摆手道。“是，大王。”

　　几个穿着侍卫服的家伙压着楚峰立刻地就离开了所在的空旷的大殿。“龙管家，圣狱还可以动用吧？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“放心吧主人，凭这样的万骨锁链，如何能挡得住圣狱发挥能力？如果这就能挡住，那么圣狱也不能被称之为天地间最奇妙最强大的存在了！”

　　“这就好！”楚峰在脑海之中道，“龙管家，一共扫描到了多少的厉鬼？我现在能抓的有多少？如果抓了能抓的，能得到多少的善良值？”

　　“主人，这里一共扫描到了四百多个厉鬼，能抓的，有三百多个，这三百多个如果全部抓了，可以得到善良值三十六万八千多！”龙管家道。

　　“太好了！”楚峰眼睛大亮，那些厉鬼许多的身上都是散发着比较强的红光的，楚峰就知道如果抓了它们肯定可以得到不少的善良值，但是也没有想到居然可以得到三十六万八千多！三十六万八千多，这如果抓了，那将是他目前为止最大的一笔收获！

　　不过，想想其实也不是太多，三百多个厉鬼，平均下来，每一个厉鬼提供的善良值也就是一千多一点点！

　　“龙管家，这里的厉鬼，全部加起来有多少的善良值呢？！”楚峰在脑海之中道，那一个抓了他的厉鬼就可以提供四万多的善良值，战斗力比较强大的那一百来个厉鬼，楚峰相信他们能提供的善良值肯定比起那三百多实力低一点点的厉鬼能提供的还要多！

　　龙管家笑道：“主人，剩下的那些厉鬼一共可以提供五十多万的善良值，这里的厉鬼加起来能提供略超九十万的善良值！”

　　“九十万！”楚峰暗暗倒吸了一口凉气，这对于现在的他来说，实在是一个相当大的数目！“那厉鬼说超过千鬼，那里，到时候这里还会有不少的厉鬼到来，这一个，或许真的是发达了啊！”


第189章 血牢！

　　楚峰被带出那空旷大殿，没过多久的时间就已经是来到了一座血色的石牢面前，石牢透出森然邪气，隐约的还可以听到一阵阵痛苦的叫声从里面传出来。

　　“开启血牢！”那押着楚峰的其中一个厉鬼道。“就是他害了我们两个兄弟？”那看守血牢的一个厉鬼道。

　　“是的！”

　　“实力感觉也不是特别的强啊，不管，大王肯定不会弄错，先让我抽一鞭子再说！”那看守血牢的家伙说着一根黑色的鞭子瞬间就向着楚峰的脸抽了过来！“混蛋！”楚峰眼里露出怒火，可是他这时候却是不好反抗的！

　　“蓬！”空洞的声音响起，那鞭子抽在了天护上面并没有将天护给抽碎！“咦，居然身上还有宝物不成，既然这样的话，到时候让大王拿了你的宝物再抽你吧！”那厉鬼说着将血牢的门给打开了。

　　血牢门一打开，顿时楚峰的耳中就响起一声声的惨叫声，那样的一声声的惨叫没有承受无边的痛苦是发不出来的，楚峰听着那些声音都是一阵阵毛骨耸然。

　　“进去吧你！”押着楚峰的几个厉鬼厉卫其中一个手中一柄血色的长刀拍在了楚峰的后背之上。

　　“哼！”楚峰被拍得上前了两步冷哼出声。“还敢冷哼，小子，你离不远了！”那动刀的厉鬼冷笑地道。

　　“敢对我动手，到时候你们要付出代价的。”楚峰沉声道，那血色的长刀拍在他身上，虽然有天护在，但是也是让他感觉后背一阵刺痛崔老给的玉佩，这时候楚峰是没有动用的，不主动地动用它的话，不是太强大的攻击，它是不会提供防御挡下攻击的！

　　“桀桀，小家伙，许多的人死前都是和你一样的说话，不过，他们全部都死了，希望你真能让我们到时候付出代价。”那动刀的厉鬼将楚峰推入了那血牢之中。

　　进入血牢，楚峰顿时心中大寒，血牢之中还关着别的人的，在血牢顶上垂下着一根根黑色的铁链，十多个的人被那些铁链给锁着。

　　双手被铁链锁着，大部分的双腿也是，至于为什么只是大部分不是全部，那是因为，还有的家伙，双腿根本就不存在了！

　　如果只是这样那倒不至于让楚峰心中大寒，可是一些家伙，心上的心脏被挖走了，还有的身上的肉被一片片的全部割去，有的正在承受着漆黑的火焰的灼烧，有的身上爬着一只只黑色的甲子被那些虫子不断地咬着！

　　整个的血牢之中，惨叫之声最大的却不是人而是一个鬼魂，当然，在这里，那鬼魂也是人形样子，那鬼魂头顶不断地出现一只只鬼爪，第一次鬼爪落下去就硬生生地将那鬼魂的头盖骨给洞穿，不过这并不会让那鬼魂死亡，只会让那鬼魂承受强大的痛苦，几秒钟之后，那鬼爪消失痛苦消失，可是下一刻立马的新的鬼爪就落了下来。

　　周而复始，也不知道那鬼魂经过了多长的时间的折磨了！

　　“看到了吧，那就是自杀的后果，他已经是享受了十年了，不过，距离结束这样的享受还有很多年！”押着楚峰进来的厉鬼其中一个道，“所以，你最好是不要自杀，那样的话大王到时候气出了，你或许还能活下命来，不过，当然是以和我们一样的形式活下命来了！”

　　“你们，为什么这么的恶毒！”楚峰沉声道，这里真的不像是在人间，而像是到了恐怖的地狱！

　　“恶毒？这怎么会是恶毒呢？你看他们多么的享受，哈哈哈！”那厉鬼大笑了起来，他的大笑声惊起了那些个惨叫着的家伙。

　　“饶命！”

　　“求求大人，杀了我！”

　　“请给我一个痛快！”

　　“不得好死啊，你们不得好死！”

　　大部分的家伙只是求死，只有极个别的大声地骂了起来，“老头子，你还有力气骂，你是想骨头一寸寸地被磨去吧！”押着楚峰的厉鬼其中一个说着取过一根鞭子就抽到了那说话的人的骨头上面。

　　“啊！”那只剩下脑袋还有肉的老者嘴里发出一声惨叫，那鞭子看上去是抽在了他的骨头上面，但是却是深入灵魂的，灵魂被抽上一鞭子，自然的不会好受！

　　楚峰被推到了血牢中央那老者身边，头顶之上两根铁索一下子伸了下来将他的双手都给扣了起来！

　　地上，也脸黑色的铁索出现将楚峰的双脚给锁住了！

　　“小东西，享受你最后的好时光吧！”那几个厉鬼侍卫狂笑着离开了！“老人家，你”楚峰说着，那老者这时候正望着他。

　　“小兄弟，现在是哪一年了？”那只剩下一个脑袋还完整着的老者开口道。楚峰道：“2015年，老人家，放心吧，我们一定可以离开的。”

　　“2015年了，唉，进来这里四十多年了。小伙子，进了这里，就不要想着离开了，我在的这四十多年，进来了上千人，可是没有一个人活着离开。”那老者道，“求生不能求死不得啊！我骂得痛快，只求一死，可是那些家伙根本就不会给我们这样的机会。”

　　四十多年了，楚峰心中一惊，这老者一九七几年就被关在了这里了！“老人家，他们为什么这样折磨你们不放了你们？”楚峰道。

　　“有两个原因，第一个，因为我们杀过他们重要的人物，第二个，想将我们折磨成恐怖的凶魂，吞噬恐怖的凶魂，可是提升那些厉鬼的实力！”那老者道，他只剩下骨头的身体上面覆着一朵朵血色的火焰，那些火焰带给他强大的痛苦，可是，都已经是承受了那么多年了，这老者倒也是能比较平静地说话。

　　“那些家伙，不得好死，啊！”身上爬着不少的恐怖的虫子被虫子不断地咬着的一个家伙怒吼地道。

　　楚峰查看了一下这些人的实力，这些人的个人战斗力都很低，但是个人意志力，居然一个个都是高得可怕！

　　那些人的个人意志力，楚峰大部分的都是看不透只看到一个个的问号，最少的，意志力也是有三万多！

　　可是，就是这样的意志力，那些家伙也是一个个地发出着惨叫之声。

　　“老人家，一定可以出去的！”楚峰再一次沉声道。“出去？出去不了，离开这里，我们只怕就都死了我们的生命力其实都已经是几近耗光了的，只要离开这鬼地方，立刻地就可以解脱！”那老者道。

　　“小兄弟你看看我，全身只剩下脑袋还有肉了，还能活得下去么？”那老者道。楚峰默然，这样的身体，一离开这里确实就会立刻死去！“以我们这些年所受的苦，只要死去，立刻地就会成为厉鬼，化为厉鬼祸害世人，还不如死去算了！”

　　“求生不能，求死不得啊，苍天啊！”另外有人怒吼地道，“老天爷，开开眼吧，让那些混蛋，全部去死！”

　　“老人家，你以前是什么人？”楚峰道。那老者低沉着声音道：“你也不是普通人，或许听说过的，我是龙组之人，龙组北海市的负责人。”

　　“什么？！”楚峰惊讶地道。“不要惊讶，就算是龙组的人又如何？这个地方很奇异，外面的人如果不知道方法很难进来，也很难发现这里，我当年，亲手灭掉了好几个厉鬼，可是哪想到其中有一个就是这里的厉鬼头子最宠的鬼妻。”那老者道。

　　“老人家，我也是龙组之人，而且，北海市现在的负责人我也认识，关系还很不错！”楚峰道。

　　那老者眼睛一亮：“现在龙组的情况如何？”“这个，我也不是太清楚，我刚刚加入龙组没有多久，对于龙组之内的一些情况并不了解。”楚峰道。

　　“可惜，可惜，你也逃不出去了，如果你能逃出去，或许可以找大人物到这里来看看，这个地方，或许有了不得的东西。”那老者道。

　　“了不得的东西？”楚峰惊讶地道。那老者道：“每隔十年，这里会光华闪动，那时候也是我们在这里的人最舒服的时候，仿佛如临仙境，脑海之中会出现一座神桥，似乎通过那神桥就可以进入那仙境之中！”

　　“神桥？仙境？”楚峰疑惑地道。“嗯，很可能是有宝贝啊，可是那些厉鬼找来找去的并没有找得到。”那老者道，“算算日子，又一次那样的景象应该差不了多久了。这里面时间不好计算，可能还有一两个月的时间。”

　　楚峰道：“老人家，如果我能出去的话，你有没有别的话想要我带？比如说带给你的亲人什么话。”

　　“这个，不用了，我们的亲人，应该是全死了的。”那老者脸上现出悲色道。

　　“我们都这样子了，那些厉鬼，如何会放过我们的亲人！我们的亲人早死了，全死了！”另一个家伙悲道，“就算是还有活着的，时间过去这么多年了，带话还有什么用？！告诉他们，我们还没有死，还仿佛厉鬼一样半死不活地存在于世上么！”


第190章 我有神眼！

　　“是啊，没有用了，告诉了也没有用，让他们当我们死了，他们还能少伤心一点。如果知道我们变成了这样子，那他们得多伤心！”

　　“没有那么多的念想了，现在只想着什么时候能死去，那就是最大的幸福！”

　　“开始的时候我们也是和你一样心存着许多的希望的，可是，这么久，我们都绝望了，我们看到了许多的人进来，有些人出去了，变成了厉鬼有些人死在了这里面，还有不少的变成了恐怖的凶魂！”

　　“我情愿下地狱，也不想再待在这里！”

　　一个个的家伙这时候都是强压着自已的痛苦说了起来，仿佛这样说能降低一下他们的痛苦一样。

　　“呵呵，小兄弟，其实说了也是白说的，每一次，一人有进来我们就议论一番，可是没有人活着离开！”那老者道。

　　“外面的世界，真是另人怀念啊，可惜了，我们永远也不能体会到了！”

　　“我们看到了仙境，如果我们死后能进入仙境之中就最好了，那样的话，这些年也不算是白受苦！”

　　楚峰与那些人聊着，时间飞快地过去，那些人，有龙组的人，有别的势力的人，从他们的口中楚峰也是听到了不少的隐秘，楚峰重点地询问了那仙境还有神桥的事情，但是这些人知道的也不是太清楚。

　　哗啦！铁链的声音响起，那血牢的门被推了开来，时间已经是接近子时了，整个的地下宫殿，这时候那些厉鬼的数量已经是将近千人，楚峰让龙管家查过他们的善良值，现在就能抓的厉鬼因果罪恶值加起来有一百二十来万，这么多的因果罪恶值，如果全抓了那些厉鬼，那么楚峰的善良值将增加六十来万。

　　“终于要动手了么，龙管家，消耗五万善良值，再增加五十间一级的天牢！”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰现在有92668善良值，消耗五万的话还有四万多！“是，主人！”龙管家道，建立五十间天牢对于圣狱来说只是短短的时间就能完成的！

　　“放他下来。”那将楚峰抓到这里来的厉鬼淡淡地道。“杀了我，有种你就杀了我！”楚峰喝骂道。

　　“本王会成全你的，不过，不是我一人动手，所有的兄弟们都会动手，你的运气不错，正好碰上我们聚餐的日子，不然的话，你就和他们一样。”那厉鬼冷声地道。

　　楚峰望向那些被锁了起来的家伙，他们许多的眼里居然都是露出羡慕之色。“小兄弟，死了好，死了，就不用承受痛苦了！”那老者轻叹地道。

　　楚峰眼里露出悲凉之色，没想到这世间居然还有人羡慕死亡！锁着楚峰的铁链升了上去，楚峰一下子被放了下来，不过他不是不得自由的，因为身上还有着那万骨锁链而且还有两个厉鬼押着他！

　　“小兄弟，一路好走！”

　　“小兄弟，黄泉路上一路平安！”

　　那与他交谈过的家伙一个个地道，他们真的是真心地祝福的，但是楚峰听了却是暗暗苦笑不已，如果不了解情况的人，看了那样的话，一定会认为那些家伙是在咒他的！

　　很快地，楚峰被压出了血牢，血牢的门飞快地关了起来里面只是传出来一点点若有若无的声音了。

　　“所有的人，死亡大殿聚集！”那将楚峰抓进来的厉鬼大声地道，他的声音响彻整个的地下建筑群！

　　那厉鬼的声音刚落，一阵阵的鬼啸声就响了起来，许多的厉鬼向着一个方向聚集着！

　　楚峰被押着也是向着那厉鬼口中的死亡大殿汇聚，他没有立刻地就动手，现在就动手的话，许多的厉鬼可是在天手的作用范围之外的！

　　离得越近，天手的能力就越强，自然的是要让那些家伙都聚集了才是最好的动手时机！

　　“小子，有幸享受千鬼噬心，真是百世修来的福气。”那将楚峰抓进来的厉鬼大笑地道，“大王，看他的精气神很旺，味道应该不错。”押着楚峰的一个厉鬼道。

　　“味道肯定比起血牢之中的那些家伙味道好得多了，那些家伙沾染了这里的气息，味道变了，不好吃。”

　　听着那些家伙说话楚峰心中冷笑，如果没有圣狱，那么他必死无疑会为众鬼分食，但是有圣狱在手，还有崔老给的那玉佩，到时候谁倒霉还说不定呢！

　　死亡大殿，这是众鬼聚集的场所，整个的大殿燃烧着一个个的火盆，在那些火盆照耀下可以看到墙壁之上有着各种各样的鬼怪的图像。

　　楚峰被带到死亡大殿门口顿时闻到了深深的血腥气，他的眼睛落到那地面之上心中惊怒无比，那地面呈暗红之色，居然是一层层的鲜血染成！

　　“大王，大王！”

　　楚峰他们刚到，那大殿之中无数的厉鬼顿时大叫了起来，那些厉鬼这时候一个个都是化成人形的，但是从他们的身上却都是散发着浓浓的煞气！随着那些厉鬼的大叫，煞气更浓，吹得那些火盆之中的火焰都是不断地摇晃着！

　　“停，是否都已来齐？”抓楚峰到这里的那厉鬼沉声道。“回大王，活着的都到了，还有四个没有回来，联系不上了，可能已经是死去了。”一个长相极美的女鬼道，那女鬼的长相，比起韩香她们都要美上一些，虽然比不得凤冰凝，但是也是祸水级的人物。

　　不过这样的祸水级的人物那却是引不起楚峰一点点的兴趣的，楚峰清楚地知道这女鬼那是活了两百来年了，两百来年，不知道被压过了多少回，楚峰能有兴趣才是怪事了！

　　“还有四个联系不上？哼，很有可能也是这小子杀的，小子，今天你死在这里，应该不会有任何的怨言了吧！”那抓了楚峰过来的厉鬼怒声道。

　　楚峰道：“给我解开这骨链，难受。你们这么多人在这里，还怕我逃了不成？！”“小子，你逃？你能逃到哪里去？这里就算是我们知道方法想离开也不是那么的容易！你还想离开，做梦！”一个厉鬼道。

　　“咯咯，小家伙挺有趣的。”那美貌的女鬼娇笑地道，“大王，就解开了他的骨链吧，他逃不到哪里去的。”

　　那带了楚峰过来的厉鬼一招手，瞬间那骨链就已经是被他给收了回去了。“如果你们能放了我，我想我能帮上你们一些忙的。”楚峰沉声道。

　　“小家伙，到了现在这样的时候了，还想活命？不过，给你一个机会，如果你真对我们有大用，留下你的小命也不是不可能的。”那抓了楚峰过来的厉鬼首领道。

　　楚峰道：“我天生神眼，能看到许多的别人看不到的东西。”“咯咯，小家伙，你应该是听那些家伙说了这里的奇异吧，想以这个活命，不过可惜，以前也是有人像你这样说过，后来，他没有给我们找到那可能存在的宝贝受了几十年的痛苦才是死去了。”那美貌女子道。

　　“我没有骗你们。”楚峰说着，这时候他是被推入了死亡大殿之中。“啊，那是什么？”楚峰忽地一脸惊恐地指着一个方向。

　　“什么？！”不少的厉鬼都是向着楚峰指的方向望了过去可是那边什么也没有！“一个血色的骷髅头，就在这里！”楚峰道。

　　“小子，敢骗我们！你还嫩了一点！”那厉鬼首领怒道，他的实力高强感知自然也是很强的，可是在楚峰指的那里什么也没有发现。

　　“那里了，那东西在移动啊，它飞下来了！”楚峰惊慌地道。下一刻，无形的天手出现，在楚峰指的方向十来个厉鬼一下子消失不见了！

　　“啊！怎么回事！”那几个厉鬼消失的附近有厉鬼尖叫地道。“大王，有兄弟不见了！”

　　楚峰惊恐地道：“是那骷髅头，它将那几个人吸入了口中吞下去了！左边，它在向着左边前进！”

　　在楚峰指的左边，那里又是有好些个的厉鬼消失不见了！

　　“小子，是你在搞鬼！”那厉鬼首领沉声道。楚峰连连地摇头：“不是不是，不是我，我没有搞鬼，以阁下的实力难道不能看出我是不是动手吗？”楚峰说话的当儿，又是有二三十个的厉鬼消失不见了。

　　整个的大殿，那些厉鬼一片惊慌，而楚峰，这时候内心之中却是大笑着，一个个的厉鬼被抓进圣狱之中，他的善良值那是不断地上涨着！

　　“喝！”那厉鬼首领大喝一声，瞬间一颗黑色的珠子从身体里射了出来出现在了楚峰的头顶之上。

　　“禁！”第二声大喝出现，黑色的珠子之上散发出黑色的光幕将楚峰一下子就笼罩在了其中，“隔绝一切联系，你再给我搞鬼试试！”

　　“不，我没有搞鬼，我没有！”楚峰大声地道，“看那里，那骷髅头到了那里！”楚峰指向一个方向，那一个方向又是十来个厉鬼消失不见！


第191章 算计！

　　有那黑色的珠子散发出来的光幕挡着，居然还出现这样的情况，那厉鬼首领脸色一变对于楚峰怀疑顿时消去了几分。

　　“所有人注意，百鬼阵！”那厉鬼首领大声地道，他的声音落，顿时那些厉鬼飞快地行动了起来，只是短短的时间就已经是形成了一个阵法，那厉鬼首领忽地一下子关上了死亡大殿的门抓着楚峰瞬间就没入了那阵法之内！

　　“那东西在哪里？”那厉鬼首领对着楚峰沉声道。“那边，在那里对着我们笑着，他妈的，一个骷髅头居然也能笑真是见鬼了！”楚峰指着一个方向道。

　　“目标那一边，攻击！”那厉鬼首领说着，顿时大阵运转，无数的阴气形成着一根根的利箭向着那一边射了过去，利箭数量相当的多，将那一片区域都是给封锁了起来！

　　“它速度好快，闪到那里了，啊，它冲下来了。”楚峰道。大阵的原因，天手也是受到了一点点影响，不过也是有两个厉鬼被天手给抓住消失不见了！

　　“大王，是有东西，刚刚穿过了大阵吞噬了两个人就消失不见了。”那美貌的女鬼道，“没想到这家伙居然真的眼睛能看到我们看不到的东西。”

　　楚峰道：“你们还认为我骗你们不成？以我的实力，能一下子无声无息地灭掉那么多的你们的同伴么？！”

　　“大王，怎么办？”有厉鬼叫道，短短的时间就有七八十的厉鬼消失不见了那是引起了不少的厉鬼的恐慌。

　　“我们慢慢地退出这里，小子，你看着它，随时说出它在哪里。”那厉鬼首领道。楚峰微微地点了点头：“好，不过，你们到时候不能杀我，不然的话，大家一起死好了。”

　　“好，本王答应了。”那厉鬼首领道。

　　“它在那一边嘴巴动着似乎在吃着什么，没有移动。”楚峰指了指大殿的一个方向道。“大家慢慢地退出去。”那厉鬼首领道。

　　所在的厉鬼慢慢地退了起来，不一会儿之后，所有的厉鬼都是离开了那大殿了。“砰！”大殿的门被一下子关了起来！

　　“这个大殿不一般，它应该不能离开这大殿的。”那厉鬼首领松了一口气，“不过以防万一，咱们大阵先不要解散。”

　　楚峰一边应付着那些个厉鬼一边在脑海之中和龙管家谈了起来了。“龙管家，抓了多少的厉鬼得到了多少善良值？”楚峰道。

　　龙管家笑道：“主人，一共抓了七十五个了，得到了善良值九万四千多点。”“很好，那么善良值有一十三万多了，龙管家，建立五间二级的天牢，建立五十间一级的天牢！”楚峰道。

　　一级的天牢，加上这一次的，一共是建立了一百五十间了，但是这是不够的，虽然不可能建满四百间，但是楚峰三百间一级的天牢还是准备建好的！

　　“是，主人！”龙管家道。

　　圣狱之中，天牢飞快地建立。“出来了，那东西穿过了门出来了！”楚峰忽地惊叫地道，他的声音响起吓了那些厉鬼一跳，那些厉鬼飞快地发动着攻击，可是自然的不会打中什么东西的！

　　“啊！”有厉鬼发出尖叫，又是两个厉鬼眨眼之间就消失不见！“难道有什么魔头到得了这地方了？”那厉鬼首领脸色难看地道。

　　“到底是何方神圣，不如出来一见，如果我们能帮得上忙的，一定帮忙！”那厉鬼首领沉声道，这短短的时间已经是死亡了七八十的属下，他心中也是忐忑得很了。

　　楚峰指着一个方向：“在那里，在那石狮之上！”

　　“轰！”无数的攻击向着那一边而去，那些攻击将石狮给击得粉碎，可是楚峰这时候又是指向了另外的一个方向。

　　时间不断地过去，一个个的厉鬼消失不见，剩下的那些厉鬼脸色一个个难看得紧。“大王，逃吧，我们分头逃吧，我们对付不了那东西。”一个厉鬼大叫地道。

　　“逃？我们能逃到哪里去！？”那厉鬼首领沉声道。“天王山，我们去天王山，那里高手众多，一定可以灭了那东西的。”那出声的厉鬼道。

　　“天王山，我们去了，那就会被并入天王山了。”那厉鬼首领摇头道，“不行，本王可不想居于人下听人号令！”

　　“咦。”楚峰这时候惊咦出声。“小子，怎么回事？”那厉鬼首领道。“那东西对我传音了。”楚峰道。

　　“说的什么，赶紧说出来。”那厉鬼首领连忙地道。

　　楚峰道：“它说，奉献三百给它作为食物，它会沉睡千年千年之内不会醒来打扰！”“真的？！”那厉鬼首领沉声道，“他怎么和你传音，不和我传音。”

　　“这个，我也不知道啊。”楚峰装作无奈地道。那厉鬼首领眼色变幻了起来。“这个，他又说了一句话。”楚峰道。

　　“说的什么？”

　　“这个，我不敢说。”楚峰道。“让你说你就说，吞吞吐吐干什么？”那厉鬼首领冷声道。

　　楚峰道：“这个它说，如果不进献，它会随便再吃完三百人！”

　　“大王。”那美貌的女鬼说着眼里露出一丝厉色。“听我命令，点到名字的，自已离开大阵，否则视为背叛本王，对于背叛本王的人，本王一向不轻饶！”那厉鬼首领沉声道。

　　厉鬼首领这么一说顿时那一个个的厉鬼许多的都是惊骇不已。“阮二！”那厉鬼首领点名了。

　　“大王，饶命啊，大王，我一向对于大王是忠心耿耿啊！”一个厉鬼大叫地道。“不出去的留下来，不过，视为背叛。”那厉鬼首领冷声地道。

　　“大王，你好狠的心！”那厉鬼怒吼一声一下子就离开了大阵了，刚刚离开大阵，那厉鬼瞬间就消失不见了！

　　“张六子！”

　　“王忠！”

　　那厉鬼首领一个个名字地点着，点到的人，虽然万分的不想死，可是和留下来到时候被折磨相比，他们更愿意选择死亡！

　　这样选出三百人来，那厉鬼首领自然的不会选实力比较高的而是会选实力比较低的，实力比较低的，楚峰天手抓了它们那是没有一点的问题！

　　时间不断过去，楚峰的善良值不断地增长着！五分钟之后，楚峰的善良值增加了十五万，十五万的善良值，楚峰全部地花了出去建立了一百五十间的一级天牢，到得这里，一级的天牢已经是建立了三百间！

　　三百间的一级的天牢，那可以关押二千四百个罪犯了，有这么多的天牢，如果刑室那里能飞快地让罪犯们罪恶值消去离开的话，三百间的天牢基本上是够了！

　　五分钟的时间，那厉鬼首领大概点了两百人，还有一百人没有点。这时候那厉鬼首领自然是不会停止的，他继续地点着，一个个的厉鬼不断地离开大阵然后被楚峰给收入圣狱空间之中！

　　之前的两百人点的比较快，剩下的一百人，那厉鬼首领就点得比较慢了一点点，七十人点完就花了五分钟的时间！

　　“主人，已经是有十万的善良值了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　十万的善良值，可以升级圣狱了，可是却是有一个麻烦事情，升级圣狱的话，那可是会有异象发生的，这时候并不适合升级圣狱！

　　不好升级，楚峰只能是继续地等待事情的进展。“龙管家，圣狱升级一定会有异象是吧？升级需要多久的时间？”楚峰在脑海之中道。

　　“是的主人，会有异象，时间大概需要半个小时！”龙管家道。“真是麻烦事情啊。”楚峰无奈地道。

　　二百九十五，二百九十六，二百九十七那美貌的女鬼轻声地数着。

　　“楚峰！”那厉鬼首领最后叫出的名字让楚峰一愣，第三百个那厉鬼首领居然点了他！“不，你怎么可以这样？”楚峰大声地道。

　　那厉鬼首领狞笑地道：“死去那么多的兄弟，那是不得已，这最后一个了，我为什么还要让我的兄弟们去死，你，现在也是我们之中的一员啊！”

　　“大王英明！”不少的厉鬼大叫地道，虽然只是最后一个了，可是如果不点楚峰也是有可能点到他们，那厉鬼首领点了楚峰自然的让他们大大地松了一口气。

　　“选择出去，还是留下来？”那厉鬼首领望着楚峰淡淡地道。“我好歹帮了你们，就是这样对我的？”楚峰沉声道。

　　“再问一句，出去还是留下？！”

　　“好，我出去！”楚峰说着向着大阵外面走去，可是让那些厉鬼惊讶的是，楚峰出去，居然没有第一时间被吞噬！

　　楚峰这时候脸上露出惊讶之色继而转过身狂笑了起来：“哈哈哈哈，让你这样做，你就后悔吧！那骷髅头说，你以怨报德，它讨厌你这样的人，让你再选出五十人关进死亡大殿，而且这五十人，可不能全部是实力最低的，它说实力低了的味道没有那么好！以怨报德，让你以怨报德，现在害死我了，你也要再死五十人！报应啊！”


第192章 圣狱升级！

　　“什么？再五十个人？！”那厉鬼首领怒声地道！楚峰道：“害人害已，你不害我多好，再一个就可以了！现在呢，我被你坑了，你还得再选出五十个人来！”

　　那一个个的厉鬼这时候傻眼了，刚刚大声地叫大王英明，可是现在发现，那真不是英明，那主意真是糟透了！

　　“话我传到了，你们自已看着办吧？不爽我的话，杀了我也可以啊，死谁手里不是死啊，早死早投胎，或许你杀了我，我还能再多百来个陪葬的，我真的是一点意见也没有！”楚峰毫不在意地对着那厉鬼首领笑道。

　　“你倒是还笑得出来。”那厉鬼首领沉声道。“为什么不笑？反正是死，何不笑着死？我干嘛哭着死你说对吧。”楚峰那样子看在那厉鬼首领的眼里实在是欠扁之极。

　　“可怜啊，本来只要死一个了的，现在又多了四十九个，可怜啊可怜。”楚峰狂笑地道。那厉鬼首领冷声地道：“你再笑，你还是要死，可是我却是不会！”

　　“张冬！”

　　那厉鬼首领再一次地点名了起来，点的第一个就不是实力最低的人而是一个实力还算可以战斗力超过一千的。

　　“大王。”那叫张冬的厉鬼脸色大变可怜兮兮地道。“我的主意是不会改变的，自已出去吧。”那厉鬼首领沉声地道。

　　那叫张冬的厉鬼走出了大阵在离楚峰不远的地方恶狠狠地瞪着楚峰，对于那家伙的瞪眼，楚峰那是一点都不在乎，一千多的战斗力的厉鬼，天手可以一下子就收了，没有多大的压力的！

　　有了第一个，第二第三第四个很快地就有了，不过点了十来个之后，那厉鬼首领点名的速度就慢了许多了，一分钟也就是点三四个人！

　　不过，就算是点得慢，五十个人也是有点完的时候，当五十个人点完之后，剩下没有被点中的一个个都是暗地里长长地出了一口气，虽然被点中的人之中有他们的朋友，不过，这时候他们也是管不了别人了，能自已活着，那已经是不错的事情了。

　　五十个厉鬼，战斗力高的达到两千样子，不过这五十个人之中，战斗力比较高的也没有多少，点多了，那厉鬼首领也是心疼得紧，大部分的还是点的实力比较低的。

　　“可以了吧？”那厉鬼首领沉声地道。楚峰望了那死亡大殿的门口一点微微地点了点头：“那骷髅头让我们进入死亡大殿，进入之前，我想问候一下你全家女性！”、“你”那厉鬼首领怒声道。“杀我吖，杀了我吖！”楚峰叫道。“哼，想得美，都进去吧。”那厉鬼首领道。

　　“没胆鬼，实力那么强，胆子那么小，真是可惜了。”楚峰道。“若非为兄弟们着想，我要活剐了你。”那厉鬼首领寒声道。

　　楚峰狂笑一声向着那死亡大殿门口而去很快地就进入了那死亡大殿之中，那五十来厉鬼你看看我，我看看你，硬着头皮也是进入了那死亡大殿之中！

　　“前辈，你要求的，我已经是完全做好到了，还望前辈好好休息。”那厉鬼首领对着死亡大门门口恭敬地说着，双手之间吸力产生，那死亡大殿的门忽地一下子就紧紧地关闭了！

　　死亡大殿的门紧紧地关闭，那五十来个厉鬼惧怕地四周地看着。楚峰意念一动，天手出现，瞬间七八个家伙就已经是被天手给收入了圣狱空间之中了。

　　“啊！”那些个还没有被收走的厉鬼惊叫一声，不过却是并没有人反抗，他们这时候那已经是认命了！

　　“可怜的家伙们。”楚峰心里说着，天手一次次地出现，只是短短的时间，那些个厉鬼居然全部地被收入了圣狱空间之中了，没有什么反抗，就是那战斗力两千来点的家伙也是瞬间就被收了进去！

　　“主人，你的善良值达到了二十万零八千四百三十二！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰在脑海之中笑道：“二十万零八千四百三十二，够圣狱升级到二级，再升级一个别的东西了！”

　　“龙管家，如果在这里面完成圣狱升级的话，外面不会知晓吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“不会的主人，这死亡大殿门一关，外面就不能知道里面的情况了。”龙管家道。楚峰脸上露出一丝微笑：“果然如此，龙管家，那么，立刻开始进化吧。”

　　楚峰就在死亡大殿的门口附近坐了下来。“龙管家，如果有厉鬼靠近，能收了的，就直接给收了！”楚峰道。

　　“是，主人！”

　　下一刻，楚峰的身体周围就出现了不少的颜色各异的光点，那些光点数量越来越多，不一会儿楚峰的身体就已经是笼罩在了那大片的光点之内！

　　一点点的光点不断地进入楚峰的体内消失不见，开始的时候进入的速度还比较慢一点点，但是随着时间慢慢地过去，那些光点是成片成片地消失不见，好像楚峰的身体是一个黑洞般不断地吞噬着靠近的光点！

　　楚峰的一缕意识这时候进入了圣狱空间之中，一点点的光点出现在了圣狱岛的天空之中，然后那一点点的光点不断地落下，每一个光点的落下，都是让圣狱岛的面积扩张一些，无数的光点不断地落下着，整个的圣狱岛的面积不断地扩张！

　　之前圣狱岛也就是方圆一公里罢了，方圆一公里的圣狱岛上有着那么多的监狱还有别的设施本来是感觉有一点点紧了的，但是随着圣狱岛飞快地扩张，只是那么一点建筑却是显得稀疏了起来！

　　十分钟过去，外面那厉鬼首领沉声道：“前辈，您是否已经用餐完毕？”

　　自然的，没有人答那厉鬼首领，那厉鬼首领指了指一个实力比较低的厉鬼道：“你过去看看！”

　　“大王，我”那被指的厉鬼有些惊慌地道。

　　“嗯？”厉鬼首领眉头一皱。“大王，我就去。”那厉鬼连忙地道，他说着小心翼翼地靠近起了那大门来。

　　当那厉鬼离大门还有十米的时候，他的身影瞬间就消失不见！“不要打扰本尊进食！五个时辰之后，本尊才会开始沉睡。”苍老的声音自死亡大殿之中传了出去。

　　在这死亡大殿之中，如果想声音传到外面还是能办到的！那声音，自然的不会是什么骷髅头发出的，而是楚峰发出的，对于他来说，模拟一个苍老的声音实在不是什么难事。

　　“是，前辈。”虽然又死了一个属下，但是那厉鬼首领却是松了一口气，留下几个厉鬼看着这一边和其他的厉鬼很快地就离开了。

　　死亡大殿之中，楚峰的圣狱飞快地进化，而他这时候则是考虑起了剩下的十来万善良值升级什么来。

　　“天手，现在升级天手的话，对于我来说作用应该是最大的！”楚峰仔细地考虑了一番做出了决定。

　　升级天手，能提升捉鬼的能力，二级的天手，对于战斗力比较强大的厉鬼不能比较轻松地捉拿，但是三级的天手的话，就是战斗力超过一万的厉鬼，在靠的比较近的情况下也是能直接地就抓到圣狱之中去！

　　只有天手没有天牢也是抓不了厉害的厉鬼的，但是还剩下的几百厉鬼当中，实力比较低一点的厉鬼还是有不少的，收了那些厉鬼，便能建立起连那厉鬼首领也能关的天牢！

　　三级的天牢一建，那些个实力比较强大的厉鬼也是逃脱不了楚峰的抓捕！

　　二十八九分钟的时间，楚峰身体周围的光点达到了最密的时候，随后，楚峰的身体的吸力仿佛瞬间提升了十倍，那些光点疯狂地进入楚峰的身体之内，只是短短的一分钟的时间，所有的光点消失不见仿佛从来就没有出现过一样！

　　圣狱空间之中，这时候的圣狱岛在之前的面积上面提升了许多，之前的圣狱岛直径也就是一公里的，但是这时候的圣狱岛，直径却是达到了十公里！除了面积扩大了，其余的东西也是发生了不小的变化的，比如说，食堂，医所，之前只有一个的，但是这时候，却是分裂了，圣狱之中出现了不止是一个食堂一个医所。

　　食堂一共有了十个，而医所同样的也是有了十个，每一个食堂还有医所都是二级！每一个的食堂还有医所分别分散在了不同的区域。

　　监狱的位置还有商店等设施的位置也是发生了变化，在龙管家的调整下，新的圣狱岛那看上去还是不错的！

　　“主人，圣狱升级完成，圣狱空间之中可以适应植物的生长了，主人你如果弄进来植物的种子，可以对圣狱空间进行一下绿化。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“绿化，那是以后考虑的事情，现在我可没有时间去考虑那一个！”楚峰说着站了起来。

　　一紧拳头，楚峰就发现自已的力量那是提升了不少，意念一动，楚峰将自已的资料给唤了出来。

　　姓名：楚峰；年龄：22；善良值：8432；罪恶值：23；因果善恶值：+8409，个人战斗力：1132；个人意志力：1266；特长爱好：

　　技能：驾驶（精通）；篮球（专家）；画艺（精通）；厨艺（专家）；日语（精通）；夺命腿法（专家）；风影身法（专家）；英法（精通）；控物（专家）

　　“战斗力终于是破千了，搞定这些厉鬼，到时候实力还要提升不少！”楚峰脸上那也是露出了一些激动之色，这一次的事情，没想到成为了他的一个大机遇！

　　那些厉鬼全部加起来，可是能为他提供一百六十万左右的善良值的，而现在他才获得了三十多万罢了，将剩下的厉鬼全部收了，还可以得到一百二十多万的善良值！

　　一百二十多万的善良值，那还是能做一些事情的！

　　“龙管家，升级天手！”楚峰在脑海之中道。“是，主人！”龙管家道，如今圣狱达到了二级，天手也是能升级到三级了的！

　　三级的天手，能力将比起二级的天手提升许多，事实上，圣狱那些东西，每提升一个等级都是一个巨大的飞跃，无论是天手，天卫，还是别的其他的什么！

　　升级天手，这个比起升级圣狱就快得多了，只是一分钟不到的时间龙管家的声音就响起在了楚峰的脑海之中。

　　“主人，天手升级成功！”

　　楚峰道：“龙管家，天手升级成功了，能力应该大大加强了的，外面守着的几个家伙可以收了吧？！”

　　“可以的主人！”

　　下一刻，外面守着的一共六个厉鬼瞬间就消失不见出现在了圣狱空间之中，楚峰的善良值也是超过了万点了。

　　“龙管家，建立一间二级天牢。”楚峰道，二级的天牢不够，到时候一些战斗力比较强大的家伙可是收不了的，一级的天牢数量虽然足够，但是一级的天牢能关的厉鬼实力是比较有限的！

　　“龙管家，待会收了厉鬼，飞快地建立起三十间二级的天牢来！”

　　剩下的厉鬼数量还有五百多，其中一部分是可以用一级的天牢收的，有两百来个的厉鬼需要用到二级的天牢收，还有三十来个厉鬼，就是二级的天牢也是收不了他们的只能是三级的天牢才能收得了！

　　三十间的二级天牢可以收二百四十个，再加上之前建立了起来的二级天牢，收那些厉鬼是足够了。

　　外面，这时候那是热闹了，六个厉鬼消失，这时候自然的有厉鬼发现了情况了的！发现那六个厉鬼消失，那一个个的厉鬼又是飞快地集中到了死亡大殿前面。

　　“前辈，不知道前辈什么意思？”那厉鬼首领脸色难看地正对着死亡大殿沉声道。楚峰的手按到死亡大殿的门上，一用力，死亡大殿的门就被他给打了开来。“楚峰，你还没有死！”那厉鬼首脸色大变地道，“是你搞的鬼？！”


第193章 全部抓取！

　　“不是我不是我，不知道怎么回事，那东西吃了那些家伙之后没有吃我就跑出去了，我等了一下子他还没有回来才大着胆子打开了这门。”楚峰连忙地道，“大王，我没有那样的实力啊，如果我有那样的实力，我哪里还会被你轻而易举地就抓了回来对不对？！”

　　那厉鬼首领沉声道：“你是说，那骷髅头离开了死亡大殿了？它现在哪里去了？”“大王，这个，我不知道啊。”楚峰道，“他没有在这附近。”

　　“大王，难道那东西吃了守着这里的六个家伙之后就离开了？”那美貌女鬼道。“你，到处地看一看，过来！”那厉鬼首领道。

　　楚峰听话地走了过去，他本就是想过去的，这算是如了他的心意了，如果不靠近，那么一些实力高的家伙是不好抓进圣狱之中的。

　　“大王，我有一句话要告诉你。”楚峰靠近了之后道。“什么？”那厉鬼首领沉声道。

　　楚峰抬头望着那厉鬼首领的头顶：“那东西，到你头上了！”

　　“什么？”那厉鬼首领大骇，他瞬间一道攻击就向着头顶击去！天手这一次没有将那厉鬼首领抓进圣狱空间，而是眨眼的时间就将上百的其他的人给抓进了圣狱空间之中了！

　　上百的其他的人，一共让楚峰得到十几万的善良值，龙管家遵从着楚峰之前的命令在那些家伙被抓进去的时候立刻地就建立起一间间的二级的天牢！

　　二级的天手一次抓不了太多的厉鬼，但是三级的天手，那明显的强大得多了，一次就抓了上百个的厉鬼进入圣狱之中！

　　天手动用了第一次，立刻地第二次就动用了起来，又是上百的厉鬼消失不见！“龙管家，二级的天牢建好，建立四间三级的天牢！”楚峰在脑海之中道。

　　短短的时间，天手连连出击，那五百来个的厉鬼只剩下几十个！“大王，前面，攻击你的攻击！”楚峰大叫地道。

　　这时候剩下的那几十个的厉鬼包括那厉鬼首领在内都已经是惧怕非常了，听到楚峰的声音，他们仿佛条件反射一般地就向着楚峰说的那方向攻击了过去。

　　“大王，头顶，在你头顶了！”楚峰又望向了那厉鬼首领的头顶。

　　“喝！”那厉鬼首领手中一颗赤红的珠子飞快地砸向了头顶，而他自已竟是飞快地隐身准备逃离起来！

　　可是，那厉鬼首领这一次注定是逃离不了了，在圣狱之内，三级的天牢已经是建立好了四间，而天手，已经是出现在了那厉鬼首领的头顶！

　　那厉鬼首领的战斗力高达一万以上，可是，一方面三级的天手确实是很强大，另一方面，他这时候只想着逃走对于防御方面就弱了一点了，天手落下，紧紧地将那厉鬼首领给抓住了，然后，天手消失，那厉鬼首领也是消失不见！

　　“大王！”

　　厉鬼首领消失，顿时那些还没有被抓的厉鬼大叫地道，他们的脸上那满是惊恐，他们没有一个实力在万点以上，连那厉鬼首领都无声无息地消失了，他们可不认为自已比起那厉鬼首领还要强！

　　“龙管家，升级天护。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人！”

　　逃，立刻逃！这是那些厉鬼的想法！

　　“那骷髅头说需要属下！”楚峰这时候忽地开口道。“你说什么？”那些厉鬼暂时没有逃那美貌女鬼沉声道。

　　如果这些家伙一齐向着四周逃，那么楚峰还真是没有把握将他们全部地抓住，楚峰道：“骷髅大王说逃者死，想成为他的属下的，进入死亡大殿！”

　　“谁还会再信你的鬼话！我们立刻走！离开这”那说话的厉鬼话还没有说完就消失不见了！

　　楚峰道：“这个，大家逃不逃，自便吧，我是决定留下。”

　　“我，留下。”那美貌女鬼道。

　　“我也留下！”其他的厉鬼一些的也是表态道，还有一些的厉鬼，这时候没有任何的征兆瞬间就逃离了起来！

　　楚峰等的就是他们逃，他们刚一动身，早就出现在了那些家伙天顶上空的天手瞬间就落了下去。

　　天手落下，十几个的家伙就消失不见了！

　　那十几个家伙消失不见，下一刻，还没有表态的二十多个家伙也是瞬间消失不见！“楚峰，怎么回事？”那美貌女鬼惊道。

　　楚峰道：“骷髅大王生气了，没有表态的家伙，也被他一口给吞了下去。这个，我看我们还是进入死亡大殿之中去好一点。”

　　这时候剩下的厉鬼也就是二十来个了，那二十来个厉鬼一个个胆颤心惊地点了点头，楚峰在前，那二十来个厉鬼在后，很快地他们就都是进入了死亡大殿之中！

　　死亡大殿，只有一个出口，待得那些家伙进入死亡大殿，楚峰那是彻底地放心了，这一次，这些家伙进来了，那么一个也不要想逃了！

　　天手落下，顿时五个实力比较强大的厉鬼就被楚峰给抓入了圣狱空间之中。

　　“是你，是你搞的鬼！”那美貌女鬼大骇地望着楚峰道，到了这时候，他们若是还不知道一切都是楚峰搞的鬼那么他们就太蠢了一点点！

　　他们之前之所以没有太怀疑到楚峰的身上来，那是因为他们很多的都是能看透楚峰的实力，认为楚峰没有那样的实力眨眼之间就灭掉那么多的厉鬼！

　　对于楚峰的实力的错误估计最终让他们全部地走向被抓的道路。如果不是错估了楚峰的实力，他们之前根本就不会相信楚峰那样的慌言！

　　“现在反应了过来么？太迟了一点点了！”楚峰说着的时候，又是有四个厉鬼被天手给抓进了圣狱空间之中！

　　“大家出手，灭了他！”一个看起来六十来岁的老鬼怒吼地道。“找死！”楚峰冷哼一声包括那一个老鬼在内的几个厉鬼眨眼之间就消失不见！

　　“大人，大人饶命！”那一个美貌女鬼大呼地道，有几个厉鬼出手了，可是还有一些厉鬼这时候也是讨饶了起来！

　　那几个出手的厉鬼实力都不弱，可是他们的攻击根本就没有破得了楚峰的防御，天护这时候已经是升级到了三级的，三级的天护，防御力高达一万点！

　　一万点的防御那可是相当的恐怖了的，楚峰之前遇到了许多的恐怖人物，如果不动用武器的话都是破不了他现在的防御了，比如说在赌船上遇到的战斗力数千点的几个家伙，比如说枪械训练基地那一个老者，比如说实力提升之后的杨海峰！

　　那几个动手的厉鬼见楚峰动也不动就挡下了他们的攻击脸色一下子都是变得相当的难看，“哼！”楚峰冷哼一声，天手出动，眨眼的时间就将他们几个给全部地抓了起来。

　　“大人，奴婢愿意终身服侍大人！”那美貌女子说着将自已的衣襟都是故意敞开了一点点露出了一点点诱人的春光。

　　“不用了，你们和他们相聚去吧。”楚峰说着天手两次出现，最后的那八个厉鬼也是被他给收入了圣狱空间之中。

　　“呼！”所有的厉鬼全部搞定，楚峰那是长出了一口气赶紧地离开了那血腥气相当的重的死亡大殿。

　　龙管家的笑声响起在了楚峰的脑海之中：“恭喜主人，这一次收获大大的，主人你现在还拥有四十三万多的善良值！”

　　本来全部地抓了那些厉鬼是能得到一百二十多万的善良值的，但是三十间的二级的天牢花去了三十万，四间三级的天牢花去了四十万，升级天护花去了十万，这里一共是八十万，一百二十多万去掉八十万！

　　“四十三万善良值，这一次真的是发达了！天牢建立了不少，天护天手都是升级了，而且圣狱本身也是升级了，爽，太爽，哈哈！”楚峰大笑了起来。

　　“龙管家，升级天眼，医所，商店！”楚峰想了想道。

　　升级天眼，楚峰想用天眼来看看这个地方到底有什么古怪，仙境，神桥，这个应该不是无缘无故地出现的，每十年就有一次那样的景象，绝对是有一些不一般；升级医所，这个不用多说，楚峰是想到时候帮凤冰凝稳定一下病情，按龙管家所说，凤冰凝的病情，三级的医所就可以稳定一下四级的医所就可以治好的！

　　商店里面有着不少的好东西，相比起其他的几个设施，楚峰觉的现在升级商店更划得来一点。

　　“是，主人！”龙管家说着，瞬间三十万的善良值就化为了浮云楚峰的善良值只剩下十三万六千多一点。

　　楚峰静静地等着，二十来秒钟之后，龙管家就提示楚峰天眼，医所，商店都已经是升级完成了。

　　“龙管家，对这个地方深度地扫描一下，看有什么古怪。”楚峰在脑海之中道。“主人，如果全力地扫描一次的话，需要一千的善良值。”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉点了点头道：“龙管家，扫描吧！”

　　下一刻，天眼立刻开启全力地扫描了起来，以现在的天眼的能力，空气之中，可以扫描十公里半径区域，而如果通过泥土的话，也是可以深入千米！

　　对于天眼发现什么楚峰还是抱有着很大的希望的，可是不一会儿龙管家告之的结果却是让楚峰失望了。

　　“主人，这是一座地宫，我们处在地下两百多米，地宫并不小，但是并没有发现任何的值得怀疑的地方。”龙管家道。

　　楚峰皱眉道：“龙管家，地宫下面的地底，也是扫描到了么？！”

　　“是的主人，天眼能扫描到的地方，没有任何的可疑点。”龙管家道。“怪了，应该不可能啊，每十年出来一次，仙境，神桥，这又不是只一个人有这样的感觉，不可能是幻觉的啊。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，可能是时候未到，不是说十年显示一回么？或者只有那时候才能发现吧！”

　　“嗯，如果这里真有古怪，那只能是这样的原因了，看来到时候还有必要过来这里一趟。龙管家，应该是扫描到了外面的吧，能不能确定我们在哪里了？”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，上面偏离一点点有一个村子，通过扫描到的文件确认，那一个村子是柳树村，距离北海市大概一百一十公里。”

　　“还好，不算远。”楚峰说着向着那血牢的方向而去。

　　血牢是紧闭的，从内部不容易打开，不过楚峰从外部那是轻而易举地就打开了的！

　　“小兄弟，你，你没事？！”

　　“小兄弟，你怎么？”

　　楚峰进入，血牢之中那一个个的家伙好几个都是惊讶地道，他们这时候那仿佛是忘了自已的疼痛了！

　　“各位，告诉大家一个好消息，那些厉鬼，已经是被我动用禁器全部地消灭了！”楚峰道。

　　“什么？！”

　　楚峰这话一出来，那一个个的家伙完全地呆住了，半分钟过去，那只有脑袋有肉的老者才是回过了神来颤声地道：“小兄弟，你，你说的是真的？！”

　　“小兄弟，真的吗？这是真的吗？！”其他的人也是有些回过了神来顿时一个个抢着道。

　　“让小兄弟说！”一个家伙大吼地道。

　　那些人安静下来，楚峰道：“自然是的，各位，我立刻放你们下来！”

　　楚峰不知道那铁链如何收的，不过，那金色的锯轮划过，那铁索顿时就被削断了一根！

　　金色的锯轮不断地飞动，那些人身上的铁链顿时飞快地被削断着！

　　很快地，那一个个的人还有那鬼魂身上的铁链都是被削断了，整个的血牢之中哭声笑声响成一片。

　　有的家伙大哭着，有的家伙这时候却是狂笑着，他们需要这样发泄一样，如果不发泄一番，那么他们只怕很快地就会疯狂过去！

　　十来分钟之后，那些人才是一个个慢慢地安静了下来。

　　“小兄弟，多谢！”那只有脑袋还有肉的老者手抓着垂着的铁链站稳着对着楚峰道。


第194章 离开地宫！

　　“龙管家，他们，还有救么？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，很难，他们都已经不是纯粹的人类了。”

　　楚峰微微地皱了皱眉在脑海之中道：“不是纯粹的人类？这个怎么说？”

　　“主人，你看到过实力不是太强大的人类只有一个脑袋还有肉还能活下去么？你看到过身体里被许多的虫子钻来钻去还能活下去么？他们还能活着，应该是因为这个地宫环境特殊身体之内浸入许多的阴气还有煞气，那些东西支撑着他们的生命，如果去除，他们立刻就会死，可是不去除，他们用不了太久的时间就会化为厉鬼。”龙管家道。

　　“怎么会这样？他们几十年不是都没有化为厉鬼么？”楚峰道。“主人，那是因为那些铁链的原因，现在解开了，自然的就”龙管家道。

　　不解开，一直地承受着痛苦，解开，也是死路一条！

　　“那些厉鬼，还真是狠啊！”楚峰内心之中怒声地道。

　　“老人家，你们，有什么打算？”楚峰微微地叹了一口气扫了那些人一眼道。

　　“小兄弟，没想到你居然能灭了那些厉鬼，我们知道，自已是不可能活下去了的，我们的身体，我们的生命力已经是枯竭了，几十年没有看到过太阳了，我们其时平时就说过，如果有机会的话，我们想再看看太阳，哪怕只是一眼。”那只有脑袋还有肉的老者道。

　　另一个人也是道：“我也是十多年没有看到过太阳了，真的是好怀念，好怀念啊。以前可以天天看到的时候不觉的，可是这么多年在这阴森的血牢之中，真的是好想感受一下阳光的温暖啊！”

　　那些人一个个地说着，楚峰静静地听着心里实在是堵的有一点难受，这些人，这么多年下来，唯一的愿望居然只是在死前看一看太阳，可是如果没有人帮他们，他们这个愿望都是不可能实现。

　　“小兄弟，那些厉鬼说过，如果我们离开地宫生命力就会飞快地流逝，以我们这些年所受的苦，死去就会化为厉鬼。小兄弟，我们有一个请求，如果可以，能不能帮帮我们，让我们再看一眼太阳再感受一下太阳的温暖？如果到时候我们化为厉鬼，请第一时间杀了我们，我们不想成为厉鬼之后害别人！”那老者哀求地道。

　　楚峰郑重地点了点头：“老人家，别说你也是龙组成员，就是你不是，这个忙我也会帮你们！现在离太亮还有几个小时，我先想办法打开一条往外界的通道，到时候我带着你们一块儿离开这里吧。”

　　“谢谢，小兄弟，谢谢！”那老者连声地道，其他的厉鬼也是一个个道谢不已。

　　地宫深处地下，而且周围还布有强大的阴阵，如果对于那些阴阵不了解的话，出去还真是不容易的，不过楚峰抓了那些厉鬼，从他们的口中得出情报来并不是太困难的事情。

　　那些厉鬼之中许多的家伙都是很硬气的，但是一千来个厉鬼，总是有一些软骨头，半个小时之后楚峰就完全地确定了离开的方法了。

　　确定了离开的方法，楚峰并没有立刻地让那些人跟着他离开，而是自已一个人先去试了一下到底能不能平安地离开。

　　地宫是处在地下两百多米深，但是是有一条通道通往地表的，那条通道布下着好几个强大的阴阵。

　　除了阴阵之外，还有着一些机关陷阱，对于机关陷阱楚峰是不怕的，那些阴阵的话，楚峰心里头还是有一些敬畏，就是那厉鬼首领进出也得小心一二，他如今天护虽然强大，但是如果乱走，也有可能死在那些阴阵之内！

　　通道弯弯曲曲向上，时间很是有些久远了，不过阵法的力量护着，这里的通道并没有什么损坏，楚峰一路之上小心翼翼地前进，可是十分钟之后还是走错了一小步！

　　一小步走错，楚峰瞬间就仿佛天地都是变了，周围阴风阵阵，一个个的阴兵厉鬼散发着骇人的气息向着他冲杀了过来！

　　楚峰紧守心神，立刻地就要往后小退一步，可是龙管家的声音响起在了脑海之中却是提醒道：“主人，阵法影响了你，你要左脚向前一小步，而不是右脚后退一小步！”

　　龙管家的声音楚峰自然是听到了，听得龙管家的声音，楚峰赶紧地制止了后退一小退的冲动而是左脚向前了一小步！

　　左脚向前一小步，楚峰面前景色再一次变化，那些厉鬼阴兵全部地消失不见了，而他自已还是处在通道之内！

　　“好怪异，刚刚我不是左脚向前一小步么，怎么是右脚后步了一小步？”楚峰看着自已的脚道。

　　龙管家道：“主人，这就是阵法的力量了，陷入了阵法之内，许多时候你的思想都是受到了影响的。主人，你小心一点，你陷入阵法之中的时候稍微查了一下阵法的攻击强度，以天护的防御力挡不住，主人你陷进去就需要消耗那玉佩的力量了。”

　　“天护真的都挡不住？”楚峰暗暗倒吸了一口凉气，天护现在的防御那可是相当的强悍的，没想到以天护的防御真的是挡不住那阵法的攻击！

　　“是的主人！”

　　“看来这个地宫还真是不简单，到时候一定要到这里来看看，如果真有什么宝贝的话”楚峰在脑海之中说着仔细地查看了一番才再一次前进了起来。

　　这样小心翼翼的，可是楚峰到得尽头的时候也是一共有三次走错了，如果不是龙管家及时地提醒，今天或许他就葬身在了这里了！

　　“龙管家，这石门之后就出去了？”楚峰敲了敲面前的一道石门道。“是的主人，不过石门已经是完全锁死了的。”龙管家道。

　　厉鬼进出，那自然的不用打开什么石门，他们直接就可以穿过这石门，但是楚峰要出去的话那是需要打开这石门的。

　　石门厚逾一米，重超数万斤，虽然上面没有阵法，但是一般的人想弄开它绝对不是容易的事情！

　　不过，楚峰要弄开它的话，那还是不太难的。金色的锯轮出现，在楚峰的控制下，那削铁如泥的金色的锯轮直接地切向了那坚硬的石料！

　　石料很坚硬，但是，和钢铁相比还是有一些差距的，楚峰那金色锯轮连钢铁都是能轻松切割，自然的不会切不动那石料了！

　　楚峰没有将整个的石门都切掉，只是在石门之中开了一个一个侧身就可以通过的小门户。小门户高两米，宽四十厘米，也就是说楚峰在那门上切出来了一块高两米宽四十厘米一米来厚的石料。

　　这样的一块石料，重量达到数千斤！

　　楚峰双手按到那石料上面，一用力。顿时那重达数千斤的石料就被楚峰推动了一点点。楚峰只是推动了一点点就没有再继续地推动了，他怕如果这石料推出去影响到了下面的地宫，到时候那些人太阳还没有见着就死在地宫之中。

　　从地宫之中到得那石门那里楚峰花了半个多小时，但是走了一回，回到地宫楚峰却只是花了几分钟的时间。

　　“小兄弟，怎么样了？”

　　楚峰刚一回来，顿时那些人就急迫地问道。楚峰微微地点了点头：“各位放心吧，通道可以到得外面，我们四个小时之后出去吧，那时候太阳出来了。”

　　那一个个的人都是点了点头脸上现出激动之色。

　　楚峰陪着他们聊着天，四个小时的时间没有什么感觉就已经是过去了。“各位，你们不太方便走动，我慢慢送你们出去，以我的实力，一次只能送四个人，大家不要急。”楚峰道。

　　“小兄弟，我还可以走。”一个家伙道。

　　楚峰摇了摇头道：“离开的通道之中有着强大的阵法，一步之差，你们就没有性命了，就算是跟在我后面走你们也有可能冒险，还是我带着你们一块儿前进吧，可惜，没有能装人的宝物，不然的话装着你们一块儿就可以出去了。”

　　圣狱空间，或许以后更加的强大了可以收进去因果罪恶值不足五十的人，但是现在么，圣狱空间还无法做到。除了圣狱空间，楚峰还有一个空间袋，但是那空间袋显然的是不具有那样的能力的，能收人的宝物，那一般都是很珍贵的！

　　“原来这样。”那说话的家伙微微地点了点头。楚峰道：“太阳这时候已经出来了，我们这就开始吧。”

　　楚峰说着意念一动四个人都是飘浮了起来了，以他如今的控制异能其实就算是多控制几个也是没有问题的，但是那样的话，在通道之中就会很危险了，四个，这是楚峰能控制危险的最大数量。

　　带着四个人，楚峰很快地向着那通道而去，花了十来分钟的时间楚峰才是将那四个人平安地带到了那石门附近。

　　“你们在这里等等吧，等所有的人来齐了，我再开启这石门大家一块儿出去。”楚峰道。

　　“好，我们等这一天等了好多年了，不在乎再多一点点时间。”一个家伙有些激动地道。

　　楚峰返回，然后十多分钟之后又带过来了四个人，一趟又一趟，一个多小时之后，楚峰累了个半死，所有的人终于是全部地被带到了石门附近了！

　　“出去了，终于是可以出去了。”有人哈哈笑道。

　　“我也可以看看太阳，能死在太阳下面，无憾了！”那鬼魂道。

　　“小兄弟，快点，快点，我迫不急待地想看看太阳感受一下阳光的味道了，真的是好怀念啊！”

　　那些人一个个地说着，楚峰让龙管家确定了外面没有人之后双手按在了那推出去了一点点的石头上面。

　　“大家注意了，我要开门了！”楚峰说着瞬间双手爆发出一股强大的力量，在楚峰那强大的力量作用下，那重达数千斤的石料忽地一下子就飞了出去！

　　“阳光，是太阳光，几十年了，我终于是看到了太阳光了！”那只有脑袋还有肉的老者激动地道。

　　楚峰一闪身就出现在了外面，然后控物异能作用，一个个的家伙飞快地被他给弄到了外面来。

　　“阳光，虽然太灼热了，不过，我喜欢阳光的味道。”那鬼魂说着，短短的几秒钟之后，他的脸上露出了挣扎之色。

　　“小兄弟，杀了我，杀了我，我不想变成厉鬼！”那鬼魂低声咆哮地道，如果是在地宫之中的话，他还能坚持一段时间才会再变成厉鬼，但是接触到阳光，短短的时间他就坚持不住了，“杀了我，我知足了。”

　　“唉！”楚峰微微地叹了一口气天手出现，直接地就将那一个鬼魂给捏成了虚无！“龙管家，我善良值扣了多少？”

　　“主人，没有，你没有扣善良值，相反的，你带他们出去满足了他们的愿望增加了一千来点善良值。”龙管家道。

　　楚峰在脑海之中惊讶地道：“龙管家，怎么会？他们善良值高于罪恶值啊，我杀了他们，为什么不减少善良值？不是只有杀因果罪恶值五十以上的才不扣善良值么？”

　　杀没有抓入圣狱当中的人和杀抓入了圣狱当中的人是不同的，没有抓入圣狱当中的人，因果罪恶值大于等于五十杀了不会扣善良值，但是抓入了圣狱当中的人，就算是因果罪恶值高于五十许多时候也是不能杀的，抓入了圣狱当中的罪犯，只有善良值少于罪恶值的十分之一才可以没有任何的惩罚地杀死！

　　“主人，是他一心求死，而且，他快要变成厉鬼了，到时候有可能伤害到别人，这个不同的。”龙管家道。

　　楚峰暗暗点了点头：“原来这样。”

　　那一个鬼魂死去了，没过多久，楚峰身边那只有脑袋还有肉的老者脸上带着微笑生命也是走到了终结。

　　楚峰本以为还要出手的，没想到那老者的灵魂刚刚出现，瞬间就已经是离开了这个世界前往了鬼界了。

　　“咦，他的灵魂呢，为什么他灵魂没有出现？”那死去的老者身边一人奇怪地道。


第195章 三级天卫！

　　楚峰笑着道：“各位，好消息，你们应该不会变成厉鬼，他的灵魂离开了这个世界，前往了灵魂体待的世界中去了。”

　　“不会变成厉鬼鬼？太好了，哈哈，太好了！”一个家伙大笑地道，“现在这时候，如果还能有一口酒喝喝，那就最好了！”

　　楚峰意念一动面前出现了几瓶酒还有几包烟：“各位，酒我这里倒是有几瓶的，烟也是有几包。”

　　“小兄弟，你，哈哈，你就是活菩萨啊！”一个家伙说着连忙地拿过了一瓶酒打开盖子就灌了一大口，“久违的味道，爽，太爽了！来，你们谁要？”

　　几瓶酒，一人灌一口的来，烟倒是好分一点，抽烟的一个个的拿了一根不一会儿就吞云吐雾了起来。

　　“没想到死前还能坐在太阳下面抽根烟喝口酒，不错了，不错了，我满足了！”一个家伙抽着烟轻声地道。

　　龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，他们或许因为心态平和了下来，所以才没有变成厉鬼而是进入了鬼界。心平了，对于这个世界没有太多的执念了，他们才能好好地离开。”

　　楚峰暗暗地点了点头，这时候又是有一个人生命力完全耗尽死去了，那人死，灵魂也是进入了鬼界去了。

　　一个个的人死去，其他的人脸上并没有悲色则是自顾自地说笑着喝着酒抽着烟。楚峰这时候却是并没有说话只是默默地看着那些人。

　　时间不断地过去，十多分钟之后，最后的一个活着的人也是闭上了眼睛灵魂前往了鬼界。“希望你们到了那一边可以过得好！”楚峰轻叹地道。

　　控物异能使出，楚峰没过多久的时间就在旁边弄出来了一个大坑，那些人的尸体，楚峰将他们全部地放入了那大坑之中。

　　土重新地填上，因为楚峰将土弄的比较紧实，所以最后只是出现了一个不是太起眼的土包。不知道那些人的名字，墓碑之上是不好写字的，楚峰从远处一点点切了一块石碑过来，但是只是在石碑上面刻出来了一个大大的墓字。

　　“诸位，好走！”楚峰将那些人没有喝完的酒洒在了墓碑前，他们没有抽完的烟，也是一根根地点上插在了墓碑前面！

　　这时候楚峰的手机忽地一下子响了起来，地洞下面没有信号，上来之后，楚峰发现自已有不少的未接来电，可是那些人没有离去，他并没有接电话。这时候电话打过来了，楚峰自然是立刻地就接通了。

　　“冰凝，是我呢，我没事，有点事情离开了一趟，结果手机没电了呃放心吧，真没事，我过几个小时就回去了啊。”楚峰道。

　　电话是凤冰凝打过来的，楚峰手机上有好多个她的未接来电，电话一通自然的少不了一番抱怨，不过凤冰凝还是很好哄的，楚峰只是哄了一下下就将她给哄好了。

　　和凤冰凝打完电话，楚峰又是给唐明他们去了一个电话。

　　“靠，峰哥，你还活着啊，还以为你被哪一个女鬼给害得精尽人亡了呢。”周文的坏笑声从电脑里传了过来。

　　“滚你丫的，哥哥我是你那样的人吗？！出来有事，手机没电了而已。”楚峰笑骂道。

　　“出门在外，不要干坏事啊，不然嫂子知道了可就不好了嘿嘿。”

　　楚峰翻了翻白眼：“懒得和你们说了，我过不了多久就回来了。”

　　和唐明他们打完电话楚峰又是给自已父母他们去了一个电话，手机上面也是有两个楚震的未接来电。

　　电话接通，自然的也是少不了几句抱怨的。“老爸，你们放心吧，我不会有什么事情的，打电话给我有什么事情吗？”楚峰道，两天前就打过电话的，如果没有什么事情，楚峰相信楚震他们应该不会这么急又联系。

　　“儿子，有几个亲戚想借钱，你看？”楚震道。“借钱？谁啊？”楚峰道。“你大伯，还有你小舅，你大伯说做生意需要一点资金周转，开口借一百万，你小舅看上了一个房子想买了给你表哥结婚用，可是差三万，看我们能不能帮忙。”楚震道。

　　楚峰沉声道：“老爸，小舅那里，借多少我都没有意见，他借三万应该只是想买一个旧房子，直接借三十万给他，让他建一个新房子，表哥结婚，没有必要弄一个旧房子，这一点点钱如今我们给的起。大伯那里，一分钱也不借！”

　　“大伯倒是开得了口啊，一开口就是借一百万！老爸你还记得吧，我刚上大学时，学费差一千块钱，我和老爸你求到大伯家，可是大伯他们却是让我们空手而归了！没钱，我去他们的没钱，他家里两台好车加起来上百万，一个月烧的油钱都要四五千！别人对我的好，我一点一滴记在心里不会忘记，别人对我的不好，我也同样不会忘记！”

　　“如果大伯家里穷确实没钱，那么是另一回事，可是，大伯家真一千块钱也拿不出来？当时我考上大学，村里人不少的直接送钱上门，虽然不多，但是两百三百那都是一片心意，外人尚且如此，大伯却这只是一个事情，别的许多的事情我就懒得说了，老爸，说句不客气的话，我虽然还是叫大伯，但是在我心里，根本就没有认这个大伯。”

　　楚震微微地叹了一口气：“你大伯，许多事情确实是做的过份了。可是儿子，你赌石赚了一千多万的消息传入了村里了，你大伯那里，怎么拒绝？”

　　“老爸，这个还需要多想么？直接说不借就行了，我那钱就算是烧掉，也不借给他！老爸，这个你就不要心了，这几天我回去一趟，舅舅那里钱我回去给他，其余的亲戚，我能帮的就帮一下忙，对我来说，如今钱和纸也差不了太多。另外，老爸，村里的学校比较破旧了，我会出资让人建立一所新的，村里的那土路，我也会出资修建。”楚峰道。

　　“好，好，村里人不少的都是帮过咱们家的忙，咱们不能忘了人家的恩情。修建一条好点的路建个好一点的学校是应该的。”楚震道。

　　“老爸，让方哥回一下北海，我有点事情要当面和他说。”楚峰道。“嗯，好的。”楚震道。

　　接下来楚峰又是和莫秀聊了一番才是挂断了电话。“人啊，为什么这样子！那样对我们，居然还能开得出口借一百万。”楚峰微微地摇了摇头。

　　楚峰小舅对他们还是蛮好的，家里虽然也是比较穷，但是楚峰清楚地记得当年他考上大学的时候小舅还送过来了五百块钱，这点钱不多，但是相当于小舅半个月的工资了，没有什么手艺，农村里面赚一点钱可是相当不容易的。

　　其他的一些亲戚，也有对于楚峰他们很好的，比如说楚峰叔叔，大部分的，则是属于不好不坏的，平时帮些忙没有问题，楚峰最看不惯的就是他大伯了，家产不算特别多，但是几百万应该还是有的，可是亲戚到他家借钱，那是根本上不要想，哪怕只借三五百也是一样！

　　楚峰所在的地方，离北海市一百多公里，离北海机场却是只有四五十公里，楚峰没有直接回北海市，而是先去了北海机场。

　　到得北海机场，等了三个小时左右，方云就已经是下了飞机出现在了楚峰面前。

　　和方云一起进入厕所，方云到得一个坑位关紧了门之后，楚峰意念一动就将方云给收入了圣狱空间之中。

　　“龙管家，将方云升级到三级。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”

　　方云现在是二级天卫，战斗力一千，到得三级之后，战斗力高达一万，一万的战斗力，那时候的方云可以在天空之中飞行了，有一个三级的天卫守护着，楚震他们的安全会大大地提升！

　　战斗力上一千的，整个的中国数量还是有不少，更不用说整个的地球了，但是战斗力上了一万的，整个的中国人数很少，就是整个的地球上战斗力一万以上的加起来也不是很多！

　　拥有一万的战斗力的存在，不说飞天遁地排山倒海无所不能，屈指弹飞子弹，一腿踢飞导弹还是能轻轻松松地做到的！

　　地球之上，这样的存在那许多的都是一方之雄，楚震他们拥有这样的保镖的消息如果传出去绝对是相当的震憾的事情。

　　升级方云到三级的天卫需要消耗九万五千的善良值，不过楚峰一点都不心疼，善良值没有了可以再赚，而楚震他们如果出事，到时候可就悔之晚矣了！

　　升级并不需要太多的时间，楚峰一泡尿的功夫，龙管家的声音就响起在了他的脑海之中了：“主人，升级完成。”

　　“好，龙管家，将那储物袋给方云。另外，有没有什么东西可以让我和我父母他们随时保持联系？手机联系容易暴露了他们的方位。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，这个当然有的。主人你可以购买超级腕表，外型与手表相似，一定距离内，可以与同样持有超级腕表的人进行通话，整个的地球，应该都是在通讯范围之内的！不过主人，其实你没有必要购买这样的东西。”

　　“怎么说？”

　　龙管家道：“主人，超级腕表，售价八百善良值一个，但是主人你购买一个防监听的小玩意，花不了多少的善良值的，五十善良值，就可以购买一个那样的小东西，以现在地球的科技，不可能突破那小东西的保护的。”

　　“五十善良值就可以买到一个？龙管家，你之前怎么就没有提醒过我？”楚峰微微地皱了皱眉头道。

　　龙管家道：“主人，如果我什么事都提醒你，你自已不思考，那是很可怕的事情。主人你如果不说到，许多的东西我不会说，但是主人你如果说到了，我会对主人你提供一些建议，当然，采不采纳在于主人你。”

　　“购买吧，购买五个。”楚峰道。

　　很快地一个小小的圆形贴纸出现在了楚峰的手中，贴纸直径大概一厘米，很像是一些商品的防伪标志。

　　“龙管家，你确定，这就是那可以防止手机窃听还有不能让别人定位手机位置的东东？”楚峰在脑海之中道。

　　“是的主人，将这个贴到手机后盖上面就可以了，它会发出一点点幅射，不过对于人体没有影响的。”龙管家道。

　　“够简单。”楚峰拿出手机，撕掉那贴纸上面的一层薄膜就将贴纸牢牢地粘到了手机后盖之上了。

　　下一刻，圣狱空间之中的方云被楚峰从圣狱空间之中弄了出来，那空间袋，自然的方云也是拿了的。

　　方云出来，楚峰望着方云，他的样子还是普普通通的，但是仔细地看的话就会觉的方云的身上有着一种莫名的气势，他如同是潜在了水里的蛟龙，一旦发威，万人莫敌！

　　“方哥，今天还有飞机过去，我爸妈他们，交给你保护了。”楚峰边走出着厕所边道。“放心，以我现在的实力，应该不会有多少的问题的。”方云郑重地点了点头。

　　没有和方云多聊，楚峰没过多久的时间就搭乘着的士离开了机场向着北海市而去。

　　回到北海市，楚峰第一时间到得了凤冰凝的身边。

　　“呆子，你这么急着找我什么事呢？”凤冰凝和楚峰在阳城大学一个小湖边的木椅上坐了下来道。

　　楚峰笑道：“医术能力提升了一些，给你看看你的身体问题，或许能将你的病情给稳定下来了。”

　　“真的？”凤冰凝惊喜万分地道，和楚峰握在了一起的她的手这时候都是紧了一紧！楚峰微微地点了点头：“看看再说，别激动，你那血脉问题，太激动没有什么好处。”

　　一丝丝的奇异的能量这时候不断地进入了凤冰凝的身体里面，楚峰已经是让龙管家发动医所的力量探查了起来。

　　凤冰凝感觉到了那一丝丝奇异的能量没有说话了，楚峰这时候也是静静地没有说话，良久，那一丝丝的奇异的能量才是从凤冰凝的身体里退了出来。

　　“龙管家，如何？”楚峰连忙地在脑海之中道。


第196章 两种力量！

　　楚峰问，但是龙管家却是并没有立刻地回答。“龙管家，到底怎么回事，快点说。”楚峰心里有着不祥的预感，如果没有什么问题的话，楚峰相信龙管家肯定会立刻地说出来的。

　　“主人，一个好消息，一个坏消息。”龙管家道。

　　楚峰眉头一皱，他没有理那好消息，而是只注意到了龙管家说有一个坏消息了。“龙管家，说吧。”楚峰深吸了一口气想平静一下自已现在的心情，可是却是发现根本就平静不了！

　　远处一点点树上有一只鸟在叫着，平时楚峰听了会觉的叫声很欢畅，但是这时候，楚峰只觉的那鸟叫的他很烦。

　　太过在意，楚峰这时候心那是乱了！

　　“主人，你看过不少的小说的，你应该知道时间异能吧。”龙管家道。“当然，不过更多的不是时间异能，而是实力到得高深处之后领悟时间法则。”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，时间异能者是有的，不过，很少很少！空间异能者就相当的稀少，不过，时间异能者远比空间异能者还要少万倍。时间异能者如果成长起来，实力都会相当的恐怖，时间是一种很特殊，但是同样的很强大的力量！”

　　“龙管家，你可不要告诉我，冰凝她是时间异能者。”楚峰道。

　　“主人，你内心里应该已经猜到了，不错，凤冰凝应该就是一个时间异能者，千万亿中无一的时间异能者，这是好消息。”

　　“坏消息呢？”

　　龙管家也是迟疑了一下之后才道：“坏消息是，凤冰凝太受天之厚爱了，拥有着强大的血脉的时候，居然还是时间异能者。”

　　“龙管家，这什么意思？她的血脉的问题，不是可以缓减了么？到时候圣狱升到四级，然后医所也升级之后，不就可以解决血脉的问题了么？”楚峰一连串的问题丢了出去，他这时候心里根本就没有多少凤冰凝是时间异能者的喜悦。

　　龙管家道：“凤冰凝的时间异能天赋，和强大的血脉搅和在了一块儿了，时间异能是很强大的，而她的血脉也是异常的强大，她的身体，或许到时候会承受不住。”

　　楚峰身体一颤：“承受不住的话会如何？不能缓减下来么？！龙管家，想想办法，请一定要想想办法！”

　　“承受不住，身体会被血脉吞噬，然后化为虚无。”龙管家轻叹地道，“主人，办法倒也不是没有，有一个办法。”

　　“呆子，我的身体，是不是治不好？”凤冰凝这时候察觉到了楚峰的异常道。楚峰紧了紧手摇了摇头道：“不是，冰凝，相信我，肯定不会有什么问题的，而且到时候，你的问题如果解决了，实力会很强大的哦。”

　　“冰凝，你先别说话，我考虑考虑如何办。”楚峰道。凤冰凝点了点头，眼里露出了一丝丝忧色。

　　“龙管家，是什么办法？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，你学会的北冥吞天功是一门很强大的功法。凤冰凝的问题，是血脉还有时间异能的力量搅和在了一起力量太过强大，主人你以北冥吞天功，或许可以将凤冰凝那些力量引导出一部分来，若是能成功地引导出一部分，凤冰凝或者就能接受得了血脉的力量还有时间异能了。”龙管家道。

　　“血脉还有时间异能的力量引导出一部分，我听着怎么有些不太靠谱啊，凭我现在垃圾得要死的北冥吞天功，有那样的能力办到么？！”楚峰暗暗皱了皱眉道。

　　“主人，很明显，不能，主人你现在的北冥吞天功根本就引动不了凤冰凝的血脉！不过如果主人你的北冥吞天功强大一些之后还是有可能的，以医所之能，稳定凤冰凝的身体，然后以北冥吞天功将那强大的力量引导出来封印起来，到时候凤冰凝适合了身体的力量之后，可以将那些封印起来的力量重新吸收。”龙管家道。

　　楚峰在脑海之中沉声道：“龙管家，老实说，有几成的把握？！”

　　“主人，这个要看你的北冥吞天功能达到什么样的程度。另外，主人你可以购买一些东西提高凤冰凝的身体素质，那样的话她的抵抗之力就会更强大一些。”龙管家道。

　　“龙管家，冰凝她，如果不治疗，是不是没有三四年的时间了？”楚峰道。“是的，时间异能会不断觉醒，最多，还有一年的时间。”龙管家道。

　　一年！楚峰感觉到了一股强大的紧迫感，这可是最多啊，并不是最少还有一年的时间。“最少呢？”楚峰道。

　　“半年，运气不好的话，半年之内就会彻底爆发。”

　　“龙管家，如果圣狱升级，医所升级，可以将这个时间延迟吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，如果只是血脉的问题，三级的医所就可以缓减了，但是，再加上时间异能的问题，三级的医所没有那样的能力。四级的医所，能缓减一点点，不过，估计也是缓减不了多少。凤冰凝这样的情况如果如果是出现在了天生肉身强大无比的种族身上的话那是天大的福气，但是人类的身体，实在是太脆弱了。”

　　“呆子，你在想什么？”凤冰凝道，“我的身体是不是治不好？如果是这样的话也没有什么的，反正，我之前一直就是那么认为的。”

　　楚峰转过身子右手轻轻地拍了拍凤冰凝绝美的脸蛋微笑地道：“小傻瓜，不相信我么？放心吧，绝对没有问题，半年之内，我绝对会治好你的。”

　　“只要半年的时间么？”凤冰凝心内一松，依凤姬他们的判断，她可是还能活几年的时间的，“呆子，你刚刚那是在想什么？你的脸色好像有一点不好。”

　　楚峰轻笑地道：“刚刚想到了一点点别的烦心事。冰凝，我这几天要回家里一趟，不要太想哥哥我啊。”

　　“回家，呆子你家里是不是出了什么事情？”凤冰凝道。楚峰摇了摇头：“没事，就是几个亲戚找我借钱，我回去处理一下，另外准备出点钱，将村里的路还有学校给修一下，回去待不了多久的，事情一完，我立刻就回来。”

　　凤冰凝微微地点了点头：“好，你离开的话小心一点。我在北海市这里不会有什么问题的，上一次的事情之后，师父他们可是加强了对于这一带的警戒了！”

　　和凤冰凝一直待到了晚上九点多才回了住的别墅。

　　一夜无话，第二天，楚峰很早就起来了然后赶到了银行办了几张银行卡，几张银行卡上各存了数额不等的钱。

　　除了办那些银行卡之外，楚峰就是取了一百万的现金放到了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中，这时候又是有两个家伙罪恶值全部消去了，让二号开着车回家，那两个人被楚峰在路上的时候从圣狱空间之中给弄了出来还了他们自由。

　　车行飞快，楚峰在车上运转着北冥吞天功吸收着灵石之中的灵气，可是好几次的，他的吸收都是中断了。

　　又一次中断，楚峰的脸色很是不好看。“龙管家，我的北冥吞天功还是这么垃圾，半年的时间，可以提升到达到冰凝的地步么？！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，如果你一直这样急迫的心态下去的话，那么你不可能帮得了她！你这样的心态，很不利于你北冥吞天功的修练，主人，安定下来，稳定自已的情绪，你到时候才能帮助到她，现在急，只会起反作用。”

　　“主人，俗话说关心则乱，但是这时候乱会断送了凤冰凝的性命！”龙管家道。

　　楚峰连连地做了几个深呼吸：“龙管家你是对的，我应该学会控制自已的情绪，不能让不良的情绪影响到了修练影响到到时候对冰凝的治疗。”

　　好几分钟没有继续修练，楚峰的心慢慢安定了下来，待得感觉到自已的心一片平静的时候，楚峰才再一次运转起了北冥吞天功。

　　楚峰左手之内，那一个吞天阵是淡黄色的，可是随着时间慢慢地过去，那一个吞天阵在楚峰不断地调整之下颜色也是在发生着变化。

　　黄色越来越深，越来越深，楚峰整个的心神这时候都是沉入了其中！楚峰的实力这一阵是提升了不少的，那吞天阵已经是有提升了条件了，楚峰之前心情静不下来根本就无法让那吞天阵变得更加的强大，但是这时候全神贯注之下，那吞天阵却是不断地被楚峰改良着。

　　当那构成吞天阵的线条变成了深深的黄色的时候，一缕淡淡的蓝光出现，那吞天阵终于是从黄色的等级在向着蓝色的等级转变着！

　　楚峰自然是注意到了那转变，不过他并没有一点点的放松，这时候放松，或许会让那一点点蓝色重新地变成黄色，下一次再有这样的转变机会就不知道是什么时候了！

　　淡蓝色越来越多，五分钟之后，所有的黄色的线条终于是全部地变成了淡蓝色了！

　　“呼！”楚峰长长地出了一口气一股彼惫的感觉顿时袭上心头，平时运转北冥吞天功是不会怎么累的，相反的还会去掉身体的疲劳可以一定程度上代替睡觉，但是像这样改良那吞天阵却是很费心神的事情！

　　“蓝色了，救冰凝，我一定可以的，一定！”楚峰紧了紧拳头。

　　楚峰修练用去了几个小时，虽然二号为了车子开得稳开的不是太快，但是这时候也是没有太久就要到楚峰家了。

　　通到村上的路是水泥路，但是楚峰他们这一个村可是比较大的，路从村中穿过，水泥路离楚峰他家可还是有一千来米的距离的。

　　车子驶入那土路之上，一路之上，不少的人望着楚峰这一辆车子眼里都是露出惊讶的目光，村子里有好几家都买了汽车，车子在楚峰他们这里不是一个很稀奇的东西了，但是那些人看得出来，楚峰的这一辆车子绝对不会便宜，这才是他们惊奇的原因。

　　这一条土路边上有着不少的人家，没过多久的时间楚峰就看到了他大伯的房子了，花了七八十万建起来的房子那是气派非常，相比之下，楚峰他家那在旁边的房子就显得很是寒酸了。

　　“爸，那边一辆好车开了过来了，应该是来我们家的。”楚峰大伯的大儿子看到楚峰这一辆车子开了过来连忙地叫了一声道。

　　“有客人来？今天没有约人啊。”楚峰大伯应着从屋子里走了出来了。

　　楚峰车子在楚峰大伯屋子面前停了一下车窗降了下来。“大伯，听说你要借点小钱？大伯你要借什么钱啊，我家不是还欠着你一千块钱么？当年我读大学的时候，大伯很慷慨地就借了一千块钱给我。虽然是过了几年了，但是大伯的恩情，真的是不敢相忘啊。”楚峰一副感慨的样子道。

　　“还有，上一回我妈病了在医院住院，找大伯借五百块钱，大伯你二话不说就给了。大伯，实在是不好意思啊，这些年我们家穷，一直没有还上，不过现在我倒也是运气不错赚了一点点小钱，这不，立马地就过来给大伯你还钱的来了。”楚峰说着一叠红红的票子就从窗口伸了出去。

　　“你你”楚峰大伯气得一佛出窍二佛升天。

　　“楚峰，好，你好，有了几个小钱，你就当自已是一个人物了，居然这样来气老子！”楚峰大伯楚建愤怒地道。

　　“峰弟，太过份了吧？发财了就不认识我们了么？”楚建儿子楚利冷笑地道，“你信不信，我立马就砸了你这破车？！”

　　楚峰安坐车内淡淡地道：“利哥，砸吧，尽管砸，这车也就是花了一千二百万买的，以大伯的身家，到时候赔这么一点小钱那还不是小意思？对吧大伯？！”

　　“好，很好，可以花一千二百万买一个车子，你大伯我借一百万你就那样的态度，今天我倒要代你爸教训教训你！让你知道目无尊长可是不对的！出来，从车子里滚出来！”楚建沉声地道。


第197章 冲突

　　“大伯，好威风啊！不过就算你是我大伯又如何？你有这资格代我爸教训我么？！”楚峰冷笑着从车子里钻了出来。

　　楚建沉声道：“你爷爷奶奶死了，长兄为父，就算是你爸在这里我也有资格教训！”楚峰眼神一冷淡淡地道：“你教训试试！”

　　“小兔崽子，教训了你又如何？！”楚建说着一巴掌就向着楚峰脸上抽了过来！“哼！”楚峰冷哼一声，他的手一抬楚建抽过来的手一下子就被他给捏住了手腕了。

　　楚峰微一用力，楚建脸上就露出痛苦之色：“如果不是看在你是我大伯的份上，你敢向我动手，你这一只手我就直接给你废了你信不信？！”

　　楚峰说着，瞬间身上爆发出来强大的气势，他如今可是杀过人了的，凶悍的气势爆发出来，楚建感觉面前的楚峰一下子陌生了起来，不再是那一个他可是随意地喝斥的小屁孩而是一个连他的生死都可以掌控的强势人物！

　　“楚峰，你他妈的快点放手，你不想在这村子里待了是吧！”楚利拿着一根木棍就向着楚峰手臂抽了过来！

　　楚峰抓着楚建的手轻轻一抖楚建人就向着后面一下子退后了几步。“利哥，太狠了吧？”楚峰轻而易举地就夺过了那木棍淡淡地道，楚利这一下子用力可是很大的，如果他不是实力比较强大的话，被抽一棍子，很可能骨头都会折了！

　　“不要惹我，否则你们会后悔的！看在父亲的面子上，我会尽量不和你们计较，不过惹毛了我，我也不会和你们客气。”楚峰说着，一用力那一棍手腕粗的棍子就已经是在他的手里被折断了！

　　“你”楚建他们眼里都是露出了一丝惊惧之色，那棍子，以他们的力气绝对是折不断的，没想到楚峰看上去没有怎么使力就将它给折断了！

　　“小畜牲，你这杀千刀的，居然还敢在你的长辈面前这么凶，还有没有家教了，你等着，马上就会有警察过来抓你了！不关你几天，你是不知道厉害！”一个四十多岁的女人跑了出来道，这女人是楚峰的伯娘，楚建老婆王珍。

　　王珍娘家大哥是镇派出所副所长，娘家大哥的两个儿子其中一个也是在镇派出所工作的，这一点楚峰那是比较清楚。楚峰淡淡地道：“我等着！”

　　“楚二，将车子开到那边屋前去。”楚峰指了指自已家的房子道。“好的老板。”二号说着发动着车子很快地就将车子开到了楚峰自已家的房子面前停了下来。

　　“小畜牲，不要以为有几个钱就觉的了不起了，你还嫩！”王珍继续地道。楚峰望着楚建淡淡地道：“大伯，如果我是畜牲，那么我父亲也是，不知道你又是什么？”

　　“哼！”楚建冷哼一声没有再说话很快地进入了房子之中去了。楚峰懒得再和王珍他们吵，很快地也是回到了自已家里了。

　　楚峰家里也是一个楼房，不过已经是有一些年头了，房子也就是随便地粉刷了一下，家中也是没有多少的值钱的家具。

　　在家中到处地转了一下，楚峰心里暗暗叹了一口气，为了他，他父母可是付出了许多，还好的是如今得到了圣狱，可以让他父母也享享福了，不然的话，为了他结婚生子，他父母只怕还有不少年的苦要吃。

　　家里转了一圈楚峰就向着他小舅家里去，他小舅家离他家有一千多米远，是住在了山上车子根本就无法通上去，所以楚峰没有开车是走着过去的。

　　一路之上，自然的遇到了不少的村里人，楚峰一个个微笑地叫着，那些人也是相当客气地回应。

　　“小峰啊，如今条件好了，应该是找到了女朋友了吧？过年带不带回来让我们大家都看看啊。”

　　“找到了，找到了，过年，到时候看情况吧。”

　　这样的提问可是有不少，村里到了他这个年纪的男的，好几个都是结婚了，甚至是有一个有孩子了，不然的话，楚峰父母以前也不会那么的着急了，不过，现在楚峰父母那是一点都不着急了，楚峰找了凤冰凝那样的女朋友，他们心里可是骄傲着呢。

　　村上是有店子的，楚峰买了一瓶好酒一条好烟再买了一些水果才是向着他小舅家里而去。

　　到得小舅家里，门是开着的，不过却只有楚峰舅妈在家里，楚峰小舅并没有在家里而是去工作了。

　　“舅妈，小舅厂里上班去了？”楚峰道，村里是有几个胶板厂的，村里不少人都是在胶板厂上班，不过那里面的环境可不是太好，而且，工作很累。“是啊，小峰，你先坐坐，我打个电话再给你泡茶。”楚峰舅妈笑道，和楚峰那伯娘相比，舅妈可是好得多了，这大概就是物以类聚，他小舅人很好，舅妈人也不错，大伯为人势利，而他那伯母，仗着娘家势力不错为人更是有些猖狂！

　　楚峰舅妈打完电话然后就忙活了起来给楚峰擂起了擂茶，“小峰，我们也实在是没有什么办法，别人那里，想借到几万块钱也不容易，你表哥他如今二十七八了，没有一个房子，连愿意给他相亲的人都没有啊。”楚峰舅妈不太好意思地开着口道，在农村，几万块钱可不是一个小数目。

　　楚峰笑道：“舅妈，没事没事，放心，完全没有问题。具体的等舅舅回来了再说吧。”“好，好，小峰，谢谢你！”楚峰舅妈放下了心来道。

　　没过多久的时间一身灰尘穿的比较破烂的小舅就回来了，“小峰，没想到你还跑回家一趟，舅舅的事情，你能帮下忙就帮下忙，不能帮，也不怪你，明白吧。”楚峰小舅洗着脸上的灰尘笑道。

　　“舅舅，这一次回来，除了那个，还有一个事情与你商量一下。”楚峰喝着擂茶道。“哦，什么事情？”楚峰小舅在楚峰面前坐了下来。

　　楚峰道：“小舅，你是准备买下来一个旧房子吧？”“嗯，新房现在建不起来啊，少说也需要二十万的，你表哥自已在外面打工也赚不了多少钱。看中了一个房子，也不是太旧，建了十来年了，只需要十万块钱，自已有一点，借了一点，还差三万块。你看，能否借你舅舅我三万块，借了的话，短时间内你舅舅我可没有还你的。”楚峰舅舅道。

　　“小舅，买一个人家不要的旧房子，不如建一个新房子，小舅，这张银行卡上面是三十万，少了的话，小舅你到时候再和我说。”楚峰笑着说着拿出了一张银行卡道。

　　楚峰小舅还有舅妈都是一呆。“不，不，小峰，这个不行。我只借三万，借三万的话，一两年我能还得掉，借三十万，我这辈子估计都还不清了，这不行！”楚峰舅舅连连地摇头道。

　　楚峰道：“小舅，除了这个，我这一次回来还有别的事情。村里的学校比较破旧了，我打算，给村里重新建一个好的学校，小舅你说说，大概需要多少钱？”

　　“小峰，建学校，这个投入可是不小的，现在材料人工什么的都比较贵，建的一般般的话，估计也是需要两百万，如果想建的很好的话，五百万都是需要，物价上涨太快了。”楚峰小舅想了想道。

　　楚峰点了点头道：“小舅，那么，我投资六百万建立一所希望小学。小舅，这个工程，我想由小舅你总体负责，小舅你每一个月工资一万，小舅你看怎么样？”

　　楚峰小舅还有舅妈又是一呆。“小峰，这个不行，我没有这样的经验，建学校可是个大事，建的不好，到时候我可没有脸面再见村子里的人了。”楚峰小舅摇头道。

　　“小舅，其实你的事情很简单的，不要让人以次充好，不要让人贪污了钱就可以了，这个小舅我相信你完全能做到。至于别的方面，小舅你可以找信得过的懂行的人帮忙。小舅，这个事情就这么定了吧，小舅，这一张银行卡上面是六百万。”楚峰说着又是拿出来了一张银行卡。

　　楚峰小舅并没有立刻地接过银行卡而是不断地考虑着，良久之后才是道：“小峰，这个我可以帮你管着，不过，一万的工资，太高了，有一半我就满足了！”

　　“小舅，负责一个学校的建立，这个可不是小事情，方方面面都需要心的，到时候小舅你连自家的房子都是没有过多的心去了，一万块钱一个月是必须的，小舅，就这么说定了。小舅，这两卡你都收好，对了小舅，到时候我会留一个人在村里，我自家的房子也是需要建个新的了，如果有什么地痞流氓什么的捣乱，你可以去找他，你叫他楚二就可以了。”楚峰道。

　　楚峰说着站了起来：“小舅，刚刚回来，我还要到别家去一下就先走了。学校的事情，就拜托给小舅你了。”

　　“小峰，你放心，学校的质量一定过硬，建了至少保证它一百年都不会有质量问题出事！给村子里建小学，到时候让人专门地烧砖，不达到标准的，坚决不要！”楚峰小舅也是站了起来道。

　　楚峰微笑地点了点头：“小舅你办事我还能不放心不成？小舅，那我就先走了。”

　　楚峰离开，然后买了东西到了自已小叔家里。小叔家过得比起他家要好上一些，做着些小生意，如今那是建了一个新房子，不过新房子建起来花了不少钱，这时候还只是简单地装修了一下。

　　两个小时之后，楚峰微笑着离开，修路的问题也是拜托了自家小叔了，只是一条一公里来长的公路，需要的费用比起修建一个学校是少上许多，楚峰小叔估计需要一百五十万，楚峰给了楚峰小叔一张两百万银行卡，然后同样的也是开出了一个月一万的高工资，除了这个，楚峰还借了二十万给自已小叔装修还有购买一些家具。

　　自家小舅还有小叔楚峰是很放心的，他们都是很本分的人，拿了那钱不会贪掉了，一定会实实在在地花到建学校还有修路上面去。

　　回到自已家附近，楚峰眼神冷了下来，在自家的门前，居然停着一辆警车，几个警察还有楚建王珍大模大样地坐在那里聊着天。

　　“小兔崽子回来了。大哥，你们可得多关他几天。”王珍道，隔得比较远，但是楚峰的听力可不是普通人能比的听得清清楚楚。

　　“放心吧，关他十几二十天没有一点问题，到时候会让他知道厉害的。”一个五十来岁的胖子道。

　　王珍道：“小兔崽子以为有几个钱就了不起了，这世道，钱远没有权好用。”

　　楚峰走近，那胖子还有另外的两个警察都是站了起来。“殴打长辈，给我铐起来！”那胖子直接地道。

　　那两个警察其中一个立刻地就掏出了手拷向着楚峰走了过来。“我哪里打人了？”楚峰沉声道。

　　“有没有，到所里再说吧！”那胖子吐着烟圈道。“好大的官威，这样执法，果然很不错！”楚峰冷笑道。

　　“废话什么，你敢拒捕不成？！”那走过来的警察轻哼地道，他就是那胖子的儿子，“小子，乖乖的，可以少受一点罪，不然现在就让你躺地上爬不起来！”

　　“啪！”楚峰一个耳光就抽了过去，当下那到了他面前准备给他上手铐的家伙就被他抽得飞了起来一下子倒到了一边，“什么玩意，就是北海市公安局长见到了我也得客客气气的！”

　　“袭警，你敢袭警！”那胖子怒声立刻地就解起了腰间的手枪来。“我就袭警了，咋滴？！”楚峰怒火上涌，到得那胖子的身边一脚就将他给踹倒到了地上！

　　将那胖子踹倒到了地上，楚峰伸手就抓住了那向着他一拳打过来的最后一个没有倒的警察的拳头。

　　“三个都不是什么好东西。”楚峰手一用劲，顿时那被他抓住了拳头的警察就放声惨叫了起来，这三个警察的资料楚峰都查看了一下，三个家伙，居然因果罪恶值都超过了五十，那一个胖子因果罪恶值更是超过了一百！


第198章 官威！

　　“袭警，你敢袭警！”楚建还有王珍他们脸色大变，他们还真没想到楚峰居然这么的胆大，直接就对着那三个警察动手了！

　　“他们该打！”楚峰说着，一脚踢出那被他拳头捏得痛得要死的警察也是被他给踢翻到了地上！

　　这时候倒在了地上的那胖子又是掏枪了起来，楚峰一脚踢到他的手腕上面，轻脆的骨折声响了起来，那胖子的手腕被楚峰这一脚直接就给踢断了！

　　“大伯，我警告过你们的，别惹我，既然你们不仁，就不要怪我不义！”楚峰冷声地道。“你，小畜生，你吃了熊心豹子胆了！”王珍惊怒地骂道。

　　“大伯，借下你的手！”楚峰说着瞬间就抓住了楚建的手然后一个耳光狠狠地朝着王珍脸上抽了过去！

　　“啪！”轻脆的耳光声响了起来，以楚建的力量，又如何能抗拒得了楚峰？！他虽然用力克制，可是这一巴掌打过去那还是感觉他自已也是用了一些力量抽过去一样！“大伯，没想到你这么配合，伯娘这样骂，确实是应该教训一下。”楚峰道。

　　“小兔崽子，你真是反了天了！”楚建大怒地道，可是对上楚峰冰冷的眼神他犹如被淋了一盆凉水一样怒火有些发不出来了！

　　这时候，那胖子惨叫着另一只手也是摸向了枪套了。“你这一只手如果还想要的话，那么就老实一点点，不然，我不介意这一只也给你打断。”楚峰俯视着那胖子淡淡地道。

　　“你，小子，袭警可是重罪，你就等着将牢底给坐穿吧！”那胖子忍着疼痛愤恨地道。楚峰拿过一把椅子坐了下来：“打电话吧，让你们所里多来一些人，所人最好也给我叫过来。”

　　那些家伙早就想打电话了，只是迫于楚峰的压力才是没有敢打，这时候听得楚峰如此说，那还不是立刻地就掏出了手机打起了电话来。

　　“小子，不管你有什么依仗，袭警了你就不要想着可以脱罪，我保证，到时候一定会好好地招待你的。”电话打完，那胖子狞笑地道。

　　“说真的，你太蠢了，认不清形势啊。哪怕是到时候有人来，现在也是不能赶到啊！”楚峰说着站了起来到得那家伙身边重重地又是几脚，几脚下去，那胖子疼得惨叫不已肋骨断掉了五六根！

　　“大哥，你，你怎么样。小混蛋，你好狠的心啊。”王珍这时候那也是有些被吓傻了，楚峰的手段实在是出乎了他们的意料，在他们看来，警察来了，楚峰应该是乖乖地投降然后被铐走。到了派出所之后，关个十几二十天狠狠地教训一番，然后再罚一些钱，或许那一百万也是能借到手了。

　　借了之后，还会不会还，百分之九十以上的也是不会还了的。

　　“伯娘，谁心狠，大家心里清楚的，何必睁着眼睛说瞎话？我之前打你们了么？居然叫过来警察想将我关十几二十天。”楚峰冷笑地道。

　　这时候楚峰他们这里过来了一些邻居了，“小峰，别再打了，这样对你不好的。”一个五六十来岁的老爷子道。

　　“是啊小峰，别再动手了，不然到时候吃亏的是你。”

　　邻居们一番好意，楚峰微微地点了点头：“嗯，大家放心，他们不再给我乱来，我也懒得弄脏了我的手。”

　　派出所出警的速度一般是很慢的，但是只是二十分钟不到，两辆警车就鸣着警笛到了楚峰他们这里了，楚峰小叔收到了消息，这时候也是赶了过来。

　　“小峰，事情怎么这样？大哥，你们”楚峰小叔哪里猜不到警察肯定是王珍叫过来的，不过他也是没想到，楚峰居然那么猛，居然将那三个警察都是给打了。

　　楚建冷声地道：“他的翅膀硬了，哪里还将我这个大伯放在眼里！”

　　“你，不许地动，蹲下，手放头上，不然开枪了。”那两辆警车上下来了八九个警察，其中好几个都是掏出了枪来对准了楚峰。

　　“小峰，好汉不吃眼前亏。”楚峰小叔连忙地道，他还真怕楚峰乱来然后那些警察开枪了，“各位，不要激动，大家不要激动。”

　　楚峰微微一笑：“小叔，没事的，他们没有那能力拿我怎么样。”楚峰说着手伸到了口袋之中掏出了一个暗红色的本本来，“你们谁负责的？”

　　“我是乡镇派出所所长陈清，小伙子，你可是冲动了，袭警可不是一个轻罪。”一个穿着警服四十多岁的中年人道。

　　“陈所长，过来看看这个。”楚峰淡淡地道。那么多枪指着楚峰，陈清也不怕楚峰耍什么花样到得了楚峰的面前接过了那暗红色的本本。

　　“这”很快地，陈清脸色大变，那上面楚峰的身份是国安局第九局成员，而且，官职比起他那是高得多了。“陈所长如果不信，那就打电话查一下吧。”楚峰不在意地道。

　　陈清感觉那证件是真的，不过他不能确定，当下拿出手机按照那证件上面写着的查询号码拨打了过去。

　　很快地，陈清就已经是证实了那证件一点不假千真万确！“长官！”证实了证件不假，陈清可不敢当楚峰只是一个小屁孩了，立刻地就给楚峰行了一礼。

　　陈清这一举动可是让周围那些人全部都是目瞪口呆，那些个拿着枪指着楚峰的警察，反应快的立刻地就将枪给放了下来了，反应慢的在同伴的提醒下才是飞快地将枪口给移开！

　　“长官，您的证件。”陈清恭敬地将那证件还给了楚峰。楚峰收好证件淡淡地道：“陈所长不要抓我了？我可是袭警了。”

　　“长官说笑了，他们犯了错，长官您教训他们一顿是理所当然的。”陈清连忙地道，抓楚峰？开玩笑，给他十个胆子他也不敢啊，楚峰的职位比起他高得多了，一句话下去，他这所长绝对就没有戏了！

　　“老陈，你！”那胖子目瞪口呆，不是他不明白，而是这世界，实在是变化太快了，本来认为只是一个普通的发了点财的小屁孩，没想到，居然陈清这所长都是恭敬地叫着长官！

　　楚峰沉声道：“陈所长，看得出来，你还是有几分正气的，不过你这所里，可是有些乌烟障气的。这个胖子，肯定不是什么好东西，我要陈所长你通报县里，然后让县公安局好好地查查他，我看他肯定是做过不少的恶事！”

　　“还有这两个警察，为虎作怅，肯定也是做过不少恶事，给我好好地查。你带过来的这几个，这个，这个，我看着就不像什么好人，也给我好好地查下。县公安局如果查不出什么来，到时候我就让市里再过来人，整个公安局还有县里都查个底查天。”

　　“身为警察，知法犯法，罪加一等，陈所长，我说的你都明白了？”楚峰沉声道。“明白，我明白了长官。”陈清道，官大一级就压死人，更何况，楚峰的官职比起他大好几级，楚峰没有找麻烦到他头上就已经是谢天谢地了。

　　楚峰道：“对了陈所长，我准备投资建一个小学还有这里修条路，分别是我小舅还有我小叔负责的，到时候如果有什么人捣乱的话，陈所长还要麻烦你一下。”

　　“长官放心，长官此举乃是造福乡里，敢捣乱的，一定严惩不怠！”陈清眼里露出惊色保证地道。

　　周围不少的乡亲眼里都是露出了兴奋之色。“小峰，这里真的修路？”一个老大爷道。

　　楚峰小叔笑道：“是真的，小峰钱都已经是给我了，修一条四米宽的水泥路与村上的公路对接，这条路投资两百万，另外那一所小学投资六百万！”

　　“嘶！”不少的人都是倒吸了一口凉气，加起来可是八百万了，这可不是一个小数目。

　　“小峰，好样的！”

　　“好孩子，不忘乡里！”

　　“八百万，天呐，两百万修条路，六百万建一个小学，那都可以建的很不错啊。”

　　一个个的乡亲议论纷纷，楚峰笑道：“大家以前帮过我，帮过我家不少的忙，若是不能为大家做一点点事情我心里怎么过意得去？建小学还有修路只是第一步，以后我还会让一些老板来咱们这里办些厂子，给大家提供一些就业的机会，放心，污染严重的企业，我是不会将他弄到家乡来破坏了我们这里的环境的。”

　　“太好了！那以后村里子外出打工的人也是可以回来了。”

　　楚峰小叔道：“小峰，咱们这里这条河，上游有不少的厂子往河里排没有经过处理的污水，水质变得很差了。”

　　“对啊，以前水很清流的，现在水常常呈暗红色，而且水面之上有着不少的泡沫。以前鱼虾很多的，现在河里鱼都是都很少了。”

　　不少的村民都是说了起来，对于那河流的污染他们可是反应过不少回的，可是上面根本就没有怎么处理。

　　对于面前的河流，楚峰自然是很清楚的，小时候他常在河里游泳，可是现在，河水污染，夏天的时候他都是不敢到河里游泳了。

　　“乡亲们，大家静静。”楚峰道，那些村民顿时一个个静了下来。“陈所长，这个事情，麻烦反映给镇长，我在家里待不了多久，不过过年的时候我会回来的，如果过年时候，这条河还是这样子被污染着，镇长，副镇长，还有陈所长你，你们的乌纱全部不保！这河成这样子反应了没有人管，我不相信这里面没有一些见不得光的事情，如果这河没有治好，我定然将那些见不得光的事情查一下水落石出！”楚峰沉声道。

　　陈清连连地点头：“放心吧长官，长官你过年回来，一定可以看到一条清澈的河流。”楚峰摆了摆手道：“好了，你们可以走了，镇上一些黑暗的事情给我少一点，做了恶的，给我赶紧地弥补，否则到时候我查起来，你们可不要怪我心狠手辣。”

　　“是，长官。”陈清说着，连忙飞快地和那些警察离开了。

　　那些警察一走，楚峰周围顿时一片欢呼之声，绝大部分的脸上都是露出着开心的笑容，不过还有几个脸色那是相当不好看的，楚建脸色铁青，而王珍，那是瘫坐在了地上，楚利愣愣地看着楚峰一副到现在还不敢相信的样子。

　　“小峰，你怎么能让陈所长那么的听话？还有你，你那样一说，镇长也要那么听话不成？”楚峰小叔有些不可思议地道。

　　周围那些村民也是静了下来。楚峰轻笑地道：“小叔，我如今也是当官了啊，官职比起他们高上不少，自然的他们就必须乖乖听话了。”

　　“小峰，你还没有毕业就当官了？大大的官啊？”一个邻居老大爷道。楚峰想了想道：“我当的官比较特殊，不过，管到县长那一级是没有任何的问题的，市长那一级的，基本上也会给我面子。”

　　“县长，市长！”楚峰小叔他们一个个都是呆住了。“一市之长，也会给你面子？”楚峰小叔有些不可思议地道。

　　楚峰道：“小叔，这个你们就不要问得太详细了，大家只要不做违法乱纪之事，有些事情，我能帮一下忙的就会帮一下，不过，大家可别顶着我的名头乱来啊。”

　　“不会，小峰放心吧，这个肯定不会的。小峰你为我们村里做那么多事情，我们若是还让你难做，那就太不是人了。”一个邻居大声地道。

　　“对，小峰你放心吧。”

　　楚峰微微地点了点头：“这样就好。对了，这个是楚二，他如今帮我做事情，我还要上学，家里的房子想建一个新的，他会留在村里，希望大家可以照应一下。”

　　“各位好，大家直接叫我名字就可以了。”楚二道。

　　楚峰他们说话的当儿，楚建还有王珍他们都是灰溜溜地走了，他们虽然心中万分的不满，可是楚峰知道，他们应该也是不敢再找麻烦了，比钱，他们比不过，比势力，他们更是差得远了。楚建他们是势利，不过并不代表着他们很愚蠢！


第199章 各大强者！

　　楚峰在家里待了两天的时间，有一些个亲戚还有村里的人上门借钱了，对于以前对他们一家还好的，只要不是大开口，有合理的理由的楚峰都是借了，但是如今大开口，比如说借几十万做生意啊什么的，楚峰则是拒绝了，他有钱了，帮大家一把是应该的，但是借上几十万做生意，这个太不靠谱了。

　　做生意可是有可能亏钱的，借几十万，如果亏了，那拿什么来还？！虽然楚峰借出去了根本就没有打算让别人还，但是这样的人，太不会做人了，根本就没有考虑到自已到时候还不上的问题。

　　他要不要人家还是一回事，人家应不应该考虑到还款的问题就是另一回事。如果对方是急需，比如说有亲人重病要做手术或者什么的，楚峰二话不说就借出去了，但是借他钱做生意，这个他不会借。

　　除了亲戚村里人上门之外，镇里的领导，甚至是县里的一些领导也是在这两天上了楚峰家的门，他们是带着礼物恭恭敬敬地上门的，楚峰的事情，他们是了解了一些。

　　在北海市，楚峰监狱里直接枪毙了一个监狱管理人员，然后，还和唐明他们一起，将北海市市委书记等一些人全部拉下了马。

　　当知道了这些的时候，镇里的领导，县里的领导那是一个个惊骇不已，连市委书记都拉下马，监狱里直接就动枪枪毙人，这样的人物他们哪里敢有一点怠慢！

　　县委书记，县长，副县长，县公安局局长，环卫局局长等不少的人来了，他们带来的礼物不算是太珍贵的，楚峰也就没有让他们再空手地提回去。

　　“马县长，段书记，有一句话，我想两位要听进去才行。”楚峰轻声地道。“楚长官请说。”县委书记段安道。

　　楚峰道：“当官，我认为应该是要为国为民的，在目前这个官场，要做到彻底的清明，很难，很难。”

　　段安等人都是很有共鸣地点了点头。

　　“但是，当官若是只为一已之私，没有为老百姓做下一点什么，那么，这样的官，还当着干什么？”楚峰沉声道，“这一次，我就说这么多，我也不多做什么，段书记，你们回去好好想想，该干什么不该干什么，你们心里要有一个把握。这一次大家过来拜访我，下一回，可能我就会去拜访大家的，希望大家能一个让我满意的结果，不然的话，我不高兴了，大家可能也会不高兴。”

　　“楚长官，我们记下来。”段安道，其他的人也是一个个点了点头。

　　楚峰虽然只是二十来岁，但是他说出来的话，段安他们却是没有一个人敢不当真，连北海市那样的大市的市委书记还有不少的别人的都栽在了楚峰的手中，他们可不认为自已会比蔡浩云他们强悍。

　　“段书记，马县长，我这里还没有开火，就不留大家吃午饭了。”楚峰道。段安他们知道楚峰这是下了逐客令了一个个站了起来告辞离开。

　　段安他们离开之后不久，楚峰也是开着车子离开了村子，二号呢则是没有和他一起离开的而是留在了村子里准备监督着楚峰自家房子的建造。

　　回去时有二号开车，回北海时就只能是自已开车了，楚峰车子开的飞快，两个多小时就已经是从村子里回到了北海市购买的别墅了。

　　别墅之中唐明还有周文都不在。“这两个家伙，跑哪里鬼混去了。”楚峰嘀咕一声瞬间眼睛就望向了天王山方向，天王山方向，这时候又是传过来一阵强大的邪恶气息。

　　“天王山的事情，难道还没有搞定么？”楚峰心里嘀咕地道，忽地，楚峰眼睛一亮：“我现在实力提升了，如果有人护着，那么，或许可以拿下不少的厉鬼，拿下不少的厉鬼之后，实力进一步提升，端掉整个的天王山或许都是有可能的！”

　　楚峰这么一想，立刻地就给杨海峰去了一个电话。“杨队，天王山那里，是怎么回事啊？”楚峰道。

　　“楚兄弟，谈判谈着谈着，两方又是起了一点冲突，这样的事情是比较正常的，楚兄弟不要担心呵呵，咱们在这一边可是有不少的强者的。”杨海峰道。

　　楚峰道：“杨长，不知道我可不可以到那边近距离的感受一下那边的气氛？”“楚兄弟，这个当然是没有问题的，你也是龙组重要成员，你到这边来吧，我到时候过来接你，如今我也是在天王山这里的。”杨海峰道。

　　“好，我十多分钟就赶到了。”楚峰说着挂断电话立刻地就发动了车子向着天王山那一边而去。

　　天王山这里，本是一个旅游景点游人很多的，但是这时候，天王山周围好几公里都是列为了军事禁区了，一支军队被调了过来在周围布下了防御，这防御是挡着普通人不让靠近的，而在暗处，更有不少的龙组的强者还有别的势力的强者布下强大的防御。

　　楚峰刚靠近就被持枪的军人拦了下来。“对不起，请返回。天王山区域成为了军事禁区，禁止进入。”一个军人客气地道，楚峰这车子可是不便宜的，那些军人也不会愿意因为态度不好惹上钱多的家伙。

　　“让开让开，让楚顾问进来。”远远的杨海峰走了过来道，他看起来走的不快，但是几次迈步，居然就已经是到了楚峰他们面前了，如果仔细看的话可以发现，杨海峰的脚只是偶尔沾一下地面，很我时间都是与地面还有着一点点的间距的，只是那间距很小，一般的人不太容易看得出来。

　　“是！”那些军人立刻道，很快地他们就将道路给让了出来，楚峰开着车子离开了那些军人一些之后意念一动就将车子给收入了圣狱空间了。

　　“杨队，不错啊，看你的样子，用不了多久就可以在天空之中飞行了。”楚峰笑道。“楚兄弟，这可都是托你的福啊，如果不是你帮忙，我现在怎么可能有这样的实力呢。”杨海峰语带感激地道。

　　楚峰笑道：“和我也就是一点点关系，主要还是杨队你平时积累，如果不是杨队你平时努力修练身体之内积累了那么多的能量的话是根本就不可能达到那样的实力的。杨队，如今天王山这一边的情况如何了？”

　　“唉，还是老样子，没有太多的进展，厉鬼们强烈要求龙组还有各方强者撤走，可是这怎么可能被龙组还有各方强者答应？如果真撤走了，那么北海市几百万的人都是随时可能有生命危险，修练只是在现在的程度好像不用讲究什么因果，但是据古籍记载，修练到了高深处，对于因果的问题可是比较讲究的，如果置几百万人的安危于不顾，到时候结下大大的因果，可能修为就不能提升了。”

　　“不论是为了自已还是为了那几百万的民众，各方的强者不能撤啊。”杨海峰道，“可是不撤的话，厉鬼们又不满意，之前一个鬼王就爆发出气势表示强烈不满了。”

　　楚峰他们不断地向着天王山前进，当到得离天山山山脚三百米的地方的时候楚峰他们停了下来，在这里有着不少的临时建立起来的房子，各方的高手聚集在了这里。

　　“龙管家，查探一下，以圣狱现在的等级，应该是可以准确地查出这里的强者的战斗力强弱吧。还有，天王山中的厉鬼，看看能不能查到。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人！”

　　杨海峰道：“楚兄弟，再前面一百米就是防御线了，厉鬼们不能通过，但是我们这一边的强者如果进入那里面的话，也会遭到厉鬼们强大的攻击。”

　　楚峰微微地点了点头，这时候他的眼前也是出现了几个熟人了，崔老，杨老，孔老，凤姬……

　　“小楚，你说你回家了，这么快就回来了啊。”崔老呵呵笑道。“楚峰见过各位前辈。”楚峰行了一礼道，这里除了崔老他们之外，还可是还有着一些其他的强者的。

　　龙组在这里只有崔老他们三个太上长老，昆仑山紫山他们已经是离开了，不过昆仑山在这里还有两个强者，那是一对看起来三十多岁的夫妻，他们真正的年龄，那肯定是远不止三十多岁了。

　　道宗，佛宗，也是各有一个强者在这里，道宗是一个看起来飘飘欲仙的老者，青色的道袍，手中持着一柄佛尘脸上带着微微的笑意。佛宗的强者倒是有些古怪了，他的气息绝对是相当的强大的，但是外表，看上去却只是二十多岁好像是一个小和尚一般。

　　“主人，他们的资料已经查出来了，主人可以查看。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“扫描到厉鬼三千二百个，不过天王山区域厉鬼布下了相当强大的阵法，除非主人靠得很近，否则无法将天王山之内还有天王山之下的厉鬼收入圣狱之中。”

　　楚峰没有立刻地去看那些资料，因为这时候崔老给他介绍了起来。

　　“小楚，这两位，是昆仑山雷钧，雨玄两位真人，雷钧真人和雨玄真人一人善长雷术，一人善长控雨，联手之下，威力无穷啊。这位，是佛宗悟法大师，他这老小子，老是喜欢装嫩，不过别看他很嫩就以为好欺负，他一身佛法，那是高深无比！”

　　“这位，是道宗天机道长，道术玄妙非常，而且善长阵法之道，这一次天王山周围的防御，如果没有天机道长，那可就没有那么的稳固啊。几位，这位就是楚峰小友了，实力低了一点点，不过，一身医术，那可不下于当今许多神医啊。”崔老笑道。

　　雷钧真人轻笑地道：“楚峰小友，久闻大名，没想到今日才能一见。楚峰小友医术超凡，不知可否给我们几人看看？若是有隐疾在身，我们也是可以早做准备。”

　　楚峰这时候那是看了一下在场的人的资料，不看不知道，一看吓一跳，他们这些个人，那战斗力一个个都是高得吓人。

　　孔老战斗力：91233；崔老战斗力：88765；杨老战斗力：85672；凤姬战斗力：89988；雷钧战斗力：78966；雨玄战斗力：76855；悟法战斗力：101288；天机战斗力：100869；“变态啊，一个个都是那么变态！”楚峰在脑海之中道，这些人，就是最弱的雨玄真人也是有七万六千多的战斗力，这还是她空手的，如果有武器在手的话肯定远超这个，而他与雷钧善长联合作战，两人联手的话，敌住孔老他们这样的两个估计也是没有问题。

　　天机道长这时候也是微笑地道：“我也是略通医术，不过可能灯下黑，不能发现自已的问题，楚峰小友，麻烦一下如何？”

　　崔老这时候传音给楚峰道：“小楚，他们是要试探你，尽管展现出来，你展现出来的医术越厉害，越能得到他们的重视，他们一个个可都不是普通人物的，小楚你应该也知道如果能得到他们的看重是多么重要。”

　　楚峰微微地点了点头：“既然诸位前辈有此希望，小子我就班门弄虎了。不知道哪位前辈最先？”

　　“呵呵，就我吧。”天机道长轻笑着伸了手过来，这时候，楚峰他们这附近可是有了不少的人了，因为这里除了天机道长他们这些厉害的人物外，可还有不少的实力比他们低一些的人的，那些人有些的之前是在修练着的，这会儿一个个地赶了过来了。

　　“小小年纪，难道医术真有那么神么？”

　　“不是普通医术，应该是治疗方面的异能力，年龄虽然小了点，不过这方面异能强大的话也是很有可能的。”

　　“崔前辈等人那么推崇，应该是有真材实学。”

　　“到底怎么样，还要看这一次的结果，或许前面只是碰巧的会治那种呢？”

　　那些家伙一个个地议论着，楚峰平静地伸出了手然后手指搭在了天机道长的手腕之上！


第200章 千年之劫！

　　手搭到天机道长的手腕之上，楚峰立刻地就让医所检查了起来，医所升级到了三级，能力比起之前是提升了不少的，只是短短的几秒钟的时间就已经是有了检查的结果。不过，楚峰并没有立刻地就将手拿开而是又过了十来秒钟才将手给拿开了。

　　“又没有搞错，这才十几秒钟的时间，这么短的时间，能检查出什么来。天机道长那样的强者，就算是有一点点小毛病只怕也是隐藏的比较深的。”一个三十来岁的男人道。

　　“看来还是太年轻，有点不太可靠。”

　　“时间太短了，这么短的时间只怕是看不出什么来的。”

　　一个个的家伙说着，就是崔老他们，脸上也是露出了一丝诧异之色，这时间确实是有一点点短了，别的神医的话，有的看病几个小时的也是有的，少的一般也是有几分钟。

　　楚峰没有理那些人望向了悟法和尚。“呵呵，也给老纳看看？善哉！”悟法道，楚峰眼里露出一丝怪异之色，如果是一个看上去五六十岁的老和尚这么说楚峰是不会这样的，但是悟法的外表实在是太年青了。

　　不过，悟法的年龄确实是有几百岁了的，他自称老纳，那倒也是一点没错。楚峰手搭到悟法的手腕之上顿时脸上又是露出了一丝惊讶之色，悟法的脉搏，居然几尽于无，如果不是他的实力比较强大的话，很可能根本就感觉不到那脉搏。

　　这一次楚峰没有十几秒钟就放开，医所十几秒的时间也是没有查探出来，一直过了半分钟，医所才是有了一个结果，楚峰默默地将手伸了回来了。

　　“悟法，你不会有病吧？天机老道十几秒钟就检查完了，你半分钟才是检查完。”孔老轻笑地道。

　　“或许。”悟法微微一笑道，“佛祖若是想收我，我随时愿意归去。”

　　雷钧笑道：“悟法，若是真检查出了一点什么，你就偷笑去吧，早点知道了到时候还可以想想办法，若是到了根本就没有可能治好的时候才知道，那才是很可怜的事情。楚峰小友，该我们夫妻了吧呵呵。”

　　“雷钧真人，就你先吧。”楚峰道。雷钧伸出手，楚峰手指搭到雷钧手腕上面然后十几秒的时间就松开了。

　　最后，是雷钧的妻子雨玄真人，楚峰手指搭上去不一会儿微微地皱了皱眉。“楚峰小友，难道有什么问题？”雷钧心中一紧道。

　　楚峰手收了回来迟疑了一下道：“雷钧真人，我想你们还没有孩子吧。”雷钧脸色一变不过还是点了点头：“嗯。”

　　“雷钧真人，你们，呃，难道不是自已不想要孩子？”崔老微微一愣道。雨玄真人脸上露出一丝苦笑：“雷哥，这事情也没有什么不好说的，不是我们不想要，或许我们之中有一人身体有些问题吧。”

　　楚峰摇了摇头：“雨玄真人，不，你们的身体都没有问题，相信这方面你们自已也找人检查过。”

　　雷钧真人脸色恢复了过来沉声道：“不错，我们找人检查过，我们的身体应该都是正常的。楚峰小友，你看来是发现了什么，不知道到底是什么原因，如果不方便说，我们私下里面，如果你认为方便说的话，在这里说也没有问题。”

　　楚峰轻笑道：“不是什么不方便说的问题，就在这里说了吧。你们是身体都没有问题，但是结合在了一起就有问题了。就像是有些东西，分开来是没有毒性的，但是将它们弄到一起就有毒性了。”

　　“你们的体质有些冲突。”

　　崔老奇怪地道：“体质还会有这方面的问题吗？”楚峰点了点头：“当然是有的，不过这是极少数的现象，一百万对夫妻之中也不一定有一对出现这样的问题。”

　　雨玄真人心中紧张地道：“楚峰小友，这个，有办法么？我们也是想尝尝为人父母的快乐的。”

　　楚峰道：“雷钧真人，你们两个并排站着吧！”

　　雷钧真人和雨玄真人连忙听话地并排站在了一块儿，楚峰到得他们后面，然后双掌齐齐地印到了他们的后背之上。

　　楚峰双掌印到雷钧真人他们后背，顿时医所就已经是发动了起来，一丝丝的奇异的暖流不断地流入雷钧真人和雨玄真人的身体之内！

　　时间不断地过去，五分钟之后，楚峰的双手才是离开了雷钧真人他们的后背。“雷钧真人，雨玄真人，祝你们早生贵子咯。”楚峰轻笑地道。

　　“楚峰小友，就这么简单，就已经好了？”雷钧惊讶地道。楚峰点了点头：“不是太大的病，稍微地改变一下就没有什么问题了。”

　　“哈哈哈哈！”雷钧真人狂笑了起来，好一会儿他才是结束了狂笑道：“没想到困扰了两三百年的问题，到了楚峰小友你这里，几分钟的时间就已经是搞定了。楚峰小友，虽然这或许对你来说是小事情，但是对于我们来说却是无比重大的事情，大恩不言谢，楚峰小谢以后有用到我们的地方，尽管开口！”

　　“什么大恩不言谢，这样的大恩，应该好好谢谢。楚峰小友，谢谢了。”雨玄真人居然对着楚峰行礼。

　　楚峰心中一惊连忙地闪到了一边。“呃，雨玄真人，这个使不得，你这样是折我的寿啊。”楚峰道。

　　“雷钧，你这家伙开始是不是就打着这样的主意了？”崔老笑道。雷钧微微地点了点头：“我是抱了一点点希望，毕竟你的身体好转是事实，没想到楚峰小峰真的是神术惊人，短短的时间不但看出了问题，更是给我们解决了问题了。”

　　天机道长微笑地道：“楚峰小友，不知道我和悟法有没有什么隐疾呢？”

　　“天机道长，你的身体很健康。悟法大师，这个，我看出来了一点点问题，不过我不知道是什么原因。”楚峰皱着眉头道。

　　崔老道：“小楚啊，别卖关子，快点说说你发现了什么问题？”

　　楚峰迟疑了一下下道：“不知道是什么原因，悟法大师的生命力在慢慢地流逝，虽然流逝的速度不是太快，但是如果这样的话，悟法大师只怕活不过千岁就会老死。太奇怪了，以悟法大师的实力，应该不可能那么容易就老死啊。”

　　“原来是这个。”崔老轻叹了一口气道。楚峰道：“崔老，是不是有什么我不知道的情况啊？”

　　崔老微微地点了点头：“嗯，古藉之中，那时候的修士，可以活上数千年的，修为达到，可以白日飞升前往上界，但是上万年前，不知道发生了什么事情，地球修练文明出现了断层了，古修士不见了，地球很长一段时间缓慢地发展着，最后，慢慢地修炼者重新地出现，国家也是形成了。”

　　“然而，虽然又有了修练者，但是慢慢地一个问题被发现了，修练者活不过千岁！修为极强的，可以活满千岁，但是千岁一到必定死亡，修为弱一些的，生命力更早一些流逝，八百年，九百年老死的都是有的。”崔老道。

　　楚峰皱眉道：“这片空间出现了问题么？！”

　　“谁也不知道，不过天无绝人之路，后来，一些势力发现了一事情，有一个东西，可以打开一条救命的道路，通过那东西可以离开地球，不知道前往哪里，但是，应该是可以前往活命之地！”

　　“每隔千年，地球上会出现十个水晶骷髅头，那水晶骷髅头就可以打开活命的道路，每一个水晶骷髅头可以带走十个人。也就是说，只有一百个人有活过千年的机会！几十亿人啊，只有区区一百人可以活过一千年，每一次到了那时候就是争斗得最厉害的时候！”崔老道。

　　楚峰心中惊骇，全球那么多的人，只有一百个名额，这个真的是太少太少了！崔老他们这样实力的强者全球加起来只怕都有上百个的，他们还有亲人，还有许多的实力比起他们弱些但是实力也很强大的人。

　　“千年之期，又快到了啊。那水晶骷髅头，应该也快要出来了！”杨老轻叹地道。楚峰道：“千年之期居然是什么时候到？水晶骷髅头，又是什么时候出现呢？”

　　杨老道：“还有一年的时间就到千年之期了，水晶骷髅头会在千年之期前后一年出现，现在或许某一个地方就已经是出现了一个了。不过想找到，很不容易，因为那东西神识只有靠得很近才能发现，离得远了一些的话根本就发现不了，以我这样的实力，也是要在百米之内才能发现。”

　　“这个，应该会有一点点异象吧？如果没有一点异象的话，那东西出现在大洋之中或者是大地深处，岂不是根本就没有可能发现？”楚峰心中一动道，他这时候想到了那地宫之中的异象，那里还真是有可能有一个水晶骷髅头的。

　　崔老道：“有些的有异象，有些的没有异象，有时候，那东西出现在大洋之中，但是祥光千里，很容易就被发现，但是有时候一些水晶骷髅头埋在山中却是一点的异象也不发出，只有找到了那里发现了才能得到。”


第201章 说服！

　　“只有十个，就算是全部找到了也是太少了啊。如果一个势力得到了，那么这个分配是如何的呢？”楚峰道。

　　孔老道：“如果个人得到了没有依靠势力的作用，那么自然是谁得到了谁的。到时候选哪些人随便，许多的人一齐得到的情况的话，就看出力的多少了，每一次出现就是一次的血雨腥风，希望这一次可以好一点点，唉！”

　　“龙管家，那样的骷髅头，可不可以善良值购买呢？”楚峰在脑海之中道。“主人，需要发现了那样的水晶骷髅头才能知道到底能不能购买。”龙管家道。

　　杨老轻笑地道：“小楚，如果你得到了可别让人知道了，否则的话到时候会引发无穷的大战的，整个的地球修练者还是不少的，许多的最后都是老死的结局，一个水晶骷髅头可是十个名额，没有一个修练者不想得到！”

　　“很多的修练者还想为自已的亲人留下空位，所以，就算是有一百个满的位置，也是相当相当的紧张。”雷钧感叹地道，“像我们这样的实力，如果得到了那样的东西，到时候一直地活下去或许都是有可能的，老死，这不是我们想要的啊！”

　　“千年之期快到了，一些实力变态的老家伙只怕也是会出现了！”

　　“千年之期，也是千年之劫啊，上一次的千年之劫，整个的地球死亡了五千多万人，而更早的一次，死亡了八千多万！”

　　楚峰隐隐的抓住了什么，仔细地想了想终于是想了起来。“崔老，对普通人隐藏修练世界，难道就是因为水晶骷髅头太少的原因？”楚峰道。

　　崔老微微地点了点头：“不错，一百个名额，本来就不够分，如果有更多的修练者的话，那么争的人更多，这个不符合所有的修练者的利益，所以，全球范围，对于普通人是隐藏这方面的事情的。不过，如今千年之期到了，普通人就算是修练，短时间内也是不可能达到比较高的程度了，他们没有争夺的资格，所以，现在没有太大的必要隐瞒了，而且随着争夺越来越激烈想隐瞒只怕也是隐瞒不了了。”

　　“战争快来了！小楚，记着一个事情，如果你得到了水晶骷髅头的话，那么最好的办法，可不是放在自已的空间储物器具之内带在身边，而是找一个地方藏起来，或者，交给组织，一共十个名额，交给组织的话，组织会保护那水晶骷髅头，同时你可以得到五个名额。”杨老道。

　　楚峰奇怪地道：“放在空间物品之内难道还会被人发现不成？”“是的，放在空间物品之内也会被人发现，只要碰到你的身体就会被别人发现你身上有水晶骷髅头。小楚，如果你运气好真得到了，那么最安全的办法是交给组织，运气不好碰上强大的精神师的话，这方面的秘密很可能是守不住的。”杨老道。

　　“主人，这方面你不用过多担心，相信只要放在了圣狱空间之中，绝对不会有任何的问题。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰微微地点了点头：“如果我真得到了，我会好好考虑的，不过只怕我没有那样的好运气，整个地球这么大，想得到一个应该不是容易的事情的。”

　　“确实不容易，上一千年，东海之上出现一颗水晶骷髅头，我龙组死了好几个的太上长老还有不少的实力也很强大的强者才最终夺到了那一颗水晶骷髅头，后来因为那一颗水晶骷髅头又死了不少的人。”孔老感叹地道。

　　“孔老，如果得到了水晶骷髅头，是立刻地就可以使用么？”楚峰道。孔老摇了摇头：“不是的，只有事情落幕的最后十天才可以离开，如今距离那时间还有两年！在那之前，是疯狂的争夺！”

　　“多谢各位前辈告知。”楚峰道。崔老微微一笑道：“咱们到时候可能都会有求于你的，能帮你一下的，自然的不会不帮了。”

　　“大战啊，这一次又不知道会死多少人！”

　　千年之劫要来，到时候大战起来，自然的会有不少的家伙受伤的，在这样的时刻，神医的作用会更加的突显！楚峰医术高超，自然的是得到了崔老他们的看重了。

　　“那些厉鬼们，他们需要那东西么？”楚峰道。孔老他们一个个微微地点了点头，“刚死亡的人鬼魂可以前往地府的，但是如果七天的时间没有前往地府，则取消轻松地前往的资格，在地球这地方，没有任何的智慧生命可以活过千年！倒是一些乌龟什么的可以活上千年不止！”崔老道。

　　“无量天尊，希望第一个水晶骷髅头就出现在中华大地之上。”天机道长轻声地道，“不知前途如何，不过那水晶骷髅头是我们可以活过千年的希望。”

　　“阿弥陀佛，老衲到时候说不得也要开杀戒了。”悟法大师道。

　　楚峰默然，从这些老前辈身上，他可是感觉到了一股凝重的压力，风雨欲来啊！区区一百个名额，那么多的人争，不杀个天翻地覆才是怪了！

　　“十个水晶骷髅头，我至少要夺到一个！最好是多弄几个，免得到时候不够用，实力啊，要尽快地将实力提升起来，不然的话，冰凝救不了，这水晶骷髅也是压不到，到时候或许还会莫名其妙地就被杀死！”楚峰心里暗道。

　　想到凤冰凝，楚峰就想到了凤冰凝的病，楚峰看了看凤姬，凤冰凝的病情或许应该和凤姬说一下，不然的话如果她到时候再找人乱给凤冰凝治可能还会产生不好的后果。

　　“凤姬前辈，我想私下里和你说点事情。”楚峰看着凤姬道，凤姬微微一皱眉不过还是点了点头：“嗯，随我来。”

　　凤姬在前楚峰在后，两人很快地就离开了一点进入了一间房子之中。进入房中，凤姬意念一动顿时在周围就有了一个隔音层了。

　　“楚峰，你有什么要和我说？”凤姬坐了下来淡淡地道，“你也坐吧。”

　　楚峰点了点头在凤姬的面前坐了下来：“凤姬前辈，我是想和你说一个事情，冰凝的病，我负责，不要给他找别的医生可否？哪怕对方的医术真的很好很好。”

　　“为什么？”凤姬眉头一皱。

　　楚峰道：“凤姬前辈，我不想有人动手错误让冰凝丧命！”“这一点你就放心吧，以前就有不少的人给她看过，就算是再有别人看，也不会有什么问题的。”凤姬道。

　　楚峰摇了摇头：“凤姬前辈，如今的情况和以前不相同了。凤姬前辈，实话和你说吧。以前我鉴定，冰凝只有血脉出问题，就算是不治也是能活三四年的，但是最近我医术提升了一些想给他稳定一下病情却是有了另外的发现。”

　　凤姬心中一紧沉声道：“怎么回事？”

　　“凤姬前辈，冰凝她，不止拥有强大的血脉，而且还是一个时间异能者！这两样，对于身体的要求都是比较高的，没有比较强悍的身体的话身体会承受不住！血脉吞噬冰凝的生命力，而如今，时间异能在慢慢地觉醒，时间异能融入了她的血脉之内！”

　　“血脉力量和时间异能的力量纠缠在了一块儿，对于冰凝的身体伤害更大，如果不治，她只有半年到一年的时间可活了。”楚峰道。

　　凤姬深吸了一口气道：“楚峰，这些你说真的？你可有治疗的方法？”“当然是真的，这样的事情，我如何会和凤姬前辈你开玩笑！治疗的方法我有一个，不过，并没有百分百的把握。”楚峰道。

　　“如果你和别人联手治疗呢？成功几率会不会提升一点？”凤姬道。

　　楚峰摇了摇头：“不会，我和别人的治疗方法不同。我需要在这半年之内尽力地提升一些实力，那样的话成功机率会提升不少，凤姬前辈，我之前的要求请务必答应，我可不想冰凝不明不白地就死了。”

　　“你有几成把握？”凤姬站了起来在房间里走来走去好一会儿才是道。楚峰道：“现在，一成都没有，不过我有把握半个之内将把握提高到八成！”

　　凤姬沉声道：“我可以不让别人再给她治疗，不过，楚峰你还记得你之前发过的誓么。”楚峰点了点头：“记得，当日我立过誓，若是无法治好冰凝，到时候黄泉路上陪她一起走。”

　　“这个誓，现在还作数么？”凤姬盯着楚峰的眼睛道。

　　楚峰深吸了一口气点了点头：“虽然出了一点点意外，不过，男子汉大丈夫，说过的自然是作数的，如果冰凝到时候死，黄泉路上，我定然不会让她孤单前行！”

　　“很好，尽力地提升实力提升你的医术吧，如果有什么能帮得上忙的，我也是能帮一下。”凤姬道。

　　“凤姬前辈，谢谢。”楚峰道。

　　离开凤姬那房子楚峰长出了一口气，“要赶快地提升实力了啊，天王山这里不太好打主意，不过，或许我该问问那厉鬼首领了，天王山这里现在不太好打主意，还有别的地方或者有厉鬼聚集的啊。”楚峰在脑海之中嘀咕地道。


第202章 大棒！

　　离开了天王山附近，楚峰到得阳城大学陪了凤冰凝一阵子，暗中楚峰查看了一下，凤冰凝的病情并没有出现大的恶化，维持半年应该是没有什么问题的，不过能不能支撑一年就不知道了。

　　陪了凤冰凝一阵子之后楚峰就离开了，虽然，他想一直地陪在凤冰凝的身边，但是如果这么做，那么最终是断送凤冰凝的生命！

　　绝大部分的时间，楚峰必须用在修练上面，用在不断地提升圣狱上面！只有他自已的实力强大了，圣狱强大了，到时候才有可能治得好凤冰凝！

　　离开凤冰凝之后，楚峰又去了一趟银行，这一次，楚峰将卡上的三亿多元钱其中三亿平均地转到了六个帐户上面。

　　六个帐户，每一个五千万，这已经是一笔不小的财富了！

　　“龙管家，制造六个一级的天卫，容貌不要相同，年龄大概三四十岁吧，看上去要精明能干一点。”楚峰离开着银行开车向着偏僻的地方行去道。

　　“是，主人。”

　　龙管家说着，没过多久的时间六个容貌各异的天卫就已经是出现在了圣狱空间之中了。在公路边停了车。楚峰下车很快地进入了公路边上的一片树林之中。

　　“龙管家，让几个天卫出来。”楚峰说着那六个制造出来的天卫很快地出现在了楚峰面前了。

　　“主人！”

　　六个天卫整齐地行礼道。六张银行卡出现在了手中，楚峰道：“你们六个，给我分别去西北六个不同的地区植树，这六张银行卡上有五千万，应该足够你们一段时间使用的。聘请大量人员，全力地植物，明白么？”

　　“明白主人！”六个天卫道。“龙管家，那超级植物生长激素给我购买六瓶。”楚峰在脑海之中道。

　　超级植物生长激素，这个能大大地提升植物在一定时间内的生命力，能促进植物的根系在短时间内变得比较发达，很适合在沙漠地区给刚刚栽下去的植物使用。

　　沙漠地区，植物栽下去，绝大部分的会因为缺水而干枯死亡，但是只要找到了比较合适的地区，配合着使用超级植物生长激素的话，植物成活的几率会大大地提升！

　　一瓶超级植物生长激素并不太多，也就是三百毫升罢了，但是就是这样的一瓶子，足够十万颗树木使用，使用它，只需要滴一滴到一个脸盆里，然后抽着脸盆里的水给植物注射一小针管就可以了！

　　东西效果很不错，这超级植物生长激素也不便宜，瓶就需要五百善良值，六瓶就是三千的善良值了！

　　很快地龙管家就已经是购买了六瓶超级植物生长激素，楚峰意念一动那六瓶超级植物生长激素就出现在了面前。

　　“这上面有使用方法的，这东西，我要求你们亲自给每一颗树注射，听到了没有？”楚峰道。

　　“明白主人。”六个天卫道。

　　楚峰摆了摆手：“你们大脑之中是输入了不少的知识的，自已去办一个身份证然后执行我的任务吧。”

　　那六个天卫应命很快地离开，楚峰回到车子之内，“龙管家，我确定提供给国家技术让国家进行绿化我得不到太多的好处？”楚峰在脑海之中道。

　　“是的主人，主人你亲自动手可以得到最多，天卫动手组织次之，将技术给国家，一次性可以得到不少，不过是一次性的，无法持续，这样的话不划算，还不如主人你这样让天卫去动手组织。”龙管家道。

　　“真是可惜了，如果给国家技术，然后国家组织的我也是能得到大量的奖励的话就好了。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，那你不用抓罪犯了，只要卖出一个个的技术就可以了，污水处理技术，沙漠管理技术等等。”

　　“呃，倒也是，我想得实在是太美了，圣狱毕竟是监狱，主要是抓罪犯的，这个做善事只是一点点补充，主要应该还是要抓罪犯的。”楚峰道，“看来接下来我有必要到处地转转了，问清楚地洞那异像什么时候再出现，然后全国各地的转一转，厉鬼，人，可以抓的，全部不放过！监狱里面，也是要对他们更加的严厉一些了，必须让里面的罪犯积极地消除罪恶！”

　　楚峰回到别墅之中的时候天已经是黑了下来了，唐明和周文这时候不知道在哪里鬼混还没有回来。

　　楚峰回到自已的房间之中躺下，意念一动一道意识就已经是进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中，现在那可以说是井然有序，大部分的罪犯减刑的积极性还是挺高的，因为积极地减刑的话，有肉吃，有烟抽，有酒喝，还有各种各样的书读。不过就是这样的条件，也是有一些家伙对于减刑不热衷，因为刑室之中，刑罚实在是太痛苦了！

　　“龙管家，现在刑室是不是有些忙不过来了？”楚峰在脑海之中道。“是的主人，之前收了太多的厉鬼，那些厉鬼有一些减刑的积极性还是比较高的，厉鬼数量比较多，而刑室的少量少了一些，所以现在刑室那是常常爆满。”龙管家道。

　　楚峰查看了一下自已现在的善良值，还有33566点，“龙管家，建立三十间一级的刑室！”楚峰道。

　　“是，主人！”龙管家说着整个的圣狱岛上好些个的地方都是飞快地冒出来着一间间血色的刑室！

　　“所有的人听着，有几个事情宣布。”楚峰的声音响起在了整个的圣狱空间之中，就算是刑室之内的人也是听得清清楚楚。

　　“第一，新增了三十间一级的刑室，想减刑的注意了。”

　　“第二，以后想减刑的，不需要跑着到刑室去，直接在牢房之中响出声音来就可以了，叫一声管家我需要减刑，圣狱的管家就会立刻将你们给传送到空的牢房之中！如果牢房满，则按叫出来的时间排序，有人退出了你们就进入！”

　　“第三，对于积极减刑的有奖励，但是对于不积极减刑的似乎没有处罚，这个不太好，以后，对于不积极减刑的，强制执行，而且，强制执行的，没有奖励！有些人，你们要搞清楚了，这里是监狱，你们可别将这里当成是你们养老的地方了。这里面没有什么劳动可以做，这一点不好，以后我会弄一些砖头到这里面来，减刑不积极的，就每天给我将砖头搬到这一头再搬到那一头，还有，我会每十天从最不积极的一群人中挑出三五个枪毙了，你们自已不珍惜生命的话，我没有必要为你们珍惜。”

　　楚峰的话顿时让不少有罪犯议论纷纷了起来。“监狱长，你之前不是说减不减刑随便我们么？”一个罪犯高声地叫道。

　　楚峰望向那一个方向：“你叫我什么？”

　　“监狱长啊”那人道。

　　“既然如此你还有什么意见没有？”楚峰沉声道。“没有没有，监狱长您最大，您想怎么样就怎么样。”那家伙连忙地道。

　　“哼，你知道就好，你们最好给我积极一点，你们积不积极关系到我女朋友的生命，如果我女朋友死，我会随她一块，你们，全部地给我们陪葬！”楚峰沉声道，“你们被抓到了这里，一个个都是犯了罪的，我尊重你们的生命，如果你样减刑了，你们可以离开，不过，如果自已都不太想离开，那么谁也救不了你们。”

　　“怪不得监狱长不淡定了，原来女朋友生命出现问题了。”

　　“没想到监狱长这样的人女朋友也会出现生命危险啊，医所的力量不是相当的强大么？就算是手脚断了也是用不了多久的时间就可以恢复过来。”

　　“看来我也得努力减刑了，强制执行的话，罪受了，奖励还没有。”

　　“积极减刑，早就出去吧，别到时候一块儿死了。”

　　监狱之中，许多的罪犯都是小声地议论着，楚峰听到了一些暗暗地点了点头，看来只给好处引诱确实是不行，对于那些家伙，就应该再加上大棒！

　　楚峰一步十来米地走着，没过多久的时间就已经是出现在了关着那厉鬼首领的牢房面前了。

　　“楚峰，很好，之前我倒是小看了你了，没想到你这么强大，你是故意地让我抓进去的？”那厉鬼首领沉声地道。

　　楚峰摇了摇头：“不是，你刚刚抓我的时候，我的实力还对付不了你，是因为抓了不少的厉鬼之后实力才增长了的，我想你也是了解了不少了，问你一些东西，你想必不会不回答吧？”

　　那厉鬼首领沉声道：“如果我的罪恶值消去了，是不是也可以去鬼界了？”楚峰微微地点了点头：“上天有好生之德，到时候你可以离开，一个三级的天牢，我建立也不容易，你占着这位子对于我没有好处。”

　　“你想知道什么？”那厉鬼首领道。楚峰道：“那地宫的异象，仙境，神桥，这个有没有不在这监狱之中的人知道？除了我。”


第203章 十几处地点！

　　“没有，如果那血牢之中关的那些家伙也死了的话。”那厉鬼首领道。“主人，他说的是真话，并没有说慌。”龙管家道。

　　楚峰眼里露出一丝丝疑惑：“你就能保证，那些厉鬼们也没有将这个消息传出去么？”那厉鬼首领道：“不可能，每一次出现那样的异象，所有的厉鬼这方面的记忆都会被我清除。”

　　“那些血牢之中的人这方面的记忆没有清除，他们可能将这方面的消息说给了那些厉鬼知道的。”楚峰道，那厉鬼淡淡地道：“没有这种可能，那异象我知道它可能代表什么，怎么可能让别的人知道到时候来夺走。那些人知道这方面的记忆，但是他们根本就不会与那些厉鬼说什么，他们之间的交流是用骂的，不是用说的。”

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“你为什么没有清除那些人这方面的记忆？”“我会的术法，清除厉鬼这方面的记忆可以，不过，无法清除那些人的记忆！”那厉鬼首领道。

　　“这么说的话，这消息还是有可能有厉鬼知道了然后传到了外面。”楚峰道。“那些家伙就算是知道了，也肯定不敢乱说。”那厉鬼首领道。

　　楚峰淡淡地道：“有些家伙可能根本离开了就没有回去过了，他们可能被抓了，也可能投靠了别的人，你这事情做的真是不可靠。”

　　“楚峰，你还来指责我不成？”那厉鬼首领沉声道。“指责你也没有什么用了，如果有人知道，早就知道了。”楚峰道，楚峰说着手里出现了一张大大的中国地图，“我想你应该知道一些厉鬼的聚集地吧，给我在这地图上面画出来，天王山还有渤海那里就不用画了，知道多少画多少，不要少画了，不然到时候你会有一些苦头吃。”

　　楚峰地图递给了那厉鬼，同时递过去的还有一支红笔。

　　“你想将它们也抓起来？”那厉鬼首领沉声道。楚峰微微地点了点头：“你不愿意画出来？到了这里面，到时候你们可以活下去，可以进入鬼界。”

　　那厉鬼首领沉声道：“好，我可以画，不过，到时候我希望有一些家伙你不要饶了他们性命。”“你说说，是什么样的厉鬼？”楚峰道。

　　“东边岛国那里有一些厉鬼与我有深仇，与这个国家也是有大仇的，干掉它们，到时候你不会不愿意吧。”那厉鬼首领道。

　　楚峰没有多少犹豫地点了点头：“如果到时候杀了对于我没有什么影响，我定然不会客气就是，对于东边那岛国，我也是没有什么好印象的。”

　　“这就好，不过你到时候要小心一点，那边的厉鬼，和咱们这一边的可是有一些不相同的。”那厉鬼首领说着开始在地图上面圈了起来。

　　楚峰静静地等着没有急那厉鬼，大概一分钟之后那厉鬼才是停了下来：“我知道的就是这十几处了，别的太小的聚点的话，相信你也没有兴趣知道，那样的地方的厉鬼，常常是打一枪换一个地方的。国内有十外，国外四处，你如果真能全抓回来，那也算是你本事，对于老朋友来说，这算是对他们好，对于不对眼的家伙来说，到时候再好好地教训他们一下。”

　　“这十几处，没有骗我吧？这十几处有没有实力远超过你的家伙？”楚峰道，以圣狱现在的实力的话，找上实力太强大的家伙只有亏吃没有好处，这样的事情楚峰可不干！

　　那厉鬼首领指了指地图上面的几个地方道：“这几个地方有厉害的家伙，比我厉害一些，不过也厉害不了太多。这两个地方，有比我厉害得多的家伙，碰上了那样的家伙，我就算是想逃也不容易。”那厉鬼首领指的两个地方其中一个就在日本。

　　“主人，他比较老实，没有说慌。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“你比较识实务。”楚峰收回那地图淡笑地道，“最后一个，将要出现的异象是什么时候？”

　　那厉鬼首领道：“我能认清楚现实，这里那管家，不是能发现我是不是说慌么？我说慌没有意义，还给自已找不自在。最近的异象时间是一个月后，具体是一个月零三天后。”

　　“好好在刑室洗罪，如果你不老实，本来准备干掉你的，不过，你既然这么老实，我也就饶你一命。洗完罪你就可以离开这里前往鬼界了。”楚峰道。

　　“多谢监狱长。”那厉鬼首领这时候居然改口了。“管家，我要进入二级刑室。”那厉鬼首领说着下一刻瞬间就消失不见了。

　　那厉鬼首领消失，龙管家的身影出现在了楚峰的面前。

　　“龙管家，兑换刚刚这家伙的隐身能力，需要多少的善良值？”楚峰在脑海之中道，那厉鬼首领隐身术可是大师级的，大师级的技能，而且还是隐身能力，这个楚峰可是比较想得到的。

　　龙管家恭敬地道：“主人，那隐身术打折之后需要六千四百点的善良值。”“六千四百点，那我现在就无法兑换了，嗯，先去这最近的一个地点拜访一下吧。”楚峰说着身影瞬间就消失在了圣狱空间了。

　　那一丝意识回归，楚峰离开了自已的房间，下得楼的时候正好唐明和周文回来了。“峰哥，你最近搞什么呢，神出鬼没的。”唐明道。

　　楚峰呵呵笑道：“忙着拯救地球啊，最近有没有什么有趣的事情？”“有趣的事情倒是有一件，以前司马云他们看到我们常常是要损一下的，不过最近，居然看到我们躲着走，那些家伙不会是在计划着什么阴谋吧。”周文道。

　　楚峰微微皱了皱眉：“你们小心一点，没事就多在家里修练一下，别常出去鬼混。”“靠，我们一向是老老实实上课什么的，哪里有鬼混啊，倒是峰哥你，常常在外面夜不归宿的有可能是在鬼混啊。”周文嘿嘿笑道。

　　“这几天回家了好吧。”楚峰翻了翻白眼道，“对了，你们好像一直也没有回去过吧，抽个时间都回去看看。”

　　唐明点了点头道：“正有这个打算呢，峰哥，我们打算明天就都回去看看，可能会在家里多待一点点时间，我父母他们估计是不可能学会内功什么的，但是我想看看我弟弟是不是有这样的可能。”

　　“好，你们家里的详细地址给我写一个，别到时候联系不上你们人，还不知道去哪里找你们。”楚峰道。唐明和周文微微地点了点头两人都是写下了家里的详细地址给了楚峰。

　　“峰哥，地址可是给你了，到时候如果我们有事情，你就赶紧滚过来。”周文嘿嘿笑道。“我这样的体形不适合，滚也就是适合你这样的体形。”楚峰也是不客气地道，“好了，哥哥我忙着拯救世界去了，你们到时候回家小心一点。对了，你们两个在家里，不要上了背背山啊。”

　　“滚！”在唐明和周文齐声的大喝之中楚峰哈哈笑着很快地开车离开了别墅了。

　　离开了别墅，楚峰让变了一下脸的四号开着车前进（四号就是他自已那样子的），给凤冰凝打了一个电话之后，楚峰就静静地修练了起来。

　　车行飞速，一个来小时之后就已经是离开了北海市了，在北海市中楚峰没有抓人，不过在离开了北海市之后，楚峰却是不准备再放过合适的可以抓的目标了。

　　那厉鬼首领一共给楚峰划了十几个地点，其中一个地点离北海市并不是太远的，两个多小时之后，楚峰的车子就已经是进入了一座小城之内。

　　这小城并不出名，也就是一个小县城罢了，那一个厉鬼据点显然的不是在这小城之中的，不过，离这一个小城并没有太远的距离。

　　到得小城之后，楚峰将自已的车子给收进了圣狱空间之中，这一辆车子实在是太惹眼了，他这一路可是准备收不少的人的，到时候被人发现一些什么可就不好了。

　　“龙管家，如果遇到罪恶值在两百以上的就收一下，两百以下的，这一次就算了，太多的人消失的话，到时候难免的会让人生些疑惑。”楚峰打了一个的士向着城外而去道。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　小县城之中大恶之人没有多少，到得离开了小县城，圣狱也就是收了两个人罢了，两个人加起来给他提供了两百多点的善良值。

　　“客人，前面，我不去了。”离开了小城一些距离那的士司机居然将车子给停了下来。楚峰微微地皱了皱眉：“不是到湖边么，怎么到这里就不前进了？”

　　“这个，客人，以前是到湖边的，不过，最近如果有人要到湖边，最多就只到这里了，不只是我这样，所有的的士司机基本上都是一样的。”那的士司机道，“那湖最近好像有一点点不干净，白天的时候还好一点，现在可是晚上，客人你最好还是不要到湖边去。”


第204章 隐身术！

　　楚峰饶有兴趣地道：“最近这附近发生了什么呢？”那的士司机微微地叹了一口气道：“唉，发生的事情可不少，大概十几天前，一个女孩子被吓得疯疯颠颠的，嘴里不断的念叨着鬼啊鬼的。前几天，一个男的跳湖了，说是看到了湖中有一个美女落水，要不是那时候周围正好有一个道长帮了他的忙，估计那男的就淹死在了湖里了！”

　　“这湖以前也是闹过鬼什么的，不过，可没有最近一段时间闹的凶。因为闹的比较凶，所以我们晚上也是不敢到那湖边了。客人，劝你不要去，你如果实在是要去的话，那么沿着这一条路往前大概七八百米就到湖边了。”那的士司机道。

　　“的士，的士！”这时候前方出现了一个白衣的女孩子，她不断地对着楚峰他们这里扬着手。

　　“没想到在这里还可以拉到一个回程客，还是一个美女，不错啊呵呵。”那的士司机道。楚峰轻笑地道：“师傅，依我看，她家不在城里，而是在湖中。”

　　“你你说的是什么意思？”那的士司机脸色一白。“师傅，我下车了，你回去吧，不要搭什么客人了，这时候这里估计是没有多少正常的客人。”楚峰道。

　　那的士司机脸色没想到很快地就恢复了正常一脸警惕地看着楚峰：“你不会是看那是一个美女，现在这里没有什么人，所以不想我载走了她吧？”

　　楚峰耸耸肩：“如果你想搭她的话，那么就往前开开到她旁边去吧。”“好。”那司机这时候胆子倒是大了一点了，也不知道是因为美色还是因为可以搭到一个回头客可以赚到钱。

　　车子还没有到得那女子面前，那司机脸色又是变得发白：“没，她没有影子。”

　　“咯咯，没想到今天晚上居然有两个到这里来，来吧，出来吧，我不会害你们的。”那女鬼娇笑地道，如果不是她身上那比较浓烈的煞气的话，只看她的样子，还真像是普通的鬼魂而不是一个厉鬼！

　　“小鬼，胆子不小哦。”楚峰微微一笑，瞬间天手出现一下子就将那女鬼给收入了圣狱空间之中去了。

　　“哪里去了？她哪里去了？”那的士司机神色慌张地道。“她已经是被我给灭掉了，这是车钱，不用找了，回去吧。”楚峰留下一百块钱就下了车。

　　楚峰下车，那的士司机飞快地调转了车头离开了。“龙管家，有发现了没有？”楚峰在脑海之中道。

　　“有了主人，那些厉鬼的聚集地在湖下方，这里有一条阴脉经过。主人，不过这里的厉鬼，因果善恶值并不是太高。”龙管家在脑海之中道。

　　“这我猜到了，这里的厉鬼，应该并没有太过为恶，不然的话这附近肯定会有龙组的成员。龙组的成员在这附近都没有，应该龙组对于这里的厉鬼们也是比较放心，不过，既然是厉鬼，肯定是做过一些害人的事情而且今后还有可能害人的。收它们进去，到时候送它们到鬼界也好。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰说着的时候，人已经是似缓实快地到得了湖边了。“月光照视之下，这湖的景色倒还是不错的。可惜了，如果这里没有厉鬼盘锯的话夜色之下游游湖不错。”楚峰轻笑地道。

　　“哼！”一声冷哼之声响起在了楚峰的脑海之中，声音刚刚响起，一只泛着青光的鬼爪就从湖面向着楚峰的面门飞了过来。

　　“凭你还伤不了我。”楚峰说着这一次并没有立刻地动用天手而是右手伸出向着那鬼爪迎了上去！

　　“什么鬼东西！”下一刻一声惨叫声响了起来，惨叫自然的是那偷袭楚峰的厉鬼发出的，他的那鬼爪被楚峰北冥吞天功所伤了！

　　“不错，没想到北冥吞天功连鬼气这样的东西也是能吞噬。”楚峰在脑海之中道。“主人，你可不要小看了北冥吞天功，这功法，到得高深处，吞天纳地都是可以的，区区鬼气自然的是可以吞噬。”龙管家道。

　　楚峰动了手，那厉鬼知道厉鬼一下了没入了水中，静静地等着，楚峰知道肯定还会有厉鬼出来的，他这样的挑衅，那些厉鬼不可能置之不理！

　　没有让楚峰等太久，只是几分钟的时间，十多个的厉鬼就已经是浮出了水面。

　　“小娃娃，学了一点捉鬼的毛皮之术，就想到这里来撒野，你今天就留下命来吧。”一个舌头吐得老长的中年女鬼道，楚峰看着她的样子，实在是想问一句：大妈，你舌头还在外面，话怎么说的呢？！

　　“呵呵，我没有太多的时间和你们浪费。”楚峰意念一动，瞬间就已经是将那些厉鬼全部地收入了圣狱空间之中了！“打了小了，老的还不出来？”楚峰地着湖面道轻笑地道。

　　“哪里来的小子，竟敢犯我镜湖鬼域！”一声低吼之声响了起来，很快地，一个白袍的中年人就出现在了楚峰的面前了。

　　那白袍中年人出现，顿时一股强大的气势就向着四周冲击着，“小子，镜湖鬼域一向不太与诸多势力为敌，为何犯我镜湖鬼域？”那白袍中年人直视着楚峰道。

　　楚峰微微一笑：“那些人我没有杀死他们，而是渡他们离开了这里前往了另外的一个空间，你们没有做下太多的恶行，这个还算不错，不过，毕竟也是做了不少的恶行的，比如说你，就做过不少的恶行吧。”

　　“将他们送回来，否则，死！”那白袍中年人冷声道，他的因果罪恶值也是有一万多的，楚峰毫不怀疑如果他不将那些家伙送出来的话这白袍中年人会动手，不过，这白袍中年人并没有赢楚峰的实力。

　　“算了，懒得多说了，有这时间，我应该去修练。”楚峰意念一动，瞬间天手出现在了那白袍中年人的头顶然后紧紧地将他抓在了手中。“什么东西？”那白袍中年人大骇，他的实力强大，居然并没有一瞬间就被抓进去，不过，下一刻，他还是一下子就被楚峰给抓进了圣狱空间之中了。

　　将那白袍厉鬼抓了，天手接下来飞快地出动，数百的厉鬼，只是短短的时间就已经是被天手给抓进了圣狱空间之中。

　　“主人，没有全部抓尽，还有十几个厉鬼顺着阴脉逃走了。”龙管家道。“算了，几个小鬼罢了。”楚峰说着查看了一下自已的善良值，善良值之前只是三千多的，但是这时候，已经是变成了十五万多了。

　　几百个实力不一的厉鬼只是得到了十五万多一点的善良值，这个太少了一点，不过，楚峰那还是勉强可以满意，十五万的善良值也是可以升级一个东西，或者说制造一个三级的天卫了。

　　一个三级的天卫，战斗力可是高达万点的这么容易就赚到了能制造一个天卫的善良值已经是很不错了。

　　“龙管家，建立五十间一级的刑室，五间二级的刑室。”楚峰在脑海之中，里面的罪犯又是多了这么多，如果刑室这样的东西少了的话，那很可能有一些罪犯想进入刑室之中而不能，刑室这东西，反正是要建的，就算是现在多建了一点点也没有什么。如果不是担心莫名其妙的就被扣不少的善良值的话，最后的五万多的善良值楚峰很可能也会让其中的一些花掉。

　　“是，主人。”

　　龙管家应着，楚峰一边离开一边继续地与龙管家交谈：“龙管家，可不要让那些刚进入的厉鬼们闲着，规矩让他们知道清楚，天牢数量有限，一共加起来也就是能关二千五六百人，如今可是关着一千七八百人了。”

　　回到那县城，很容易地楚峰就花了一些钱买了一个很是一般的车子，让四号开着车离开，楚峰自已则是坐在车子之中修练着，修练，这个不能放松！

　　“深蓝色了，加把劲，今天应该就可以让这吞天阵变成紫色。”楚峰沉下心来不断地对于那右掌之中的吞天阵进行着修练。

　　吞天阵第二层的功法楚峰是早就有了的，但是第二层他一直没有进入，没办法，第一层如果不达到紫色，那么根本就不能修练第二层，否则的话只能是伤害自已。

　　车子不断地向着楚峰的第二个目的地而去，车内，楚峰右掌之中，那一个吞天阵终于是出现了一点点淡淡的紫光。

　　“来了。”楚峰心里微微地有些激动，小心地继续研究改变着那吞天阵使其颜色更进一步地变化。

　　时间慢慢地过去，终于，在楚峰十多分钟的努力之后，那吞天阵整个的都已经是变成了淡紫之色了。

　　“龙管家，我感觉到再修改比较困难，是不是因为我的实力不够了？”楚峰在脑海之中道。“是的主人。”龙管家道。

　　楚峰想了想道：“龙管家，我现在可否购买物品进行强化？对了，兑换那一个隐身术。”“主人，你现在可以进行强化了，D级的基因液，售价两万善良值，强化之后，主人你的空手战斗力大概可以达到2300的样子，如果再加上隐身术的话，空手战斗力可以达到五千。”龙管家道。

　　楚峰心中一惊：“不会吧，一个隐身术，可以提升那么多吗？”

　　“主人，大师级的隐身术，那可是很强大的。这样一个隐身术，能大大地提升防御能力还有攻击能力！隐身之下，别人找不到你，这种防御岂能算弱？而隐身到得别人身边，然后发动突然袭击，杀伤力也是很大的。以那个厉鬼的战斗力，如果不是碰上了你，他就是面对着战斗力两万的强者也不一定会输。”

　　楚峰微微地点了点头：“倒也是，毕竟是大师级的技能，如果不强大的话也太对不起这等级了！”

　　“主人，先给你兑换隐身术，基因试剂这时候不方便使用。”龙管家道。“嗯，开始吧。”楚峰道。

　　很快地，全身各处都是传来了一些疼痛的感觉。“龙管家，怎么回事？怎么会感觉这么痛？”楚峰咬牙在脑海之中道，开始只是一点点，可是很快地，那疼痛的感觉越来越强烈！

　　“主人，隐身术需要对于全身的细胞都是进行一些改造，改造中有一些疼痛是正常的。”龙管家道。

　　楚峰强忍着那疼痛，还好，那疼痛到得一定的地步没有再增长下去了，不过就是那样的程度的疼痛也是相当折磨人，就算是以楚峰如今的意志力，那也是疼得满头大汗。

　　时间不断地过去，差不多半个小时之后，那疼痛才是慢慢地开始消去了。“龙管家，怎么会这么长的时间，我都感觉快支撑不住了。”楚峰喘着粗气在脑海之中道。

　　“主人，大师级的技能比较强大，自然也不是一下子就可以给主人你兑换完成的，而且，这个可是涉及到主人你身体每一个细胞的改造，脑细胞，神经细胞也是都包含在内的，如果太快了的话，主人你会更加的痛苦，而且可能有损脑细胞等等。”龙管家道。

　　楚峰没有说了，意念一动顿时整个的身体就飞快地变成了透明了，不过，只是身体隐形这个可不是楚峰想要的，楚峰全力控制，身体之内冒出一点点奇异的能量，那些能量扩散开，身上的衣服也是慢慢地开始变得透明了起来，几分钟之后，楚峰身上所有的衣服终于是全部地变成了透明的了。

　　“四号，能感觉到我的存在么？”楚峰道。“主人，能感觉到主人的一些气息。”四号老实地道。

　　楚峰进一步地调整，不一会儿之后，四号道：“主人，已经是感觉不到主人你的气息了，仿佛主人你已经不存在了一样。”

　　“还算不错。”楚峰解除隐身，顿时自已就出现在了四号的面前。


第205章 水晶骷髅头！

　　时间，转眼之间就过去了三天，这三天的时间里，楚峰那是去了好几个城市！

　　几个城市，楚峰一共抓了上千人，这上千人，其中一半的因果罪恶值过千，另外的一半，因果罪恶值也是超过五百。

　　上千人，加起来楚峰一共得到了四十多万的善良值！一级的监狱是无法建立了的，二级的监狱，一个就需要一万的善良值，不过没有办法，监狱是必须建的，越多的监狱，才能让楚峰抓到更多的人！

　　四十多万的善良值，加上之前剩下，一共有将近五十万的善良值，楚峰建立了五十个一级的刑室，然后四十万的善良值建立了四十个二级的天牢。

　　四十个天牢，这里一共可以抓三百多人！一个二级的天牢建立起来需要一万的善良值，但是关的八个人，很可能因果罪恶值加起来都不足一万，楚峰得到的善良值更是没有一万了，但是，这个是值得的，因为这个是基础设施建设，天牢是可以一直地使用的，到时候罪犯可以送走一批又进去一批！

　　得到圣狱时间如今也不是太短了，最开始进去的一批人，如今不少的罪恶值都是开始消去了，最开始的那一批人还有后来抓进去的罪恶值比较少的人罪恶值消去，空出的天牢，楚峰就可以重新地抓人！

　　天牢越多，这种循环就可以进行的越快，楚峰一段相等的时间内就可以抓更多的人！所以，如今，楚峰那是将赚的善良值，全部地投到天牢还有刑室的建设上面去，其他的东西，那都是暂时缓一缓了。

　　天眼，天护，天手，商店，医所，这几个如今都已经是三级了的，楚峰暂时肯定不会将圣狱给升级到四级去，所以，这几个是不用升级的。

　　除了这几个，方云达到了三级可以护卫得了楚震他们安全，这方面暂时也是不用多担心，如今，楚峰那才算是实力达到了一定的地步，可以将善良值绝大部分分配在天牢刑室这样的基础建设上面！

　　“这个城市抓了几百人了，失踪的人数太多了一点点，又得换一个地方了。”楚峰吃着饭心里嘀咕着下一站准备去哪里。

　　其实，对于如今的楚峰来说，抓罪恶值少一点点的人也是没有什么的，因为罪恶值少一点的人，就可以更快地洗掉罪恶然后出狱了，但是有一个问题，那就是一个城市，如果失踪的人口过多的话，肯定会引起太多的注视，楚峰在这个城市抓了三百来人，如今都是发现有实力强大的人进入了这个城市了。

　　有实力强大的家伙在一个城市之中的话，楚峰就不太好动手了，因为强者的神念扫描之下，可能会根据失踪的人的分布慢慢地锁定目标。

　　“嗡！”就在这时候，手机震动了起来。

　　楚峰拿出手机微微一笑，电话是唐明打过来的。“也就是刚回去时打了一下电话，再不打电话过来，我就得打电话过去骂人了。”楚峰心里嘀咕着接通了电话。

　　电话一通，楚峰脸色就是微微一变，电话里面居然先是传过来了唐明的哭声。“峰哥，死了，我父母，还有我弟弟全死了！”唐明有些语不成调地道。

　　“什么？！”楚峰大惊，激动得一下子就站了起来了，周围的人都是望向了他，不过楚峰那是毫不在意。

　　“怎么回事？说详细点，你在家里是吧？我立刻就过来！”楚峰连忙地道。“峰哥，对，我在家。我不知道发生了什么，今天出去到附近的一个朋友家里去玩了一下，结果，回来居然就发现，发现，我父母他们，全部地倒在了血泊当中！”唐明有些断断续续地道。

　　楚峰丢下一百块儿就出了饭店，发生了这样的事情，饭他是吃不下去了的虽然他刚刚吃没有多久！

　　“小明子，镇定点，你先保证自已的安全，我会立刻过来。崔老他们谁不知道有空，有空的我会叫上一个，以崔老他们的速度，我半个小时应该就可以到你那里的，他们实力高强，到时候肯定可以查出一些东西来。”楚峰沉声道。

　　“嗯，峰哥，多谢。”唐明道。“谢个屁，你小子给我小心着点。”楚峰说完挂断了电话。

　　“他妈的，怎么会出这样的事情。”楚峰心里暗骂着，唐明的父母他可是见过的，现在还能清楚地想起他们的样子，那可是两个相当的朴实的人啊，没想到如今居然惨遭横祸！“不管你是谁，如果让我查到，我不会放过你的！”楚峰心里发狠着拨通了崔老的电话。

　　很快地，崔老微笑的声音自话筒里传了出来：“小楚啊，几天未见，跑哪里玩去了？”楚峰连忙地道：“崔老，不知道你现在有没有空啊？”

　　“没有什么事，怎么？”崔老道。楚峰道：“崔老，我想请你帮一个忙。还记得唐明么。”

　　“那小家伙啊，当然记得，可是一起吃过饭的，怎么会不记得呢？他怎么了？”崔老道。楚峰道：“崔老，他回家去看望自已父母，可是刚刚打电话给我，他父母还有弟弟惨死！崔老，我想请你带着我去一趟他那里，不知道可不可以？”

　　“他父母弟弟死了？没问题，你在哪里，我立刻过来。”崔老连忙地道。楚峰报出地址，只是短短的五分钟的时间，崔老就已经是出现在了楚峰的面前了：“怎么会出那样的事情？他父母应该只是普通人吧。”

　　楚峰沉声道：“我怀疑有人对付不了我们，或者不敢对付我们，就对他没有还手能力的父母还有弟弟下手了！”

　　“哼，对我龙组龙员家属下手，查出来，定不轻饶，我们走！”崔老说着瞬间他和楚峰就消失在了原地短短的时间之后出现在了云层之上。

　　虽然是带着楚峰一个人，不过崔老的速度还是很快的，按着楚峰给的地址，十多分钟之后，崔老和楚峰就已经是出现在了唐明的村子上空了。

　　“发现那小家伙了。”崔老说着立刻地就和楚峰降下了云端。

　　唐明的家比较破旧，不过在旁边在盖一个新房子，那新房子应该是唐明父母在盖的，只是如今房子还没有盖好，唐明父母还有弟弟就都已经全部死去了。

　　在唐明家房子面前这时候聚集着不少的人，有些的是附近的居民，还停着一辆警车在那里，不过警察被唐明拦着暂时没有进入屋内。

　　“小明子！”楚峰大声叫道。

　　“峰哥！”唐明见得楚峰到来，红红的眼睛里又是流出了泪水，父母，弟弟，三个至亲之人惨遭横祸，这个对于他的打击太大了！“兄弟，振作点，我们还要给你父母他们报仇呢。”抱住楚峰重重拍着唐明的后背道，这时候，楚峰虽然没有看到尸体，但是已经是闻到了浓浓的血腥味了。

　　“峰哥，查出凶手来，我要将他碎尸万段！”唐明寒气地道。“好，没有问题。你先休息一下，我和崔老查看一下现场看能不能发现什么。”楚峰放开唐明道。

　　唐明微微地点了点头：“峰哥，拜访了，我现在心里很乱很乱，我无法静下心来查看！不过没有人进去破坏现场！”

　　“好，你去那边坐着休息下。”楚峰指了指附近的一个石凳道。

　　唐明向着那石凳处而去，楚峰和崔老就准备进屋了。“你们两个什么人？”那警察拦着楚峰他们道。

　　楚峰手伸进口袋里再出现时就已经是掏出了他的那暗红色的本本：“这里的事情由我们接管，请将这里的民众驱散。”

　　“是！”那警察瞬间立正敬礼道，他之前就已经是查看过了唐明的那本本，所以，现在他是一点都不怀疑楚峰的这一个是假的。

　　“崔老，我们进去。”楚峰道。“龙管家，扫描周围一切，查找一切可疑点，发现一切线索。”楚峰同时也是在脑海之中道。

　　崔老微微地点了点头，龙管家也是在脑海之中应了一声。

　　门是掩着的，楚峰和崔老推门进入，虽然是白天，不过屋里并不是特别亮，当然，以楚峰他们的眼力的话，那看清楚是完全没有问题的。

　　“混蛋！”一看到屋内的惨状楚峰就是一声压抑的低吼之声。唐明的父母倒在地上，胸口之上有几个血洞，看样子像是利爪直接地插进了他们的身体刺穿了他们的心脏。而唐明的弟弟死的更加的惨一点点，脸盘之上几个血洞，眼珠子其中一颗都是被插爆了，鲜血流的满脸都是，仔细看似乎还有一些脑浆流出来。

　　“三个都是普通人啊，这样的手段。”崔老也是有些愤怒了，他的神识笼罩了这一片区域，然后飞快地查着每一点点线索。

　　“狼毛。”崔老伸出手一吸，顿时唐明父亲胸口一根灰色的狼毛飞了起来落入了他的手中，“狼毛之中含有着淡淡的能量，不是普通的狼，应该是北方的狼人！这些血洞，很可能是狼人的利爪所至。”

　　这时候龙管家的声音也是响起在了楚峰的脑海之中：“主人，扫描完闭，那一根确实应该是狼人毛发。不过，有一点点奇怪，死者伤口是爪形的东西所成，但是可能不是狼人的利爪，因为在死者的伤口都是发现了微量的金属残留。”

　　“金属残留，可能狼人的利爪上面带着什么东西吧。”楚峰在脑海之中道。

　　崔老道：“房间之中有一股特殊的味道，我见过狼人，那应该是狼人身上比较特殊的气味，这里还殊留有狼人的毛发，根本上可以判定，杀人的应该是一个狼人。”

　　楚峰微微地点了点头：“狼人为什么要杀他们几个普通人呢？”崔老摇了摇头：“这个就不是太清楚了，要杀人，很容易有理由的，而且有些家伙杀人根本就不需要理由，兴之所致就取人性命。”

　　楚峰他们到得外面的时候那些围观的人都是被那一个警察赶走了，不过他自已是没有走的而是留在了比较远一点点的地方站着。

　　“小明子，你父母他们，有没有结什么仇？他们最近有没有比较异常的地方？”楚峰到得唐明身边坐了下来道。

　　唐明摇了摇头有些哽咽地道：“峰哥，你是知道的，我父母他们只是普通人，老老实实的，哪里会结什么仇啊，这事情，十有八九是我带来了的，是有人想对付我杀了我父母他们！我对不起他们啊，早知道这样，我就不成为什么异能者了，老老实实的做一个普通人多好啊，那样的话，爸妈他们还有弟弟就不会遭受这样的惨祸了。”

　　崔老手按到了唐明的脑袋之上，顿时一股精纯的劲气进入了唐明的体内，唐明虽然脸上还是布满悲色不过精神看起来却是好了不少。

　　“小明子，你再仔细地想想，最近有没有什么特别的事情发生？”楚峰道。唐明微微地点了点头闭上了眼睛：“好，我想想。”

　　身为精神师，唐明的记忆力那是很好的，最近的事情出现在脑海之中唐明飞快地找着其中的特殊的地方。

　　不一会儿，唐明眼睛睁了开来：“峰哥，如果说特别的地方的话，那应该就只有一个。你爸前几天在自家地里发现了一个骷髅头。发现这样的东西是不祥的，没想到我爸妈他们”唐明说到这里又是有些激动了起来。

　　“骷髅头？什么样的骷髅头？”楚峰心中一动道，最后对于骷髅头，他可是比较过敏的！“不是人骨骷髅头，如果是那样的话，我爸也不会带回家了，那感觉像是水晶做的骷髅头。”唐明道。

　　“什么？！”楚峰和崔老都是一惊！

　　崔老激动地道：“唐明，你确定是水晶骷髅头？”唐明点了点头道：“应该是的，那种材质应该是水晶吧，那东西，是不是有什么问题？”


第206章 水晶骷髅头出现！

　　崔老对着楚峰道：“很可能是消息走漏了然后被人发现了。”楚峰微微地皱了皱眉并没有立刻地表态。

　　“崔老，你们说的是什么？”唐明道。楚峰道：“两年之内，全球各处会出现十个水晶骷髅头，非常非常重要，全球的修练者都想得到！”

　　唐明脸色一变：“峰哥，你的意思是，有狼人知道了我家里有一个那样的东西，所以抢走了？因为被我爸妈他们发现，所以干脆连人全部杀了？！可恶！可恶！！”

　　楚峰微微地点了点头：“有这种可能性，不过，这个事情还有一些疑点。第一，如果我是那狼人的话，我肯定找一个机会偷偷地拿了东西走人，不会杀人，因为这个会引起一些注意，如果没有杀人的话，丢了一个那样的东西，很可能唐明你父母他们是不会在意的。”

　　唐明点了点头：“不错，捡来的东西，就算是丢了也不会怎么在意。”“第二，刚好就有毛发在，虽然是存在着这是巧合的原因，但是并不能排除是有一些家伙想误导我们。”楚峰道。

　　崔老道：“小楚，前一点的话，很可能那狼人，不想留下他们然后让他们到时候和别人说他们得到了那样的骷髅头然后遗失了，第二点利爪插进人体，有一两根毛发遗留这是比较正掌的事情。”

　　楚峰微微地点了点头：“确实是有这样的可能，不过也不能排除是有家伙故意这样，想将我们的目光引到狼人身上去。不管如今，这个事情都要严查。”

　　崔老点了点头：“嗯，小峰，这个事情，你认为是我们私下里查，还是动用龙组势力？”“崔老，这个，如果我们私下里查，到时候别人知道了，会不会有什么意见？”楚峰道。崔老摇了摇头：“这个不会，规矩在那里的，不过如果得到了，最好是交给组织。”

　　“峰哥，为什么要私下里查？私下里查，想查出真凶来会慢许多的。”唐明道。楚峰道：“小明子，放心，真凶我们无论如何也会查出来的。不过，那水晶骷髅头干系太过重大，很可能还关系你我将来的性命的，我们先私下里查一下看能不能得到手，两天，两天的时间我们如果没有查出什么，那么就立刻上报动用龙组庞大实力。”

　　崔老道：“唐明啊，你这两天，先好好地将三位亲人给安葬了，查的事情，就交给我们了，事情我们一定会查一个水落石出的！”

　　唐明微微地点了点头：“好，峰哥，那查找凶手的事情就拜托你们了，如果有进展，一定要通知我！”

　　“没问题。崔老，你准备如何查起？”楚峰道。崔老道：“我先查一下最近在这附近区域的狼人，狼人在这一边应该没有几个的，查到了一个，就可以查到其他的狼人的头上，如果有异动的，那么很可能就是凶手了。”

　　楚峰道：“好，崔老你查这方面，我就查查这附近，有没有可疑的人，还有有没有留下可疑的线索好了。”

　　“好，我们分头行动，唐明，你的话，小心一点点。”崔老道。

　　唐明点了点头：“放心吧，我应该不会有什么事情的，如果真是因为那水晶骷髅头，那么对方不会跑过来再杀我，而如果是因为我的原因，那么，对方既然只是动我父母，应该也不会轻易动我的。”

　　在那警察目瞪口呆之中，崔老瞬间升空而起消失不见。“飞，他飞起来了！”那警察惊骇非常地指着崔老消失的方向道。

　　唐明也是微微一愣：“峰哥，这”“千年之乱要来了，崔老都没有什么隐瞒了，这样也好，不要隐瞒，可以轻轻松松的。”楚峰道。

　　“超人，没想到我们国家也有超人。”那警察惊骇之后兴奋地道，“你们应该也是超人吧？不然的话，应该不可能这么年轻就达到那样的地位，你们能不能教教我，让我也能在天上那样飞来飞去？”

　　楚峰翻了翻白眼道：“兄弟，你可以选择坐飞机！好了，你当什么都没有看见，走吧，这里不需要你在这里守着。”

　　“飞机不是自已飞的，我想要自已那样飞。”那警察道。“你修练个一两百年，估计就会了。”楚峰道，“好了，走吧，我们自已都不会，还能教你不成？”

　　那警察还是心有不甘，不过楚峰的话他又不敢不听，不一会儿终于是悻悻地离开了！

　　“小明子，振作点，节哀顺便。知道么，这世界上也是有阴曹地府的，你努力修练的话，或许你将来就可以见到他们。”楚峰安慰地道虽然楚峰知道这种可能性比较小，唐明他们父母只是普通人，灵魂并不强大，很可能是不能通过两个世界的屏障进入鬼界的。

　　唐明微微地叹了一口气道：“峰哥，你就不用安慰我了，就算是有，那样的地方岂是能轻易地进入的？就算是我能进入也不知道是何年何月了，我父母他们应该也是投胎了吧。我现在不想那些，只想能给他们报个仇！”

　　“杀我父母他们的人，我一定要让他们付出血的代价！”

　　“现在天气比较热，先张罗着将丧事给办了吧，让叔叔阿姨还有你弟弟他们入土为安。有需要帮忙的尽管说，我先四处查看一下，如果隔得久了，可能就没有什么线索了。”楚峰道。

　　唐明点了点头，楚峰拍了拍他的肩膀很快地离开了唐明家附近。“龙管家，就算是消耗不少善良值，也得将重要的线索给我找出来！”楚峰在脑海之中道。

　　“好的主人。”龙管家道。

　　天眼现在的扫描范围是十公里，然而十公里范围并没有发现什么重大的线索，楚峰没过多久的时间就离开了唐明家直线距离十九公里的样子。

　　离开了那么远之后，楚峰身法展开飞快地以唐明家为中心绕圈前进，他是想将这附近几十公里全部地查一遍，或许，那家伙就将那水晶骷髅头藏在了哪一个地方也说不定。

　　时间不断地过去，大半圈下来，楚峰那是没有任何的发现，不过在快结束的时候，天眼却是有了一点点发现了。

　　“主人，发现了几根毛发，是狼人的毛发。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“好，记下地点，我查完完整的一圈再去看。”楚峰道。

　　楚峰继续地前进，没想到这一次，没过多久的时间，龙管家又是有了发现。“主人，发现水晶骷髅头！”龙管家道。

　　“什么？！”楚峰惊得自已差一点就撞到一颗树上面去。“在哪里，我立刻过去。”楚峰道。

　　龙管家在楚峰的脑海之中显示出了方位，楚峰速度提起来，飞快地向着那一个方向而去，只是短短的几分钟的时间楚峰就已经是前进了十公里到得了龙管家指示的地点。

　　楚峰查看着脑海之中的扫描影象，一个水晶骷髅头正在他所在的地方地下三十来米！“这么容易地，就让我得到一个水晶骷髅头？”楚峰心里嘀咕着，不过还是立刻地就动手了起来。

　　几十米深，如果是普通人的话那不容易钻到那下面得到那水晶骷髅头的，不过楚峰的话，那得到那水晶骷髅头并不太困难。

　　控物异能使用压缩着那水晶骷髅头上方的泥土，只是一分钟的时间，楚峰就已经是将那处在三十多米处的水晶骷髅头给挖了出来。

　　水晶骷髅头被人用油布包着的，楚峰展开油布，里面的水晶骷髅头那是一点都没有弄脏。

　　“龙管家，扫描，看看这东西是不是真的，另外，看看能从这上面发现什么线索不。”楚峰在脑海之中道。

　　水晶骷髅头和人的头骨差不多大小，不过却是晶莹剔透的，少了几分吓人感觉多了几分艺术的美感。

　　“主人，扫描结果，这水晶骷髅头可能不是真的，虽然没有扫描过真的，但是这水晶骷髅头并没有奇异的力量在内，这样的水晶骷髅头，主人若是想要的话，三十善良值就可以购买一个。水晶骷髅头上面没有任何的指纹，不过油布上面留下了一个人的指纹。”龙管家在脑海之中道。

　　“太好了！有那指纹在，应该找到就容易得多了。”楚峰在脑海之中道。“主人，那指纹和人类有些不同，可能是狼人留下的指纹。”龙管家道。

　　楚峰眉头一皱：“难道真的是狼人干的？为什么我总觉的有一点点不太对劲呢。”楚峰将那水晶骷髅头收入圣狱之中，然后继续地查完剩下的一点点就向着唐明家里而去。

　　楚峰回到唐明家的时候，唐明家里那是有了好些个人了，这些人是唐明请过来帮忙的，亲戚，邻居，都是来了好几个人。

　　“峰哥，查到什么没有？”见得楚峰到来，唐明立刻地就跑了过来道。楚峰微微地点了点头：“查到了一点点东西，你随我到这边来。”

　　楚峰到得附近没有人的地方背对着唐明家里的人将那水晶骷髅头拿了出来。“小明子，你父母他们捡到的，是不是这东西？”楚峰问道。

　　“看上去很像。”唐明道，“我仔细看看。”唐明说着精神力向着那水晶骷髅头探了过去，“峰哥，不对，虽然看上去差不多，但是这应该不是那一个水晶骷髅头。那一个水晶骷髅头，我精神力探进去就有迷失之感，但是这个，我精神力探进去，一点感觉都没有。”

　　楚峰心中一惊接过那水晶骷髅头重新地收了起来。“这事情，还真是越来越有趣了！这一个是假的，那一个水晶骷髅头，很有可能就是真的了！”楚峰道，“对了小明子，具体你父母他们得到这个有几天的时间？”

　　“五天。”唐明道。

　　楚峰道：“五天的时间，足够有些家伙做手脚了。”唐明道：“峰哥，这东西到底有什么用？什么是千年之期？”

　　“地球上的智慧生命，无法活过一千年，哪怕是实力很强大的也是一样！不过，天无绝人之路，每过一千年，地球上面就会出现十个特异的水晶骷髅头，每一个水晶骷髅头可以将十个人带离地球。”楚峰道。

　　唐明脸色微变道：“那加起来也就是一百人，大家还不往死里争啊。”“不错，所以千年之期也被叫做千年之劫，这是大劫难，上一次千年之期上上次千年之期，都是死掉了几千万人！”楚峰道。

　　“从现在开始，两年内都可能有水晶骷髅头出现，小明子，如果你发现了那样的东西，那么”楚峰将注意的事项也是说与唐明知道。

　　唐明静静地听着，最后微微地点了点头：“嗯，我知道了，如果得到了，我会好生处理的。”

　　“那东西是宝贝，不过也是祸根，一定要小心再小心！”楚峰说着掏出了电话，“你先去忙吧，我给崔老打个电话让他回来一下说点事情。”

　　“好。”

　　唐明去忙自已的了，楚峰电话打出去，没过多久的时间崔老就已经是出现在了楚峰的面前了。

　　“小楚，你是不是有什么发现？”崔老道。楚峰微微地点了点头将那水晶骷髅头拿了出来：“发现了这个。”

　　“啊！”崔老惊叫一声，“快收起来！”楚峰苦笑地道：“崔老，你仔细看一下。”

　　“你的意思是？”崔老说着神念立刻地仔细地查看了起来，“咦，不对啊，这东西里面并没有什么奇异能量。这么说来的话，唐明他父母，岂不是因为这么一个假货就丢掉了性命？！”

　　楚峰将那水晶骷髅头收起来微微地摇了摇头：“崔老，不是的，应该是有真的，有人发现了那真的水晶骷髅头，然后故意地留下了这假货！唐明刚刚鉴定了，倔说这个不是他家里之前得到的那一个！”


第207章 抓司马云！

　　“这个不是他家里之前得到的？看来那一个十有八九是真的了，没想到时间刚刚到，居然就有水晶骷髅头出现了啊。”崔老道，“是否还查到了别的东西呢？”

　　楚峰道：“还发现了一点点指纹，不知道通过这个能不能找得到人？”

　　“就个就要看运气了，大部分的人指纹是没有进入资料库的，不过也有一部分的人有这方面的资料信息。”崔老道。

　　楚峰将那油布拿出来：“崔老，指纹在这里，不过就不知道是不是弄的假的指纹了。”“小楚，这个先给我如何？我看看能不能查到人。”崔老道。

　　“崔老，您拿去就是了。”楚峰微笑地道，“这东西我是不太好查的。”崔老接过楚峰递过去的那油布微微地点了点头：“如果查出来的话，立刻就会说与你知道，小楚，我就先走了。”

　　楚峰点了点头崔老很快地就消失不见了。“龙管家，那指纹记下来了吧？如果那一个人出现在了扫描范围之内，应该能发现吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，如果启动了扫描，自然的是能发现的，不过如果没有启动天眼的扫描的话当然就无法发现了。”

　　“嗡！”电话铃声这时候响了起来，电话是周文打过来的，楚峰连忙地接通了电话。“峰哥，你丫的太不够意思了啊，怎么就不同我一块儿往小明子那里去呢。小明子发生这样的事情，我肯定也是必须去的啊。”周文道。

　　“胖子，你到哪里了？我当时不在北海啊，叫崔老带我过来，我也不好再叫崔老返回北海再叫上你啊。”楚峰道。

　　“北海，峰哥，跟你说一个事，前些天不是感觉司马云那几个家伙有一点点不正常么，所以我对于司马云他们多多地留意了一下，司马云那家伙，似乎对于小明子家里发生那样的事情感觉到奇怪。”周文道。

　　楚峰皱眉道：“感觉到奇怪？你确定是奇怪，而不是幸灾乐祸什么的？”

　　“是的峰哥，当时是另外的一个人和他说起小明子家里出事了，他脸上就露出了奇怪的表情，还说了一句我怎么就不知道？”

　　楚峰咀嚼着那话，我怎么就不知道，他就该一定比起别人先知道么？如果要比起别人先知道，那么，司马云只怕是派了人在这一边。

　　“胖子，还有别的没？”楚峰道。“没有了，峰哥，你看是不是找人帮帮我啊，我自已搭飞机过去的话需要很久的时间啊。”周文道。楚峰道：“自已去天王山找杨老他们帮忙啊。”

　　“呃，得了吧峰哥，你有这么大的面子，我可是没有这么大的面子，我什么身份杨老他们什么身份啊。”周文道。

　　楚峰道：“那就老老实实去搭飞机过来吧，杨老他们那样的老前辈，哪好意思将人家那样使唤啊，我让崔老送我过来，也是想崔老一块儿过来帮帮忙。”

　　“好吧好吧，我快上高速了，正在往机场而去，搭了飞机到时候还要搭车，我的命咋这么苦啊。如果实力很高就好了！”周文道。

　　和周文通完电话，楚峰眼睛眯着继续地接着之前的思索：“如果司马云是派了人在这边的话，那么很有可能他是准备使什么坏手，如果有人在这一边，那么他一定能很快地就得到小明子他家人出事的消息，如果没有得到消息，那么是因为原因让他没有得到这个消息呢？！”

　　“如果过来的人知道那水晶骷髅头的消息，那么，自然是要与家族之中联系而不是与司马云联系了！”

　　“现在很重要的一件事情，那就是要确定司马云是不是派了人在这一边是不是准备使坏，如果真有这样的事情的话，那么司马家族逃脱不了干系！”

　　楚峰心里想着在脑海之中道：“龙管家，有没有什么东西，能让我比较快地达到北海去？”龙管家笑道：“主人，只要有善良值，圣狱商店之中东西还是比较多的。主人，建议你购买千里神行符。”

　　“千里神行符，售价一千善良值一张，贴于身上，能让主人你的赶路的速度提升十倍，全力赶路，一个小时左右就可以赶到北海去，用来赶路挺好的，不过用来战斗的话就不行了。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“好吧，给我购买一张千里神行符。”

　　和唐明说了一声自已再到周围查看一下之后，楚峰到得没有人的地方将那一张购买好了的千里神行符贴在了身上。

　　千里神行符一贴上，楚峰感觉面前的景色忽地一下子变得模糊了一些，而面前的道路好像变短了，似乎自已一步就可以跨过之前的十多步远一样！

　　“龙管家，这不是缩地成寸么？”楚峰跨了一步，身形一晃在原地出现一个残影就出现在了七八米外。“主人，这和缩地成寸相比可是差得远了，顶尖缩地成寸，一步跨出就是万万公里！不过这千里神行符，倒也是有些缩地成寸的意味在内。对了主人，这符也就是能支撑一个小时的样子。”龙管家道。

　　楚峰闻言不再耽误时间风影身法使出全力地前进了起来。以楚峰的实力，就算是不使用千里神行符只能风影身法赶路的话速度也是很快一般的人想看清楚都不太容易，而使用了千里神行符之后，楚峰的速度提升十倍，就算是自一般的人面前经过人家也只会感觉到一阵轻风拂了过去！

　　“爽快，如果不使用这样的东西我自已能有这样的速度就好了。”一秒钟就前进数百米，两边的景物不断地后退着，楚峰享受这样的感觉恨不得高声地大叫一声，不过这只是想想，真的要是大叫一声，那可是会吓着人了。

　　唐明家里距离北海路程是比较远的，不过在千里神行符下，楚峰真的是一个小时就赶了回来，他从大街之上行过，无数的行人根本就发现不了他的踪迹，而能发现他的一点点踪迹的人，看到他那恐怖的行进速度也是不敢乱说什么。

　　当楚峰到得阳城大学附近的时候，那千里神行符力量耗尽一下子化为了淡淡的白灰微风一吹就消失不见了。

　　“龙管家，发现了司马云了吧？”楚峰在脑海之中道。“是的主人，发现了司马云了，他与一个女生在学校外面的一个宾馆之中。”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉在脑海之中暗骂道：“大白天的，居然就跑宾馆里胡搞，司马家族如果传到他手里的话，那恐怕用不了半年就会被人发现秘密！”

　　实力太强大的人，天手是不可能直接地收进圣狱的，不过，司马云那还不在那实力太强大的人之列，司马云的战斗力这一阵提高了一点点，不过也就是不到三百，这样的实力，楚峰只要在他五百米之内经过就可以让天手将他给抓了！

　　楚峰向着司马云所在的那宾馆靠近，然后，隔着几百米就将司马云给收入了圣狱空间之中。

　　“司马，你人呢？”宾馆之内，与司马云一个房间的那女孩子洗了澡出来就没有看到司马云了，不过，这个不是楚峰关心的问题了。

　　好几天的时间没有回学校了，既然回了，楚峰想去看一下凤冰凝，只是龙管家居然没有发现她的人，打电话问了之后楚峰才发现她和韩香她们居然已经是到了机场与周文一起快上飞机了。

　　凤冰凝不在这里，楚峰随意地找了一个地方坐了下来然后意念一动一道意识就已经是进入了圣狱空间之中。

　　“这是哪里？该死的，哪一个敢把我抓到这里来！”

　　圣狱空间之中，司马云惊骇非常大声地道。“小子，到了这里，就省一点口水留一点力气，然后老老实实地减刑吧。”与司马云同一个牢房的一个青年道。

　　“什么减刑？我又没有犯罪。”司马云脸色微变地道。“我呸！能到这里，就不要说自已没有罪，这里的人，进来的时候都是有罪的，区别只是罪行有大有小罢了。”那青年道。

　　“呜！”远远的，鬼啸之声传了过来。“什么声音？”司马云打了一个寒颤道。

　　那青年美美地吸了一口手里的烟道：“厉鬼们在尖叫，常有一些厉鬼喜欢发泄地叫几声，习惯了就好。”

　　“厉鬼，这里怎么会有厉鬼。”司马云脸色有些发白。

　　这时候，楚峰的身影瞬间出现在了这一间牢房外面。

　　“监狱长！”

　　这一间牢房之中没有去刑室的几个人还有旁边牢房没有去刑室的人都是连忙叫着行礼不已。

　　楚峰微微地点了点头目光落在了司马云身上。

　　“楚峰，是你！”司马云愣愣地道。楚峰淡淡地道：“司马云，问你几个问题，回答得好没有奖励，回答得不好，有严厉的惩罚。”楚峰说着一根皮鞭从天上落了下来进入了他的手中。

　　“楚峰，就算你是龙组成员，你敢私设监狱关着这么多人，那也是大罪！”司马云厉声地道，“快点把我放出去，不然我司马家族不会放过你的。”

　　“啪！”楚峰挥动皮鞭，皮鞭闪电般地落在了司马云的身上抽出了一道鲜红的印记来。

　　“啊！啊！”

　　司马云惨叫不已，从小到大，他还真没有受过这样的打！“楚峰，我全”司马云话还没有说出口，楚峰第二鞭子过来了直接就抽到了他的嘴上！

　　“司马云，你敢再骂半个字，我就切掉你一根手指，一个字两根！”楚峰冷笑地道。

　　“我！”司马云痛得要死，不过还是嘴硬地骂了一句，“有种你就杀了我！”

　　楚峰冷冷地道：“我字就算了，后面那一个字，值两根手指！”楚峰说着控物异能使出，司马云瞬间就被控制着右手伸到了楚峰的面前。

　　“这把刀不太快，你担待一下下。”楚峰手中这时候出现了一柄生着锈的刀子，“你，不，不要，楚峰，饶命啊！”那生锈的刀子靠近，司马云才是感觉到真正的恐惧了起来了。

　　“这话说的迟了一点点，我说过的话。那是要算数的，说了两根手指就不会是三根，也不会是一根。”楚峰说着那生锈的刀子对着司马云的两根手指就是一切。

　　血光闪过，司马云痛得一下子晕了过去，那两根手指，自然是齐齐地被切了下来。楚峰微微地皱了皱眉，虽然已经是杀过不止一个人了，但是这样用刀子他还是有些受不了，不过，楚峰心中清楚，得到圣狱的那一刻起，他就不是一个普通人了，如果连这样的小儿科的场景都无法适应的话，那么他将来早晚得死在别人的手中！

　　凶残，这个绝对要不得，但是心慈手软，这个也是大忌！很多时候，你心慈手软，但是敌人可是不会心慈手软的，这样的时候，如果你的实力不比敌人高上太多的话，那么丧命的可能性可是很大的！

　　（注：兄弟们可不要学着这样的啊，我们只是普通人。对于楚峰这样的强者来说这样没有什么，但是对于身为普通人的兄弟们来说，如果这样暴力可不是好事，切记切记。）

　　“给他淋点水。”楚峰对着与司马云同一天牢的另一个家伙道。“是，监狱长。”那家伙说着立刻地就弄了一点水淋到了司马云的身上。

　　“啊，痛！痛！”司马云刚醒过来就大声地呼痛了起来。“司马云，回答我的问题，你到时候就可以去医所治疗了。”楚峰淡淡地道。

　　“你想问什么？”司马云强忍着痛道。

　　楚峰道：“你派了人到唐明家乡？准备对付他的家人？怎么样的打算的，都给我如实地说出来。”

　　“没有，我没有这么干。”司马云道。龙管家的声音响了起来：“主人，他说假话了。”

　　“傻，在这里面，说假话会轻易地就被检查出来。”与司马云同一牢房的一个家伙嘀咕地道。


第208章 偷换！

　　楚峰望着司马云微微笑道：“司马云，我可以再给你一个机会。哦，对了忘了告诉你一个事情了，在这里面，不要想着什么自杀，你自杀了，灵魂也是在这里，那边那些厉鬼比较喜欢玩弄灵魂，如果你变成灵魂体，你就到那一边关着了。”

　　“是，我找了一个人准备对付唐明家人。”司马云黑着脸道。

　　楚峰眼神一冷：“他父母只是两个善良的普通老百姓，弟弟更是也没有惹着你，你的心还真是被狗给吞了！怎么样打算的？给我如实说清楚，不然的话，我会让你天天在这里面享尽各种各样的折磨！”

　　“我，我也就是让人准备给他们送过去一点点东西。”司马云有些小心翼翼地道。“什么东西？”楚峰沉声道。

　　“一个，人头骨。”司马云道。

　　楚峰微微一愣：“水晶骷髅头？”“是的，没想到你也知道那事情。”司马云道。楚峰沉声道：“老老实实说清楚，你是不是打算将那水晶骷髅头故意让他们发现，然后将他们给杀掉？最后将他们死的事情，栽脏到因为那水晶骷髅头上面？！”

　　“你，你怎么知道？”司马云惊道。楚峰冷声道：“你找的那人，后来给你怎么回复的？”司马云道：“不知道那混蛋怎么回事，开始时候告诉了我东西已经是让他们得到了，后面居然没有回音了，然后今天我居然从别人口中得到了唐明家人死了的消息，楚峰，这个，他们可能不是我的人杀的啊，放了我，你要什么，我司马家族一定可以给你的。”

　　楚峰深吸了一口气冷冷地道：“你就不要想了，老老实实待在这里面吧，那家伙叫什么名字？”

　　“汤健。”司马云道。“他是日本人还是中国人？”楚峰沉声道。“中国人，他是中国人。”司马云脸色变得有些难看，“你，你已经知道那个了？”

　　“你司马家族是日本人的势力的事情啊？确实早知道了，放心吧，用不了多久，你父亲还有你别的一些亲戚也会进来陪你的，你在这里面不会寂寞的，我保证！”楚峰说着身影瞬间就消失不见了。

　　“汤健。”楚峰嘀咕一声又一张千里神行符贴在了身上。千里神行符贴上，楚峰飞快地向着北方司马家族的总部而去。

　　司马家族盘据东北三省，总部自然的也是在东北的，楚峰速度飞快，在一个小时即将过去的时候，就已经是从江南到得了东北。

　　“龙管家，我要通过打电话知道司马皓在哪里，这个有什么东西可以办到么？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，你还要定位什么，直接问司马云他老爸在哪里就可以了，如果水晶骷髅头真到了他的手里，他一定不敢表现出什么异常来的，很大的可能就是在自已的家中。”“嗯，倒也是这个道理。”楚峰说着立刻地一道意识进入了圣狱空间之中问了起来。

　　司马云知道说假话没有用了自然的说的是真话，只是短短的时间楚峰就知道了司马云老爸很可能在的地方。

　　“待的最多的地方就是沈阳总部么！”楚峰心里嘀咕一声趁着千里神行符的效果还没有过去继续飞快地前进着。

　　当楚峰到得沈阳的时候，千里神行符的效果已经是过去了，短短的几个小时的时间，花了两千的善良值购买的千里神行符就化为了浮云。

　　“晕晕，怎么最后一段路还没有完千里神行符就没用了。”楚峰心里微微地有些郁闷，这里距离司马家族的大宅子可还是有一段距离。

　　身形这时候楚峰早就变了的不是他自已的样子，楚峰打了一个的士就向着司怪家族的宅子方向而去，在这沈阳，或者有人不知道省政府在哪里，但是绝对没有多少的人不知道司马家族的宅子在哪一个方向！

　　白道，黑道，商界，可以说那是完全地在司马家族的掌控之中！

　　司马家族大宅之中。司马皓这一阵子那是比较郁闷的，自家老头子不小心犯了一点错误，结果遭到政敌的连番打击，权利因此失去了不少。另外，国家整肃黑道，各地的黑道都是受到轮番的打击，而东北黑道势力更强，自然是受到了国家的重点照顾，黑道势力在国家强大的打击下面损坏了好几成的实力。

　　如果只是这样司马皓还没有这么的烦心，司马家族是养着不少的高手的，可是前一阵自家一个高手的亲人被打，因为打人的家伙背景太大是龙组的高层的孙子，所以在事情闹大了一些打人者的爷爷找上门来之后司马皓将那人给交了出来。这一个事情估计是让一些人寒了心了，结果，短短的半个月的时间，居然一半的高手都已经是离开了司马家族了！

　　不过，虽然这一阵子是比较郁闷，但是当神识扫到自已的空间戒指之中的时候，司马皓的脸上还是出现了微笑了。

　　“交还是不交呢，这东西，太烫手了啊。”司马皓脸上露出着微笑，不过司马皓的心里那是挣扎得很！

　　那水晶骷髅头，这时候就在司马皓的空间戒指之中。

　　如果是别的东西，哪怕是很珍贵的东西，司马皓也不会这么的紧张还有挣扎，但是问题是，那水晶骷髅头实在是太烫手了，司马皓都是有些拿不定主意这东西是自已保存着还是上交给组织了。

　　自已保存着，只要能好好地保存两年，那么到时候好处自然多得多，到时候自已一家人都是可以离开地球，不过这样的话，风险需要自已来承担，司马家族虽然不算弱，但是在一些个强大的势力面前就算不得什么了，整个的地球，比起司马家族强大的势力多的是！如果消息泄露的话，那么有灭顶之灾也说不定！

　　而如果上交给组织的话，司马家族的风险小得多了，不过，到时候十个名额之中能占到多少就是一个大问题了！司马皓估计，到时候十个名额自已家族能有两个就不错了。

　　“这东西，还是只能给组织！虽然弄了一个假的误导人，但是或许无法误导成功的，司马家族，还是太弱了一点，这东西给组织的话，虽然到时候名额少了不少，但是却是能得到组织更进一步的帮助。”司马皓心里衡量着还是决定将那空间戒指给送到日本去。

　　想清楚了，司马皓连忙地拿出纸笔写起了信来，不一会儿信写好之后司马皓将信放下了空间戒指之中。

　　“来人！”

　　“老板！”一个双腿修长的美女出现在了房间之内。“美娜子，你跟我多久了？”司马皓道。

　　那美女也就是美娜子恭敬地道：“老板，我跟您已经是八年了。”“八年，也不算短了，交给你一个事情，一定得给我办得妥妥当当的。”司马皓道。

　　“是，老板。”美娜子道。

　　司马皓将自已手上的戒指给摘了下来。“带着这个戒指到东京，亲自将它交到天皇的手中，明白没有？”司马皓道。

　　美娜子接过那戒指重重地点了点头：“明白老板，美娜子一定会将这事情办得妥妥当当的！”

　　“去吧，尽快将这事情办好，如果办好了，天皇那里，我这里，你都可以得到大量的赏赐！”司马皓摆了摆手道。

　　“老板，我去了。”美娜子说着行了一礼飞快地离开。

　　“老板，只能到这里了，再靠近就到了司马家族的禁区了，我可不敢冒那个险。”的士在离司马家族宅子还有好几公里的地方就停了下来。

　　楚峰道：“不是吧，这里还隔着几公里，司马家族还给自已划这么大一个地盘不成？”“没有明着说划，不过，偶尔有一些家伙莫名其妙地就消失了，可能就是因为靠得太近了吧。这样的情况下，你说有多少人敢太靠近？老板，你如果有司马家族的邀请函什么的话，那么我倒是可以将你载过去一点。”那的士司机说着车子干脆地停了下来。

　　楚峰道：“好说，就到这里吧。”楚峰给了车钱就下了车，就在这时候，一辆红色的跑车远远地开了过来，楚峰眼神很好，能清楚地看到驾驶室上坐着一个大概二十五六岁的美女。

　　虽然对于那美女没有什么想法，但是习惯性的楚峰查了一下她的资料。

　　“美娜子，咦，是一个日本人啊。战斗力居然也不弱，有四百多点。罪恶因果值866，不低啊，算你运气，现在开着跑车开得飞快不好抓你。”楚峰心里嘀咕地道。

　　那跑车飞驰而去，楚峰在脑海之中道：“龙管家，开启天眼，扫描一下司马皓。”

　　“是，主人，主人，一分钟需要消费一百的善良值。”龙管家说着下一刻司马皓的房间之中的景象就出现在了楚峰的脑海之中了，隔得远一点的时候楚峰就确定了司马皓就在那宅子中的，这时候司马皓的身影还有他房间之中的景象都是清清楚楚地出现在了楚峰的脑海之中的。

　　“希望美娜子一切顺利啊。”司马皓给自已倒了一杯红酒微微地泯了一点点轻声地道。“美娜子？岂不就是刚刚的那个美女。”楚峰微微一愣想继续地听到什么，可是司马皓居然好几分钟的时间都是陷入了沉思当中。

　　“东西给组织，希望组织至少会有三个名额给我司马家族吧。”就在楚峰等得都是有一点点不耐烦了的时候，司马皓的嘴里终于是再蹦出了一句话来。

　　司马皓这句话出来，楚峰脸色微变：“不好，那水晶骷髅头应该是在美娜子身上，司马皓是交给她带回日本！龙管家，美娜子的车子是否还在扫描范围之内？”

　　“还在，不过主人，马上就要离开十公里范围了！”龙管家道。“龙管家，千里神行符！”楚峰在脑海之中道。

　　很快地龙管家就从商店里面又购买了一张千里神行符，楚峰立刻使用，然后身影瞬间就消失在了原地了。

　　千里神行符使用，楚峰的速度远远地超过了美娜子开着的跑车，只是短短的半分钟的时间楚峰就已经是离美娜子的那跑车不远了。

　　“龙管家，扫描美娜子，看她的身上有没有什么特殊的东西。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家说着立刻地就扫描了起来。

　　不一会儿龙管家道：“主人，美娜子身上有一个戒指比较特殊，那应该是一个空间戒指，被美娜子贴身地放着。”

　　“除了那个呢，她身上可还有别的空间物品？”楚峰道。“没有的主人。”龙管家道。楚峰道：“龙管家，那样的空间戒指，可以购买一个一模一样的么？如果购买了，龙管家，能做到神不知鬼不觉地就将换了美娜子身上的那一个么？”

　　龙管家笑道：“主人，万千世界，完全相同的东西没有，不过，极为的相似的东西，那自然是有的，购买一个那样的空间戒指最少需要八千的善良值。应该可以做到神不知鬼不觉，就算是美娜子在换的瞬间有一点点奇怪但是发现东西还在应该就不会奇怪了。”

　　“八千么，还真是不少啊，不过，给小日本送过去一颗炸弹，值了！”楚峰在脑海之中道，“龙管家，购买一个那样的空间戒指吧。”

　　只是短短的时间龙管家就已经是购买完成，楚峰对比了一下购买的这个空间戒指还有扫描到的空间戒指暗暗地点了点头，两个空间戒指只有极为细微的差别，就算是司马皓，如果不是很认真的看的话估计也是看不出来。

　　“这个水晶骷髅头，也是还给他们吧。”楚峰说着圣狱空间之中的那一个水晶骷髅头就被放入了那一个空间戒指之中了。

　　将那水晶骷髅头给放了进去，楚峰弄了司马云的一点点鲜血滴到了那空间戒指上面顿时就让那空间戒指开启了自已的空间封印了，空间封印一开启，如果不是主人的话，那想打开就不是那么容易的事情了。

　　“龙管家，准备！”楚峰说着身形急速地接近了美娜子，不过他并不是追在了后面，而是从侧面接近着的，在楚峰与美娜子相隔只是百来米的时候，圣狱空间之中的那空间戒指瞬间消失，然后零点一秒不到的时间另一个一模一样的空间戒指就出现在了圣狱空间之中了！


第209章 超级恐怖分子！

　　跑车之内，美娜子眉头微微一皱，她似乎感觉到那贴身放着的空间戒指有一瞬间不存在一样！

　　“奇怪。”美娜子一手开车一手将那空间戒指拿了出来看了一看，“明明还在啊，怎么会感觉刚刚有一瞬间不存在呢？！难道是我出现幻觉了？”

　　美娜子仔细地转着看了看那空间戒指之后什么也没有发现重新地贴身放好了。“好走！”楚峰嘀咕一声瞬间飘然远去，这时候他根本就不想去对付司马家族，那线索，早晚会被查出来的，只要被查出来，肯定就会查到司马家族这里，然后司马家族倒大霉的希望大大的。

　　然后，那些家伙应该就可以查到美娜子带着空间戒指离开了中国前往了日本！查到了这个，哪怕到时候日本方面不承认那戒指是真的只是收到了一个假戒指也是没有用处了！

　　“龙管家，我这样，不会被扣善良值吧？”楚峰在脑海之中道。“放心吧主人，这虽然也算是祸水东引，但是是不会扣善良值的。圣狱不可能这么不人性化，如果这样都扣的话，那么圣狱主人什么计谋都无法使用了。”龙管家道。

　　楚峰道：“那之前呢，为什么引那些厉鬼过去就会有问题？”“主人，因为厉鬼过去了，定然会有大量的死亡，其中很可能许多的是无辜的民众，而那戒指被弄过去的话，并不会直接地连累到无辜的民众。主人，你不是不可能使这样的计谋，但是绝对不能不顾大量的普通人的性命。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“龙管家，我做什么的时候，如果会扣大量的善良值，那么一定要提醒我一声。”

　　“好的主人。”

　　唐明的家在西北的，趁着千里神行符还有效果，楚峰急速地前进，终于，在千里神行符效果过去的时候，楚峰距离唐明家也是不太远了，这时候，天也是慢慢地黑了下来！

　　千里神行符效果没有了，楚峰前进的速度一下子慢了许多，不过以他如今的实力，以风影身法赶路速度还是比较快的，二十多分钟过去，楚峰已经是到得了唐明家里了。

　　唐明家里，这时候灯火通明，专门做法事的人敲锣打鼓做着法事。周文他们这时候还没有到，不过楚峰打了一个电话，他们应该一个小时之内就会到达了。

　　“峰哥，查到了什么没有？”楚峰在唐明的身边坐下唐明连忙地道。楚峰道：“没有确着的证据，但是这事情，很可能不是狼人做下的，而是另人他人。”

　　唐明道：“峰哥，你这样说，可是有怀疑的对象了？”“小楚，说说，你是否有怀疑对象了？”崔老的身影忽地出现在了楚峰他们身边。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，有怀疑的对象。崔老，我说出来，你可不要怪我故意诬陷。我怀疑，这个事情是司马家族做下的。之前我和周文打了一个电话，他说司马云有一点点奇怪”

　　楚峰将周文当时说的还有自已的一点点分析给说了出来。“小楚，指纹查证没有结果，本以为线索断了，没想到你这里又是有了一点点新线索。小楚，如果真是司马家族做下的话，那么，那水晶骷髅头司马皓很可能将其弄回日本去！在我们国家出现的水晶骷髅头，绝对不能落到日本人手里，这事情，需要组织里别人的人出面了。”崔老道。

　　楚峰道：“崔老，你打算怎么办？”

　　“找到司马皓，然后直接让人搜查他的记忆！”崔老沉声道，“如果司马家族真的得到了水晶骷髅头，那么他肯定是有这方面的记忆的，先将水晶骷髅头弄到手，至于司马家族其他的问题，小楚，现在应该也不会牵连到你的身上了，借着搜水晶骷髅头的机会，正好可以让一些东西曝光！”

　　“事不宜迟，我先走了，如果迟了让司马家族将东西给弄到了日本去了，那想追回来就不容易了。”

　　楚峰暗暗地皱了皱眉，现在时间还没有过去太久，美娜子虽然肯定是上了飞机了，但是飞机到日本应该还需要一些时间的，如果让崔老他们半途将飞机给截了下来的话可就不太好了，东西还没有到日本，陷害可是不成功的。

　　“崔老，我与你一起。”楚峰道，“小明子，胖子还有冰凝她们半个小时应该就会都到了，我忙完了也会过来的。”

　　唐明点了点头：“峰哥，你忙吧，如果确定了司马家族的人就是凶手，那么一定要第一时间告诉我。”

　　“好。”楚峰答应道，不过第一时间告诉，这已经是不可能了，因为早就已经是过了第一时间了，那时候楚峰可是不方便将结果告诉唐明的，如果告诉了，许多的东西他自已也不好自圆其说。

　　很快地崔老就带着楚峰飞上了天空，边前进，崔老边联系了另外的一个人。“崔老，你联系的人是？”楚峰道。

　　崔老笑道：“是龙组一个长老，与唐明一样也是一名精神师，不过他的实力比起唐明就高得多了，就是我这样的，如果不小心一点在他的面前也是会吃些小亏。”

　　以龙组的实力，确定司马皓在哪里是很容易的事情，楚峰他们到得北京的时候，飞上天空与他们会合的一个看起来四十来岁的中年人就将司马皓在哪里告诉了楚峰他们了。

　　“小楚，这位就是郑希金郑前辈。”崔老介绍地道，“郑长老，这位是楚峰，实力低了一点点，不过医术高明之极，相信你也是听到过一些的了。”

　　“郑前辈。”楚峰微微行了一礼道。郑希望一双眼睛无比的深遂看着楚峰：“楚兄弟，不要叫什么郑前辈，你直接叫我一声郑老哥就好。楚兄弟，你很不简单哦，一般的人，我就算是不主动施法也是能看透其想法，但是你，我居然没有感觉到你的一点点想法。”

　　崔老惊讶地道：“郑长老，以你的修为，居然感觉不到小楚的一点点思想波动么？”“呵呵，起码不主动地查的话不知道，楚兄弟，放心吧，我是不会随意地查看你的记忆的。”郑希金笑道。

　　楚峰心头暗凛，精神师还真是可怕，就算是不主动地查，居然也是能感觉到别人的思想波动，如果他没有圣狱的话，以他的实力，郑希金这样的存在如果想知道他脑海之中的记忆肯定是很容易的事情。

　　楚峰轻笑地道：“郑老哥，我只是好运气得到了一件可以护着自已的识海的东西罢了，我这一点点实力，如何能称得上不简单几个字？”

　　“原来如此，不过就算是这样，那也是不简单了，能得到那样的宝物这也是机缘，一般人可是没有这样的机缘的。”郑希金轻笑地道。

　　沈阳司马家族宅子。

　　“老板，刚刚接到消息，龙组在查你现在在哪里。”一个黑衣的男子进入了司马皓办公的房间道。

　　司马皓脸色微变：“什么？是什么人要查我现在所在的地点？”“应该是龙组太上长老崔无命。”那黑衣男子道。

　　“没想到居然这么快，你下去吧！”司马皓沉声道。“是。”那黑衣男子说着很快地就消失不见了。

　　那黑衣男子一走，司马皓在房间里走来走去。“不行，不能再待在这里了，龙组一查，那么就算是查不出水晶骷髅头的事情来，也肯定可以查出我司马家族的人是日本人！”司马皓说着立刻地就向着家族外面而去，同时，一条短信也是被他群发了出去。

　　“混乱，速离！”

　　短信的内容只有短短的四个字，司马皓以为自已这一条短信发出去了，但是，很可惜，龙组早就盯上了他的，他的这一条短信显示发送成功了，但是却是被截留了下来。

　　“混乱，速离，狐狸尾巴，终于是露出来了么。”一座高大的大厦之内一个白发老者眼里精光一闪心里暗道着，很快地，他的一条条命令就传了下去，龙组早就防备着司马家族了，自然的做好了一些针对措施的。

　　以龙组几千年的底蕴，对付只有几十年经营的司马家族，只要足够的小心，司马家族根本就翻不起什么大浪！

　　如今，虽然许多的针对的措施还没有完善，但是也是做的七七八八了的，司马家族如果行动起来肯定会闹出不小的乱子，但是太大的乱子，那应该是不会出现。

　　司马家族之内是停有直升机的，不过司马皓并没有乘着直升机离开，在离开了家族一些距离之后，司马皓低吼一声，顿时一双银色的翅膀就飞快地自背后伸了出来，如果有血族在这里的话，那一定可以看得出来那银色的翅膀就是血族变成本体之后的翅膀！

　　“得到了那东西，就算是离开也是值了，只是可惜了，不能留在这里亲眼地看到司马家族这些年的经营会引起的恐怖地震！”司马皓低声地说着，瞬间就飞了起来准备向着日本方向飞去。

　　“哪里走？”崔老的低喝声清楚地响起在了司马皓的脑海之中，司马皓如遭雷击身体一颤更加拼命地拍打着翅膀，可是一道深青色的剑芒划过天空，司马皓的一边翅膀顿时被崔老发出的剑芒给削了下来。

　　“司马家主，为什么这么急着离开？血族的翅膀，没想到你移植到了自已的身上。”楚峰他们眨眼的时间就已经是到了司马皓的面前。

　　司马皓这时候，那是靠着单边的翅膀飞行着，短时间内还是可以坚持的，不过时间长了他肯定是不行。冷哼一声，司马皓自已降到了地面之上，楚峰他们自然的也是跟着降到了地面之上的。

　　“崔长老，你们这是什么意思？”司马皓沉声道。崔老淡淡地道：“司马家族，你移植血族翅膀这样的事情我是不管的，不过，水晶骷髅头交出来吧，那不是你司马家族可以保有的东西。”

　　“什么水晶骷髅头，我没有那东西。”司马皓沉声道，“龙组虽然强大，但是也没有必要这么霸道吧，削去了我一边翅膀，还着我要什么水晶骷髅头！”

　　崔老望了郑希金一眼，郑希金的额头仿佛出现了第三只眼睛，那眼睛似乎是竖着的，从那里面射出无尽的神光！

　　神光速度飞快，瞬间的功夫就已经是将司马皓给笼罩了起来。“精神师，想搜查我的记忆，休想。”司马皓冷笑地道。

　　郑希金的声音响起在了崔老的脑海之中：“崔老，有比我强大许多的精神师给他下了封印，无法读取他的记忆！”

　　崔老脸色微微一变：“司马皓，东西到底到哪里去了？”“我根本就没有得到水晶骷髅头，龙组欺人太甚，我司马家族，一定会展开报复的！”司马皓沉声道，“现在，请闪开，我准备离开了。”

　　“司马皓，这样的情况下你还想离开？做梦吧。”楚峰轻笑地道。“楚峰，我记下你了，到时候，你就等着我的报复吧！”司马皓冷声地道，他说着，一个乒乓球大的东西出现在了手中，“知道这是什么么？只要我捏碎它，或者我死去，散布在整个中国一百多个地方的三百多枚生化炸弹就会爆炸，其威力，我想足以使两三亿的中国人死去吧，可惜了，那样的东西也不是那么容易弄，不然的话我就会多弄几个了。”

　　说到这里，司马皓狂笑了起来：“杀吧，有胆子你们就杀了我，我完全没有意见！若是不杀，就他妈的给我滚开！”

　　“司马皓，你他妈的还是中国人吗？居然在自已国家上布下那么多的生化炸弹！”郑希金骂道。

　　“中国人？谁他妈的是愚蠢的中国人！我是大日本帝国的子民，听着，我要求，我司马家族的人安安全全地回到日本，否则你们肯定会后悔的。当然，如果你们想留下我们的话，那么也没有什么，有几亿人陪葬，值了。”司马皓大声地道。


第210章 四方云动！

　　崔老和郑希金都是脸色铁青，“司马皓，全国早已经是禁止生化武器这方面的东西，你布下那样的东西，是想整个的日本亡国灭种么？！”崔老沉声道。

　　司马皓冷声道：“崔长老，你也别吓我，这个对于我来说没有用！让我还有其他的司马家族的人安全地回归，我就将那些生化炸弹的位置告诉你们，否则可别怪我不客气。我那样，也只是为了安全罢了，只要我安全了，那些东西我也不想使用！”

　　“或者，如果你们想杀了我，那么就动手吧，你们实力高强，或许，不会在乎普通人的性命吧。”司马皓道。

　　龙管家的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中：“主人，那个东西，应该并没有那样的能力，并不会因为它毁灭了就引发许多的生化炸弹的爆炸。”

　　“龙管家，你确定么？全力地对他进行一下扫描，看看会不会有别的发现。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家应着。

　　天眼全力地开启，司马皓眼神四顾，以他的实力，感觉到似乎有什么东西在注视着他让他感觉心里有些发毛，可是他四周注意，却是并没有发现什么。

　　“崔老，怎么办？无法控制他！”郑希金道。崔老注视着司马皓沉声道：“司马皓，将那些鬼东西的位置说出来，我可以做主给你司马家族留一些种子，否则的话，你司马家族，肯定会灭亡！在我中华大地潜伏数十年，而且还布下那么多的生化炸弹，这消息如果传出去，你日本，定然亡国，你信还是不信？！”

　　司马皓冷声道：“我的话还是那一句，放或者不放？”司马皓说着抓着那乒乓球大小的东西的手微微一紧，“我现在可是比较紧张，一激动之下，可能这东西就被我捏碎了，如果你们死掉两三亿人的话，你们都将是中华民族的罪人！”

　　崔老脸色变幻，放，他自然是不想放的，可是不放的话，如果司马皓毁掉那东西，两三亿的人死去的话他们将会无法原谅自已！

　　“主人，没有，他的身上根本就没有那样的东西。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“你，滚吧！”崔老深吸一口气沉声地道。

　　司马皓哈哈大笑：“崔长老，那么，不用送了，希望崔老能保证我司马家别的人也是安全，不然的话发生什么不愉快的事情可就不好了，告辞！”

　　“慢！”楚峰出声道。

　　司马皓心头一跳冷笑道：“我知道你，楚峰是吧，你有什么说的？！”楚峰道：“崔老，这么放他走了，如果他是诈我们的怎么办？崔老，不是有三百多个生化炸弹么？我看，就让司马皓说出其中一百个生化炸弹的地点确定了排除了再放他走吧。”

　　听得楚峰的话，司马皓脸色微变，“好小子，老夫倒是差一点就被你骗了！小楚说的不错，不是一共有三百多个生化炸弹么，说出其中的一百个所在的地点，我让人确定了，再放你走吧。”崔老沉声道。

　　“崔长老，你们这是在玩火！”司马皓冷声地道，“一个也不可能告诉你们，我如果死，就要有几亿人陪葬。”

　　“哼！”崔老冷哼一声，瞬间一根青色的鞭子出现，那青色的鞭子如同活物一般，眨间之间就将司马皓缠了一个严严实实，司马皓手中还是握着那乒乓球大小的小球，可是他根本就不敢将它给捏碎了！

　　“水晶骷髅头在哪里？”崔老沉声道。“想知道？妄想！”司马皓冷冷地道。

　　“混帐东西。”崔老说着闪电般地一巴掌直接拍在了司马皓的脑袋上面，司马皓头脑巨震，顿时就被拍得昏迷了过去了。

　　“小楚，这一回多亏了你了，不然的话就让他顺利地逃走了。”崔老道。楚峰笑道：“崔老，你们实力强，实力越强责任越大，你们两个承受的责任强，关切则乱了，我实力弱小出了事情也是你们担责，所以能比较想的比较清楚一点。”

　　郑希金道：“崔老，以我的实力，如果要无损记忆地破了封印的话，可能需要一整天的时间。”崔老微微地点了点头：“再让更多的人动手吧，一定要搜出他的记忆来，他身上根本就没有空间戒指这样的东西，那水晶骷髅头不知道被他给弄到哪里去了。”

　　由崔老联系着，没过多久的时间龙组另外的几个强者就到了楚峰他们这里了，其中的一个，实力比起郑希金还要强上许多！

　　“崔兄，听说他有可能有水晶头骨？”一个白发的老者有些激动地道。“钟兄，还是快一点动手吧，那东西现在不知道在哪里了，如果慢了，可能东西就不在咱们国家了。”崔老道。

　　楚峰心里暗暗计算着，这时候飞机应该还没有到东京，到达东京，应该还需要一个来小时的时间。

　　“好，好，我检查一下，立刻我们就动手！”那白发老者道，他说着衣服无风之动，强大的精神力瞬间就笼罩了司马皓，楚峰惊骇地看着那白发老者，如果说他的精神力是一条小河的话，那么那老者的精神力就是那滚滚的长江黄河，两者之间，相差太远了！

　　短短的时间过去，那白发老者道：“给他加封印的人很高明，就算是我出手，他们一同帮忙，估计也是需要一个小时左右。”

　　“钟兄，你们开始吧，我们给你们护法。”崔老道。那白发老者微微地点了点头正式地出手了起来，而其他的几个精神师也是同时配合着出手！

　　楚峰这时候那是心里一松，他们需要一个来小时的时间，那时候美娜子应该已经是到了东京了，崔老他们如果赶到东京去的话是需要一定的时间的，美娜子那时候定然已经是出了机场，出了机场，崔老他们想找到美娜子可是不太容易的，就算是找到了，崔老他们没有找到那水晶骷髅头也只会以为那东西已经是被日本方面得到了。

　　楚峰主要的自然不是想骗崔老他们的，他是想给日本方面找找麻烦，东西消失在了日本，到时候一个个的势力肯定有不少的找日本方面的麻烦！

　　楚峰他们静静地守在这里，东北，甚至是整个的中国许多的地方都是起了乱子的，特别是东北地区，这一天那是发生了好多起大乱子，爆炸，在东北许多的地方发生了，更是有人持枪到得大街之上横扫！

　　司马家族控制着黑道，哪怕是受到了一定的打击，残留的实力也是相当的强大的，那些人乱来起来，引起的大乱子让人心惊！特别是那些黑帮份子之中有一些家伙实力不是普通人可以比的，他们这样的人受到了司马家族的洗脑的，严格地执行着杀戮的命令，一条条的人命终结在了他们的手中！

　　杀戮，让整个的东北地区变得很是混乱！当然，这其实已经是好的了，如果不是龙组成员早就做了准备的话，那么情况会比这个严重得多！

　　这方面的问题是最大的，经济方面，那倒是好一点点，虽然无论是实体经济还是股市都是受到了相当大的冲击，但是因为早做了准备，所以损失虽然上千亿却也是在承受的范围之内！

　　中国发生这样的大问题，地球之上，许多的势力也是收到了一点点消息了。

　　欧洲一个漆黑的古堡之内。

　　“司马家族居然是日本人的势力，有趣。”一个一身华丽的服装的老者悠闲地品着一杯鲜红的液体道，那鲜红的液体并不是红酒，而是美丽的处子的鲜血！

　　那老者面前有一个中年血族，那中年血族道：“家主，据消息，司马家族可能得到了水晶头骨，而龙组，如今正在全力地寻找着！”

　　“什么？！”那老者杯中的鲜血都是洒了出来。“你确定，是水晶头骨出现了么？”那老者沉声道，“怎么一开始不说。”

　　那中年血族苦笑地道：“家主，我是准备说的，可是家主你说话，我哪里敢打断啊。家主，消息是中国方面的情报人员传过来的，准确度不好判断。”

　　“看来有必要往东方去一趟了。”那老者淡淡地道，“好了，下去吧，密切注意这方面消息。”

　　教庭。

　　“第一个水晶头骨，没想到出现在了中国境内！不过出现在了哪里可不就是哪一方势力的，最好东西是被带到了日本了。”一个戴着皇冠的中年人轻笑地道。

　　“教皇陛下所言极是，相比起中国，日本方面的势力就好惹得多了。”一个红衣主教也是微笑地道。

　　在这样的时代，消息那是传得相当的快的，血族，教庭，埃及木乃伊们，沙漠蛇人，北方的熊人，狼人，美国异能局，印度苦行僧，巫教势力虽然得到消息的时间有先有后，但是每一个的势力，都是没过多久的时间就收到了消息了。

　　连外面的势力都是收到了消息，中国和日本国内的势力，那自然更不用多说了！

　　水晶头骨出世，大战虽然还没有起来，但是已经是四方云动！

　　日本方面，美娜子平安地下了飞机那是长长地松了一口气。中国，楚峰他们这里，那白发老者还有其他的几个精神力终于是将司马皓的精神封印给打了开来。

　　精神封印一打开，几个精神力立刻地就搜索起了司马皓的记忆来。

　　“崔兄，麻烦了！”那白发老者最先得到了相关的记忆道。“怎么回事？”崔老连忙地道。

　　那白发老者沉声道：“东西确实是司马家族得到了，不过，司马皓将东西交给了一个叫美娜子的人，如今美娜子，只怕已经是到了日本了！”

　　崔老脸色一变：“已经是被带走了？”“是的，已经是被带走了，他妈的，司马皓这王八蛋！对了崔老，司马家并没有布置什么生化炸弹，那些不过是他吓我们的！如果不是楚兄弟谨慎的话，我们已经是将他也给放走了！”郑希金道。“没有生化炸弹就好，那么现在最重要的就是将水晶头骨给夺回来！哼，这个头骨在我们国家境内发现，一定要夺回来。”崔老沉声道。

　　楚峰道：“崔老，这个，以我的实力夺水晶头骨这样的事情是插不上什么手的，能否麻烦崔老送我一程？”

　　“好，我现在就送你到唐明那里！钟兄，组织人员，前往日本吧！对了，这个家伙，一定要好生地看管着不能让他死了！”崔老说着立刻地带着楚峰飞了起来。

　　以崔老的速度，十多分钟之后就已经是带着楚峰回到了唐明家里。“小楚，我得先去忙那事情了，你们自已保重！”崔老道。

　　“好的崔老。”楚峰道。崔老飞快地离去，楚峰暗暗摇了摇头，他们就算是再忙活，也是不可能得到水晶头骨的，因为装着那东西的空间戒指就在他楚峰的圣狱空间之中！

　　崔老离去，楚峰在脑海之中道：“龙管家，能否破开那空间戒指的封印？”“主人，圣狱没有冲击空间戒指封印的能力，不过主人你使用精神力的话，应该冲开封印并不会太困难的，有圣狱相隔，封印强度会减弱许多。”龙管家道。

　　“嗯。”楚峰应了一声先是和走了过来的周文他们打着招呼了起来。“峰哥，是否查到了什么东西了？该死的家伙，居然做下那样的事情，知道是谁干的，我一定不会放过他们。”周文愤怒地道。唐明这时候也是到了面前了，楚峰道：“你们估计并没有看新闻，小明子，事情已经是清楚明白了。最开始，是司马云想害你父母，他让人弄了假的水晶头骨，准备杀了你父母他们，然后让人以为你父母的死是因为那水晶头骨。”

　　“哪里想到，他派过来的人，居然发现你父母他们捡到了一个真正的水晶头骨，那人继续了司马云的安排，不过，他却是带走了真正的水晶头骨交给了司马云的父亲司马皓。司马皓将水晶头骨让人送往日本，如今应该已经是到了日本了！”

　　“小明子，没有第一时间告诉你，你可不要生气，报仇的事情，不急于这么一时，先让你父母他们入土为安才好！对了，好像忘了说一个事情了，司马家族的人，不是中国人，而是日本人，潜伏在中国几十年了！”楚峰道。


第211章 唐明和韩香！

　　唐明微微地点了点头：“嗯，我父母他们入土为安为重。峰哥，司马云在哪里呢？是不是已经被抓住了？别的人让龙组的人出手就是了，我也对付不了，不过司马云，如果可以我想自已对付他。”楚峰道：“司马皓等不少司马家族的人或被杀或被抓，不过，司马云暂时还没有消息，到时候问问吧，如果被抓住了，肯定会让你处置的。”

　　司马云已经被楚峰给抓了起来，楚峰现在不打算将他弄出来也不能将他弄出来，等到以后他的罪恶值消去了楚峰会将他放出来然后让司马云处置！

　　“好，没想到那混蛋居然是日本人！待得我的实力提升了，早晚会找日本一些家伙的麻烦。”唐明沉声道。

　　楚峰道：“有一个事情你们要记清楚了，水晶头骨出现了，各种明面上的高手暗地里的高手都会开始出现了，如果没有十足的把握，不要随意地插手进去，否则死去实在是太容易了！上一千年，上上千年，分别是死掉了五千万八千万的人，这一回估计也是不会少于这样的数字的！”

　　“几千万的人死去？”韩香惊骇地道，“历史书上怎么没有这样的东西？”唐婉轻哼地道：“历史没有假的，但是史书可以造假，千年之前肯定是有一场一场的大战的，可是我们现在一点都没有听说过。世界上这么多的高手，可是绝大的普通人也是不知道这世界是这样子。”

　　凤冰凝轻叹地道：“无数的事实掩埋在了历史之中。普通人看到的史书，那记载的只是普通人能看到的东西。”

　　楚峰道：“千年之期到，一个个的高手都不再掩藏了，普通人可以见到一个个飞天遁地的人物了，只是这一次的千年之期没有他们的份，是实力高强者的游戏。千年，普通人也活不了那么久，他们也不需要争什么。”

　　“千年之期，这是什么东西？”蓝雯道。

　　韩香蓝雯她们，甚至是唐婉，对于这个都是不太清楚的，楚峰说了起来给她们扫了扫盲，这个东西，就算是他现在不说用不了多久的时间韩香她们应该也会知道千年之期到了，许多的东西是不再隐藏了的，信息时代，不再隐藏的信息用不了多久的就会传遍世界！

　　“原来如此，水晶头骨原来是那么重要的东西，那这个东西，现在是被日本人夺走了么？”韩香道。

　　楚峰微微地点了点头：“可能是吧，不过，他们保不住的，世界上强大的势力那么多，他们就算是得到了，我估计也是会被抢走的！”

　　“已经被抢走了。”楚峰心里嘀咕一声，可是这话只能是在心里说说不能说出来的，如果说出来的话，以唐明他们的精神力，他们到时候可能会被人查看记忆！

　　“靠，我诅咒他们东西保不住还要死去不少的人！几十年前就让司马家族这样的家族潜伏在咱们国家，这么多年过去，也不知道凭着这个获得了多少的利益了！”周文道。

　　楚峰他们不断地聊着，唐明的悲伤的情绪倒是冲去了一些。

　　一边地和唐明他们聊着，楚峰一边用一部分的意识在圣狱空间之中冲击着司马皓的空间戒指的封印，因为只是一部分的意识冲击着，哪怕那空间戒指是在圣狱空间之中楚峰冲击的速度也是比较慢，两个小时过去，楚峰才是攻破了空间戒指最后的一点点防御将封印彻底攻破！

　　北京，一间特殊的牢房之中，司马皓“噗”地一下喷出了一大口鲜血，在这一瞬间，他的精神受到了很大的冲击！

　　“解封了么？从时间上来看，东西应该是到了天皇的手中了！”虽然喷出了一口鲜血，不过司马皓脸上却是露出了一丝丝微笑。

　　楚峰这一边，楚峰的脸上露出了一丝奇异的微笑，那空间戒指之中，果然是有着一个水晶骷髅头！

　　“龙管家，查看一下，是不是比较特殊？这东西，可不可以购买？”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家道。

　　时间慢慢地过去，龙管家不断地查着，楚峰和唐明他们聊着也不催龙管家，十来分钟过去，龙管家的声音才是响起在了楚峰的脑海之中：“主人，那水晶头骨确实是比较特殊的，这样的东西，可以购买，不过很可能购买了之后没有任何的作用。”

　　“是么，购买的话，需要多少善良值？”楚峰在脑海之中道。“主人，需要五十万善良值。”龙管家道。

　　楚峰微微一愣：“靠，五十万，那这样的东西，如果买过来没有用的话我会哭死去！龙管家，怎么会这么贵？”

　　“主人，这水晶头骨的材质并不是之前那冒牌货可比，就算是没有蕴含着特殊的气息也是需要二十万善良值才能购买，主人你用精神力感应的话就会发现这水晶头骨里蕴含着特殊的气息，有那特殊的气息这东西的价值再番一倍！”龙管家道。

　　楚峰道：“既然也是有特殊的气息，那为什么购买了之后没有任何的作用？”“主人，这样的水晶头骨，应该和某些东西有着联系，因为那联系存在着才能让人离开地球前往别的区域，但是从商店里面购买的水晶头骨很可能因为没有那样的联系不能让人离开地球前往别的区域。”龙管家道。

　　“如果不能离开地球的话，那五十万买下来不是有病么咦，不对，或许，有时候也是有用的。”楚峰脸上露出一丝怪异的微笑，购买一个那样的东西的话，或许不能用，但是别人分辨不出来那是真的还是假的啊，或许，有些时候是有大用也说不定！

　　周文望着楚峰嘿嘿笑道：“峰哥，你笑得很荡啊，在想些什么？”“荡你个屁，已经是比较晚了，女生们休息吧。”楚峰道。

　　唐明家里条件不好没有什么住的地方，不过，楚峰购买了帐篷还有睡袋，在离唐明家上百米的地方扎好了帐篷之后，韩香她们终于是有睡的地方了。

　　韩香她们几个女生睡下，楚峰和周文继续地陪着唐明，以他们如今的修为几天不睡觉没有什么的，这样的时候，也是必须陪着唐明。

　　唐明他们这里的风俗，人死之后是要做三天的法事的，接下来三天的时间，楚峰并没有再离开了，三天的时间，楚峰是一直地陪在这里。

　　土不断地填上去，三副棺材慢慢地被掩埋，唐明呆呆地看着眼泪又是流了出来。

　　“爸，妈，弟弟，你们为什么走的这么快，为什么啊，我如今终于是混得好一点点了，能让你们也过上好生活了，可是你们，那么快地就走了，还没有来得及享一点点的福。爸，妈，弟弟，你们，一路走好”

　　唐明说着说着身子一下子软倒到了坑边。“小明子，叔叔阿姨他们都是好人，死后肯定上天堂，那是去享福去了，别伤心了。”周文拍了拍唐明的肩膀道。

　　“小明子，你心里有他们，他们就永远地陪着你，他们会在天上看着你，看着你一点点地变得强大，取妻生子，光宗耀祖！”楚峰道，“唐明，起来吧。”韩香蹲了下去轻声地道，唐明实力变强，自信心也是提升了不少的，虽然没有表白，但是平时也是表露了一点点自已的心思的，对于唐明的心思韩香也是清楚，以前韩香对于唐明倒是没有什么感觉，可是没想到这三天的时间，韩香居然渐渐地心里有了一些唐明的影子，看到唐明这么伤心心里也是生出一点点心痛的感觉。

　　楚峰见得韩香如此微微一愣继而脸上露出一丝若有若无的微笑，“失去了亲情，难道要收获爱情了么。”楚峰心里嘀咕着。

　　唐明望了韩香一眼微微地点了点头。“谢谢你们，如果没有你们陪着，我不知道我会变成什么样子。”唐明站了起来道。

　　“谢个屁，兄弟之间，需要这样客气么。”周文不客气地道。楚峰拍了拍唐明的肩膀：“胖子说的对，兄弟之间，不要说什么谢谢，到时候一起好好喝一杯就是了。”

　　“好，回北海之后，我请客，请大家好好吃一顿。”好几天的时间，唐明的脸上终于是露出了一丝丝微笑，虽然那微笑还有一些苦涩，不过这也算是一个突破了。

　　土不断地填上，一个小时之后，终于坟是完全地填好了。

　　坟填好，唐明自已亲自地将石碑也是立了上去。“峰哥，你们先回吧，我想一个人在这里静静。”唐明道。

　　楚峰看了看韩香道：“你一个人在这里我们可是不太放心，这样吧，韩香，你留在这里陪陪小明子如何？”

　　韩香脸色微微一红，不过她并没有拒绝，唐明那里，他自然的也不会有什么意见了，楚峰他们相似一笑很快地离开只是留下了唐明和韩香在那里。

　　“韩香姐看来要沦陷了啊，不过唐明这个人倒还是不错，虽然没有什么家势，不过如今是龙组成员，修为也不错，和韩香姐倒也是比较相配的。”唐婉娇笑地道。

　　周文郁闷地道：“峰哥，我们三个，估计很快地就只我一个人是孤家寡人了，人生，真是寂慕如雪啊！”

　　“我要呕了！”唐婉作势欲呕地道。“小丫头，你找打啊。”周文说着和唐婉又是闹到一堆。

　　凤冰凝轻笑地道：“他们倒是一对欢喜冤家，可惜了。”“冰凝，什么可惜了？”楚峰诧异地道。

　　“婉儿，可以说么？”风冰凝对着唐婉的方向道。唐婉一下子静了下来：“说就说吧，反正大家早晚也是要知道的。”

　　周文道：“什么事情啊？”

　　“婉儿有婚约在身，大学一完结，就是她履行婚约的时候了。”凤冰凝道。

　　“什么？”周文如同被踩了尾巴一样地高叫了起来。

　　唐婉恨恨地道：“周胖子，你什么意思啊，看不起我是吧？！”“不，当然不是的，靠，这都啥年代了，怎么还会有这样的事情，这个我坚决反对，峰哥，你也是吧？”周文道。

　　楚峰望向唐婉道：“唐婉，没想到你居然还有婚约在身，放心吧，如果你不满意自已的婚约的话，我们一定会帮你的，我们现在的实力或许会有一点点不足，不过，过得一些时间，我想我们说的话肯定会有大份量的。”

　　“谢谢。”唐婉点了点头，“如果我到时候需要你们的帮助，我可是不会客气的，你们也不许不帮忙，不然的话我就天天画圈圈诅咒你们，哼！”

　　“好可怕啊，哈哈！”周文大笑地道。

　　楚峰他们到得唐明家里，三个小时之后，唐明和韩香才是一起回来了，他们回来，楚峰他们愣愣地看着唐明他们。

　　“咳，我没有看花眼吧？”周文一副不可思议的样子道。

　　楚峰认真地道：“你应该是没有看花眼的，因为我看到的情景和你看到的是一样的。胖子，我宣布，你终于成为了我们三个之中的唯一一个孤家寡人了。”

　　唐明和韩香，这时候居然是牵着手回来的，短短的三个小时，进展那是神速！

　　“韩香姐，恭喜恭喜哦！”唐婉咯咯地笑道，凤冰凝她们一个个的也是道喜不已，楚峰和周文相视一眼，一人狠狠地给了唐明一拳。

　　“小明子，行啊，不声不响的，居然就抱得美人归了！”周文哈哈笑道。

　　唐明微微一笑：“当着我父母他们的面，韩香是我唐家的儿媳妇了。不过她说她家里或许会有一些阻力，到时候如果有需要，我可不会和你们客气。”

　　“没问题，小明子，准备什么时候离开？”楚峰道，如果不是唐明的事情，一个普通的朋友的事情的话，那么，楚峰最多也不是去参加一下葬礼绝对不会待三天的时间，对于他来说，如今时间可是很宝贵的，如果唐明还决定在家里继续地多待一些时日的话，那么楚峰只能是先离开了，他没有太多的时间浪费，浪费太多时间，那就是在拿凤冰凝的生命冒险！


第212章 天卫的数量限制！

　　听到楚峰有离开的打算，唐明轻声地道：“峰哥，我想再留在这里陪父母他们几天的时间。峰哥，你们如果有事情的话，就先离开吧，我在这里没有什么问题的。”

　　韩香道：“楚峰，我留下来陪他，你们先走吧。冰凝姐，麻烦多给我请几天的假了。”凤冰凝微微地点了点头：“好，我会给你多请几天的假的。”

　　周文道：“小明子，如果有事情及时地联系我们，不过我们往返的车票飞机票钱，你报销哈。”

　　“没问题，这点点钱我还是能出得起。”唐明微微一笑道，“峰哥，胖子，你们也小心一点，我家里这样的偏避的地方不会有多少的实力强大的家伙到的，但是北海市可是常有实力强大的家伙出没。”

　　楚峰微微一笑；“我们会小心的，好了，我们就先走了，这里的事情办完了，赶紧地回北海去，欠我们的一顿饭我们可是记得的。”

　　几天之后就能再相聚，没有什么依依惜别的，楚峰唤出自已的车子来然后他还有唐明，凤冰凝唐婉以及蓝雯上了车子飞快地离去。

　　车行飞速，圣狱空间之中，这时候有三十来个家伙已经是完全地消去了罪恶值，楚峰在路上的时候找了一个合适的地方将他们全部地给放了出去空出了几个牢房，车子到得飞机场的途中，楚峰又是抓了三十来个人将那空着的牢房给填满了。

　　不让牢房空着，这是楚峰现在的宗旨，只要牢房满着，那么那些人就可以在刑室之中消去罪恶值，因果罪恶值少的人能带给他的善良值少，但是同样的，消除罪恶值也快！

　　收了三十来个人，楚峰的善良值达到了三万八千多点，三万多点的善良值可以建立三个二级的天牢，不过这些善良值楚峰暂时并没有动用，为了防止什么时候做错了事情扣掉不少的善良值或者关键的时候需要用，楚峰心中是确定了的，平常至少要保证有两三万的善良值存在了那里。

　　到得机场，楚峰直接就将车子给收了起来，一辆车子忽地消失不见肯定是引起了不少的人的惊骇的，不过，楚峰并没有让自已特意地去隐瞒了，千年之期到，许多的事情没有必要隐瞒了，现在那些人惊讶，但是用不了多久的时间肯定就不会怎么惊讶了的！

　　检票上了飞机，刚刚坐下，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，你得到了十一点善良值。”

　　楚峰微微一愣：“龙管家，怎么回事？我刚刚可是没有做好事啊。”“主人，你难道忘了么，你让那几个天卫去植树了的，开始几天没有得到善良值，那是他们刚刚开始，树木都没有确定活下来，自然的善良值就没有得到了，如今几天的时间过去了，有些树木已经是确定成活，主人你自然就有善良值进账了！”龙管家笑道。

　　“太好了，不过这善良值收入也太慢了一点点，十一点，这个，三位数都没有啊！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，关于树木那个，圣狱每十分钟统计一次，也就是说，这十一点，是主人你之前的十分钟得到的，接下来每一个十分钟应该都会有树木确定成活！”

　　“十分钟十点的样了的话，那么一小时六十点，一天下来就是一千四百多点，还是慢了一点点啊，升级一个东西就需要十万，升级圣狱到三级的话需要一百万的善良值，得到十万，那需要两个月多月的时间，而得到一百万，那需要两年时间，太慢了！”楚峰在脑海之中道，一千多，一天能有这么多，对于他以前来说很不错，不过，越往后，圣狱升级越难，需要的善良值越多，一千多实在是有些杯水车薪！

　　龙管家道：“这才刚刚开始，到时候想必速度是能提升不少的，主人你也可以多制造一些天卫参与进去。”

　　楚峰暗暗计算了一下，一个天卫需要一千善良值，一瓶超级植物生长激素五百善良值，一个天卫的话，如果弄的好，一天最少能给他提供两百的善良值。

　　“五天就能回本啊，回本这后，一个天卫一天就算是两百，十个是两千，一百个是两万一千个二十万，一万个，两百万”楚峰不断地想了起来心里很是激动。

　　“咳，主人，我不得不打断你一下！”龙管家道。

　　飞机这时候起飞了，楚峰握着凤冰凝的手在脑海之中道：“什么？”

　　“主人，圣狱每一级，可以多十个天卫，零级的时候，可以有十个，一级，可以有二十个，二级，可以有三十个，主人你现在是二级圣狱，最多拥有的天卫数量是三十个！”龙管家道。

　　楚峰微微一呆，美好的想象瞬间就被龙管家给击破了。“龙管家，你以前可没有和我说天卫制数居然有数量的限制啊。”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，以前你拥有的天卫数量只是一点点，那时候不会超过限制，我自然也就没有提醒主人你了，可是现在，主人你刚刚已经是想到了一万十万百万个天卫了，这个主人，你如今拥有十个天卫，还可以再拥有二十个天卫。”

　　十个天卫，天卫一号是方云，天卫二号现在在他家里给他监督着建房子，天卫三号是柳雨，天卫四号开始是按着他自已的样子建造的，现在在他圣狱空间之中，天卫五号到十号，如今那是在辛勤地为绿化做着贡献！

　　“就算是圣狱升级到九级，岂不是也只有一百个天卫，晕，我还幻想着，到时候人山人海的天卫，直接地就将敌人给掩埋了呢。”楚峰在脑海之中道。“主人，一百个天卫，那已经是不少了，全部是最高等级的天卫的话，实力一个个可都是相当的强横的！”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，一个很重要的问题，天卫如果死去了，是不是名额就少了？”“主人，这个主人可以放心，天卫死去的话，不会影响主人你可以拥有的天卫的数量。”龙管家道。

　　“这就好。”楚峰心下稍安，如果天卫死去一个就没有一个了的话，那可是很杯具的事情！那他现在，绝对不放心让那六个一级的天卫在那里植树！这如果死去了，将来可是失去一个实力强大又忠心无比的下属啊！

　　经过三个来小时的飞机之后，楚峰他们的飞机顺利地降落在北海机场。

　　“峰哥啊，小说里面不是常遇到劫机的事情么？咱们怎么就没有遇到咧？难道说咱们不是主角？”周文嘿嘿地笑道。

　　楚峰翻了翻白眼：“你还想常遇到劫机不成？”“这个，只是偶尔想想，让咱们也做一回英雄嘛。”周文道。

　　“你个乌鸦嘴！”楚峰沉喝一声，控制异能瞬间全力地动用了起来！

　　飞机外面，许多的人惊骇地看着机场之上楚峰他们的这一架飞机，一枚火箭弹，那是急速地向着楚峰他们的飞机射了出来！

　　火箭弹的速度很快，比起一般的火箭弹的速度快得多，而且个头也是大一点点，它的威力的话，绝对不会小到哪里去！

　　“完了！”

　　无数的家伙心里闪过了这么一个念头，飞机之中，有一些人透过窗户看到了一点点火光，可是他们并不知道死神在飞快地靠近着！

　　“给我偏开！”楚峰心内怒喝一声，控物异能全力动用改变着那火箭弹的方向，而天手，这时候也是出来了同时地使用着力量改变着火箭弹的方向！

　　飞机场外，一个家伙脸上露出着残忍的笑意：“给我死吧！”

　　在无数人惊骇的目光之中，那火箭弹并没有击中飞机而是偏离了方向斜斜地向着天空而去了！

　　火箭弹飞上了天空六七十米之后轰然爆炸“轰！”

　　这一枚火箭弹绝对不是普通的火箭弹，爆炸的威力起码是普通的火箭弹的十几倍，就算是飞到了数十米的高空爆炸的，处在了飞机之中的楚峰他们也是受到了一点点影响，一些个解下了安全带的家伙站立不稳摔倒了好些个，整个的飞机在那爆炸的影响下都是狠狠地震动一下！

　　“怎么了？发生了什么事情？！”飞机之中无数的人大声地叫着，因为那爆炸，飞机之内那是一片混乱！

　　“怎么回事，居然没有打中！”飞机之外，不少的家伙瞬间愣住了，那发射火箭弹的家伙同样的也是如此。

　　不过，那发射了火箭弹的家伙发愣的时间可比一般的人少得多了，只是愣了一下下，也就飞快地离开了原地逃离了起来，不少的机场警察开枪了，可是那家伙速度很快，那些普通的警察开枪并没有打中他。

　　“我，居然使用导弹攻击我们！”周文大叫地道，那样的威力，他根本就没有想到是火箭弹！别的不少的乘客也是和他们同样的看法，那样的威力应该是导弹的威力了，不应该是一枚火箭弹的威力。

　　“想跑！”楚峰这时候心中冷笑一声，隔得远了一点天手不能将他抓进去，不过，天眼可是能扫描周围十公里的，那家伙想跑掉可不是容易的事情！


第213章 普通人眼中的新世界！

　　楚峰意念一动，瞬间一柄银色的手枪出现在了飞机外面悬浮在了那里，手枪好像是被人握着了一样，枪口调整，扳机被扣动一颗子弹急速地飞了出去！

　　那发射火箭弹的家伙这时候已经是远离了数百米的，和那银色的手枪之间也是有一块巨大的牌子挡着，不过，那一颗子弹却是眨眼之间穿过数百米的距离击穿那巨大的牌子然后击中了他的右胸！

　　子弹的威力相当的大，小小的一颗子弹就在那家伙的身上开出了一个大大的洞口。“这”那家伙手捂着伤口，脸上满是不可思议之色缓缓地倒在了地上，他这时候还没有死，不过却是没有力量再逃了的！

　　那家伙一倒，顿时好几个警察连忙地围了上去，“不许动！”一个警察厉声地道。

　　“呵！”那家伙奋起最后的力量向着那说话的警察一下子扑了过去，“砰！”那警察估计是有一点点紧张，瞬间就扣动了扳机，一颗子弹飞出那家伙脑门之上出现了一个小洞身体后仰顿时就倒在了地上死得不能再死了。

　　“小胡，怎么开枪击杀他了，应该活捉。对了，刚刚第一枪谁开的？”一个三十多岁的中年警察道。

　　“不是我。”

　　“也不是我。”

　　“队长，枪声好像是从飞机那一边传过来，咦，队长，看，那牌子上面有一个枪孔，这一枪真的是从那边过来的。”

　　那三十多岁的中年人脸上满是惊讶之色：“那边可是隔着几百米，留下两人看着现场，你们其他人跟我过去。”

　　飞机门开，一个个的旅客脸色苍白地下了飞机，经过了这一次的事情，只怕以后他们乘座飞机都会有一些心理阴影了！如果那火箭弹击中了飞机，他们估计是一个也是活不下来的。

　　整架的飞机之中，正常的也就是楚峰他们了，不过蓝雯和唐婉这时候脸色也是微微地有些发白，飞机如果爆炸，就算是有楚峰他们帮忙，她们能不能活下来也很是一个问题！

　　楚峰他们离开飞机还在通向离开大厅的通道之中的时候几个警察迎面而来了。

　　看到楚峰他们，那为首的警察微微一愣继而立刻地道：“敬礼！”

　　那为首的警察立刻地行礼，听到命令，其他的几个警察连忙地也是行了一礼。“几位长官，很抱歉因为我们的失误让几位长官受惊了。”那为首的警察大声地道，凤冰凝还有蓝雯他不认识，但是楚峰还有唐明他们，他却是认识的。

　　上一回，楚峰他们还在这机场大打出手，结果最后机杨安保头子位子不保不说，还被严格地调查最后去吃牢饭了，出了这样的事情，机杨方面的警察还有其他的安保人员那不认识楚峰他们才是怪事了。

　　而且，楚峰他们在北峰监狱连市委书记都是处理了，北峰监狱的事情，更是影响很广，普通人不认识楚峰他们还说得过去，北海市警察系统的人不认识他们的很少。

　　楚峰微微地点了点头：“好了，不用多礼，这事情不怪你们，十有八九的，那家伙还是冲着我们来的，是我们让不少的人受惊了。”

　　“长管，不知道那一枪是”那为首的警察道。

　　“是我开的，带我们去见见那家伙。”楚峰道。

　　那为首的警察点了点头：“是，长管。”

　　在那几个警察的带领之下，楚峰他们没过多久的时间就已经是到了那死掉的家伙面前了，那是一个三十来岁的男子，身上穿着清洁工的衣服，他的那火箭筒之前应该就是放在了垃圾箱里面。

　　“你们的安保工作应该再加强一点点了。”唐明微微地皱了皱眉道。“是，是，长官批评的是。”那为首的警察连忙地道，对于楚峰他们几位爷，那为首的警察可是一点都不敢得罪的！

　　周文道：“峰哥，这人难道真是想杀我们的？”

　　楚峰微微地点了点头：“很有可能吧，对付别人的话，他用得着使用这样的火箭筒么？这样的火箭筒，没有五六个亿只怕是拿不下来。”

　　那几个警察都是惊呆了，一个火箭筒而已，有那么贵么？！五六个亿，这都可以购买战斗机了。

　　“这么贵？”唐明也是微微一惊。

　　楚峰看向那火箭筒道：“嗯，普通的火箭筒不值几个钱，不过这样的火箭筒那可不是普通的火箭筒可比的，这东西如果击中了飞机，没有特殊的宝物的话，以我们的实力都会死亡，咱们的命，怎么着也不止五六个亿吧。”

　　唐明点了点头：“倒也是，普通的火箭筒对我们没有什么威胁，但是这样的东西对我们却是有很大的威胁了，普通人持着对我们这样的实力的人也能有死亡的威胁，这东西确实也是能值这样的价钱。他妈的，不知道是哪一方面的家伙居然想要我们的性命！”

　　凤冰凝道：“价值好几个亿的东西不是一般人能拿得出来的，肯定是比较大的势力才有可能。”

　　“司马家族？”周文沉声道。

　　楚峰摇了摇头：“不一定，司马家族的可能性最大，但是蛇人族，血族都是有可能的。”

　　听到蛇人族血族这样的名称那几个警察却是并没有怎么惊讶，那为首的警察道：“长官，这个，咱们国家有很多的血族还有别人异族进入么？”

　　周文惊讶地道：“你们知道这方面的东西？”那警察苦笑地道：“现在知道的人很多了，网上已经是传开了，没想到咱们的这一个世界居然远不是普通人了解的那样子。教庭的实力很强大，还有血族，狼人，熊人，蛇人这样的种族。”

　　“没想到这么快就传开了。”楚峰道，不过他心里并没有怎么惊讶，信息时代了，一个消息只要足够震动，那很快地全球无数的人都会知道。

　　这世界不是那么的简单，有各种各样的种族，有各种各样的异能者，有能飞天遁地的修真者，有这样的消息，如果还不够震动什么样的消息才算是震动？！

　　“好了，胖子，你们检查一下这尸体吧，看能不能发现什么。”楚峰道。周文微微地点了点头蹲下去查看了起来，凤冰凝还有唐婉也是仔细地检查着。

　　不一会儿之后周文站了起来摇了摇头，“这家伙身上什么特殊的东西都没有，根本就查不出什么的，采集了他的指纹，就不知道有没有用了。”

　　楚峰轻笑地道：“好了，我们走吧，这尸体你们看着办吧。”

　　“是，长官。”那为首的警察应着，楚峰他们很快地就离开了。

　　乘着车子离开，周文郁闷地道：“峰哥，别人那样对付我们，我们就任人家对付着不成？居然连是什么人对付我们的都不知道，真是憋气啊！”

　　楚峰微微一笑：“很快就会知道了，放心吧，那家伙虽然死了，不过他在死的一瞬间，灵魂被我给扣押了。”

　　“呃，原来峰哥你都抓了他的灵魂了，那我们之前还看那尸体干嘛呢？”周文道。楚峰轻笑地道：“你说呢？”

　　蓝雯道：“峰哥你应该是为了让我们积累一点点经验，这一次虽然没有在尸体上发现什么，但是以后的话或许就可以了。”

　　楚峰微微地点了点头：“胖子，你精神力好歹是增强了许多的，看来这精神力，和智商之间并没有太过直接的联系啊。”

　　“干！有你这么埋汰人的么？”周文竖了竖中指道。楚峰这时候神情微变：“结果出来了，那家伙是司马家族培养的一个死士！”

　　周文道：“日本人？”

　　楚峰摇了摇头：“应该是中国人，不过在他的认知里，他是日本人。我知道日本一些势力抓了中国的小孩子然后训练他们长大之后对付中国人！”

　　“该死的家伙，如果真是这样，那么小鬼子太可恶了。”周文道。楚峰微微地点了点头：“嗯，如果是战争其间，那么还好说一点，这样的手段虽然阴了一点，但是能有效地打击敌人的就是好手段。但是不是战争其间这样的话，这样做法确实是让人不敢恭维。”

　　唐婉道：“楚峰，你有什么打算咧？咱们被人这样袭击了，难道声都不吱一个么？！”楚峰道：“敌暗我明，我看大家还是好好地提升实力吧，司马家族有龙组以及中国境内其他的势力疯狂打击，残留的势力用不了多久的时间我看也是会被消灭干净的。”

　　周文道：“司马家族是日本本土的势力培养起来的，不知道是哪一个势力？冤有头债有主，咱们总有机会到日本去的，到时候好好地亲近亲近！”“司马家族，应该是日本天皇所掌控的势力。”楚峰道，“胖子，你可别傻傻地在实力不是特别的强的时候就跑到日本去找日本天皇的麻烦啊，我估计，人家一根指头就可以灭了你！”

　　周文微微一愣：“有这么强么？”

　　“具体不清楚，不过，日本忍者部队隶属天皇控制，我不认为天皇没有强大的实力能掌控得了那强大的忍者部队！”楚峰道。


第214章 郁闷的普世！

　　楚峰他们谈论着日本的情况，现在的日本，那虽然不说是一片混乱，但是却是风雨欲来乌云压城城欲摧！

　　日本虽然国土面积小了一点，但是强者还是有不少的，黑龙会，山口组，忍者部队，那都是有着不少的强者，另外，民间也是有着不少的强者的，但是就算是这几个势力还有民间的强者再多，又如何受得了整个的地球那么多的强者的压力？！

　　时间，回溯到三天前。

　　三天以前，美娜子带着楚峰掉了包的空间戒指离开了机场，三个小时之后，她就见到了日本天皇。

　　“天皇陛下。”美娜子恭敬地道，在她面前的是一个看起来很是普通的老者，不过，如果仔细地看却是会觉的心头无比的骇然，你能比较清楚地看到那老者，但是如果闭上眼睛的话，那老者的影象就从你的脑海之中模糊不清了。

　　看清了，但是却是不会留下清楚的记忆，相当的诡异。

　　“你要见我？什么事？”那老者微微一笑道。“天皇陛下，我老板让我将一个东西亲自交到天皇陛下的手中。”美娜子不敢盯着那老者的眼睛仍然是低着一点点头道。

　　“什么东西，拿出来吧。”

　　“是。”美娜子说着自怀中取出了那空间戒指，“天皇陛下，就是这个空间戒指。”那老者身形微颤一招手那空间戒指就到了他的手中了，“好，好，司马皓很不错！如果有可能，一定将你救出来。”那老者抚摸着那空间戒指哈哈大笑地道。

　　“天皇陛下，您知道里面是什么了么？”美娜子有些好奇地道，一路之上，她都是比较好奇的，可是她可不敢将封印给打开。

　　那老者微微地点了点头：“应该是那一件东西吧。”他说着手上出现了淡淡的红光，那些红光不断地没入那空间戒指之中，那空间戒指的封印并不是很强的，只是短短的时间，空间戒指就被暴力破解了！

　　“哈哈，果然是这东西！”那老者说着一个水晶头骨忽地出现在了手中，可是他的大笑声只是持续了短短的几秒钟的时间就止住了，“为什么，为什么会这样？！”那老者愣愣地道，“古藉记载，不可能是这样子啊！”

　　那老者说着眼睛瞬间就盯住了美娜子：“你有没有开启过空间戒指，或许，将它给掉包？！”

　　“没有，天皇陛下，我绝对没有！”美娜子吓得一下子就跪倒到了地上。“没有？司马皓眼光应该没有那么差，连真假水晶头骨都分辨不出来！这东西只是一个假货，并不是真的！”那老者怒声地道。

　　美娜子脸色发白：“天皇陛下，我真的没有，我可以向天照大神发誓，若是有，叫我不得好死！”

　　“这空间戒指，有没有离开过你的身体半步？”那老者道。“没有天皇陛下，我一直将它放在胸口。”美娜子道。

　　“你哼，如果不是还要让你作证，你就给我见天照大神去吧！”那老者冷声地道，他一拂袖，顿时美娜子就被击得倒退了好几步！

　　时间没有过去太久，一道咆哮的声音就响起在了整个的宫殿之内：“普世老小子，将东西交出来，东西是在我们国家发现的，你以卑鄙手段得到手，当我龙组之人好欺负不成？！”

　　唰！唰！唰！唰！

　　一个个的龙组的强者出现在了这一片由幻术隐藏着的宫殿上空，崔老，孔老，杨老三人赫然在列，那发出咆哮声的就是崔老，不过这时候崔老他们并不是站在了最前面！

　　站在了最前面的那是一个看起来四十来岁的中年人，他并没有露出一丝一毫的气势，但是他站在那里，却仿佛是恒古就站在了那里的神佛，崔老他们一个个气势虽然，但是别人的目光却不会落到崔老他们身上去而是会吸引到那中年人身上。

　　“龙无极，几百年没有打过了，你今天是想与我打一场么？或者，是你龙组想与我神宫开战？”宫殿之中，那老者带着美娜子出现在了空中，他的身影现，立刻地好几个若隐若无的身影出现在了他的身后了。

　　那四十来岁的中年人也就是龙无极淡淡地道：“普世，我不想与你斗，不过也不怕与你斗，这一点你应该清楚。东西呢？出现在了我中华境内的东西，我都没有看一眼居然就被你的人阴谋诡计得到了弄了过来了。”

　　“普世，你或许还不清楚你的人是怎么得到那东西的。司马家族的人谋害我龙组成员家属的性命，无意中发现了水晶头骨，居然杀死了我龙组成员三名家属夺走了东西。东西给我们，我们立刻走，否则，我龙组可不是软柿子。”

　　那老者，也就是普世脸色难看地道：“龙无极，东西应该是你们得到了吧，你们得到了东西，结果过来倒打一靶！”

　　“放屁！”杨老冷声地道，“若是得到了东西，我龙组何惧四方来客？！以我龙组的实力，多了不敢说，难道护住一个水晶头骨都不行么？！”

　　龙无极沉声道：“普世，你这样子，那是要开战了！”普世天皇道；“龙无极，这就是那送东西过来的女子，你们搜索她的记忆吧，看看我是不是得到了那东西。我得到手的是这个。”

　　普世天皇说着那空间戒指之中的水晶头骨出现了：“假的，这是一个假的水晶头骨！如果我真的得到了，给你也不是不可能，不过得了这么一个假的，我哪里有真的水晶头骨给你？龙无极，这水晶头骨，你如果想要的话就拿去吧，好歹应该也值几个钱！”

　　龙无极还有不少的龙组的成员这时候查看起了美娃子的记忆来，不一会儿龙无极沉声道：“普世，或许之前我还相信你一点点，不过，查看了她的记忆之后，我若是信你我就是傻子！司马皓肯定已经是将水晶头骨给她了，而那空间戒指一路之上都是在她怀里，到了你手上，你查看了结果就出来一个假的水晶头骨了，骗谁呢？”

　　孔老淡淡地道：“组长，我看他将真的给收了，然后拿出了一个假的，空间戒指封印破的时候，他完全可以轻而易举地就换个假的！司马皓的记忆我们是查看过了的，他放进去的可是一个假的，到了这时候，居然变成了假的了，难道说还有人路上将空间戒指给换了不成？”

　　“可是我们查了美娜子的记忆，那空间戒指一直地在她的怀里没有动，而且，就算是有人想换，那是想换就能换的么？地球之上空间戒指倒还是有一些，但是一模一样的，找得出来么？！”崔老不客气地冷声道。

　　普世天皇冷声道：“司马皓呢，我要查一下他的记忆，谁知道你们说的他放进去的是真的这话是不是真的！”

　　龙无极意念一动，瞬间昏迷着的司马皓就出现在了面前，“普世，你可以查看，不过，如果毁去他的记忆，那么东西就算不是你得到的也是你得到的了。”龙无极淡淡地道。

　　“放心，我可不会那样做。”普世天皇说着立刻地神念探出查看起了司马皓的记忆来，不一会儿，普世天皇沉声道：“各位，按照司马皓的记忆的话，他确实是将真的水晶头骨放了进去的，不过，各位请看。”

　　普世天皇手中出现了美娜子交给他的那空间戒指，“司马皓的空间戒指里面有二十个立方的空间，但是这一个空间戒指，却是只有一个立方的空间！东西被人调了包了。”普世天皇大声地道。

　　龙无极他们神念飞快地查看了一下那空间戒指，确实，那空间戒指的体积也就是一立方米！“这是两个不同的空间戒指，肯定是有人在中途以神不知鬼不觉的手段将东西给调包了！”普世天皇道。

　　龙无极微微地皱了皱眉道：“司马皓的记忆不可能是假的，美娜子的记忆也不可能是假的，普世，最大的可能水晶头骨还是在你手中，你得到了那一个空间戒指，然后拿出了另外的一个空间戒指再装了一个假的水晶头骨在里面！”

　　“放屁！”普世天皇怒道，“我没有得到就是没有得到，以我的修为实力，我用得着说慌么？！”

　　“别的事情上面用不着，但是这样的事情上面，谁知道呢？”龙无极淡淡地道，“普世，你什么时候破开的空间戒指的封印？”

　　普世天皇道：“大概半个上时之前。”龙无极沉声道：“普世，你查了司司皓的记忆，应该知道他也就是半个小时之前受到了反噬伤害。”

　　“哼，我破开的是这一个空间戒指的封印，这一点美娜子可以作证，你们也是查看了她的记忆的。”普世天皇道。

　　“这里这么热闹啊，来迟一步，各位恕罪。”笑声响起，下一刻，一个头戴金色的皇冠的中年人出现了，随着他一起出现的还有好几个身着红色法袍的红衣大主教。


第215章 强者汇聚！

　　“奥菲教皇，东方的事情，还是让我们东方的人自已解决吧。”龙无极淡淡地道。“不错！”普世天皇也是沉声道，面对龙组，和面对许多的势力相比，普世天皇自然是选择面对龙组了！

　　那戴着皇冠的中年人奥菲教皇轻笑地道：“龙先生所言差矣，水晶头骨，这个可是整个地球的大事情，怎么会分什么东方西方呢？”

　　“不错，这事呢，本是全球之事！”一道血影向着这边而来，眨眼的时间就已经是从天际到得了龙无极他们面前停下了身形，那人刚刚停稳，后面好几个人也是到了，最前面的人一身暗红色的长袍给人几分阴森可怖之感，不过他后面到的几个家伙倒是一个个十足的绅士打扮。

　　奥菲教皇淡淡地道：“克罗希，好几年没有见了，还以为你死了呢，没想到你还活着啊，真是可喜可贺。”

　　“奥菲小教皇，虽然我年龄是足够做你的爷爷了，不过放心，我身体还很硬朗，支撑个几十年并没有任何的问题，得到水晶头骨之后，天地之间，任我逍遥！”说话的正是那一身暗红色长袍的老者，他的话一出口，龙无极等人脸上露出了一丝丝微笑，不过奥菲教皇的脸色可是不大好看了。

　　普世天皇沉声道：“奥菲教皇，克罗家主，你们确定要插手么？！”

　　克罗希呵呵笑道：“普世天皇，可不只是我们想插手，想插手的人多了去了！估计很快地还会有更多的人到来！”

　　克罗希的声音刚落，两起人就飞快地靠近了。“过来凑个热闹，希望没有迟到。”两起人其中一起领头的人微笑地道，那是一个看起来三十多岁的男子，一头金发根根的都是闪动着淡淡的光芒，他站在那里，犹如雷王在世。

　　“雷王，我们应该没有迟到，戏好像刚刚开场。”另一起人为首的哈哈笑道，那是一个壮硕的中年人，看起来四十来岁的样子，他只是穿了一个背心，身上的肌肉呈现着，每一寸的肌肉仿佛都是具有着无穷无尽的力量！

　　“雷王，力王。”龙无极淡笑着打着招呼。那金发的男子是美国异能局头子，雷电异能强横之极，以他一人的异能力量，就可以支撑起整个纽约市持续地用电十个小时，虽然只是能支撑十个小时不能太过持久，但是这已经是说明了他的恐怖了！

　　那壮硕的中年人是北方熊族强者，熊族的力量本就强横，那人更是拥有力量异能，本身强横的力量再配合着他那强大的力量异能，一拳砸碎一座山峰对他来说可并不是不能办到的事情！

　　“这样的聚会，怎么能少得了我们？”娇笑的声音响了起来，一个银衣女子还有一个金衣男子以一种恐怖的速度降临，他们的速度让人吃惊，然而这样快的速度，根本就没有带起任何的声音，更加的让人惊骇！

　　“没想到金银双狼王都是到了。”雷王轻笑地道，力王嘴里则是发出了一声冷哼声，狼族与熊族聚集的地域差不多，他们两族的矛盾，和教庭与吸血鬼的矛盾一样同样的比较尖锐，彼此之间都想灭掉对方，但是实力相差不多，想办到可不容易。

　　那银狼王是一名女子，她话语比较多咯咯地笑着说着话，但是那金狼王嘴却是仿佛铁打的一样根本就不张开。

　　“又是有人过来了，是那些木乃伊，远远的我就闻到了那腐臭的味道了。”雷王道。

　　远处，一群身缠着白布条的强者飞快地接近，他们的身体一个个枯瘦如材，身上除了眼睛，别的地方都是被白色的布条覆盖着。

　　“水晶头骨是法老王的遗藏，应该交予我们！”那群埃及强者为首之中沉声道，他的声音苍老之极，然而却是带着一股奇异的力量影响着在场的人的心神。

　　“哼！”龙无极冷哼一声，瞬间那埃及强者弄出来的奇异力场就被消去了。

　　“法老王的遗藏，居然出现在了我中华大地之上，如此说来，莫非法老王是我中华之人不成？”龙无极淡淡地道。

　　“就是就是，哈哈！”力王大笑道。

　　银狼王咯咯笑道：“龙组长，这也不是没有可能的事情哦。”“你们，哼！”那埃及强者冷哼一声不再说话。

　　“我们，迟到了么？”天边一朵乌云飞快地而来，乌云之上，十数个家伙立于其中，他们一个个都是显得比较老迈，但是每一双眼睛无不都是闪动着精光。

　　“说实话，我不喜欢这些专门在暗中搞鬼的家伙。”力王道。“力王，小心他们将你抓去做成巫将，你那体质，估计他们很喜欢。”雷王笑道。

　　力王沉声道：“凭他们？”

　　“力王，不就是偶尔抓了几个熊族之人么？别这么小气。”那乌云降了下来然后消失不见，十几个笼罩在了黑袍之中的家伙出现在了当场。“哼，早晚会算帐的。”力王毫不客气地道，到了他这样的实力，不对眼的人，那根本就不会有多少的客气！

　　教皇奥菲望向一个方向淡淡地道：“没想到南美自然神教的人也到了。”很快地，教皇奥菲望的那一个方向十来个人出现了，那十来个人倒是有趣，有些的手中玩着蛇，有些的身上爬着几种颜色鲜艳的虫子，还有的甚至肩膀上长着一株青草。

　　“各位，安好。”那肩膀上长着一株青草的老者淡淡地道。“食人王，你这一株食人草不知道达到了什么样的境界？”教皇奥菲微笑地道。

　　“教皇阁下试一下就知道了，想必不会让教皇阁下失望。”那老者并不害怕教皇奥菲，个人实力的话，他可并不比教皇弱多少的，就算是不能赢教皇奥菲，打一个平手应该可以，不过自然神教的力量比起教庭的力量还是要弱不少，当然，因为南美是自然神教独霸着，自然神教在南美是能请动不少的强者的，如果再加上那些的强者的话，与教庭也是有得一拼。

　　时间慢慢地过去，接下来，一个个的势力的强者飞快地到达，蛇人王者毒王赫努赤到了，非洲图腾王到了，血族另外几个家族的强者到了，中国昆仑山，佛宗，道宗，也是到了。散修的强者，一个个的也是到了不少！

　　当半个小时过去之后，普世的这宫殿之中，那已经是有了超过两百个的强者，这些个强者，实力最低的，那也不会比起崔老他们这样的实力弱太多，而实力强的，如雷王力王这样的，那比起他们的实力还要高上不少！

　　普世这时候，那是头大无比，这一个个的变态人物，如果全力地出手的话，毁掉整个的日本都用不了多少的时间！

　　如果这些人都是来做客的，那么普世会很高兴，但是问题是这些家伙不是来做客的啊，他们一个个都是为了水晶头骨而来，如果不能给这些人一个满意的交待的话，那么这宫殿被拆掉那都是小事情！

　　最开始看到那空间戒指的时候，普世心里对于司马皓那是好感大大滴，但是现在么，普世恨不得一巴掌拍死他，他给他弄过来一个真的水晶头骨也就是了，弄了一个假的过来，现在麻烦大大的了。

　　“普世，来了这么多人了，那水晶头骨，就拿出来给大家看一看吧。”教皇奥菲轻笑地道，“我们都只是典藉中看到过描术，对于真实的水晶头骨，我们可都是没有看到过呢，没想到我们这些人中，普世你居然是第一个饱了眼福之人。”

　　普世苦笑一下，意念一动那假的水晶头骨就出现在了面前：“各位，这就是我收到的水晶头骨！”

　　“这就是？普世，是你眼睛出问题了？还是我们大家眼睛出问题了？”雷王沉声地道，“这哪里是什么至宝，就他妈的就一现代工艺品！哦，不好意思，爆粗口了！”

　　“假的，肯定不是真正的水晶头骨，这如果就是真的，我们都不要想离开地球了，一个个地老死吧！”一个血族强者道。

　　“做工还不错，估计能卖个几十万吧。”有强者调笑地道。

　　“普世，太不厚道了吧？真的就不能拿出来给我们过过眼？”

　　“咱们这么多人，万里之遥地跑过来，就是为了看这一个假东西？普世，你这个可真是有一点不厚道了。”

　　一个个的强者议论纷纷，对于这些强者来说，一般的宝物根本就引不起他们的兴趣，不过水晶头骨，那绝对可以！他们一个个的都是活了几百年了，十几二十个都是活了将近千年了，如果这一次不能得到水晶头骨，那么下一次，就轮不到他们了！

　　事实上，对于现在活着的人来说都是一样的，这一次如果得不到，那么下一次就不关他们的事情了！

　　其实，这个对于活了几百年的人来说还是比较占优势一些的，他们的实力高深得紧，而对于修为弱的人来说就不公平了，他们实力低，争不过，但是下一次千年之期到的时候他们早死了！


第216章 强者之战！（上）

　　水晶头骨这事情，楚峰也是属于低年龄实力低的，暂时来说，和那些老前辈们相比实力方面并不占优势，不过，拥有了圣狱的他，却是已经得到了一个水晶头骨了！

　　一共也就是十个水晶头骨，但是这里过来的实力强大的家伙就有超过两百个了，不可能每一个实力强大的家伙都过来了的，没有过来的这样实力的人只怕不会比过来了的少！而且，到时候肯定会有一些实力不是太强的人也要占到一些位置的，所以，可想而知，一共也就是十个水晶头骨，争夺会有多么的激烈了！

　　全球强大的势力很多，像龙组这样的势力，估计最多也就是有实力护得了一个水晶头骨罢了！

　　如果这些到了的强者，知道楚峰这时候居然已经是得到了一个水晶头骨的话，那不把他生吞活剥了才怪！

　　一个个的强者你一言我一语，普世那是头都大了，身为日本天皇，平日里若是下属们敢这么的吵他，他不将他们一个个斩了才怪，可是面前的这些人，给他十个胆子他也是不敢那么做啊！龙组级长，教庭教皇，血族家主，狼人王者，异能霸主这么多的强者，他对上一个还好，对主所有的，那简直就是找死的行为！

　　“各位，各位！”普世大声地道，那一个个的强者慢慢地安静了下来。“各位，我收到的就是这一个，以我的身份地位，难道大家认为我会说慌不成？”普世沉声道。

　　力王咧了咧嘴道：“一般的事情上面，我相信普世你肯定不会，如果穿了很丢面子，不过这事情上面嘛，我个人认为，命比面子重要，如果能活下命来，说慌也没有什么，大家说对吧？！”

　　“不错。”一个老巫道。

　　“普世你就先拿出来，让我们看看是不是真的吧，到时候，再定它的归属。”一个埃及强者道。

　　自然神教为首的强者轻笑地道：“普世，让我们知道这事情的过程吧。”

　　龙无极道：“各位，这事情的过程，就我来说明吧！”龙无极身为龙组组长，龙组实力强大，他开口了，那些人很快地就都是停了下来。

　　从唐明父母被人杀害开始，龙无极一五一十地全部说了出来，司马皓的事情说了，美娜子的事情也是说了的。

　　“各位，所有的事情就是这样子了，我认为，定然是普世得到了，只是这家伙，嘴硬的很，一直说不是自已得到的。”龙无极道。

　　教皇奥菲他们一个个地查起了司马皓还有美娜子的记忆来，“咦，美娜子的记忆好像有一点点问题，她好像有一瞬间感觉空间戒指不在怀里了。”教皇奥菲出声道。

　　龙无极微微地点了点头：“我也是发现了那个的，不过，根据她的记忆，她当时是在车子里，车子飞快地前进着，想那么一瞬间从她的怀里将东西取走我想在座的人都是没有人有那样的本事。”

　　教皇奥菲微微地点了点头，他也是认同这样的说法，就算是美娜子没有急速地开着车，只是在车里坐着，想无声无息那么一瞬间就将东西给换了也是相当难以做到的。美娜子开着车的话，这难度，还要提升许多倍！

　　“普世，我看你得到了，换了一个空间戒指装了一个假的东西的可能性比较大！”雷王淡淡地道。

　　普世沉声道：“我确实是没有得到，你们想想，那两个空间戒指那么相像，短短的时间，我从哪里去弄那么一个空间戒指？”

　　克罗希道：“普世，那空间戒指，司马皓是怎么来的？！”普世道：“是我以前赏赐给司马皓的父亲的。”

　　“哦，原来如此，那么我有理由相信，是你做了手脚，让这空间戒指里面的空间变小了。也就是说，这空间戒指，还是以前的那一个，只是我们大家被骗了而已。空间戒提里面的空间提升不容易，但是只要有方法，减少一个空间戒指里面的空间并不是特别困难的事情。”克罗希道。

　　一个个的强者微微地点了点头，确定，只要知道方法，减少一个空间戒指里面的体积对于普世这样的人来说是可以做到的。

　　普世冷声道：“克罗希，你可别含血喷人，我没有得到就是没有得到，难道你们还想着我发誓不成？！”

　　克罗希淡淡地道：“普世，别这么激动，这东西我能想得到，其他的人就算是没想到的，用不了多久的时间也是能想到的。再说了，我也就是这么一说，哪里含血喷人了？！普世你如果真没有得到，发一下誓又如何？”

　　“对啊，发下誓吧。”力王沉声道。

　　普世脸色难看之极，确实，发一下誓没有什么，但是他这样的强者，被着发誓的话，那面子上可是相当的过不去的！

　　“你们好，我发誓！天照大神在上，如果我普世收到的空间戒指不是这一个，里面装的不是一个假的水晶头骨，那么，让我立刻身陨魂灭！”普世大声地道。

　　普世发完誓，现场有短时间的沉默。巫教一个人阴阳怪气地道：“如果普世天皇没有得到的话，那么，最有可能是龙组得到了，龙无极组长不打算解释一下吗？”

　　龙无极望向那一个方向冷声道：“东西出在我中华大地之上，又是我龙组的家人最先得到，如果我龙组得到了，有必要隐藏着么？！我大可以大大方方地公布天下！以我龙组的实力，占下更多的水晶头骨不敢说，一个么，难道没有那样的实力护得了么？！”

　　“那就不一定能保得住了。”巫教首领淡淡地道，“龙组虽然强大，但是，整个地球之上，不下于龙组的势力就有好几个，而差一点点的，那就更多了，差一点点的势力两两联合的话，龙组也不一定承受得了！”

　　“放屁，你这样说的话，是不是教皇，雷王，他们如果得到了东西，也不敢光明正大地拿出来？！”崔老怒道。

　　“这样和我说话？很好，很好！”那巫教首领冷声道。崔老无惧地道：“怎么，老巫王还想杀了我不成？”

　　“平时走路小心点，别走着走着就摔死了。”那巫教首领道。龙无极冷声道：“老鬼，如果我龙组太上长老出事情，你脱不了干系，你若是想开战，那么我奉陪！”

　　教皇奥菲道：“大家别吵了，这一个水晶头骨，我相信龙组应该没有得到。若是得到了，确实，也没有必要这样的隐藏着，以龙组的实力，就算是龙先生说出来，也应该没有势力会找麻烦，毕竟，还只是第一个水晶头骨而已，还有九个。”

　　教皇奥菲这句话说出来不少的人都是微微地点了点头，之前普世他们不太相信，因为，一，神宫的实力不如龙组强；二，东西是从中国得到的，而且还杀了人，说出来，龙组定然不会善罢干休！他们有理由相信善世是说谎了。

　　“普世发誓了，而龙组又没有得到，那么，东西去哪里了？司马皓的记忆是在那里的，不可能他的记忆有假，那水晶头骨肯定是真的。”非洲图腾王者道。

　　力王道：“修改记忆，各位认为有没有这样的人能办到？”教皇道：“强大的精神师是能做到的，但是，我想地球上面没有那样的精神师修改之后的记忆能让我们也看不出有修改过的痕迹来！他们的记忆应该都是很真实的。”“教皇所言极是。”一些人附和道。

　　银狼王咯咯笑道：“那么，最有可能得到了水晶头骨的还是普世天皇了，虽然发了誓，但是这誓言，也就是形成将来修练的魔嶂，如果不能活下去，我们没有将来了，相比之下，修练有魔嶂这个并不是不可以接受的事情。”

　　普世天皇脸色相当难看地道：“银狼王，你说话可得注意一点，我誓都发了，这样欺人太甚可不太好！”

　　“普世天皇，你可别吓唬我一个弱女子，小女子我有一个小小的建议，普世天皇你如果想自证清白，不如开放自已的记忆如何？让我们大家看一看，我们自然的就会信你了。”银狼王轻笑地道。

　　普世天皇大怒：“发下誓言就是天大的耻辱了，居然还想查看我的记忆，这个不可能，我没有得到那水晶头骨，如果谁不相信，不妨站出来一战！”

　　“哈哈，好，这才像个男人！既然战，那么，我就来打一个头阵吧！”力王哈哈大笑地道，“各位，如果我赢了，如果那水晶头骨从普世身上得到，我也不占了那水晶头骨，不过，不管是这里谁得到了那水晶头骨，十个位置，我要一个！”

　　雷王道：“这个要求比较合理，我赞同！”

　　“我也赞同。”银狼王道。

　　教皇奥非，龙无极，还有别的强者一个个都是微微地点了点头！

　　“呵，当我是软柿子么？力王，你第一个跳出来，可不要后悔！”普世狂笑地道，“听说你力王，一拳可碎天地，正好这一回可以好好开开眼界！”


第217章 强者之战！（中）

　　宫殿之中，那自然是不太好打斗的，一个个的强者飞天而起，没过多久的时间就已经是到得了海面之上，这宽广的海面，才能让他们放心大胆地打斗！

　　“普世，听说你兽玄功已经是达到了相当高深的地步，而且还得到了远古巨蛇的基因，我倒要看看，你到底已经是达到了什么样的地步了！”海面之上，力王站于浪花之上哈哈大笑，海浪从他的脚底冲过，但是却是并不能让他的身体有一丝一毫的移动！

　　普世这时候站在了十来米开外：“力王，废话不用多说，我就先出招了！”普世说着，瞬间，在力王的下方一头巨大的鲨鱼冲天而起向着力王吞噬过去！

　　“雕成小技！”力王冷哼一声，右脚向下蹬下，无穷的巨力让力王下方的那一片空间受到了强大的冲击，那普世演化而出的鲨鱼瞬间就被力王一脚化为了无数的碎片！

　　普世所修兽玄功，那能演化万兽，得到了一定的媒介通过不断的修练，他就可以幻化出那种动物然后能让那动物发挥出强大无比的力量！

　　“去死！”一脚击碎那演化而出的鲨鱼力王一拳隔着十来米向着普世打了出去，力王这一拳打击，连空间都是不断地颤动着，强大的能量隔空向着普世传了过去！

　　以力王的力量，这一拳如果普世硬受了，那么就算是不死只怕也是会受不轻的伤的！“万蚁盾！”普世意念一动，瞬间，在他的面前，数以亿计的蚂蚁出现了，每一个蚂蚁都和别的蚂蚁聚在了一起形成了一面圆圆的盾牌挡在了普世的面前！

　　众所周知，蚂蚁的力量是很大的当然，这是相对于它们的体重来说，他们可以举起远超人类的东西，这一点一般的人类可是比不了的！

　　普世的这些个演化出来的蚂蚁，那一个个比起真实的蚂蚁拥有着更加强横的力量，这无数的蚂蚁联合在了一块儿，那拥有的力量无比的巨大！

　　力王这一拳下去，那万蚁盾上无数的蚂蚁瞬间就被那恐怖的能量无情的轰灭，但是每消灭一只蚂蚁，力王这一拳的威力就减弱不少，只是短短的时间，这一拳的力量全部地在那万蚁盾上消失不见。

　　“普世这家伙的兽玄功确实是达到了相当高深的地步啊，这无穷无尽的蚂蚁，又可以攻击，又可以防御。”远处，教皇奥菲微微地点头道。

　　“蚁噬！”普世轻喝一声，没有被消灭的蚂蚁飞快地向着力王而去，同时，在力王其他的方向，那也是出现了无数的蚂蚁。

　　“兽世，你就拿出你最强的本事吧，你这样的手段灭掉实力低些人的足够了，但是想灭掉我，那不可能！”力王沉声道，“看我的，力压天下！”

　　在力王的周围，庞大的压力瞬间出现，只要进入了他五米之内的蚂蚁一个个全部地瞬间就被压成了碎片然后化为虚无！在力王的身下，一大团的海水那庞大的压力压缩着形成了一块巨大的蓝色结晶体然后向着海底沉去！

　　“蚂蚁这样的生物，如果不团结起来，承受打击的能力还是太低了一点。”龙无极轻笑地道，他们一个个强者都是远远地看着普世他们的打斗。

　　“试试这个！”普世说着，瞬间在他的周围十多头三四米高的怪兽出现了，那些怪兽，拥有着锋利的牙齿长长的尾巴，爱看电影的普通人在这里的话那也一定能认出那是什么东西来。

　　异形，兽世身边的那些怪兽居然是一头头的异形，异形这样的生物在电影中出现，地球上面倒是没有发现活着的异形，不过普世演化出来的这十多头异形却是活灵活灵！十多头异形刚刚出现冰冷无情的目光就落在了力王身上，浑身散发出来的那凶恶的气息让它们感觉是那样的真实！

　　“这应该就是普世下属在南极冰川下面挖出来的怪兽吧，没想到普世将它演化到了这样的地步了！”血族一个强者道。

　　力王盯着那些异形脸上露出了一丝丝的凝重，他感觉这些异形已经是能给他带来一些威胁了！

　　“去！”普世淡淡地道，那十多头异形瞬间就向着力王扑了过去！以力王的实力，如果这些异形只是电影中的异形的实力的话那么他三拳两脚的就能将它们全部灭掉甚至于它们进入他身体周围就会被恐怖的压力直接压死，但是如今面前的这十多头异形却并不是那样的实力的，它们每一头的实力比起电影里面异形的实力都是强悍得多！

　　冲入力王周围五米的异形身形微微顿了一顿，不过，它们果然是挡住了那恐怖的压力并没有被压缩成为一个血球！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　那些异形一靠近力王，顿时它们舌头还有尖锐的尾巴立刻地就攻击了起来！舌头，尾巴，这是异形最有力的两种攻击，电影中的异形舌头就能轻易地洞穿钢铁，普世演化出来的异形，那更是可怕得多！

　　“喝！”力王沉喝一声，双手这时候都是动了起来，他的拳头重若泰山，那些异形虽然强大，但是被他打中的话也是瞬间就身体完全崩溃的下场！

　　在那庞大的力场的影响下那些异形的速度是受到了很大的影响的，短短的时间力王就击毙了好几头的异形，不过，那些异形也确实是相当的强悍，有两头异形也是攻击到了力王的身上，其中一个在力王的手臂之上留下了一个血印，而另一个则是在另王的后背上留下了一个小洞！

　　“力王，拿出你的压箱底的手段吧，不然的话，它们可以将你累死。”普世说着在他的身边，那又是许多的异形出现了，数量比起之前出现的还要多！

　　“如你所愿，黑洞拳！”力王沉喝一声，一拳直直地向着普世击了过来，这一拳看起来相当的缓慢，但是实际上不然，那种缓慢只是错觉，力王的这一拳，那是连观看者的意识都是能影响到！

　　这一拳击出，一股无穷的吸力在力王的拳面之上瞬间产生，那吸力产生，在他周围的异形们再也承受不住一个个地被吸到了他的拳头之前然后消失不见！而普世身边的那些异形，一个个的也是受到了强力的吸引如同飞蛾扑火一般地到得力王的拳头面前然后化为虚无！

　　“八歧，出来吧。”普世低声说着，瞬间，在普世的脚下，一条十来米高的大蛇出现了，那大蛇刚出现就疯狂地变大着，只是短短的时间就变得有上百米高，而且每增高一些，那大蛇就多出一个脑袋来，再到得百米高的时候，那巨蛇已经是有了八个脑袋！

　　巨蛇高达百米，力王在他的面前却是显得很渺小了，不过力王却是并没有管那些，这一拳直直地击打在了那巨大的蛇身之上！

　　“嚎！”惊天动地的怒吼声响了起来，那巨蛇在力王这一拳之下，身上出现了一个直径一米多的巨大伤口！

　　巨蛇受伤，瞬间它是愤怒无比，一口黑色的口水就向着力王喷了过去！那口水肯定不是什么好东西，力王身形一闪出现在了数十米之外，那一口黑色的口水落在了海中，顿时，海面之上无数的鱼儿飞快地浮了起来！

　　“力王，这便是我最强大的依仗，异形不大能对付得了你，不过，这远古的异兽八歧难道还对付不了你么？提醒一下，此等异兽，虽然是我演化出来的，但是我可不能完美地控制着，如果它杀死了你，你可不要怪我。”普世沉声道。

　　“这便是普世的底牌八歧么，果然是相当的强大！”教皇奥菲微微地点了点头道，不过，虽然如此教皇脸色并没有如何的变化的，除了教皇之外，有限的几个人脸色也是没有变化，不过大部分的人，那脸色都是变得有些凝得，他们心下估计，如果是自已的话，只怕可能挡不下那巨蛇的攻击！

　　“吼！”力王低吼一声，瞬间他的样子就发生了变化，本来只是两米来高的人类的，但是很快地，他就变成了高达十几米的巨大熊人！

　　十几米的巨大熊人和那巨蛇就体积来说还是有很大的差距，不过比起之前那差距却是小得多了的。

　　“普世，看我灭了你的这东西。”力王说着，双手之上闪动着淡黄色的光芒向着那巨蛇其中一个脑袋扑了过去！

　　十几米高的巨熊，上百米高的超级巨蛇，两者在海洋之上，那是疯狂地大战了起来，整个的海面一片翻腾，如果不是四周有强者禁锢了的话，那么那由此产生的巨大浪潮很可能对于日本一些沿海的城市产生强大影响的。

　　“无极兄，你说他们谁会赢？”昆仑山掌教李玄真人微笑地道。“力王可能会不敌普世，普世指使人整个地球到处地挖来挖去，没想到还真是让他找到了这样的好东西，那八歧巨蛇在远古之间只怕也是比较强大的异种。”龙无极道。

　　李玄微微地点了点头轻叹地道：“远古盛景不在啊，上古时候不知道发生了什么样的变故，希望离开地球之后能好好地查一个明白。”


第218章 强者之战！（下）

　　普世和力王的打斗持续的时间并不短，半个小时之后，力王慢慢地落在了下风了，那巨蛇身上被力王破了不少的洞，但是它的攻击一直地维持着强悍，八个头虽然只有三个头能攻击另外的五个头是摆设，但是就是三个头的攻击，也是让力王比较不好受！

　　“噗！”再一次喷出一口鲜血之后，力王暴怒了，“普世，本想留着那一招对待更加厉害的人物的，没想到你倒是让我另眼相看了，这一招，今天就在这里让你鉴定一下威力吧！”

　　普世大惊，本以为打到现在力王已经是没有什么底牌了，哪想到力王居然还留下了底牌！龙无极他们，这时候那一个个的也是注意地看着，力王这样的强者的绝招，一，他们或许能从中学到一点什么，二，看清楚了，以后碰上的话或许就好应付得多了！

　　“大地力量，为我所用。”力王大声地叫着，在他的周围无数的淡黄色的光芒出现，海洋之中，天空之中，无数的黄芒不断地向着力王那里汇聚，短短的时间，那仿佛无穷无尽的黄色光芒就在力王的身体周围凝聚成了一个上百米高的巨人！

　　巨人由无数的黄芒凝聚，高达上百米，而力王的身影这时候就在那巨人之中！“普世，接我一拳！”力王说着忽地一拳挥出，那巨人，也是和力王同一时间挥出一拳，目前正是蛇头之上的普世！

　　上百米高的巨人，拳面都是有好几米，普世心中大惊，连忙地控制着那巨蛇其中一个头撞向了那巨大的拳面！

　　“轰！”

　　惊天动地的声音响了起来，那巨大的蛇头攻击本就是以撞击为主的，可是承受了这一拳，那巨大的蛇头却是被击打得瞬间爆裂了开来！

　　力王的这一拳，那威力无法想法！他以人身发出的一拳就足以打碎山岳，变身之后，一拳之力足以击碎泰山，而现在这样的一拳，那一拳下去，估计珠穆郎玛峰估计也是承受不住那强大无比的攻击力量！

　　一个蛇头毁掉，普蛇连忙地让另外的两个蛇头都是发动了攻击，而他自已则是瞬间离开了那巨蛇的蛇头！

　　“小小一条蛇，算得了什么？”力王怒吼着，那巨大的黄色光芒形成的巨人拳势过去，将另外的一个蛇头也是砸碎了，然后，那巨人另一只手伸出，直接地就将最后的一个可以攻击的蛇头给抓在了手中！

　　“我活撕了你！”力王怒吼着，那巨人一手抓住一个蛇头，然后双手用力，那巨大的蛇身居然被撕裂了开来。

　　“哼！”普世冷哼一声，那巨人手中的巨蛇消失，在他的身边，又是出现了一条和之前一模一样的巨蛇，不过，感觉灵敏的人可以发现这一条巨蛇虽然样子一模一样，但是战斗力比起之前的那一条已经是差了不少了，显然的，那演化出来的东西死去普世也是要受到不小的伤害的。

　　雷王出声道：“普世，力王，我看你们这一战就到这里吧，再战下去，你们要出现死伤了。”

　　“对啊力王，我看你们这一战就算了吧，普世不是要大战群雄么，就下来休息，换人吧。”崔老高声地道。

　　听得崔老的声音，力王脸上露出一丝淡淡微笑，不过普世却是气得几乎吐血了，就算他实力强，但是这里的人，那不少的实力比起他一点不弱啊，车轮战的话，那绝对是要他的老命！

　　力王出声道：“我这不算赢了普世，所以如果从他这里得到了水晶头骨，那一个位置我也没有脸面要，你们其他的人出手吧，赢了他，就是一个水晶头骨的位置。”

　　“力王，你”普世怒道。

　　力王淡淡地道：“你之前不是很豪气么，‘如果谁不相信，那么不妨站出来一战’，这个我可是听得清清楚楚。我想这里不相信的人还有不少，所以，你不要着急，肯定可以让你尽兴的。”

　　“昆仑李玄，领教普世天皇高招。”李玄淡淡地说着站了出去，痛打落水狗，这样的事情不少的人都是喜欢做的，特别是哪果赢了的话，到时候还可以得到不小的好处，一个水晶头骨，这个很珍贵，但是一个位置，那也是相当的珍贵的，这么一个位置，那就可以保证自已到时候可以离开地球活下去了。

　　“李玄，你还能更无耻一点么？”普世天皇冷冷地道。李玄道：“普世天皇，几十年前，我修练出了一点点问题实力下降了不少的时候，普世天皇似乎追了我数千里！当日的恩情，这数十年来，我一直不敢相忘。”

　　“你得到了水晶头骨，不拿出来，你认为我们大家会善罢甘休么？如果只是随便地打这么一场大家就不追究了，你认为可能么？”李玄道。

　　自然神教教主淡淡地道：“水晶头骨应该拿出来，这第一枚头骨，应该让大家都看看它是什么样子，到时候谁得到的话，那再凭本事。”

　　“可是我是真没有得到！”普世心中的郁闷那真的是无法形容，如果真的得到了水晶头骨还好说，问题就是，他根本就没有得到那东西居然还要受这样的无妄之灾！

　　银狼王咯咯笑道：“拿出来吧，大家都眼巴巴地想看看呢。如果这样打下去的话，普世天皇，你今天或许会陨落在这里哦。”

　　不少的家伙明着说着，还有着不少的家伙这时候都是传音了。

　　雷王传音道：“普世，给我五个名额，我会帮你。”

　　“普世，我要三个名额，雷王肯定是传音了吧，他要的只怕比我多，给我三个名额，我就答应帮你一把。”教皇传音道。

　　“普世，两个名额，我血族摩斯家族站在你这一边。”

　　“普世”

　　一个个的家伙传音着，普世一个个地给那些家伙传音，传音的内容是差不多的，那就是他真的没有得到水晶头骨。

　　“各位！”普世扬声道，“我还是那一句话，我真的没有得到什么水晶头骨，这句话，千真万确！我可以开放我最近的记忆让大家看，不过，我有一个条件，查看了我记忆的，到时候如果得到了水晶头骨，那么，必须给我一个位置，至于那一个位置给谁，由我来定。”

　　“普世，你这算盘倒是打的不错。”蛇人族一个强者道。普世沉声道：“你们谁愿意被查看记忆？虽然只是最近的记忆，但是也是包含着我不少的隐私事情，谁愿意让自已的隐私被别人查看不成？！”

　　“我要一个位置，理所当然！如果又不想付出代价，又想随便地查看我的记忆，那么，我们大家何不都查看一下别人的记忆？！已经是有水晶头骨出现了，可是那难道就是第一个出现了的吗？或者还有别的水晶头骨已经被在场的人得到了。”普世道。

　　普世这样，那也是被的，别人到时候会不会给他位置这很是一个问题的，不过，他也没有别的什么好办法了，若是强撑着不开放记忆，那么今天或许真的会身陨在这里。这么多的强者，如果死掉一些的话，那么剩下来的人，绝对的得到水晶头骨的可能性就要大一些。

　　教皇奥非微微地点了点头道：“普世能答应这个很不错了，普世，得罪了。”“哼。”普世轻哼一声将最近一天的记忆给开放了。

　　教皇奥非并没有多说，意念一动瞬间精神力就已经是进入了普世的脑海之中读取起了最近的一段记忆来。

　　教皇奥非动手了，龙无极也是没有客气，直接地神识就探入了普世的脑海之中，龙无极之后，雷王，李玄真人，自然神教教主，巫教教主，埃及木乃伊强者首领，血族家族一个个的强者都是将神识探入了普世的脑海之中。

　　这么多的强者神识探入，如果他们共同动手的话，瞬间就可以将普世的意识抹去，不过他们倒都是没有动手，一个个读取了那一段记忆之后神识就退了出来。

　　“没想到普世天皇数百岁了，那方面的能力倒是没有后退啊，连御十数女，强悍。能化出那样的巨蛇，果然是有我蛇人的一些传统。”蛇人首领嘿嘿地笑道。

　　“我就说嘛，普世他应该没有得到的，你们不信，他成这样子。”巫教教主说着风凉话。

　　“普世，你玩你们国家的女人就是了，如果再抓白人玩弄的话，别怪我不客气。”雷王冷声地道，他们查看的那些记忆包括了一部分少儿不宜的记忆，十几名女子之中有几名是金发女郎。

　　龙无极这时候离普世并不远，他脸色一沉，双手向着普世一推，顿时一条金色的神龙从他的双手之中钻了出来瞬间就向着普世天皇攻击了过去撞到了普世天皇的身上。

　　“啊！”

　　普世发出了一声惨叫瞬间被击飞出数十米，他拥有着防御的宝物，但是龙无极这一下含怒出手，那宝物挡下了一部分的攻击之力后碎掉了，龙无极的这一下，一半的攻击力普世硬生生地受了，以龙无极的实力，普世这一下岂会不受伤？！

　　连喷了数口鲜血，普世脸色阴沉无比地道：“龙无极，你什么意思？”龙无极冷声地道：“普世，抓我中华女子，这样的一下，你认为重了么？！”

　　普世怒道：“龙无极，这样的事情，这里的人还有不少的都做过，你有本事，一个个都打一遍啊！”

　　教皇奥菲微微地皱了皱眉道：“普世天皇，你乱说什么。”“对啊普世天皇，你自已做了这样的事情，可别认为别人都和你一样的无耻。”血族安歇贝尔家族的族长淡淡地道，血族和教庭一向是不对盘的，不过在这一件事情上面，他们倒是站在了一块。

　　龙无极道：“世上有罪的人很多，但是法律不一样只制裁着查出来了的。不过没想到的是，水晶头骨居然真的不是你得到了。”

　　普世大声道：“龙无极，现在我已经是证明了没有得到了，你呢，是不是也开放记忆让我们证实一下？！”

　　龙无极淡淡地道：“那你就要问问教皇雷王血族各位家主还有其他人，看看他们到时候是不是也愿意自已的记忆被别人查看了！”

　　“普世，别说了，这一次是你做的不对的，虽然你最终没有得到，但是司马家族确实是属于你的势力，司马家族得到水晶头骨的手段可并不是那么的光明正大的。”雷王道。

　　崔老道：“各位，我有几句话说。”崔老出声，一个个的家伙的目光落在了他的身上，崔老意念一动手中出现了一根灰色的毛发：“两位狼王，还请你们来看一下，这是不是你们狼人的毛发？”

　　银狼王一招手，瞬间那一根毛发就落到了她的手里。“不错，虽然不是级别很高的狼人，但是确实是我狼人一族的毛发，崔先生不知道这是何意？”那银狼王道。

　　崔老道：“银狼王，这是在死者的伤口发现的，另外，三个死者，都是被利爪杀死。我们最开始是怀疑这事情是狼族干的，后面发现了别的线索才是发现原来是司马家族干的。”

　　银狼王和金狼王眼睛都是一寒，“普世天皇，约束好你的手下，不要让人做下这样的手段勾起我银族与别的势力的矛盾，哼！”银狼王冷哼地道。

　　普世天皇狠狠地瞪了崔老一眼，不过这事情上面他却是不好多说什么的，设计陷害被人察觉，银狼王他们没有当场翻脸已经是不错的了。

　　“好了，我们先回普世你的宫殿吧，那水晶头骨，或许还在日本的，我准备在普世你那里待几天，普世你不会欢迎吧？”教皇奥非道，虽然查看了记忆，但是内心之中，他还是有一点点怀疑东西是被普世给得到了，所以想到在日本多留一些天暗中察看一下。

　　“这个，我们这些人也是难得聚一下，我看不如就到普世那里好好地聚一下吧。”雷王道，教皇奥非有那样的打算，其他的人，那基本上都是有那样的打算的，雷王这话一出来，他们一个个都是点了点头。

　　“随你们。”普世说着向着富士山他的那宫殿所在飞去，其他的人一个个微笑着也是跟在了后面。


第219章 约法三章！

　　教皇等人到得普世那里一待就是好几天，一个个的势力后来都还来了不少的人，这么多的势力查起来，几天下来，那是将日本都快查了一个底朝天！

　　那一个个势力过来的人，许多的家伙脾气可不是太好的，所以日本方面，山口组啊，黑龙会啊，甚至包括神宫的不少人都是受到了一些不客气的对待，可是就算是这样，他们也只能是忍着，那么多的强者过来了啊，不忍着能怎么样？那些人闹起来，能将整个的日本都给弄没掉！

　　日本那里很热闹的几天，楚峰却是和周文他们在唐明的家里的，乘了一个多小时车，楚峰他们才是回到了自已的别墅。

　　“峰哥，刚刚那里是什么？”车子进入车库，打开车门出来周文惊讶地指着一个方向道。“对啊，刚刚那里好像是有什么东西的，我好像看到一个影子在那里闪过。”唐婉也是道。

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“是一个厉鬼，已经是被我给收了。真是奇怪了，北海市内的厉鬼居然变多了不少，现在可是大白天，一路过来都灭掉了十多个厉鬼了，平时白天的话，能碰到一个厉鬼就不错了。”

　　凤冰凝道：“可能防御那里出了一点问题了，水晶头骨出现，厉鬼的筹码可以说是重了一点的，因为龙组还有别的势力的强者不能耗在那里，应该，已经是达成了什么协议了！”

　　“厉鬼横行啊，不过倒是没有看到那些厉鬼害人，或许真是达成了什么协议吧。”楚峰道。楚峰心里这时候隐隐的有些担心，那些不是特别的厉害的厉鬼他自然是不怕的，但是他可是抓了不少的厉鬼的，在别人看来，他是灭掉了不少的厉鬼，如果有厉害的厉鬼找上门来……

　　上一回，那一个厉鬼首领战斗力只有一万多，勉勉强强最后是搞定了，他最后还提升了不少的实力，但是谁知道运气会一直地那么的好？！

　　“那些厉鬼到底是怎么搞的，这个，要问清楚一下啊。”楚峰在心里嘀咕地道。

　　到家的时候已经是晚饭时分了，楚峰主厨做了一顿丰盛的晚餐与凤冰凝她们一块儿吃了。

　　“峰哥，你说我们到时候会不会修练达到很高的地步？会不会也能活到几百上千岁。”吃完饭，周文躺在沙发上道，凤冰凝她们这会儿也是没有离开几人在客厅之中聊着天。

　　楚峰道：“当然，别人可以实力达到很高活上几百上千岁，我们自然的也是可以有的。”周文微微地皱眉道：“可是这一次千年之期，以我们的实力怎么可能争得过那些实力变态的家伙？！就算是好运地得到了水晶头骨，也是没有那样的实力保得住。”

　　“所以咯，我们如果得到了，那么立刻地就交给组织，我们如果真的得到了上交了，组织上到时候应该会留一个位置的。”楚峰道。

　　周文摇了摇头道：“一个位置有什么用？如果只有一个位置，那么还不如不要。反正在地球上面的话，也是可以活上千年，不错了！像峰哥你，如果你得到了，你会离开地球一个人走么？你舍得下嫂子啊，这不可能的，所以啊，这一次的千年之期，那是与我们无缘。”

　　“当然舍不得，要走一起走，要留一起留。”楚峰望了凤冰凝一眼微微笑道。“不知道为什么会有千年之期这样的东西。”凤冰凝轻叹了一口气道。

　　“连那些前辈们都是搞不懂的东西，咱们想也是白想，千年之期，这也是千年之劫，你们平时都要小心一些，一个个的强者出世了，别莫名其妙地丢了性命。”楚峰道。

　　周文他们都是点了点头。

　　楚峰道：“冰凝，胖子，最近我打算外出走动走动，然后找一个地方闭关一点时间。”周文微微地愣：“峰哥，怎么？在北海市这里不行么？”

　　“你怎么要常常出去呢？”凤冰凝有些不开心地道。

　　北海市现在常有厉鬼出没，但是这些厉鬼估计十有八九的都是属于天王殿这一个庞然大物的，抓一点点也就是了，但是如果抓很多，那暂时肯定是不行的，那样的话，天王殿厉害的鬼王们发现了不过来找他的麻烦才是怪事了！

　　厉鬼不能多抓，人，那更不能多抓的，抓得多了总是会被发现一些什么的，楚峰可不想让人知道他能那样的抓人！

　　这样一来，北海市就不太适合楚峰现在修练了，毕竟楚峰现在要大力地搞基础建设，需要不断的抓不少的罪犯，然后用得到的善良值建立天牢还有刑室！

　　“冰凝，我现在的修练需要四处地转动一下，在北海市，我的实力不会有多大的进步，接下来的两年可不是那么的好过的，能多提升一点实力就多提升一点吧。”楚峰道。凤冰凝道：“这一次你需要出去多久呢？”

　　楚峰想了想道：“这一次我可能需要出去的时间久一点点，出去转转，再加上找地方闭下关，可能需要一个月左右的时间。”

　　“这么久。”周文惊讶地道。楚峰微微地点了点头：“到时候我回来，实力应该能有比较大的提升的，胖子，你可得努力一点，小明子这一次失去了三个亲人，但是或许是因为受到了刺激，他的实力这段时间却是提升的很快的，你现在比起他来说可是弱多了。”

　　周文恍然道：“原来如此，怪不得我在小明子的身边的时候感觉到有一点点压迫，原来是他的实力提升了啊。”

　　楚峰微微地点了点头：“不错，小明子近段时间实力提升不少比你高出一大截了，不过因为提升的太快不能太好的控制，他是精神师，自然而然的就对周围的人产生一点压迫之感。”

　　“呃，我还以为是他心情不好所以让人感觉有些不对劲呢。”周文道，“请客，这家伙确实是需要请客！”

　　楚峰笑道：“等我回来再让他请哈，到时候，如果你的实力比不上他的话，他请完就罚你请一次，嗯，不错不错，连着可以吃两次大餐。”

　　楚峰和周文他们说笑着，一直到了晚上十点凤冰凝她们几女才是回了旁边的那别墅之中。

　　凤冰凝她们离开，周文受了刺激也是修练去了，楚峰到得自已的房间之中给崔老去了一个电话。

　　电话没过多久的时间就打通了，崔老的笑声传了过来：“小楚，有什么事情找我这个老头子？”

　　“崔老，我想问一下天王山那个是怎么处理的啊。”楚峰道，这个东西不问清楚，楚峰那是有些心内难安。

　　崔老道：“千年之期的事情他们也是知道的，那些鬼王们也想得到水晶头骨，各方势力，也是没有过多的人能一直地守在那里，所以，只能是约法三章了。”

　　“约法三章？怎么个约法？”楚峰道。

　　崔老道：“首先，那些厉鬼们，不得对普通人出手，只要对普通人出手，发现了就可以灭掉，就算是灭掉那些鬼王们也不能多说，其次，龙组还有中国境内各方强者不会主动地杀戮厉鬼，厉鬼强者，也不得随意地杀戮各方势力实力低一点的人；最后一点，必须共御外敌，当有国外的强者进入我国境内捣乱的时候，必须一致对外！”

　　“崔老，这个，如果我们龙组的人杀了厉鬼，是不是那些厉害的厉鬼报复就可以杀我们了？”楚峰道。

　　崔老笑道：“小楚，你是担心你如果杀了几个厉鬼有厉害的厉鬼找你的麻烦吧，这个你不用太担心，只要不是灭掉了一些身份比较高的厉鬼或者灭掉的厉鬼数量比较多，不会有多大的事情的。如果欠着你人情的人可是不少的，就算是鬼王要动你，那也得思量一番这个值不值得！”

　　“不过小楚，如果没有发现厉鬼作恶的话，那么暂时少在国内杀戮厉鬼吧，毕竟，它们也是一支很庞大的力量，如果没有了它们，国外的鬼怪们进入我们国家的话，那我们各方势力还得分出人手来对抗国外的鬼怪。”崔老道。

　　楚峰道：“嗯，如果国内的厉鬼尽去的话，国外的厉鬼进入，那对我们国家普通的百姓来说更不是一个好消息。”

　　“对，就是这样，咱们国内的厉鬼，你也不用担心，会有国外的高手慢慢地帮我们灭掉的，有些时候，见到咱们国内厉鬼遭到外国的高手对付的时候还可以帮一下忙呵呵。”崔老道。

　　楚峰笑道：“世事真是变化得太快了啊，前段时间还困着那些厉鬼，现在却是要在一些时候帮它们一下了。”

　　“嗯，之前没想到水晶头骨居然这么快就出现了，水晶头骨没有露头的时候，那些厉鬼们没有事情做会弄出不少的伤人的事情来，但是现在水晶头骨出现了，鬼王们一个个都想得到水晶头骨，他们自然的也就自已乖乖的，而且也约束着属下了，那些实力不是太强的厉鬼现在也有一个事情做，那就是寻找水晶头骨了。”崔老道。


第220章 金三角！

　　和崔老打完电话，楚峰心下稍安，起码那些鬼王们现在应该是不会找上门来的。

　　“他们不会找上来，我最近，也是不能去找国内的厉鬼们的麻烦了啊，真将他们全力抓尽了，国外的厉鬼们涌进来，我就成为罪人了。”楚峰心里嘀咕地道。

　　“干脆，我去国外待一段时间！”楚峰心中道，接下来就是决定去哪里的问题了，思来想去，楚峰决定去的地点是金三角。

　　之所以这样决定，一，距离并不是太长，以他的速度，就算是不使用千里神行符不搭飞机，两三天的时间就可以赶到那里；二，金三角那里，罂粟大量种植，种这个东西，肯定是增加罪恶值的，再加上那边还有着许多的毒品加工厂，贩毒的人员也不在少数的。

　　第三就是，那么是很混乱的，许多的罪犯喜欢往那样的地方去，而且为了保护自已的利益，不少的势力拥有自已的武装，彼此之间发生冲突是常有的事情，冲突发生，死去不少人，自然的就有不少的家伙增加大量的罪恶值！

　　金三角这地方，楚峰其实早就想去了，只是之前的实力太弱了，而且国内也是能满足他的需要，所以他就没有跑那么远，但是现在么，他需要尽快地提升实力，而且他的实力也是比较强大了，往金三角而去的话，生命安全应该不会有太大的问题。

　　作下了决定，修练了一夜，第二天早上送了凤冰凝她们回了学校之后楚峰就动身离开了北海市。

　　北海市距离金三角数千里，楚峰并没有购买千里神行符，而是选择了自已慢慢地前往，白天的时候他休息一下，还有就是修练北冥吞天功，晚上的时候就使用风影身法飞快地赶路。圣狱空间之中，不断地有人罪恶值消去了，对于消去了罪恶值的人，楚峰自然是选择了立刻地放他们出去然后重新地收新人进入了。

　　值得一提的是，楚峰在离开了北海市到得另外的一个城市的时候，楚峰制造了另外的十八个一级的天卫。

　　十八个一级的天卫，一共消去了楚峰一万八千的善良值，再加上给他们每人买了一瓶超级植物生长激素，这里又是九千！一共两万七千的善良值，如果不是最近抓了不少人赚了不少的善良值还有那六个天卫植物给他赚了一些善良值的话，他的善良值就低于三万了。

　　这十八个一级的天卫，自然也被楚峰派往了沙漠地区植树去了，至于他们的资金，暂时只能是从另外的六个一级的天卫那里分一部分了，楚峰之前一共是有接近四亿存款的，但是那六个天卫一人拿了五千万就是三亿了，他现在，身上只是有几千万罢了，这几千万给那十八个天卫分也是不够分，楚峰干脆让他们先去找另外的六个天卫要一部分资金了，反正那几个天卫一个人五千万的资金也不是短时间能用得完的。

　　不过，六个天卫短时间内用不完，再加上这里派过去的十八个天卫的话，那些资金估计也是坚持不了太多的时间，楚峰除了实力提升这一个问题外，又是面临着需要赚点钱这一个问题了！

　　金三角，是指位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带，因这一地区盛产鸦片等毒品是世界上主要的毒品产地而闻名于世。

　　楚峰并没有太过急的赶路，不过以他的速度，三天之后也已经是越过了中国边境进入了老挝境内距离金三角只是短短的距离了。

　　“算起来这是第二次出国了，两次偷渡了，再多几次，哥哥我成为偷渡常客了。”楚峰心里嘀咕着。

　　第一次楚峰是被克雷斯关在星环空间之中和凤冰凝一起离开的，这一次那是第二次。对于楚峰这样的人来说，边关实在是太容易闯过了，边境是有人守卫着的，但是就是普通人小心点也是能通过边境进入他国，更不用说楚峰这样实力的人了。

　　第一次到的只是沙漠，看到的也就是几个蛇人，楚峰那是没有太多的感觉，不过这一次出国楚峰倒是感受到了一些异国风情，当然，楚峰也只是匆匆地看了一几眼罢了，他过来这边可不是来旅游的而是为了提升实力而来！

　　金三角地区大部分是处在海拔一千米以上的崇山峻岭，山路对于普通人来说不是那么的好走的，不过楚峰风影身法展开，没过多久的时间就已经是到得了金三角区域了。

　　“主人，发现了不少的持枪者，因果罪恶值少的也是有五六百点，多的达到五六千点！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰心里暗暗吃惊，五六千点的困果罪恶值，这个可是需要造下不少的恶才能达到的啊。“龙管家，我还可以抓多少人？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，你在出边境前放掉了一部分人还没有补充的，如今可以抓十三个人。”龙管家在脑海之中道。

　　“十三个人，如果抓那些罪恶值多的，那么，一共能得到五万左右的善良值。五万善良值建立五个天牢，又可以抓一些人了，我发现我来这边看来是来对了。”楚峰在脑海之中笑道。

　　在楚峰的前方十来公里树林之中有着一支武装部队，他们是政府军，但是在金三角这里，很多的时候政府军和毒贩组建的武装其实也并没有太大的差别，他们也帮着贩毒，也享受毒品带给他们的利益！

　　“妈的，这天气，热死人了，实在是让人动一下都不想啊。”那些武装人员一个个坐在树荫处休息着，不过就是这样炎热的天气也是让他们有些受不了。

　　“如果有一个女人在这里，你估计就不会热了哈哈。”那说话的家伙旁边一人大笑地道。“我呸，如果是一个丑得要死的女人，那给我一万美元我也是不会动一下，不过如果是一个美女的话，这个，可以考虑一下。”说话的家伙笑地道。

　　“那就不只是你一个人运动了，我们大家也不能让你一个人累着啊桀桀。”不少的家伙都是大声地笑了起来，那笑起很是荡，树林的几只飞鸟都是被惊得一下子飞了起来远去了。

　　“咦，兄弟们，来人了，不过可惜啊，是个男的不是女的。”一个负责观察的家伙道。“长得清秀不？”听得那负责观察的家伙说是男的来了也是有人来了兴趣。

　　“清秀，很帅气的一个小伙子啊，大概二十二三岁。”观察的人道。“好，太好了，我就喜欢这样的。”一个周边都没有坐人的家伙嘿嘿地笑道。

　　“靠，你玩的话，到一边玩去，别影响我们心情。”一个性取向正常的家伙大声地道。“没问题，我也不想你们这些家伙看着。”那性取向不太正常的家伙忽地一下子就站了起来，“大伙啊，别吓跑了我的小美男啊。”

　　楚峰这时候距离这一队人已经是只有一千米左右的距离了，一千米的距离，那些士兵不能听到他说话，但是那些士兵的话，他却是听得清清楚楚的。

　　“王八蛋，打你大爷我的主意，到时候到了圣狱之中，让你好好地享受一下被动的滋味！”楚峰低声地骂道。

　　一千米左右的距离很快地就过去了，沿着小路前进，楚峰没过多久的时间就被人给拦了下来。

　　“我说，你们这样子，还是军人么？”楚峰皱了皱眉道，在他的印象之中，军人是很正规严肃的，但是面前的这几个家伙，那一个个衣服穿的乱七八糟的，嘴里抽着烟拿着酒，实在是没有一点的军人形象。

　　“军人，我们当然是，不过我们将军就是整个金三解地区最大的毒贩嘿嘿。”一个叨着一根烟的家伙吞吐着烟雾道，“小子，你可有这里的通行证？没有可是违法的事情。不过算你小子福气，没有的话我们也不难为你，去那一边吧，那一边同样的有大把的美金赚。满足一个兄弟，你就能赚到几十美元，哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”周围其他的家伙也是大笑了起来，这些人最少的因果罪恶值也是有数百点，想从他们之中找出一个好鸟来实在不是太容易的事情！

　　“那美金，不如你自已去赚吧。”楚峰说着一个耳光就抽了过去。“啪！”轻脆的声音响了起来，面前的那家伙脸上顿时就多出了好几个通红的指印，而他嘴里叨着的烟也是被抽飞了出去！

　　“小子找死！”那家伙怒道手中的枪瞬间就对准了楚峰，而周围其他的人，不少的手中的枪枪口也是对准了楚峰了！

　　“小子，说出你的来历！”那些家伙倒是没有立刻地开枪，敢在这样的情况下抽人耳光的主除了精神有问题的就是有实力或者有背景的，他们怎么看也不觉的楚峰精神有问题，那么很大的可能楚峰实力不简单或者背景不简单。

　　心有顾忌，他们自然不会立刻地开枪了！


第221章 疯狂狩猎！

　　楚峰轻笑地道：“怎么，如果我没有背景，是不是就一枪毙了我，或者说将我抓起来？！这样的事情，我看你们就没有少干过！”

　　“小子，让你回答你就回答，如果你能证明你确实是有来历的，那么，你还可以活着离开，如果不是的话，凭你赐给我的这一个耳光，我会让你享受满三天的痛苦之后才离开这个世界！”那被楚峰打了一个耳光的家伙恶狠狠地瞪着楚峰道，一般就只有他们这样打人的，他还真是很少被这样抽耳光。

　　楚峰摇了摇头：“你们真的不是什么好东西，既然这样的话，你们就都给我消失吧！”楚峰意念一动，瞬间周围的十来个十兵瞬间就消失不见了！

　　十来个士兵消失不见，得到的善良值超过了一万，楚峰立刻地让龙管家建立了两间天牢，两间天牢建立，楚峰的善良值都是少于三万了，不过这里有这么多的人可以抓的罪犯短时间内少于三万倒是不用担心什么的。

　　那十来个士兵消失，立刻地就引起了不少的家伙的注意，“敌袭，敌袭！”有人大声地道。

　　“龙管家，收吧，收了就建立天牢，直到建立的天牢能将他们全部都关起来！”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人！”

　　龙管家说着，天手不断地动用，开始的时候一次还只是十几二十人消失，很快地一次就是三四十的人消失！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　不少的家伙还是有机会开枪了，不过楚峰动都是没有动一下，那些子弹射到他的面前就被天护给挡了下来。

　　能挡得下高达一万战斗力强者空手的全力一击的天护，那挡下导弹也是小意思，更不用说只是一些子弹了！

　　这一场不能称之为战斗的战斗只是持续了十来秒的时间，十来秒之后，这一场战斗就以楚峰毫发无损，那些人人和武器全部消失告终！

　　“龙管家，说一下这一次的情况。”楚峰似缓实急地离开，一边离开着一边在脑海之中道。

　　龙管家道：“好的主人。主人，这一次一共抓到了一百六十三人，得到善良值196589，为了关押他们，一共建立了一十九间二级天牢，共花掉善良值一十九万，主人你还赚了六千五百多的善良值。”

　　“主人，因为这些人的加入，主人你的刑室数量只怕是不够了。”龙管家道。楚峰脸上露出一丝微笑：“没想到抓这些人，建立了天牢还能剩一点点，不错，很不错，天牢可是基础设施啊，哪怕是亏一半也是要建立的，本来我以为在这里也不能发展的太快的，不过如果别的家伙也是能像他们这样的给力的话，那么我的基础设施建设就要快得多了！”

　　只要基础设施建立好了，那么，到时候赚起善良值来就容易了！比如说楚峰现在，抓了这么多人，但是最后善良值没有涨多少，但是以后呢，那些人罪恶值消去，他们被打发出天牢，天牢空出来楚峰就可以抓新的罪犯，新的罪犯，那并不需要新建天牢来关押他们！到时候，抓的罪犯得到的善良值就是赚到的了！

　　“刑室的问题，只能是慢慢来了，现在如果抓到人能保本的话，那么，我一定要大抓特抓，将金三角这里抓到没有一个人最好了！”楚峰在脑海之中道，不过他也是知道，这样的想法只能是一种美好的想象，并不是所有的人罪恶值都是那么的高的，许多的罪恶值应该是低于一千的，这样的人抓一个也就是五百的善良值，八个加起来只是四千，而这一个天牢需要一万！

　　“对了龙管家，不知道现在二级的圣狱，一共可以建立多少间的天牢？”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰知道二级的圣狱肯定可以建立不少的天牢的，所以他之前都是没有问这方面，不过现在么，如果能飞快地建立一间间的天牢的话，那有必要问一下一共能建立多少了。

　　龙管家道：“主人，一级的圣狱可以建立四百间，二级的圣狱，可以建立一万间。”“一万间，够了，比较足够了。”楚峰在脑海之中道，一万间天牢，一间可以关押八人，那么总共就可以关押八万人了，这个可不是一个小数字了，一些小城或许还没有八万人的！

　　“圣狱三级呢？”楚峰再问了一句。

　　龙管家笑道：“主人，圣狱三级的话，那么就可以建立二十万间天牢了。在地球上面，有三级的天牢已经是完全足够了，一次一百六十万人，地球上面的罪犯全部地消去罪恶值也是用不了太久的时间。”

　　“二十万间，那时候我的圣狱空间不是仿佛一个大的城市一般了。”楚峰在脑海之中道，“咦，这怎么一个算法呢，零级的时间只能十间天牢，一级是四百间是零级时四十倍，二级一万是一级的时候的二十五倍，三级二十万，则是二级时候的二十倍。”

　　龙管家道：“主人，这个没有什么算法，就是固定的那么多，不过更高等级可以建立多少间我就不清楚了。”

　　“呃，正想问问你更高等级的情况呢，你就说不知道了。”楚峰道。龙管家笑道：“主人，比圣狱高一等级的信息我可以知道一点点，不过更高等级的，知道的就相当相当稀少了，所以主人你快快升级的话，也是能让我多了解一些。”

　　“升级，这个不能太急，之前一级升二级的时候就吃了一点点小亏四百间天牢那是并没有建满的，结果现在抓的许多的家伙明明的可以用一级的天牢关着，但是因为一级的天牢少了只能用二级的天牢关押！”

　　“这一次，一万间天牢，我一定尽最大努力将它给建满，虽然这样会让实力短时间提升慢一点点，但是雄厚的基础设施，这为以后实力的提升提供强大的基础。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰与龙管家说话的当儿已经是前进了数千米了，又一队人出现在了楚峰千米之内，这一队人也是武装警卫，不过数量比起之前的那一队可是少上许多了。

　　短短的时间，这一队的人十来个被楚峰给抓了起来消失不见，还有十来个的人楚峰暂时没有抓他们，他们的罪恶值低了一点点，抓他们的话，那划不来，抓他们十来个得到的善良值建立半个天牢都建不起来。

　　“龙管家，接下来往哪里？”楚峰在脑海之中道，天眼是可以扫描方圆十公里的范围的，哪里有不错的目标，楚峰就会往哪里去。

　　龙管家道：“主人，你左前方九公里左右有一个士兵营地，营地之中有着数百的士兵，抓了其中的一百来个可以建立十多间天牢，同时可以小赚一点点。”

　　“九公里么，我立刻过去。龙管家，密切地注意周围别的目标，另外，如果有实力强大的家伙进入扫描范围一定要通知我。”楚峰说着速度一下子提升了起来向着前方的那一个营地而去。

　　九公里，虽然是在山林之中前进，但是以楚峰的速度，短短的几分钟的时间楚峰就已经离那营地不足千米了。

　　“龙管家，准备收人吧。”楚峰更加靠近，以他的能力，就算是没有使用隐身的能力那些士兵想发现他也是不太可能的，要知道，这里的山林，那可是相当的茂密的啊。

　　这一个营地的士兵也并不全是普通人，有一个家伙的战斗力高达上百点，另一个家伙也是有七八十点的，但是虽然他们不是普通人，以他们的实力想发现几百米之外的楚峰也是比较困难！一直到接过了五百米，楚峰才是停了下来。

　　“龙管家，开始收人。”楚峰在脑海之中道，五百米，这个距离就算是那两个实力比较强大一点点的家伙也是能收入圣狱空间的。

　　天手不断地出现，十几二十个的家伙不断地消失着，整个的兵营，那是瞬间一片混乱，凄凉的警报声顿时大作。

　　“敌袭，报告，我们遇到敌袭！”

　　“敌人在哪里？在哪里？！”

　　“砰砰砰砰！”

　　一个个的士兵不断地惊叫着，许多的士兵拿着枪朝着山林之中扫射，有许多的子弹也是到了楚峰这里的，可是有天护的防御，楚峰对于这些普通的子弹根本就不在乎。

　　“主人，抓捕完毕。”龙管家的声音响起，楚峰微微地点了点头瞬间就后退了，眨眼的时间楚峰就已经是出现在了数千米之外。

　　短短的时间，楚峰就抓了几批人得到了不少的善良值，天牢也是建立了一间又是一间，这样飞快地提升让楚峰心中大爽，不过心中大爽的同时，楚峰也是有些警惕的，金三角这地方，楚峰就不相信没有实力强大的家伙罩着！

　　事实上，短短的时间一批人就完全地失去了联系还有两批人莫名其妙地失踪了人员是引起了一些厉害的家伙的注意的，有两个实力上千的家伙正在飞快地向着这边赶过来。

　　搞定了那兵营，楚峰立刻地就赶往下一个目标，十公里范围，想不出现另外的目标都不太可能的。

　　时间不断地过去，很快地好几个小时就已经是过去了，好几个小时的时间，楚峰关顾了不少的地方，抓起来的人超过两千，得到的善良值也是超过两百万！

　　两百多万的善良值，楚峰那是新建了两百多间天牢，刑室建的比较少，不过也是新建了十间。那两个战斗力过千的家伙楚峰也是发现了他们，他们的因果罪恶值不少，楚峰自然是不会放过他们了，就在几分钟之前，楚峰将他们给抓了关到了圣狱之中，以他们千多点的战斗力，那是无法和楚峰对抗的，就是楚峰不反抗站在那里，他们也是无法攻破天护的防御！

　　“金三角，果然是一个好地方啊。”天这时候已经是黑了下来，楚峰生了火烧烤着自已刚刚猎到的一只兔子脸上那满是笑容，短短的半天的时间他就得到了超过两百万的善良值，这样的收获，那不可谓不巨大，不过到得现在，楚峰心中也是很是警惕了，他已经是有了一种不太好的感觉，似乎是有大人物到了这一带了！

　　烧烤着兔子，楚峰一丝意念那是进入了圣狱空间之中问着那两个被他抓了起来的家伙问题，可是让楚峰遗憾的是，从他们的嘴里，那并没有得到太多的有用的信息，他们也是隶属于将军，他们知道将军的实力比较强大，但是具体多强，他们却是并不知道的。

　　“主人，有强者进入了十公里范围了，人类强者，战斗力一万八千六百多点。”龙管家道。楚峰心中一惊，意念一动大师级的隐身术动用了起来，然后风影身法使用飞快地离开了两百来米躲在了一棵大树边上。

　　楚峰刚刚离开两百来米，一个看起来五六十来岁的老者就出现在了那火堆边上，那老者手中持着一柄黑色的短剑，一双眼睛如同毒蛇一般向着四周扫视着！

　　“此处的朋友，兔子已经是烤焦了，还不出来相见？”那老者扬声道，他的精神力不断地向着周围扩散，可是大师级的隐身术确实不是开玩笑的，以他的实力那精神力想发现楚峰可是不太容易的。

　　“朋友，今天的事情，是你做下来的吧，我想告诉朋友一句，将军生气了，后果可能会比较严重，朋友出来到将军面前告个罪，将军可能会原谅朋友你的，不过如果让将军过来然后发现了朋友，那么估计朋友就没有什么好果子吃了。”那老者道。

　　楚峰心中一惊，没想到这老者居然不是这里最厉害的人物，从这老者说的话分析，将军的实力只怕是更加的强大的，这个老者精神力不能发现他，但是如果那个将军真过来的话，那么发现他只怕是很有可能的，大师级的隐身术是比较强大，但是问题就是，他的实力太低了一些，并不能将大师级的隐身术的能力全部地发挥出来！


第222章 将军！

　　“朋友，还不出来？再不出来的话，我可就要通知将军了，如果将军到了，那可不会有我这么的好说话。”那老者沉声道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，不过并没有显出身形来，如果显出了身形，这老者不动手才是怪事了。

　　“给你十秒钟的时间考虑，十，九，八”那老者不断地数着，楚峰却还是一动不动。“喝！”数完到零，那老者沉喝一声，一股强大的劲气瞬间向着四周冲击而去，楚峰躲在了大树后面，倒是没有受到那劲气的影响隐身的效果并没有被破坏。

　　“难道，已经是走了？”那老者嘀咕地道，“如果就在附近能躲过我的神念的话，那么，实力只怕也是在我之上的。”这后面的一句话，那老者只是在心里想了想并没有说出来。

　　“朋友，不管你是在还是离开了，劝奉你一句话，不要再在这一边捣乱了，以朋友的实力，之前的事情将军或许就算了，你如果继续下去的话，将军大怒了，这世界上没有多少的人可以保得了你！”那老者道，他说完，撕下楚峰烤好了的一只兔腿瞬间就消失不见了。

　　楚峰并没有立刻地离开而是静静地等着，去而复返，这样的伎俩他在小说里面看到的多了。果然，这样的事情不只是小说里面有的，一分钟之后，收敛了气息的那老者飞快地而至，不过楚峰在他进入十公里范围之内的时候就已经是发现了。

　　“真是离开了，这个人的实力，或许比起我也强不了多少。”那老者这时候并没有离开了坐了下来静静地享用起了楚峰烧好了的兔子。

　　“嗯，味道不错，专家水准啊。”那老者拿出了一瓶酒就着兔肉美滋滋地喝了起来，那老者喝得爽快，隐身着的楚峰却是恨得牙痒痒，他好不容易烤好的兔子，居然让这个老者享受了，而且，维持着隐身，这个可是要消耗精神力还有体力的，楚峰晚餐本就还没吃，维持了隐身二十来分钟之后，肚子已经是变得比较饿了。

　　“老王八蛋，待得我实力提高了抓你进圣狱，让你一直地吃青菜萝卜！”楚峰心里暗骂地道。

　　“好酒好菜，享受啊。”那老者吃饱喝足站起身来瞬间就远去了，待得他离开了十公里的范围，楚峰隐身着飞快地离开了原来的地方，一分来钟之后，他已经是离那火堆一千来米远了，这时候，那老者没想到又是飞快地出现在了十公里之内然后很快地到得了那火堆旁边。

　　“看来，真的是离开了。”那老者微微地摇了摇头再一次消失不见。“我靠，果然是人老成经，还好我足够谨慎，不然的话只怕很有可能会被发现的。”楚峰再一次远离，这一次，那老者倒是再没有出现了。

　　一个小时之后，楚峰已经是远在了一百多公里之外出了金三角区域了。“那将军，到底是一个什么样的人呢，实力有多强？”楚峰从圣狱空间之中的食堂里取了一份食物填饱了肚子没有再去抓兔子烤着吃了。

　　掏出电话，楚峰想给崔老一个电话问一下将军的事情，可是想了想，楚峰又是止住了这个念头。

　　“如果打电话给崔老的话，那么，从我问这个，再联系金三角这一边发生的事情，只怕崔老立刻地就会猜到是我将那些家伙给弄没了。”楚峰微微地皱了皱眉，“对了，之前抓的那两个家伙不知道将军是什么样的实力，但是圣狱之中不少的家伙实力比较强大，他们或许是很有可能知道的。”

　　圣狱空间之中，厉害的人楚峰没有抓到，但是厉害的厉鬼，楚峰倒是抓了的，像在那地宫之中抓的厉鬼首领，他的战斗力有一万三千多，活了那么多年，地球上面的事情，他应该知道的还是不少的。

　　楚峰意念一动，瞬间一道意念就进入了圣狱空间之中形成了身体。

　　圣狱空间之中，这时候那厉鬼首领正在二级刑室之中受刑着，楚峰出现在圣狱空间之中，然后声音响起在了那厉鬼首领的脑海之中，不一会儿，那厉鬼首领就已经是出现在了楚峰面前的天牢之中了。

　　“监狱长，有什么想问的？”那厉鬼一屁股坐在了地上大口大口地喘着粗气道。楚峰道：“金三角，一个叫将军的，你熟悉不熟悉？”

　　“将军？不熟，不过也是知道，怎么？”

　　楚峰道：“说一下你知道的。”

　　那厉鬼想了想道：“将军概活了四五百年了吧，实力肯定比不上地球上面最顶尖的一些人，但是将军的实力，那也应该是处在了第二梯队。第一梯队，那都是一些强大的老变态，像龙组龙无极，昆仑的掌教李玄真人，教庭教皇等等，第二梯队，则是龙组太上长老昆仑峰主那样的实力，虽然将军只是处在了第二梯队，不过也是相当的可怕的人物，监狱长，你可不要惹上将军那样的人物，不然的话我们到时候陪着你一起完蛋了。”

　　“将军那一个人，怎么样？”楚峰道。

　　那厉鬼道：“将军修练的是一种特殊的功法，毒品里面有一种物质能加速他的修练，所以，他占了金三角那一个好地方大量地让人种植罂粟制成毒品，毒品那东西，对于将军那样的实力的人来说少吸收一点点没有什么事，但是如果吸收过多的话，那么对于身体还有性情也是有一些影响的。将军比较嗜血暴虐，而且还喜欢别人也享受毒品将毒品向着全世界推广，所以历史上曾经好几次有强者想诛了将军，不过，将军的实力了得，而且还和一些强者有着不错的关系有人帮他的忙，所以，现在将军估计也是活的好好的。”

　　“那样的家伙还有人帮他的忙？”楚峰奇怪地道。那厉鬼轻笑道：“监狱长，你可知道，只有将军，才能种出最好的罂粟？而最好的罂粟，才能制成最高品质的毒品？”

　　楚峰眉头一皱：“你的意思是，有一些实力强大的家伙，和将军一样也吸毒？”

　　“不错，而且人数并不是很少，对于一些实力强大的家伙来说，只要控制着一点，毒品并不能让他们身体受到损害，身体不会受损，吸毒的时候还能享受那种飘飘欲仙的感觉，监狱长你说会不会有人也吸？因为只有将军能种出最好的品质的罂粟来，所以有不少的家伙可并不想将军死去，如果不是有不少的家伙不想将军死去的话，他早就已经是被人给解决了。”那厉鬼道。

　　楚峰微微地点了点头：“原来是这样。关于将军，你还知不知道一点别的什么？”“监狱长，别的什么，我自然也是知道一些的，不过那些东西对于监狱长你来说只怕是没有多大的用处。”那厉鬼道。

　　“你的回答我比较满意，想要点什么好处，说吧。”楚峰道。“监狱长，别的好处我不想要，我只要到时候我罪恶值消去了，能平安地离开这里。”那厉鬼直直地看着楚峰道，他可是知道的，就算是罪恶值消去了，能不能离开，那也要看楚峰的心情。

　　楚峰微微地点了点头：“以后表现如果一直比较好的话，没有问题。”“多谢监狱长。”那厉鬼道。

　　楚峰意念一动瞬间那一道意识就退出了圣狱空间。“麻烦啊，将军的实力居然和崔老杨老他们是同一等级的！现在水晶头骨出现了千年之期到了，将军如果不在乎那些家伙倒是好了，但是如果将军还在乎的话，若是被发现，一个嗜血的将军，会不会让我活下命来都是一个问题。”楚峰暗暗地皱着眉头。

　　如果没有那将军只有之前遇到的那一个老者的话，楚峰还没有那么大的忌惮，但是再加上那实力强大而性情又暴虐的将军的话，楚峰还真很是忌惮的！

　　让楚峰现在离开金三角这里，楚峰那是做不到的，短短的半天的时间就弄到了那么多的善良值建立了那么多的监狱，楚峰已经是有一些喜欢这里了。不过，思来想去的，楚峰却是并没有想到太好的办法，笨办法，楚峰倒是想到了一个。

　　“看来，以后行动只能是晚上了，晚上隐身着行动，如果抓人，尽量不要让人立刻地就发现。”楚峰心里暗道。

　　天色，这时候已经是暗了下来了，这一夜楚峰没有打算行动而是找了一个旅馆住了下来。

　　没有睡觉，楚峰这一夜在修练当中度过，经过他这一阵的修练，那一个吞天阵已经是在慢慢地向着深蓝色转变着，当完全地到得深蓝色的时候，楚峰才会开始北冥吞天功第二层的修练。

　　到得淡蓝色的时候，其实就勉强可以修练第二层了，不过，那时候修练的效果不佳，楚峰并没有立刻地修练第二层而是先将第一层修练的更加的扎实一些。

　　在楚峰修练着的时候，处在了日本的将军，收到消息已经是从日本向着金三角这里赶了回来。


第223章 被抓！

　　金三角，一个比较大的山谷周围的一座山上有着一幢华丽非常的别墅，这别墅沐浴在阳光之下，不过普通人，想看到这别墅却是不太可能的。

　　这一个山谷，以及周围比较大的一片区域属于金三角区域的禁区，常在这里混的人知道这禁区是不能进入的，如果进去的，能不能活着出来这是一个很大的问题。

　　别墅面前，楚峰之前见过的那一个老者恭敬地站立着，在他的旁边还有着另外的几个人，其中两个人穿着军装。

　　“圭管家，你不是说将军快到了么？”其中一个穿着军装的中年人道。那老者道：“耐心等着吧，将军应该立刻就会到了，将军让我们在这里等着，难道还会骗我们不成？”

　　那几个人没有声音了，只是短短的时间，一朵血云飞快地向着这里飘了过来，那血云的速度很快，刚看到时还远在天边，眨眼的时间就已经是到了别墅前面的天空之上。

　　“圭卡，怎么回事？”血云消散，一个看起来只是二十多岁的青年出现在了那老者还有别的人面前。

　　青年一身白衣，看起来就是一个翩翩少年，实在是无法将他和嗜血非常的金三角将军联系起来，但是事实上，这青年就是那一个将军！

　　“将军！”

　　那老者还有别的人连忙地行礼。“你们，怎么看守的？你们好几个人在这里，居然让人不知道是杀死还是抓走了我们两千多人！虽然只是一些普通人，虽然也只是弄着玩玩的，但是这算是被人欺负到了头上了。”那青年淡淡地道，他没有发怒，但那老者还有别的人却心都是提了起来，他们可是知道，面前的这将军，这样平静的时候，那说明心中的火气肯定是比较大。

　　“将军，是我们的错，不过对方的实力应该也是比较强大，我当时立刻地就赶了过去，可是周围根本就没有发现那人的身影了。”那老者道。

　　“给你们三天的时间，给我查出人来！这么一点小事都弄不好，如何能得到水晶头骨？”那将军面无表情地道。

　　“是，将军。”那老者还有其余的人飞快地告退，眨眼之间他们就已经是消失不见了。

　　楚峰静静地修练着，他不知道这时候将军已经是在金三角了，而且传下了命令让人将他给寻找出来。

　　旅馆房间之内，楚峰全身心投入地修练着，在他的努力之下，构成那一个吞天阵的线条，终于是完全地变成了深蓝之色。

　　“呼，终于是达到了深蓝色了，可以开始第二层的修练了！”楚峰心里想着瞬间心神就想进入圣狱空间之中阅读那第二层的功法。

　　就在这时候，龙管家的声音一下子响起在了楚峰的脑海之中：“主人，一个强者进入了十公里范围之内，战斗力九千二百多！主人，他向着你这一个方向过来了！”

　　“什么？”楚峰心中一惊，“龙管家，给我购买一个千里神行符。”“是，主人。”龙管家道，楚峰购买这个，那也是为了以防万一，虽然龙管家购买的话也只是需要一点点的时间，但是关键的时候，一点点的时间可能就决定生死了！

　　战斗力九千二百多，那一个家伙已经是可以天空之中飞行了的，短短的十公里的距离，他那是一下子就过去了！

　　“嗯？”天空之中，一个穿着军装的家伙忽地一下子停在了楚峰所在的旅馆的上空。

　　那家伙神念扫描下来，楚峰只当没有发现继续着自已的修练，可是那家伙并没有立刻地就过去，而是忽地一下子就降下了天空进入了楚峰的这一个旅馆然后敲响了楚峰的房间的门！

　　那家伙的神念是在扫描着的，楚峰脸上露出不悦之以，不一会儿才是睁开了眼睛：“谁啊？没看到门外挂着请勿打扰的牌子么？！”

　　“哼！”门外那穿着军装的家伙冷哼一声楚峰的门一下子被他给打了开来。“阁下什么人？这是何意？”楚峰沉声道。

　　“你很面生，说，你今天下午在什么地方，做了些什么？”那家伙沉声地道。楚峰微微地皱了皱眉道：“阁下，我似乎没有义务这样说吧。”

　　“说！”那家伙说着，庞大的气势爆发了出来一下子压到了楚峰的身上，楚峰这时候并没有开启天护，那强大的气势他可是有些承受不住，一下子退后了几步坐倒在了床上。“为什么？我没有惹到你吧。”楚峰沉声道。

　　“将军令，我们在找一个人，所以，你最好老老实实地交待，对了，忘了告诉你了，最好不要说假话，因为你如果说的话我肯定会发现，那样的话，我不会给你第二次说的机会，我会，瞬间就击杀你！”那穿着军装的家伙冷声地道，他强大的气势爆发着，让人从心里感觉他说的肯定是真的，不过，这一套用来吓别人有用，用来吓楚峰，却是有些不够用了！

　　有圣狱在，除非有人的实力远远地超过楚峰，不然的话，楚峰说的是真话还是假话别人根本就不可能辨认得出来！

　　楚峰道：“我在游历四处修练，刚到这里没有多久，下午，下午的时候我还没有到这里，我是从东往西，傍晚的时候才到得这里休息。”

　　“小子，你的实力，多强？会些什么？你有没有加入过什么势力？”那穿着军装的家伙道。楚峰想了想道：“我的空手战斗力也就是两千多点吧，我的异能是控物异能，习惯了自由自在的，我倒是还没有加入别的势力。”

　　楚峰现在的面容可不是他本来的样子了，他也不可能说自已是龙组成员，所以，楚峰只能说自已没有加入任何的势力了。

　　“很好，跟我去见一下将军，如果将军看中了你，你就是我们将军的人了。”那穿着军装的家伙沉声道。

　　楚峰一愣：“喂，你没有搞错吧？我有说我要加入势力吗？什么看中了就是将军的人了，莫名妙吧。”

　　“小子，到了这里，没有你选择的余地，你现在有两条路，跟我走，或者，被我杀死，我是很民主的，你选吧。”那家伙冷笑地道。

　　楚峰心中大怒不过却是强忍了下来冷声地道：“你这是民主么？！”“小子，别我出手杀你。”那家伙右手伸了出来，眨眼的时间，那本来黄色的右手就变成了漆黑之色。

　　“好，我去见见将军！”楚峰沉声道，他心中这短短的时间那是想了不少，或许，深入虎穴的话，到时候能有不错的收获！反正将军没有当场发现他抓人，那么就不可能判定出他就是那让那些人消失不见的高手。

　　“这才乖。”那穿着军装的家伙轻笑地道，他忽地一下子到得楚峰的身边，抓着楚峰的手就飞了起来，不过那家伙倒也是比较小心的，带着楚峰飞着，他自已的防御那是开启着，楚峰这时候若是偷袭他的话那也不太容易得手。

　　楚峰从地上走慢，但是这家伙从天上飞的话，那速度就快了，只是短短的时间，楚峰他们就已经是进入了金三角区域！

　　再过了一点点时间，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，发现将军，位于前方山上的一个别墅之内。”

　　楚峰立刻地在脑海之中查看起了将军的资料来。

　　姓名：努赫；年龄423；善良值：968；罪恶值：2326469；因果善恶值：-2325501；个人战斗力：89655；个人意志力：58677；特长爱好：吸毒技能：枪法（大师）；驾驶（大师）；铁体钢身（专家）；控制金属：（专家）；飞行（专家），精神控制（精通）

　　“两百多万的罪恶值，抓这样的一个家伙，那可是相当于抓好些个别的人！”楚峰在脑海之中道。

　　十公里的距离，在那抓着楚峰的家伙的飞行之下短短的时间就已经是过去了，楚峰和那家伙落在了山顶之上的别墅前面。

　　“禀告将军，发现一个修为还算可以的人。”那穿着军装的家伙对着别墅恭敬地道。楚峰看着那别墅门口，一个白衣的男子下一刻出现在了那里。

　　只是看了那将军的资料并没有看他的图像的，见到那白衣男子，楚峰微微愣了一下，他实在是没有想到将军居然是这么一个模样。

　　“不错，有这一个，能补偿之前损失的那些个家伙了。”那白衣男子淡笑地看着楚峰道，他说着，眼睛瞬间就变得妖异了起来！

　　“你是谁？”努赫望着楚峰的眼睛道。

　　楚峰根本就没有被控制，不过装被控制么，这个楚峰还是在行的，楚峰呆呆地道：“我是楚晓书。”

　　“晓书？”

　　“嗯！”

　　楚峰呆呆地应着，但是内心却是哈哈笑着，不管怎么样，先小占一便宜再说，晓书，小叔嗯，很好很强大！

　　“你可加入了别人势力？属于什么家族？”努赫微微地皱了皱眉继续道，他也是知道“小叔”这个词的，但是他并没有想到楚峰没有被控制是故意这样的。


第224章 军事长官！

　　努赫发问，楚峰连忙地道：“没有，我没有什么家族。”

　　“将军，很不错，实力还算可以，而且比较清白。”那穿着军服的家伙微微一笑道。“嗯。”努赫点了点头，“这一次你做的不错，这两天将你现在的事情全部地移交给他，哈根也是一样，手里头的事情，全部地移交给他，你们现在不能再做那一点点小事情了，你们有更重要的任务。如果我能得到一个水晶头骨的话，你们，也是能与我一块儿离开。”

　　“是，将军！”那穿着军服的家伙激动地道。

　　楚峰这时候心中一愣，这个抓着他过来的家伙穿着军服，肯定是管理着那些武装部队的，他手里头的事情移交给他，那不就是说，他楚某人，到时候成为了那些军人的长官了？！这，这不等于，将一头大灰狼，放进了一群小羊羔里面！

　　“将这个吃下去。”努赫说着，瞬间手里头出现了一颗黑色的丸子，楚峰心中一惊，连忙地让龙管家分析起了那一颗黑色的丸子来。

　　“主人，这是一种很厉害的毒药，毒发之时，全身的血液会沸腾起来，带给中毒中无比强烈的痛苦，如果没有解药的话，持续下去，一个小时血液就会完全地坏死，而身体的细胞，绝大部分的也是会被杀死！”龙管家道，只是短短的时间，龙管家居然就判断出了那是什么东西。

　　楚峰听了心中恶寒，这时候，努赫已经是将东西递到了他的面前了，“龙管家，医所可以搞定不？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，三级的医所可以压制药效，解毒的话，还需要配合着一点点别的东西，不太贵，一千来点的善良值就可以了。”龙管家在脑海之中道。

　　楚峰与龙秘家说了不少，但是其实时间也就是过去了一点点罢了，知道这东西可以解，楚峰放下了心来伸出了手将那一颗药丸给捏了起来。

　　“吞下去。”努赫沉声道。楚峰故意地眼里露出了一点点挣扎之色，不过很快地那挣扎之色就消失不见了，楚峰手抬起来，将那药丸慢慢地放入了嘴里。

　　药丸入嘴即化，下一刻，楚峰感觉全身的血液都是滚烫了起来，强烈的痛苦自全身各处袭击向了脑海！

　　“啊！”就算是以楚峰的意志力这时候那也是一下了叫出了声来，“你，给我吃了什么东西？”这时候努赫眼睛恢复了正常，楚峰大叫地道。

　　“呵呵，那可是好东西啊，能加速你的修为的提升的，不过，如果不能定期地服下解药的话，会有一点点小小的痛苦。”努赫微笑地道。

　　楚峰脸上的肌肉这时候那都是扭曲了起来，那种痛苦，相当相当的强烈。“给我解药，给我！”楚峰大吼地道。

　　“以后，你听从我的命令，有没有问题？我给你的药，无药可解！不听从我的命令，毒发的时候你就会知道什么叫做生不如死！”努赫哈哈大笑地道。

　　“好，我听从，我听从！”楚峰连忙地道，这时候不好使用医所压制痛苦的，楚峰那可是实实在在地承受了那无比强烈的痛苦！

　　“先享受三分钟吧，不然的话，你以后会不记得那样的滋味。”努赫道。楚峰紧紧地闭着眼睛硬生生地受着那痛苦，短短的三分钟的时间，楚峰这时候却是感觉仿佛三年一样漫长！

　　“给，解药！”努赫淡淡地说着，一颗白色的药丸瞬间向着楚峰飞射而来，楚峰控物异能使出来一下了控制着寻药丸投入了嘴里。

　　药丸进入嘴中，那种要人命的痛苦飞快地消退了。

　　“以后，叫我将军，明白了吧？好好办事，一个月会有一颗解药给你，如果让我不满意的话，那么，对于废物，我一向不太爱惜。以前有一个属下，他办事也是让我不太满意，我将他用搅肉机搅碎了，然后用他的肉泥滋养罂粟，还别说，效果很不错！”努赤淡笑地道，他的表情，就好像是在谈论着今天中午吃了些什么一样！

　　“是，将军。”楚峰沉声道，表面上，楚峰那是没有什么逆反的样子的，但是内心之中，楚峰却是将面前的这个家伙给深深地恨上了，那三分钟的痛苦，确实是相当相当的折磨人的，楚峰的衣服本来是干干净净的，但是这三分钟的时间，那是全部都湿透了！

　　“带他下去，交割你手头的事情。”努赫对着那穿着军装的家伙道。“是，将军。你跟我来吧。”那穿着军装说着手一下子又是抓住了楚峰了，被他抓着，楚峰很快地飞离了那一座山峰不一会儿之后出现在了一个巨大的军事基地之中。

　　这一个巨大的军事基地楚峰还没有发现过，它是处在金三角之内，不过金三角面积也是有不小的，楚峰还没到过这附近。

　　“龙管家，这一个基地现在这里有多少人？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，这里现在有一千六百人，不过根据扫描到的资料分析，隶属于这一个基地的军人一共是六千八百人，大部分的人如今并不在这一个基地之中。”

　　“善良值呢？如果全部抓了，可以得到多少的善良值？会不会有亏损？”楚峰道。“主人，单就这里的人的话，如果全部抓了，可以得到一百五十万善良值的样子，可以建立一百五十间天牢，可以关押一千二百人，会有亏损。”龙管家道。

　　“长官！”楚峰他们落下，顿时不少的军人都是飞快地聚了过来然后立刻地行礼，当然，他们行礼的对象不是楚峰，而是他旁边那一个穿着军装的家伙！

　　“给你们说一个事情，他是楚晓书，从现在起，他是你们新的长官，你们所有的事情不要再联系我，直接联系他！”楚峰身边那家伙直接地道。

　　那些军人微微地愣了一下，不过立刻地就向着楚峰也是行了一个军礼，他们的衣服比较随意，不过军礼倒是相当的标准的，这一行礼，却是很有几分军人气质了。

　　楚峰微微地点了点头对着身边的那个家伙道：“这是怎么回事？”

　　“小子，你有福了，将军将这里交给了你管！这里的军人一共分成两部分，其中一部分是我管着，还有一部分是哈根管着，不过，现在不论是我管着的人还是哈根管着的人，全部地移交给你管了！”

　　“我们管着的军人都是三千多，所以，你现在管着的军人达到六千多了！怎么，看你的样子，认为这个少了？告诉你，虽然金三角还有别的武装，但是那些武装都是依附于将军的，那些人，全部地加起来也是有六七千，那些人，你也是拥有着一定的权利管理他们的，只要不是命令他们去死，他们定然会听从命令。”

　　“将军，怎么会这么放心地将这么多的人交给我管理着？”楚峰道。那家伙哼声地道：“莫非，你还想着背叛将军不成？背叛将军，地球之上，无论你藏到哪一个地方都会被将军找出来，而且就算是将军不找你，毒发时候的那种痛苦，也会让你乖乖地跑回来！”

　　“另外，将军对于这些，也不是那么的看重了。不过就算是这样，人也必须好好地做好份内的事情，不然的话，不用将军动手我们也会撕了你！”

　　楚峰道：“这个，我管理着的，只有这些军人是吧？”

　　“军人，还有金三角的一些个毒品加工厂也是属于你管理，不过你只是维持秩序，具体的生产是由每一个加工厂的负责人负责的。”

　　“我要做的事情有哪些呢？”楚峰道。

　　楚峰身边那家伙淡淡地道：“跟我来，一些东西需要让你知道。”

　　接下来两天的时间，楚峰晚上修练，白天就是不断地交割着一些东西，这一支军队的军官，他那是一个个全部地见到了，那些个军官一个个都是好样的，能提供的善良值不在少数。

　　不过遗憾的是楚峰还没有见到所有的士兵，不知道所有的士兵加起来一共能提供给他多少的善良值。

　　“小楚，所有的东西你都知道了吧，不要让将军失望，否则你会后悔的。”一个胖胖的军人笑眯眯地道，他是哈根，是那军队原来的两个领导者之一。哈根生的胖胖的，而且常常一幅笑眯眯的样子很是给人亲切的感觉，不过楚峰可是清楚地知道这一个家伙不是什么好鸟的，他的因果罪恶值高达九十多万，这么多的因果罪恶值，他活的两百多年不知道造下了多少的罪恶！

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，所有的东西我都知道了，还请两位前辈到时候能在将军面前美言几句，我也是知道水晶头骨的，如果将军得到了的话，那么”

　　“好说好说。”那胖子一口就应了下来了，不过他心中却是冷笑，就算是得到了，一共就十个位置能有楚峰的才是怪事了！


第225章 修练北冥吞天功第二层！

　　那胖子心里想的楚峰不知道，不过，楚峰说这话也就是随口这么一说罢了，不说的话虽然也不会让人起疑，但是说了的话，那胖子他们会更加的相信他不会背叛将军了！

　　很快地，那胖子还有之前抓了楚峰的家伙就离开了！这两个家伙离开，楚峰到得了自已那超大的卧室之内，虽然是军营之中，但是长官的生活那还是很享受的，别的不说，就说楚峰的这一个卧室吧，面积超过一百平米，里面的装修布置什么的，就是五星级酒店的总统套房那也不一定比得上！

　　到得房间之中，楚峰在那巨大的床上盘腿坐下修练了起来，之前的两天，晚上的时候楚峰都是用来看那北冥吞天功的第二层功法了，看了两天，楚峰心里那也是有了不少的感悟了的。

　　这时候，楚峰并没有立刻地就开始修练第二层的功法，而是继续地意识进入了圣狱空间之中观看着那北冥吞天功第二层的功法。

　　北冥吞天功，第一层也就是一个吞天阵，第二层，则是十个吞天阵，复杂度是第一层的数十上百倍！

　　当时第一层的时候，楚峰没用多少的时间就搞懂了，但是第二层，楚峰看了两天的时间才算是悟到了一些东西摸索到了一些规律。

　　吞天阵，这个可以建立在身体的任何地方，楚峰考虑了一番决定，新增加的十个吞天阵，全部地建立在右手之内，右手之内，建立十个吞天阵那是没有一点的问题的！而且靠得近的话，那联系，也比较好扯清一点点！

　　在这军营之中，楚峰相信现在没有人会对他不利的，而且，还有龙管家看着，所以他的心神，那是全部地投入到了对那第二层的北冥吞天功的研究上面！

　　薄薄的纸张上面，或实或虚的线条密密麻麻，这如果是拿给别人去看，哪怕是给实力比较高强的人看，只怕也是会头大不已。

　　这东西别人如果领悟的话，那难度可是楚峰的十倍的，楚峰用了两天的时间才算是基本上理出一个头绪，如果换了别人的话，那可不是二三十天就能理出一个头绪来的。

　　难度提升十倍，那可不是说需要的时间就只是提升十倍，就像是一座山，高度如果提升十倍的话，那么，可不是十倍的时间就能爬上去的，或许，根本就爬不上去了！难度每增加一倍，那需要的时间，可是呈几何倍数地上涨了！

　　圣狱空间之中，楚峰这时候那全部的心神都是印入了那些线条之中，那些线条，仿佛一根根地活了过来一样，它们不断地变化着，一丝丝玄妙不断地产生在了楚峰的脑海之中。

　　“是了是了，应该就是这样了。”到了大半夜的时候，楚峰的眼睛忽地睁了开来出声道，不过下一刻，他的眼睛立刻地又是闭上了！

　　楚峰这时候，强大的精神力那是集中到了右手之上，北冥吞天功动转，一丝丝能量在第一个吞天阵上面的线条上面流转，忽地，其中的一丝能量并没有顺着已经即定的通道流转，而是向着突然地出现的一条虚线流转了过去，楚峰身体微微一颤，这倒并不是他的身体受到了刺激，而是精神力被那能量给刺激了一下下。

　　那一丝的能量不断地前进，在他的前面，一条条或虚或实的线条也是出现了，楚峰这时候那是一点都不敢大意，全力地控制着那一丝的能量不断地前进着！

　　在修练当中，时间过去的那是相当的快，不知不觉中，两个多小时就已经是过去了，楚峰右手之上淡淡的黄光一闪，第二个吞天阵终于是建立完毕！

　　第二个吞天阵建立完毕，楚峰并没有立刻地就开始建立第三个吞天阵而是让能量在两个吞天阵之间流转了一圈，流转的结果让楚峰还是比较满意，本来第二个吞天阵只是淡赤色的，结果一圈下来，第二个吞天阵已经是变成了深红之色了。

　　有这样的效果，楚峰继续地转动着，十来分钟之后，第二个吞天阵已经是变成了深黄色了，虽然不能和第一个吞天阵的深蓝色相比，不过也是让楚峰比较满意了。

　　修练到了这时候，那是并没有结束的，楚峰很快地建立起了第三个吞天阵来，这一次，三个小时过去之后，楚峰才是勉勉强强的将第三个吞天阵给建立了起来，同时第三个吞天阵和第二个第一个吞天阵之间也是有了良好的联系，楚峰意念一动，一丝丝的能量就可以在三个吞天阵之间流转！

　　“三个，我现在只怕只能做到这个了，不对第二层功法有更深的领悟，只怕是无法继续建成第四个了。”楚峰的眼睛这时候睁了开来，建立第三个吞天阵，楚峰就觉的有一点点勉强了，以他现在的能力的话，建立第四个肯定会失败的！

　　龙管家笑道：“主人，北冥吞天功相当的强大，想短短的时间就练成第二层，那是不太现实的，主人你也不要着急，慢慢的来吧，主人你的实力变强，精神力变强身体的承受变强，到时候就可以建立第四个第五个，直到第十个建立第二层初步成功了。”

　　“这样变态的功法，哪一个混蛋创立的啊，还好的是有圣狱，不然的话，就算是这功法给别人，那能不能学下去也是一个很大的问题啊。”楚峰在脑海之中道。

　　未知的世界，一个强大的存在与几个朋友喝着酒。忽地，那强大的存在被酒一下子给呛到了。

　　“咳咳，哪个小王八蛋，居然骂我，让我知道了你是谁，非打得你屁股开花不可。”那强大的存大道。

　　“哈哈，你居然被人骂呛着了，有趣，实在有趣哈哈！”与那强大的存在饮酒的几个家伙大笑地道。

　　楚峰可不知道自已这样骂一下居然在另外的时空产生了影响，他将自已的那一块灵石拿了出来然后开始吸收了起来。

　　运转北冥吞天功，楚峰眼里露出满意之色，三个吞天阵，虽然吸收灵气的速度没有达到原来的三倍，但是两倍那还是有的！

　　第一个吞天阵是深蓝色的，吸收灵气的速度并不是特别的慢了的，这时候再增长一倍，楚峰吸收灵气的速度比起一般的家伙来说可不会慢到哪里去了！

　　北冥吞天阵运转之间，一股股的灵气不断地进入吞天阵内，然后那些能量不断地向着楚峰身体的每一个细胞传递了过去强化着楚峰身体的每一个细胞，在这一过程之中，楚峰的精神力是控制着北冥吞天阵的运转的，精神力也是吸收了一些灵气慢慢地增强！

　　“现在就有这样的速度，以后如果吞天阵变得更加的多了，那吸收灵气的速度绝对是恐怖之极，不过，那时候，身体能不能承受得住呢？”楚峰搞不通在脑海之中问了起来。

　　龙管家笑道：“主人，每一个细胞都可以说是一个小世界，它能承受的能量总量远远地超过主人你的估计，不过，确实一段时间内，细胞能承受的能量是一定的，如果超过了，那么就会对于身体产生强大的压力，严重的，会使得身体崩溃，每一个细胞都发生爆炸！”

　　“不过主人你放心吧，以主人你目前吸收能量的速度，那还没有达到细胞能承受的压力的！”

　　“每一个细胞都发生爆炸，如果每一个细胞都充满着强大的能量的话，那么那样的爆炸威力岂不是相当的大？”楚峰道。

　　龙管家道：“是的主人，如果主人你走上了绝境的话，可以自爆，主人你自爆的威力绝对比起一般的人大得多，肯定是可以与你的敌人来一个同归于尽的。”

　　“呸呸呸！谁会走上绝路了。”楚峰抱怨地道。

　　“哈哈，主人，只是这么一说罢了，我相信主人也不会的。”龙管家笑道。

　　接下来的两天的时间，楚峰大部分的时间是在修练着，小部分的时候处理一下军营的事情，其实也没有他这个长官多少的事情，许多的事情一个命令下去下面的人就会搞的妥妥当当的！

　　这样过了两天，楚峰离开了军事基地在金三角走动了起来，“龙管家，有没有什么好办法，可以将这里的一些家伙全部地一网打尽？”楚峰在脑海之中道，他之所以选择在这里留下，那自然的不会是为了真在这里当什么长官，当这个长官，只是为了到时候到方便地将那些家伙给抓起来！

　　“主人，这样的事情，我想主人你自已想办法就可以了。”龙管家笑道。楚峰微微地摇了摇头，他就知道这样的事情龙管家肯定是这样的答案的。

　　“你，什么？！”楚峰到得一个地点的时候一下子被拦了下来，好几把枪笔直地对准了他！

　　楚峰眼睛微微一眯：“你们不认识我是什么人？！”

　　“小子，不管你是什么人，这地方，你不能再前进了！”说话的是一个身高起码在两米开外的壮汉，手中居然提着一挺重机枪，被那样的玩意儿对准着，如果是普通人早就吓得脚都软了，不过楚峰那是没有什么感觉的，这样的东西根本就不可能对他构成丝毫的伤害！


第226章 一个帖子引起的风波！

　　楚峰道：“真的不管我是什么人都不能进入？！”

　　“小子，你这样说，难道以为你自已是这里至高无上的将军，或者是这里掌控着几千的军人的两位长官不成？”一个身上也就是披着一块破布的家伙鄙视地道。

　　楚峰脑海之中转过了一个念头道：“我当然不可能是这里至高无上的将军，也不是这里掌控着几千的军人的位”楚峰话还没有说完就被打断了“小子，既然是这样的话，那么没有什么好说的了，前面是禁地，赶紧的离开，否则可别怪我们不客气。”那提着重机枪壮得和头牛一样的家伙低吼地道。

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“我话还没有说完，你能不能先听我说完再插嘴？！”“让这小子说完吧哈哈，我倒要看看他能说出什么花样来，抢到这里面来了，如果没有通行证的话，到时候报告给将军的人知道。”一个黑人青年笑道。

　　“我不是那三位，不过，你们难道不知道一个消息么？两位长官有更加重要的事情去忙了，这里，归另外的一个人管了。”楚峰淡淡地道。

　　那黑人青年笑道：“小子，你可不要告诉我们，两位长官忙更重要的事情去了，而那军队，都归你管了！”

　　楚峰微微地点了点头：“恭喜你，答对了，不过，没有奖励，那么，我现在可以进入了么？！”

　　那些家伙静了一下子，然后忽地爆笑了起来，“小子，你这玩笑，对于我们来说好笑，对于你自已来说一点都不好笑，数千的士兵，金三角这里这么重要的地方，会交给你来管理？！小子，你完了，这事情如果让将军的人知道了，你肯定死无葬身之地！”那壮汉大笑地道。

　　“听说当年，两位长官最开始的时候，那可是轰杀一片啊，经过了好些时候，在金三角建立强大的威名，你，小子，实在是不好意思，我们听都没有听说过你，哈哈！”那黑人青年大笑地道。

　　“很好，你们很快会再见到我的。”楚峰道，他说着一步迈出，瞬间就已经是到了好几米之外，短短的时间之后楚峰就消失在了那些个家伙的面前了。

　　楚峰短短的时间消失，那些个家伙一个个全部地呆住了。“喂，我说，他不会，真的是”那壮汉断断续续地道。

　　那黑人青年脸色难看地道：“完了，我们犯了以前的臭毛病了，以貌取人，可是这个世界不是我们之前认为的那样子了，虽然他看上去普通，但是实力高强，很可能还真是那几千人的军队的首领。”

　　“怎么办，怎么办？我们跑么？”另外的家伙几个不约而同地道。“跑，跑到哪里去？我们的根在这里，跑的话只怕是必死无疑，不死的话，我们或许还可以活下去，他如果想杀我们的话刚刚就动手了。”

　　那些家伙不断地议论着脸色都不是很好看，不过议论到最后，他们倒是没有一个人想现在就逃跑的，对于将军在这一片的势力他们非常的清楚，逃，能逃到哪里去？！逃跑的话还可能祸及亲友！

　　“许多的人都不知道我，那么，这或许就是一个机会。”楚峰回到军营，那是故意地板着脸脸色很是难看。

　　“长官，不知道属下可否为您为忧？”一个四十来岁的军人道。

　　楚峰故意冷声道：“哼，没想到，我出去走走，居然被人用枪给指着了！我这一个长官，那在金三角，是一点的威信也没有！副官，我问你，是否有地方，可以让金三角的武装份子，毒犯，还有种植罂粟的人全部地聚集起来？！我要让大家，好好地认识认识我这一个人，勉得我走出去，居然还会在金三角这里被人用枪指着！”

　　“居然有这样的事情，长官，您告诉我，我立刻带人去灭了那拿枪指着您的人还有其势力！”那副官也是发怒道，别人拿枪指着楚峰，这可是大不敬！

　　楚峰深吸一口气摆了摆手道：“罢了，也是我太低调了一点点，这几天一直在修练都是没有怎么走出军营，有没有那样的地方？”

　　“长官，有的，自然是有的，金三角这里这方面的人说少不少，但是说多也是不多的，加起来估计也就是四五万人罢了，随便地找一块大一点的罂粟田都是可以聚得下这么多的人，如果不到那样的地方的话，咱们这一个基地的训练场就可以轻松地容下数万人。”那副官道。

　　楚峰道：“副官，这个，我聚集一下人，不会有什么问题吧？”

　　“长官，没有任何的问题，以前的长官也是这样聚集过的，有些的家伙是需要隔一段时间就敲打一下。长官你就算是没有这样的打算，我也是准备向长官你说一下这方面的事情，长官你新就任，是要让大家都认识一下，另外也为长官你庆贺一下的。”那副官道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，这就好，那么，传下命令去吧，三天之后，在这基地聚集，有三天的时间应该够了吧？”

　　“够了长官，三天之后，各方势力一定都会带着礼物带着自已的属下全部地来到，另外，长官需要传出凶令，如果有谁这三天里乱来的，格杀勿论！”那副官道。

　　凶令，金三角这里，能传出凶令的势力只有一个，那就是将军的势力！具体点来说，以前是两位长官共同同意可以发出凶令，而现在的话，只需要楚峰一个人同意就可以发出凶令了。将军如果发下去的命令，那是将军令，拥有着比起凶令更加强大的威慑力。

　　不过，对于这里的那些势力来说，凶令的威慑已经是足够的强大了，只要凶令下去，一些势力的据点，哪怕是一个人也没有，估计也是没有人敢到那据点偷什么东西，这个如果查出来了，那可是会有血腥的屠杀的，凶令的赫赫威名就是建立在一次次的血腥屠杀上面！

　　楚峰点了点头：“好，传下命令去吧。”

　　“是，长官。”那副官有些兴奋地道，也是好久的时间没有让金三角这里的人都聚集一下显摆一下威风了！

　　那副官离开，楚峰给将军去了一个电话说了一下自已刚刚的决定。

　　“以后这样的小事情的话，你自已拿主意就行了，如果这样的小事都还要我批准，我还要你干什么？好好办事，将来会有你的好处的。”电话里传过来了努赫这样的声音，如果楚峰真的是受那毒物控制了，再听到努赫这样的话，那心里多少的还是会有些安慰以后可能会尽心尽力为努赫办事情，但是楚峰并没有真正地被控制的，所以，楚峰表面上恭敬地应着，但是心里就完全不是那么一回事了。

　　“将军，这样的事情可也不是什么小事了呢，将军，你看要不要将哈根大人他们叫一两个过来？我若是震不住场面的话，他们可以帮一下忙。”楚峰道。

　　努赫沉声道：“如果你连这么一点小事情都还搞不定的话，那么，留你还有什么用？！他们都被我派出去有其他的重要任务去了，不会过来，如果真有什么事情，你到时候可以联系我，不过我过去了的话，会将你和闹事的人一起干掉！”

　　努赫说完啪地一下子就挂断了电话，楚峰的脸上露出了一丝微笑，“很好，哈根他们都不在，只要将将军也调出去的话，那么那些家伙，我就算是全部地收了也是没有人能阻止！”

　　将军那并不是容易调动的，不过楚峰还是有一定的信心可以调动，现在这时候，有一个东西，能吸引所有的强者的目光，那就是水晶头骨！

　　哪怕只是放出去一点点水晶头骨的消息，也会引得全世界的强者蜂拥而至！

　　时间飞逝，转眼之间又是过去了两天，这两天的时间楚峰自然并没有浪费的而是努力地修练着。

　　两天的时间，再加上之前的几天的时间，楚峰的圣狱空间之中那是积累了一百多人没有放出去。

　　这一百多人楚峰并不想将他们放到国外，所以，这一天楚峰专门地越过国境线回了一趟国内将那些人全部地给放到了一个小城外面！

　　那一百多人放出去，圣狱空间之中不少的天牢都是空出来了，这些天牢，那可是为到时候的大肆抓捕准备的！

　　“明天就是聚集的日子了，今天晚上水晶头骨的消息必须出现！”军事基地之中，楚峰心里嘀咕地道，明天这里可是会聚集数万的人，数万人，楚峰保守估计如果全部抓了可以得到一千万的善良值！

　　一千万，这个可不是一个小数目了，到时候可以建立上千的天牢，这些基础设施，以后可都是能用的啊！

　　楚峰的圣狱空间之中，那是有一个真正的水晶头骨的，不过楚峰当然不会傻到将那水晶头骨给拿出来，地宫之中那里还不知道是不是有水晶头骨，有的话，也还不知道会不会就能被他给得到。

　　就算是得到，一个水晶头骨，这个，楚峰那也是不能满足的啊。一个水晶头骨十个人，十个，实在是不多，自已，凤冰凝，父母，唐明，周文，这里就是六个了，唐明他们如果找了女朋友的话，那么就是八个，再凤冰凝可能也还想带着别的人离开的，比如说她师尊还有她那不知道还活没有活着的父亲，这样算起来的话，到时候十个名额，肯定是只少不多的！

　　埃及，开罗，这是一座著名的城市。

　　在开罗，许多的地方都是有着网吧的，一个穿着黑色的长袍，连脸也是被白布挡着的人进入了一间网吧之内。

　　虽然有一点点奇怪，不过网吧的管理人员并没有让那人将自已的容貌给露出来很快地就收了钱给他开了一台机子。

　　那人坐下，立刻地就开启了电脑，待得电脑开启之后，他插上了一个U盘，将几张图片给发到了一个论坛上面，然后留下了一个瑞士银行帐号还有一段话。

　　“本人在埃及旅游之时，在沙子里挖出这么一个东西来，我准备拍卖这一个东西，谁能出最高的价钱，这东西，我便给谁！相信这东西拍卖出去之后，虽然我得到了不少的钱，也不会有人想杀了我吧，如果我死了的话，那么，不会再有任何的人会相信你们的所谓奖赏了！如果我得到了钱然后死了，那么我呼吁，得到了这样的东西的人，哪怕是将它给丢到深海里，也不要让它被一些人得到。”

　　那黑袍人发完这一个帖子然后复制了在另外的两个论坛里面也是发了一下，完事之后，他很快地就离开了那网吧，至始至终，网吧的摄像头并没有拍到他的样子。

　　在那黑袍人发现帖子几分钟之后，他的帖子下面就开始不断地多出起了回复来，而且，他的帖子不断地被人给转载，短短的时间，无数的论坛，无数的网站上面都是出现了那些图片还有那段文字！

　　那黑袍人发出去的帖子，犹如在网络世界当中丢下了一个超级巨大的核弹，风波在短短的时间就向着世界各地扩散了开去！

　　“是水晶头骨，是水晶头骨啊，好多的人出高价收购，收购的价格，没有一个低于一百亿的，天呐，这东西真的被人给得到了！”

　　“埃及，没想到埃及居然出了水晶头骨，他妈的，我要去埃及，我也要去沙漠之中碰碰运气！”

　　“上帝，是水晶头骨，无数的修练者要争得头破血流的东西，看着这照片都仿佛心神被吸引，这水晶头骨肯定是真的。”

　　“他妈的，哪个混蛋这么好运啊，居然得到了那价值连城的水晶头骨，真正的价值连城啊！不过这一个家伙也真是聪明，居然没有直接地私下里和某一个势力交易而是想出了这么一招来，世人皆知的话，他的安全可就有保障多了，没有什么势力敢随意地杀了他，杀了他，那就是寒了无数的普通人的心，到时候普通人得到了，真的就不会交出去而是会选择丢掉了。”


第227章 天下风云因我动！

　　龙组，龙无极他们都是回来了的，日本待了几天一无所获，一个个的强者早就离开了日本。

　　“组长，你看呢？”一个白发老者对着身边的龙无有道，这是一个大厅，大厅之中有着不少的人，龙无极，崔老他们一个个地都在这里。

　　大厅之中有着一块巨大的屏幕，那屏幕上面显示着一张图像，上面的图像正是一个水晶头骨。

　　龙无极缓缓地点了点头：“应该是真的，如果是假的水晶头骨的话，不可能这样的一张图片还能让我们有那样的感觉！”

　　“我觉的肯定是真的，假的水晶头骨我们也是看到过的，就是直接地面对着它也是不会有任何的感觉，但是看着这图像，我感觉我的心神都被吸引了。”崔老沉声道。

　　杨老轻声地道：“没想到这么多的强者，结果这一个水晶头骨居然是被普通人给发现了，这家伙倒也是聪明，没有暗地里给某一个势力，如果那样做的话，他绝对会被灭口的。”

　　龙无极笑道：“是一个聪明的举动，只要拍卖成功了，那么就没有什么人敢杀他。他一死，天下普通人心寒，而普通人是占绝大多数的，得到水晶头骨的几率很大。谁如果敢杀他，那么为了安天下普通人的心，肯定是会被查出来的，只要被查出来，定然是处以死刑！”

　　“只是这人能不能撑到拍卖是一个问题，水晶头骨，这时候肯定是在开罗附近，组长，事不宜迟，我们立刻出发。”那白发老者道。

　　“好！”

　　龙组的高手很快地就出发了！中国境内，昆仑派的高手，佛宗高手，道宗高手，鬼殿高手，天王殿高手，天山高手，五行宗强者，五岳剑派强者，一个个地往埃及而去了，天空之中，不时地就有一个个的强者飞过！

　　在欧洲，教庭高手，血族各大家族强者立刻出动！

　　在北方，狼族，熊族的强者闻风而动速度提升到最快向着埃及而去！

　　日本，普世率着神宫的强者离开日本，黑龙会隐藏着的强者离开，山口组隐藏着的强者离开！

　　美洲，美国异能局高手立刻出动，加拿大的强大的强者也是飞快地跟进！

　　南美，自然神教的强者驾云飞快地前行！

　　南亚，巫教强者飞快出去，别的一些势力的强者也是疯狂地向着埃及而去！

　　蛇人离开了，澳洲的一些异能强者也是向着埃及而去，非洲本土的强者不用多说，听到消息，立刻地就向着开罗而去。

　　金三角这里，别墅之中，将军收到了哈根打过来的电话。“什么？水晶头骨在埃及出现？！此话当真？！”努赫激动地道。

　　“是的将军，千真万确，有一个普通人得到了水晶头骨，他准备进行拍卖，如今全世界的强者都是向着开罗而去了！”

　　“立刻通知其他几个，你们都给我向着开罗而去！去了之后，全力地找到那水晶头骨。”

　　“是，将军！”哈根立刻地道。

　　挂断电话，努赫没有一丝的迟疑，立刻地就离开了别墅飞上了天空向着埃及的方向而去。短短的半分钟之后，楚峰的脑海之中响起了龙管家的声音：“主人，发现努赫，他向着埃及的方向飞去了！”

　　“好，很好，如今的开罗，那可是吸引了全世界的目光啊哈哈！”楚峰大笑地道。龙管家笑道：“主人，你想出这样损的主意，如果被人知道了，全世界的强者都会恨不得吃了你的肉喝光你的血的。”

　　开罗那黑袍人，自然的不是真的得到了一个水晶头骨的幸运儿，那黑袍人，不过是楚峰制造的一个天卫罢了！

　　两天之前，楚峰制造了一个天卫然后交给了他一个U盘，那U盘里自然的就存着一些照片了，那一段话，也是事先楚峰告诉那天卫让他那么说的！

　　那一个天卫乘飞机前往了天罗，然后，后面的事情就顺理从章地那么发生了！那些照片里的水晶头骨倒是真的，不过，那些照片，是楚峰拍的自已圣狱之中的那一个水晶头骨的照片！

　　水晶头骨是真的，自然的那些照片就有着一些异样的吸引力了。因为水晶头骨的吸引力实在是太大了，这么小小的一个局，就引动得全球的强者都是往开罗而去！

　　这一夜，楚峰那是静静地修练着，而开罗那里，则是相当的不平静，无数的强者不断地到处寻找着那照片里的水晶头骨还有那一个黑袍人！

　　那黑袍人发帖时楚峰这里是半夜，几个小时之后，楚峰这里天就亮了。

　　这军事基地之中，现在那已经不是之前的一千多军人了，而是已经有六七千的军人，在昨天，所有的军人就已经是回到了这军事基地之中的。

　　“长官，已经是有不少的人到得了附近了，放不放他们进入训练场？！”楚峰离开房间，已经是在他的房间外面站了不少的时间的副官连忙地道。

　　楚峰微微地点了点头：“到了附近的人，让他们都进入训练场吧，咱们的人，过两个小时之后，也让他们全部到训练场聚集。”

　　“好的长官，长官，昨夜发生了一件大事，我想长官有必要知道。”那副官道。楚峰明知是什么事情，不过还是道：“说吧，什么事情？”

　　“长官，埃及开罗，惊现水晶头骨，如今全世界大部分的强者只怕都往开罗而去了。”那副官惊叹地道，“开罗有网友说，开罗的天空，超人遍布！”

　　楚峰装作惊讶地道：“有水晶头骨出现？那这还真是一个天大的消息！不过，有那么多的强者到了，水晶头骨这样的东西，那是没有实力低下的人得到的可能的，我就不去凑那一个热闹了！今天我们最主要的事情，那不是水晶头骨的事情，明白了吧？！”

　　“明白的长官。”

　　“好了，下去吧，三个小时之后，我要所有的人都已经是聚集在了训练场！”楚峰道。“是，长官。”那副官立刻地就退了下去。

　　“天下风云由我纵而起，这种感觉，还真是相当的不错啊。不过可惜的我现在的实力还太弱了，也就只能在暗地里玩玩阴的！”楚峰心里感叹地道。

　　时间不断地过去，天罗那里，到了的强者没有一个离开的，他们都在待着那黑袍的家伙出现。这么多的强者那么久的时间都是没有寻到，那一个个的强者心中猜测，那黑袍家伙应该是早就得到了那水晶头骨，然后他应该是将那水晶头骨带离了开罗很远，最后拍了照回到开罗发的帖子。

　　将东西带离，然后到时候只卖一句话，卖那藏宝的地点，这样确实是能大大地提升活命的几率！

　　那一个个的强者根本就没有怀疑那水晶头骨不存在，因为在他们看来，那普通人没有耍弄他们的必要，如果说到时候得到了钱又给不出东西的话，那么他肯定惨死的！既然他们都不怀疑那水晶头骨的真实性，那么，他们自然的就不会离开了！

　　开罗风起云涌，楚峰这里这一个军事基地也是热闹得很，一个个的武装份子，毒犯，罂粟种植者，制造毒品者都是向着他这里而来，甚至于，最近时间不是混在金三角地区的全世界各地大大小小的毒犯许许多多的也是到来了。

　　金三角地区，每年供应的毒品占全世界毒品市场的百分之七十，金三角这里楚峰成为这里新的军事长官对于全世界的毒犯来说都是一件大事，平时的话，那一般的毒犯可是没有那样的资格与楚峰这样的人见面的，这一次的公开见面，那在许多的家伙看来绝对是一个天赐的机会！

　　而那些大的毒犯，他们平时要见面的时候倒也是能见到的，但是这么重大的事情如果不参加不亲自送上自已的礼物的话，那么就太不够诚意了，到时候很可能是会影响到生意的。

　　所以，许多的大的毒犯那也是屁颠屁颠地过来了的。

　　“长官，到来的人数超过了预期，已经到了的人加上我们自已的人，已经是有五六万了，至少还有着两万的人正在飞快地向着这一边赶来着，估计最终的人数会达到八万的样子！”楚峰的那一个副官汇报地道。

　　楚峰心中激动，不过表面很平静微微地点了点头道：“能不能容得下？”

　　“这个，长官，容倒也是能容得下的，不过这么多人的话，可能会有一些挤了。”

　　“挤，那就让他们挤吧！”楚峰淡淡地道，“人都到了的话通知我！”

　　那副官立刻行礼：“是，长官。”

　　时间又是过去了一个小时之后，那副官到得了楚峰待的地方。“长官，所有的人都是到齐了，人数大概在八万一千人的样子。”那副官道。

　　对于到了的人数，楚峰比起那副官还要清楚，具体人数，那是81168人，这些人，包含了那副官，但是不包含他自已！

　　八万多人，就没有一个是不可以抓的人！所有的人，全部的因果罪恶值都是在五十以上，楚峰眼睛向着那方向望过去可以看到一片的红光，蔚为壮观！

　　到了的这些人，实在是没有什么好鸟，种罂粟的虽然大部分的都只是普通的农民，但是他们一个个的因果罪恶值并不少，毕竟种植出这样的东西，那制成的毒品可是害了千千万万的人的。

　　“传我命令，关闭训练场，所有的人，没有我的命令，不能出去。”楚峰道。“是，长官。”那副官虽然心里有一点点疑惑为什么要关，不过他还是立刻地就将楚峰的命令传了下去了。

　　这一个军事基地的训练场不小，四周是四五米高的高墙，高墙之上还有着通电的铁网，通向训练场一共有三个通道。

　　楚峰命令下，三个通道其中两个通道巨大的铁门就被关了起来。那两个铁门关紧，楚峰缓缓地向着最后的那一个通道而去，不一会儿，楚峰的身影就出现在了那一个通道口了。

　　“龙管家，屏蔽不会有问题吧？”楚峰脑海之中确认地道。龙管家道：“主人，放心吧，那东西的科技领先地球上百年，虽然只是三百的善良值买来的，但是肯定是好用的，主人你打开开关，约对可以让周围数公里的电子信号全部屏蔽！”

　　“这就好！”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰通过了那通道口，那副官道：“长官，这一扇门呢，关闭不关闭？！”

　　“我之前的命令，难道不清楚？训练场所有的门，全部关闭！”楚峰沉声道。“是，长官。”那副官说着，亲自地将楚峰他们刚刚通过的通道的一扇巨大的铁门给关上了！

　　至此，整个的训练场，三个通道全部地关闭！

　　“抓人大会，现在开始！”楚峰在脑海之中道，他的手伸到了口袋里面摸到了一个小小的东西之上。

　　“滴！”一道轻微的声音响了起来，楚峰口袋之中的那小玩意立刻地就起了作用了，整个的训练场周围数公里，电子信号不能进，也不能出！

　　“龙管家，我靠近之后开始抓人，先将比较厉害的几个家伙给抓起来，然后，开始抓最靠近几扇门想打开门离开的，当然，不要忘了将因果罪恶值最高的一些个家伙也优先地抓起来。”楚峰在脑峰之中道。

　　“是，主人！”龙管家笑道。

　　楚峰意念一动，隐身使出来，风影身法使用，踩着一个个的家伙的脑袋飞快地向着那训练场最中央而去！

　　第一个被抓的人就是那一个副官，他看着楚峰消失，在眼里的惊讶之色还没有消失的时候就已经是被天手给抓了起来！

　　副官消失，第二次，那却是有一批人消失不见了，到了这里的人有一些的也是有几百的战斗力的，这一些家伙是不安定的因素，在楚峰到得最中心的时候，天手出现那一个个实力比较高的家伙瞬间就消失不见了！

　　“啊！”不少的人消失，顿时那些人周围无数的人尖叫了起来，整个的训练场，那是在眨眼时间就混乱了起来！


第228章 海量善良值！

　　“都将老子安静！那些人不是死了，而是被老子收到了另外的一个地方！再吵的人，老子直接毙了他！”楚峰的声音响起在了整个的训练场，虽然只是一个人的声音，但是他的声音却是压过了训练场上所有其他的人！

　　“长官，是你吗？长官，如果将军知道长官你这样，那长官你肯定死定了的！”一个军官大声地道，其他的那些人，不少的倒是安静了下来。

　　楚峰沉声道：“那是我的事情，不需要你们心！如果我要杀掉你们的话，我不需要那么的麻烦，直接一吨炸药就可以将你们全部干掉！所以，你们应该清楚，我只是抓了你们有一些事情，不是要杀掉你们！不过这里这么多人，我也不需要这么多，杀掉一部分是没有任何的问题的，你们如果想死的，可以再接给给我吵闹！”

　　静，整个的训练场飞快地静了下来，将他们所有的人抓起来这样的事情都做得出来，杀掉他们一些，这样的事情，那更不可能做不出来了！

　　不过虽然没有吵闹了，但是不少的人都是掏出了手机拨打起了电话来，可是他们自然是不可能打通的！

　　“很好，你们快的，到时候十多天就可以回来了，慢的用不了太久的时间也是能回来，所以，不用太担心！还有一部分的人，我不需要抓走他们，到时候可以离开。”楚峰扬声道，天手不断地出现，每一次出现都是一两百的人消失不见！

　　外面，人一个个地消失，而圣狱空间之中，天牢那是不断地建立了起来，一间间的天牢刚刚建立起来就会被住满人！

　　如果这些家伙有枪，那么他们或许会有一些反抗一点，但是楚峰的命令，就算是这里的士兵，那一个个的也是没有带着枪进入这一个训练场的，别人的话，那更不用说了，没有枪，那些家伙心中根本就兴不起太多的抵抗意识，他们一个个生怕自已抵抗就成为了烈士了！

　　因为天牢需要一点点时间建设，平均下来，大概两秒钟的时间可以抓进去一百人，一分钟可以抓三千人，十分钟三万！

　　时间慢慢地过去，楚峰的心里这时候那也是有一些紧张，如果这时候将军回来了，或者哈根等几个强者回来了的话，那么他的计划就进行不下去了！

　　不过，还好的是开罗那里的吸引力实在是太大了，当十多分钟过去之后，整个的训练场只剩下三万五千左右的人！

　　这时候，天手已经是没有再出现了。

　　“主人，无法再抓了，剩下的这些人，抓了他们无法建立天牢。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“可惜了，他们好些的家伙因果罪恶值还是有一些的。”楚峰在脑海之中感叹地道，下一刻，楚峰却是狂笑了起来！

　　“哈哈哈哈！”

　　楚峰狂笑着，到了这时候，只要不是将军到了都不会有什么问题了，千里神行符一贴，哈根等人的速度那肯定是比不上他的速度的！

　　而将军，这时候会回来吗？楚峰可不这么认为！

　　楚峰的狂笑将并没有被抓起来的那些人吓了一大跳，他们许多的家伙忽地一下子就跪倒到了地上。

　　“长官，饶命啊，不要杀我们，不要杀我们！”

　　“饶命长官！”

　　开始的时候只是小部分的人，但是很快地，许多的家伙怕死之下都是一个个地跪了下去，上万的人跪下去，那种场面倒也是比较壮观的。

　　“多亏了那些赶了过来的大毒犯了啊，要不是他们每一个的因果罪恶值都是相当的高，根本就不可能抓进去那么多的人！”

　　扫了那些没有被抓起来的家伙一眼，楚峰满脸笑容地在心里嘀咕道。

　　到了这里的人，那一个个都是可以抓的，但是有些的家伙，因果罪恶值也就是百来点罢了，建设二级的天牢需要一万，而抓八个那样的人，不过能得到四五百点善良值罢了，如果不是有一些家伙的因果罪恶值相当的高一个人就可以补上不少的家伙的空缺的话，那么楚峰还真不可能建立那么多的天牢抓掉四万多的人！

　　没有急着问龙管家这一次的具体收获，千里神行符使用，楚峰忽地一下子就离开训练场，然后风影身法使用飞快地离开着金三角区域！

　　使用着千里神行符，楚峰的速度相当相当快，没过多久的时间楚峰就离开了金三角区域，再过得一点点时间，楚峰已经是通过了国境线回到了中国境内了！

　　回到了中国境内，楚峰暗暗松了一口气，这时候他的面容还有头发什么的都已经是变了的，衣服也早就在途中换了，不过这时候楚峰并没有完全地放下心来，飞快地前进着，七八分钟之后楚峰进入了昆明市内，到得这时候，楚峰才是完全地放下了心来了！

　　千里神行符的效果这时候还没有过去，不过楚峰主动地将千里神行符的效果去掉了。

　　昆仑市的人口不少，这样的一个城市，实力强大一点点的家伙也是有不少的，楚峰显露出来的那一点实力并不如何的显眼，就算是将军到了昆明市也是无法将他从茫茫的人海之中找出来了！

　　“服务员，要辣一些的。”楚峰交代道。

　　这一次的事情虽然比较顺利，但是楚峰心里也是承受了一些压力的，肚子这时候也是饿了，到得市区，楚峰连忙地找了一个不错的酒店准备给自已压压惊。

　　“好的客人。”

　　那服务员小姐离开，楚峰给自已倒着茶忍着激动在脑海之中道：“龙管家，说一下这一次的收获吧，一共得到了多少的善良值，建立了多少的天牢，还有多少的剩余呢？！”

　　龙管家微笑道：“主人，一共抓了46286人，共得到善良值57702186点，新建立天牢5770间，剩余善良值31986。”

　　“五千七百多万，爽，太爽了，哈哈哈！”楚峰在脑海之中狂笑地道，如果这里不是还有不少别的客人，楚峰或许会直接地又狂笑出声，五千七百多万的善良值，这确实是一笔巨大的财富，这一次虽然冒了一些险，但是相比起这样巨大的财富，值了！

　　“龙管家，我现在一共有天牢多少间了？”楚峰在脑海之中道。“主人，一共有三级的天牢四间，零级，一级，二级，加起来一共是6332间，主人你拥有的天牢总数是6336间，目前来说，天牢与刑室的比例，严重不相配。”龙管家道。

　　如今圣狱之中罪犯的数量近五万人，但是刑室百间不到，同一时间能消除罪恶值的人数不到千人，还没有到得金三角这一边的时候，刑室的数量还勉强够用了，但是到得金三角这里之后，刑室的数量就不够用了，如今收了那么多的人，更是严重地不够！

　　“我知道，接下来一段时间，得到的善良值全部地修建刑室，先尽量地将刑室建立起来！”楚峰在脑海之中道。

　　这家酒店上菜的速度还是不错的，没过多久的时间楚峰要的饭菜就已经是被送了上来了。这时候又是来了一些客人在楚峰旁边的桌子坐了下来。

　　“王兄，这一次来昆明，我看你定然是能弄到不少的好货啊，我跟你过来，看看能不能沾你一点点光哈哈。”一个四十来岁的中年人道，他一身笔挺的西服，头发一丝不乱，看上去就是那种成功人士。

　　那中年人口里的王兄却是穿的比较随便了，年龄也是四十的样子，身材比较胖，不过看上去却是比较精明的样子。

　　“齐兄说笑了，齐兄你可是带了专家过来的，到时候我还要齐兄你的专家给我掌掌眼才对。马巴子那里听说有不少的好货，不过一块块可都是很贵的，如果买差了的话，那么一块可能就是损失几十上百万了。”那胖子道。

　　楚峰心中一动对着那一边举了举酒道：“几位，不知道你们说的可是赌石？”“正是，小兄弟也想玩一把？”那胖子微笑地道，他扫了一眼楚峰吃的菜式，好几个可都不便宜啊，楚峰应该是属于那种有财力的人。

　　楚峰轻笑道：“有一点兴趣，不过，就不知道远不远了，如果在昆明的话，那么玩一把倒也是可以的，不过，如果远了的话，那就没有多大的兴趣了，懒得跑呵呵。”

　　“就是在昆明，不过，我们去的地方，不是太熟的人是不让去的，我们去的那地方旁边也有地方可以赌石，小兄弟看你的样子不像是常赌石的，到那样的地方玩玩就算了吧，那样地方的赌石便宜，当然，基本上开不出什么好东西就是了。”那胖子微笑地道。

　　楚峰微微一笑：“赌石自然是到有好东西切出的地方赌比较爽一点，不知道我能不能与几位一起呢？”


第229章 胆大包天！

　　“小兄弟既然想去玩玩的话，帮你一个小忙倒是没有问题的。”那胖子道。“王兄，这个不好吧，咱们带不熟的人过去，马巴子只怕心中会不喜的！”那穿着西服的家伙道，还有一个看起来五十多岁的老者却是并没有作声的。

　　那胖子摆了摆手道：“齐兄，相逢既是有缘，咱们帮这小兄弟一把做一点好事，到时候或许老天爷就会让我们运气好一点。”

　　赌石这一行，那绝大部分的都讲究运气二字的，那姓齐的中年人一听这话微微地迟疑了一下：“好吧，不过小兄弟，那里的毛料确实是比较贵一块的啊，而且有这么一个规矩，去了的话，至少也得买一块石，你自已再考虑一下吧。”

　　楚峰微微一笑：“至少也得买一块石是吧，没有问题。”楚峰有这样的兴致，那是为了弄一点点钱，如今沙漠地区那里，一共二十四个天卫在给他植着树，现在一天大概能带给他五千左右的善良值而且这个数值还有一些上涨空间，但是善良值得到的同时，金钱也是不断地消耗着的，那些天卫带过去的三亿资金，按现在的情况的话估计也就是能坚持三个月左右的时间罢了，如果再扩大规模，或许只是能坚持一个月的时间。

　　就算一天只有五千，三个月下来，那也是有几十万的善良值，而按照楚峰的估计的话，应该是能得到一百万善良值这样子的，三亿的资金，换一百万的善良值，楚峰那自然是一千个愿意一万个愿意换了！

　　以楚峰的手段的话，赚钱其实还有着不少的途径的，就算是向崔老他们这样的人开口，以崔老他们的身份，一下子给出个十几二十亿绝对也是跟玩一样，不过楚峰可不太喜欢这样向别人开口的，反正植树那里需要的资金也不是太多，赌石弄几个亿的资金，应该不会有任何的人来找他的麻烦。

　　“哈哈，小兄弟既然没有问题，我们就吃完饭再过去了。”那胖子笑道，楚峰微微地点了点头和他们闲聊着的同时意念一动一道意识进入了圣狱空间之中圣狱空间之中，这时候那比起之前可是热闹得多了，之前人并不是太多的，而现在，圣狱空间之中那是有了数万的人！

　　人数多了，刚进来的不少的家伙并不是那么的安份的在圣狱之中大吵大闹着！“所有的人，特别是刚刚进入的人听着，你们到了这里，唯一出去的途径就是洗去自已的罪恶，而洗去罪恶的方法，相信龙管家已经是和你们说了！其他的一些注意的事项，我想龙管家也是说了，我只重申一点，你们到了这里，那么你们就都是有罪的，你到在这里是坐牢，不是他妈的过来休假的，都给我老实一点点，否则别怪我楚某人不客气！”

　　楚峰的声音传遍整个的圣狱空间！

　　“长官，将军如果知道了，那么长官你肯定没有活路的。”楚峰之前的那副官道，楚峰意念一动就到了那副官牢房外面。

　　“副官，多谢你关心了，不过你放心吧，将军过一段时间也会进来与你们一起享受的！以我目前的实力确实是还对付不了将军，不过，用不了多久，将军在我面前，也只能是乖乖地听话着！”楚峰沉声道。

　　“想抓将军，只怕凭你的实力还不太可能！”那副官道，将军在他们的心中那是神化了的，他根本就不可能短时间内就相信楚峰就有那样的实力抓得了将军！“副官，别替将军心了，好好地消去你的罪恶值吧，如果你不积极地消去罪恶值的话，或许一粒枪子就要了你的性命了。”楚峰淡淡地道。

　　“你就是这里的监狱长，是中国人？”旁边一个天牢里一个家伙道。楚峰微微地点了点头：“嗯，有什么问题？”

　　“我们并不是中国人，你将我们这么多人抓起来，就不怕引起外交纠纷吗？”那家伙大声地道。

　　楚峰脸上露出怪异之色，周围天牢之中一些家伙脸上肌肉也是一阵抽搐，外交纠纷，外交这样的普通人玩的东西，怎么可能管得到楚峰这样的人身上。连将军都不怕，还会怕什么狗屁外交？！

　　“白痴！”不少的家伙心里暗骂道。

　　楚峰轻笑地道：“你就好好地等着吧，相信你们国家的外交官会过来救你的！不过，等的时候，你最好积极地消去罪恶值，不然的话，落在了最后面，可能你们国家的外交官还没有找上来你就被我直接枪毙了！”

　　楚峰说着没有理那家伙了而是在圣狱空间之中到处地看了看。“这圣狱空间，挺丑啊，或许应该弄一点点植物种子什么的进来了。”楚峰心里嘀咕地道。

　　楚峰这里平静地享受着他的午餐，开罗那里，那些强者一个个却是等的有些不耐烦了起来。

　　“拥有水晶头骨的人听着，我教庭希望购得那水晶头骨，价格好说，请现身一见！”教庭一个红衣主教的声音传遍了整个的开罗城。

　　“我克罗家族愿意出高价得到，请现身！”

　　“请出来吧，如果卖给我美国异能局，不但有金钱上面的收入，而且我们吸收你加入美国异能局，会提供给你最好的异能激发试剂，到时候可以成为强大的异能者！”

　　“龙组会提供给你很好的功法，修练到了后面，可以成为仙人，享受无穷无尽的生命乐趣！”

　　一个个的势力不断地喊话着，可是那一个发帖了的黑袍家伙却是根本就没有出现！

　　时间不断地过去，“教皇大人，我想那人不会出现了，那家伙只怕早就被人给找到了抓了起来了，水晶头骨，只怕也早就被别的势力得到了。”一幢高大的建筑物内，一个红衣大主教恭敬地对着教皇奥菲道。

　　教皇奥菲微微地点了点头：“嗯，这样的可能性是很大的。开罗是那些木乃伊的地盘，东西很有可能落在了他们的手上了，哼，以他们的实力，只怕是保不住那样的东西的，还不如献给我教庭！”

　　“教皇大人所言极是！”那红衣大主教道。

　　“走！”

　　教皇等人立刻地离开了所在的地方向着埃及强者汇聚的地方而去，可是等他们到了那里的时候，却是发现那里早就已经是到了不少的其他的强者了，血族的人，龙组的人，美国异能局的人，还有不少的势力的人都是来了。

　　看到那么多的家伙居然都到了，教皇心中冷哼一声，这一次是他们有些落后了！“各位，我以历代法老的名誉起誓，那水晶头骨没有在我们手上。”一个全身被白布缠绕着的埃及强者沉声道。

　　一个血族强者桀桀笑道：“起誓，这个在平时倒是有用的，不过嘛，在水晶头骨这事情上面，我们大家都不太相信什么誓言！”

　　“难道你们也是要搜我们的记忆不成？！东西在埃及被发现，就算是我们得到了也是理所当然，更何况我们现在根本就没有得到！”那埃及强者气愤地道。

　　巫教一个老者怪笑地道：“怎么你们得到了就是理所当然了呢？得到了那水晶头骨的主人明明说拍卖的，你们如果抓了他私下里得到了，那我们大家岂不都是白跑了一趟？！如果出价低了被别人得到，我们也就认了，可是你们这样的行为，你问问大家，看大家认同不？”

　　“东西拿出来吧。”雷王淡淡地道，“如果没有的话，那就让我们查看一下记忆，不然的话，你们只能是替别人背黑锅了。”

　　金三角的那一个将军这时候也是在这里的，他的目光也是注视到了那些个埃及强者身上，就在这时候，哈根的身法出现在了不远处然后飞快地过来了。

　　哈根没有敢太靠近，而是远远地给将军传音了。“将军，楚晓书那家伙就是之前抓走我们一些人的人，他将人聚集起来，然后一共抓走了四万六千多人！”哈根的声音响起在了将军的脑海之中。

　　“什么？！”虽然现场还有不少的大人物在，但是将军也是惊怒出声了。“努赫，怎么回事？”教皇奥菲连忙地道。

　　努赫脸色难看地道：“教皇大人，不是关于水晶头骨的，是我金三角出了一点点事情。我前几天任命的一个军事长官，竟然背叛了我趁着今天让金三角的人聚集的时候抓走了四万多人！！”“抓走四万多人？这么多的人，那他的那空间器物可是不小啊。”教皇奥菲道，“等等，你说是今天聚集？”

　　“是的，今天上午。”努赫道。

　　教皇奥菲脸上肌肉一抖：“难道”“老鬼，有什么就直说吧，话说半截干嘛？！”血族德库拉家族的家主道。

　　龙无极脸色也是一变：“教皇，你的意思是，是有人故意地放出了那样的消息，目的是为了调走努赫好将那四万多人给抓了？！”

　　“如果真是这样，这人的胆子，那是比天还大了。”雷王沉声道。


第230章 骗局！

　　努赫咬牙切齿地道：“各位，你们不说我还不觉的，你们这么一说，那家伙确实比较可疑，前几天他还打电话给我问我到不到那聚会，那样的聚会我自然是不会到了。他后来又说怕自已到时候震不住场面问我要不要让另外的属下过去帮他镇一下场面。”

　　“努赫你肯定是骂了他几句，说这么一点小事都办不成的话那么他就不要活在世上了对吧？！”教皇奥菲道。

　　努赫微微地点了点头：“不错，当时我根本就没有怀疑什么，认为他那样也算是正常，可是现在想起来却是有一些不正常，他的实力也不是太弱，还有几千的士兵听他的命令，他还会需要别人帮着震场面？简直就是笑话！”

　　“他这样，其实只是确定一下我会不会让人过去，他那样说了，我就算是本来想让人过去看看的也会打消这样的主意了！几个实力不错的属下被我全部地派了出去，然后，昨天晚上就出现在这样的事情了！”努赫道。

　　雷王点了点头道：“虽然不敢肯定就是那家伙搞的鬼，但是他确实是有一定的可能性做下那样的事情！”

　　“如果真是这样的，那么真是胆大包天啊，为了抓那几万人，居然将全球的强者都给耍了！”龙无极轻叹地道。

　　教皇奥菲道：“如果真是这样，那么能证明一个事情，他手里肯定是有一个水晶头骨，不过他敢做下这样的事情，只怕早就不知道到了什么地方了。”

　　巫教首领望向努赫桀桀笑道：“努赫将军，以你的一向做法，肯定不会没有对他进行一点点防备吧？说说，到底对他动了什么样的手段，看看我们到时候能不能将他给找回来。”

　　努赫这时候恨不得抽自已一个耳光，真是一张臭嘴啊，说这些干嘛呢？！到时候楚峰如果毒发的话，那可是很可能回来找他的，如果楚峰真的拥有一个水晶头骨的话，那么他得到的希望本来可是比较大的。

　　现在呢，说出去了，到时候无数双眼睛注视着，以他的实力想得到却是相当不容易了！

　　“努赫，说吧，有什么不能和我们说的呢？”雷王淡淡地道。努赫沉声道：“我给他下了一种毒，不过他敢做下这样的事情，十有八九的，那毒他已经是想到了办法解了，所以通过这个找到他基本上就没有可能了。”

　　教皇奥菲轻笑地道：“他叫什么名字，是什么样子，麻烦努赫你说清楚一点点吧。如果开罗这里不能得到水晶头骨的话，就只能是找一找那一个人了。”

　　“叫楚晓舒，样子么，是这样的”努赫意念一动，瞬间在他的面前不断地有金沙汇聚了过来！

　　以努赫的能力，控制方圆十公里的金沙汇聚并不是太困难的事情，短短的时间，那汇聚的金沙已经是有一吨左右！

　　“聚！”努赫控制金属的能力全力发动，那些金沙全部地融化聚在了一块儿短短的时间就形成了一个一米八五左右的金人，金人惟妙惟肖，与楚峰在金三角时变成的样子是一模一样的，不过努赫也并不是那么的老实，这金人的身高比起楚峰的身高大概高了五厘米！

　　“那家伙就是这样子的。”努赫道。

　　普世拍了拍手掌道：“厉害厉害，这么短的时间，居然就聚四方之金形成了这么一个金人，努赫你如果全力出手的话，全世界的黄金市场很快地就会被冲垮了。”

　　努赫道：“到了我们这样的程度，谁会在乎那一点点的金钱呢？！”龙无极望着那金人道：“这人既然敢那样做，至少是认为努赫你到时候不可能找到他了的，我想这肯定不是他的真面貌，名字，应该也不是真名的。”

　　努赫微微地皱了皱眉道：“他的实力肯定比起我弱许多，当时我是用精神控制控制了他才问的名字，我想名字应该是真实的，面貌的话，我用精神力扫描过他，应该也是真实的，我的修为虽然比不得龙先生你，但是应该也没有人能那么轻易地用假容貌出现在我面前而不被我发现。”

　　教皇奥菲道：“如果名字和容貌都是真实的话，那么就只有一个结果了。他不在乎你知道这些，他很可能收了那几万人然后就找一个地方闭关！找一个地方闭关，两年的时间一过就可以使用水晶头骨离开。”

　　“这种解释比较合理。”雷王微微地点了点头。

　　教皇他们不断地猜测着，楚峰这时候却是和那几个家伙吃完了饭离开了酒店上了那几个家伙的车向着成都的奇玩街方向而去。

　　车行飞速，一个小时不到，楚峰他们就已经是到得了成都的奇玩街（虚构）了，这一条街，那有着不少的老店铺，还有一些店铺不是以前那样的老房子，估计是以前的老房子破得不成样子了所以换了新的。

　　奇玩街，那自然的是有着各种各样的稀奇古怪的玩意儿，有些的好东西可能因会店主的不识货在这里花不了多少的钱就可以买下来，当然，买的一般不如卖的精，更多的时候，是到了这里的人花冤枉钱买下一些所谓的珍宝奇玩！

　　稀奇古怪的东西多，这里的人气那是相当的旺的，整个一条街上，也是有一些店子有着原石卖，价格从低到高都有，不过这街上的原石，最贵的也不会贵过百万，便宜的，几百块钱就可以买一个切着玩！

　　“小兄弟，别看这里赌石的铺子热闹，事实上，能切出绿来的可能性很小，就算是切出来了，那也只是没什么价值的破烂，这些东西，那是给外行的人切着玩的，内行的人可不会在这里买。”楚峰边上那胖子道。

　　“叔叔，那几个混蛋又想骗人了，叔叔，我过去提醒一下他怎么样？上一次一个家伙被他们骗到马巴子那里买毛料，结果花了三百万，什么东西都没有切出来！他们的东西许多的根本就是一块块的石头不是毛料，比起这大街上的还差，居然一块至少还卖几十万。”说话的是一个十几岁的少年，他的样子很是有几分气愤。

　　那少年的叔叔拉住了那少年道：“别去，你不记得上一次了么？有人坏了他们的生意，结果他们找人打断了那人双腿，那人下半辈子估计都不可能站起来了。”

　　楚峰耳朵动了一动，虽然隔得比较远一点，但是那叔侄俩的话还是被楚峰给听到了。“王八蛋，居然敢骗你们家大爷我！我说怎么感觉有一点点不对劲，没想到却是设的圈套让我钻！”楚峰心里暗骂一句。

　　“骗到了你们家大爷我头上，今天你们家大爷我就和你们玩一玩！”楚峰心里冷笑地道，如果不是他的实力比较强，还真是很有可能被他们给设局骗了，按照他们的说法，到了那里，那至少也得买一块石料的，每一块石料都不下于几十万，这如果上当了，少说也是几十万打水漂！

　　“小兄弟，你也是比较外行，要不，你也在这外面玩玩算了，虽然切不出什么东西，不过也能过一个瘾。马巴子那里的东西太贵了，不是一般的人玩得起的。”那穿着西装一副成功人士样子的家伙道。

　　楚峰迟疑了一下微微地点了点头：“这个，那好吧，既然这样的话就不麻烦三位了。”“麻烦什么，说麻烦小兄弟你就是看不起我们了！”那胖子暗暗瞪了那穿西装的家伙一眼道，事情到了这一步了，若是楚峰跑了，那他们可就郁闷了，“齐兄你说不是一般的人玩得起的不要小兄弟玩，岂不是看不起小兄弟么？！看小兄弟的样子，像是在这外面玩那种垃圾的人么？！”

　　“呃，小兄弟，别见怪，我这人不太会说话。”那穿西服的家伙道，“以小兄弟的财力，自然是不会在这外面玩这样的东西的。”

　　楚峰装作年轻气盛的样子道：“好，我就和你们去看看那马巴子的珍藏。”“没问题，小兄弟，马巴子的东西藏在地下室里，小兄弟跟好了。”那胖子道。

　　不一会儿，楚峰他们消失在了一个门面之内，看到了这一幕的不少的家伙都是暗暗摇了摇头，他们在这里混，自然的也是知道那几个家伙的底细的。

　　楚峰他们到得那一个门面之内，然后就通过阶梯向着地下而去了。

　　“咚咚！”楚峰往下了几米就遇到了一扇铁门，那胖子用力地敲了那铁门几下，“马巴子这家伙应该是在地下室研究他的宝贝，他说他的那些石头里面肯定有珍奇。”

　　“谁。”一声低沉的声音隔着铁门传了出来。“马巴子，我，王老实。”那胖子道，楚峰暗暗翻了翻白眼，就他，还王老实！王骗子还差不多！

　　“王老板，原来是你啊。”铁门被打了下来，一个看上去比较瘦弱的家伙出现在了楚峰他们面前，他的脸上刚开始是笑容满面的，可是看到楚峰，立刻地就皱起了眉头，“王老板，齐老板，你们自已来就是了，怎么还带一个陌生人来？！我的规矩你们知道的，如果带陌生人来的话，我就绝对不会和你们讲价，标多少，卖多少！”


第231章 一群紫眼睛！

　　那胖子脸一板道：“马巴子，我们也不是第一次做生意了，你就不能通融一下子？！”那瘦弱的家伙皱眉道：“王老板，没有规矩不成方圆，如果我今天破例的话，以后别的人也要跑到我这里要我打个九折了，一块百万的石料，打个九折我就损失十万了！”

　　“马巴子，我们也是知道你的这规矩，不过听说你对于新客也是有优待的，是吧？”那穿西服的家伙道，“我们就算了，原价购买吧，不过这位小兄弟第一次来，你就给优待一些吧。”

　　马巴子望着楚峰皱了皱眉道：“最多三块原料可以按着九折买，如果想买更多的，必须原价买！那样的原料，到了外面绝对可以按我标的价格卖出去，就算是不切石，拿到外面也是能稳赚不少的。”

　　“好了好了，算你还有一点良心！”那胖子道。

　　“进来吧。”马巴子说着让开了位置让楚峰他们一个个进入了地下室内。“砰！”铁门关上，房间里面一片黑暗，马巴子按了电源开关，顿时地下室内亮起了比较昏暗的光，通过那光可以将一块块的石头大概地看一个清楚，不过若是想看得仔细却是不可能了。

　　“小兄弟，你是不是没有备小手电？我的借你吧，灯光这样子是行规。”那穿西服的家伙将手里的小手电塞到了楚峰的手中道。

　　“小兄弟慢慢看，我们也要选石了。”那胖子说着到得一块石头边上仔细地看了起来，而那一个五十多岁的老者也是一副专家的样子拿着小手电到了另外的一块比较大的原料面前看了起来。

　　“装的倒是似模似样的。”楚峰心里嘀咕地道，他也是装模作样地到得了一块石头面前看了起来。

　　这一看楚峰那是白眼连翻，对于赌石他现在那也是有一点点了解的，虽然看不出一块毛料里面是不是有玉石，但是看出一块石头是不是毛料那是一点的问题都没有的！眼前的这一块，那根本就是一块石头并不是什么毛料，表面上虽然也有一些纹络什么的，但是以他的眼力，那是能一下子就看出来那些不过是造假弄成的！

　　“王八蛋，骗钱也不是这么一个骗法啊，最起码，你也弄实实在在的毛料啊，哪怕是最差的那种！”楚峰心里暗骂道。

　　看了看标价，这一块石头居然标价八十万，楚峰那是差一点就气乐了！“王八羔子们，最好祈祷你们这里没有真正的好东西，不然的话，大爷要让你们气得吐血！”楚峰在脑海之中道。

　　这地下室里石块不少，楚峰看了几块就没有太大的兴致认真地看了，“龙管家，扫描一下吧，看这里有没有好东西。”楚峰在脑海之中道。

　　扫描是要消耗善良值的，不过，花不了太多，以楚峰如今的身家的话，那是不太在乎了的。

　　“主人，一共需要消耗大概五百善良值。”龙管家道。“嗯，扫描吧。”楚峰道，五百的善良值，对于现在的他来说，随便地抓一个因果罪恶值高一点点的就能得到了。

　　天眼开启，扫描立刻地就开始了，对于现在已经是到了三级的天眼来说，扫描这些石料那瞬间就可以完成。

　　“主人，这里的东西一共是八十二块，其中四十五块是石头，还有三十七块是毛料。那三十七块毛料里面有两块买下来的话能大赚，主人，其中一块，就是主人你左手边那一块标价一百万的，是冰种满绿，块头不小，估计价值应该在六千万以上，另一块，是主人你前方三四米处那一块标价八十五万的，这一块，主人你自已看它里面的样子吧。”龙管家说着，那一块石头的影像瞬间就出现在了楚峰的脑海之中了。

　　紫色，纯净的紫色，在楚峰的脑海之中，那一块石头里面，居然有十几个地方出现了极为纯净的紫色，那些紫色相当的妖异，在楚峰的注视下，那一颗颗紫色的翡翠就仿佛一颗颗紫色的眼睛！

　　“天呐，紫眼睛，而且，还是十几颗紫眼睛！”楚峰内心狂呼，就算是以他如今的定力那呼吸也是有一点点急促了起来！

　　紫眼睛，最极品的紫色翡翠，弹珠大小的一颗，价格在两千万以上，如果加上一些材料制成珠宝的话，卖到五千万是绝对没有问题的！

　　那一块石头里的紫眼睛大小差不多都是弹珠般大小，十几颗，就算是单独一颗颗地卖出去，总价值也是在三亿以上！

　　当然，如果谁这样的卖的话，那一定是傻得可以了，十几颗差不多大小的紫眼睛，如果做成一件首饰，那么这样的一件首饰的价格绝对会在十亿以上！若是放在拍卖行拍卖而且引起了一些超有钱的家伙看重的话，拍出二三十亿的价格来也是完全地有可能的！

　　“可怜的家伙，如果知道这些石头里有紫眼睛而且还不止是一颗的话，那么肯定是会全部地将这些破石头给切了的！三十几块毛料里面，居然就有两块能切出那样的大涨来，是说你们运气好呢，还是应该说你们运气实在是差得可以？！”楚峰微微地吸了一口气心里嘀咕地道。

　　“小兄弟，是不是看中了哪一块了？看中了就买下来，到时候就算是你不切，弄到外面卖出去一块也是能赚了好几万。”那胖子凑到了楚峰边上道。

　　楚峰心中暗骂一句，赚好几万，那是异想天开！就算是这里表现最好的毛料拿到了外面，能有人出十万买下来就算是老天开眼了！那有着冰种满绿翡翠的毛料和有着紫眼睛的毛料表现也是很一般的。

　　不过，虽然心中暗骂，楚峰表面上却是平静地道：“嗯，看中了一块了。”楚峰说着指了指那有着冰种满绿翡翠的毛料一下。

　　“小兄弟，这一块价值一百万，打个九折的话也是需要九十万，不再考虑一下了？我看你还没有怎么看呢。”那胖子还有其他的几个家伙心中一喜不过那胖子还是这样劝道。

　　“我感觉这一块里面有翡翠，到时候我切出好的翡翠来，你们可不要心疼哦。”楚峰笑道。“心疼，疼个屁，两千块钱买来的东西一百万卖出去，翻了五百倍，还心疼！”那胖子还有其他的几人心里都是笑开了花。

　　楚峰将他们的神色看在了眼里。“乐，你们现在就给我乐吧，到时候我切出里面的东西来让你们一个个脸绿！”楚峰心里嘀咕地道。

　　“小兄弟如果真切出来了，那我只会为小兄弟你高兴。”马巴子道。楚峰微微地点了点头装模作样地继续看了起来。

　　不一会儿之后，楚峰就到了那有着紫眼睛的半人来高的毛料面前。“这一块，我也要了。”楚峰道。

　　“没问题。”马巴子痛快地道。“马巴子，这一块我要了。”那胖子这时候也是道，他们也是要做做样子的。

　　又过去了十来分钟，那胖子还有那穿着西服的家伙一人选了六七块毛料，楚峰却还是只选了那两块。

　　“小兄弟，是不是手头有些紧？如果看中了哪块的话，直说，多了不敢说，借你一两百万没有问题。”那胖子到得楚峰身边拍了拍楚峰肩膀很是“仗义”地道。

　　楚峰摇了摇头道：“不了，我就买这两块了。”听得楚峰如此说那几个家伙眼里闪过一丝失望之色，不过失望之色转眼就过去了，就算是那两块，加起来也是一百几十万了！

　　“一块价格一百万，一块八十五万，九折是”马巴子说着掏出计算器算了起来，“小兄弟，一共是一百六十六万五千，再给你优惠五千，就一百六十六万吧，六六大顺，小兄弟你以后再多多再关照一下我这里的生意。”

　　刷卡的机子马巴子这里是有的，很快地一百六十六万付出去了，那两块毛料也是归楚峰所有了！

　　“马巴子，你上面可以切石的，我在你这里切石，没有问题吧？”楚峰道。“呃，切石？！好，当然没有问题。”马巴子道。

　　“小兄弟既然要切石，我们就先看小兄弟切石吧，马巴子，我们的到时候再下来付款买下！”那胖子笑道。

　　马巴子这地下室有起重的设施，地下室地上开启，只是一会儿时间楚峰的那两块毛料就已经是从地下室被送到了上面的门面之内！

　　“叔叔，那人上当了，买了两块，估计会亏一百多万，马巴子他们实在不是一个东西。”远处一点点那少年道。

　　“恶有恶报，相信他们早晚会遭报应的！”那少年的叔叔微微地叹了一口气道。

　　这时候楚峰他们将那两块毛料抬到了门面外面一点点，在那里有着一台切石机。“啊，叔叔，他们要切石。”那少年道。

　　“你想去看？”那少年的叔叔道。那少年连连地摇头：“不想不想，他那里切了也是不少回了，从来就没有切出过好东西。”

　　切石，这个常常会有不少的人围上去的，不过楚峰这里切石却是一个例外，也就是几个对这里也不熟的家伙在那里晃荡了一下，对这里很熟的人，那是一个都没有围过去，他们很清楚马巴子那里的都是些什么样的货色，切石头，谁想看呢？！


第232章 切到你们脸绿！

　　“小兄弟，会不会切石？要不要我帮你切啊？”那胖子笑道，他的那笑容现在那是明显地有一分得意之色了，这短短的时间就赚了一百六十几万，就是他们几个人分，每一人也是有四十来万啊！

　　楚峰摇了摇头：“我自已来，不用。”

　　“朋友，这两块毛料表现一般啊，怎么不在外面买呢，外面的不少的还要好得多，花了多少钱？”一个晃荡到了这里的家伙插了一句嘴道。

　　马巴子一瞪眼：“怎么说话的呢，两块上好的毛料，你居然说表现一般。”

　　那问话的家伙徽微一愣明白了什么暗暗摇了摇头。“一百六十六万。”楚峰这时候开口道，那问话的家伙倒吸了一口凉气，“朋友，以后眼睛放亮了一点点，这两块，加起来或许能值个五千块。”那家伙话一出口马巴子眼睛立刻变得凶悍了起来。

　　“怎么？想打人？我一个朋友部队里的。”那家伙哼声地道。马巴子脸色阴沉地道：“朋友，饭可以乱吃，话不可以乱说。值百多万的东西，你说只值一万，如果让这位小兄弟乱切下去切坏了里面的宝贝，那你可是要赔偿的。”

　　楚峰并没有说话，他忽地一下子就开启了切石机了，切石机启动的声音吸引了不少的人又是望向这里，不过那些家伙并没有过来，围观切石头，这个传出去都是不太好听。

　　楚峰左手移动着石头，右手抓住切石机的把手瞬间往下一压，那仗义说了两句的家伙本来想立刻地走了的，不过见楚峰这么利落地切了下去不禁暂时停住了脚步。

　　切石机下压，石屑纷飞，忽地，一缕漂亮的绿光闪现了出来。“停，小兄弟，停，出绿了！”那停下来暂时没有走的家伙惊讶地大叫道。

　　“出绿了？”听到那家伙叫，周围一些人顿时围了上来了，看切石头他们没有兴趣，不过有翡翠的话，他们还是很有兴趣过来一观的。

　　楚峰并没有停下，而是这一刀一下子切到了底将那一块没有翡翠的石头给切离了！“这这是冰种啊，而且是高冰种的满绿，最好的冰种翡翠啊，差一点点就可以达到玻璃种了。可惜了，买价太贵了，就算是涨估计也不是大涨！”那之前没有走的家伙第一个发言了道，楚峰切出来了一个小窗口，窗口并不大，也就是十来个平方厘米的样子。

　　马巴子他们几个这时候那都是微微地发愣，他们实在是没想到，楚峰选中的这毛料，居然切出来冰种的翡翠来了！

　　“小兄弟，别切了，五十万我要了，这块石头，你应该没花太多的钱买下来的吧。”远远地一个跑了过来的家伙大声地道，他应该不是常混这里的，如果是常混这里的人的话，那么就不会开这样的价格。

　　楚峰摇了摇头：“一百万买来的，五十万卖给你我岂不是会亏死？”“什么？！就这块，一百万？”那家伙愣道，很快地有人在他耳边小声地说了什么，他瞪了马巴子他们一眼没有说话了。

　　已经是出来了窗口，接下来就好切了，楚峰沿着窗口处下刀，很快地就将那窗口的面积开大了好几倍。

　　“一百五十万，我要了。”

　　“两百万，小兄弟卖给我！”

　　窗口变大，顿时许多的家伙大声地出价道，马巴子他们这时候脸色那是有一点点难看了，没想到只赚了楚峰一百六十多万，楚峰现在卖出去的话就能卖到两百多万还能赚几十万。“该死的！”马巴子他们心里暗骂道，从来就只有他们赚别人的，没想到这一回居然会被楚峰给赚了。

　　“大家不用出价，我会全部解出来。”楚峰道，他这话一出口，那些人一个个地安静了下来看着他飞快地解石。

　　时间不断地过去，围观的人越来越多，那些家伙眼里的惊叹之色也是越来越浓！

　　“高冰种满绿翡翠啊，没想到体积这么大，至少值一千万。”

　　“两千万了，现在不切了，至少可以卖出去两千万。”

　　“价值三千万了，天，大涨啊！”

　　周围的人惊呼，马巴子他们那是悔得肠子都青了！一个小时过去，楚峰终于是将那翡翠完整地给解了出来。

　　“这么大，价值，估计超过六千万。”一个老者靠近仔细地看了看道，这一个老者在这里肯定是有不小的名气的，他这一鉴定，顿时周围不少的人都是倒吸了一口凉气。

　　“小兄弟，高，高人啊。”那最开始认为楚峰买贵了的家伙竖起着大拇指道，虽然一百万确实是太贵了，不过，能卖到六千万的话，那这个完全地买得值！

　　马巴子他们这时候，那是恨不得抽自已几十个耳光，如果自已切了那些石头多好，总共也不过一二十万块钱买回来的石头，如果切出来六千多万的话，那他们一人也是能分一千五百万以上！

　　“朋友，我吕氏珠宝，愿出六千二百万买下这块翡翠！”一个二十七八岁长的也比较漂亮的女子道。

　　“六千三百万。”一个三四十岁的中年人道，“吕小姐，不好意思，这块料子我也是有些中意。”

　　那女子微微一笑再一次地出价了起来，最终，这一块翡翠，那是以六千七百万的高价成交！现金支票到手，那一块翡翠被那一个女子给购买了下来。

　　“你们还说马巴子这里没有好东西是骗人的，看看，有好东西吧，小兄弟，你一下子赚了几千万，待会再去挑选一些，到时候再赚个几千万上亿的，羡慕死他们。”那胖子道。

　　楚峰冷哼一声，这几个家伙还真不是东西，都到了这时候了，还想着在他身上捞钱！

　　“几个王八蛋，今天大爷切到你们脸绿。”楚峰在心里哼声地道，很快地，楚峰就将第二块毛料给放到了切石机下面。

　　这一块毛料周围很大的部分都是石头什么也没有，一共十六颗紫眼睛聚在了中央一个人头大小的位置。

　　楚峰飞快地下刀，短短的时间这一块毛料就被切得只剩下人头大小了。“垮了，完垮，什么东西也没有。”一个家伙微微地叹了一口气道，“不过也值了，一百六十六万买的东西，卖出去六千七百万，赚了六千五百多万了。”

　　只剩下人头大小，到得这时候，楚峰没有快速地切石了而是选择了慢慢地擦石，不一会儿，第一抹紫色出现了，那一抹紫色，在阳光照耀之下，无比的动人，周围本来有不少的家伙说话的，但是这会儿，全部地被吸引了鸦鹊无声！

　　“紫翡翠，极品的紫翡翠！小兄弟，小心一点，不要伤到了它，很可能是最顶级的紫眼睛啊！”好一会儿，那之前鉴定的老者激动万分地道，之前的高冰种满绿他还没有这么的激动，高冰种满绿毕竟不是最顶尖的翡翠，虽然也是稀少的，但是还是有一些的，而顶尖的翡翠紫眼睛的话，很多与玉打交道一辈子的人也不一定见过。

　　以楚峰的实力，他的手相当的稳，没过多久的时间，第一颗紫眼睛就出现在了附近的人眼前了。

　　“好漂亮！”

　　“价值两千万以上！”

　　“紫眼睛，真的是紫眼睛啊。”

　　周围的那些人，一个个惊叹不已，楚峰望向那紫眼睛眼里也是有着一丝丝的沉醉，这样的顶尖翡翠，确实是太让人着迷了！

　　“主人，如果你喜欢这样的东西，完全可以购买，一百的善良值，就可以购买几十颗这样的紫眼睛，就算是比起这个大得多也是有。地球上面这样的东西少，但是有些的星球，这样的玉石却是相当的多的。”龙管家在脑海之中笑道。

　　“我弄出大量这样的东西来，那就是扰乱市场了，异能者并不能这样做的，切出来这些赚一点钱就可以了。”楚峰在脑海之中道。

　　第一颗紫眼睛出来，马巴子他们脸色更加的难看，不过，这还不是他们的脸色最难看的时候，随着时候不断的过去，楚峰将一颗颗的紫眼睛一一地取了出来了。

　　每一颗紫眼睛取出来，马巴子他们就感觉到自已心内一疼，这本来可是属于他们的东西啊，而现在，那不属于他们了！

　　虽然也是赚到了一百多万，但是相比起这两块毛料切出来的东西，一百多万算得了什么？

　　周围的那些人，开始的时候还惊叹，但是到得后面，他们一个个都是麻木了，那可是紫眼睛啊，居然切出来一颗又一颗！

　　当十六颗紫眼睛全部地取了出来后，还剩下拳头大小的一块石头没有被切开。“小兄弟，等等，等等！可不可以，将这块小小的毛料卖给我？”那胖子大声地道。

　　楚峰心中一动微微地皱了皱眉：“按这块毛料的大小，切出三五个紫眼睛都是可能的，不好意思，不卖。”

　　“小兄弟，话是这么说，不过，也有可能里面什么也没有啊，我愿意出两百万买下它来。”那胖子大声地道。


第233章 昂贵的石头！

　　“哈哈，笑死人了，两百万！这都已经出了十六颗紫眼睛了，这剩下的虽然体积不大，不过想两百万买下来，真的是做梦啊。”楚峰还没有说话周围就有别人说笑了。

　　“就是，只要出一颗紫眼睛，就是两千万以上的收入，居然想两百万买下来，如果出三四颗，那可是七八千万了。”

　　“做人不能太无耻。”

　　周围的人议论纷纷，那胖子硬着头皮道：“小兄弟，如果不是我们带你过来，你也不可能赚得了这么多，那十六颗如果拍卖的话，至少也是可以拍卖到十来亿。这已经是一笔巨大的财富了，这一小块，你就让给我吧。”

　　“朋友，如果你愿意卖这块小毛料，我愿意出五百万。”之前与那吕小姐竞价了的中年男人道。

　　“八百万。”那吕小姐连忙地道，紫眼睛，这个对于女人的杀伤力，那是巨大无比的，不过他们猜测楚峰肯定不会一颗颗的零卖，而且就算是只卖一颗，那也需要两千万以上的巨款，相对来说，买下这块小小的毛料如果切出来了紫眼睛就好得多了。

　　“一千万，我们出一千万，小兄弟，请一定要卖给我们，毕竟如果不是我们带你过来你也不可能赚这么多是不是？”那一身西服的家伙大声地道，“小兄弟，一千万，这个绝对不低了，小兄弟你好好考虑一下，毕竟只有这么一小块了，很可能什么也没有的。”

　　一千万这个价格确实是比较高了，周围的其他的人并没有立刻地出价。楚峰开口道：“确实，如果不是你们的话，我也不可能到得这里赚上十来亿，这块毛料可以卖给你们，不过，不是一千万，是一千二百万，别人出更高的价我也卖给你们，你们考虑一下吧。”

　　一千二百万，马巴子几个家伙眼里都是露出了一丝迟疑之色，他们一个人肯定是拿不出这么多的钱的，四个人加起来的话，勉强的可以拿出来，不过如果赌输了，他们就几乎一无所有！如果只是一千万的话，好歹还是能留下一点点的钱！

　　“小兄弟等等，我们商量一下。”那胖子说着，很快地他们几个都是进入了那门面里面去了。

　　那几个家伙进去，那吕小姐道：“我可以出一千三百万，这个，卖给我如何？”还是有拳头大小的一块，出太多的紫眼睛的可能性不大，但是出一颗，那可能性还是很大的，只要出一颗那就是赚了。

　　“一千三百五十万。”那之前鉴定的老者道，楚峰眼里露出一丝诧异之色，没想到这老头也是有钱的主。

　　“不用出价了，你们不用出价了，我们买下来，一千二百万。”那胖子大叫着冲了出来。楚峰歉意地道：“各位，实在是不好意思，没想到他们真的出价了，这个，男子汉大丈夫，说出去的话就是泼出去的水，没有收回来的道理，这块毛料，我就卖给他们了。”

　　“小兄弟别傻啊，这可是一百多万呢，卖给他们的话，如果切出来了紫眼睛你会后悔死的。”有人劝道。

　　马巴子这时候也是出来了大叫地道：“小兄弟一看就是那种言出必行的人，你们是想小兄弟做不守信的小人不成？小兄弟，请说一下你的银行帐号，我们立刻地就给你转账过去。”

　　现金支票不是一般的人能开的，马巴子他们凑在一块儿才拿得出那么多的钱，自然的是不可能直接给楚峰开现金支票了。

　　楚峰点了点头将自已的帐号报了出来，楚峰帐号一报，马巴子他们生怕楚峰反悔，立刻地就一个个地给楚峰打钱了起来，没过多久，楚峰就收到了四条短信提醒一共有一千二百万的资金入帐。

　　“这东西，归你们了。”楚峰微笑着，不过笑容却是有一点点怪异，一千二百万啊，就买了一块破石头，楚峰自然的知道，这块毛料里面别说紫眼睛了，连废玉都是没有一丁点的。

　　“哈哈哈，我们承担不起风险，所以，买下来只是转手卖掉罢了，各位，大家出价吧，谁出的价最高，这块可能有着四五个紫眼睛的毛料就是谁的了。”马巴子大笑地道，他们本来犹豫不决的，可是在里面，听到有人出到了一千三百五十万，顿时立刻地就决定了买下这一块毛料。

　　“各位，机不可失，失不再来啊，一个紫眼睛就是两千万以上，如果这里面有四五个，那可是价值近亿啊，如果自已能加工的话，一个紫睛睛加工成为首饰拍卖的话至少也会有五千万！”

　　听马巴子这么一吆喝，好几个人还真是心动了起来。就在他们有人准备出价的时候，楚峰笑道：“各位，如果相信我的话，别买，这破石头，就让他们自已切着玩吧，一千二百万买来的石头切着玩还是比较刺激的。”

　　“你”马巴子他们脸色大变，这时候他们也是感觉到一些不对劲了。“你诈我们，这里面根本就没有紫眼睛了。不对，没有人可以看穿原石里面有没有玉。”那胖子大声地道，不过他的声音这时候那是有些发颤了。

　　“我信这小兄弟的，两块毛料，全部大涨，小兄弟的眼睛毒得厉害。”那三四十来岁的中年人道。

　　之前给楚峰鉴定了的老者轻笑地道：“有小兄弟这一句话，这毛料的价值缩水百倍，就是十二万让我买，我也不买了。”

　　“留给他们自已切吧。”吕小姐也是道。

　　马巴子他们傻眼了，这刚刚还价值上千万的毛料，居然那老者评价十二万都不值了。“切，我们将它切了，我就不信这里面真没有！”那胖子脸色胀得通红地道。

　　“好，切了。”马巴子他们几个也是同意了！

　　四个人都是同意了，马巴子动手小心翼翼地擦石了起来。

　　没有，没有，还是没有！不断地擦下去，根本就没有任何的翡翠出现，马胖子他们的心那是不断地沉了下去脸色胀得通红仿佛猪脏一样！

　　“切吧，切开来，如果破坏了紫眼睛，有几颗，我赔双倍。”楚峰淡淡地道。“啊！”马巴子怒吼一声，不再擦石直接地切了下去！

　　只剩下半个拳头大小的石头被一下子切开，里面，自然是什么也没有。“哈哈哈，一千二百万，买了一块石头切着玩。”有人大笑地道。

　　“小兄弟厉害，像他们这样的家伙，就应该好好地治了治。”

　　“不但自已赚了，还让他们数倍地吐出来了骗的钱，大痛人心！”

　　“噗！”那胖子实在是受不了这刺激了，嘴一张，一口鲜血一下子就喷了出来！

　　马巴子脸色无比难看地怒吼道：“小子，你敢诈我们，你这是找死，将我们的钱还给我们，另外，再赔给我们一颗紫眼睛，否则你休想完好地从这里离开。你也不打听打听，在这一块，谁敢诈到我马巴子的头上。”

　　“啪！”楚峰伸出手，一巴掌就抽到了马巴子的脸上，“若不是你们不存好心，你们楚峰大爷我，没有那么大的兴致逗你们玩。”

　　“动手行凶，打，兄弟们，给我打，出了事情，我负责。”马巴子大吼地道，在他的脸上多出了几道血红的印子。

　　“干你娘的。”那胖子还有那三四十来岁的中年人立刻都是动起了手来。“找打。”楚峰脚步都没有移动一下，右手挥动，几个耳光抽过去，那胖子他们，全部地被楚峰给抽飞了起来倒在了地上。

　　“以后如果再让我发现你们骗人，我会打断你们的腿，然后送你们到一个包吃包住的地方去。谁敢助纣为虐的话，我也绝不轻饶。你们其他人，不要去他们那里买什么毛料了，里面没有好东西。”楚峰说着的时候扫了远处一点点一个便衣的警察一眼，那家伙应该和马巴子他们有着不浅的关系，不过人比较警惕并没有冒冒然地跑过来。

　　楚峰说完，风影身法使用了出来，瞬间人就已经是到了十数米之外，在一些家伙还没有看清的时候，楚峰就已经是消失不见了。

　　“啊，他不是普通人，肯定是练了武的人，或者就是异能者。”有人惊叫地道。

　　“原来不是普通人，怪不得选的两块毛料都大涨了。如果我也能有那样的眼力就好了，唉。”

　　“马巴子他们这一次那是踩到了地雷了，还好人家脾气还算好，不然的话，被人打一个半死估计都是没有人敢为他们出头。”

　　围观的人议论纷纷，马巴子他们呆呆地看着楚峰离去的方向，这一个仇，注定是无法报的了。远处一点点那一个便衣的警察暗暗庆幸不已，还好这一次没有跳出去。

　　楚峰离开，没过太久的时间，楚峰找到了一家大的拍卖行，然后将自已的那十六颗紫眼睛委托了拍卖行拍卖。

　　委托了拍卖，时间已经是晚上了，好几天没有好好地睡一个觉了，楚峰找了一间酒店舒服地躺在了床上，可是刚刚躺下，手机一下子响了起来。

　　电话是楚峰派往了地宫附近的一个天卫打过来的，“该死的，地宫那里，还是被人知道异常了。”楚峰脸色微变心里暗骂地道，楚峰早就知道地宫那里可能不是太保险，可是心里还是存了一些侥幸的，可是现在，这侥幸那里没有了，有实力比较强大的家伙出现在了地宫那边！


第234章 地宫暴露！

　　“听我命令，撤退！”楚峰给在地宫附近的那一个天卫发出了撤退的命令，既然确定了有强大的人物发现了地宫的异常，那么再让那天护在那里已经是没有什么意义了的，虽然那只是一个一级的天护，但是好歹也是一千的善良值才制造出来的！

　　更重要的是，楚峰觉的天卫也是有着一定的情感的，虽然他们只是被制造出来的，但是如非不得已，楚峰也不会随意地就让天卫冒险死去！

　　地宫附近的那一个天卫立刻地就撤退了，楚峰关掉手机无奈地叹了一口气：“该死的，本来应该是到了嘴边的肉啊，居然要被别人吞下了！”

　　“主人，地宫之中如果有水晶头骨也是还要二十多天的时间才会出来，主人你还有时间，二十多天的时间，变得更加的强大，到时候得到水晶头骨的希望还是有一些的。而且就算是别人得到了，主人你只要不断地提升实力，到时候，从别人那里将东西夺过来也是很有可能的。”龙管家安慰地道。

　　楚峰微微地点了点头：“不错，我的实力提升的很快，只要到时候实力高强了，想夺到水晶头骨很有可能！”

　　这么一想，楚峰心里舒服了一点，但是隐隐的还是有一些郁闷的，本来他是打算到处地转转得到一些善良值，然后在那水晶头骨快出世的时候到地宫之中闭关一些时日的，哪想到现在居然有强者到了那里了。

　　“地宫之中的阴阵可不是那么的容易破解的，祝你们好运，可别死在了里面了。”楚峰嘀咕地道。

　　心里，楚峰暂时将那地宫的水晶头骨放在了一边。在这个世上，一个秘密如果有不止一个人知道，那想保密可不是容易的事情，楚峰相信，到时候肯定还会有更多的强者到得那里去，他现在的实力在年青一辈中那可能没有多少人比他厉害，但是老一辈的强者比他厉害的多得的，以他现在的实力，那是不太适合插到地宫之中的事情上面去了。

　　“实力，我要尽快地提升实力，无论是救冰凝还是得到更多的水晶头骨到时候离开地球！”楚峰起床穿好了鞋子，虽然好几天没有好好休息过了是有一点点困，但是楚峰这时候那是没有睡意了！

　　“接下来一段时间，周游世界！”离开酒店，楚峰抬头仰望着夜空轻声地道。

　　在昆明，楚峰并没有抓任何的一个人，弄了一个房车，让一个天卫开着车，楚峰在这一夜就离开了昆明。

　　普通的车子不太适合他修练，房车的话却是很适合的，他在房车里修练，天卫开车前进，当圣狱之中有罪犯的罪恶值消去了的时候龙管家就将他尽量离车子远地放出来，空出来的天牢，那自然是抓捕新的罪犯了。

　　新的罪犯抓进去，就会有善良值到手，在三万的基础上，只要善良值足够建立刑室就会立刻地建立起刑室，一间间的刑室的建立让那些罪犯更快的消去罪恶值，然后就可以更快地增涨善良值，这是一个良性的循环。

　　在楚峰开始他的旅行的时候，开罗的强者不少的终于是离开了开罗了，那一个黑袍人根本就没有出面，他们确实是被人耍了，或者是有人将那黑袍人给抓住了。

　　不少的强者前往了金三角，可是自然是什么也没有发现了。

　　时间又是过去了几天之后，距离北海市一百多公里的地宫的消息终于是爆露了出来，地宫之中异象的消息也是为众多的强者知晓了。

　　十年一次的异象，仙境，神桥经过一个个的强者判定，地宫之中，十有八九的藏有着水晶头骨！

　　又一个水晶头骨出现了，世界为之哗然！中华大地的修练者那自然是最高兴的，这一个水晶头骨是在中华大地之上，得到的希望可就大得多了，而教庭等别的势力的强者可就不是那么的高兴了，可以确定出的两个水晶头骨，怎么就全部地出现在了中华大地上啊！

　　“教皇先生，不知道到我这破地方，有何见教？”雷王端坐于一把电光闪烁的椅子上面轻笑地道，他这椅子，也就是他自已能这么自在地坐着，就算是教皇也是不太敢随便地坐上去的，就这一把椅子，它由三个核电站供电，是雷王专门地坐着修练的椅子，上面强大的电力，就算是教皇坐下去几秒钟之内估计也会被电成焦尸！

　　教皇奥菲自顾自地坐了下来微微笑道：“雷王，中国那地宫之中，十有八九是有着水晶头骨的，你就不想到时候过去见识一下？”

　　“什么见识，强抢就是强抢对吧。”雷王道，“可是教皇先生，你想现在就和龙组还有中国境内的那些强大的势力开战么？佛宗，道宗，昆仑派，鬼殿，还有那最为神秘的栖凤谷。中国，那可不太好惹啊，我敢肯定，在中国还有着一些实力强大的隐藏强者，他们中国人就喜欢搞这一套。”

　　“雷王，你们异能局不是一样的有自已的底牌么？每一个势力，或多或少的都是有一些的，完全地没有底牌，那离灭亡之日就不远了。”教皇轻笑地道，“你这么说，难道这一颗水晶头骨就不要了？！”

　　雷王起身给自已还有教皇各倒了一杯红酒轻笑地道：“教皇先生，老实说，中国那块地儿，我比较害怕，美国仅仅也就是几百年的历史，可是中国有了几千年了，几千年延续下来的古老文明啊，我们各大势力历史上可是几经打压过，可是他们一个个的势力并没有受到大创。”

　　“不错，当年十年军东征最后却是以失败而告终了。”教皇有些可惜地道，“如果成功的话，今天就不会有什么龙组不家昆仑派什么的了。”

　　“教皇先生，中国人有一个很致命的弱点的。”雷王轻笑地道。

　　“雷王，你是说，中国人的内斗？不错，远古时候，亚特兰蒂斯灭亡，古巴比伦空中花园神国覆灭，古印度圣国衰败，如果那时候中国的各大势力联手的话，肯定是可以一统全球的，可是他们却是陷入内斗当中，蜀山与昆仑争雄，道宗与那时候的魔宗斗的不可开交，佛宗与古印度圣国相斗不短时间实力变弱不少休养生息，那时候还没有龙组，也就是各大势力相斗弄得中华大地民不聊生，才有了龙组的建立，只是没想到，当年小小的龙组，现在也是那么的强大了。”遥忆历史，教皇奥菲感叹地道。

　　雷王道：“水晶头骨只有一颗，如果真出现了，那么，中国好几个势力，到底由哪一个势力保管呢？”

　　“雷王，我一直以为你是一个正直的人，没想到，你这么的阴毒啊，哈哈哈！”教皇道。

　　雷王淡淡地道：“只是一个小小的想法，他们到时候会不会斗起来还是一个问题呢。如果他们坐下来好好地说话，通过谈话共同的分配名额的话，咱们的算盘就空了。”

　　“雷王，你可是不老实了，你还有别的打算吧。比如说，我们高调地卖他们一个面子，这一次根本就不找人过去，那么，到时候我们的地盘之上出现水晶头骨的话他们也是不好过来争！他们好几个势力，但是在我们的地盘上如果出现水晶头骨的话，最后落到我们的手里可能性却是很大的。”教皇轻笑地道。

　　雷王喝完杯中的红酒呵呵笑道：“这个我可是没有说，我只是考虑到一个问题，那就是我到时候要带走的人不是很多，也就是那么两三个，我不需要多的水晶头骨，一颗，就足够了！我可不想和龙组还有昆仑等一些势力死拼上！”

　　“这么说的话，我也不需要太多，一颗足够了，以我们的势力的实力，夺到一颗并不是难事。”教皇点了点头。

　　两人嘴里都是说着只要一颗就足够了，但是内心之中，如果有可能夺到更多的水晶头骨的话那是肯定会尽量地夺到手的！毕竟就算是他们没有太多的亲人朋友要带走，可是也是愿意带走更多的强大的属下的，因为到时候离开地球，天知道会是到什么鬼地方，实力越强自然是越好的了。

　　隔日，教皇奥菲和雷王前往了中国，两人前往的方向自然是地宫方向了，地宫那里，如今那可是聚集着许多的强大的人物的。

　　“教皇，雷王大驾光临，有失远迎了。”教皇他们来到，龙无极等几个强者立刻地就迎了上去。

　　“哈哈，龙先生，看样子你们不是太欢迎我们啊。放心吧，我们过来只是看看热闹，绝对不会出手争夺水晶头骨！这水晶头骨出现在了中华大地之上，我雷王肯定会卖一个面子的。”雷王大笑地道。

　　教皇奥菲也是点了点头微笑地道：“李玄真人你们放心，以主的名义发誓，教庭不会插手这一颗水晶头骨的争夺！”


第235章 阴风夺命！

　　龙无极眼睛微微一眯，教皇奥菲和雷王他们可不是这么的好说话的人。“如此就要多谢教皇和雷王了。”龙无极道。

　　李玄真人轻笑地道：“教皇，雷王，你们这个是很明智的选择。”教皇他们的主意龙无极他们不是想不到，但是他们更加的不愿意教皇他们参与进来，如果教庭和美国异能局不参与进入，中国方面到时候得到地宫之中的水晶头骨的希望还是比较大的！

　　以中国方面各大势力的实力，加起来得到一颗水晶头骨是肯定可以的，两颗的可能性很大，三颗的可能性就比较小了，就算是到时候不进入欧洲和美国争夺，在其他的地方得到一颗水晶头骨的可能性还是比较大的。

　　雷王和教皇他们不想中国方面的强者到时候争夺在他们的势力范围内的水晶头骨，中国方面的强者们也同样的不太想与雷王和教庭起冲突，不过，这是最开始，大家还能这么的好好说，到了后面的话，那可能就是不得不出手了！

　　水晶头骨，定然引起各方大战，战争起就会死人，到时候一个势力死了人，肯定是会报复的，随着时间过去，冲突越来越大，早晚将各大势力全部地卷进去。这一点各大势力的首领们都是能想到的，如今他们能做的就是尽量迟地卷入那样的旋涡之中！

　　教皇雷王与龙无极他们这样说好了彼此都是大笑了起来，不过他们大笑着，这里其他的一些势力的强者就不爽了，如果教庭和美国异能局不出手的话，他们那些势力在中国的地盘上面能得到那水晶头骨的可能性就比较小了！

　　“教皇，雷王，这里的水晶头骨你们不抢，到时候我巫教之地呢？”巫教教主沉声道，巫教的实力还是挺大的，南亚，东南亚许多的地方都是巫教的势力范围，在中国境内也是有巫教势力的，不过中国境内的巫教势力与东南亚那巫教并不相同。

　　中国境内的巫教，那主要是白巫势力，而南亚东南亚巫教，则主要是黑巫邪巫势力。白巫更加的善长救人，强大的白巫高手对于治病救人相当的善长，黑巫则是善长杀人，邪巫，其实也是属于黑巫的一种，不过因为其手段很是邪异会炼制尸体什么的一些的黑巫不屑于与这样的人为伍，所以就另外的有了一个称呼。

　　教皇微微地皱了皱眉，这里强者众多，一个回答不好的话不少的势力可能就暗中对于教庭有想法了，若是只有一两个暗中有想法的话教皇还不是太担心的，但是如果过多的势力对于教庭有想法的话，那么可是一个很麻烦的事情。

　　雷王淡淡地道：“巫教势力范围不小，如果老巫王愿意缩小势力范围到四分之一的话，那我们倒是可以答应到时候巫教势力范围内不去抢！”

　　“老巫王，你这是自找没趣呵呵，巫教的地盘不比中国的面积小多少，但是一个巫教，比得上中国众多的强大势力么？”南美自然神教食人王微笑地道，“我那边，如果出现水晶头骨，大家都可以去抢，不过有一条，无论是哪里出现了，我自然神教的人也不会客气，龙组长，各位，还望不要介意。”

　　龙无极淡淡地道：“没事，能抢到，那是你们的本事，不过虎口拔牙，大家也要注意一下安全，客死异乡魂无法归故里的话是比较让人遗憾的。”

　　“好久没有好好地活动一下手脚了，我的剑也是久未沾血有些蠢蠢欲动。”李玄微微地笑道，他和龙无极话语虽淡，但是话里的那杀机却是并没有多少的掩藏。

　　“阿弥陀佛，我佛普渡众生，不知道有多少人要由我这个老不死来渡化了。”一个白眉和尚微笑地道，在他的身边，悟法恭恭敬敬地站着，这个白眉和尚正是佛宗的宗主，而悟法，是他的弟子也是佛宗的一名护法！

　　“白眉，我们比试一下如何？看是你普渡的人多，还是老道我诛灭的人多。”说话的是一个紫袍的老者，如果少掉几分的杀气的话，那还真是仙风道骨的，这人是道宗的宗主姜无量，在他的身边，天机道长淡淡地笑着，天机道长乃是姜无量的师弟，修为也是高强，不过比起姜无量这一个师兄那是差上不少的。

　　白眉和尚和姜无量平时倒都是比较平和的人，早年他们杀过不少的人，但是后来慢慢的就杀的少了，心也是慢慢地平静了下来，但是千年之期到了，若是还那么平和着可不是什么好事情。你想着放对方一马，对方想着如何至少于死地，如果修为差不多那么结局不言而喻！

　　“这个龙组长，李玄真人，白眉大师，无量道长，这一个水晶头骨，我熊族不抢。”力王表态道，龙无极他们一个个可是很不客气的，这是在中国的地盘之上，可别真陨落在了这里，就算是这里有，那也只是第二颗罢了，还有着八颗，现在实力就折损的话那可不太好。

　　龙无极微微地点了点头：“嗯，那到时候，力王你们可得站远一点点，勉得误伤了！说了不插手的势力我们不会为难，不过如果说了不插手，到时候又插手了，说不得我们中国势力的几大势力要讨一个说法。”

　　龙无极这话让教皇奥菲他们心头都是一凛，中国境内，龙组，昆仑派，佛宗，道宗，栖凤谷，这些可都是相当强悍的实力，一个出动就不容易应付，如果好几个势力联合找上门的话，就算是教庭这样的势力了是承受不住那样的后果的。

　　“我力王说出去的话，那肯定是作数的。”力王道。

　　教庭和美国异能局退出了，力王这样表态了，其余的一些势力首领思量之下，不少的也是一个个地表态了起来，不过到了最后，也还是有一些势力的首领以及一些独行的强者并没有出声！

　　“各位，既然大家都到了，那么想进入的就进入地宫吧，不过有一点大家注意了，咱们不能对那些阴阵大规模地攻击，如果阴阵全毁的话，我想那地宫也会不存在，到时候如果水晶头骨不出了的话，那我们可是会找对于阵法无所顾忌出手的家伙的麻烦的。”龙无极沉声道。

　　教皇他们一个个微微地点了点头，如果水晶头骨消失了的话，很可能十个头骨到时候就只会出九个了，这不仅是对于中华境内的强者是一个损失，对于其他的国家地区的强者也是损失的少一个水晶头骨，他们得到水晶头骨的可能性就小不少！

　　“无极兄，这石门是你们弄成这样的么？”雷王微笑地道，他们面对的就是楚峰之前切开了一个小门的那石门。

　　龙无极微微地摇了摇头：“不是，这里并不是我们弄成这样的，在我们之前应该有人进入过，不过如果有水晶头骨的话应该还在里面的，因为这一颗水晶头骨应该是按着时机出世！如今距离出世的时间，大概还有二十来天！”

　　“好了，各位，想进入的就进去看看吧，小心阴阵，走错一步，很可能命就没有了的。”龙无极道，他说着自已第一个进入了那石门了。

　　在龙无极之后，其余的强者一个个地进入，当时楚峰有天眼的扫描也是小心翼翼的，龙无极他们没有天眼这样的东西只能用神识扫描必须更加的小心，不过他们的实力高强，通过的速度比起楚峰那时还是要快上不少。

　　“啊！”这么多的强者进入，终于是有强者不小心陷入了阴阵之内，通道之中，顿时阴风大作，那强者不断地怒吼着手脚不断地挥舞，看得出来他肯定像是在与什么东西作战着，但是让人疑惑的是他的动作却是完全地没有什么章法，不像是一个绝世的高手倒像是一个发狂了的病人！

　　“噗！”那强者的身上被切出了一道伤口，眨眼的时间那伤口周围不少的血肉就消融了。

　　“弟弟！”那强者后面一点点一个强者大吼一声伸出手立刻地就要抓回那一个陷入了阵中的强者，可是他弟弟这时候却是忽地出刀一下子斩向了他伸过去的手！

　　那救援的强者根本就没想到自已的弟弟居然会对他动刀反应慢了一点点，顿时那一条手臂就脱离了他的身体掉进入阴阵之内。

　　阴气如刀，眨眼的时间，那掉入了阴阵之内的手臂就已经是只剩下白骨，白骨在短短的时间就化为了骨灰阴气一吹消失不见了！

　　“帮帮忙！”那救援的强者大声地道，这时候他弟弟已经是身中了十数道攻击，身体许多的地方血肉都是消融了！

　　“来不及了。”在那救援的强者后面天机道长轻叹地道，这时候，那陷入了阵中的强者被阴风瞬间笼罩，只是短短的时间，他的血肉就完全地化为了虚无只是剩下骨头架子，那骨头架子也是没有存在多久很快地就消失不见了。

　　“好厉害的阴阵，只是陷入了阵中一点点倒是还好，陷入阵中比较深则根本就不知道自已在做着什么了。以为自已在奋力地抵抗，但是事实上却是根本就没有抵抗，阴风磨血肉，眨眼时间骨肉成灰！”天机道长轻声地道。


第236章 第七个吞天阵！

　　一个个的强者进入地宫，虽然大家都是很小心了，可是两百来个人进去，还是有三个强者死在了通向地宫的通道之中！

　　死去的三个强者自然都不会是最顶尖的那一级的强者，比起崔老他们这样的实力也是要弱不少，但是他们的实力也是很强大的，每一个可以说都是一方之雄，可是就那么容易地死在了阴阵之内，阴阵的厉害可见一斑！

　　“就是这一个地宫么？阴气还真是好重。”教皇奥菲轻声地道。“这里之前是厉鬼的聚集之地，阴气不重才是怪事了，如今那些厉鬼不知道被哪一个强者给灭掉了，不然的话这里的阴气肯定更加的重的。”龙无极道。

　　李玄轻笑地道：“那一个强者灭掉那些厉鬼没有多久的时间，估计也是为了那水晶头骨去的，可是没想到消息被传出去了，估计这时候他肯定很失望。”

　　“大家过来看，这大殿地面满是血污！”有一个家伙高声地道，那家伙到了死亡大殿面前，死亡大殿之中，那些厉鬼不知道杀了多少的人，地面之上那是一层血污整个大殿血腥气浓烈得很！

　　“我们失职了啊。”龙无极他们等人到得那大殿外面龙无极轻叹地道。“那些厉鬼，当真是该死。”崔老愤恨地道。

　　雷王微微地皱了皱眉道：“每一个国家基本上都是一样的，那些厉鬼一个个心中有恨，对于人类是有着报复的心理的，让它们不害人，那比起让我们不想要水晶头骨还难实现！”

　　龙无极他们到处地看着，很快地那血牢他们也是发现了，有人发怒之下立刻地就要毁了那血牢，不过却是被龙无极他们给阻止了，以前的已经是过去了，这血牢不可能再害人了，现在毁去了的话，可能会影响到那水晶头骨的出现！

　　地宫的范围并不是特殊的大的，那一个个的强者神识扫了一遍，然后又到处地肉眼看了一遍也没用太久的时间。

　　“水晶头骨根本就没有啊。”普世道。

　　蛇人族一个强者嘿嘿地笑道：“普世，没有的话，那你就离开回去吧，这里我想没有什么人会留你的。”

　　“哼，毒王，我看你是想葬生在这里！”普世冷声地道，“这里可不是大沙漠，你想逃的话可不是那么的容易的。”

　　“哦，是么？普世你如果想出手的话，那么大可以对我出手。”蛇人族的那强者微笑地道，普世眼睛微微一眯不过却是并没有出手的，这时候还不是出手的时候，这里的强者，谁也不太想最先地出手！

　　教皇奥菲轻笑地道：“龙先生，这水晶头骨一定会是二十来天之后才出么？”龙无极微微地点了点头：“嗯，以前都是十年一出，那么这一次应该也是一样的。”

　　“无极兄，好像据记载，这样的事情有时候到了最后面是不规律的，无极兄小心一点，可别到时候水晶头骨被别人得到了。”雷王微笑地道，他看似是好心地提醒，但是这么一提醒，顿时就让一些想离开这里先去别的地方寻找一下水晶头骨的家伙打消了离去的念头了。

　　龙无极瞟了雷王一样淡淡地道：“多谢雷王好意了。”

　　时间不断地过去，整个的地球虽然暂时还是比较平静的，但是许多的地方杀戮也是多了起来了，不只普通的人死亡率比起平时高了不少，就是一些实力比较强大的家伙也是常有死亡的消息爆发出来少一个对手，就多一份得到水晶头骨的希望！

　　世界风起云涌，真的水晶头骨还没有多少的出现，但是假的水晶头骨却是出现了不少了，假的水晶头骨的出现，整个世界的水被弄的更浑！

　　地宫之中，龙无极他们等一个个的强者并没有离开而是守在了地宫之中，不过，龙组还有那一个个的势力还是在全球各地到处地寻找着水晶头骨的，只要别处有发现的话，他们也是能短短的时间就赶过去！

　　楚峰在那一个个的强者在地宫之中守着的时候，已经是乘着房车转过了好多个的城市，每一个城市，楚峰并不会有太久的停留，一个个的城市转下来，楚峰放出去了不少的人，同时，圣狱空间之中，那也是新抓了不少的人，新抓人得到的善良值，楚峰那是建立了一个又一个的刑室。

　　刑室不断地建立，楚峰圣狱之中罪犯的罪恶值消去越来越快，他得到善良值的速度也是越来越快了！

　　从云南离开第一天，楚峰弄出去了四十二个罪犯，建立刑室三间！

　　第二天，楚峰弄出去罪犯七十二个，建立刑室四间！

　　第三天，一百一十二个罪犯，建立刑室八间！

　　第十天，弄出去罪犯九百六十个，新抓罪犯九百六十个，建立刑室六十三间！

　　第十五天，弄出去罪犯一千七百个，建立刑室一百一十二间！

　　圣狱不断地发展，因为楚峰修练也是相当的努力的，北冥吞天功，那也是不断地加深着，当初在云南的时候，楚峰右手之内也就是三个吞天阵，而十多天将近二十天过去，楚峰的右手之内，吞天阵的数量已经是达到了六个了！

　　“又失败了，看来如果不将实力提升一些的话，北冥吞天功想再进步没有多少的可能了。龙管家，我这个已经是比较扎实了吧，根本上是达到了我现在的实力能达到的极限了。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰早几天其实就可以购买基因试剂什么的提升一下实力，但是在龙管家的劝说下面他并没有立刻地就提升，因为如果那时候就提升的话，到时候北冥吞天功进步不会有太多，但是如果将达到吞天阵现在能建立的极限，再弄基因试剂提升的话，那么到时候可以让北冥吞天功提升比较多一点点！

　　北冥吞天功，这个可是关系着凤冰凝到时候的生死，楚峰那是不敢在任何的大意的，所以自然是听从龙管家的话先压抑一下子了。

　　“主人，你这一阵也是吸收了不少的灵气实力也是提升了不少，吞天阵六个，这应该还不是极限，主人你达到七个应该还是有可能的。”龙管家道。

　　“龙管家，可能性多少？”楚峰暂时停止了运功休息着道。“这个，大概，百分之一到百分之三之间吧。”龙管家道。

　　楚峰眉头一皱：“龙管家，百分之一到百分之三，这个几率太低了吧？这样的几率，那可不是说我试一百次就一定可以成功的，很可能试着建立一千次也不能成功！”

　　“主人，你再吸收一点灵气提升一点点实力，成功的几率就要高不少。使用吞天阵吸收灵气等东西这个主人你反正也是要熟练的，血脉力量可是比起这灵石之中的灵气难吸收得多了。”龙管家道。

　　“好吧。”楚峰微微地点了点头，“龙管家，已经是建立了多少的刑室了？还差多少？”

　　龙管家道：“主人，这个可是差得远了，天牢一共6336间，而刑室，如今才986间，刑室最好是能达到天牢的三分之一的样子，达到三分之一的话，基本上可以平衡了，毕竟罪犯们不可能一直地待在刑室之中，一天之中他们能有三分之一的时间待在刑室之中已经是很了不起了。”

　　刑室里面那可不是好受的，待在那里面会承受强烈的痛苦除了一些实力比较强大的人能承受的时间比较久一些外，普通人最开始的时候一天能坚持半个小时就了不起了，不过随着慢慢地适应，承受能力会不断地增强，达到一天承受八个小时还是可以的，当然，承受能力高了之后，许多的就不在低等级的天牢之中混而是去更高等级的天牢了！

　　楚峰想了想道：“龙管家，一级的刑室，暂时建立一千间就够了，我发现不少的罪犯达到了可以承受二级的刑室的时候更喜欢往二级的刑室去，虽然这样更加的痛苦，但是长痛不如短痛，他们也是想快一点离开。”

　　“好的主人！”龙管家道。

　　“出来已经是二十多天过几天就达到一个月了，地宫那里，水晶头骨如果准时出来的话，也就是三四天之后的事情了吧。地宫离北海市也就是一百一十来公里，我想我该回去了，希望回去的路上北冥吞天功可以再小小地突破一下到时候将实力提升一点吧。”楚峰在脑海之中道。

　　命令传给那开车的天卫，已经是从云南一路北上然后又开到了东北的房车调转了终于是开始向着北海市开去了！

　　时间距离水晶头骨出现越来越近，地宫那里局势更加紧张，就是北海市的局势也是变得紧张了不少，楚峰距离北海市越来越近，同时，他对于北冥吞天功第二层的理解深厚了不少好几次都是差一点点就建立第七个吞开阵成功了。

　　“嗯，应该就是这样的，那一根虚线应该短半毫米，同时应该左移一毫米的样子。吞天阵一点点的差别就不可能成功，怪不得之前好几次都是差不多成功就失败了。这一次，我一定要成功！”楚峰反思着心里沉声道。

　　深吸几口气调整了一下，楚峰很快地就让自已的心静了下来了，心静下，楚峰精神力集中到了右手飞快地建立起了第七个吞天阵来！

　　第七个吞天阵，楚峰已经是建立了一次又一次那还是比较熟练了的，可是就是如此楚峰也是感觉到相当的困难，这时候建立吞天阵那不比最开始了，第二个吞天阵的时候，也就是要与第一个吞天阵建立起联系，但是第七个吞天阵要建立起来，却是需要成功地与其他的六个已经建立起来的吞天阵建立起联系，这种联系还必须比较稳定，不然的话很可能一下子就断了前功尽弃！

　　时间飞快地过去，楚峰的额头慢慢地出现了汗水了，这房车之中开了空调的而且开的还比较低，可是楚峰这会儿居然额头都出现了汗水，可想而知他这会儿并不轻松！

　　“喝！”脑海之中，楚峰大喝一声，随着他的大喝，楚峰的精神力从那第七个吞天阵之内一下子抽了出来，第七个吞天阵在前面一点点的时间建立成功了，但是没想到建立成功的时候，吞天功居然产生强大的吸力要吞噬了他的精神力！

　　精神力差一点被吞噬楚峰吓了一大跳，“该死的，这北冥吞天功还真不是一般的人能修练的，如果不是我有圣狱精神力不是那么好吞的话，只怕这会儿精神力已经是被吞天阵给完全地吞噬了，被自已建立起来的吞天功给吞噬了，这如果传出去可是一大奇闻了。”楚峰有些后怕地在脑海之中道。

　　就是精神力抽出来了，楚峰这时候也是感觉自已右手的血肉像是在被吞天阵吞噬着一样当然，这个就只是一种感觉并不是真的了，原因呢就是因为楚峰现在的实力有一点点应付不了目前这样强度的吞天阵了。

　　“龙管家，购买C级的基因试剂。”楚峰在脑海之中道，C级的基因试剂价格是八万八千善良值，为了购买这个，楚峰那是省了一些善良值下来的，如今他的善良值在十二万的样子，购买C级的基因试剂并没有什么困难。

　　“是，主人。”龙管家道，短短的时间，C级的基因液龙管家就已经是从商店里面购买了出来了。

　　楚峰意念一动，圣狱空间之中一管淡紫色的基因试剂就出现在了手中，打量着那淡紫色的基因试剂楚峰在脑海之中道：“龙管家，使用这个之后，我的战斗力大概能达到什么样的程度？”

　　龙管家笑道：“主人，C级的基因液提升效果还是不错的，主人你现在的战斗力是6468，使用C级的基因液之后，战斗力大概会提升到一万一到一万二的样子！”（不加上大师级的隐身术的情况下，楚峰的战斗力现在空手战斗力也就是三千二百的样子，提升之后，也就是七千的样子，加上大师级的隐身术提升许多。）

　　“战斗力一万以上，龙管家，那我到时候，是不是也可以飞行了？”楚峰心中激动道，凭着自已的能力飞行，这个对于许多的人来说都具有着强大的诱惑力。

　　龙管家道：“主人，这个主人你的战斗力很大一部分是因为那大师级的隐身术提升起来的，所以提升之后，自由地飞翔暂时是不可能的，不过主人你利用控制异能的话，达到短距离空中移动还是可行的，如果主人你兑换一个利于飞行的技能，比如说控风之术的话，那练习一番之后飞行应该就没有问题了。”


第237章 水晶头骨现！

　　“在地面之上走了二十多年了，终于是有可能飞起来了么？嗯，有些期待啊。”楚峰微微一笑一下子将那装着基因试剂的针管的针头扎到了自已的手臂里面！

　　“喝！”楚峰嘴里闷哼着那将基因试剂全部地注入了自已的身体之内，基因试剂接触到他的身体就给他带来了强烈的痛苦，若是没有一定的意志力的人，只怕注射了一点点就会立刻地将基因试剂给丢了，不过楚峰可不想那么的奢侈，这小小的一管基固试剂，那可是价值高达八万八千善良值的！

　　价值高达八万八千善良值，这么说或许不是太直观，换一种说法的话或许直观一点点，地球上面一艘航空母舰的价格，在圣狱的商店里，也就是价值五千善良值罢了！

　　也就是说，八万八千善良值，足够楚峰买下一十七艘崭新的航空母舰还有多！一艘航空母舰是什么样的价值，这个就不用多说了！

　　“丫丫个呸的，龙管家，这玩意儿注射了就不能不这么痛？”楚峰在脑海之中道。“呃，主人，当然是可以的。这基因试剂，那是配合着基因母巢使用的，不基因母巢就可以大大地降低痛苦，不过主人，一个C级的基因母巢，需要一千二百万善良值，而同等级的基因母巢，那只能配合着同等级的基因试剂使用！”龙管家道。

　　“靠，别说了，我还是忍忍吧！一千二百万，还是一次性的用品，那东西我可是享用不起。”楚峰在脑海之中吼着。

　　楚峰这时候肌肉一条条鼓起，而脑袋里面，那仿佛是有着一根根的钢针在扎入一样！肌肉，骨骼，精神，在C级的基因试剂的影响下，楚峰的身体素质那是飞快地提升着！

　　身体素质提升，楚峰的战斗力那是不断地往上升着，不过楚峰这时候可是没有时间去看着自已战斗力变化！

　　这一次的强化持续了大概半天的时间，当房车到得了距离北海市最近的一个比较大的城市的时候楚峰的强化终于是慢慢地到得了尾声。

　　“呼！老天保佑，哥哥我还活着！”楚峰抹去额头上的汗水轻声地嘀咕道。

　　意念一动，楚峰呼出来了自已的资料。

　　姓名：楚峰；年龄：22；善良值：32156；罪恶值：23；因果善恶值：32133；个人战斗力：11868；个人意志力；10569；特长爱好：

　　技能：隐身术（大师级）；风影身法（专家）；控物（专家）；夺命腿法（专家）；厨艺（专家）

　　“终于，如今俺也是战斗力过万的人了，和崔老他们，起码战斗力差距是在十倍以内了。”楚峰心里嘀咕地道。

　　龙管家打击地道：“主人，你可不要得意，战斗力相当好几倍，真打起来，主人你这样的一百个也打不过人家一个。”

　　“知道，我看不是一百个，暂时来说，一千个我也不一定打得赢崔老他们那样的强者，最起码，我根本就无法飞行，速度和崔老那样的人相比差得远了，只有他那样的强者攻击我的份，我这样实力的人的攻击不一定能打得中他们。”楚峰道。

　　龙管家道：“嗯，主人你知道这差距就好，目前来说，在地球上面能灭掉主人你的人还有许多。不过主人你也不要妄自菲薄，拥有圣狱的你，实力超过他们是早晚的事情，就是现在，如果主人你善良值比较多购买了不少的各种各样的武器的话，那么谁胜谁负也不一定。”

　　“呵呵，放心吧龙管家，我还是能给自已一个准确的定位的。”楚峰在脑海之中道。“天卫，将车子开到一个无人之处！”楚峰给开车的天卫传过去了命令，没过多久的时间，房车就已经是到了一个没有什么人的偏辟的地方。

　　楚峰意念一动，房车还有天卫都是被他给收入了圣狱空间之中了！“还真是有一些天没有踏到这地面之上了。”楚峰轻声地道，这些天里，楚峰根本就没有离开房车，绝大部分的时间在修练着，吃喝拉撒占用他一小部分的时间，另外的一小部分的时间用来睡觉，二十来天的时间，他也就是睡了四五次罢了！

　　“冰凝和唐明他们不知道是什么样的情况了。”楚峰脚尖轻点，瞬间人就前进了二十来米差一点就撞到了一棵树上。

　　“靠，掌控不了力道，这还真是一个问题。”楚峰心里暗骂着远离了道路向着北海市前进着，开始的时候楚峰对于力道的掌控是比较差的，撞树这样的事情虽然没有真的发生，但是好几次都是差一点就发生了！不过楚峰的适应能力还是很不错，前进了二三十公里之后，楚峰基本上已经是适应了自已的速度了。

　　楚峰之前下房车的那一个城市与北海市之间有着一条比较宽的河，没过太久的时间，楚峰就已经是到得了那一条河的河边了。

　　“三百米，以我现在的能力，飞过去应该没有多少的问题。”楚峰深吸一口气瞬间人就向前飞掠而去，控制异能全力地作用着，楚峰脚并没有点到河面之上飞快地从河面十来米高处飞过。

　　三百米，以楚峰现在的速度转眼就过去了。“呼，龙管家，这个太吃力了！”楚峰深深地吐了一口气道，横渡这三百米，他感觉比起之前前进数十公里还要累！

　　“主人，慢慢的你就习惯了的，你现在的飞行，实在是太笨拙了！飞行，要利用各种各样的力量，在地球上面，有风的力量，磁力的力量，在宇宙之中也是拥有着各种各样的可以借力的力量。如果依靠着自已的力量蛮横地飞行，那自然是相当的吃力的！主人你先要感受风，让风成为你的助力而不是阻力。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“好，接下来这一段路程我就主要地学习一下如何地飞行，呃，滑行吧！”

　　刚刚那样的表演在普通人眼里那是相当的神奇的，但是在飞行技巧相当高超的人眼里，那实在是可笑之极的，不过还好，这附近并没有那样的强者，楚峰这丢脸的飞行也就是他自已知道！

　　不断地向着北海市接近，楚峰的短距离飞行技巧不断地提升，他试过了，目前的话，他最远可以飞行一千米左右的距离，不过并不能飞行得太高，只能在五十米以下的低空飞行，因为如果高了的话，他的控制异能就不好借到力道目前来说，支撑着楚峰前进的是控物异能对于地面的反作用力！

　　速度的话，如果地面的路况不是特殊的差，楚峰目前飞行的速度还比不上自已在地面之上前进的速度！

　　“北海，终于又回来了！”虽然是一路地练习着比起全力地赶路速度慢上不少，但是一个来小时之后，楚峰也已经是到得了北海市的近郊！

　　唤出自已的车子，楚峰开车前进，“冰凝，在哪里？”楚峰拨通了凤冰凝的手机道。

　　“呆子，你已经是回到了北海了？”凤冰凝惊喜的声音传了过来。楚峰轻笑地道：“嗯，大灰狼回来了，你这小绵羊在哪里？”

　　电话那一头凤冰凝翻了翻白眼：“我自然是在学校了，不过”楚峰眉头微微一皱：“冰凝，不过什么？”

　　“呆子，师父说现在外面太危险了，想要我回栖凤谷。”凤冰凝轻声地道。“回栖凤谷？”楚峰道。

　　“嗯，具体的见面了再说吧。”凤冰凝道。

　　“好，半个小时之后我就到了。”

　　楚峰车子开的很快，还没有半个小时的时间就已经是到得了阳城大学了，因为天眼早就发现了凤冰凝，所以楚峰的车子那是开到了距离凤冰凝并不是太远的地方才是停了下来。

　　凤冰凝这时候那是在阳城大学的湖边木椅上面坐着，她并没有易容的，所以边上自然的少不了围观者，不过那些人倒是并没有一个人靠近，现在普通人知道这世界上可是有许多的人实力比起普通人强大得多的，而凤冰凝他们也是知道了肯定也是这样的人！

　　知道凤冰凝不是普通人一般的人也不敢招惹的，而有一些实力的家伙的话，他们也不想招惹上现在的楚峰！

　　“围着干什么，你们妈妈喊你们回家吃饭了，都回家吃饭去吧。”楚峰从车上下来向着凤冰凝而去扫了周围围着的一些家伙一眼大声地道。

　　“擦，这谁啊，还真是嚣张！你妈妈喊你回家喝奶！”一个家伙大声地道，他这话一出来，他身边的同伴连忙地一下子就捂住了他的嘴巴。“楚峰学长，不好意思不好意思，我表弟不是故意的，您大人有大量，不要和他一般计较！”那说话的家伙的同伴飞快地道。

　　楚峰摆了摆手：“都走吧，赶紧消失。”

　　“是，楚峰学长，我们立刻走！”那些家伙一个个说着飞快地退远了！

　　凤冰凝微微笑道：“呆子，很威风啊。”“咳，冰凝，你就别笑我了。”楚峰盯着凤冰凝脸色忽地变了一变：“冰凝，你的实力”

　　“前几天实力降低了一点点。”凤冰凝道。“主人，凤冰凝的实力降低到了586点。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰在凤冰凝的身边坐下连忙地抓住了凤冰凝的手，医所立刻启动奇异的能量进入了凤冰凝的身体里面。

　　“冰凝，你不能回栖凤谷！”十多秒钟之后，楚峰沉声道。凤冰凝奇怪地道：“呆子，为什么？现在外面这么乱，我想叫上你一块儿回栖凤谷，阿姨他们想进入的话也可以的，我的伤不是还能坚持三四年的时间么？千年之期两年的时间就过去了，这混乱的两年避开我想是好的。”

　　楚峰心里暗暗皱眉：“冰凝，你们栖凤谷在哪里？”“栖凤谷是川中。”凤冰凝道。楚峰道：“冰凝，栖凤谷进出方便吗？”

　　凤冰凝摇了摇头：“不太方便，以我师父的修为的话进出还算方便一些，我的话，进去出来都一个小时左右，栖凤谷周围被层层的阵法保护着，自已人进出都比较困难，不过这样是有好处的，自已人进出都这么的困难，外人没有方法想进入栖凤谷就更加的不容易了！就算是有许多的强者强者，那一个个的阵法也是能给谷内的人提供逃离的时间。”

　　楚峰微微地点了点头：“安全是安全了，不过，这样确实是太麻烦了一点。冰凝，我父母他们的话，他们只怕不会想进去的，他们的性格我比较了解，在别处作客几天的时间没有问题，但是太久的话，他们住不下去。”

　　“我们的话，我们不能进入。”楚峰道。要救凤冰凝，楚峰的实力就必须提升，而实力提升，就不能窝在栖凤谷，那是极端的愚蠢的行为！之前凤冰凝的话，楚峰离开比较长一点的时间没有问题，但是现在的话，楚峰发现凤冰凝的身体必须隔两三天就进行调理，而且还必须常常地给凤冰凝看看注意她的病情！

　　楚峰不能进入栖凤谷的话，凤冰凝自然的也是不能进入的了，虽然千年之期到了在外面确实是比较危险，但是比起进入栖凤谷必死的话却是好得多了！

　　“呆子，这是为什么？”凤冰凝道。楚峰扳过凤冰凝的身体凝视着凤冰凝的眼睛道：“冰凝，你说我会害你么？”

　　“你如果害我，我认了。”凤冰凝温柔一笑道。“傻瓜，我害我自已也不会害你。”楚峰笑道，“你师父那里，我去和她说。冰凝，有一些事情以后我再告诉你，乖乖地听话怎么样？？”

　　凤冰凝轻声地道：“呆子，是不是我的身体状况与之前估计的有出入？我自已有感觉，身体状况比坏似乎比前以前快了！”

　　“有一点点小状况，不过，放心吧，没事的，我一定可以搞定！冰凝，相信我。”楚峰身体微微一僵将凤冰凝拥入了怀里道，“我们会在一起，永远！”

　　“轰！”“砰！”“咻！”

　　就在这时候，剧烈的爆炸声，尖锐的破空声从地宫的方向传了过来，楚峰和凤冰凝的身子一下子站了起来。

　　“水晶头骨，肯定是水晶头骨出现了，师父也在那一边，希望她一定要好好的！”凤冰凝眼里有一些担忧地道。

　　“不错，是水晶头骨。”楚峰也是道，这一个水晶头骨没有他得到的那一个那么的低调，这一个出世，隔着这么久也是能感觉到那种特殊的气息，不过气息爆发了一下之后在飞快地消退着了！

　　“乱了！”楚峰轻叹地道，地宫那一边一股股强大的气息传过来，也不知道有多少的强者在激烈地战斗着了！


第238章 毒蛇王！

　　“我的！”地宫那一边，水晶头骨出现，不少的强者短短的时间就出手了起来！水晶头骨最开始是被一个蛇人族的强者发现，可是那蛇人族的强者刚刚拿到手中，在他的身边，一株小草瞬间变大了，然后那小草眨眼之间就洞穿了他的身体！

　　在短短的时间，那蛇人族的强者的血肉就被那一只食人的植物的口粮！

　　出手的是自然神教的食人王，他所在的这一个房间暂时只有他还有那一个蛇人族的强者，所以，在发现那水晶头骨然后那蛇人族的强者拿到手之后，他立刻地就对那一个蛇人族的强者动手了！

　　只是，刚刚得到手，食人王就后悔了，在还没有收到空间物品中的时候，那水晶头骨居然就散发出来了强烈的异样气息！

　　发现那异样气息，顿时许多的家伙向着这边而来了！食人王将东西收入空间物品之中然后将那死了的蛇人的空间物品抓在了手里。

　　“食人王，东西交出来吧。”龙无极淡淡地道，龙组还有一些别的势力的强者这时候到了。“龙组长，东西我可以交出来，不过，我要一个位置！”食人王沉声道。

　　“杀我蛇人族的人，你还需要位置么？”蛇人族的首领毒蛇看了地上的那枯骨还有食人王手中的空间手环一眼咆哮地道，“食人王，拿命来！”

　　眨眼的时间，蛇人族毒蛇王就和自然神教的首领交上了手，他们交上了手，到了这里的蛇人族的强者还有自然神教的强者也是立刻地打了起来！

　　“这东西，给你们！”战斗之中，食人王沉喝一声那空间手环一下子砸向了巫教首领。“桀！”巫教首领瞬间拿到那空间戒指，然后他身形暴退，瞬间就冲向了通道想逃出地宫！

　　“追！”李玄沉喝一声顿时他还有佛宗宗主以及道宗宗主就追了出去，不过，在他们之前，还有强者追在了前头，到了这里的强者，他们的实力算是比较强的，但是论速度的话，他们的速度却并不是最快的！

　　教皇和雷王相视一眼，两人也是立刻地就追了出去，一个个的强者追出去，不过地宫之中还有许多的强者并没有离开的。

　　像龙无极，他就并没有离开，他怀疑，那水晶头骨并没有在那丢出去的空间手环之中而是食人王收起来了！

　　“食人王，得罪！”龙无极轻道一声，眨眼的时间，他的身影就化为一道虚幻的龙影向着食人王而去！

　　食人王正在应对着毒蛇王的攻击，龙无极靠近，他虽然使用着那食人草挡了一下，但是还是被那虚幻的龙影轻轻地碰了一下下。

　　“食人王，东西交出来，你可以活着离开，不然，万难活命！还有八个水晶头骨，以你自然神教的实力到时候夺到一个是很有可能的事情，在我中华大地上面抢东西，这不是明智的选择。”龙无极的声音响起在了食人王的脑海之中。

　　“龙组长所言极是，不过我希望这毒蛇王死，这些蛇人不是什么好东西，这是一个机会，灭他们在这里！”食人王也是传音道。

　　“杀毒蛇王没有问题，不过，我先要东西！”龙无极传音道。“喝！”食人王怒喝一声，一个散发着淡淡的白光的水晶头骨出现然后瞬间就射向了龙无极！

　　“收下了！”龙无极大笑一声，右手探入一下子将那水晶头骨给抓住了收到了空间戒指之中，“龙组成员听令，诛灭蛇人！各位中华同道，共诛蛇人！”

　　龙无极的声音响起在了地宫之中一个个的龙组成员还有没有出去的中华境内的一些别的势力的强者脑海之中！

　　蛇性好，常有蛇人族的强者进入中国境内虏走一个个的女子，中国境内，一个个的势力许多的都与蛇人有着或多或少的仇恨，龙无极那话一传出去，顿时处在了蛇人附近的一个个的强者立下杀手！

　　那些蛇人族的强者本来与自然神教的高手战斗着，如果没有人插手的话，他们应对那些自然神教的强者并没有太大的问题，但是龙组还有其他的一些势力的强者瞬间出手，顿时在短短的几秒钟之内，就有好几个的蛇人族的强者毙命！

　　“龙无极，你！”毒蛇王暴怒，那一声声的蛇人族的强者的惨叫声他听到了，再联系到食人王将那水晶头骨给了龙无极，毒蛇王那是一下子就想通了，一定是龙无极和食人王私下里有了约定，然后龙无极下令对于蛇人族的强者动手了！

　　“毒蛇王，当初我警告过你，要你约束你蛇人族那些家伙少乱来，结果呢，本性难移！”龙无极冷声地道。

　　食人王大声道：“龙组长，别和他废话，先干掉他吧！让这家伙逃出了地宫的话，那就不太容易抓到了！”

　　“青龙击！”龙无极沉喝一声，瞬间一条十来米长的青色能量龙出现在了面前，那青色能量龙怒吼一声，眨眼的时间就向着毒蛇王扑了过去！

　　“龙无极，食人王，我会报复的！”毒蛇王当机立断，瞬间自断双臂化为了两条巨蛇一条迎向了那青龙，而另一条，而是迎向了那刺向了他后背的食人草！

　　在自断双臂的瞬间，毒蛇王顿时扑向了这一个房间的一角，在那里，有着一个小小的洞口，之前那水晶头骨就是从那小小的洞口里射出来的！

　　“想跑！”龙无极和食人王看到这样的情况脸色都是瞬间一变，然后不约而同的，两人都是发动了强大的攻击。

　　一道金色的巨龙瞬间钻入了那小小的洞口里面向前冲去，而那食人草几片叶子落下来形成了一个绿色的光团也是立刻地就冲入了那小小的洞内！

　　“啊！”“啊！”

　　洞内深处，两声惨叫声一下子响了起来，毒蛇王在之前重伤的基础上再受重创，不过他并没有死去气息在龙无极他们的感应之中飞快地远离着。

　　“咱们没有杀得死他，不过他受了重伤，实力大减，就是实力比我们低上许多的人也是有可能杀得死他了。”食人王道。

　　龙无极脸色并不是很好看，那一个小小的洞口被毒蛇王之前给掩盖了他并没有发现，不然的话毒蛇王肯定不能这么轻易地就离开！

　　“食人王，先杀掉蛇人族其他到了的强者。”龙无极沉声道。“好！”食人王点了点头，两大强者立刻地就加入了对于蛇人族的强者的诛杀之中，在他们加入之后，那些蛇人族的强者是极力地抵抗，但是短短的两分钟之后就是一个个地伏诛了！

　　蛇人族的强者死亡，通道之中的阴阵之时候早就被轰没了，一个个的强者眨眼时间就都是到了外面。

　　外面，这时候那是一片混乱，各个势力的强者战成一团，不过和地宫之中的情景不同，这里还没有出现强者陨落的情况，大家打归打，还是保持着基本的克制的，在中国境内的一些强者的引导下，战团是向着远离北海市的方向而去。

　　不说龙无极他们那里，楚峰这里，他和凤冰凝望着地宫的方向聊着天，在他们聊着天的时候，地底，毒蛇王不断地向着这一个方向前进着！

　　毒蛇王之前逃离的方向并不是这一个方向，在脱离了龙无极他们的感应之后，他立刻地就改变了方向向着北海市这里而来了。

　　“龙无极，食人王，你们会为此付出惨重的代价的，我保证，我保证，啊啊啊啊！”毒蛇王心中怒吼地道，他这时候变成了本体，但是之前的身体受了伤，变回本体之后，本体也是鲜血淋漓的！

　　漆黑巨大的蛇头之上，这时候那是有着一道醒目的伤口，这一个伤口是龙无极发出去的金龙所伤！身体之上，那也是有着无数的伤口，这些伤口没有那头部的伤口深，但是数量却是很多的，有这些伤口在，让那蛇身看起来很是可怖，这些伤口，那却是毒蛇王自断双臂形成！

　　除了这些伤之外，那巨蛇还没有了蛇尾，整个的蛇尾好像是被什么东西给腐蚀掉了一样，这一个伤，是食人王用食人草几片叶子发出去的绿色光团弄成的！

　　“这是什么气味？好好闻，灵药，肯定是灵药，天助我也！”本来偏差了一点点的毒蛇王那是调整了一些方向比直地向着楚峰他们这里而来了！

　　毒蛇王不断地靠近，终于，他是出现在了天眼的扫描范围之内被天眼给发现了，楚峰脑海之中，龙管家连忙地道：“主人，紧急情况，有一个实力强大的蛇人在飞快地从地底向着主人你们这一个方向而来，对方战斗力58676（142365）！”

　　“什么？！未受伤之前，战斗力高达十四万多？”楚峰脸色大变，两个数值，前一个是现在可以发挥出来的空手战斗力，而后一个，则是没有受伤前的了，有这么一个括号，说明伤势是有可能恢复的。

　　虽然相比起括号内的战斗力五万多的战斗力低得多了，但是这么高的战斗力的家伙如果冲着他来的话，可也不是那么的好抵挡的！


第239章 镇妖光环！

　　“冰凝，过去，上车！”毒蛇王笔直地接近，楚峰连忙地道，别的不说，最起码他要确定一个事情，那就是毒蛇王的目标是不是他们！

　　楚峰语气严肃，凤冰凝微微一愣之后立刻地就和楚峰飞快地向着楚峰那停在了不远处的车子而去！

　　短短的时间，楚峰他们就上了车，楚峰油门踩下，那车子立刻急速地离开了起来！“主人注意，那强者改变了一点点方向，他还是向着你这里而来的！”龙管家在脑海之中道。

　　“没有受伤之前十几万的战斗力，那比起崔老他们还要厉害许多，那家伙只怕是蛇人族的首领！”楚峰在脑海之中急道，“龙管家他现在只是五万多的战斗力了，有什么东西可以对付得了他？！”

　　“主人，五万多的战斗力对于主人你来说还是太强大了，建议主人你花一万两千善良值购买中级镇妖光环。中级镇妖光环，作用范围一百米，持续时间十分钟，对于人类无效，但是对于妖物，可以压制一定实力的妖物一半以上的实力，那家伙受了重伤，镇妖光环的力量可以发挥到最大，可以压制他三分之二的实力。他肯定会轻视于主人你的，在他没有防备的情况下启动镇妖光环然后发动雷霆一击很可能让他伤上加伤！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“好，就购买这什么中级镇妖光环。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰他们虽然说的多，但是在脑海之中说话其实也就是一瞬间罢了，十公里的距离对于毒蛇王来这样的强者来说只是一点点，但是他毕竟是在地下前进着，而且还受了很重的伤，所以赶上楚峰他们也是需要一点时间的。

　　中级镇妖光环，这听上去是一个技能，嗯，事实上确实也是一个技能。技能商店里并没有出售，不过楚峰购买的那中级镇妖光环是封印于一块玉牌之中的，那玉牌，自然可以说是一件商品商店里面是有售的。

　　“呆子，发生了什么事情？”凤冰凝道，“我感觉到不对，好像有东西向着我们这边来了。”楚峰不好说是天眼发现了危险，只能是这么一说了。

　　车行飞速，但是比起毒蛇王前进的速度自然是慢上许多的，在楚峰的车子从阳城大学的校门处飞快地冲出去的时候，毒蛇王离他们已经是只有一千米不到的距离了！

　　“喝！”楚峰沉喝一声，油门一下子被他踩到了底，这校门处，那是有着不少的学生的，肯定是不能让那么毒蛇王从这里冒出来，如果从这里冒出来的话，那不知道要死去多少的人！

　　“开这么快干嘛，撞着人怎么办？”楚峰车子飞快地冲出校门惊出不少的家伙一身冷汗，他们之中自然有一些家伙抱怨出声了，可是如果他们知道地下有一个相当相当厉害的家伙在飞快地接近着楚峰的话那么只怕心中会希望楚峰离开的越快越好！

　　两公里，对于毒蛇王来说也就是几秒钟的时间罢了，楚峰车子虽然开的很快，但是几秒钟的时间，车子也就是远离了校门两百多米的样子。

　　“冰凝，小心！”楚峰意念一动，瞬间车子就收了起来楚峰抱着凤冰凝急速地闪到了一边。

　　“吼！”

　　闷吼之声响起，一条水桶粗的巨大黑蛇眨眼时间就从楚峰车子之前在的地方冲了出来！坚实的水泥路对于那黑蛇来说仿佛豆腐做的一般，它从那下面钻出来，地面之上立刻地就出现了一个黑黑的洞口！

　　“啊！！”附近，许多看到了这一幕的家伙惊声尖叫，大部分的司机看到了下意识地踩了刹杀，可是两个靠得近的车子却是直直地向着那黑蛇撞了过去！

　　“砰！”那巨大的黑蛇身子一抽，顿时那两辆车子同时地被抽得飞了起来落向了远处砸起了一辆车子引起轰然的爆炸！

　　楚峰脸色一沉，天眼扫描着的，所以他知道这短短的时间，死去的人就达到了七人！“王八蛋！”楚峰心里暗骂。

　　“那什么！”凤冰凝大声地道，黑蛇腾空而起，眨眼的时间就已经是出现在了楚峰他们面前。

　　“还以为是有什么灵药，没想到，你这女娃娃就是一个活着的灵药，吞下你，我的伤势最多两个月的时间就可以恢复了。”毒蛇王桀桀地笑道。

　　楚峰脸色大变：“你说什么？你想吃她？”

　　“小家伙，滚远点，否则连你一块儿吃了，小女娃，老实一点点让我吞了，那样的话，你的这小男朋友我就不一块儿吃了。他虽然也是有一点点实力，不过，想在本王面前保护你，那简直就是痴心妄想。”毒蛇王冷笑地道。

　　凤冰凝沉声道：“奉劝阁下立刻离开，否则龙组还有其他势力的强者到了，阁下实力下降想逃只怕都是不容易了。”

　　“小女娃，你提醒我了，是要速战速决。”那巨大的黑蛇说着瞬间就向着凤冰凝扑了过来，楚峰一拉凤冰凝，一下子将凤冰凝抱在了怀里。

　　“正好一齐吞下！”那巨大的黑蛇蛇头眨眼之间就变大了许多以那大小就是一辆车子也是能吞下，楚峰和凤冰凝虽然是两个人，但是那黑蛇吞下去也是完全地没有问题的。

　　“死吧混蛋！”就在蛇头距离楚峰他们头顶只剩下一米多一点点的时间，楚峰意念一动，瞬间那中级镇妖光环启动了！

　　处在中级的镇妖光环内，毒蛇王心头大骇，他感觉到自已的实力瞬间就被压制了三分之二！在中级的镇妖光环使用的同一时间，楚峰意念一动，那金色的锯轮出现了，金色的锯轮直接地出现在了那毒蛇王的巨嘴之内然后疯狂地向着毒蛇王的脑袋切去！

　　就是毒蛇王的嘴内，那肉体也是堪比精钢，不过金色的锯轮那是削刚如泥的，金色的锯轮转动之间，顿时就切入了那黑色的巨蛇的肉里了。

　　“嗷！”毒蛇王痛吼出声，巨大的蛇头撞击到了楚峰他们刚刚在的地方将那里撞出来了一个一米来深的坑！

　　楚峰和凤冰凝，这时候却是闪到了旁边了，这个自然是楚峰带着凤冰凝闪开的，以凤冰凝现在的那一点点实力的话，是不可能有那样的速度闪开那蛇头的攻击的！

　　“冰凝，离远一点！”楚峰右手一抛，凤冰凝顿时就平平地飞出了数十米然后平安地落在了地上。

　　“小子，你找死！”毒蛇王怒吼一声巨嘴一张，顿时一股黑色的雾气就向着楚峰喷了过来，那雾气的速度太快，以楚峰的速度根本就闪不开，不过楚峰也不是特殊的担心，镇妖光环之下，毒蛇王的实力是下降了许多的，以天护的防御再加上他本身的实力的防御的话，那挡下那黑雾勉强还是可以的！

　　“主人，北冥吞天功。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰来不及多想，立刻地就使用出了北冥吞天功，一股强大的吸力顿时在右手之上产生，那些黑雾大部分的被向着楚峰右手吸了过来！

　　天护挡掉了一部分的黑雾，剩下的黑雾被一个个的吞天阵吸入，楚峰的右手短短的时间就变成了漆黑之色。

　　“小子，你死定了。”毒蛇王说着一边抗拒着进入了他脑袋之中的金色锯轮一边不再管楚峰向着凤冰凝扑去，那黑雾进入了楚峰的身体之内，在他看来，楚峰已经是死人了，就是比起楚峰厉害上许多的人，被那黑雾进入体内也是必死无遗的！

　　“给我留在这里。”楚峰怒吼一声，瞬间就飞了起来一下子抱住了毒蛇王后半截的身躯，“冰凝，退远一点。”楚峰抱住毒蛇王后半截的身躯的时候大声地道。“呆子，你让开，我杀了他！”凤冰凝沉喝道，她这时候手里已经是拿出来了一件禁器了。

　　“冰凝，别，你那禁器威力太大，在这里使用会伤及无辜！”楚峰说着右手用力从那黑蛇身体之上本来就有的伤口洞穿了那毒蛇王的蛇皮伸入了毒蛇王的肉里。

　　“禁器！”毒蛇王看到凤冰凝手里的东西吓了一大跳，这样的东西他平日里是一点都不害怕的，但是现在么，实力下降之后心中可是有些畏惧了，他本来有的一件防御宝物还在的话倒还好一点，但是那一件防御宝物，却是在龙无极之前的那一次攻击之下给损坏了！

　　禁器这样的东西，在地球上面，那能达到的最强大的攻击也是比不起毒蛇王他们这样的强者的比较尽力的一击，所以毒蛇王他们这样的强者不少的身上并没有带什么禁器的，这样的东西，一般是留给自已比较在意的晚辈防身。

　　听到楚峰说让凤冰凝不要使用禁器毒蛇王心里那是微微地松了一口气，可是下一刻，除了脑袋里之外，身体里面，也是一股剧烈的痛疼瞬间产生了！“尝尝自已的攻击吧。”楚峰怒吼着，吞天阵吸收了的黑雾疯狂地反输入了那黑蛇的身体里面！


第240章 毒蛇王死！

　　黑雾是从毒蛇王的嘴里喷出来的，带有着强烈的毒性拥有着很可怕的破坏力，就算是崔老那样的实力如果被侵入身体里面也是没有太多的活路！这东西是毒蛇王自已喷出来的，他自已自然是拥有着一定的抵抗力，但是并不是说这黑雾对他来说就没有破坏力了。

　　如果这黑雾到得毒蛇王的嘴里，那么对于毒蛇王不会有多大的伤害，但是楚峰却是直接地将这黑雾注入了毒蛇王的身体里面了！嘴里能抵挡得住那种毒性，身体的肌肉就不一定了！

　　“嚎！”“嚎！”

　　毒蛇王嘴里发出一声声惨叫，如果是他全盛时候，那么倒还好一点，他的身体还能抗拒一二到时候还能飞快地将那黑雾给出来。但是现在，他先是受了伤，实力下降许多，后又遭到镇妖光环的镇压战斗力降到只是两万来点！

　　黑雾进入毒蛇王的身体之内顿时疯狂地向着毒蛇王全身各处攻击了去，清楚地知道黑雾的毒蛇王顿时就分出了一部分的力量去控制那些黑雾对于那金色的锯轮的抵抗就不可避免的弱了一些了！

　　“混蛋，给我死去吧！”楚峰心中怒喝一声，天手出现抓住了毒蛇王的脑袋之中那转动得有一点点困难的金色锯轮！

　　天手抓住那金色的锯轮，顿时天手使用，金色的锯轮转动的一下子快了许多！

　　“哧！”

　　金色的锯轮突破毒蛇王保护着大脑的骨头一下子切入了毒蛇王的大脑之内！

　　“我不甘啊，不甘啊！陪我一块儿死吧！”毒蛇王的怒吼之声响彻数十里方圆！“楚峰小心，他要自爆！”凤姬的声音一下子响起在了楚峰的脑海之内。

　　“给我收！”楚峰心里怒吼一声，这时候毒蛇王再受重伤，战斗力已经是下降到了万点以下，圣狱之中的天牢是可以关押他的，而且这时候他在准备自爆，抵抗之力不是那么的强，所以天手还是有着一定的可能将它给收入圣狱之中的。

　　然而天手第一次收并没有成功，楚峰怒喝出声，控物异能全力地出动配合着天手再一次地试了起来，这时候毒蛇王已经是处在了自爆的边缘他是一点的抵抗都没有了。

　　“没用的，就算是将我收到空间戒指之中自爆的威力也是能让这方圆十数里化为焦土，哈哈哈哈！”毒蛇王狂笑的声音响起在了楚峰的脑海之中，“小子，本来只要死你们的，现在，还要再加上数十万的人陪葬！”

　　“休想，给我滚！”楚峰怒吼，下一刻，毒蛇王眨眼之间就消失不见了！“龙管家，注意了。”楚峰的声音同时响起在了脑海之中！

　　毒蛇王消失不见自然的是被收到了楚峰的圣狱空间之中，刚刚出现在了圣狱空间之中，毒蛇王就轰然自爆了！

　　“轰！”

　　虽然毒蛇王的实力比起全盛时候是低了不少，但是自爆的威力那还是相当的可观的，如果靠的比较近，那么就算是崔老那样的实力也会被毒蛇王的自爆所杀。

　　楚峰圣狱空间之中，狂暴的力量出现在了天空之中然后瞬间那狂暴的力量就扩散出了上千米！

　　在那狂暴的力量笼罩的区域也是有天牢的，不过天牢从外部是不可能摧毁的，所以就算是那狂暴的力量攻击力量相当的大也是并没有让天牢受到什么损伤。不过，在那下方的许多的植物却是遭殃了，狂暴的力量将下方炸出来了一个巨大的土坑，这样的情况本来种植在那上面的一些植物自然是被摧毁了！

　　“主人，圣狱无损，无人员伤亡，地面遭到一定程度破坏，那些罪犯栽种的植物被摧毁了不少。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“另外，主人，毒蛇王被抓了进来，虽然他一进来就自爆了，但是主人你还是得到了善良值的。”

　　“主人你得到善良值1059868，加上之前的，主人你拥有善良值1089882。”龙管家笑道。

　　楚峰微微愣了一下下一瞬脸上露出了一丝微笑降落到了地面之上，这一次他开始的时候都是没有想到得到善良值这方面的，毒蛇王太厉害，而凤冰凝又在这附近，开始他的想法只是干掉毒蛇王或者拖他一段时间拖到凤姬或者别的强者过来。而毒蛇王要自爆的时候，他心中只是想着不能让他自爆杀死这附近包括他和凤冰凝在内的数十万人，所以，那时候他心里也是没有想到善良值这方面去。

　　“意外之喜，毒蛇王倒是比较给力，善良值一下子就贡献了一百多万点。”楚峰在脑海之中道。

　　这时候凤姬的身影飞快地出现在了楚峰他们面前。“小凝凝，你们没有什么事情吧？”凤姬连忙地道。

　　“师父，我没有事，不知道楚峰他怎么样？”凤冰凝说着飞快地向着楚峰靠近着。“冰凝，放心吧，我没有事。”楚峰道，他也就只是精神力短时间损失过多有一点点头晕罢了，伤他倒是没有受什么的。

　　凤姬鼻子轻嗅了一下：“好像是毒蛇王留下的气息，之前那声音也是毒蛇王的，楚峰，毒蛇王呢？”

　　楚峰微微一笑：“以后没有毒蛇王了，他想自爆，不过被我弄到了一个空间戒指之中去了，只是可惜了我那一个空间戒指啊，这会儿估计是和毒蛇王一起在虚空之中炸成了无数的碎片了。”

　　“你，死了毒蛇王？”凤姬不可思议地道，她知道毒蛇王受了伤，但是那应该也不是楚峰的实力能对付得了的啊。“咳，凤前辈，主要原因是毒蛇王受了伤，然后他大意了，不然的话我可是没有那样的实力死他的。”楚峰道。

　　听到楚峰确定凤姬扫了一眼四周：“楚峰，这事情有不少的人看到了，想瞒只怕也是瞒不了了的，你肯定会扬名天下，不过，这可不是什么好事情，你自已心里要清楚。”

　　楚峰微微地点了点头：“多谢前辈关心，我知道的。毒蛇王身为蛇人一族的首领，他死了死在我的手里，虽然我只是趁他虚弱的时候干掉的他，但是蛇人一族到时候只怕会恨不得将我剥皮抽筋然后一点点的撕碎吞下去。”

　　“你知道就好。”凤姬道，“毒蛇王死了，另外蛇人一族也是死去了不少的强者，但是蛇人一族还是有一些强者的，蛇人一族有一个叫媚蛇的是毒蛇王的相好，她应该是在闭关现在并没有，不过如果知道了毒蛇王死的消息，那么她很可能过来找你报仇。”

　　楚峰苦笑道：“前辈，媚蛇要报仇，要找之前伤毒蛇王的人嘛，如果毒蛇王不是受了重伤，我哪有那样的本事杀了他。”

　　“媚蛇实力不弱比起我还要强上几分，不过之前对付毒蛇王的是龙前辈还有自然神教食人魔，媚蛇可没有那样的实力赢得了他们，所以，你到时候肯定是她的首要目标，你和冰凝都进入栖凤谷去吧，到了栖凤谷，媚蛇拿你们没有办法。”凤姬道。

　　这时候警笛声响了起来，不少辆的警车到了这一边，而且也有龙组的成员赶到了。

　　“楚顾问！”来的人楚峰却是认识，是以前常跟在杨海峰身边的风杨，同在北海，楚峰自然是见过了他不少回了。

　　“小风，这里交给你处理了。”楚峰微微笑道。“好的楚顾问。”风扬连忙地道，楚峰虽然加入龙组的时间比起他短的多，但是风杨心中清楚，自已现在的实力还有身份都远远的比不上楚峰了。

　　望着楚峰他们离去的背影风杨微微地叹了一口气，想当初楚峰还只是一个普通人而他已经是龙组的成员在面对着楚峰他们的时候有着一点点的优越感，但是现在么，楚峰远远地超过了他，就是唐明和周文，实力那也是远超他了！

　　楚峰他们离去，凤姬带着飞行，没过多久的时间就回到了楚峰买下的别墅之内。“前辈，不知道那水晶头骨是谁得到了？”给凤姬还有凤冰凝都是倒了一杯水楚峰道。

　　“水晶头骨龙无极前辈得到了，虽然现在还在打着，不过应该打不了多久了。水晶头骨如果被别的势力得到了那么战斗会持续，不过龙组得到了么，战斗很快就会结束了。”凤姬道，“楚峰，之前我说的你考虑的如何了？”

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“前辈，这个只怕办不到，治疗冰凝的病，需要留在外面才行，如果到里面去，那么到时候没有什么把握。”

　　“楚峰，有什么麻烦的，你说说吧，如果你是需要一些东西的话，到时候我可以帮你弄过来，另外到时候有求于你的强者也会尽力地帮你的。”凤姬道。楚峰摇了摇头：“前辈，我这个，真的是别人无法帮到的。”

　　凤冰凝道：“师父，我和楚峰留在外面吧，不会有什么问题的。”凤姬皱眉道：“不行，就算是楚峰不过入栖凤谷，你也必须进入。”


第241章 闻名！

　　“师父，楚峰说，需要时时地给我治疗才行，而我如果回去，他又必须在外面不能做到常常地给我观察治疗。”凤冰凝道。

　　凤姬皱了皱眉望向了楚峰：“楚峰，你也是知道外面的危险的，有没有别的好办法？”楚峰微微摇了摇头：“前辈，你不想冰凝处在危险的环境当中，我又如何会希望？！我也想她安安全全的，不过，真的是没有什么好办法。”

　　“水晶头骨出世，世界动荡不安，随时都是有可能出现致命的危险的。特别是楚峰你，你如今杀了毒蛇王，虽然会扬名于世，但是危险也会很大！”凤姬说着一块漆黑的石头出现在了手中，“这块石头是一件禁器，里面封印有一道攻击，具体是什么样的攻击你滴血之后就知道了的。”

　　“这前辈，这个我不能收，太珍贵了。”楚峰连忙推却道，一件禁器，虽然使用可能一下子就使用了，但是楚峰可是清楚的，制造这样的一件禁器，以凤姬这样的修为需要花费好几年的时间，几年的时间才能制造一个这样的禁器，自然那是相当的珍贵的了！

　　凤姬淡淡地道：“让你拿着你就拿着，我知道你只有一件防御禁器了，只有防御没有一定的攻击手段如果真的遇到了什么事情是比较麻烦的。你现在的实力确实不错了，不过能杀得死你的人有不少。”

　　“这一件禁器虽然珍贵，但是又如何比得上小凝凝珍贵？你给我好好地活着，到时候治好小凝凝的病就好了。”

　　凤冰凝微笑地道：“楚峰，还不谢谢师父？师父一般可是不怎么送人东西的。你有一件攻击禁器有一件防御禁器，我们也是放心得多了。”

　　楚峰接过那黑色石头微微地点了点头：“凤姬前辈，那小子就不客气了，受此恩惠，来日必有厚报，小子虽然不是什么大丈夫，但是也是一言九鼎的。”

　　“治好小凝凝，这就是对我最大的厚报了。”凤姬道，以她的身份地位哪里在乎楚峰承诺的什么厚报。

　　楚峰说了一句也就没有再多说了，实力低时，承诺说一句也就够了，实力低时承诺并没有太重的份量！

　　说一句，然后记在心里，这就够了！

　　楚峰他们到了别墅并没有太久的时间唐明和周文他们就回了别墅了，和他们一起的居然还有着不少的人，崔老，杨老，孔老他们都是到了，还有一些人楚峰并没有见过，不过有天眼扫描的资料楚峰却是大概能猜到他们一个个的是什么人。

　　“哈哈哈哈，果然是英雄出少年啊！”二十来人进入别墅，李玄真人大笑地道，“早就听闻楚峰小友医术惊人，今日却是发现，楚峰小友实力在年青一代也是首屈一指啊！”

　　崔老微笑地道：“小楚，给你介绍一下这位，就是我们龙组的组长龙无极龙组长；这位，是昆仑派掌舵者李玄李前辈；这位是佛宗白眉大师，乃是佛宗宗主；这位是道宗宗主无量道长；这位是”

　　崔老一个个地介绍着，楚峰还有凤冰凝都是一一地见礼，这些人凤冰凝有些的也是见过的，不过就算是见过也是好多年没有再见面了，这时候自然的是跟着楚峰一起行礼了。

　　“男才女貌，一对碧人啊。”白眉大师微微地笑道，他那样子可是很慈祥一点都是没有之前杀气腾腾的样子了。

　　“凤姬，你这徒儿好眼光，当然，楚峰小友眼光也是很不错，哈哈。”无量道长大笑道，“楚峰小友，没想到毒蛇王横行数百年，最后尽然是死在了你的手中。”

　　楚峰拱手笑道：“各位前辈大驾光临，有失远迎，小子失礼了。毒蛇王虽然是死在了小子手里，不过小子可不敢居功，若不是组长和食人魔前辈重创了他，就算是小子的实力再增好几倍那也不是毒蛇王的对手的。”

　　楚峰心中嘀咕，这些个家伙跑到他这里来做什么呢？就算是他杀死了毒蛇王，对于这些家伙也是没有那么大的吸引力吧。

　　“楚峰小友，毒蛇王的尸体，不知道”无量道长轻笑地道。“主人，他们只怕是有一点点怀疑毒蛇王的消失的，金三角那么多的人一个个地消失，而在中国，他们也是能查得出来有不少的城市有人员失踪然后过得一阵子出现。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰心头一凛，没有多少的人是笨蛋，如果被人知道他和金三角的事情有关，那么只怕就有人怀疑他得到了水晶头骨了。

　　“无量道长，毒蛇王的尸体估计现在爆成了碎片了，当时情况紧张，为了不伤及无辜，我只能是将毒蛇王的尸体给弄到了我的一个空间物品之中，然后那空间物品也被我给抛入了异空间之中，这时候那毒蛇王只怕已经是同我的那一个空间物品一齐毁灭了。”楚峰神色镇定地道。

　　无量道长微微地点了点头道：“楚峰小友这样处理很不错，对了楚峰小友，你会空间异能不成？不然将一个东西丢到异空间去这可不是容易的事情呵呵。”

　　楚峰迟疑了一下之后道：“这个小子的异能其实是模仿，周文这家伙就是一个空间异能者，空间异能很难模仿，我现在也就是只会一点点，将毒蛇王那么大的身体弄到异空间去办不到，不过收到空间戒指之中再丢到异空间之中倒是能做到的。”

　　“模仿？这是一种什么样的异能？”龙无极饶有兴趣地道。楚峰道：“是模仿别人，比如说我模仿周文，则能动用一点空间异能的力量，模仿控物异能者的话，则能动用控制异能的力量。不过这个也不是那么容易的事情。”

　　楚峰说着一伸手，顿时远处一点点的开水瓶飞了起来然后在一个个的杯子之中倒满了水，那一个个的杯子平缓地飞到了龙无极他们众人面前。

　　“组长，各位，请喝水。”楚峰轻笑地道。

　　龙无极接过面前的水微微地笑道：“很棒的异能，不过你这样的异能主要应该也是自已的能力，如果自身的能力达不到的话，使用出来的异能威力会比较弱。小楚，我们今天过来一方面是看一下你这一个灭掉了毒蛇王的英雄人物，另外就是要提醒一下你，灭掉了毒蛇王，蛇人一族只怕有些家伙会找你的麻烦的，你千万要小心一点。”

　　楚峰道：“组长，蛇人一族如今强者损失不少，我想这是一个大好的机会，何不趁这机会，进一步地削弱蛇人一族的实力！？”

　　龙无极微微地摇了摇头：“小楚，有些东西不是那么的简单的。蛇人一族首领死去了，但是如果我们不斩尽杀绝的话，蛇人一族也不会狗急跳墙。如果我们想斩尽杀绝的话，如果不能斩尽，小楚你知道是什么样的后果么？！”

　　“百姓遭苦，生灵涂炭！”楚峰一字一顿地道。龙无极点了点头：“不错，像蛇人族这样的势力，小楚你认为他们没有准备有核弹这样的东西么？不用说，肯定有的。各大势力有规定，这样的东西禁止使用，但是真到了种族存亡的时刻，谁还会管这些？！到时候如果一个个的核弹引爆的话，死去的人，会远远地超过以往每一次的千年之劫！”

　　楚峰呼出一口气点了点头：“明白，那样的东西不能乱用，如果用了会遭到各大势力的联合绞杀，不过也不能得一些势力太过了。”

　　龙无极他们并没有待太久，十几分钟之后，龙无极他们包括凤姬都是离开了，别墅之中也就剩下楚峰还有唐明周文以及凤冰凝。

　　“峰哥，你强悍！那可是毒蛇王啊，是处在世界最巅峰的人物，居然被你给干掉了！丫丫个呸的，最近我们努力修练实力涨了不少，可是看样子和你的差距那是越来越大了。”周文大声地道。

　　楚峰眼睛扫了一下周文和唐明，他们的资料出现在了他的脑海之中，周文和唐明的实力确实是增长了许多的，周文的战斗力达到了856，而唐明的战斗力更是快超过了一千了达到了985！

　　唐明笑道：“峰哥，估计你现在一只手就可以搞定我和胖子这家伙了，咳，主要是胖子这家伙不努力，整天学校那边跑跟着唐婉瞎闹，这家伙我看是看上了人家了，可是就是嘴硬不承认。”

　　“感情的事情咱们就不强求，该把握的自已把握。小明子，你和韩香现在还好吧？”楚峰道。

　　唐明微微地皱了皱眉道：“我和她倒是还算好，不过她家里似乎不是太同意。”

　　“不同意？以你的年纪，有这样的修为那是相当不错啊，完全可以称得上年青有为了，她家里为什么还有什么不同意的？”楚峰奇怪地道。

　　周文道：“小明子，我来帮你说吧。峰哥，是这样的，韩香家里想让韩香嫁给一个叫宋彦的人，宋家和韩家算是世交，宋彦自幼进入天山修行，如今是天山年青一辈的领军人物，天山派有意向让宋彦成为天山派将来的掌门！”


第242章 命元丹！

　　凤冰凝道：“天山也是一个大派，虽然不能与昆仑龙组这样的势力相比，但是也是比较强大的。古籍记载，当年神洲大乱，天山七剑下天山，为天下归于平静立下了很大的功劳。宋彦这个人我听师父说起过，比较有野心，同时天赋很不错，实力的话可能比起唐明现在强上不少。”

　　唐明苦笑道：“虽然天山是不如龙组，但是在一个未来可能成为天山派之主的人和一个龙组的小兵之中，韩家偏向哪一边自然不用多说了，更何况，宋家和韩家还有一定的关系。”

　　“小明子，愁眉苦脸的干嘛，我敢肯定你的天赋不会比起宋彦差，如果给你他那么多的时间的话，你肯定不会弱于他的。这中间关键是韩香的选择了，韩香如果选择你，韩家难道还会迫着不成？那样的话，咱们也不是那么的好欺负的。”楚峰道。

　　“对了，韩香只是一个普通人，宋彦一个修练者，干嘛会想着与韩香结合？”

　　唐明道：“韩香既然选择了跟我，自然的不会同意家里的与韩彦在一块了。大家族那样的事情发生的还少么？以前听到或者是看到这样的新闻也就是当一个笑话，没想到这样的事情如今居然也狗血地发生在了我的身上，晕死！峰哥，韩香她如今可不是一个普通人了，她和蓝雯都是走上了修练的道路。”

　　楚峰惊讶地道：“她们走上了修练的道路？她们好像没有异能天赋吧，修练的话，她们这一个年龄也是太大了一点点效果可能不是那么的好的。”

　　“洗髓丹，峰哥，你一定不敢相信，枪室里的那一个老爷子居然珍藏着两枚洗髓丹，韩香她们常去练枪，那老爷子喜欢她们两个常常地教一下她们枪法，大概十多天前，那老爷子更是拿出来了两颗洗髓丹给了她们，洗髓丹这样的东西可以说是神物了，能让人的经脉什么的回复到最佳的状态，她们使用了洗髓丹之后，自然的是能修练了。”唐明道。

　　唐明说到这里就是凤冰凝心里也是有着一点点惊叹之色，洗髓丹这样的东西，如今在地球上面那确实是非常非常的稀少！不是没有能炼制这样的丹药的人，而是，缺少炼制这样的丹药的药材！

　　古时候的地球修练者众多地球洞天福地许多，灵药的数量也是不少的，那时候各种各样的神奇丹药都是有，但是现在呢？漫长的岁月过去，地球上面已经是很难找得出炼制比较好的丹药的药材了！

　　“她们两个好运气啊，整个的地球上面估计也是没有多少的洗髓丹，居然她们就正好地得到了两颗洗髓丹。”周文道。

　　楚峰道：“那她们是修练的什么功法？”唐明道：“她们目前只是修练着那老爷子给的一个很基础的功法，叫什么聚元功的。韩家是想韩香进入天山，学习天山的瑶池密典，蓝雯的话，可能她家里人会给她准备一个好的功法吧。”

　　“这样啊。”楚峰微微地点了点头，这一个月的时间他绝大部分时间忙于修练，对于一些事情确实了解是比较少了。

　　周文奇怪地道：“峰哥，我们的天赋都是不错的，而且我们也是努力修练了，咋就比起你差这么多了呢？！”

　　“想知道？”楚峰嘿嘿笑道，“想知道的话叫声叔叔来听听，叔叔高兴了就给你好东西。”“小明子，上，峰哥我看他是皮痒了！”周文说着一下子向着楚峰扑了过来，三人眨眼时间就打成了一团，不过彼此之间都并没有使用多少的实力只是凭着肉体的一些力量打闹着。

　　凤冰凝好笑地看着楚峰他们打闹成一团，好一会儿之后凤冰凝娇笑道：“好了你们，看你们弄成什么样子了，一个个好歹也是年青一辈的高手了，现在和小痞子打架一般，咯咯！”

　　“习惯了，大学三年隔一段时间总是要这么较量一下，哈哈。”楚峰大笑道，“胖子，小明子，出去这些天那不是白出去的，弄到了一点好东西给你们。东西没有什么多余的，到时候你们可别给我到处说。”

　　“有好东西？嘿嘿，安啦安啦，我是出了名的铁口。”周文嘿嘿笑道。“出了名的大嘴巴才对。”唐明哈哈笑道。

　　楚峰意念一动手中出现了两颗乒乓球大小的黑色的药丸，那两颗乒乓球大小的药丸一出现顿时房间之中就出现了一股淡淡的幽香。

　　“这什么东西？怪丑的。”周文道。楚峰翻了翻白眼，就这两颗东西，他可是花了十万善良值，小小的一颗就是五万善良值，是能刺激异能加速增长的神药！

　　“小明子，我看胖子这家伙不想要，这东西你全部拿去吧，吸收一颗的话，我想在十天时间将实力翻一个翻并没有多大的问题的。”楚峰道。

　　周文忽地一下子胖胖的手掌就伸了过来将一颗黑色的药丸抓在了手中：“嘿嘿，峰哥，我说族的，你看它们长的这么可爱，哪里丑了，一点都不丑啊！”周文道。

　　楚峰将另一颗抛给了唐明：“这东西不是吃的啊，别给我吃下去了。用法是将它溶到水里，然后身体浸入水里练功，待得水变成清色的时候就结束。每一次你们切下来十分之一吧，分成十次使用。”

　　这一次回来，楚峰本来就有给周文他们弄一点好东西帮助修练的想法的，本来还要慢慢地再抓一些人，可是没想到毒蛇王那么的配合，在他需要善良值的时候一下子跑了过来了，一下子增长一百多万善良值，给唐明他们买下这价值十万善良值的东西自然的没有什么问题了。

　　“峰哥，这东西，真的能在短短的十天的时间内就让我们的实力有很大的提升？”唐明有些不敢相信地道，他现在最重要的就是要提升一下实力，起码的不能比起宋彦弱了，如果这黑色的药丸真的能短短的时间就提升实力的话，那对于他来说可是瞌睡的时候递过来的枕头了。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，自然是真的，不然你们以为我的实力为什么短短的时间就提升了那么多。这几天你们最好不要出门，不然的话别人发现你们的实力提升这么快可不是一个好事情。”

　　唐明迟疑地道：“峰哥，到时候别人如果问起来怎么说？”楚峰道：“自然是努力修练的结果了，如果强你们说，你们就说好了，不过这样的人我会认定为是敌人。”

　　唐明和周文都是点了点头。“那个，峰哥，那我们就不打扰你和嫂子亲热了。”周文嘿嘿地笑着很快地就和唐明上楼消失不见了。

　　“冰凝，来我房间。”楚峰牵住凤冰凝的手微笑地道。凤冰凝点了点头很快地就和楚峰到得了楚峰的房间。

　　房门关紧，楚峰搂住凤冰凝的腰顿时一下子对着那柔软的红唇亲吻了过去。不断地亲吻着，楚峰的一只魔手慢慢地伸入了凤冰凝的衣襟之内直接地抚摸到了凤冰凝那柔软的肌肤。

　　凤冰凝的肌肤就仿佛是那柔软光滑的绸缎，美好的触感让楚峰大脑之内都是有短暂的空白。大脑短暂的空白清醒了之后，楚峰的右手慢慢地向上了起来，而同时，凤冰凝的吸呼也是慢慢地急促了！

　　“主人，医所监控到凤冰凝处于过于激动的状态，这有害于她的健康！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰犹如被当头一盆冰水淋了下来，已经是接近了圣女峰的手瞬间僵在了那里。

　　“呆子，怎么了？”凤冰凝媚眼如丝地道。

　　这样的一个美女搂在怀中，而且还那么柔情万种地看着自已，特别是，自已的手还已经是伸到了那柔软的圣女峰的边缘，就算是楚峰的意志力比较强大也是深吸了好几口气才是强忍着将手给从凤冰凝的衣服里抽了出来。

　　“冰凝，赶紧平静下来，你现在太激动了，这对你的身体不好。”楚峰柔声地道。凤冰凝脸色微微一变顿时运转功法让自已的心慢慢地平静了下来：“呆子，怎么会这样？怎么会这样？”凤冰凝脸色不好看地道。

　　楚峰搂着凤冰凝在床边上坐了下来坏笑地道：“冰凝，等不及想让哥哥将你就地正法了吧？放心，早晚会有这么一天的，我不在乎迟那么一点点。”

　　凤冰凝头枕到楚峰的肩膀之上幽幽地道：“呆子，你为什么对我这么好？”“这个当然是因为你哥哥我是一个贪图美色之人，我家冰凝这么漂亮，不好好地对待，如果跟别人跑了怎么办？嘿嘿。”楚峰刮了刮凤冰凝的鼻子道。

　　“好了小乖乖，张嘴。”楚峰道。凤冰凝听话地张开了嘴，楚峰手中出现一颗小小的丹药一下子放入了凤冰凝的嘴里，“冰凝，运转功法，可能会有一点点的疼，忍着点。给你吃下去的是命元丹，可以增强你的生命元气同时稍微地强化一下你的身体。”楚峰道。


第243章 未知异象！

　　命元丹，这是一种能救命的丹药，普通人使用的话，哪怕是有很多的浪费也是能增加百年寿元，修练者使用的话，那好处更多，能大大地提升生命元气，同时对于身体能进行比较全面的调理。

　　凤冰凝身体是有问题的，根本就不能使用基因液这样的东西给她强化，如果使用的话那肯定害了她，命元丹药性比较温和，这才是比较适合凤冰凝使用的东西，当然，这样的好东西，价格那也是不便宜的，就那小小的一颗命元丹，价格就是八万善良值！

　　十万善良值就可以购买一个三级的天卫了，对比一下子就知道那命元丹绝对的不便宜。凤冰凝听得楚峰所说立刻地就到得了床上盘腿坐下运转了自已修练着的功法。

　　“没想到还有这样的异象。”楚峰静静地看着，不一会儿眼里露出惊讶之色，凤冰凝修练的时候，居然在身体周围出现一只若有若无的凤凰，那凤凰高傲地昂着头身体将凤冰凝整个的保护在了其中。

　　楚峰试着与那凤凰联系，但是试了一下子那凤凰却好像并没有意识没有给予他任何的回应。“主人，这是血脉异象，只有强大的血脉才会拥有。凤冰凝的血脉力量确实是很强大，如果她能有效地控制自已的血脉力量的话实力可是很惊人的。”龙管家道。

　　“龙管家，这血脉力量，有那么的强大么？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家声音有些凝重地道：“主人，你可不要小看了血脉的力量，像凤冰凝，她应该是凤凰血脉，以后如果她能控制了，动用血脉力量的话，挥手之间就能放出大量的凤凰火，凤凰火强大非常，瞬间烧掉一座山脉那是没有一点问题的，若是凤冰凝实力足够，意念一动之间烧掉一个星球那也是很正常的事。”

　　“一个人的实力越来越强，他的血脉也会变得强大，别看拥有血脉者那么强对于许多的人来说并不公平，那可是他们的祖先不知道花费了多少的时间才将时间提升上去将血脉升上去的！”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“龙管家，那么是异能强大呢还是血脉力量强大？”

　　“主人，这个就要看了，如果是时间异能这样的，拥有这样的异能，比起许多的血脉战士还要强大，但是一般的异能的话，那是远不如血脉力量的。另外，也要看修练的时间的长短，哪怕是一个时间异能者，如果在还没有多强大的时候对上了觉醒了血脉的人的话，那么胜利的几率并不大。主人，这么说吧，异能可以说完全是自已的力量，自已的精神力还有身体强度决定了异能的强大与否，而血脉，取决于自身之外，很大的程度，还取决于血脉觉醒度以及祖先的实力。”

　　“主人，哪怕是一个普通人，如果平安地觉醒了血脉的力量的话，那么他的一掌发挥出来的威力或许也是能一下子打死主人你这样实力的人！”龙管家道。

　　楚峰心中惊讶地道：“这个，龙管家，没有这么夸张吧？”“主人，一点都不夸张，血脉就是这样的，凤冰凝如果能使用凤凰火的话，哪怕只是一点点，丢到崔老那样的强者身上很可能也是能让焦老那样的强者去掉半条命。主人你以后遇到了血脉强者的话，一定要小心一二。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“对了龙管家，有一个事情得和你商量一下。”“主人你说。”龙管家笑道。

　　“咳，以后我和冰凝亲密的时候，能否麻烦你不要偷看呢？感觉实在是怪怪的。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，我可没有那么的无聊，刚刚只是医所发现了异常我才知道了和主人你说一声，主人你以前不是有吩咐么和凤冰凝在一起的时候，要常常地让医所注意一下凤冰凝的身体状况。”

　　“另外，主人，人类在我的眼中那都是一样的，都是碳水化合物，没有多少的美丑之分。主人你如果认为这样不好，我变成女性，变成动物或者别的什么也是可以的。”龙管家道。

　　“好了好了，不用说了，你这样子就很好，我说的你注意一下子就行了。”楚峰在脑海之中道，他也就是感觉上有一点点怪怪的，但是事实上，他心中是清楚的，龙管家和一段程度差不多，心思比起人类可是单纯得多了。

　　“是，主人。主人放心，除非感应到了强大的危险，否则圣狱是不会随意地开启对外界的详细扫描的，主人你的思想，除非想让我知道的，否则我也是不可能知道。”龙管家道。

　　“好，让医所注意着冰凝的身体状况，一有不对立刻地进行帮助。”楚峰说着在地板之上坐下盘腿修练了起来。

　　时间在楚峰他们的修练当中不断地过去，命元丹确实是比较温和的，凤冰凝虽然身体也是有些不舒服，但是一直地并没有出什么大问题，当十来个小时过去的时候，凤冰凝长长地吐了一口气睁开了眼睛。

　　“呆子，怎么坐地上？”凤冰凝轻轻地跃就到了楚峰的身边将楚峰给扶了起来，楚峰得到龙管家的提醒那是在凤冰凝前面一点点睁开了眼睛的。

　　“冰凝，你看起来气色好了不少，感觉如何？”楚峰轻笑地道。凤冰凝微笑着点了点头：“感觉身体好像轻松了许多，另外，好像力气是大了一点点，而且实力也是回升了一些。”

　　楚峰查看了一下凤冰凝的战斗力，果然，凤冰凝的战斗力是回升了一点点之前是五百多的，现在达到了六百多了。

　　“龙管家，如何？冰凝身体还能坚持多久的时间？”楚峰在脑海之中道。龙管家声音响起：“主人，如果不出意外的话，凤冰凝还能坚持半年到一年的时间，未使用命元丹之前，大概是能坚持四个多月到十个多月的时间。”

　　楚峰暗暗舒了一口气，虽然一个来月的时间不多，但是起码是给他多争取了一个来月的时间，多一个来月的时间，实力就能多提升一些的，到时候治疗凤冰凝的话就更有把握一点。

　　“砰砰！”敲门声响了起来，“咳，楚峰，听到你们的说话声了，太阳都老高了，你们可以起床了，桀桀桀桀！”

　　凤冰凝脸色微红，昨天一晚上她可是在楚峰这里度过的，虽然是在修练当中度过，不过别人的话只怕不会这么想。

　　“大清早的，叫个鬼。”楚峰说着打开了门，门外，唐明和周文都是嘿嘿地笑着。“峰哥，要不要给你买一点东西补补身体？”周文哈哈大笑地道，“咳，嫂子，放心，我们不会出去乱说的。”

　　楚峰瞪了周文他们一眼：“我看你们是这一夜过去实力提升了不少，所以手脚也是有一点点痒痒了。这样吧，我们找一个地方好好地练练看看你们到底增强了多少。”

　　唐明呵呵笑道：“峰哥，我们是过来感谢的，那东西确实是相当的神奇，我们使用它修练的时候，那修练的速度远远的不是平时可以比的，一夜修练的效果，比得上平时修练半个月了。”

　　“谢什么谢。”楚峰笑骂地道，“以后给我十倍百倍地还回来，知道吧？”

　　“切，你这比高利贷还高利贷。”周文鄙视地道，他虽然这样说，但是眼里的那份感激还有坚定楚峰却是看得清楚的，只要他们发达了，别说十倍百倍，就算是千倍万倍的，他们也会回报楚峰！

　　若不是相处了好几年很清楚他们的本性，楚峰那是根本就不会给他们那样的帮助的，他虽然如今是有一些善良值，但是他的那些善良值也不是大风吹过来的，不是那样的人，楚峰自然的不会给予那样的帮助！

　　楚峰喜欢看小说，小说之中，白眼狼例子可是见到的多了，不是自已信得过的人，楚峰不会给予太大的帮助，而自已在乎的人，则不会计较那么多。

　　“主人，有实力比较强大的家伙靠近，对方从土里过来，是日本的土忍。”龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中。

　　“哼，一些家伙终于是忍不住动手了，我惹上了蛇人，这可是一个机会啊，杀了我，很容易就可以推到蛇人身上。”楚峰心里怒哼地道，下一刻那蛇人的资料出现在了楚峰的脑海之中，“日本方面倒是看得起我，居然出动了一个战斗力高达五万一的忍者。”

　　或者为了不引起什么人的注意，那忍者前进的速度是比较慢的，楚峰掏出手机编辑了一条短信一下子发了出去。

　　打电话的话那忍者可能听到，但是编辑短信发出去，那忍者神识并没有扩散过来却是并不知道的。

　　短信发完，楚峰若无其事地和周文他们聊着天，那忍者也是在地底不断地前进着。

　　在楚峰这一个别墅四个方向，杨老，崔老，孔老，雷钧雨玄夫妻隐藏着身形不断地靠近，在他们比较靠近了之后，凤姬飞快地向着楚峰他们这里而来短短的时间就已经是出现在了别墅面前。

　　地底，那一个日本的忍者高手距离别墅已经是只有三百米左右的距离了，他这时候，那感觉到了凤姬的靠近是紧紧地收敛着气息仿佛那地底的石头一般。

　　“师父，你怎么过来了？”凤姬出现凤冰凝惊讶地道。

　　“位置？”这么早在这里看到凤冰凝凤姬微微地皱了皱眉，不过发现凤冰凝还是完壁之身神色稍缓连忙给楚峰传了音。

　　“不会传音真是不方便。”楚峰心里嘀咕一声打定主意一定要尽快地学会传音。“这。”楚峰将那忍者的位置写在了纸上给凤姬看了。凤姬微微地点了点头立刻地就给处在了四周的崔老他们传音了。

　　“四象封天阵，起！”四周都是响起了声音，地下，那忍者高手骇得都快魂飞魄散立刻地就想逃走，可是这时候再想逃已经是迟了，崔老他们一共出动好几个高手，而且一个个的实力比起那忍者还强，这还让他逃跑了的话，那崔老他们也不用混了！

　　四象封天阵，这名字挺吓人的，不过只是一个比较大众的阵法罢了，但是据古籍记载，四象封天阵在古时候确实是威力无穷的，现在的话，或许是岁月让一些东西遗忘在了历史的长河之中，四象封天阵的名字还是那一个名字，但是威力却是弱得多了。

　　不过，就算是威力比起古时候弱得多了，由崔老他们四个高手联合地使用出来，那威力也不是那战斗力只是五万多的忍者抗衡得了的。

　　“滚出来。”崔老沉喝一声，他借助着四象封天阵的力量一下子将那日本忍者从深达三四十米的地下给抓了出来。

　　“你们，都给我去死。”那日本忍者脸上露出疯狂的狞笑顿时就准备自爆，可是下一刻，他的狞笑凝固在了脸上，自爆并没有成功，一股强大的力量将他身体的能量完全地掌控了，他根本就控制不了身体的能量！

　　“灭掉吧，没有什么好问的。”孔老出声道，崔老他们这时候离得近了一个个微微地点了点头，下一刻，那日本忍者被重新的弄到了地下然后在那地底眨眼的时间化为了血雾身魂俱灭！

　　“孔老，多谢你们帮忙了，若不是你们帮忙，今天我们可是不好度过。”楚峰出了别墅拱手微笑地道。

　　崔老笑道：“你小子倒是厉害，开始恐怕还隔着数公里就被你给发现了。”“嘿嘿，这个，我的异能有一点点特殊啊，模仿一个拥有着超级的听力的家伙的时候正好是发现了。”楚峰道，“崔老，你们快里面请。”

　　“不了，我们还有事情，有人在珠穆朗玛峰那一边寻找水晶头骨的时候发现一点点异象，不知道是水晶头骨的异象还是别的什么东西引起的，我们本来准备都要出发了的，结果你这里消息发过来我们自然先来你这里一下了。”崔老道。

　　楚峰眼睛微微一亮：“崔老，我们能不能跟着你们一起过去？”崔老还没有说话凤姬道：“你们就一起吧，如果再有什么人过来，我们离得远可就赶不急了。”

　　“嘿嘿，寻找宝贝，这个我喜欢，各位前辈，也带上我们一起过去感受一下吧。”周文眼睛放光地道。

　　“走吧。”孔老说着一下子带着周文飞了起来，崔老带着楚峰，凤姬带着凤冰凝，杨老带着唐明眨眼之间一群人就都已经是飞了起来消失在了远方的天空之中。


第244章 两尊大神！

　　珠穆朗玛峰，地球上面最高的山峰。楚峰他们赶到的时候，这里已经是有了不少的人了，天空之中，地面之上，加起来估计是有了两三百人。

　　“小楚，在这里应该不会有人对你们随意地出手，不过也是要小心一二。”崔老轻声地道，在他说话当中，楚峰他们飞快地下降，不一会儿就落在了一片平地之上。

　　脚踏到地面之上，周文打了一个寒颤：“丫的，这里还真是有些冷啊。崔老，没有发现什么异象啊，看上去到处都比较普通。”

　　楚峰眼睛四处地看了看道：“胖子，你还没有发现那异象？”“峰哥，你发现了不成？这里一切正常啊。”周文道。

　　“这里的温度大概是两三度的样子，正常么？崔老，如果我猜的不错的话，异象就是这温度的异常是吧？”楚峰道。

　　崔老微笑地点了点头：“嗯，小楚说的不错。周文，你的观察力可是没有小楚强。大概半个小时前，有人在这一带发现了几只冻毙了的动物，可是那人到这里的时候发现这一带的温度虽然比起别处是要低上几度，但是完全不至于让动物冻毙啊。”

　　“不错，现在只是秋天，秋天就冷毙了动物，这个是不正常的。”唐明道。崔老继续道：“那人是一个小势力的成员，发现了这一个就上报了，然后一些势力都是得到了消息派人过来查看，来了不少人之后，有人发现这地方有些地方隔一段时间会喷涌出寒气，那寒气温度很冷，正是那寒气喷到了动物的身上将它们给冻毙了。寒气喷出来之后扩散，这附近的温度就不断地下降了。”

　　楚峰微微地点了点头顿时让龙管家开启开眼查看了起来，不一会儿之后，龙管家在楚峰脑海之中道：“主人，唯一有些异样的是主人你后面的那一片石壁，石壁探测上去好像是实的，但是却又好像与实质的土层什么的有些差异。”

　　楚峰转过身望向他身后的那一片石壁，这是一片高达数十米的石壁，石壁看上去很是雄伟，但是除此之外，楚峰别的什么并没有看出来。

　　“小楚，你也看出来这一块石壁有点异样？”孔老惊讶地道。听孔老这么一说，周文他们也是转过了身子目光落到了那一面石壁上面。

　　楚峰并没有立刻说话，唐明睁大着眼睛看着，眼里渐渐地变得迷茫了起来，周文只是比起唐明慢了一点点眼睛也是很快地变得迷茫了。

　　“楚峰，他”凤冰凝惊讶地看着唐明他们要说什么却是被楚峰一下子阻止了，“别说话，他们没有危险，似乎是撞上机缘了！”楚峰小声地道。

　　唐明他们的样子立刻地就引起了周围一些人的注意，崔老他们相视一眼很快地就挡在了四周将周围想靠近的人给挡了下来，连周围那些人的声音也是完全地给隔绝了。

　　大概一分钟的时间过去，唐明的眼睛不再迷茫，同时，一股强绝的气势出现在了他的身上，那股气势是那么的强大，仿佛浩瀚的天道一般让人兴不起半点的抗抵之心！楚峰他们几个人还好，他们只是纯粹地感觉到了那一种强大并没有受到什么压迫，但是周围还有不少的人却是不由自主地一下子软倒到了地上，就连实力不下于崔老他们这样的人也是同样如此。

　　天空之中，本来之前是飞着不少的人的，但是唐明身上那强大的气势出现，周围十数里内飞着的人一个个下饺子一般地从天空之中掉了下来！

　　“啊！”

　　“怎么回事？怎么了？”

　　那一个个的家伙惊声尖叫，从天空之中掉了下来的家伙很多的灰头土脸，可是他们脸上并没有愤怒之色有的只是深深的惊骇！

　　什么人那么的强大，只是放出来一点点气势，他们就一个个的受不住了。“没想到这么多年过去，昔日的源星，竟然已经是变成了这样子。”周文这时候开口了，不过从他的嘴里冒出来的却并不是他的声音而是另外的一个声音，那声音称满着无边的霸气，在那声音影响之下，之前那如同天道降临一般的气势顿时瓦解了不少。

　　“是啊，昔日的源星，直径百万亿公里，洞天福地无数，强大的修者不计其数，没想到今日的源星，直径居然只是区区数千公里，仅有的几个落破的空间都不能被称之为洞天福地了。实力最强者，居然连大乘期的修为都没有，唉！想当年，实力比起大乘期的修真者厉害得多的炼气之士不知道有多少。”唐明开口道，不用说，他的声音也不是他本来的声音，这时候，那是有人附体了他们借用着他们的身体在说着话。

　　楚峰心中有些紧张地道：“两位，两位不会对我两位兄弟不利吧？”“小家伙，放心吧，我们不会对他们不利，相反的，或许他们还能有幸得到我们的传承同，两个小家伙的天赋，正好能学习我们的一点东西。”周文开口道。

　　“两位前辈不知何许人也？”孔老恭敬地行礼道，他知道现在这两人根本就不是周文和唐明而是两个不知道多古老的老前辈，所以行礼那是恭恭敬敬的。

　　唐明淡淡地开口道：“小家伙，我们是什么人，你们就不要问了，这一个世界为什么变成这样子你们可知晓？”

　　孔老道：“两位前辈，这个晚辈知道的不多，据古籍记载，很久以前地球上面修练文明确实是比起现在发达得多的，那时候地球上面也是有不少的洞天福地，不过后来不知道发生了什么事情，强大的修练者都是消失不见了，留下的只是一些实力比较低的人。随后，地球上面的人们发现，智慧生命在地球上面有了千年寿元的限制了。”

　　“两位前辈，你们所说地球直径百万亿公里，这个古籍之中好像是没有这样的记载，有记载的资料显示，地球的直径也就是现在这么大啊。”孔老心里疑惑地道。

　　唐明微微地皱了皱眉道：“源星，也就是你们所说的地球，在很久很久以前，确实是直径百万亿公里的，没想到现在变成这样的小不点了。”

　　“小不点。”楚峰暗暗翻了翻白眼，地球好歹也是这么大一个星球，居然在那不知道哪一位大神的嘴里成小不点了，不过直径几千公里和直径百万亿公里，这样一对比，那还真是小不点！

　　地球相比起太阳可以说都只是一个不小点，太阳的直径是一百四十万公里，和百万亿公里，那是有着数千万倍的差距，也就是说，太阳的直径再扩大数千万倍，体积才能和远古时候的地球相比。

　　楚峰想像了一下心中那是骇然无比，那时候的地球，还真是一个庞然大物啊！

　　“鸿哥，你当年的推算没有错，源星将来可能会有变故，咱们留下一道神念封印在了这里那是正确的。”周文开口道。

　　唐明微微地点了点头：“只是有些奇怪，我们的本尊怎么会没有回来呢？应该不会这么久的时间不回啊，如果回来发现这样的情况，不可能不管一点。”

　　“很可能当年离开遇到了什么问题了，鸿哥，无尽岁月过去，我们的神识也是磨灭了许多了，先将一些东西传给这两个小家伙吧。”周文开口道。

　　“好。”唐明说着，他和周文瞬间就向着那石壁而去，眨眼之间两人都是撞入了那石壁当中消失不见了。

　　唐明和周文消失，周围那些个软倒在了地上的家伙才是有了一点力气从地上起来了。

　　“那两个是什么人，太可怕了，只是留下的一点点神识而且还被岁月磨灭了许多，居然还有着那么强大的威势。”

　　“是啊，太可怕了，对了，那两个小家伙是什么人，他们似乎走了大运了。”

　　“为什么不是我呢？！我来这里比起他们来这里早得多！”

　　“古时候的地球，真的直径百万亿公里吗？如果是真的，那当真是太可怕了，那么巨大的体积，就算是太阳到了那时候的地球面前也是相当相当的渺小啊。”

　　“原来地球古时候那么的辉煌，可是现在却”

　　一个个的家伙不断地议论着，楚峰他们相视着却是久久地没有言语，他们都在想着那两个强者说的话，他们说出来的话，实在是太震骇了！

　　“小楚，不要伤心！”崔老终于第一个说话了他拍了拍楚峰的肩膀道。楚峰微微一愣道：“崔老，这个，我伤心什么？”

　　“小楚，我知道你肯定是有些失落的，你的两个兄弟好像是走了大运，但是你也是来了却是并没有撞到那样的大运。”崔老道。

　　楚峰哈哈笑道：“崔老，他们走了大运，我只为他们高兴，哪里会有什么失落啊，我的运气啊，我认为已经是足够好了，再好的话，我都有点怕老天会降下天雷劈我了。崔老，你们说那两个人是什么人？”


第245章 传承！

　　“只是听到叫鸿哥，难以猜出来啊，古远的资料，基本上都已经是消失不见了的。不过可以肯定的是他们在远古时候也定然是站在顶端的人物，那种气度不是站在顶端的人物一般是不能具备的。”崔老道，孔老他们一个个也是微微地点了点头。

　　凤姬轻声地道：“如果他们真的得到那两个远古强者的传承，那么他们的前途将会不可限量，远古强者的传承，他们的实力到时候肯定会有一个大大的提升！”

　　“呆子，你”凤冰凝传音着，手自然是抓住了楚峰的手。望着凤冰凝的眼睛，楚峰自然知道她是怎么想的，他之前虽然说不在意，但是别人却不会认为他真的不在意。

　　别人并不知道楚峰得到了圣狱这样的东西，三人一起，结果自已两个兄弟得到了强者的看中而自已却是并没有得到看中，一般来说心里可能都会有一些失落的。

　　楚峰望着凤冰凝微微一笑示意他自已并没有心里不开心。

　　远古的人物的神念出现唐明和周文有可能得到远古的强者的传承的消息很快地就传了出去，没过多久的时间，又是许多的强大的人物到了！

　　之前，本来龙无极这样的强者那还没有到的，但是发现了这样的事情，龙无极这样的强者那也是来了不少！

　　龙组龙无极，昆仑李玄，教庭奥菲，血族几个家族的族长，雷王，力王一个个的强者过来了然后询问着什么，当他们了解到那些详细的信息之后一个个好长一段时间都是沉默不语。

　　“真是没想到，我们地球还有着那么辉煌的历史，直径百万亿公里强者纵横，那样的年代，当真是另人向往啊。”一个个的强者聚在了一起龙无极轻叹地道。

　　教皇奥菲道：“不知道那两个强者能不能帮忙打破千年之限？若是能打破的话，咱们也没有必要争那水晶头骨离开地球前往那不知道是什么样的状况的地域。”

　　教皇奥菲的话让一个个的强者眼睛一亮。“不错，如果能打破的话那是最好了！”雷王道，他说着微微地皱了皱眉，“不过我估计可能性不是太大。他们的本尊这么多年没有回来，而离开的地球的肯定不止他们两人，其他的强者呢？他们没有回来又是因为什么样的原因？如果离开了地球的强者一个个的都不能回来的话，那么只凭他们的神念只怕是不可能有什么作用。”

　　“雷王所言不错啊。”李玄轻叹着微微地摇了摇头，“真是不和道地球出了什么问题，远古时候的百万亿公里，居然就剩几千公里了，这缩小得也太多了。”

　　“不知道当年的强者，是不是还有人封印的神念留下，如果有的话，那就还能有人得到强大的传承啊。据记载，据零星的支言片语，远古时候可是有强大的巫王巫帝啊，如果能得到远古时候巫帝级的强者的传承。”巫教首领被自已说得激动了胡子都是一翘翘的。

　　巫教首领这么一说，在场的人一个个心里那都是活了起来了，现在的功法相比起远古传承的功法肯定是差得远的，如果能得到远古的传承的话，那么实力的提升肯定不是一星半点！

　　“那两位前辈，除了自已的功法之外不知道是不是还知晓别的功法，如果能传出来一点点的话，那我们都可以大大地提升实力。”

　　一个个的家伙向往着得到别的强者的远古传承，但是他们并没有人离开，别的强者是不是有那还是未知的事情，现在这地方可是有两个远古的强者的，虽然只是得到一些功法的话比起直接地得到传承差得远了，但是就是如此，对于在场的这些人的吸引力也是超级的巨大！

　　别的人没有离开，楚峰自然也是没有离开的，不过和他们不同，楚峰对于那样的功法什么的并不期待，他只是要在这里确认到时候周文他们是平平安安的！

　　“呆子，没见过你这样的，唐明他们碰到了逆天的机缘，你自已没有碰到还笑得这么开心。”凤冰凝小声地道，这时候他们并没有和崔老他们站在一块儿了，而是远离了一点点在一块干净的青石上面坐了下来。

　　楚峰紧了紧凤冰凝的小手微微笑道：“冰凝，能和你在一起，这就已经是天大的机缘了，羡慕那么多干嘛呢？”

　　“小嘴挺甜啊，到时候姐姐买糖给你吃。”凤冰凝娇笑地道。“咳，冰凝你师父他们这么多人在呢。”见得崔老他们不少的人望过来，楚峰汕笑地道。

　　“小楚啊，你们慢慢说，我们什么都没有听到，真的，哈哈！”崔老大笑地道。

　　崔老开了头，不少的家伙也是大笑了起来，那些家伙一个个实力高深，虽然没有注意地听，但是楚峰他们的说话他们那也是听得清清楚楚的。

　　“为老不尊的一些家伙。”楚峰嘀咕一声，凤冰凝微微脸红，不过那些人望过来她的手也是任由楚峰握着并没有抽出来。

　　时间在楚峰他们的等待之中不断地过去，三个小时还没有出来，楚峰和凤冰凝说了一声自已修练了起来，他并没有太多的时间浪费，唐明他们如果很长的时间不出来，他不能是一直这么不修练地等着！

　　楚峰修练，凤冰凝则是守护着他，转眼之间，三天的时间就已经是成为了过去，三天的时间，楚峰完成了第八个吞天阵的修练，第九个吞天阵也是差不多就可以形成了，而最开始修练的那一个吞天阵，如今那已经变成了紫色，其余的吞天阵，有两个是蓝色了，另外的则是停留在黄色的地步。

　　之前很多天的时间也不能形成第七个吞天阵，而现在，之所以短短的几天的时间就能有那样的进步，那是因为他之前实力的提升！

　　使用基因试剂进行了强化，楚峰的身体还有精神力都是提升了的，本身的实力增强了，楚峰对于吞天阵的掌控还有承受自然的也是可以提升的！

　　“第九个吞天阵，这一回一定要成功！”楚峰看了身边的凤冰凝一眼深吸一口气立刻地就准备修练，可是就在这时候，两股强大的气势从那山壁那一边传了出来了。

　　还没有开始修练，楚峰忽地一下子就站了起来，在他的身边，凤冰凝也是一下子站了起来了。

　　“唐明他们估计要出来了，不过有些奇怪啊，这气势比较强大，但是没有之前那样的气势强大了，感觉有点像唐明他们的气息。”凤冰凝轻声地道。

　　“我们靠近一点。”楚峰拉着凤冰凝的手，两人飞快地靠近了那石壁，这时候，石壁附近，到了这里的上千人也是一个个目不转睛地看着那石壁。

　　如同那岩石是水一般，唐明和周文的身影从那岩石之中穿了出来然后一下子出现在了所有的人面前。

　　“峰哥！”唐明和周文身影出现，两人望向楚峰的方向一下子叫出了声来，下一刻他们身影一闪，再出现的时候就都已经是到了楚峰和凤冰凝的面前了。

　　“好快！”许多人眼睛微微一眯，在场的有一千多人，也是有一些家伙实力比较弱一点，但是许多的人实力都还是比较强的，至少比起之前的唐明他们实力强得多，可是刚刚，他们很多的人连唐明他们的身影都是没有看清！

　　楚峰也是心中惊讶，唐明他们那强大的气势还有速度和之前相比根本就是云泥之别！“龙管家，唐明他们的战斗力。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家的声音立刻地响了起来：“主人，唐明个人战斗力86723，周文战斗力85972。主人，他们这一次还真是撞到了大机缘了，得到了那两个强者传承实力居然大幅度地提升了这么多。”

　　楚峰暗暗倒吸了一口凉气，之前唐明他们的战斗力也就是千来点的，可是现在，那是硬生生地提升了数十倍！

　　实力提升了数十倍不下于崔老他们这样的强者了，气势强大一点速度快一点自然是很正常的事情。

　　“峰哥，你没事吧？”唐明手在楚峰面前摆了摆道。“没事，干，没想到你们短短的三天的时间，实力居然提升了这么多。”楚峰哈哈笑着一人重重地给了唐明他们一拳，如果是之前的话，以他的实力这样的一拳能要了唐明他们的命，但是现在么，楚峰一拳下去震得自已的拳头都是有些生疼了！

　　“小明子，我就说峰哥不是那么小心眼的人嘛哈哈。”周文说到这里很是认真地道，“峰哥，不管我们的实力如何，你都是我们的峰哥，这一点不会改变！”

　　“峰哥，师尊暂时沉睡了，如果苏醒了过来，我们一定会问问师尊有没有适合峰哥你的功法的。我们传承至师尊那里的功法不适合峰哥你修练，那样的功法是必须有传承才能修练的，没有传承就算是功法摆在面前修练也是千难万难不能得其门而门。”唐明道。

　　楚峰微微地笑道：“不用，我自已现在的功法我觉的挺好的，虽然你们现在是比我强大一点，不过不努力一点，到时候我就追上来海扁你们。”

　　“嘿嘿，峰哥，前几天你说要与我们两个切磋一下，今日风和日丽，我觉的正好适合切磋。”周文嘿嘿地笑道。

　　“滚，知道无耻两个字怎么写的么？！”楚峰笑骂地道，“对了，那两个强者成为了你们的师尊了？”

　　唐明和周文都是点了点头，“嗯，我们得到了传承，自然的也是拜师了。”唐明道。

　　龙无极他们并没有立刻地围过来，不过楚峰他们说了这么多句了，他们也是按奈不住一个个地向着楚峰他们这里围了过来了。

　　“两位小兄弟，不知道那两位前辈呢？”教皇奥菲开口道。“对啊，两个小娃娃，那两个前辈哪里去了？”巫教首领也是道。

　　周文斜了那巫教首领一眼：“某些人，可不要倚老卖老，我们师尊可能辈份比起你们祖先还要高得多，若是这么算起来的话，某些人要称呼我们一声前辈才是。”

　　听得周文这么说教皇也是微微不满地看了那巫教首领一眼，他称呼一声小兄弟，那巫教首领居然叫小娃娃，这不明显占他的便宜么？！

　　“是我失言了，两位见谅。”那巫教首领脸色微微地有些不好看，没想到短短的三天的时间，之前完全不用看在眼里的两个小家伙如今也是敢那样地和他说话了。

　　龙无极微微笑道：“周文，唐明，如果能说的，你们就给我们说说满足一下我们的好奇心吧。”

　　周文道：“我们师尊他们神念因为岁月的磨灭损失了绝大部分，所以给我们进行传承之后暂时进入了沉睡当中恢复。我们知道大家想获得功法什么的，这个暂时真的是没有，岁月让师尊他们的神念绝大部分被磨灭，许多的不是那么重要的东西先是消失了，传承很重要，所以完整地保留了下来，别的功法的话，我们问过师尊，师尊的问答是，基本上都是破坏了，不过神念恢复一部分之后，师尊他们应该能完善一些功法。”

　　周文这话一出来，许多的家伙都是叹了一口气了。“师尊有几句话让我们带给大家。”唐明开口道。

　　“什么话？”许多的人同一时间道。

　　唐明道：“是关于别的传承的，师尊他们说当年地球上面应该有不少的人留下了传承，岁月或许让其中绝大部分的消失在了历史上河之中，但是或许有些地方还有着传承，师尊说，他们已经是引动了其他的传承，其余的传承，如果还有的话，应该会在近期显现出来了。”

　　“还有两句话，第一句，师尊他们说，地球只有一个，让大家爱惜；第二句，他们暂时没有实力破解那千年之劫，至于神念恢复一些之后可不可以破解，这个我们就不知道了。”周文道。


第246章 界经！

　　“还有传承，果然是还有传承，太好了！”那巫教首领哈哈大笑地道，看上去七八十岁的他这样笑起来那是相当的难听周围不少的人都是微微地皱了皱眉头。

　　教皇叹了一口气道：“传承还有这是好事情，只是可惜啊，千年之劫破解不了，那水晶头骨，大家还是得争。老实说，听了两位前辈之言知道地球有着那样辉煌的历史，我并没有那么大的争夺之念了，感觉我们以前斗来斗去的，实在是有一点点可笑。”

　　雷王微微地点了点头，道：“是有那样的感觉，外面的世界肯定很大很大，我们却是在如今小小的地球上面斗来斗去着。两位小兄弟，不知道你们师尊大概什么时候能苏醒？”

　　唐明摇了摇头：“这个我们就不知道了，可能几个月的时间，可能几年几十年也说不定。”“各位，我先走一步了。”

　　那巫教首领说着立刻地就和一些巫教的强者飞了起来然后离开，他这一离开，顿时许多的强者一个个地离开了起来，他们那都是被唐明他们刺激了的，知道现在地球上面可能还有着别的传承，他们自然的是想找到然后自已也得到强大的传承！

　　传承，水晶头骨，有这两个东西的吸引，地球上面的修练者那会更加的疯狂，而普通人，如果知道了可能得到强大的传承绝对的也会变得心中激动不已！

　　“小楚，我们先到你那里吧。”龙无极道。楚峰微微地点了点头：“嗯，好的组长。”

　　楚峰他们一众人也是飞了起来然后飞快地离开，唐明和周文两人来的时候是被人带着飞过来的，但是回去的时候，他们却是自已飞行着，虽然飞的不是太好，但是确确实实的他们是拥有着飞翔的能力能自由地在天空之中飞行了！

　　从珠穆朗玛峰到楚峰别墅距离可不近，不过飞行着前进，十多分钟之后，楚峰他们就齐齐地降落到了楚峰的别墅面前了。

　　到了的人，这一次那是比较多，龙无级到了，崔老他们等一些个太上长老到了，除此之外龙组还到了好几个人，昆仑派来了七八个人，佛宗来的人不是太多，但是也是来了四人，道宗来了五人，凤栖谷来的人是最少的，也就是凤姬，当然，还有凤冰凝这一个女主人了。

　　其他的势力，那加起来也是来了十多人，其中天山来了三个人，天山派的掌门到了，一个长老到了，还有一个楚峰那是闻过其名却并没有见过的这人是宋彦，唐明的情敌，在之前，韩家那是毫不犹豫是在唐明和宋彦之间选了唐明了，不过现在的话，或许韩家需要多考虑一下了！

　　加起来一共来了四五十人，也亏得楚峰这一个别墅不是太小，不然的话客厅还真容不下这么多的人。

　　“小唐，那个，传承的事情，你们或许不应该当着那么多的人面前说出来的。”众人落座，龙无极轻叹地道，“虽然相比起无尽的世界来说，大家都是地球上面的势力，但是彼此之间的争斗却是不会少的，哪怕是教皇他们那样说了，但是水晶头骨如果出现了，争起来的话他们是不会有任何的心慈手软的。”

　　唐明道：“组长，这个，那是师尊之命，我们也是不好违背。而且能不能得到，那也是需要很大的机缘的，并不是发现了就能得到那样的机缘。这一次师尊他们慢慢苏醒弄出了一点点异象吸引了不少的人过去，比我们先到了的人多得多，但是最后是我们得到了传承。”

　　龙无极微微地点了点头：“既然是两位前辈的命令，自然是不好有违的。小唐，以你和小周的修为，已经是可以成为龙组的长老了，你们可愿意成为龙组的长老？！还有小楚，以你这样的年纪这样的修为相当的了不起了，更重要的是你还有着惊人的医术，小楚，可愿意成为龙组的长老？！”

　　楚峰和唐明还有周文都是愣住了，龙组可是中国的超级势力，放在整个的地球也是响当当的，龙组的长老，这一个身份可是不低啊，这样的身份，就是一省之长只要有一定的理由毙掉了也绝对不会有任何的人找麻烦！

　　崔老微笑地道：“小楚，你可不要认为你是沾了小唐他们的光了，其实我们早就向组长提议你成为龙组的长老了，只是组长说如果你成为龙组的长老，怕你和小唐他们不太好相处，所以才一直地没有真正和你说。以你的医术，成为龙组的长老那是措措有余的，而且我看以你的修练天赋，到时候实力也不会比起专长战斗的长老们弱了。”

　　“小楚，你们三人考虑一下。”龙无极轻笑地道。“峰哥，这个你拿主意吧，成不成为长老其实也没有什么。”周文道。

　　楚峰轻笑地道：“组长，我们才二十多岁，会不会太年轻了一点？这么年轻成为长老，估计一些人心中那会有着一些想法的。”

　　龙无极淡笑地道：“龙组长老，那是综合地考虑修为，品性，能力，年龄这个并不在考虑的范围之内，你们的年龄确实是比较小，不过不是什么问题的，当年我成为龙组的长老的时候也不到三十岁，当年，比起你们那还是年长几岁的。”

　　孔老呵呵笑道：“组长的记录这一回要被刷新了，而且是三个人刷新组长你的记录。”“这样的人我只希望越多越好。”龙无极微笑地道，“小楚，怎么样，愿意否？”

　　楚峰点了点头：“组长，既然如此，那我们就不客气了，楚长老，嗯，这个听起来蛮不错的，哈哈！”

　　龙无极意念一动三块银色的令牌出现在了手中。“你们知道这是什么吧。”龙无极道。楚峰他们微微地点了点头，这东西他们自然知晓，身为龙组之人，如今连龙组的长老令都不知道的话那就太说不过去了！

　　“拿着吧，滴一滴血到这上面，除了代表身份外，这东西还有着另外的一个作用，那就是如果你们死亡，这一块长老令与你们的长老令相对应的一块长老令都会破碎，这样一来组织就可能知道你们出事情了，会立刻地查明原因。当然，我希望这一个功能永远的不要用到。”龙无极沉声道。

　　楚峰他们一一地接近了那长老令，现场掌声立刻地响了起来，一个个的人向着楚峰他们道贺不已。

　　“小楚，哦不，现在应该叫楚长老了哈哈！”崔老大笑地道。楚峰轻笑道：“崔老，我看你还是叫我小楚好一点，我们不过是长老，你们可是太上长老呢。”

　　龙无极道：“小楚，你们成为长老，这个本来组织内应该要聚集重要成员进行庆贺的，但是现在组织内许多的人分布在了世界各地而且都是有着任务在身，所以这个只能是免了，还好的是如今这里李玄真人，白眉大师，无量道长他们等人都在，能对你们成为长老进行一下见证，另外我们龙组也是有好几位太上长老在这里。”

　　“组长，庆贺就不用了，这样挺好了。”楚峰道。

　　周文和唐明也都是点了点头，龙组其他的长老或许还没有这样的待遇呢，白眉大师，无量道长，李玄真人，这样的人物那可不是那么容易能请得动的。

　　李玄真人微笑地道：“小唐，小周，问你们一个问题，你们的师尊名讳不知道是什么？！还有你们修练的功法，或以稍微地说一下么？”

　　唐明无奈地道：“李前辈，实在是不好意思，师尊的名讳我们也是不知道，我们师尊说，我们这样的实力，不配知道他们的名讳，达到一定的实力之后师尊才会告诉我们他的名讳。至于功法，这个倒是可以说一说的。”

　　“我修练的功法名为界经，共分九层，第一层需要演化出一小世界，第二层三小世界，第三层，三十小世界，第四层，三百小世界，第五层，需要演化出三千小世界，第六层缩为三百世界，第七层，缩为三十大世界，第八层，缩为三个超级世界，第九层，三界归一！我也就是有这么一个了解，具体的我也是不清楚。”唐明道。

　　“三千世界，最后三界归一，古时果然不是现在的功法可以相比的。”李玄真人轻叹地道，“小唐，你现在的实力也不弱了，不知道是达到了什么样的地步？”

　　唐明道：“这个，师尊帮助我，演化出了第一个小世界，很小很小，实在是不好称之为世界，也就是一个小小的空间罢了。”

　　周文也是第一次听唐明说起功法，听唐明说完，周文出声道：“小明子，明明我是空间异能者，结果你修练的居然是这样的界经。”

　　唐明微笑道：“我这个可不是通过空间异能开辟，而是以精神演化世界。你这家伙修练的功法也不会比起我差了。”

　　“小周，你也说一下吧。”李玄真人道，周围众人的目光都是露在了周文的身上。


第247章 炼体术！

　　周文摊了摊手道：“我的功法好像没有小明子的那么厉害，一部分是强大肉身的，另一部分是关于空间异能的。”

　　龙无极道：“你这样的话，那应该是走的以力破万法的道路了。小周，你可不要认为这一个不厉害，到得高深处，估计你肉身直接就可以穿越无尽的世界然后击杀敌人。”

　　“这个，能不能肉身穿越无尽的世界我不知道，师尊说如果到得高深处，随便地取下一根头发就可以化为最厉害的武器穿越空间击杀敌人，听师尊说起来好像也是比较厉害的。”周文道。

　　楚峰翻了翻白眼：“什么叫比较厉害，你这样的功法，明明就相当的牛B，不会比起小明子的功法弱的，他的是演化世界，你的到得高深处，估计是能纵横一个个的世界。一根汗毛，一根鲜血都拥有着无穷的威力，抬步之间可以穿越世界，翻掌之间可毁灭星河。对了，你的功法叫什么名字来着？”

　　周文无奈地道：“炼体术大家别这么看我，师尊就是这么说的，这名字，实在是太‘霸气’了，大家说是吧？”

　　“咳，不错，霸气。”楚峰好笑地道，这肯定是那一个前辈随便地说的一个名字，或者说，那前辈当初就是这么随意地取的一个名字，炼体术，这样的名字实在是太普通了，修真界内，以“炼体术”为名的功法没有一万只怕也是有八千。

　　白眉真人抚了抚自已的胡子微笑地道：“名字只是表象罢了，它是一个真正真正的强大的功法，这就足够了。有些的功法，取名霸气绝伦，但是事实上也就是那么一回事。小周施主好好修练，哪怕是一直叫炼体术这名字，只要你的修为足够高了，也是可以让这名字威震宇内。”

　　周文微微地点了点头道：“大师说的是。”

　　听得唐明和周文说完，在场的人那不少的都是心中羡慕不已，不过他们心中清楚，唐明他们修练的功法那是不适合他们的，就算是适合他们，那样的功法没有传承也不是随随便便地能学会的，传承，那就像是功法之中设的密码，没有传承想学会功法千难万难！

　　“两位小友，如果两位前辈苏醒了过来，还望能通知一下，我等到时候好过来拜访。”无量道长道。

　　唐明微微地点了点头：“无量前辈放心，若是师尊他们苏醒了过来而且不反对见一见大家的话，我们一定会通知大家的。”

　　“如此便好，老龙，既然这样的话，那我们就先告退了，我们也去撞撞机缘。”无量道长轻笑地道。

　　龙无极点了点头：“无量，好运。”

　　“各位，先走一步。”无量道长说着，道宗的人飞快地退去，很快地，佛宗还有昆仑山的人也是告辞离开，其他的一些势力的人也是告辞离开着。

　　“唐兄，祝贺你获得如此机缘，不过，对于韩香我不会放弃，小时候她就在我的心里留下了深深的印象，二十来年修练下来没有丝毫相忘。”宋彦到得唐明面前道。

　　唐明微微地皱了皱眉沉声道：“宋兄，韩香现在与我在一起，你这样，不太厚道吧？”宋彦道：“唐兄，韩香之所以和你在一起，那是因为这些年我和她并没有怎么相见，我想，她会重新地进行选择，告辞。”

　　天山派掌门道：“龙组长，这个”龙无极微微笑道：“小辈之间的事情，就让他们自已处理吧。”

　　“好，那么，龙组长，各位，我等先告辞了。”天山派掌门道，很快地，天山派三个人也是离开了。

　　“那家伙，不知道他哪里来的那样的自信。”周文道。龙无极呵呵笑道：“小唐，那样的事情，你们应该可以处理好，我们就先离开了。估计出现了这样的喜事，你们也是会自已庆祝一番的，我们就不参与了！”

　　楚峰他们点了点头，很快，龙无极等龙组的人离开了，别墅之中也就是剩下了楚峰他们三个还有凤冰凝以及凤姬。

　　“楚峰，如果两位前辈苏醒的话，希望他们可以看一下小凝凝的病，两位前辈实力高强，或许是能有更好的解决之道的。”凤姬道。

　　楚峰望了凤冰凝一眼点了点头：“凤姬前辈你放心吧，如果两位前辈能及时地苏醒过来并且能治好冰凝的病自然是最好的事情了，这也是我心中所愿的。”

　　“好，小凝凝，师父就先走了，师父要回去一趟，可能还有着传承出现，这事情必须传回谷内，小唐和小周实力如今也是比较强大了，就算是有一些不开眼的家伙过来，你们应该也是比较安全的。”凤姬道。

　　凤冰凝心中一紧：“师父，如果谷内的一些长辈知道我和楚峰的事情，他们不会反对吧？”凤姬看了看楚峰微微地皱了皱眉道：“楚峰的实力是低了一点点，凤栖谷之人一向很少与外界之人通婚，可能会有一些麻烦，不过，只要你们坚持着，不会有太大的问题的。小唐和小周实力如今比较高强了，将来成就更是不可限量，这方面族长还有族内的几位长老们也是需要考虑的。”

　　楚峰暗暗地皱了皱眉头，如果唐明他们在这方面需要帮助他一定会全力地帮助，但是到了自已的头上，这样的事情上面，楚峰还是希望依靠着自已的力量解决问题，而不是要到时候凤冰凝的族人看唐明他们的面子才让他和凤冰凝在一起！

　　“峰哥，你的事情就是我们的事情。”周文道，唐明也是点了点头：“峰哥，知道以你的性格的话，这方面可能不太想接受我们的帮助，不过，一切要以你和嫂子能在一起为重。”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，到时候如果需要你们的帮助，我不会客气的。”

　　“师尊，你多多地和族中的长辈们说一下。”凤冰凝还是有些担心地道。“好，楚峰，好好地照顾着小凝凝。”凤姬说完，瞬间身影就消失不见了。

　　凤姬一走，唐明立刻地拿出了电话拨打起了韩香的电话来。“韩香她很快过来。”不一会儿，唐明挂断电脑微笑地道，电话里面，他自然是和韩香报喜了的。

　　“胖子，你要不要给唐婉打一个电话叫她也过来大家一起热闹热闹？”楚峰嘿嘿笑道。周文迟疑地道：“这个，不太好吧？”

　　“胖子，你这人比起以前还壮了一点，实力更是强得多了，这胆子，那还小了哈。”唐明笑道，“叫吧，我可是一个精神师，你想叫的心思已经是很明了了，我还能感觉不到？别让自已到时候后悔，唐婉可是订了娃娃亲的，你早下手夺过来，人家就成为别人的妻子了。”

　　“咳，峰哥，你来叫吧。”周文道，“要不，嫂子，你来叫？唐婉和蓝雯都叫一下吧。”楚峰无奈地摇了摇头：“平时胆子挺大的，这时候怎么就变得这么小了，唐婉又不吃人。好了，冰凝，你来叫一下吧，如果她们在一块，就可以一块儿过来了。”

　　凤冰凝微微地点了点头拨打起了电话来，不一会儿，凤冰凝就已经是拨通了唐婉的电话。

　　“冰凝姐，我父亲打电话过来了，呜父亲说今天就过来，要过来见一见我那未婚夫还有要安排我们见一下面，冰凝姐，父亲说我那未婚夫也在阳城大学，这可怎么办？怎么办啊？！”唐婉的声音从电话里传了出来。

　　凤冰凝并没有开免提的，如果楚峰他们只是普通人的话那么他们并不能听到唐婉的声音，但是他们并不是普通人，如今楚峰他们三个之中，实力最弱的是楚峰，但是他的战斗力也是高达一万多点，这么强的战斗力，相隔两米远的距离听清楚凤冰凝手机话筒里传过来的声音那是轻而易举的。

　　“唐婉她未婚夫！”周文拳头微微一紧。“放松点，没事的，以你现在的实力，在中国有那能力和你争的，很少很少。”楚峰轻笑地拍了拍周文的肩膀道，“我看唐婉那丫头也是对你有一点意思，加把油，不会有太大的问题的。”

　　凤冰凝道：“婉儿，别的你就先别管，你和韩香她们先一块儿过来吧，你如果不喜欢，没有什么人可以强迫你，哪怕是你的父亲，现在可不是旧社会了，娃娃亲那样的事情没有必要一定听从的。”

　　“好，冰凝姐，那我先过来，我父亲他们如果过来了也让他们来别墅这边吧。”唐婉道。

　　挂断电话，凤冰凝道：“你们也是听清楚了，不用我多说了吧？我先回去洗个澡，你们也收拾一下自已。”

　　凤冰凝离开，楚峰他们一个个地冲向了自已的房间搞起了自已的个人卫生来，三天没有洗澡了，虽然并不是真的很脏的，但是感觉却是不舒服。

　　待得楚峰他们搞定自已的个人卫生回到了客厅之中的时候，韩香的车子已经是开到了别墅外面停了下来。


第248章 他的名字叫周文！

　　唐婉是眼睛红红的进的别墅，“唐婉同学，哭鼻子了？这么点小事情，干嘛哭鼻子呢？”楚峰呵呵笑道，“你父亲他们过来了，我们帮你搞定你父亲，如果你父亲在乎你这一个女儿，那么肯定会为你着想的，如果不在乎，那你也别做什么乖乖女。”

　　唐婉一下子扑倒到了沙发上面：“父亲是比较在乎我的，但是他更很在乎与老朋友的感情。如果父亲的那老朋友还没死的话还好说，但是父亲那老朋友已经死掉了，父亲是一个很重承诺的人，违背与一个已故的老朋友的诺言的事情他只怕做不出来。”

　　“对唐婉，你父亲那老朋友的儿子叫什么？”楚峰道。唐婉摇了摇头：“不知道，我不想知道这些，不过，今天只怕就不得不知道了。”

　　周文走了过去在唐婉身边坐了下来道：“疯丫头，事情总是有解决的办法的，不用太过担心，以前或许我们没有多少的能力帮你，不过现在么，我们应该还是有一些实力能帮到你的忙的。重承诺，这一点很不错，不过如果承诺要陪上子女的幸福的话，那么这样子说不过去的！”

　　“周胖子，我要发泄。”唐婉大声地道。“怎么发泄？”周文道。

　　“这样！”唐婉说着抓过周文的手一张嘴就咬了上去。“啊！”一声惊天动地的惨叫之声自周文的嘴里发了出来，他的实力比起之前强得多了，但是不敢怎么抵抗怕伤到唐婉那被这样的咬上一口也是比较疼的。

　　楚峰和唐婉相视一眼很不厚道地笑了起来，“那个，唐婉，你可以更用力一点，胖子实力提升了，皮肉厚实得紧。”楚峰道。

　　“对，发泄就应该好好地发泄一下，不然的话憋着了对于身体不太好。胖子，你就忍着一点吧。”唐明接着道。

　　“啊，姑奶奶，你轻一点啊，痛死了，这块肉快被你给咬下来了。”周文大叫地道，唐婉重重地再咬了一下才是将周文的手给丢开了，看着那上面深深的牙印楚峰和唐明那是倒吸了一口凉气，唐婉这牙口，那还真是不错的啊。

　　“太硬了，一点都不好咬。”唐婉轻哼地道。

　　“姑奶奶，没有你这样的啊，自已咬了别人，还怪别人肉太硬不好咬。”周文苦笑地道，“苍天啊，大地啊，我这是招谁惹谁了呢？峰哥，小明子，你们两个混蛋太不厚道了吧，我被咬，你们还在那里幸灾乐祸的！”

　　楚峰不在意地道：“这么一点小伤，以你的实力那不是很快地就恢复过来了。看，你的伤口不是在飞快地恢复么，估计十来秒钟的时间就可以完全恢复了。”

　　周文的那伤口确实是恢复的很快，这短短的时间本来比较深的牙印就只有一个小痕迹了，再过得几秒钟，那一点点小痕迹都是消失不见了。

　　“咦，这么快就恢复了，周胖子，再让我咬几口，我还没有发泄完。”唐婉道。“姑奶奶，怕了你了。”周文听唐婉那么说吓得一下子就暴退了好几米。

　　“婉儿，你们过来了。”凤冰凝这时候从旁边的那一个别墅过来了到得客厅之中微笑地道，“韩香，蓝雯，都站着干嘛呢，坐啊。”

　　楚峰他们一个个坐下，唐婉他们倒是没有再闹了。“唐婉，你父亲他们是什么时候到北海？”楚峰道。

　　唐婉安静地坐着轻声地道：“父亲给我打电话的时候已经上飞机了，估计，一个半小时之内就会到得北海了。说好了这事情等我大学毕业之后再说的，没想到现在才只是大二就不过，我不会那么轻易地就听从的，哼，我可不是什么乖乖女。”

　　“咳，这个看得出来。”楚峰心里嘀咕一声不过嘴里那是并没有说出来的。“唐婉，别这么担心，到时候你父亲过来了，我们会帮着你说服你父亲的。”凤冰凝微笑地道，韩香蓝雯她们还有唐明他们也是点了点头。

　　“谢谢，对了，韩香姐，你之前不是说有喜事吗？我们不是过来庆祝的么？喜事是什么？”唐婉道。

　　韩香微微笑道：“喜事是，唐明他们三个，如今都成为龙组的长老了。”

　　“什么？”唐婉不可思议地道，“韩香姐，你不是开玩笑吧，就周胖子这样的，也能成为龙组的长老？那我不是可以成为龙组的太上长老了？！”

　　周文翻了翻白眼：“我怎么就不能成为长老了，疯丫头你可别看不起人啊。”楚峰轻笑地道：“唐婉，如今周文和唐明的实力，那已经是和龙级的太上长老同一等级了，如果不是对于组织还没有什么大的贡献，成为太上长老都是可能的。”

　　唐婉瞪大着眼睛：“他们，实力和龙组的太上长老一样了？就是崔老那样的实力么？！”楚峰点了点头：“嗯，所以有些事情你就不要那么担心了，如果你父亲劝说不了的话，就算是强压，以周文他们的实力也是能让你父亲改变一下想法的，牺牲子女的幸福达成自已的承诺，这样确实不是太好。”

　　唐婉点了点头瞟了周文一眼脸色好看得多了。“姐妹们，楚峰这里还有菜，今天我们动手做点菜给楚峰他们庆祝一下吧。”凤冰凝提议道。

　　“冰凝，你啥时候学会做菜了？”楚峰愣了愣道。“这个，不会啊，不过也是看你做过，应该不会有问题吧？”凤冰凝道。

　　楚峰头转向韩香她们：“你们呢？谁会做？”

　　韩香很干脆地摇了摇头，唐婉举手道：“我会炒蛋炒饭。”

　　“我会。”蓝雯点了点头道，“今天就我来做吧，冰凝姐你们帮着洗下菜切下菜什么的吧。”

　　“好！”凤冰凝她们说着，四女一齐地进入了厨房了。

　　“胖子，到时候好好表现啊。”楚峰拍了拍周文肩膀道。周文无奈地道：“没想到这年头了居然还有娃娃亲这样的事情。”

　　唐明笑道：“那是二十年前的事情了，这时候估计是少了，二十年前，那时候估计还是多一点点的。”

　　以前都是楚峰做饭，这一次只需要等着，时间不断地过去，大概二十多分钟之后，厨房那一边就传过来了淡淡的香味了。

　　“蓝雯其实是个好女孩啊，人长得漂亮，而且居然也会做饭，很难得。你们发现没有，蓝雯好像病好还有修练之后比前以前漂亮了不少。”周文道。楚峰轻笑地道：“好又如何？莫非你还想脚踏两条船不成？”

　　“切，峰哥，如果脚踏两条船，那也是你绝对不会是我，看得出来蓝雯好像是对峰哥你有好感的。”周文小声地道。

　　“禁声。”楚峰瞪了周文一眼道。

　　时间不断地过去，一个小时之后，厨房的门被打了开来，凤冰凝她们几女一人端着两个菜出来了。

　　“蓝雯，厉害厉害，没想到你会做这么多的菜，而且闻着看着都是相当的不错啊。”楚峰赞道。

　　蓝雯微微一笑：“大家都坐吧，我去将饭端出来。”“不用了，饭已经是出来了。”楚峰说着厨房里的电饭煲飞快地飞了出来。

　　饭菜都来了，楚峰他们一个个地坐了下来，喜庆的日子，周文开了一瓶红酒然后一人倒上了一杯。

　　“峰哥，唐明，周文，祝贺你们三人成为龙组的长老，冰凝姐峰哥，韩香唐明，祝你们爱情甜密，平平安安。婉儿，也祝你可以找到自已满意的另一半咯。”蓝雯端起酒微笑地道。

　　楚峰笑道：“厨师辛苦了，咱们也祝蓝雯以后开开心心一生幸福。”

　　凤冰凝他们一个个地也是说着，然后几人碰杯一人都是喝了一小口。“让我来第一个尝尝蓝雯的手艺嘿嘿。”周文说着立刻地就拿起筷子夹起一块牛肉就听了起来。

　　“好吃鬼，怪不得这么胖。”唐婉轻哼地道。“开动开动。”楚峰微微笑道一个个的都是开动了起来。

　　凭心而论，蓝雯的饭菜比起楚峰做的味道还是要差不少，不过楚峰对比了一下自已没有兑换那专家级的厨师技能前自已做的还有蓝雯做的心中汗颜了，那时候自已做的肯定是没有现在蓝雯做的好吃的。

　　楚峰他们刚刚吃完饭，唐婉的电话就响了起来。“我父亲打过来的。”唐婉看了一下来电显示脸色微变地道。

　　楚峰他们并没有作声，唐婉迟疑了一下下接通了电话。“婉儿，我已经是到你们学校了，你在哪儿？”唐婉的电话里面传过来一个中气十足的声音。

　　“爸，不是说待我毕业之后再说这样的事情么？怎么现在就说这事情了？”唐婉出声道。“等你毕业，可能已经来不及了。”唐婉父亲道。

　　“爸，我不要和一个连名字都不知道的人在一起，你女儿的幸福，难道就比不上你以前的承诺么。”唐婉道。

　　唐婉父亲轻笑地道：“婉儿，你知道他的名字的，他的名字叫周文。”唐婉一愣，楚峰他们瞬间也是愣住了。

　　“别看我，我父母都健在。”周文出声道，楚峰他们这时候那一个个的都是望向了周文的。


第249章 往事！

　　“爸，你说的周文，是哪一个周文？”唐婉道。“你在哪里？见面再说吧。”唐婉父亲道。

　　唐婉告诉了地址然后她父亲那里就挂断了电话了。楚峰对着周文道：“应该没有那么巧的事情吧，我们学校这么多人还有另外的一个周文我估计可能有，不过唐婉你应该不认识别的周文了吧？”

　　唐婉摇了摇头：“没有，我也就是认识周胖子他这一个周文。”周文呆呆地道：“那个，我打电话回去问一下，应该不可能是我的，从小到大，很多人都说我和我老爸长的比较像。”

　　周文说着连忙地掏出了手机拨通了家里的电话。“文子，你终于是打电话过来了，我们等你这一个电话等了好一阵了。”一个中年男人的声音传了过来，楚峰他们听清楚了他的声音，但是却是并没有听懂，那中年男人说的是周文他们那里的家乡话并不是普通话。

　　“爸，你，你这是什么意思？你怎么知道我要打电话过来？”周文声音有些发颤地道。

　　那中年男人的声音再次响起：“文子，你打电话过来了，相信也是知道了一些东西想来求证吧。你别说话，听我说。二十一年前，有人抱过来了一个只有一岁左右的婴孩，当年我和你妈已经是三十来岁了，可是还没有孩子，我们就收下了那人一笔钱，然后收养了那一个孩子，那一个孩子就是你”

　　周文脸色眼神呆滞，他根本就不敢相信这样狗血的事情居然是真的居然发生在了自已的身上。

　　“胖子，仔细听你父亲说，就算不是亲生的，他们养育你这么多年恩情深重。”楚峰拍了拍周文的肩膀道。

　　周文有些木然地点了点头：“爸，我亲生父母他们呢？他们怎么舍得丢下我？”

　　“文子，那些我们并不知道，当年那人并没有和我们说那么多，那人隔一两年就会过来看你一下，你见到了应该能认识的。之前一点点时间那人和我们打了电话说你可能打电话回来，所以我们一直地在等着了。文子，不管怎么样，你和你弟弟都是我们的好儿子。”周文父亲道。

　　“爸，我脑子里有些乱，晚些时候再给你们打电话。”周文说着就挂断了电话。“怎么会，这么狗血的事情发生在了我的身上了，我父母，居然不是我的亲生父母，怎么会这样子！”周文倒在沙发上苦笑地道。

　　唐婉呆呆地道：“这么说，你是我的未婚夫？”

　　“这事情有趣了。”楚峰耸了耸肩道。“胖子，你死蛇一样躺着干嘛？有这么一个如花似玉的未婚妻，你便宜占大了。”唐明道。

　　“疯丫头，这个，如果没有更狗血的事情出现的话，估计我就是了。”周文摊了摊手道。凤冰凝轻笑地道：“我看我们不用帮什么忙让婉儿父亲同意解除那婚约了。”

　　唐婉脸色微红地连忙道：“谁说的，谁要和这胖子在一起，这都什么年代了，还娃娃亲！”楚峰呼出一口气道：“随便你们折腾吧，反正这事情，估计是不需要我们出什么面了的，也好，能省不少的口水。”

　　楚峰说着在沙发上坐下掏出手机点开一本小说看了起来，唐明他们相视一眼，一个个微微一笑也是各自地做着自已的事情不再管唐婉他们了。

　　时间慢慢地过去，楚峰他们做着自已的事情，而唐婉和周文，那却是相互地对视着看了好几分钟直到外面车子的声音响了起来。

　　“唐婉，应该是你父亲过来了。”楚峰说着站了起来，而凤冰凝他们，那一个个的也是站了起来的向着别墅外面而去。

　　“安叔，是你！”到得外面，周文惊叫地道，那从别墅外面的车子里下来的人他认识，这些年来，他见过这一个人不少次。

　　“父亲！”唐婉微微地行了一礼道。

　　“唐叔叔好。”楚峰他们一个个地也是打着招呼。从车子里出来的唐安微笑地道：“三个龙组的长老向我问好，我这张老脸今天可是有光了。小文，我以前就说过，或许以后我们会是亲戚的，那时候你还不信呵呵。小婉，怎么样？事情你应该知道了吧，这一档亲事你应该不会反对吧？”

　　“安叔，我有很多的问题。”周文深吸了一口气道。“唐叔叔，进屋说吧。”楚峰道。

　　“好。”唐安说着很快地和楚峰他们进入了客厅之中。

　　众人进入客厅之中坐下周文有些迫不急待地道：“唐叔，我亲生父母他们”唐安微微地叹了一口气道：“小文，相信你已经是猜到了的，不错，他们死去了，已经是死去了二十一年了。”

　　“小文，你父母他们都不是普通人，他们都是异能者，我年青的时候在外历练与他们结识，然后建立了深厚的友谊。在你一岁的时候，小婉她妈妈也是怀上了她了，当年我与你父亲约定，若是生出的是女孩，则尽力地让他们在一起，并没有定立什么婚约，不过你父亲死后，我将这当成了是我与你父亲之间定下的子女婚约了。”

　　“二十一年前的一天，你父亲抱着你，一身是血地到了唐家。”唐安眼里露出回忆之色，“我忘不了那一个晚上，你父亲到的时候，已经是有些支撑不下去了，如果怀里没有抱着你，我想他早就支撑不下去了。”

　　周文拳头握得紧紧的，不过他并没有出声打断唐安，而楚峰他们也是静静地听着。“你父亲告诉我，你母亲战死了，动手的，是蛇人！你父亲让我安置你，但是却并不让我将你留在唐家，他说想让你过普通人的生活，想让你不会从小就背上仇恨生活。”唐安道。

　　“该死的蛇人，我与你们，誓不两立！”周文眼里冒着怒火低吼地道。唐安轻叹地道：“你父亲没有支持太久的时间，与我说了几句话之后就离开了人世，你父亲的遗愿我不想违背，所以没有将你留在唐家而是连夜地给送了出去送到了一个普通的人家，后面的事情你们就基本上知道了。我也是想帮你父亲报仇，只是蛇人的势力并不是我唐家的势力能对付得了的。”

　　“如果你一直地过着普通人的生活，结婚，生子，与婉儿并没有多少的交集的话，或许就算是婉儿毕业，我也不会与她说起婚约的事情。可是天意啊，你们认识了，而且还有些好感，另外，你的实力如今也是远远地超过了我了，我想，现在的你有这一个能力可以承受得了事情的真相。”唐安道。

　　“安叔，为什么不早一点告诉我我亲生父母他们的情况了，那样的话，逢年过节，我这一个做儿子的也可以给他们烧一点纸钱。”周文全身有些无力地道。

　　楚峰拍了拍周文的肩膀道：“胖子，唐叔可没有做错，早告诉你，你能做什么呢？知道了那些如果什么都不能做，你该会有多痛苦？！唐叔现在告诉你，那是认为你能承受得起这一切，可别让他失望了，也别让你父母他们失望了，你还要给你父母他们报仇呢！”

　　唐明也是拍了拍周文的肩膀但是却并没有说出什么话来，周文有血仇在，他自已何尝不是一样？！仇恨之前并没有表露在脸上，但是唐明却是深深地记在了心里的，如今实力提升了，或许，也是到了差不多可以复仇的时候了！

　　“安叔，谢谢你为我做的一切。”周文很是认真地道。

　　唐安摆了摆手：“小文，谢什么，我根本就没有做什么，以我和你父母的交情，我没有能力给他们报仇，这一点我很惭愧。你如果真要谢我，以后好好地对小婉就是了，她早就知道自已有一个未婚夫，对于这一点那是很不满，所以一直以来是野惯了，多担待一点点。”

　　“呃，安叔，这个，我和唐婉”

　　“怎么，不满意？不想和她在一起？”唐安道。周文连忙道：“不，当然不是，唐婉很好。”

　　唐安笑道：“那不就得了，我看这丫头对你也是有一些好感的。你们年青人的事情，我就不多管，你们自已看着办吧，如果你们真不想在一块儿，可以和我说，我会给你们解释婚约！不过，婚约这个不是开玩笑的，如果你们解除了，你们就永远没有在一起的机会，这个你们要考虑清楚。”

　　“好了，我还有许多的事情要处理，就不多留了。小文，最后说几句，你如果报仇，这个我没有权利阻止，但是安叔要和你说，一定要考虑好不要冲动行事，冲动报不了仇，只会坏了事到时候遗憾终身。”唐安站了起来道。

　　“爸，你这就走？”唐婉连忙地起身道。唐安点了点头微笑地道：“小婉，这下子你是放心了吧，为父还有许多的事情需要处理，这一次是知道了小文实力提升了许多，他有能力知道真相了，所以才特意地赶过来这里一趟。”


第250章 计划！

　　唐安离开，周文沉声道：“峰哥，小明子，父母血仇，我一定要报，不过我一个人估计是没有那样的能力。”

　　“那些蛇人我早看不惯了，上一次我和冰凝到那一边那些个蛇人可是相当的不客气。而且，蛇人一族的首领都被我灭了，我和蛇人一族的仇那是结得很深了的，你就算不说，我也是要和他们斗上一斗的。”楚峰轻笑地道。

　　唐明道：“没有问题，我也是有血仇在身，到时候少不得你和峰哥也得陪我去日本旅游一番。司马家族虽然不在了，不过司马家族后面的势力却是存在着的。”

　　“兄弟！”周文伸出手道。

　　“兄弟！”楚峰和唐明的手也是盖了上去。“哈哈！兄弟齐心，我相信我们肯定可以报得了血仇的！”周文大笑地道。

　　“还有我们！”唐婉道。周文微微地皱了皱眉道：“这样的事情是男人的事情，女人的话不要插手。”

　　唐婉瞪了周文一眼，可是出乎楚峰他们意料的，唐婉这一次居然没有和周文斗嘴了。“姐妹们，我们去那边的别墅吧，让他们讨论什么杀杀杀的。”唐婉道。

　　凤冰凝她们点了点头很快地四女都是离开了，“峰哥，蓝雯最后看你的眼睛可是有一点落寞，注意到了没？”唐明道。

　　楚峰微微地点了点头：“别说那些，我有冰凝就够了，蓝雯，她会有自已好的归宿的。我们说关于与蛇人族开战的事情吧。”

　　周文和唐明脸色变得严肃了一点都是点了点头。“峰哥，你知道的东西可能比起我们多一些，你有什么好的计划没有？”唐明道。

　　楚峰轻轻地敲着面前茶几的桌面道：“目前来说摆在我们面前的有两大难题，第一个，是蛇人族的人居于沙漠之下，那是他们天然的战场，我们如果到下面作战的话可能会有一点点麻烦；第二个就是蛇人一族只怕是掌握有核武的，如果我们做的太过火了比如说做出灭族这样的事情来，那么很可能就会有好几个的核弹在咱们国家的城市之中爆炸了。”

　　楚峰说完望向周文，周文想了想道：“峰哥，任何一个种族都是有好人有坏人的，蛇性好，或许我们痛恨的人多一点，不过肯定也是有一部分的蛇人还是不错的，灭族的事情我们不用做出来，所以第二个问题我想不会是什么大问题的，虽然隔了二十来年，不过我想查出来当年的事情也是可以的，先诛了直接的凶手，然后杀掉一些相关的蛇人我那仇就算是报了一个七七八八了。”

　　楚峰微微地点了点头：“这样的话那就只是第一个问题了，你们在沙地之中作战的能力怎么样？如果蛇人一族一些家伙不敌的话，那肯定是会躲入沙地之中去的。”

　　“会有一定的影响，不过不大。”唐明道。周文道：“这个对于我来说并没有多少的影响，小小的沙地如果都会受到大影响的话，那以后如何能破入一个个的世界之中？”

　　楚峰微微一笑道：“这就好，你们的实力刚刚提升没有多少，需要多久的时间熟练现在的实力？”

　　“半个月，半个月的时间我就可以完全地掌控现在的实力了。”周文道。唐明想了想道：“半个月的时间是差不多了。峰哥，你的实力胖子，事情推迟一点点如何？这事情峰哥肯定是会要参加的，峰哥的实力提升很快，到时候我们三兄弟一起杀过去！”

　　楚峰摆了摆手道：“不用，半个月之后，我陪你们去一趟沙漠，有半个月的时候，我的实力应该可以提升一大截！”

　　“峰哥，嘿嘿，就知道你这个家伙不简单。”唐明道。“怎么？你哪里看出我不简单了？”楚峰轻笑地道。

　　唐明道：“峰哥，这个，我好歹如今的实力也算是比较强的了，一般的精神师根本就无法和我相比，就是胖子这家伙，不用刻意地去了解我有时候也是能知道他的一点点比较浅的想法啥的，但是峰哥你，我根本就没有感觉到你的什么想法。”

　　楚峰心中一凛，有圣狱在他的灵魂精神力什么的是被保护着的，楚峰之前倒是没有意识到这一个问题过犹不及！

　　这还好是唐明发现了这一点，如果是别人发现了的话，那么可能就会引起一些家伙的怀疑了。

　　“龙管家，这一点可以改善吧？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“可以的主人，那么以后，如果实力足够强大的人，那是能发现一点点主人没有刻意隐藏的零碎想法什么的。”

　　下一刻，唐明眼里露出一丝惊讶之色：“峰哥，厉害，这一点我都不一定能做到。”楚峰道：“小明子，这个不要与别人说，我也是有一点点奇遇的呵呵，比起你们遇到奇遇的时候还要早一点。”

　　“擦，我就说，我们那么努力的修练，怎么实力的提升还比不上峰哥你。”周文道。楚峰道：“关于我之前就有奇遇的事情你们不要说，我现在的实力还低，不想那么的引人注目。”

　　“明白。”唐明和周文都是点了点头。

　　和唐明他们谈了好一会儿之后楚峰进入了自已的房间之中。“龙管家，圣狱之中有多少的人罪恶值消去了？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，之前主人你投入八十万的善良值建立起了八十个二级的刑室，圣狱之中罪犯消去罪恶值的速度加快了不少，这几天下来，如今圣狱空间之中那是有五千来人罪恶值都是消除干净了。”

　　“五千来人，这可不是一个小数目啊，到哪里抓五千来人呢？”楚峰暗暗地皱了皱眉，“龙管家，如果让人知道我抓人然后放人这样的事情，联系到他们前后的变化，会不会使一些人知道我得到了圣狱这东西？”

　　龙管家道：“主人，地球之上，肯定不会有人知道什么，就是唐明他们的师尊肯定也不会知道什么，世界上还有没有人知道圣狱，很难说，或许圣狱已经是被遗忘在了历史的长河之中。不过主人当然是小心一点点好了，你们地球上面不是有一句俗话么？不怕一万就怕万一。”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，是啊，小心驶得万年船。五千多人，如果分成几十上百个城市再加上许多的小城镇甚至是农村的话，那应该就不会那么的惹眼了。龙管家，购买一张千里神行符。”

　　“是，主人。”龙管家道。

　　千里神行符购买，楚峰静静地修练着，这时候他是开始在右手之内建立起第九个吞天阵，吞天阵每一个的建立都比起前一个难上许多，不过楚峰的实力最近提升了不少，对于第九个吞天阵如何建立也是有了不少的心得了的，失败了几回，几个小时过去当天慢慢地黑了下来的时候，楚峰终于是将第九个吞天阵在右手之内建立成功！

　　“YES！终于是搞定了，再搞定一个，这第二层的北冥吞天功就算是修成功了，按照功法描术，第二层的北冥吞天功如果修成功，那威力可是不小的，到时候或许可以拿那些蛇人试试厉害！”楚峰在心里道。

　　没有再继续地修练，楚峰站起身来然后离开了别墅，楚峰离开唐明和周文都是感应到了，不过他们并没有停下修练问楚峰要到哪里去。

　　离开了别墅比较远的距离后，楚峰在脑海之中道：“龙管家，没有人注意着这边吧？”“没有主人。”龙管家确定道。

　　楚峰取出千里神行符贴在了身上，下一刻，楚峰使用出来了隐身，身体瞬间消失不见向着远方而去了。

　　楚峰的实力提升，使用千里神行符之后速度也是快得多了，但是也有不好的一点就是千里神行符能支持的时间也是短了许多，之前能支持一个来小时的，但是现在，估计也就是能支持十几二十来分钟的时间。

　　十几二十分钟，这个真的是太短了，不过在楚峰现在那恐怖的速度之后也是足够他办许多的事情的。

　　楚峰并没有在北海市抓任何的人，短短的三分钟之后，楚峰就已经是出现在了邻近的一个城市。

　　“龙管家，放出去五百人，别让他们处在一块，到处地放一些。空出来的天牢，抓满一百人吧！尽得地抓因果罪恶值比较高一点点的。”楚峰在城市上空飞行着在脑海之中道。

　　“好的主人。”龙管家应道。

　　短短的时间，五百人就被龙管家放出了圣狱，而一百个因果罪恶值比较高的家伙也是被抓进了圣狱空间之中！

　　时间紧迫，抓了一百个人之后楚峰就离开了那一个城市。“龙管家，那几千没有了罪恶值的人你看着放吧，关于抓人，大的城市，一个城市抓不超过一百人，小一点的城市抓不超过三十人，小县城的话，一个小县城不要抓超过十人，农村里如果有方圆十公里不要抓两个人。”楚峰在脑海之中道。


第251章 让公安部门处理！

　　放掉那几千人这个容易，不过抓满那几千人就没有那么的容易了，楚峰每一处只是抓一点点的人，待得他那一张千里神行符效果过去的时候还没有抓满五千人。

　　没办法，楚峰只能是再使用了一张千里神行符，这一张千里神行符使用，楚峰用了十分钟的时间就将最后的没有抓满的一些牢房给填满了，在这第二张千里神行符效果就快要过去的时候，楚峰的身影已经是出现在了离他的那别墅五六公里远的地方。

　　弄出自已的车子来，楚峰开着车子没过多久就回到了别墅之内。“这么短的时间，很大的一片区域许多的地方都是出现了人员失踪的事情，应该不会有人怀疑到我的身上吧。”楚峰心里想着脸上露出淡淡的微笑。

　　到得别墅外面，楚峰直接收了车子就回了自已的房间之中。

　　“龙管家，战果如何？”楚峰在脑海之中道，抓了好几千人，其中有好些个因果罪恶值还是比较高的，楚峰觉的战果应该还是不错的。

　　龙管家道：“主人，一共得到善良值935487，主人你目前拥有善良值980214。”

　　“九十八万多善良值龙管家，建立九十五间二级的刑室吧。龙管家，你认为以如今的天牢，二级的刑室还需要建立多少才能比较平衡一点？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，你目前拥有天牢6336间，一级的刑室一千间，再建九十五间二级的刑室之后二级的刑室有两百来间，最好一级的刑室增加到一千五百间的样子，而二级的刑室的话，再建九十五间之后够用了。”

　　“龙管家，天牢，你认为目前的数量可以了，还是再多建一些？刑室少了一些到时候可以再建，就算是圣狱高级别到时候也是可以建的，但是天牢，这个如果将圣狱升级上去了低级别的天牢可是不能建了的。”楚峰道。

　　龙管家微笑地道：“主人，这个就主人自已拿主意吧。”楚峰无奈地摇了摇头：“到时候会离开地球，如果到了的地方一个个的实力比较高的话低级别的天牢就没有多少用了，那样的话还不如存着不少的善良值到时候应急，可是如果到时候有许多的实力比较低的家伙的话，那低级别的天牢还是能起到不错的作用的。”

　　“主人，低级别的天牢，也不是建得越多越好。因为主人的实力会不断地往上升，确实到了有些的地方，低级别的天牢是会彻底地失去作用的。比如说如果到了主人你看的那样的小说中的仙界，主人你想找到战斗力不足两百一级的天牢就可以关的人只怕是难如登天！”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，是这么一个道理，那就折中一下吧，一万的天牢不建满，一级二级的天牢加起来，就建六千五百间吧，一级的刑室建到一千五百间，二级的刑室建了这一次之后暂时就不建了。”

　　“嗯，可以主人，达到这样的程度，还需要二百二十万左右的善良值。”龙管家道。

　　楚峰道：“半个月的时间需要让圣狱升级，最好还需要升级一下别的附属的设施，少说半个月的时间也要赚到五百万的善良值才能足够开销！”

　　五百万善良值，如果是以前的话，那楚峰只能是仰天长叹这个根本就不可能完成，但是现在的话，基础设施雄厚了起来的楚峰那还是有一定的把握半个月的时间可以得到五百万的善良值的！

　　这个，就是基础设施强大了的好处了，强大的基础设施建立了起来，楚峰只需要负责两个事情，抓人，放人！

　　一抓一放之间就是许多的善良值进账了！

　　心中盘算结束楚峰盘腿开始修练了起来，而这时候，全国许多的地方都是有人发现自已的亲人或者是朋友联系不上了。一般的人，一两天联系不上根本就没有人当一回事，就算是报案警察局也不会这么快就立案侦察。

　　但是，这只是对于一般人来说，对于身份比较特殊的人来说，失踪了报案了，警察立马地就会开始立案侦踪的。

　　楚峰这一夜那是抓了好几千人，其中上百人是政府官员，这上百人之中，又有十多人的身份比较高，当他们的家人发现他们联系不上有人报警了之后，事情终于是慢慢地变大了一点。

　　“真是胡闹，不过是不见了两个小时，副市长老婆的电话就打到了咱们这了。咱们有那么闲么？两个小时而已，出去吃个饭可能也不只是两个小时，或许手机正好是没电了。”J市公安局局长无奈地道。

　　“郑局，似乎没有这么简单，除了副市长老婆的报案，还有一些人也是报案了。有人称自已与朋友就在吃着夜宵，可是一转眼的功夫，自已的朋友就消失不见了！对了郑局，还有好些人自首。”

　　那郑局眉头微微一皱道：“有不少的人自首？有多少人？”

　　“市内各派出所，加起来一共有三十多人，真是奇怪。”

　　“不奇怪，这事情全国各地已经是发生了不少起了，这个世界并不只有我们这样的普通人，还有许多的实力强大的人物，那些人可能就是遇上了那样的实力强大的人物，结果人家稍微施法，他们就乖乖地自首伏罪了。那些失踪的人，或许可能是被那样的强者给带走了，各国各地这样的事情也是发生了不少起了，将事情上报。”

　　“是，局长！”

　　一个个的地方将事情上报，到了最后事情那是引起了龙组一些重要的成员的注意。

　　北京，龙组总部。

　　“前一阵消失，今夜出现了的人估计有几千人，南方，华北，东北，许多的地方都是有人员失踪的消息，事情应该是发生在了短短的一两个小时之内，一两个小时的时间，跑遍这么远的区域抓了那么多的人，那人的实力深不可测，蔡长老，那人只怕不是一般的人能对付得了的。”龙组一个三四十岁的中年人汇报道。

　　在那三四十岁的中年人面前是一个看起来六十来岁的老者，那老者微微笑道：“对付？为什么要对付呢？就因为那人抓了一些罪人然后放了那些罪人让他们去自首了？这样的事情对于整个社会来说可是好事一件。”

　　“蔡长老，之前一点点时间接到了阮长老的命令，阮长老说对于这一个，要严查！”那中年人迟疑地道。

　　“哼，他阮易对于家人比较放纵，这一点大家都是清楚的，他自然是反对了，他或许怕人家到时候抓到了他的家人身上，甚至于抓到他的身上吧！他要查，让他自已去查去，这么短的时间如此大范围地抓人，那人的实力定然不会弱到哪里去，估计很可能是太上长老那一级的实力了，这事情我没兴趣查！”那蔡长老沉声道。

　　这时候那中年人耳朵微微地动了一下：“蔡长老，这个，刚刚收到好几位长老还有两位太上长老的消息，让您对于这一个事情严查！”

　　“太上长老都是出面了么？难怪中国的许多的问题根本就解决不了，也没有多少的人敢解决。组长碍于一些太上长老的面子也是不好大动干戈的，不过，这一次可是一个机会，组长应该不会放过这样的机会，龙组的人不好出面，组长肯定是希望有其他的势力的成员将中华大地的天空弄得更加的清澈一些的。”蔡长老道。

　　“好了，这事情你不用管了，我立刻将这个汇报给组长知道。”蔡长老摆了摆手道，“是，属下告退。”那中年人说着很快地退出了蔡长老的房间。

　　待得那中年人离去蔡长老立刻地联系起了龙组组长龙无极来，蔡长老将事情说明了之后，龙无极的声音从话筒里传了过来：“蔡长老，这个，不过是有一些人失踪了，然后过得一段时间就出来了，又没有死掉什么人，大惊小怪的干什么？这样的事情，就交给公安部门处理好了，我们龙组的成员现在都要寻找水晶头骨还有强者传承，哪里有时间管这样的小事？”

　　蔡长老笑道：“组长，明白，那如果还有别的人问起，我就这样答复着他们了。”这样的事情，肯定是实力比较强大的家伙才能做下的，龙无极一句交给公安部门处理好了，也就表达了龙组在这事情上面的基本态度了。

　　“嗯，顺便带我的一句话给他们，我不希望某一些天到某一个公安局领他们，我龙某人丢不起那人！”龙无极沉声道。

　　“好的组长，您的话我一定带给他们。”蔡长老道。“蔡长老，已经是比较晚了，你早一点休息吧。”龙无极笑道。

　　“好的组长，组长您也早一点休息。”蔡长老道，龙无极那一边挂断了电话他才是将电话给挂断了。

　　楚峰静静地在自已的别墅当中修练着，忽地，隔壁周文和唐明都是醒了过来而且都是发出了声音。

　　“怎么回事？”楚峰的眼睛也是睁了开来。“胖子，小明子，怎么没有修练了说着什么呢。”楚峰出声道。

　　唐明和周文都是进入了楚峰的房间之中。“峰哥，刚刚龙组长传音给我，说让我平时稍微注意一下一个抓人又放出去许多的人的家伙，龙组长说那人很可能有着一个水晶头骨。”唐明道。

　　周文点了点头道：“峰哥，我也是一样的，也是收到了相同的传音。”楚峰心中一紧脸色却是如常地道：“你们都收到了传音，怎么我就没有收到传音呢？”

　　“小楚，对方的实力比较高，以你现在的实力的话，可能无法注意到他，所以我就没有打扰你的修练了。”龙无极的声音这时候也是响起在了楚峰的脑海之中。楚峰不动声色地在脑海之中道：“龙管家，龙组长这时候肯定是注意着这一边的，能发现龙组长的注意吧？”

　　龙管家道：“可以的主人，天眼的扫描范围是十公里，不过，到了几百米的地方的时候才能比较清楚地发现龙无极的神念。”

　　“能发现就好。”楚峰暗暗松了一口气。“组长，我知道了。”楚峰道。“嗯。”龙无极说着，神念那是飞快地退走了。

　　周文道：“峰哥，是怎么回事？”楚峰耸了耸肩道：“组长说我的实力比较低一点，对方的实力比较高，以我现在的实力可能无法注意到他，所以之前就没有和我说明了。”

　　“原来是这样，峰哥我相信你的实力肯定可以快速地提升起来的。对了，说到这水晶头骨，峰哥你说我们该怎么办？十个水晶头骨，我想我们最少必须得到一个，在地球上面老实这个我们肯定是不能接受的，我们三人都要离开的话，韩香她们几个也必须离开的，如果我们自已没有水晶头骨的话，那么到时候就算是龙组也不可能给我们让出那么多的位置的。”唐明道。

　　周文微微地点了点头道：“不错，师尊他们只是一道神念，恢复起来那是比较慢的，而且就算是恢复了我想也不可能打破那千年死劫，如果我们不离开，到时候活满千年就只能是死亡了，下一次的千年之期我们可是等不到的。”

　　“水晶头骨我们肯定必须得到一个，不过以我们目前的实力的话只怕是有些困难，若是让别人知道我们得到了的话想保住不是那么容易。对了，我还没有问过你们的具体实力如何，你们的功法很强悍，不过你们有能发挥出你们的实力的武器么？如果战斗的话，你们认为自已能胜得了崔老那样的么？”楚峰道。

　　唐明道：“峰哥，对于我来说，我的世界就是我的武器。”“嘿嘿，我的拳头就是我最好的武器，不过，我比起唐明这家伙好一点，我还得到了一个拳套。”周文说着自已的手上那是出现了一个银色的拳套了，银色的拳套看上去普普通通的，但是这东西是周文的师尊给他的，那就肯定不是凡物，他看不出不凡来只能说明他的眼力还比较差。

　　“战斗力的话，峰哥，这个真是不太好说，如果我们对于我们的功法很熟练了，而且战斗经验比较丰富的话，同等级的人绝大部分不会是我们的对手的，不过问题就是我们现在对于功法不是很熟，更重要的是战斗经验很缺乏！”唐明道。


第252章 与龙无极相谈！（上）

　　楚峰微微地点了点头道：“嗯，你们战斗经验缺乏，这是一个大问题，不过说起来我战斗经验也是缺乏得很，这方面缺乏，到时候我们与蛇人战斗的时候可是得小心再小心。”

　　“关于水晶头骨，如果你们得到了，第一时间通知我，我有处理的方法。”楚峰想了想道。唐明微微一愣道：“峰哥，那个东西不是就算是放在空间戒指之中也是有可能被发现么？好像就算是强大的空间异能者将它放在自已的异次元空间之中也是有可能被发现。”

　　楚峰轻笑地道：“如果真得到了到时候通知我一下就是了，能不能好好地藏起来，到时候再看吧。对了，这一个东西可别说出去了，谁也不能说。”

　　“这是自然。”唐明和周文都是点了点头。“时间比较晚了，好了，大家都睡觉去吧，今夜不修练了，睡觉，好些天没有好好地睡一觉了，现在都快用修练代替了睡觉了。”楚峰笑道。

　　时间转眼之间就过去了好几天，这几天里对于楚峰他们来说一切都是比较平静，楚峰白天一部分的时间陪陪凤冰凝，一部分的时间用来修练北冥吞天功，晚上的话，不定时地出去一趟将圣狱里罪恶值消去了的家伙清去然后在别的城市之中收取罪犯将圣狱里空的天牢给填满。

　　因为知道龙组已经是有一点点关注这一件事情了，所以楚峰每一天晚上出去的时候更加的小心，而收人的话，那是不再一个个的城市跑了，楚峰这几天那都是跑到大的城市，然后直接地就收满人闪人，反正这事情已经是引起了一些注意了，与其到处地跑，还不如就只到一个人地方收人！

　　楚峰的生活过得平静，全球那却是不太平静的，无数的势力都是派出了自已的人员大肆地寻找水晶头骨还有强大的传承方面的线索，不过水晶头骨一共就只有十个不是那么的好找到的，而强大的传承的话，那可能更加的少了，几天的时间，并没有听说有什么势力的人得到了强大的传承或者得到了水晶头骨。

　　唐明和周文这几天，那是常常地飞到很高的天空之中大战着，虽然不是生死大战，但是两人之间不断地战斗，也是使得两人的战斗力提升了不少，楚峰查看他们的资料可以清楚地看到他们每一天的提升。

　　几天的时间，楚峰得到了一百五十来万的善良值，一级的刑室那是新建了五百间达到了一千五百间，而二级的刑室，那也是建立了几间达到了一个总数两百间，二级的天牢建立了百来间，如今只需要再建七十来间就可以达到之间预定的目标一级天牢加上二级的天牢一共六千五百间。

　　“峰哥，又出去？你每晚上出去一会儿干嘛呢，是不是有外遇了？嘿嘿。”别墅客厅之内，周文坏笑地道。

　　楚峰翻了翻白眼：“有外遇这样的事情，那只有你弄得出来。不过，估计也只有以前的你弄的出来，现在的你，那也是没有那个能力了可怜的孩子，有未婚妻了的人伤不起啊，特别是未婚妻还是一个小老婆的情况下，更是伤不起啊。”

　　“哈哈，胖子，和峰哥斗，你这是找虐啊，你以为峰哥以前那些小说白看的啊，损人的话张嘴即来哈哈！”唐明大笑地道。

　　楚峰撇了撇嘴道：“小明子，你这是夸我呢还是损我呢？有这功夫，你不如多陪陪你家那位，到时候别被宋彦那家伙给抢走了。”

　　“说起那家伙就来火，天天跑到学校去找韩香搭话送花什么的，韩香都明确地告诉他让他不要找她了，还是天天如此。”唐明道。周文笑道：“小明子，依我看，直接找上他揍他一顿就是了。”

　　唐明有些无奈地道：“只是他的实力虽然不错，与我的差距却是比较大，那样是不是太欺负人了一点？”

　　楚峰拍了拍唐明的肩膀道：“小明子，如果有人敢这样死缠着冰凝的话，警告不听，我可就直接动手了，管他实力是多少，这么大的人了，应该有能力为自已的行为负责了！不过，那家伙毕竟也是天山派有些份量的人物，不要给打出个三长两短来。”

　　“好，峰哥你这么说，我就不和他客气了，明天如果他还敢去，我就当众让他表演一下脱衣舞。”唐明道。

　　“阴险！”楚峰和周文不约而同地竖起了中指。“好了，我先闪了，我修练的功法最后到了一个瓶颈处了，每天需要外面转一转寻找一下灵感什么的。”楚峰轻笑地道。

　　“就猜到可能是这样的原因，快一点突破吧。”唐明道，楚峰微微地点了点头眨眼之间就已经是从别墅之中离开了。

　　楚峰离开了别墅比较远的距离之后正准备隐身闪人，龙管家的声音一下子响起在了楚峰的脑海之中：“主人，等等，有一点点不对。”

　　“什么不对？”楚峰并没有隐身离开了而是放慢了速度继续地前行着。“主人，刚刚有强者的神念在附近区域扫过了。”龙管家道。

　　楚峰心头一凛：“已经是有人怀疑到我的头上么？应该不会啊，我的实力许多的强者都是可以看透的，这几天每一次抓人我都是在离北海市很久的地方。”

　　“主人，还是有可能有人怀疑到你的头上的，比如说，龙组龙无极主人，如果在你离开的时候，正好龙无极以神念扫描整个的北海市，那会发生什么样的事情？”龙管家在脑海之中道。

　　楚峰暗暗点了点头：“不错，这样的可能性确实是有如果真出现了这样的事情的话，那么组长肯定知道我晚上常离开北海的，而正好的，在我离开北海的时段发生人员失踪还有莫名其妙地一些地方多出来一些人的事情。”

　　楚峰心里想着意念一动弄出了自已的车子来然后飞快地向着效区开去，半个多小时之后，楚峰在一片周围没有多少的房屋建筑的地方停下了车子。

　　停下车子，楚峰下车坐在了车子的前盖之上给自已父母他们去了一个电话，楚震他们这时候那已经是旅游了不少的地方了，他们的身体最开始注射了F级的基因试剂的，后来楚峰又是让方云给他们带过去了E级的基因试剂，注射了E级的基因试剂之后，楚震他们的精力可不是一般的人可比的，战斗能力倒不是很强，不过旅游的精力倒是很旺盛的。

　　“组长，知道你到了附近了，出来聊聊天吧。”楚峰挂断电话轻声地道，楚峰话音刚落，一个人影就出现在了他的身边了，那忽地出现的人不是龙无极又是谁？！

　　“小楚，你可是很厉害啊，据我所知，有不少的势力在寻找着你的父母，可是却并没有一个势力发现你父母在哪里。前段时间有强大的黑客入侵通信网络，可是也没有通过你与你父母他们的通话知道他们的地点。”龙无极在楚峰身边坐下轻笑地道。

　　楚峰微微一笑道：“只是一点点小手段罢了，估计是不能入得了组长您的法眼的。”“小楚，那些人是你抓的吧，他们一个个变化可真是大啊。”龙无极道。

　　楚峰没有否认点了点头：“组长，如果这样的事情不能做，我停下就是了。”

　　“谁说让你停下的？你还是一个普通人的时候，是不是感觉到这一片天空笼罩着许多的乌云？社会之上有着太多罪恶还有黑暗。”龙无极掏出来了一包烟抽出来一根道，“来不来一根？极品的烟味最好的手段制成的。”

　　“我不抽烟的，不过组长你这烟我哪能不抽。”楚峰笑着接过了龙无极递过来的烟。“是的，身为一个普通人的时候就知道，现在么，知道的更加的清楚了。”楚峰道。

　　龙无极给自已也抽出一根点燃吸了一口道：“小楚，我有几个小小的疑问，能不能给我解答一下？”

　　“组长，能说的我一定会说。”楚峰道。

　　“你这小滑头，意思是不能说的就隐瞒着了吧。也罢，你不想说的我也不强迫你。”龙无极笑骂道，“第一个，我想知道你如何能分辨出哪一些人是有罪的，哪一些人是没有罪的？第二个，以你的实力的话，速度不可能达到那么快吧？第三个，你有什么手段隐瞒水晶头骨了？知道你应该得到了一个，这一个你自已好好收着，我只想知道方法。”

　　楚峰也是给自已点燃了烟抽了一口吐出烟圈道：“组长，如果是别的人的话，我或许这几个问题也不会回答，不过组长你的话，这几个问题我都可以回答你一下。”

　　“洗耳恭听。”龙无极轻笑地道。

　　楚峰道：“第一点，这个算是一点小异能吧，在我启动异能之后，每一个人身上都有着不同的光圈，通过检验，我发现不同的光圈代表着不同的为恶程度，就是通过这么一点，我能分辨善恶。”


第253章 与龙无极相谈！（下）

　　“第二点，之前好运得到了一点点好东西，其中有一个东西叫千里神行符，能大大地提升速度。”楚峰道。

　　听楚峰说以这第二点，龙无极摇了摇头道：“小楚，你这个真是的太浪费了，千里神行符我在古籍之中看到过，现在那样的东西无法制出来了，你用掉了就没有了，这样的东西，应该用在关键的时候，比如说你碰到危险逃命的时候。”

　　楚峰道：“这东西对于实力比较高的人就没有什么作用了，所以用掉了也不是太心疼。”“原来如此，不过你最好也是省着一点点用，你用不着，但是你亲人朋友还是有可能用得着的。”龙无极微微地点了点头道。

　　“至于第三点，不错，我得到了一个水晶头骨。”楚峰坦然地承认道，龙无极的善良值那是远远地高于罪恶值，这个东西可是比起表面上的一些东西更能让人相信的，楚峰相信龙无极那样说了，就不会强夺他的水晶头骨，毕竟，如今他也是龙组的一员，还是龙组的一名长老，而他和唐明周文关系很好，唐明他们现在可是有后台的人，这一点龙无极也不得不考虑。

　　龙无极微笑地道：“小楚，你就不怕我夺走你的那一个水晶头骨？”楚峰呵呵笑道：“如果组长你是那样的人，那这世界真是太疯狂了，我还是比较相信我这一双眼睛的。”

　　“嗯，是了，你能分辨善恶，看来还不错，我大概在你的眼里不是一个恶人。”龙无极笑道“方法呢，能说一下么？”

　　“方法很简单，如果组长你得到了水晶头骨可以交给我，我可以帮你保管着，只有组长你不说出去，不会有人知道。”楚峰道。

　　龙无极微微地皱了皱眉道：“不是可以让别人也学会的方法？”

　　楚峰摇了摇头：“不是，并不是什么方法，而是我得到的一个小东西正好可以隔绝一些信息，那东西已经是认我为主了。”

　　“小楚，如果有需要的话，到时候可能要让你帮忙保管一下水晶头骨的，可惜只是十颗的水晶头骨，到时候不知道能不能再有机会得到一颗。”龙无极道楚峰道：“组长，之前的那一颗，不知道是如何分配的？”

　　龙无极道：“那一颗虽然是我得到了，但是龙组根本就无法独得那一颗水晶头骨，昆仑派，佛宗，道宗各占两个位置，凤族占一个位置，我龙组占三个位位。之所以凤族占的位置比较少一点，那是因为凤族上一回出力比较少也就是凤姬到了那里。”

　　楚峰微微地点了点头：“明面上的话，就算是几大势力联合起来，估计也就是有能力再占据一颗。”

　　“不错，所以各大势力，那是疯狂地寻找着水晶头骨想暗暗地得到一颗水晶头骨。呵呵，如今各大势力，估计还没有一个势力单独地得到水晶头骨，倒是你，居然已经神不知鬼不觉地得到了一颗水晶头骨了。”龙无极微笑地道。

　　楚峰道：“不得到一颗不行啊，到时候，我，我父母他们，冰凝，唐明他们，算算估计超过十个人了，一颗水晶头骨都不一定够。”

　　“小楚，你得到了水晶头骨能自已解决这方面的问题很不错，这样组织内的压力就小一点了，不过，你要小心一点，现在的话，或许别人还不知道你得到了水晶头骨，但是教皇他们等人，那一个个都是精明得很的，他们或许用不了太长的时间也是能猜到你可能得到了水晶头骨。”龙无极弹着烟灰道。

　　楚峰点了点头：“知道，组长，我会小心的，他们打我的主意的话，早晚让他们偷鸡不成蚀把米。组长，关于那抓人的事呢，我不想太多的人知道”

　　“呵呵，放心吧，我还没老糊涂，这个事情，国内可是有不少的人反对，或许也是时候还中华大地一片朗朗青天了！”龙无极道和。

　　“放心大胆地干，就算是被别人发现了，我到时候也做你的坚强后盾，只是如果真被发现，水晶头骨可能保不住，你到时候自已看着办，可别为了那东西丢了自已的性命，那样的话可就不值了。”

　　“好了，该问的我也是问了，自已小心一点吧，我先走了。”龙无极起身丢掉了烟蒂道。“组长，好走。”楚峰道。

　　楚峰话音刚落，龙无极瞬间就消失不见了。“这样的强大的人物果然不是那么的好骗过的啊。组长知道了这一个，可能别的强者知道这一个也是用不了多少的时间了。”楚峰微微地皱着眉头心中暗道。

　　“主人，你需要飞快地将实力提升一个台阶了，圣狱到得三级的话，如果将天护升级到四级，四级的天护能提供高达十万的防御！四级的天眼，扫描的范围也是宽广得多，方圆一百公里都是处在天眼的扫描范围之内，有高手靠近的话，那是能轻易地就发现！”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头将车子收入了圣狱空间，一张千里神行符一下子贴在了自已的身上然后眨眼的时间就消失不见了。

　　二十来分钟之后，楚峰就已经是出现在了自已的别墅之内，今夜的收获还算不错，最开始收的人给他提供了五十来万的善良值，而后面，建立起五十来间天牢之后收的四百来人又给他提供了二十来万的善良值。

　　用那二十来万的善良值，楚峰建立了二十来间天牢，天牢的数量终于是达到了之前预定的目标六千五百间！

　　六千五百间的天牢建立了，后面二十来间天牢得到了六万多的善良值楚峰并没有花掉了而是保存在了那里。

　　“100123，百万善良值就可以升级到三级的圣狱了，两天的时间应该就可以办到了！”楚峰深吸一口气很快地进入了修练当中。

　　第二天，一件比较激动人心的事情发生了，中东一名男子得到了远古的传承，古巴比伦神城一名强者的传承让他的实力一下子提升了许多许多！

　　“没想到中东那里也是有人得到了强大的传承了。”楚峰他们一起吃着中餐唐明道。周文道：“还好的是中东那里的强者得到了传承，如果是蛇人那里有强者得到了传承的话咱们到时候的行动可就要生出一些波折了。”

　　楚峰道：“你们觉的那人的传承比你们的厉不厉害？”唐明道：“峰哥，传承也是有强有弱的，比起来的话，那人的传承肯定比起我们的弱上不少，我们师尊在远古时候应该也是属于最厉害的人物的。”

　　周文道：“从那爆发出来的气息看，那人的传承比起我们的应该是要弱一点，不过经历无尽的岁月还没有磨灭，那人的传承也不可小视。如果他不但得到了功法的传承还得到了传承下来的厉害的武器的话，实力的提升不一定比起我们弱。”

　　“那人之前的实力也不是太强大，难道传承只能传给实力比较低的人不成？小明子，你们师尊有没有说这方面的事情？”楚峰思考着道。

　　唐明和周文都是摇了摇头。

　　“我说你们，吃饭的时候怎么还这么多说的呢？先吃饭吧。”凤冰凝微笑地道。“老婆大人发话了，好，吃饭吃饭。”楚峰笑道。

　　当天夜里，楚峰又是出去了一趟，这一夜出去，那是得到了四十来万的善良值，加上之前的善良值那是有了五十万。

　　第二天白天那是平平静静地过去了，楚峰努力地在修练想在右手之内形成第十个吞天阵，不过一次次的努力都是失败了。

　　“今晚，一定要得到至少五十万的善良值将圣狱升级到三级，龙管家，今天收的人注意一下子，尽量地收因果罪恶值比较高一点点的人。”楚峰离开别墅在脑海之中道。

　　“是，主人。”龙管家声音也是有一点点激动，圣狱要升级了，龙管家那也是比较欣喜的！

　　使用着千里神行符，几分钟之后，楚峰已经是离开了北海市比较远到得了一个有着七八百万人口的大城市。

　　时间不断地过去，一个个的罪恶值并不是太少的家伙被抓进了圣狱之中，当五分钟的时间过去的时候，龙管家的声音一下子响起在了楚峰的脑海之中：“主人，善良值已经是超过了百万，圣狱可以升级了！”

　　“抓满人！”楚峰道，这时候圣狱空间之中还有天牢有着空位，既然出来了，楚峰自然不会任由其还有着空位就离开。

　　正好是一百来万的善良值就离开的话这个可是不太好的，到时候升级了就没有多少的善良值存下了，如果不小心一下子需要扣掉不少的善良值的话可是很悲剧的事情。

　　短短的二十来秒钟，空着的牢房也是抓满了楚峰又是有几万的善良值进账！“找地方升级。”楚峰心中一动立刻地就要离开。

　　可是这时候，几股强大的气息瞬间从四面升了起来！


第254章 四大鬼王！

　　“桀桀，这一次的埋伏果然是没有白费，阁下，将那一件宝贝交出来吧，东西交出来你就可以离开，否则，我们就不会那么的客气了。”

　　“辛苦了好些天了，终于是网到了鱼！”

　　“小子自已主动点将东西交出来吧，否则到时候阴火灼魂可不是那么的好受的！”

　　“交出来！”

　　四道声音几乎是同时响起在了楚峰的脑海之中，那几道声音刚落，四股浓浓的煞气从四个方向向着楚峰这里立刻地围了过来！

　　“主人小心，是厉鬼，四个厉鬼，全部是鬼王级别的，这阵容还真是豪华啊！看来这几个厉鬼为了得到水晶头骨还真是费了不少的心了。”龙管家的声音响起了楚峰的脑海之中。

　　“妈的，夜路走多了，果然是碰到了鬼了。”楚峰说着立刻地就向着一个方向突围了起来！

　　楚峰是向着两个实力低一点点的鬼王中间突围而去的，可是虽然现在千里神行符的效果还在，他的速度比起鬼王级别的强者的速度还是要慢了一些的，在他突围的方向的两个鬼王很容易地就挡在了楚峰的面前。

　　“小家伙，这么急着想去哪里？”挡在了楚峰面前的是一个白衣的女子还有一只妖异的血色眼睛，说话的是那一只血色的眼睛！

　　那血色的眼睛大概篮球大小，眨都没有眨一下就说出来了话了，看上去实在是怪异之极！

　　“咯咯，小家伙，痛快点将东西交出来吧，东西交出来，姐姐不会让他们杀你的。”那白衣的女子微微地笑道，这白衣女子看上去倒是比较漂亮的，不过楚峰听她这么说话那是直欲呕吐，八九百岁的人了，还姐姐……

　　前方两个强者挡着，后方，另外的两个鬼王也是出现在了十米之内了，他们两个一个看上去就是一团灰雾，而另一个看上去倒是一个正常的人，看起来大概三四十来岁的样子。

　　“阁下倒是有些奇怪，感觉年龄不会很大，但是速度却是那么的快比起我们来说也是慢不了多少。”那三四十来岁的中年人开口道，“交出水晶头骨吧，看阁下也是一个中国人，我们不会杀你，虽然是厉鬼，不过我们也不是那么的不爱国的。”

　　楚峰冷笑地道：“不杀我，不杀我你们就不放我到时候说出去你们四个厉鬼得到了水晶头骨？”

　　“蓬！”

　　那血色的眼睛微微一眨，顿时一道血芒射到了楚峰面前射穿了天护然后洞穿了楚峰的肩膀将楚峰的身体击得后退了好几米！

　　“咦，没想到你竟然真的是没有隐藏什么实力，看来你的速度飞快可能是使用了什么宝物的原因。我就说他是一个小家伙吧，小家伙，既然你的实力不高，那么你就更没有什么可能逃脱了，乖乖地将水晶头骨交出来吧，我们的耐心可不是很好的，现在只是开了一个洞，如果你不说，那么你身上，一个个的洞很快地就会出现了。”那血眼睛出声道。

　　楚峰心中大骂，虽然那一点伤并不是很重医所很快地就可以修复，但是肩膀被洞穿，那痛苦可不小的！

　　“对了，小家伙，知道本王为什么攻击你么？本王不喜欢被人叫厉鬼，他们也不是那么的喜欢，你最好称呼我们鬼王！”说话的自然还是那血眼睛了。

　　楚峰让医所慢慢地恢复着伤口道：“四位鬼王，想必你们搞错了吧，我并没有什么水晶头骨，水晶头骨一个个的超级势力都得不到，几位强大的鬼王都得不到，我一个实力低微的人哪里有那样的资格得到。”

　　“小家伙，不老实，姐姐不喜欢。”那白衣女子说着呵气成鞭，一根赤红色的鞭子一下子出现在了手中，“小家伙，这皮鞭你喜不喜欢？抽上一鞭子的话，从灵魂到身体，全部都很舒服的。”

　　楚峰的脑海之中，龙管家道：“主人，他们四个的实力太强，主人你的实力太弱了一点，没有什么手段能对付得了他们。天牢关不了他们，天手抓不了他们，商店里的东西，也是对付不了他们。”

　　“该死的。”楚峰心里暗骂，厉害的东西他倒也还有的，比如说崔老送的防御禁器还有凤姬送的攻击禁器都很不错，但是这一次遇到的敌人实在是太强大了，四个鬼王，每一个战斗力都是崔老那一等级的，就算是动用禁器防御还有攻击也是没有什么用！

　　“给你十秒钟的时间，十秒还没有交出东西来，断你一条手，二十秒，断你两只手，三十秒断四脚，四十秒取你性命！”那一团灰雾桀桀地笑着发出了声音。

　　楚峰意念一动，瞬间变回了他自已本来的样子，“小家伙，没想到你还有这一手，这改容换貌之术居然使用的得心应手。”那三四十来岁的中年人道。

　　“咯咯，这不是龙组新添的三个长老之一楚峰小朋友么？楚峰小朋友，你可是不乖哦，居然改变容貌骗我们。”那白衣女鬼王道，“既然是龙组的长老，阎三哥，你就宽限他一点点时间吧，只要他一分钟之内将东西给我们了咱们就不动他。”

　　楚峰平静地道：“几位鬼王，你们抢我东西，到时候就不怕龙组打击，不怕我两位兄弟他们师尊找上门来么？”

　　“楚峰小朋友，东西给我们，看在龙组长还有你两位兄弟师尊的面子上，我们可以放你离开。”那血眼睛道。

　　楚峰冷哼一声道：“这么说，之前你们根本就没有打算放我离开了。让我打一个电话，我得让人知道是你们打上了我的东西的主意，如果到时候我死的话，组长他们也是能找得到目标！如果不让我打这一个电话，那你们可就太没有诚意了，我严重怀疑你们会杀我灭口，那样的话，你们还不如直接地动手吧！”

　　“得到一个水晶头骨，我们就可以直接隐藏着不出来了，你们认为呢？”那白衣女子道。

　　“没有问题。”

　　“我同意，不过，小子可不要搞什么鬼，如果搞鬼的话，我立马活撕了你。”那灰雾之中传出杀气凛然的声音。

　　“打电话吧，只许打一个，打完之后，立刻地将东西给我们，否则你就去死吧！你死之后，我们还会找到你的父母还有别的亲人让他们过来陪你的。”那看起来三四十来岁的中年人冷声地道。

　　楚峰眼里寒光连闪，“龙管家，制造一个假的水晶头骨，要他们发现不出是假的水晶头骨。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，需要五十万善良值。”龙管家在脑海之中道，如果楚峰不是正好准备了百来万的善良值到时候升级圣狱的话，这时候根本就拿不出五十万的善良值来，那样的话，很可能不得不被着拿出真的水晶头骨。

　　“购买！虽然花掉五十万的善良值，不过倒也不能说是浪费了的，这五十万的善良值花出去，到时候一些家伙就不会再盯到我的身上了！”楚峰在脑海之中道。

　　“好的主人，主人，需要大概半分钟的时间才能完成购买。”龙管家在脑海之中道。

　　楚峰这时候掏出了手机飞快地拨通了龙无极的电话，身为龙组的长老，楚峰拥有龙无极的联系号码这个并不是不可理解的事情的。

　　“小楚，打我电话什么事情？”很快地龙无极的笑声传了过来。

　　楚峰苦笑地道：“组长，借你之前吉言，我被四个鬼王埋伏然后围上了，水晶头骨不得不给他们，组长，如果他们不守信用杀我，到时候麻烦组长通知一下唐明他们，能给我报一个仇的话最好了。”

　　电话那一头龙无极脸色微微一变：“是哪几个鬼王？”“一个血眼睛，一个白衣女子，一团灰雾一样的鬼王，还有一个三四十来岁的中年人。”楚峰道。

　　“原来是他们几个，小楚，将电话给那中年人。”龙无极道，那四个厉鬼听龙无极的话也是听得清清楚楚的，楚峰将手机抛过去，那看起来三四十来岁的中年人立即接住了。

　　“龙组长，实在是不好意思，我们也不想死，水晶头骨，我们也是需要一个！”那三四十来岁的中年人沉声道。

　　电话那一头龙无极声音传了过来：“阎二，我只和你们说一句话，如果楚峰死，你们，必死无疑。”

　　龙无极说完一下子挂断了电话，那三四十来岁的中年人脸色微微地变了一下。

　　“电话打完了，东西，交出来吧！”那三四十来岁的中年人将楚峰的手机抛给了楚峰道。这时候，圣狱空间之中，已经是出现了一个与楚峰得到的真的水晶头骨几乎一模一样的水晶头骨，水晶头骨的外形是一样的，给人的气息也是相差无几。

　　“小家伙，别舍不得，那样的东西不是你这样的小朋友能拿的，还是交给我们这样的大人来帮你保管吧。”那白衣女鬼咯咯笑道。

　　楚峰冷哼一声瞬间一个水晶头骨就出现在了面前，“拿着这东西，立刻给我消失，否则组长如果赶了过来，你们就全部地留下吧！”楚峰冷冷地道。


第255章 假货给出！

　　“水晶头骨！”那四个鬼王瞬间都是叫出了声来。“小家伙，你可不要弄一个假的糊弄我们，否则到时候，我们会找上你的！”那血眼睛瞪向楚峰道。

　　楚峰沉声道：“真的假的，你们分辨不出来么？”“是真的，那种特殊的气息假的不可能具备的。”那三四十来岁的中年人说着将那水晶头骨一下子卷到了自已的面前，“很不错，小家伙，既然你老实地将东西交出来了，那么我们也不想惹麻烦。”

　　“撤！”那三四十来岁的中年人说着瞬间四大鬼王齐齐地消失不见了！“四个王八蛋，让我花费了五十万的善良值，本来能升级的现在不能升级了，不过我的东西可不是那么好拿的，拿着这假的东西，替我引开盯着我的一些家伙的目光吧！”楚峰心中冷笑。

　　这时候千里神行符的效果那已经是消失不见了，楚峰让龙管家重新地购买了一张千里神行符，十来分钟之后，楚峰已经是到得了自已的别墅之中。

　　楚峰别墅之中，这时候龙无极那已经是在等着了。“小楚，如何了？”见得楚峰进入别墅之中龙无极连忙地道。

　　除了龙无极之外，这时候唐明和周文也是在这里的。

　　“峰哥，出了什么事情了？组长到得我们这里说你出了一点事情，可是将我们吓坏了。”周文道。

　　楚峰在龙无极旁边沙发上坐了下来。“没了，东西不给的话，那几个家伙肯定要了我的性命，没办法只能是将东西给他了。”楚峰摊了摊手无奈地道，“这一次可真是损失大了，那东西如果拍卖掉，得个千八百亿那估计是没有什么问题的。”

　　“峰哥，到什么东西啊，到底到了什么事情你到是说清楚点啊。”唐明急道。

　　楚峰道：“之前，我得到了一个水晶头骨，今天出去被四个鬼王给埋伏围上了，水晶头骨被他们给抢走了。”

　　“什么！”唐明和周文瞪眼道，他们还真没想到楚峰之前居然有着水晶头骨！

　　“峰哥，你说真的？你之前真有什么水晶头骨？”唐明一脸不可思议地道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，之前得到了一个，就是你爸妈他们发现的那一个，我从司马皓手中得到了。”

　　龙无极摇了摇头道：“真是可惜了，到了那些个厉鬼手中，想拿回来不是那么容易的事情，那些鬼王如果到得了外面的话比较好对付，但是如果在天王山里面，而且许多个的鬼王聚在了一起的话，就是我也是没有那样的胆子下去。”

　　“那些鬼王那么厉害？”楚峰心中惊讶地道。龙无极道：“天王山这地方对于鬼物战力有很大的提升作用，而且，那些鬼王们比较精通阵法，万鬼大阵，鬼王阵，玄阴阵，许多的阵法威力很大。小楚你的东西不容易弄回来了，不过也不是没有好处，东西被抢走了，到时候就没有多少的人打你的主意了。”

　　楚峰道：“人肯定是会少不少的，不过有些家伙估计就不会对我客气，比如说普世天皇，比如说金三角的将军。”

　　龙无极轻笑道：“你耍弄了人家，人家知道了肯定不会善罢甘休，不过你也不要那么的担心，你没有水晶头骨了，龙组的面子他们或许还是会给一点点的。而且小唐他们如今的实力也不是好惹的。”

　　“东西丢掉了就丢掉了，平安就好，以后你们再得到一颗水晶头骨的可能性还是有的。”龙无极道，“好了，这一颗水晶头骨出现了，而且被那些鬼王们得到了，我得去与人谈一下这方面的事情了。”

　　龙无极说完眨眼之间就消失不见了，周文恨恨地道：“峰哥，那些厉鬼们居然从你的手中抢东西，到时候我们一定要给他们一个教训，最好是将东西给抢回来！”

　　唐明道：“他们得到了水晶头骨，肯定有一些家伙给他们带去一个又一个的麻烦的，不过真是有一点点可惜，一颗水晶头骨到手了，居然还被人给抢了去！”

　　“胖子，小明子，你们不会怪我吧，以前得到了水晶头骨但是却并没有说给你们知道，那一颗水晶头骨还是小明子你父母最先发现得到的。”楚峰道。

　　“峰哥，你说什么话，以那时候我们的实力，如果知道了那样的秘密很轻易地就会被别人知道，峰哥你那样做自然是正确的！而且，那水晶头骨也是峰哥你从司马家族的人手里夺回来的，如果峰哥你不得到的话那就被日本人得到了，在日本人和那些鬼王之间，我还乐于那些鬼王得到一点。”唐明笑道。

　　楚峰想了想道：“我有几句重要的话说，你们谁能将这里给设个结界什么的？”“我来吧。”唐明说着，瞬间的功夫，楚峰他们所在的这一个客厅就已经是被一层无色透明的结界给笼罩了起来。

　　“峰哥，如果有比起组长的实力高得多的强者的话现在可能能知道我们的谈话，如果没有的话，那应该没有人能听得到我们的说话。”唐明自信地道。

　　楚峰轻笑地道：“地球之上比起组长的实力强的人或许有，但是强得多的，那应该不会有的，至于现在的地球那应该没有。”

　　“峰哥，别吊胃口了，到底有什么重要的话还需要设下结界才能说啊。”周文有些急迫地道。

　　楚峰轻咳一声道：“其实，我给出的那一颗水晶头骨是假的，真的水晶头骨还在我手中！”

　　“啥？！”唐明和周文再一次地呆住了。

　　好一会儿之后唐明回过了神来道：“峰哥，这怎么可能？难道那些鬼王们认不出水晶头骨的真假么？这个应该不可能啊，假的水晶头骨，那根本就没有真的水晶头骨给人的那样的感觉！”

　　周文道：“我看不是这样，峰哥，是不是你和那些厉鬼有了交易，让他们帮你背着黑祸，然后到时候给他们几个位置？！”

　　楚峰轻笑道：“胖子，你的想象力还真是丰富，我与那些厉鬼们做这样的交易我得到水晶头骨有一段时间了，这一段时间，费了不少的力气才算是制了一个假的水晶头骨出来，与真的水晶头骨当然还是有区别的，不过区别很小并不是那么容易被发现是假的。”

　　“峰哥，你强！给个假的东西过去让那些厉鬼们背了黑锅，丫丫的，他们是活该，打劫劫到了峰哥你的头上！”周文哈哈大笑地道，“不知道他们到时候应付了一个个的麻烦到时候却是发现自已的是假的的话表情如何！”

　　唐明微微地皱了皱眉道：“峰哥，你弄的那假的水晶头骨到底可不可靠呢？如果我们实力到时候还提升不少的话倒是不惧，但是如果很快地就被发现了的话，那这个可不是什么好事情，那些厉鬼也不是那么的好惹的。”

　　楚峰笑道：“放心吧，如果没有一定的把握，我怎么会给出一个假的，还不如将真的给给出去。这个事情，你们可得千万保密，一定不能有一点的透露，否则到时候麻烦多多。”

　　周文和唐明都是点了点头，他们自然知道厉害的，这个如果让那些厉鬼们知道了他们绝对不会管什么龙组不龙组了逮到机会就会要了楚峰的性命！

　　“峰哥，这几天你还是别到处地跑了，普世天皇心有顾忌可能不会乱来，但是金三角那将军，我可是听说他的脾气不是那么的好的。”唐明道。

　　周文道：“那家伙应该也只有龙组太上长老那样的实力吧，要我说，小明子，咱们两个直接地就干掉他。”

　　楚峰摇了摇头道：“你们别乱来，金三角那将军与一些势力首领关系比较好，乱来会有麻烦的。不过如果他敢追杀我到北海这一边的话，那留下他的性命来别人也没有什么话说。”

　　“峰哥，放心吧，我们知道分寸。”周文道。

　　和唐明他们聊了一阵之后楚峰他们就各种地回房修练了，他们这里平平静静的，但是鬼王位从楚峰这里夺走了水晶头骨的消息传出去却是引起了很大的波涛了！

　　日本。

　　“八嘎，之前怀疑到了楚峰的身上，但是因为他的实力比较低一点放弃了对于他的怀疑，没想到，那水晶头骨真的是他得到了！夺走了本属于我的水晶头骨，而且还祸水东引让一个个的强者跑到我大日本帝国来捣乱，楚峰，你的胆子还真是太大了一点！”普世天王怒哼着，在他面前的地上一个茶杯被砸得粉碎！

　　“这一个水晶头骨，我一定要得到！”普世天王心中冷哼地道。

　　教庭。

　　“这应该是出现的第一颗水晶头骨，没想到我们一个个的大势力没有得到却是被一个小家伙给得到了，这小家伙倒也真是不简单。”教皇奥菲淡淡地道。“教皇大人？我们前往中国？”一个红衣大主教道。


第256章 众强者上门！

　　教皇微微地皱眉道：“东西在中国天王殿手中了，并不是那么的好得到的，不过现在还没有别的水晶头骨的消息，去看看也好，不要去太多的人了，大部分的人还是寻找别的水晶头骨的下落以及可能出现的传承！”

　　“是，教皇！”

　　东方，普世天皇带着几个人前往了中国，西方，教庭，血族几个家族也是有人往中国而去。巫教，自然神教，美国异能局，北方狼人熊人，埃及木乃伊强者，非洲图腾势力等都是有人往中国而来。

　　除了这些大型的势力之外，许多的小一些的势力也是有人往中国而来的，独来独往的一些强者许多的知道了水晶头骨的消息也是像闻到了腥的猫一样向着中国而来了！

　　金三角。努赫将军的那别墅外面，之前吃了楚峰烤兔肉的那一个老者恭敬地等在那里。

　　“圭卡，什么事情？最好给我一个合理的解释，不然，哼！”努赫有些怒气冲冲地从别墅之中出来了，刚刚准备提枪上马征战一番，那老者正好过来有事通道，努赫的脾气本就不好的，没有一点火气才是怪事了。

　　那老者也就是圭卡道：“将军，有水晶头骨的消息，而且，关系到之前耍弄我们的那一个家伙！”

　　“什么？说！”将军之前的那火气下去了，但是听到那老者说有之前耍弄了他们的那家伙的消息新的火气又上来了！

　　之前楚峰伪装着进入了他们内部然后抓走了数万人，这对于努赫来说可是奇耻大辱，这些日子以来他发火的次数比起以前那是多上不少，看到别人笑，他都可能联想到这是笑他火气一下子就上来了，所以，这一阵子以来，金三角许多的人那过得都是比较辛苦，平时很多的人都是不敢笑一笑的。

　　圭卡道：“将军，上一次许多的强者去日本认为在中国西北发现的那一个水晶头骨是日本天皇得到了，但是事实可能不是那样，而是被一个叫楚峰的中国人得到了。”

　　“楚峰？嗯，这个名字好像听说过对了，龙组新增加的三个长老之中就有一个叫楚峰，你说的楚峰是不是那一个楚峰？”努赫沉声道。

　　“是的将军。那一个水晶头骨被他得到了，不过他也是倒霉，居然被天王殿的鬼王从他那里将水晶头骨给夺走了，如今水晶头骨不在楚峰那里而是在天王殿内了。”圭卡道。

　　努赫沉声道：“天王殿可不是一个小势力，那水晶头骨就让那一些大势力争去吧，我只要，取了楚峰的性命就可以了！天王殿就在北海市附近的，这一次肯定有不少的强者往北海市而去，找到机会干掉楚峰并不是没有可能的事情，该死的混蛋，我要将他切成一块块喂狗！该耍本将军，那是要付出代价的！”

　　“将军，普世天皇想必对于将军这想法也是比较赞同的。”圭卡道。“不错，他也是被耍了，一个个的强者上门去，普世天皇可不是一个胸襟开阔的人。”努赫微微地点了点头道，“你和哈根准备一下，同我一起往中国北海市去一趟。”

　　“是，将军。”

　　国外那么多的高手到了，国内，龙组还有其他的各大势力的高手也是到了许多的。一个个的高手连夜地就来到了北海市，整个的北海市，那是笼罩着一股肃杀的气氛！

　　不过这种肃杀的气氛楚峰那暂时是没有感受到的，他这时候那是在自已的房间之中安心地修练着。

　　一夜过去，楚峰的实力有了些微的提高，不过那第十个吞天阵却还是没有成功地建立起来。

　　第二天一早楚峰睁开了眼睛微微地叹了一口气：“想修练完这第二层还真是不容易啊，第十个吞天阵，比起第九个建立起来难度提升还真不是一点半点！”

　　“咦，怎么回事？”楚峰从床上跳了下来到得了阳台之上，“龙管家，是不是出了什么事情，怎么感觉有一点点不对劲？”

　　龙管家笑道：“主人，当然会有一点不对劲了，十公里范围之内有数十个的高手，其中好些个实力并不比崔老他们弱，那一个将军也在离这里八九公里远的地方，整个的北海市，这时候的高手数量绝对更多。”

　　楚峰微微地摇了摇头：“这些家伙还真是勤快啊，估计许多的家伙觉都没睡了连夜地就赶了过来。不就是一个水晶头骨么，上面肉都没有一点，还这么快地跑过来争。”

　　楚峰这风凉话如果让人知道了那定然找他拼命，丫丫的真的是有了水晶头骨的人不知道没有水晶头骨的人心中的着急啊，如果没有得到水晶头骨，到时候寿元一尽就是白骨一堆，那一个个的强者如何能容忍这样的事情发生？！

　　一共就十个水晶头骨，这一个不争，或许下一个就更难争了，甚至于有可能那剩下的水晶头骨被人悄悄地得到了根本就不为人所知了，这样的情况，自然的每一个水晶头骨只有出来就会引起许多的人过来争夺！

　　“主人你可得小心一点，那将军只怕心里在盘算着找机会干掉主人你的，而日本普世天皇，估计也没有安什么好心。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头离开了自已的房间，“峰哥，早啊。”周文一边伸着懒腰一边打着招呼道，“好久没睡了，昨晚上睡了一觉，还真是爽啊！”

　　“峰哥，你们起来了，有不少的高手在我们这别墅的附近。”唐明的声音在楼下响了起来。

　　楚峰和周文下楼。“我知道了，窗外鸟叫声都没有了，估计鸟都是被那些家伙给吓走了。”楚峰道，“真不知道那些家伙还聚在这附近干什么，水晶头骨又不在我身上。”

　　“主人，许多的家伙向着这一边靠近了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰在沙发上坐下，一挥手，顿时别墅的大门被打了开来。

　　“教庭教皇驾到！”

　　“雷王前来拜访！”

　　“自然神教食人王到！”

　　“普世天皇到！”

　　“楚长老，唐长老，周长老，我力王来看看你们。”

　　“金三角努赫将军到！”

　　一道道的声音响起在了别墅之外，楚峰暗暗皱了皱眉不过还是只能站了起来到得门口迎接地道：“各位前来，不知有何贵干？”

　　唐明和周文，这时候一左一右地站在了楚峰的身边，他们那是提起了精神，只要有人敢出手，他们一定会全力地挡下来！

　　“楚峰先生，大清早的，打扰了。”教皇奥菲微微笑道。

　　楚峰点了点头：“教皇大人，没有什么打扰的，还得多谢各位没有在我还没有结束修练的时候就过来。各位，请进吧，今天这一个别墅真的是荣幸了，这么多大人物进来，他日我若是卖出去这别墅，估计可以赚上不少！”

　　楚峰态度还算好，那一个个的强者除了极个别的，比如说努赫将军外，其余的人脸上也都是露出着一丝笑容的。

　　进来的强者不少，楚峰这里虽然能容得下不少的人，但是还有一些人那是并没有地方可以坐下。

　　“各位，不好意思了，这地方好像是小了一点点，大家估计一部分人只能是站着了。”楚峰道。

　　雷王道：“楚峰先生，不用客气，我们大家过来问几个问题就离开了，不会在这里过多打扰。”

　　楚峰点了点头：“各位有问题尽管提出来，楚峰知无不言，言无不尽。”

　　“楚峰先生，不知道楚峰先生得到的水晶头骨是否就是前一阵中国西北地区出现的那一颗？”雷王道。

　　“嗯，就是那一颗。司马家族以血腥手段得到手，我从司马皓手中将那一颗水晶头骨给弄了过来。说到这里，普世天皇，我不得不BS一下你日本国有些人的行为了，对普通人那样出手，普世天皇您认为，是不是有些禽兽不如？”说到后面楚峰眼睛直直地盯着普世天皇道。

　　周围一个个的强者看着，普世天皇脸色微微地变了一变沉声道：“司马皓手下有些人，确实是做得过份了。”

　　无耻，可以私底下无耻，但是，当着这么多的人的面，普世天皇绝对不可能让自已的形象是一个无耻的形象至少，现在还没有到撕破脸的时候不能是！

　　楚峰微微地点了点头：“各位不知道还有什么要问的？”

　　“楚峰先生，上次开罗出现的那水晶头骨的照片，是楚峰先生你让人弄的吧？”一个埃及强者沉声地道。

　　“不是不是，我怎么会做这样的恶作剧，这个绝对不是的。”楚峰连忙地否认道，这个事情，很多的强者其实都是心知肚明的，但是楚峰如果不说破，他们也是不好拿楚峰怎么样，毕竟没有证据而且楚峰还是龙组的长老。

　　那家伙问起，楚峰又怎么可能傻到自已主动地承认？！承认了，这一个个的强者脸上可都是不好看的，那样的话岂不是给自已找不自在？！

　　“哼！”那一个埃及强者冷哼一声，对于楚峰上一次的事情，埃及的强者那可很是有些不满的，一个个的强者过去了，埃及的强者们也是受到了全球各地而去的强者的一些迫！


第257章 唐明周文出手！

　　楚峰坚决否认，那些埃及强者肯定是不信的，不过他们倒也没有过多地在这个话题上面纠腾了，使用一点点计谋，这个也不算是太过份的事情。

　　“各位，不知道大家还有没有什么想问的？”楚峰扫了一眼在场的人道。教皇轻笑地道：“楚峰先生，能否详细地说一下你的水晶头骨被抢的过程？”

　　楚峰点了点头：“这个没有问题。”楚峰接下来那是说了一下当时水晶头骨被抢的比较详细的情况，自然的，被鬼王们得到的水晶头骨是假的这回事，楚峰那是一点都没有透露出去的。

　　“当时情况就是这样子了。”楚峰无奈地道。

　　自然神教食人王微笑地道：“楚峰先生，你杀死了毒蛇王，我们也算是共同地战斗过，不知道能否说一下你保存水晶头骨的方法？你得到水晶头骨带在身上，一直以来就没有被人发现么？拥有着水晶头骨的话，那可是很容易地就被人发现的。”

　　楚峰淡淡地道：“食人王阁下，如果你会这样的方法，你会公布出去么？我并不会这样的方法，可能是有些的水晶头骨比较特殊收了起来之后并不会被人很容易地就发现了。”

　　“楚峰先生，你真不会？”食人王眼里出现一点点诡异的光芒，在他眼里诡异光芒出现的时候，楚峰的眼神顿时变得有些迷茫了起来。

　　“不会！”

　　“大胆！”

　　三个声音同时地响了起来，前面的“不会”是楚峰说的，而后面的“大胆”却是唐明和周文同时地爆喝出声！

　　唐明和周文爆喝出声，然后两人同时地出手了，周文直接地一拳砸向了食人王，而唐明面前，一朵小小的花似缓实急地向着食人王而去，那小小的花，似乎就是一个小小的世界眼睛看上去相当的玄妙，但是这好看的东西却是很可怕的，就是以食人王的修为，这时候那也是寒毛直竖！

　　“喝！”食人王沉喝一声，他一拳对向了周文砸过来的拳头，而肩头的那食人草瞬间变大对向了那一朵小小的花！

　　“轰！”

　　食人王的拳头和周文的拳头对上，顿时一股可怕的波动产生向着四周冲击而去！

　　教皇他们早有准备，立刻地联手将那可怕的波动给挡了下来！

　　如果不是教皇他们一个个的强者联手挡下了那可怕的冲击的话，楚峰这一个别墅在那可怕的冲击波之下就已经是被拆了，甚至于，这一个别墅区都会在那一下碰撞之下完全地毁灭！

　　食人王和周文拳头对上，周文一下子被击得后退了好几步没有受伤，食人王少退了两步，但是右拳之上却出现了鲜血。

　　“幻灭！”唐明冷笑着，那小小的花朵和食人王的那食人草对上了，在那对上的瞬间，那小小的花朵瞬间凋零，而那食人草，也是急速地枯萎着！

　　“不！”食人王怒喝一声，伤了的右手顿时贴到了那在短短的时间就枯萎得相当的厉害的食人草之上！

　　得到了食人王鲜血的滋润，那食人草才是慢慢地止住了枯萎，不过食人王的脸色却是变得有一些苍白了，他的鲜血在这短短的时间可是被食人草吸去了不少！

　　“食人王，你们可不要过份了！”龙无极的声音响了起来，眨眼的时间他就出现在了楚峰的别墅之内。

　　“后生可畏啊。”食人王眼睛微眯地说着扫了周文和唐明一眼，虽然他是一个人挡住了周文他们两个人的攻击，但是在这两次攻击之中他可是没有占到什么便宜。

　　与周文的对攻食人王没想到周文的肉身居然那么的强横，结果虽然有强大的能量护体但是也是被击伤了手，而与唐明的对攻，食人草是吃了一个大亏，虽然吸食了他不少的鲜血，但是食人草还是一副萎萎的样子战斗力不用说是受损了。

　　“食人王，你对我使用迷魂之术！”楚峰暴怒地道，“身为前辈这样子，还要不要脸了？！”

　　“楚峰先生，抱歉了，只是有些的东西，我们都想弄明白。龙组长，告辞了。”食人王说着很快地就和自然神教的人离开了。

　　教皇他们这时候那是暗暗松了一口气，不过松了一口气的同时他们也是有些担忧了起来。松口气，是因为食人王刚刚迷魂之术已经是使用成功了，楚峰也是说出来了答案虽然楚峰当时根本就没有被迷住他说出的是假的！

　　而担忧了起来，那是因为如果十颗水晶头骨之中有不少的也是那样子的话，很可能水晶头骨被一些小势力或者实力不强的家伙给得到了，这样的情况，对于一个个的大势力来说可是不利的。

　　如果水晶头骨不是那么好藏，那么大势力知道了东西在哪里可以强夺，但是如果都不知道在哪里，怎么夺？势力再强大没有一个目标也是没有什么办法可想的。

　　“这一个水晶头骨最好得到。”不少的家伙心里暗想着，天王殿虽然强大，但是在场的不少的势力却是并不惧天王殿，得到了这一个水晶头骨的话，那么就安心得多了！

　　“楚峰先生，实在是不好意思，我们来这里一趟，这别墅却是被破坏了不少，楚峰先生说一个价吧，虽然不是我们弄坏的，不过我们也是会赔偿的。”教皇奥菲道，虽然别墅没有被全毁，但是在之前那可怕的冲击波之下，整个的客厅不少的东西都是被毁了的。

　　楚峰深吸了一口气道：“教皇大人，赔偿就不用了，你们想知道的也是知道了，现在就离开吧，我这里地方太小，看来是容不得这么多的大人物。”

　　“呵呵，主人不欢迎，那么我们就只能离开了，告辞。”教皇说着教庭的人立刻地就离开了，随后，血族的人还有其他的势力的人一个个地离开。

　　“小子，好好地享受你活着的时光！”努赫冷冷地看了楚峰一眼一道声音响起在了楚峰的脑海之内。

　　“小楚，这些天小心一点，最好不要一个人到处地跑了。”龙无极道。楚峰微微地点了点头：“多谢组长关心，我会小心的。”

　　“好，我先走了，那些家伙只怕用不了多久的时间就会组织人进攻天王山了！”龙无极道。

　　“进攻天王山？”楚峰眼睛微微一亮，“组长，咱们龙组的成员也会去吧，是帮那些厉鬼还是？”

　　龙无极摇了摇头道：“不帮，想帮也不好帮，而且他们抢劫我龙组长老，我们也是没有帮他们的理由。龙组的成会自然的也会去，不过，不会怎么动手。”

　　楚峰道：“组长，如果到时候进攻天王山的话，我们能不能也去凑一个热闹？”“你们？自然可以，你们的实力都不弱。”龙无极道，“好了，到时候我会通知你们，如果你们真想去到时候可以一同往天王山而去。”

　　龙无极说完眨眼之间就消失不见。周文恨恨地道：“食人王那家伙没想到看起来一副老好人的样子，当着这么多的人的面直接地就动手了。”

　　“那家伙外号食人王，你说能是一个好人不成？他的那食人草不知道吞食了多少的人了！”楚峰摇了摇头道。

　　唐明道：“可惜了，我的攻击力还是弱了一点点了，不然的话直接就毁了他的那食人草让他战斗力大打一个折扣！”

　　“小明子，你的那攻击还弱啊，我不过是让他流了一点点血，你的攻击使得那食人草大受伤害，食人王估计全身四分之一的血被那食人草吸走了，而且还没有完全地恢复过来！对了，你的那攻击到底是怎么回事呢？好像那一朵小小的花就是一个世界一般，那花毁了，不会小明子你的世界也毁了吧？！”周文道。

　　唐明笑道：“怎么可能，不过是浪费了一些精神力罢了，那一朵小小的花，确实就是一个小小的世界，虽然凋落了，但是我的那一个小小的世界却是并没有受损的，可惜，这样直接动用世界本身的攻击比较耗精神力，不然的话我连续地几次攻击肯定可以让那食人草完蛋的。”

　　楚峰道：“那家伙食人草可是强横之极的，就是教皇他们那样的强者想伤到也不是那么容易的事情，没想到这一回却是在小明子你这里栽了一个大跟头，等你实力更加的强悍，到时候灭掉他的食人草肯定不是什么问题的。”

　　“嗯，我期待那一天。”唐明微微笑道，“峰哥，这几天，你如果要出去的话，我看就我们陪着你一起出去走走吧，以我们的实力的话，那还是能帮得上一些忙的。”

　　楚峰道：“如果有需要的话，我不会和你们客气的。”

　　这时候，凤冰凝还有韩香她们几女急急地从旁边那一个别墅赶了过来。“周胖子，这里是怎么回事呢？我们发现不少的强者到了你们这里然后离开了。”唐婉对着周文大声地道。

　　“呆子，你们没有什么事情吧？”凤冰凝望向楚峰传音道，楚峰送过去一个安慰的眼神微微地摇了摇头。

　　周文摊了摊手道：“刚刚有人过来砸场子，现在人离开了，没有事了，不过这里稍微被破坏了一点点。”


第258章 北海抓人！

　　“这是，稍微被破坏了一点点么？这里的东西都成灰了。”韩香皱了皱眉道。楚峰笑道：“人没有受伤就好，这里让人弄一下就是了。”

　　凤冰凝道：“楚峰，到底怎么回事？那些强者到这里来干什么？”“小明子，你来说一下到底怎么回事吧，我将这里清理一下。”楚峰说着客厅之中被弄坏了的东西不断地消失了起来。

　　“好吧，我来说。”唐明说着将事情简略地说了一下。

　　唐明说完，楚峰也已经是将客厅之中收拾干净了，不过许多的东西坏了，地面都是出现了一个大坑，肯定是需要修理一下才能住人了。

　　“冰凝，别担心，我不会有什么事情的，如今我好歹也是龙组的长老，没有人敢轻易地对我下手的。”楚峰道，“好了，我们别说这个事情了，找人来将这里修练一下吧，还有就是要去买一点东西，正好之前的那一套沙发我不是太喜欢，换了也好。”

　　“别一副没什么事的样子，有许多的人要杀你，你知不知道呢？”凤冰凝有些生气地道，“那些鬼王如果对你下毒手的话你这时候早就已经死了，普世天皇和金三角那一个将军很可能对你下手的。埃及的强者也不能排除，另外，你们刚刚和食人王斗了起来，食人王也不是好惹的人物，只要给他一点点机会，他可能就会对你们下毒手！”

　　“好，好，我知道我知道，我一定小心。”楚峰连忙地保证道，“冰凝，你也是需要小心一点点明白吧，血族可是来人了的，我们和血族之间也是有些矛盾的。”

　　“嗯。这几天你能不能别到处地跑？我很担心。”凤冰凝眼里满是担忧地道。楚峰点了点头：“好。”

　　嘴上楚峰是答应得好好的，但是真不跑动一下那也是不可能的，圣狱还需要升级呢！只有升级之后，那才能安全一点，现在么，就算是待在这别墅之中也不是那么的安全的！

　　白天比较平静地过去了，那一个个的强者并没有过来打扰了，而楚峰他们也是叫人将客厅给修好了，毁掉的家具什么的也是重新地买好了。

　　晚上，上半夜楚峰并没有离开别墅而是在自已的房间之中修练着，圣狱空间之中，这时候积累的罪恶值消去了的人已经是有了一千多！

　　“呼！”楚峰轻呼一口气，黑暗之中眼睛一下子睁了开来。“龙管家，附近没有什么人埋伏着吧？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，有一个家伙注意着你这一边的动静，离这里五公里，对方应该是拥有着千里眼这一类的异能。除了他之外，还有普通人使用着夜视望远镜注意着这一边。”

　　楚峰从床上下来然后打开了门。“峰哥！”唐明和周文房间的门这时候也是打了开来。“峰哥，嫂子让我们看着你晚上不能偷偷地跑出去偷腥，嘿嘿。”周文道。

　　楚峰翻了翻白眼：“你们两个带我飞行一下，没有问题吧？”“峰哥，走吧，等你半夜了，就知道你今晚肯定还是要出去，我们去哪里？是只在北海市转转还是要离开北海市？”唐明笑道。

　　“就在市区转转！”楚峰道，别人都已经知道他抓人放人的事情了，再偷偷摸摸的没有必要，光明正大地抓人的话肯定会有不小的压力，不过如今楚峰得到了龙无极的支持，唐明和周文两个的实力也是不错，特别是用不了多少的时间圣狱就可以升级到三级了，楚峰心中并没有那么大的顾忌了！

　　北海市可是一个不小的城市，人口好几百万，这么多的人，其中能抓的人可是不少的，一直以来本着好兔不吃窝边草的原则，北海市楚峰并没有抓掉多少的人的！

　　“走！”周文说着，楚峰他们三人很快地就飞了起来离开了别墅！“报告报告，目标离开别墅，不过目标不是单独一人而是与两位兄弟一起。”那眼睛拥有着异能的家伙连忙地报告道，挂着夜视望远镜看着楚峰这一边的几个家伙也是将楚峰他们的行踪给报告了上去。

　　“峰哥，有一些家伙注意到了我们了。”唐明道。楚峰微微地点了点头：“别管他们，咱们三个龙组的长老在城市上空飞一下，还能有人敢明目张胆地对我们出手不成？速度不要太高了，飞行高度控制在五百米左右就好了。”

　　“峰哥，飞行路径呢？”唐明道。

　　“随意就好，就到处随意地飞着吧。”楚峰道。

　　周文和唐明带着楚峰不断地飞行着，楚峰圣狱空间一千来个被消去了罪恶的人被楚峰放了出来，消除罪恶的厉鬼，则是被圣狱直接地送往了鬼界。

　　天牢空出了许多，随着时间慢慢地过去，一个个的罪犯不断地被楚峰收入圣狱空间之中，楚峰的善良值那也是不断地增加着！

　　“组长，楚峰离开了别墅，他让唐明他们带着在北海市飞快地抓着人，北海市出现了不少的人，同时也是有不少的家伙在不断地消失不见！”

　　龙无极微微地点了点头：“知道了，下去吧。”“组长，难道他这样的行为，我们不阻止么？”那说话的家伙道。

　　“罗长老，我说下去，楚峰的行为是得到了我的同意的！”龙无极沉声道，“你可能会有亲人被抓，不过，你难道不希望你的亲人们到时候成为一个好人么？！相信你也调查过，被楚峰放了出来的人，那完全地与之前判若两人了，他们除了在楚峰那里一段时间记忆空白之外，其余的记忆是一点都没有影响，好了，我不喜欢龙组有人闹出一点什么来，下去吧。”

　　“是，组长。”龙无极面前的那人心里暗暗地叹了一口气道。

　　“教皇大人，楚峰那里有一点异动，他在北海市不断地收人了。”同一时间，教皇也是收到了楚峰抓人的消息。

　　“你们说，楚峰难道就那么的嫉恶如仇？还是，他这样做有什么好处？！他的实力可是提升的很快的，难道抓人还能让他的实力提升不成？！”教皇轻声地道。

　　一个红衣大主教道：“教皇大人，现在对于楚峰来说可是比较危险的时刻，我断不相信他这样做没有什么好处，可能就是如教皇大人您所说抓人可以提升他的实力。不过如果真是这样的话，这一个人就很可怕了。”

　　教皇翻着手中的资料：“从他表现出不凡到现在也就是两三个月的时间，两三个月的时间，实力提升很多啊，继续密切地观察，如果他还能快速地提升实力，那么，或许就应该让他去见上帝了，不然的话到时候就算是我也可能不是他的对手，这样的人，留不得！”

　　“教皇大人所言极是。”几个红衣大主教都是道。

　　同一时间，血族各大势力，自然神教，巫教，美国异能局一个个的势力也是做出了和教皇差不多的决定，不过有两个势力那决定还是不同的，这两个势力分别是日本天皇的神宫还有金三角将军！

　　“抓住可能存在的一切机会，干掉楚峰！”

　　这是普世天皇和努赫将军的想法以及命令！

　　“龙管家，这时候只怕一些势力猜到了我能抓人然后提升实力了。”由唐明他们带着飞行在天空之中楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“是的主人，主人可否想好应对的措施？”“除了尽快的提升实力，还能有什么应对的措施？！隐忍一些天，等到我圣狱升级到三级然后一些东西建立了起来我就不用惧怕太多了。”楚峰在脑海之中道。

　　“抓人能提升实力，这个倒是不用解释什么，一些家伙肯定会想到这是一种特殊的异能上面的，只是知道了这个，一些的家伙心中定然不安了。如果我不是龙组的长老，一些势力估计现在就对我下手了，就算我是龙组的长老，只要我在短时间内表现出来的实力很强大也会迎来一些势力的强力打击！”

　　龙管家笑道：“主人，你能清楚地认识到这一点就可以了，认识到了这一点，相信主人不会让自已身陷险境的。”

　　“峰哥，我们这样乱转，要转多久的时间？”四五分钟之后周文道。楚峰道：“不用多久，十几分钟的时间应该就够了。”

　　“峰哥，这是你的修练方法？”唐明小声地道。楚峰微微地点了点头：“算是吧，一个小异能，导人向善，然后我可以得到一点点好处。”

　　唐明他们看到了楚峰放出去不少的人也是抓了不少的人的，对于他们，透露一点点是可以的，不过楚峰当然不会蠢到说自已有圣狱那样的东西了！

　　“停下！”就在这时候，两道身影飞快地出现在了楚峰他们面前，“楚峰，谁赋予的你这样的权利抓人？！”一个红袍的老者怒斥地道。


第259章 扎加洛！

　　“异能者不得太过干预普通人的生活，不得太过扰乱普通人的秩序，这修练界的规矩，三位身为龙组的长老不会不知道吧？”另外一个黑衣的中年人沉声道。

　　楚峰查看了一下面前的这两人的实力，其中一个是六万多的战斗力，另一个是七万多，比起唐明他们弱上不少。

　　“两位，异能者不得太过干预普通人的生活，这个以前或许适应，现在，还适应么？”楚峰淡淡地道，“两位何必在这里睁着眼睛说瞎话？至于谁给的我权利抓人，这个我似乎没有必要回答你们吧？！”

　　“我倒要问一句，你们什么东西，有什么权利挡着我的路？”楚峰语气一冷道。

　　那红袍老者暴怒地道：“老夫活了几百年，倒是第一次看见这么张狂的小辈！龙组虽然强大，但是也没有权利让自已的长老这么随意地抓人！”

　　“峰哥，我来拿下他，倚老卖老，其目的可不是为民请命，我看是他知道自已的亲人什么的不是什么好东西，或许，他自已也不是什么好东西。峰哥，不知道他是不是也做下了不少的恶行？”周文道。

　　那红袍老者心中一惊，楚峰摇了摇头道：“他实力太高了，我的实力太低，看不出来。”明显的楚峰可以感觉到那红袍老者松了一口气。

　　“哼，当我真看不出来么？五万多的罪恶值，这个不算太高，但是可也不算低了！”楚峰在脑海之中轻哼地道。

　　说不知道那家伙是否造下了恶，楚峰只是为了安一些强者的心罢了！估计没有多少的强者希望自已的恶行被人知道，如果楚峰说能看出那家伙的罪恶的话，那么估计更多的强者要杀楚峰而后快了！

　　“胖子，小心一点。”楚峰道，不拿出一些实力来，面前这两个人肯定不是那么容易打发的，之前唐明他们在别墅之中小露了一手让食人王都是吃了一点点亏，但是毕竟他们那时候是两个人动手的，而且那些人很多的可能也认为食人王是轻敌了所以才在两个小辈面前吃了点亏。

　　这两个人当时并没有去，更是不会认为唐明他们有多么的厉害了！

　　“老头，接我一拳，如果连我一拳都接不住的话，那么立刻给我们有多远滚多远！”周文不客气地道，对方不客气地来，客气客气地回应着完全地没有必要，还不如痛痛快快反击回去！

　　“小辈敢尔！”那红袍老者说着很没有前辈风范右手笼罩在了红红的火焰当中一巴掌就向着周文拍了过来。

　　“给我破！”周文冷笑，那一点都不起眼的拳套出现在了右手之上然后不闪一避直接一拳就对着那红袍老者拍了过来的手掌攻击了过去！

　　“咔嚓！”

　　一声轻脆的骨折声瞬间响了起来，周文的身子只是晃了一晃，那红袍的老者却是惨叫一声被周文这一拳打得瞬间就暴退了上百米。

　　“老头，不错啊，接了我一拳未死，再接我十拳试试！”周文大声地道。

　　“走！”那红袍老者大叫一声头也不回地离开，而那黑衣中年人，他的实力还低一点点，自然是立刻地就追在那红袍老者后面远离了。

　　“胖子，你自已没受伤吧，那家伙的火焰温度很高的。”楚峰道，隔得有一些距离，楚峰他们都是感受到了那火焰恐怖的高温，刚刚周文的手却是伸入了那火焰当中！

　　周文看了看自已的手道：“伤倒是没有伤到，不过那家伙的火伤的温度确实也是不低的，伸进去感觉到有一点点烫。”

　　“你个变态的家伙，那温度钢铁进去了瞬间就化为钢水，你居然只是有一点点烫！”楚峰有些惊叹地道，他的肉身也是比较强横的，但是如今和周文一比，那是差得远了。

　　唐明道：“峰哥，我们继续吧。”

　　楚峰微微地点了点头三人继续地在北海市的上空飞行着，四五分钟之后龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中：“主人，发现有一个家伙拥有控风能力，飞行之术大师级！”

　　寻找有大师级的飞行术的家伙，这是楚峰早就给龙管家说过了的，这一段时间，拥有专家级别的飞行之术的人楚峰倒也是发现过不少，甚至于楚峰的圣狱空间之中也是关有拥有专家级别的飞行术的人，但是楚峰并没有兑换那专家级别的飞行术，楚峰想的是到时候直接地兑换一个大师级的飞行术。

　　专家级，那和大师级还是有很大的差距的，如果之前争需飞行术的话楚峰也就兑换了，但是不是急需，楚峰自然的不会浪费善良值！

　　“龙管家，将那人的资料显示在我的脑海之中。”楚峰道。“是，主人。”龙管家应着立刻地就让那家伙的资料显示在了楚峰的脑海之中了。

　　姓名：扎加洛；年龄：186；善良值：1896；罪恶值：15874；因果善恶值：+13978；个人战斗力：9865；个人意志力：8936；特长爱好：飞翔；棒球技能：控风（大师级），飞行术（大师级兑换需控风能力大师级），毁灭风卷（大师级兑换需控风能力大师级），疾风术（大师级兑换需控风能力大师级），传音（大师级兑换需控风能力大师级）

　　“这个人还真是刻苦啊，个人战斗力不是太高，但是居然有着这么多的大师级的技能，实在是有些不可思议。”楚峰在脑海之中感叹地道。

　　“主人，这个人最好抓住，他的这些个技能对于主人你实力的提升用处可是比较大的，控风，飞行术，毁来风卷，疾风术，传音术，这些主人你都用得着。”龙管家道，“主人，那家伙现在周围并没有太厉害的强者！”

　　这时候楚峰圣狱空间之中的天牢已经是差不多抓满了，“停一下。”楚峰开口道。

　　“峰哥，怎么了？”唐明和周文顿时停了下来。楚峰指了指下方一个比较热闹的地点道：“我们到那里去一下。”

　　“好。”唐明应着，楚峰他们立刻地下降，短短的时间就已经是出现在了一家娱乐城的门口。“呃，峰哥，你不会是想进这里吧？”

　　楚峰点了点头：“恭喜你，答对了，我们进去抓一个人。”“峰哥，不是隔空就可以抓么？”周文小声地道。

　　“对方实力比较强无法隔空抓取。”楚峰说着向着那娱乐城门口而去，唐明他们相视一眼耸耸肩也是跟了上去了。

　　这是一个比较大的娱乐城，娱乐城二楼，扎加洛左拥右抱着悠闲地品着一杯红酒，其中的一名女子剥着葡萄给扎加洛吃着，而另一名女子则是给扎加洛轻轻地锤着腿。

　　“扎加洛，咱们跑到这地方来我觉的是一个错误，那水晶头骨只怕不是我们能得到的。”扎加洛对面一名光头的男子道。

　　扎加洛轻笑地道：“雷龙，怎么，害怕了？相比起这个我更害怕到时候咱们寿元近了面对死亡虽然还有着好几百年的时候我们的寿元才会尽！”

　　“扎加洛，咱们可以找别的水晶头骨，这一个水晶头骨吸引人的太多了。”那光头男子皱眉道。“你说说，哪一个水晶头骨会不吸引很多的人呢？或者你是认为我们有那样的运气走在路上就可以得到一个水晶头骨？”扎加洛摇了摇头道，“整个的地球有七八十亿的人，而且水晶头骨还可能出现了但是并不被发现，咱们自已碰上的几率不会高于一亿分之一，一亿分之一啊，咱们到这里得到那些鬼王手中的水晶头骨的几率还要高那么一点。”

　　“说得倒也是。”那光头道。

　　扎加洛他们说着，楚峰他们却是被拦了下来。“三位先生，二楼只对会员以及有一定的身份地位的人开放。请出示你们的会员卡，或者显示你们的身份。”一个手臂上纹着青龙块头比较大的家伙沉声道。

　　“我们是会员，让开。”唐明淡淡地道。那家伙眼里闪过一丝迷茫既而立刻地道：“哦哦，对，我想起来了，三位是会员来着，既然如此，三位楼上请。”

　　那家伙让开，楚峰他们顿时向着楼上而去。

　　扎加洛他们的房间之中，扎加洛微微地皱了皱眉：“好像有一点点不对，似乎有比较厉害的强者过来了。”

　　那光头男子笑道：“扎加洛，别疑神疑鬼的，你也不想想咱们现在是在哪里，咱们可是在北海市，而北海市，如今那是聚集着不少的强者，咱们不是也到这里来放松一下么，有强者到了这里那是很正常的事情。”

　　“倒也是。”扎加洛放下心中怀疑点了点头，就在这时候，他们的房门却是忽地一下子被推了开来楚峰还有唐明他们出现在了门口。

　　“什么人！”雷龙和扎加洛一下子戒备地站了起来。“你们两个，送你们去一个好玩的地方，最好不要反抗，否则可是要吃一点苦头的。”楚峰轻笑地道。


第260章 圣狱升级！

　　扎加洛脸色凝重地看着楚峰他们，“你们是楚峰还有唐明周文！”扎加洛沉声道，“我们并没有得罪你们，为何要对付我们？！”

　　周文咧嘴笑道：“峰哥，没想到我们倒也是有了一点点名气了。你们两个还是不要想着逃跑，你们应该也清楚，自已没有那样的能力逃跑，老实一点的话可以少吃一点苦头，一些东西想必你们也是听说过的，峰哥为什么抓你们你们应该也是了解。”

　　“我们不是中国人，你们没有那样的资格对付我们！”雷龙低吼地道，那几个陪着他们的女人这时候急急忙忙地退出了房间。

　　“再说一遍，我们有么？”唐明看着雷龙微微地笑道。“有，你们有。”雷龙眼里露出一丝迷茫之色地道。

　　扎加洛苦笑道：“楚长老，我们服了，还望不要伤害了他，我们报降！”楚峰微微地点了点头：“明智的选择，你们可当成是一次旅游，几个月的时间之后就可以回来了。”

　　楚峰说着天手瞬间出现在了扎加洛还有雷龙的头顶，他们没有反抗的情况下，顿时很是容易地就被天手给抓到了圣狱空间之中去了。

　　“主人，已经是超过了一百万善良值，天牢还有七个空缺位置。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“龙管家，附近不是就有罪犯么，抓满那七个吧。”楚峰在脑海之中道，“尽量抓因果罪恶值比较高一点点的。”

　　“好的主人。”龙管家道。

　　短短的时间，楚峰的圣狱空间就已经是抓满了人了。

　　那些女子出去报告了娱乐城的管理人员，楚峰他们刚离开房间，好几个提着刀的家伙挡在了他们的面前。

　　“三位，到这里来捣乱并不太好吧。”那几个提着刀的家伙为首的人沉声道。“让开点，别惹你们惹不起的人。”楚峰皱了皱眉道。

　　“你们，是能力者？”那为首的家伙脸色微变地道。“都让开。”唐明出声道，精神师有时候还真是很有用的，楚峰让他们让开他们一个个都是并没有让开，但是唐明这么一说，他们那是立刻地就让开了！

　　“峰哥，现在我们去哪里？”很快地楚峰他们重新地到得了天空之中周文道。楚峰微微笑道：“打道回府吧，今晚就到这里了。”

　　回去的路上并没有什么人跳出来了，只是短短的二十来秒钟之后楚峰他们就在自已的别墅面前降落了下来。

　　“胖子，小明子，今晚上还得麻烦你们看着一点，我要小小地突破一下，别到时候有什么麻烦。”楚峰道。

　　唐明和周文微微地点了点头。“峰哥，你放心突破，有什么家伙过来找麻烦的话我们肯定会挡着的。”唐明道。

　　“好，我去自已房间突破，最好是将整个的别墅设下结界，这个可以办到么？”楚峰道。

　　唐明微微一笑点了点头：“峰哥，没问题，我现在的实力可也算是比较强了的，结界笼罩小小的一个别墅没有什么大问题。”

　　唐明说着结界立刻地就放了出来，短短的时间他放出来的结界就已经是笼罩了整个的别墅了，楚峰的房间自然的也是在结界笼罩范围之内的。

　　“峰哥你赶紧滴去突破吧，我和小明子就待这客厅之内。”周文道。楚峰微微地点了点头很快地就离开了客厅上了楼进入了自已的房间之内。

　　进入房间，楚峰连忙将房间的窗帘给拉上了，突破可是会产生一些异象的，虽然有唐明的结界在，不过有个窗帘挡着的话楚峰更加的安心一点点。

　　“龙管家，开始圣狱的升级吧。”楚峰在脑海之中道。

　　这时候楚峰是有102万多一点点的善良值，升级需要一百万，到时候还剩下两万多一点点，不做什么事情就待在这房间之中升级，两万多一点点还是比较安全的，不会因为说错话做错了事什么的扣掉大量的善良值然后莫名其妙地挂掉！

　　“是，主人，升级大概需要一个小时的时间！其间会有一些异象，不过不会影响到房间之外的，这一点主人可以放心。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头甩掉了鞋子一下子跳到了床上盘腿坐了下来。

　　在楚峰坐好之后，圣狱立刻地进入了升级的过程当中，这一次不是一个个的光点出现然后被楚峰身体吸收了。

　　一根根的各色的光线好像刺穿了虚空到得了楚峰所在的这一个房间之中，那些光线落到楚峰的身上，那样子就好像楚峰的身体之内射出了一根根的光线一样事实上不是这样子，不是楚峰的身体这上射出光线，而是光线射到了楚峰的身上！

　　“主人，升级过程中对于身体会有一定的改造，而且升级会让主人你的灵魂与圣狱更加紧密地联合，所以会有一点点的痛的。”龙管家的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　痛苦，楚峰这时候那已经是感觉到了，不过这还是最开始，痛苦并不强烈只是一点点的，那样的痛就仿佛是被蚂蚁咬一样，当然，不是一只蚂蚁咬，而是好多只的蚂蚁不断地咬！

　　“龙管家，这个时间我可以修练么？”楚峰道。“可以的主人，这时候如果主人能将精神集中起来的话，那么精神会比起平时更加的集中许多，建造成第十个吞天阵是很有可能的。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头深吸一口气立刻地就修练了起来！一开始修练，楚峰就知道了现在完全地集中精神于修练上面还真不是一个容易的事情，那一下下的痛苦虽然不大，但是却是仿佛深入灵魂一样让楚峰的精神相当地难集中！

　　很难集中精神，不过，楚峰是不信邪的人，他不去管那疼痛，只是将注意力集中往第十个吞天阵的建立上面。

　　“这里，好像错了，不是与这一根线连接而是应该与那一根，不错，就是这样子的！”

　　“这一根虚线好像应该再短十分之一毫米！”

　　“不是这样子，这里好像弄错了”

　　时间慢慢地过去，楚峰开始的时候精神还不太集中，但是十来分钟过去了之后，楚峰的精神却是不断地集中了起来，这时候他的大脑那是比起平时活跃许多，平时许多想不透的地方，这时候很快地就想通了！

　　一个个的地方不断地被楚峰想通，那之前建立的九个吞天阵颜色都是在起着变化，而第十个吞天阵，那也是在楚峰的控制之下慢慢地形成着！

　　客厅之内，唐明和周文小声地聊着天，在聊着天的同时，他们也是随时地关注着四周的情况，四周的情况那还算是比较好的，楚峰在自已的别墅之内，而且别墅之中还有周文和唐明这样的两个实力不弱的人，这并不是好的杀他的机会，所以没有什么人选择在这样的时候动手。

　　“峰哥的实力不知道会达到什么样的地步。”周文轻笑地道。“到时候就知道了，咱们虽然得到了强大的传承，不过我有预感，到时候峰哥只怕会比我们更加的厉害。”唐明道。

　　周文嘿嘿笑道：“峰哥厉害那最好了，到时候咱们三个纵横天下哈哈！以前看小说的时候就这们YY了不知道多少回，没想到现在这一切居然成真了，说实话，有时候还真是有些不敢相信这一切居然是真的啊。”

　　“如果这一切都是假的也不错，我父母他们或许。”唐明眼神黯淡了下来道。“到时候我们肯定会报分的。”周文拍了拍唐明的肩膀安慰道。

　　周文和唐明平静地聊着天，楚峰的圣狱空间之中，这时候那是起着巨大的变化，圣狱空间不断地扩大，圣狱岛变大了，而天空也是变得更加的高，圣狱岛周围的海洋变得无边无际！

　　楚峰的房间之中，楚峰现在这时候身体那是被无数的光线笼罩着，那些光线数量相当相当的多，密密集集的怕是有数十上百万根，光线有长有短，短的半米左右，而长的则是有三米左右！

　　这么多的光线射到楚峰的身上，楚峰如果不是注意力完全地集中到了那一个吞天阵的建立上面的话一定会感觉到无边的痛苦，这时候那可不是几个几十个蚂蚁咬的痛感了，而是几千几万甚至是几十万！

　　一个蚂蚁咬并不如何的痛，但是如果身上覆盖满了蚂蚁咬呢？那样的痛苦相当相当的强烈！

　　进入了全神贯注的修练状态的楚峰没有感觉到痛苦，相反的，他的精神相当的活跃，第十个吞天阵的建立进展很快，与其他的九个吞天阵不断地建立着联系！

　　当圣狱的升级到了第四十分钟的时间，楚峰微微地皱着的眉头忽地一松，第十个吞天阵在这一刻终于是建立完成！

　　第十个吞天阵建立完成了，楚峰却是并没有立刻地就退出那样的修练状态，楚峰知道这样的修练状态那是相当的难得的，抓紧着时间，可以让将这十个吞天阵调整得更加的完美！

　　第十个吞天阵建立之初是淡红色的，四五分钟之后那是变成了深红之色，十来分钟之后变成了黄色，当第二十分钟过去圣狱的升级结束楚峰的精神力变得没有那么活跃了之后，第十个吞天阵那已经是变成了深黄之色，而其余的九个吞天阵，有四个是蓝色的，还有五个是紫色，其中最开始建立的吞天阵那快变成了深紫色了！

　　“龙管家，升级完成了？”楚峰眼睛缓缓地睁了开来在脑海之中道。龙管家的笑声响起在了楚峰的脑海之中：“是的主人，圣狱已经是达到了三级，恭喜主人，圣狱升级了，主人你的实力也是提升了不少。”

　　“我的实力提升了不少？圣狱升级，应该不会让我的实力提升多少吧？”楚峰并没有急着调出自已的资料看。

　　龙管家道：“主人，圣狱升级主人你的实力提升了一点，但是主要的不是圣狱升级，而是北冥吞天功第二层修练完成，北冥吞天功可不是一个普普通通的功法，它在最开始的时候威力是不大，但是到得第二层修练完成威力就很不一般了，这一点主人你到时候体会一下就知道了。”

　　楚峰深吸了一口气调出了自已的资料，下一刻楚峰的眼里露出了惊讶之色：“26586，真是不可思议，居然提升了这么多！”

　　楚峰可是知道的，自已的战斗力之前也就是一万多一点点，现在，居然战斗力翻了一个翻还不止！

　　“喝！”楚峰伸开右手微微一吸，顿时房间之中的一条椅子被吸向了楚峰的手心，在靠近楚峰右手的手掌的时候，那椅子一下子变得粉碎然后消失不见！

　　楚峰内视自已的右掌，在那十个吞天阵之内有着一点点细微的灰色能量在流转着，仿佛本能一样，楚峰知道了这一点点细微的灰色能量就是那一把椅子化为的能量了，瞬间的功夫，一把椅子居然就被北冥吞天功给化为了这细微的能量！

　　“主人，这样的能量最好散出去，它太不纯净了，浪费大量的时间去提纯根本就划不来，如果直接地吸收的话对于主人你有害无利。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之内，“当然，主人你没有必要这么散出去，这样的能量也是可以作为攻击的。”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，这一个我知道，龙管家，圣狱升级到三级除了那些东西可以升级之外，还有没有别的什么好处？”

　　“主人，你这可是有些不知足了，圣狱的那些能力，已经是相当相当的强大了，主人你升级之后天眼天手天护什么的都会变得比起现在强大得多。不过主人，还真是有了一个新的能力的。”龙管家道。

　　“什么能力？”楚峰眼睛一亮道，他本是抱着试试看的心态问一下，没想到还真是问出来了有了新的能力产生！


第261章 兑换能力！

　　新的能力，楚峰那可是很期待的！龙管家笑道：“主人，不是增加战斗力的能力，不过这一个能力对于主人你也是很有用处的。”

　　楚峰无奈道：“龙管家，别吊胃口啊，是什么能力？”

　　“主人，是远距离释放罪犯的能力，当一个罪犯罪恶值消去想放他出去的时候，圣狱可以知道他被抓地点周围现在的情况，然后可以远距离地将罪犯给放出去放到那被抓的地点附近！”龙管家道。

　　楚峰眼睛一亮：“龙管家，意思是，比如之前我在金三角抓的人，如果他们罪恶值消去的话，圣狱可以知道金三角他们被抓的地点周围的一些情况然后将他们给远距离放出去？”龙管家道：“是的主人，这一个能力或许现在不是那么的重要，但是以后是很重要的，比如说主人你离开地球，也可以远距离地将罪犯给放到地球上面而不是放到别的星球了。”

　　楚峰连连地点头：“不错不错，这一个能力很好，一直以来我都还是有一点担心的，地球上面的人如果到时候放到别的星球，他们能不能活下去都是一个问题，那样的话我岂不是作恶了？龙管家，不知道放出去的话，可以放到那被抓的地点多远范围内？”

　　“主人，这个就要看圣狱等级的高低了，现在三级的圣狱的话，最远可以将罪犯放到离那被抓地点一公里远的地方。”龙管家道。

　　“嗯，那么可以将罪犯放到离我多远的地方？”楚峰道。“主人，地球并不大，整个的地球都是可以放到的。”龙管家笑道。

　　“不错。”楚峰这样说着，但是近期，他可是没有将圣狱之中的人远距离地投放的想法，远距离的投放，这个可不是一个简单的事情的，一些家伙知道了这一个，可能就会怀疑楚峰的实力可能比起表露出来的高了，或者，怀疑楚峰根本就不是拥有什么小异能，而是拥有了一件强大的器物！

　　反正地球也就是这么大，现在交通发达，放在地球这一边，到得地球那一边去也不是太困难的事情，那些家伙虽然放出去的时候消去了罪恶，但是之前可不是什么好东西的，让他们多跑跑楚峰心里没有任何的心理负担！

　　问清楚了那一个能力，楚峰意念一动神念一下子进入了圣狱空间之中。如今的圣狱空间，那比起之前是大得多了，圣狱岛之前是方圆十公里，现在，那是方圆一百公里了！

　　方圆一百公里，这一个面积可是很不小了，中国的国土面积是960万平方公里，方圆一百公里，那面积大约是3.14万平方公里，差不多有三百分之一个中国大小了！

　　圣狱岛变大了，不过那些建筑却是并没有分散开来而是聚集在一个方圆十公里的区域。

　　“主人，你看这些天牢什么的，是分散着，还是就是这么聚集在一起然后慢慢地向着四周扩张？”龙管家道。

　　楚峰想了想道：“不必分散，就这么集中着，然后这一片区域满了之后慢慢扩张吧，或者，到时候形成新的区域也可以，圣狱空间越来越大，到时候许多的地方肯定是没有什么建筑的。”

　　“遵命主人。”龙管家道。

　　圣狱之中的罪犯现在不用楚峰多管什么，楚峰的意识很快地就退出了圣狱空间。“龙管家，我也是好久没有兑换什么能力了，以我现在的情况，扎加洛的那几个大师级的能力，我可以兑换几个？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，要兑换扎加洛的能力，控风这一个能力肯定是必须兑换的，然后，飞行术，毁灭风卷，疾风术，传音，这四个大师级的能力还可以兑换两个！再多的话主人你的身体暂时就有些承受不住了。”

　　“龙管家，那疾风术，是个什么东东？”楚峰问道。“主人，疾风术是给别人加的，给别人加上，可以提升别人的速度不少。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“毁灭风卷听这名字就知道是攻击能力，我现在攻击方面的话，北冥吞天功倒是还算厉害的，这一个能力暂时就不兑换，那就兑换控风，飞行术，以及传音术这三个大师级的能力好了。”

　　“主人，很遗憾，主人你目前善良值过少，这三个大师级的能力连一个也是兑换不起，更不用说三个了。”龙管家道。

　　楚峰无奈地叹了一口气，之前还有百多万的，现在可是只有两万多一点的善良值了，大师级的能力一个个可不便宜，两万多一点的善良值兑换不起一个也是很正常的事情。

　　“龙管家，这三个能力需要多少的善良值？”楚峰道。

　　“主人，现在主人你的兑换台还只是二级，只能打八折，三个能力加起来本来是需要9万善良值，打折之后，需要七万二千善良值。”龙管家道。

　　楚身心中一惊：“等等，龙管家，怎么会需要这么多？我记得之前那一个大师级的隐身术，打折之后只是六千多的善良值，这三个也只是三个大师级的技能，怎么三个加起来需要七万多了？平均下来可是比起那隐身术贵得多了。”

　　“主人，同样是大师级的技能，但是价格是很有差异的，比如说一个大师级的空间技能，价格可能高达上百万，而比较低的大师级的技能，几百的善良值也是有可能购买到，比如说，大师级的养猪技能”龙管家解释道。

　　“养猪技能还大师级。”楚峰暗暗翻了翻白眼，“好吧，反正又讲不了价的，七万二就七万二吧，可惜今天不能兑换了。”

　　周文和唐明还在客厅之中守着，楚峰离开房间到得楼梯处。“胖子，小明子，OK了，上来吧。”楚峰大声道。

　　楚峰声音落，唐明他们很快地就到得了楼上，不过唐明并没有立刻地就将那结界给撤掉。

　　“峰哥，如何了？实力增长了多少？”周文连忙地道。唐明仔细地打量着楚峰：“峰哥，你好像是有了一点点变化，但是感觉似乎实力没有什么提升吧？”

　　楚峰微微一笑：“感觉不出来？”

　　唐明点了点头，周文仔细地感应了一番也是点了点头，“峰哥，似乎还真是这样，是不是提升实力失败了？”周文道。

　　楚峰意念一动，瞬间北冥吞天功运转了起来一股让人心悸的气息从楚峰的身上散发了出来。“现在呢？”楚峰道。

　　“提升了，确实是提升了不少！”唐明连忙点了点头道，他和周文眼里都是露出了惊讶之色，感觉到了那让人心悸的气息，他们知道楚峰的实力肯定是提升了不少的！

　　周文道：“峰哥，你的实力提升了，我们之前的计划”

　　楚峰想了想道：“原定计划不变吧，半个月的时间现在才过去一半，你们对于自已的实力也不是那么的适应，我也是刚刚提升，也是需要一定的时间适应一下新增加的实力的，而且，这几天的时间，那些个强者就会攻打天王山了，我们到时候去凑凑热闹也不错。”

　　听得楚峰这么说周文和唐明都是微微地点了点头。“好，那就再让那些家伙多活几天的时间。”周文沉声道，“峰哥，我先去修练了。”

　　周文进入了自已的房间修练，唐明消去结界，也是进入了自已的房间修练去了，圣狱之前升级，楚峰全身都是湿透了，洗了一个澡之后才是开始吸收着那灵石的灵气提升着自已的实力！

　　北冥吞天功第二层修练到了这样的地步十个吞天阵都是建立了起来，楚峰吸收灵石之中的灵气的速度可是很快的，灵石之中的灵气不断地被吸收到吞天阵内然后经过吞天阵的转化散入他的身体每一个细胞之中，在这样的修练之下，楚峰的身体素质不断地提升，战斗力自然而然的也是不断地提升的。

　　第二天，楚峰并没有待在别墅之内，和凤冰凝她们还有唐明他们一起去了学校，半天的时间过去，楚峰放出去了不少的人，同时也是收了不少的人，加上那些天卫们给他植树得到的善良值，楚峰的善良值是超过了十万点。

　　兑换那三个能力需要七万二千点，善良值超过十万点，兑换之后还能有不少的剩余！

　　“龙管家，开始兑换吧！”楚峰在脑海之中道，他这时候那是与凤冰凝她们还有唐明他们一起吃着午餐。“主人，兑换会比较痛苦的，确定现在就兑换？”龙管家提醒道，大师级的技能，那兑换的话确实是比较痛苦的，这一点楚峰之前兑换隐身术的时候就体验过一回。

　　“对，现在。”楚峰道，实力，那还是早一点点提升比较好，而且那痛苦也并不是不能享受的！

　　“那么好吧，主人，先兑换控风术！”龙管家道。龙管家话音刚落，一丝丝的疼痛立刻地出现在了心里头，时间慢慢过去，那疼痛不断地增强了起来！


第262章 胁迫！

　　“楚峰，这里的东西不好吃？要不换一个地方？”凤冰凝道，她已经是看到了好几次楚峰皱了皱眉道。

　　楚峰徽微地摇了摇头：“没有，这里的东西还不错，而且我不怎么挑食，不用换。”“那怎么你看你眉头又皱了起来了。”凤冰凝道。

　　“冰凝，你们吃着，别管我，我在修练，修练的东西有一点点痛而已。”楚峰解释道。周文笑道：“峰哥，不是吧，吃饭的时候都争分夺秒地修练？怪不得你的实力提升那么的快了，换一个人，就算是有你那样的运气也不一定能有你那样的成就。”

　　楚峰笑骂道：“别拍马屁，我现在的实力可是比起你们低得多了，再不努力一点，我会被你们甩得远远的冰凝，别担心，我现在的修练的这一个东西在吃饭的时候也是能修练，只是有一点点痛罢了，所以我才不时地皱皱眉头。”

　　“好吧，你自已要爱惜自已的身体一点，不要为了治疗我拼命地修练结果到时候将自已的身体给整垮了。”凤冰凝道。

　　楚峰点了点头：“放心吧，我自已有分寸！”

　　就在这时候，龙无极的声音响起在了楚峰还有唐明周文的脑海之中。

　　“各势力强者准备后天正午联合攻击天王山！”

　　楚峰和唐明周文眼里都是露出了惊讶之色。“那些家伙没想到这么快就忍不住要动手了。”周文道。

　　唐婉道：“周胖子，发生了什么事情？”周文无奈地道：“疯丫头，能不能别叫我唐胖子？”

　　楚峰呵呵笑道：“你们谁也别说谁，胖子你不是还叫人家疯丫头。确实发生了一点事情，这事情，你们或许也是猜得出来的。”

　　韩香猜测地道：“是不是那些强者要攻击天王山了？”唐明微笑地道：“是的，时间是后天正午，那些强者将时间都是定出来了，自信心倒是挺大的，也不怕天王殿提前做好准备。”

　　楚峰道：“他们怕什么，这么多的强者联合起来，实力是天王殿不知道多少倍了。而且就算是不定下来，天王殿也是一样会做好准备的，没有多大的区别。对了，蓝雯到哪里去了，怎么没有和你们在一起？”

　　凤冰凝道：“蓝雯说家里有事情，今天早上就离开了，这会儿估计已经是到家了吧。我打一个电话问问。”

　　“算了，先吃饭吧，到时候空闲了下来你再打吧，在家里的话应该出不了什么事情的。”楚峰道。

　　楚峰他们吃完饭，下午六个人一起逛了半天的街，楚峰的圣狱空间之中，自然的不少的家伙被放了出去，而一些新人也是进入了圣狱空间之中。

　　下午也就是得到了七八万善良值，下午的话楚峰的收获就大一点，到得晚上七八点的时候，楚峰一共收获了十二三万的善良值。

　　十二三万的善良值对于以前来说是不少了，但是对于现在的他来说却是不多的，升级天手什么的一个就需要一百万的善良值，另外，食堂还有兑换台现在还是二级，这两个升级到三级也是需要二十万的善良值。

　　善良值收获了一些，一下午的时间，自然的三个技能也是全部地兑换完成了，控风，飞行术，传音，这三个大师级的技能的兑换可是让楚峰吃了一些不少的苦头，不过吃了苦头，好处也是有不少的！

　　在控风，飞行术，传音这三个大师级的技能兑换之前，楚峰的战斗力是26612，而兑换了之后，楚峰的战斗力却是提升到了29312，差不了多少战斗力就可以超过三万了！加上天护，再使用武器的话，楚峰能发挥出来的战斗力现在都是超过三万许多了！

　　“吃饭喝足，我们可以回去了。”周胖拍了拍自已鼓了起来的肚子一脸满足地道。“吃货。”唐婉小声地道。

　　凤冰凝轻笑地道：“等等吧，我给蓝雯打了电话咱们再加去，也不知道她怎么回事，今天给她打了三个电话了都是没有人接。”

　　凤冰凝说着掏出手机拨通了蓝雯的电话，“对不起，您所拨打的电话已关机！”电话里响起的声音楚峰他们一个个都是听清楚了。

　　“不知道她是怎么回事，手机怎么一天都没有开机呢？”凤冰凝微微地皱了皱眉道。韩香道：“是有一些奇怪，她的手机一向不关机的，她是两块电板交替着使用的，这一块没有电了就换电板然后给没有电的电板充电。”

　　唐婉道：“知道她家里的电话吗？要不我们打电话到她家里问问吧。”凤冰凝她们摇了摇头，楚峰道：“这个想知道不是什么难事的，等等。”

　　楚峰说着拨通了杨海峰的电话。“楚长老，不知有何吩咐呢？”杨海峰轻笑地道。楚峰呵呵笑道：“杨队，你这是埋汰我啊，没有什么大事，蓝雯你知道吧，她回家了但是手机一直处在关机的状态下，不知道你能不能弄到她家里的电话，我们打给她家人问一下。”

　　“这个我倒是不清楚，不过楚长老你等等，半分钟的时间就可以查到。”杨海峰道，事实上还没有半分钟的时间杨海峰就弄到了电话，“楚长老，你记一下，下面的这两个电话分别是蓝雯父亲还有母亲的”

　　“杨队，谢了，对了以后别叫我楚长老，直接叫我名字就OK，先挂了啊。”楚峰说着挂断了电话。

　　凤冰凝那是听清楚了电话号码的立刻地就拨通了蓝雯妈妈的电话号码，不一会儿之后，凤冰凝微微地摇了摇头又是拨通了蓝雯父亲的电话号码。

　　“蓝雯她回家了？没有这么一回事啊，家里并没有出什么事情，我们也是没有接到她要回家的电话。”蓝雯父亲道。

　　“叔叔，那我先挂了。”凤冰凝挂断电话微微地皱着眉头，“楚峰，我有一种不祥的预感，蓝雯她可能出了什么事情了。”

　　楚峰道：“我再给杨队打电话，让他查一下蓝雯的行踪，以龙组的力量应该用不了多久的时间就可以查出来的。”

　　楚峰正要拨打电话他的电话一下子就响了起来。“楚峰，你，还有凤冰凝前往如下地点给你们三个小时的时间，三个小时如果没有到，一颗美丽的头颅就要离开她的脖子。下面你们就吃一段录音吧！”沙哑的声音从电话里传了过来，那声音明显的经过了伪装，想通过声音确定是哪一个人那是不容易的事情。

　　“峰哥，你们不要管我，我没有什么事情，啊，不要过来不要过来！”短短的录音在蓝雯的一声尖叫声之中结束了。

　　“记住，三个小时的时间，不许通知别的人，只能楚峰你和凤冰凝到，唐明和周文不能到，他们如果有什么异动，蓝雯性命不保，另外，如果你们敢通知别的人，比如说龙无极那样的，那么就别怪我们心狠手辣，我们会将蓝雯切成一块一块的然后散落在北海市的街头！”

　　那打电话的家伙说完立刻地就挂断了电话了。“龙管家，如何？”楚峰在脑海之中道。“主人，那人不在方圆十公里之内。”龙管家道。

　　“到底是什么人，居然抓了蓝雯威胁峰哥你们。”唐明道，“峰哥，你们可不能去，对方对于你们的实力肯定是比较清楚的，你们过去那估计是肉包子打狗”

　　楚峰皱眉道：“不好确定是什么人，我和冰凝一起得罪的人的话，血族是头号，然后就是蛇人了，不过也可能有别的家伙想除掉我只是叫上了冰凝误导别人！”

　　楚峰说着回拨了过去，响了两声之后，那一边接通了电话。“有什么话，赶紧说！”那一边沙哑的声音道。

　　楚峰沉声道：“我去那一个地点，不过只能我一个人去，冰凝不能去！如果你们答应我立马就动手。”

　　“不行，凤冰凝必须前往。”那一边那人顿了一顿道，“规定的时间到达规定的地点，那么蓝雯不会有任何的事情，否则你们就到北海市街头给她找尸块吧！”

　　那家伙挂断电话，楚峰和唐明他们眼里都是露出了愤怒之色。“该死的混蛋，不要让我们知道他是谁，否则老子连他卵蛋都给捏碎！”周文怒道。

　　“峰哥，怎么办？要不将事情告诉组长吧，组长实力高强，他有什么行动对方不一定能知道。”唐明道。

　　楚峰摇了摇头：“不，我们不能冒这一个险，走，先回别墅！”

　　离开餐馆，“峰哥，我带着你和韩香吧，胖子，你带一下嫂子吧。”唐明道。楚峰自已就可以飞行，就算是带上凤冰凝也是没有问题，不过这时候他却是并没有表现出来，可能那抓住了蓝雯的家伙暗中就有让人盯着的，如果他表现出来的实力更强，到时候救人的可能性就更小。

　　由唐明他们带着飞行，没过多久的时间楚峰他们就到得了别墅之内。“小明子，结界封锁别墅。”楚峰沉声道。


第263章 冒牌凤冰凝！

　　唐明并没有问原因立刻地就施展出来了强大的结界将整个的别墅都是给笼罩了起来。

　　“冰凝，你和韩香唐婉她们到我房间去吧，蓝雯我会想办法救的，你们不用担心，有些事情不方便你们知道，听话啊。”楚峰道。

　　凤冰凝望着楚峰皱眉道：“楚峰，对方不是说我和你一起么？你一个人的话行么？！”楚峰沉声道：“相信我！”

　　“冰凝姐，楚峰这家伙做事还是比较靠谱的，不像周胖子这家伙，他既然有信心，咱们就别浪费时间了，只是三个小时的时间，赶到那地点估计都需要两个多小时的时间。”唐婉道。

　　凤冰凝微微地点了点头：“我们上楼吧。”凤冰凝她们上楼很快地就进入了楚峰的房间之中然后关上了门。

　　“接下来的事情，你们不要太过惊讶，也不要让人知道，之所以让冰凝她们都退开，我就是希望这个不要让别人知道了。”楚峰的声音响起在了唐明和周文的脑海之中。

　　唐明和周文都是点了点头，对于楚峰会传音，这一个他们倒是没有多少的惊讶的，以楚峰的实力会传音很正常，就算是凤冰凝只是几百的战斗力她也是会传音的。

　　楚峰意念一动，瞬间一个女子出现在了他的身边，周文和唐明望着那女子那是瞬间瞪大了眼睛。

　　“嫂”周文说出来了一个字，在下一个字说出来前，他也是弄出了一个结界，那一个结界只是将客厅给笼罩了起来，“峰哥，这是怎么回事？嫂子不是在楼上么，怎么这”

　　唐明和周文面前出现的人，那是和凤冰凝一模一样，相同的外貌，相同的衣着，只是气质方面那是有一些不同。

　　这一个自然的不是真的凤冰凝了只是楚峰使用善良值制造出来的一个天卫，一个二级的天卫，花了楚峰一万的善良值，她的战斗力比起现在的凤冰凝还要高一点是一千的战斗力！之前只能制造三十个天卫的，不过如今圣狱升级了，虽然那三十个天卫一个也没有死去但是楚峰也是能制造新的天卫了。

　　“我的异能是模拟，这个，觉的怎么样？”楚峰道。“强悍，太强悍了，峰哥，你这个异能我喜欢！”周文眼睛放光地道。

　　“收回你荡的目光，否则到时候我就告诉唐婉去。好了，别的以后再说，小明子，结界在我回来之前不要撤掉，如果你坚持不了的话胖子你就顶上吧，不要告诉组长，我会尽力将蓝雯给救出来的。”楚峰道。

　　“不要让冰凝她们离开别墅，也不要让别的什么人进入别墅。”楚峰道。

　　唐明和周文都是点了点头，楚峰和这制造出来的凤冰凝很快地就出了别墅，离开别墅之后，楚峰立刻地就弄出了自已的车子和模样与凤冰凝一样的天卫进入了车子之内。

　　“三个小时！”楚峰心里嘀咕一声瞬间发动车子脚一下子将油门给踩到了底！对方给了他三个小时的时间，那就是算的他开车过去需要三个小时的时间，从这一点上面倒是能知道对方并不清楚他的实力比起之前已经是提升了许多的！

　　对方不知道，楚峰肯定是不会主动地暴露了，开车过去麻痹一下对方到时候救人的时候就方便得多了！

　　“主人，你独自地离开的话，可能会有一些的家伙找你的麻烦的。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰道：“龙管家，是不是和之前一样，也是有一些家伙注视着我这一边？”“是的主人，你独自地离开，这消息只怕用不了多久金三角将军，普世天皇等人就会知道。”龙管家道。

　　楚峰微微地叹了一口气：“管不了那许多啊。我离开龙组长应该用不了多久的时间也会收到消息的，他应该会帮忙注意着一点点吧。我如今的实力提升了不少，只要普世这样的强者不过来，努赫将军那样的，想留下我的性命来应该也不是那么容易的事情。”

　　“龙管家，商店之中有什么适合我使用的东西？”楚峰在脑海之中道。“主人，或许主人你可以购买一些攻击符咒，雷符火符的攻击力都是比较高的，只凭这样的东西杀不了努赫那样的强者，不过对他造成一定的伤害是没有问题的。另外，千里神行符对于现在的主人你还是有效果的，主人你的速度比起之前快得多了，使用千里神行符飞行之下，速度比起努赫将军那样的存在应该都要快上不少。”龙管家道。

　　“可怜我的善良值啊，好不容易有了十二三万，今晚上不知道要花掉多少了。”楚峰在脑海之中道，“龙管家，雷符火符的价格？”

　　“主人，雷符的价格是六千善良值，火符是五千。”龙管家道。楚峰想了想道：“来三张雷符，三张火符吧，再来五张千里神行符。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　数万的善良值花去，楚峰的圣狱空间之中很快地就多出来了十来张符纸，符纸并不大都是只有巴掌大小，雷符闪动着紫色的光芒，上面好像还有细小的雷电在游动着，而火符通体红色，摸上去的话可以感觉到它还是温热的！

　　楚峰油门根本就没有松开过车开的很快很快，红灯不知道被闯了多少个，半个小时之后他的车子就已经是离开了北海市到了通向别的地方的高速之上！

　　北海市，“龙组长，这是什么意思？”教皇奥菲微微地皱眉道。龙无极道：“各位，深更半夜的叫大家过来聚一聚实在是不好意思，不过关于进攻天王山的事情，我觉的还有必要再讨论一下。”

　　二十多分钟之前，龙无极收到了杨海峰的消息，蓝雯可能失踪了，而楚峰与凤冰凝驾车离开了别墅并未与唐明他们一起。

　　普世天皇微微地皱眉道：“龙组长，我觉的有事情可以明天白天再讨论，现在是晚上，我想这里许多人都想早一点点睡觉。”普世也是收到了楚峰和凤冰凝离开的消息的，这可是一个机会，他自然的想除掉楚峰，可是如今不止是他被叫了过来，就是这一次过来的一些实力比较强大的家伙也是被龙无级叫了过来！

　　另外的一个方向，努赫将军面无表情地坐在那里心中狂骂不已！好不容易有了一个比较合适的机会，正想离开找机会干掉楚峰的时候龙无极的传音那是过来了将他给叫住了！

　　“圭卡，你们可不要让我失望。”努赫心里暗想着闭上了眼睛，他被叫了过来，但是圭卡还有哈根却是并没有被龙无极给叫过来的。

　　楚峰急速地离开，一个小时之后已经是离开了北海市比较远的距离了。这时候楚峰的电话忽地响了起来，楚峰接通，嘶哑的声音立刻地传了过来。

　　“下车，往西南方前进。”

　　“我需要确定蓝雯安全。”楚峰沉声道。那嘶哑的声音道：“放心吧，你比较守规矩，所以蓝雯不会有什么事情的，希望你能一直地守规矩！西南方前进，前进十五公里，那里有一座比较高的山峰，到得那山峰之顶去。对了，好像有一些家伙要杀你，你自已看着办吧，如果你死了，只要凤冰凝到了，我们也守诺言放了蓝雯！”

　　楚峰忽地一下子就收了车子右手揽着冒牌的凤冰凝眨眼之间就离开了高速公路向着西南方向而去。

　　“主人，有一些个强者出现在了十公里之内，其中有两个熟人，金三角的哈根还有圭卡，另外，有两个忍者正在接近。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　十公里，对于一些的家伙来说很快地就过去了，楚峰带着冒牌的凤冰凝在地面之上飞快地前进，可是短短的时间圭卡还有哈根就已经是追到了距离楚峰只是数百米远的地方。

　　“吃我的灰去吧。”楚峰望向圭卡的方向冷笑一声一张千里神行符被掏了出来贴到了身上！

　　千里神行符使用，楚峰的速度顿时提升了许多倍，虽然他还是压抑着自已的速度的，但是这时候的速度，那也是远远地超过了圭卡的速度了。

　　只是一眨眼的时间，楚峰就消失在了圭卡的面前了！“这么快，好东西啊，居然能提升那么快的速度。”圭卡心中感叹。

　　使用千里神行符下，十来公里的距离对于楚峰来说那几秒钟就过去了！一座高峰出现在了楚峰的面前！

　　“冰凝，小心一点。”楚峰和那冒牌的凤冰凝说着，带着那冒牌的凤冰凝立刻地就登山了起来。

　　这一座山高达上千米，不过只是两三秒钟的时间楚峰就已经是出现在了山顶。

　　“楚峰，看到中间那一个白圈了吧，你和凤冰凝进入那白圈之内，然后将你的那一块灵石按入那白圈之中央的空洞之中！”这一次没有电话过来，不过在山顶之上的一块石头上面却是写着这样的一句话！


第264章 救蓝雯！

　　“主人，慎入，这是一个空间转移阵法，进入里面发动阵法就会被传送到别的地方。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰微微地皱了皱眉，就是龙管家不提醒，他大概的也是猜到了这是什么，“那些家伙还真是准备充分，这样的一个空间转移阵法只怕不是一点点时间能布好的。”楚峰在脑海之中道。

　　这时候，之前被楚峰甩开了的几个家伙向着这边靠近了，而楚峰的手机也是响了起来，楚峰拿出手机一下子接通了。

　　“立即进入，否则我不保证蓝雯不受一点伤害。”嘶哑的声音传了过来。楚峰沉声道：“我保证，你们到时候肯定不会有什么好的结果！”

　　楚峰说完挂断电话一下子进入了那空间阵法之内，那冒牌的凤冰凝，自然的也是立刻地进入了阵法之内的。

　　“咻！”“咻！”

　　两个忍者出现，然后一道三四米长的冰箭还有一个篮球大小的炽白色火球急速地向着楚峰射了过来！

　　圭卡和哈根这时候也是靠近出手了，圭卡一柄黑色长刀发出着尖啸声向着楚峰暴射过来，哈根则是将一根长枪投射了过来，长枪过处，空气都是被疯狂地撕裂！

　　“迟了！”楚峰面无表情地看着那些靠近的攻击，他和那冒牌的凤冰凝的身影瞬间消失在了那空间阵法之内！

　　空间阵法发动了，那地面之上的白圈顿时消失，这一个空间阵法只是一个一次性的空间阵法以罢了！

　　“轰！”

　　楚峰他们刚刚消失，那数道的攻击一下子轰击在了楚峰他们消失的地方！山石乱飞，剧烈的爆炸声响了起来，这一座山峰在那数道强大的攻击之下硬生生地被降低了数十米！

　　“死了么？”哈根道。

　　圭卡微微地摇了摇头：“只怕没有，好像在攻击到的时候他们就消失不见了，不过楚峰只怕也是活不了了的，对方布下这样的阵法，那一头肯定是做好了准备，可惜了，他不是我们亲手杀死的。”

　　“撤。”那两个忍者其中一个说着两人眨眼之间就消失不见了。“我们走。”圭卡也是道，他和哈根立刻地也是消失不见。

　　说起来这是楚峰的第一次空间传送经历，他感觉被一层空间能量包围着然后急速地前进，可是那布置空间阵法的人只怕水平也是比较有限，包围着楚峰他们的空间能量不断地转动着将楚峰他们的头都要转晕了！

　　“主人小心，传送立刻结束！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，下一刻，牵着那冒牌的凤冰凝的手的楚峰与那冒牌的凤冰凝一下子出现在了一个海岛之上。

　　刚刚出现，楚峰立刻地感受到了海风还有海浪拍击着岛屿的声音。当然，同时地感受到的还有一阵阵的强光！

　　数道的强光射向着楚峰他们所在的地方让楚峰他们清清楚楚地显示在了围着楚峰他们所在的这一个地点的一些人眼中！

　　“咯咯，凤冰凝，小帅哥，久违了。小帅哥，以前还真是小看了你了，没想到这么短短的时间，你居然成为了龙组的长老了，以前杀你就和捏死一只蚂蚁一样，现在杀你还需要这么麻烦地布置！”

　　熟悉的声音响了起来，楚峰和那冒牌的凤冰凝都是望向那出声的女子的方向。“克雷斯，你还真是胆大包天，你就不怕龙组还有凤族的联合追杀？”楚峰沉声道。

　　短短的时间，天眼就已经是将海岛之上的一些个家伙的实力给扫描了出来。

　　“主人，一共五个人，克雷斯，战斗力：685；拉古西，战斗力：68953；沃德：战斗力：56845，是一个空间异能者；奇德尔：43822，精通阵法，估计是他和沃德联手布置的那一个空间传送法阵。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，虽然说的不少，但是时间其实也就是短短的一瞬罢了。

　　第五个人，自然就是蓝雯了！四个敌人，其中三个战斗力都是比起现在的楚峰强，不过楚峰查探到对方这样的实力倒是暗暗地松了一口气，虽然这几个人也绝对不会那么的好对付，但是至少这里没有出现他楚峰完全奈何不了的人物！

　　如果出现战斗力超过十万那样的强大人物的话，那现在的楚峰是完全地没有什么办法的，就是逃，很可能也是无法逃脱！

　　“小帅哥，你惹上的人可是不少的，龙组虽然强大，但是能将你惹上的所有的人都灭掉么？！况且，我摩斯家族也没有那么的惧怕龙组！”克雷斯娇笑地道，“凤冰凝，真是为你伤心哦，为了救别的女人，楚峰居然将你带到这样的险境之中来！”

　　那冒牌的凤冰凝冷冷地道：“我们人已经是到了，还不将蓝雯给放开？”

　　蓝雯这时候那是昏迷着的静静地倒在克雷斯的身边。“小帅哥，你们自身难保，还想着救蓝雯？”克雷斯微微笑道，完美的容貌，她的笑容那杀伤力可是相当的巨大的，可是楚峰看着那完美的脸只想狠狠地抽上几个耳光！

　　“小畜牲，上一次的恩赐，老夫不敢相忘，今天你们就都死在这里吧！”拉古西阴沉着脸道，上一回两个身体被楚峰给灭掉了一个，结果战斗力那是下降了许多，本来他的战斗力不会比起崔老他们弱的，但是现在连七万都是没有了！

　　楚峰沉声道：“克雷斯，你们倒是看得起我们，居然出动了这么几个强者来对付我们！”克雷斯咯咯笑道：“楚峰，对付你们，我不敢不小心啊，你们的实力虽然低，但是很可能可是有强大的禁器的，不过禁器毕竟不是自已的力量，你的禁器的攻击力，我们挡下来并没有什么问题，而防御的禁器的话，以我们的攻击力用不了多久也是破了防御禁器！”

　　“对了，听说你还能远远地收人，不过这里布下了一些阵纹，你倒是试试能不能将我给收了咯。”克雷斯说着心里也是有着一点点的紧张。

　　楚峰心中冷笑，如果真收的话，天手一下子就能将克雷斯给收了，可是收了的话，扎古西等人绝对会立刻地就扣下蓝雯，克雷斯一抓就不能立刻放，到时候与扎古西他们交换都是不可能！

　　“收不了？小帅哥，那真是可惜了。”克雷斯道。楚峰沉声道：“我听闻血族还算是一个比较守信的种族，我们依言地到了，难道你们还不将蓝雯给放了么？！或者，你担心我们从这里逃出去？”

　　“小姐，放了吧，我们血族可不能让他一个小小的人类给鄙视了。”奇德尔道，“被我们围着，这岛上还布下了阵纹，他们想逃那是难如登天的！他虽然可能还有能让他前进的相当快的东西，但是带着两个人的话，想从这里逃离没有多少的可能！”

　　克雷斯微微地皱着眉头还是有一点点不放心，上一次的失败那是在她的心头留下了一点阴影了！

　　“小姐，不会有什么事情的。”拉古西道。

　　克雷斯娇笑道：“楚峰，我对于你的那能让人逃得很快的东西很有兴趣，给五张那样的东西我，我将蓝雯交给你！”

　　“休想，你以为那是普通的纸么？那东西每一张都相当的珍贵，我如今都没有五张了。”楚峰断然地拒绝，“你如果放我们全部离开的话我倒是可以给你一张！”

　　“小帅哥，虽然现在是夜里，但是确实不是做梦的时候，三张，给我三张，三张你肯定有，十秒之内给我三张，否则我断她一指，超过一秒多断一指，计时开始！”克雷斯冷冷地道，“很美的双手啊，如果断了就不好看了。”

　　楚峰眼神冰冷，这克雷斯还真是有些心如毒蝎！“一，二，三”克雷斯不快不慢地数着。

　　“放人！”楚峰沉喝一声，三张千里神行符向着克雷斯飞射了过去。克雷斯一下子抓在了手里，“好奇异的能量，你们检查一下。”克雷斯感受了一下那千里神行符之中的能量道。

　　扎古西战斗力虽然最强但是并不善长这方面，奇德尔接了过来感受了一番道：“小姐，这东西确实是好东西，使用的话能让速度短时间提升许多倍，如果用来逃命是相当好的东西，当然，那不能像楚峰他们这样被困住才成。”

　　“小帅哥，既然你这么听话，她就给你吧！”克雷斯说着一脚踢到了蓝雯的后背之上顿时蓝雯喷出一口鲜血向着楚峰他们飞了过来。

　　“混蛋！”楚峰骂道，他伸出手一下子将蓝雯给接住了，没有人注意到，蓝雯喷出的那一口鲜血并没有落到地上而是在空中就化为了肉眼不可见的血雾然后向着整个的海岛四周扩散了开去！

　　“蓝雯，蓝雯！”楚峰使用着医所治疗着蓝雯的伤势，同时不断地晃动着，很快地蓝雯睫毛动了然后缓缓地睁开了眼睛，不过刚刚睁开她的眼睛就闭上了，那强光她的眼睛刚刚睁开根本就受不了。


第265章 奇异力量！

　　“峰哥”蓝雯眼睛睁开见到楚峰眼里露出一丝喜色。可是那喜色立刻地就消失了换成了忧虑之色！

　　“峰哥，冰凝姐，不是让你们不要过来么？”蓝雯自已站稳了连忙地道，她的年龄比起凤冰凝其实要大一点点，但是不知道从什么时候起她对于凤冰凝的称呼和唐婉一样变成了冰凝姐了。

　　克雷斯淡淡地道：“楚峰，现在人放了，你心里满足了吧，满足了，那么就乖乖地束手就擒吧，如果让我们动手的话，那么让她们两个如花似玉的美人儿受伤了我可也是比较伤心的！”

　　楚峰脸上露出一丝微笑：“克雷斯，知道我现在想干什么么？”

　　见得楚峰脸上露出微笑，克雷斯莫名的心里有些毛毛的，可是一想到现在的情况似乎并不需要担心什么。

　　“小帅哥，那你说说想干什么？”克雷斯微笑地道。楚峰冷声道：“我想将你一脚踏在地上，然后狠狠地抽上几十个耳光，人长得倒是蛮漂亮的，可惜了，心肠太过狠毒！”

　　克雷斯冷笑一声道：“人不为已天诛地灭，若是杀一个人能让我的实力提升不少，那么杀上一百一千一万又算得了什么？！人类于我血族来说不过是食物罢了！”

　　“可惜了，你没有机会实现你的强者梦想了。”楚峰淡淡地道，楚峰意念一动，天手瞬间地出现在了克雷斯的头顶之上。

　　天手落下，克雷斯被天手紧紧地抓住然后眨眼的时间就消失不见了，“小姐！”拉古西三人大声地道，这短短的时间，没想到克雷斯就消失不见了！

　　“楚峰，放了小姐！”拉古西大声地道。

　　“放了小姐，否则你们三人都会死！”

　　“这里布下了阵纹，你们休想离开！”

　　扎古西三人怒声地道三人眨眼的时间就呈三角形站立将楚峰他们给包围在了其中！楚峰轻笑地道：“我想，现在主动权在我这一边了，别对着我吼，我胆子很小的，你们如果吓着了我，我一不小心切了克雷斯一个手指头那是很有可能发生的事情。”

　　“现在，给我撤去这里的阵纹！”楚峰道，在这个海岛之上布下了许多的阵纹这一点楚峰那是比较清楚的，天眼肯定是可以探测出来，但是探测出来是一回事，能不能轻易地破除离开却是另一回事了！

　　“楚峰，你敢动小姐一个指头，她们两个就会一人去掉一个指头！”扎古西沉声地道，“有那个胆子，你就动手吧！”

　　就在这时候，整个的岛屿都是轻微地震动了起来，扎古西他们三人惊疑不已，楚峰和蓝雯的脸上也是露出了惊讶之色。

　　“怎么回事？”拉古西沉声地道。“不知道，好像有什么东西要从岛下出来！”奇德尔仔细地感应着道。

　　楚峰这时候也是在脑海之中道：“龙管家，快一点查一下出了什么事情。”“好的主人。”龙管家立刻地道。

　　“主人，地底下感应到强大的能量，有什么东西在飞快地苏醒，此处危险，建议主人立刻地离开。”龙管家道。

　　沃德出声道：“这是不是一种异象呢？是不是有强大的传承出现？！”拉古西他们脸上露出一丝激动之色，这样的可能性还真是有的。

　　“感受一下天打雷劈的滋味吧！”

　　楚峰说着三张雷符瞬间向着天空射了上去，雷符飞上了天空，本来漆黑的天空之中顿时电蛇狂舞，三道成人大腿粗的紫色雷电如同三条怒龙划破苍穹笔直地向着拉古西他们三人的脑袋暴轰了下来！

　　“死吧！”

　　雷电劈下，楚峰也是发动了起来，金色的锯轮笔直地向着奇德尔切割了过去，楚峰的右手则是对向了沃德！

　　雷电攻击凶猛，拉古西实力强大还好一点点，沃德他们实力弱上不少却是寒毛直竖，他们大部分的力量用在了抵挡雷电的攻击上面，对于楚峰那金色的锯轮还有伸出的右手却是并没有怎么有意！

　　“轰！”三道紫色惊雷都是笔直地劈在了拉古西他们的头顶之上，雷电的速度太快，而且那雷电还能变幻一下方向，他们虽然有闪避的动作但是却是根本就没有多少的作用，这样的雷电如果多的话，就算是拉古西那样的实力真的也是能要了他的命，只是这东西并不便宜，大量地使用可能性并不高的。

　　就在拉古西他们被雷电击中的时候，楚峰控制的那金色的锯轮速度一下子暴增了许多，而且旋转的速度快了十倍不止，开始攻击的时候楚峰是压制了自已的实力的，到了这最后的攻击时刻，楚峰才是让自已的实力爆发了出来！

　　金色的锯轮发威，楚峰伸出的右手这时候也是出现了一股庞大的吸力，在这股庞大的吸力下，沃德被雷电击中暂时失去了大部分的抵挡之力的身体顿时被吸得向着楚峰飞快靠近！

　　“噗！”金色的锯轮切入了奇德尔胸口，鲜血飞溅，奇德尔胸口之中的心核在下一刻被金色的锯轮疯狂地粉碎！

　　“不，不！”奇德尔心核粉碎但是并没有立刻地死去，他满脸的惊骇与恐怖，嘴里发出一声声的大叫声，随着他的大叫，鲜血从他的嘴里也是涌了出来！

　　沃德被吸向楚峰，奇德尔死他发现了，他的脸上也是露出恐惧，空间异能发动想立刻地离开，可是他发现这急切之间动用的那一点点力量根本就不能脱离楚峰的右手那恐怖的吸力！

　　“死吧！”不能摆脱，沃德心中一狠手中出现一把黑色的军刺笔直地向着楚峰的右掌猛烈刺来！

　　楚峰眼神冰冷，沃德军刺刺过来楚峰的右手那是根本就没有收回的意思！在那军刺距离楚峰的右掌只是十来厘米的时候，让沃德心中惊骇的事情发生了，那漆黑的军刺居然飞快地消逝，眨眼的时间那漆黑的军刺就只剩下了被沃德握着的部分！

　　“死去吧！”楚峰淡淡地道，北冥吞天功全力运转，楚峰的右手那是一下子抓住了沃德的右手！

　　“你！”沃德惊怒地道，楚峰的手一握上他的手，他就感觉到全身的力量飞快地消散！本来这短短的时间提起的一些抵抗的力量居然飞快地被吸散了！

　　如同巨龙吞吸，楚峰的右手就仿佛是一个黑洞一般，沃德全身的力量疯狂地被楚峰吸收，他的身体以肉眼可见的速度枯了下去，而心核，那也是飞快地失去着力量！

　　“小畜牲，死吧！”这时候整个的岛屿震动的更加的厉害，不过这时候楚峰他们都是没有精神管这个，拉古西怒吼一声，变成本体急速地向着楚峰扑击了过来！

　　“老扁毛，再尝尝这个！”楚峰说着三张火符全部地对着扑过来的拉古西丢了过去，三张火省符丢出，眨眼之间就化为三条张牙舞爪的炎蛇向着拉古西吞噬了过去！

　　炎蛇散发着恐怖的高温，三条炎蛇过来，拉古西心中惊骇只能是先挡着这炎蛇了！楚峰那里，沃德的实力飞快地下降着，楚峰一边使用着吞天阵吞吸着他的力量，一边那是注意着他的战斗力下降的情况。

　　只要沃德的战斗力下降到一定的地步，楚峰肯定会立刻地就将他给收到圣狱空间之中去，沃德的因果罪恶值可也是有几十万的，如果抓了收获会很不小！

　　“拉古西，帮我报仇！楚峰，我们一起死吧！”沃德疯狂地吼道，他全力地催动着心核的力量就想自爆。

　　“喝！”楚峰沉喝一声，北冥吞天功疯狂地催动，沃德那激发出来的力量急速地被十个吞天阵给吸收着，因为吸收了太多的力量，楚峰这时候都是感觉到右手有一点点胀胀的感觉了！

　　“噗！”在楚峰全力地吸收着沃德的力量的时候，金色的锯轮从后面射入了沃德的脑袋之中将他的脑袋眨眼之间就破坏得不成样子！

　　脑袋被破坏沃德并没有死去的，不过他的战斗力却是因为脑袋的破坏一下子下降了许多降到了一万以下，这时候，沃德心核之中的力量也是催动到了一定的地步自爆就在眼前！

　　“给我进去！”楚峰内心之中爆喝一声，天手出现在了沃德的头顶，天手使力，楚峰的右手也是抓着沃德往圣狱空间之中送着！

　　可是下一刻楚峰的冷汗都是差一点冒出来了，沃德的实力还是太强大了一点，力量不够，并没有将他一下子给抓到圣狱空间之中去。

　　拉古西应付完了那三条炎蛇飞快地准备逃离，楚峰知道这短时间根本就不能逃离，金色的锯轮从沃德的脑袋之中向着身体下方疯狂切割降低着沃德的实力想达到能抓的程度！

　　“想抓我离开这里？来不及了，死吧！”沃德不能说话了，但是传音他还是能够的，狂笑的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰脸色难看之极，可是就在这时候，一股奇异的力量笼罩了方圆数十里的每一寸的空间，在那奇异的力量出现的瞬间，除了楚峰和蓝雯外，其余的每一个人都是处在了无意识的状态之中！

　　沃德处在了无意识的状态之中，抵抗之力瞬间失去，眨眼之间就消失在了楚峰的面前被天手抓进了圣狱空间之中！


第266章 太巫塔！

　　“轰！”圣狱空间之中沃德轰然自爆，不过既然被抓了进来了，他能提供的那些善良值自然楚峰是得到了的。

　　只是，这时候，楚峰根本就没有时间关注沃德的自爆也是没有时间关注善良值的增加！整个的岛屿剧烈地摇晃着好像有一个巨人在底下沉睡而这时候正要起来！

　　楚峰意念一动将与凤冰凝外表一模一样的天卫收了然后抓住蓝雯的手立刻地就逃离了起来！这时候沃德和奇德尔都死去了，拉古西又处在失神的状态之下，虽然阵纹还在起着作用，但是想挡住楚峰可能性却是不大了！

　　控物异能与控风异能疯狂地破坏着，在楚峰他们前面的阵纹被不断地破坏，而那金色的锯轮则是向着拉古西飞射了过去，这时候可是杀拉古西的好机会，楚峰这时候并没有想着连拉古西也收了，因为整个的岛屿都是发疯了，四周的海水疯狂地咆哮，眼看着肯定就有大事情要发生了，如果不立刻地逃离，很可能就无法活着离开这一个岛屿了！

　　“噗！”相当的容易的，楚峰的金色的锯轮就切入了拉古西的身体之内然后将他的心核给摧毁了，或许因为是楚峰动到了拉古西的心核，他这时候终于是从那种失神的状态之下清醒了过来，可是清醒了过来的他眼里露出无比绝望的神色，心核已经是损坏了，自爆不可能，而身体之内残留的那一点点力量根本就不可能支撑着他活多久的时间！

　　“轰！”就在这时候，一声惊天动地的声音响了起来，楚峰他们所在的这一个岛屿瞬间被地底下冲出来的一个庞然大然瞬间击成了无数的碎片！

　　楚峰心头大骇，可是很快地他惊讶地发现那他和蓝雯都是没有受到伤害，在他们的周围有着一个无形的结界，那无形的结界挡住了那从地底冲起来的恐怖毁灭波动！

　　“喝！”

　　岛屿毁了，那些阵自然全部破坏，楚峰沉喝一声立刻地就带着蓝雯飞了起来到得了天空之中！

　　“这”

　　楚峰和蓝雯都是心头惊骇，在那岛屿原来所在的地方出现了一个高达十八层半黑半白的巨塔，那巨塔出现，一股古老蛮荒的气息顿时出现在了楚峰和蓝雯的心头，方圆数十里附近也是受到了那古老蛮荒的气息的影响，海水之中，无数鱼儿都是向着海面之上游去短短的时间方圆数十里之内海面之上出现了密密麻麻的鱼儿！

　　大鱼小鱼全部都有，其中甚至还有鲨鱼这样的海中猎手，可是它们这时候只是望着那半黑半白的古塔并没有吃周围密密麻麻的鱼儿好像是在朝圣一般！

　　在古塔之上有着文字，不过那种文字太过古老，以楚峰的认知水准根本说不认识。“龙管家，那巫塔之上的是什么字？”楚峰在脑海之中问道。

　　“主人，是太巫塔！”龙管家道，“主人你看蓝雯的额头。”楚峰本来注意力全部是集中到了那荒塔之上的，可是听龙管家这么一说，他连忙地看了一下蓝雯的额头。

　　一看之下，楚峰眼里顿时露出了惊讶之色，在蓝雯的额头居然好像能看到一个小小的塔的样子。

　　“峰哥，那塔好像要进入我身体里面去。”蓝雯惊慌地道。“什么？”楚峰心中一惊不过立刻，楚峰想到如果面前的这一个太巫塔要害蓝雯的话他根本就没有实力帮蓝雯，而且，如果这太巫塔如果真要害的话，那也不会还征求蓝雯的什么意见！

　　机缘，天大的机缘，楚峰瞬间就意识到了，这应该不是坏事而是好事，这太巫塔，应该是属于远古的某一个强者，而这时候那应该是准备选择蓝雯进行传承！

　　蓝雯如果选择放弃，那么这出世了的太巫塔只怕会立即地选择别的人进行传承！选择别人，他楚峰也是可能有一点点机会，不过楚峰知道这种几率只怕并不高哪怕他现在和蓝雯在一块儿。

　　如果蓝雯并不是朋友的话，楚峰肯定告诉蓝雯让她心中拒绝太巫塔的入体要求，但是蓝雯是朋友，这样的事情楚峰却是做不出来。

　　“蓝雯，心中接纳它，放弃吧，它不会害你的，这是天大的机缘，远古的强者的传承！”楚峰连忙地道。

　　“传承，我？”蓝雯心中一惊她心中立刻地就同意了那太巫塔进入她的身体的请求！

　　在蓝雯同意了那太巫塔的入体请求之后，那本来高达百丈的太巫塔顿时飞快地向着蓝雯飞了过来，每接近一点它就变小许多，当到得蓝雯的面前的时候，那太巫塔已经是只有一寸来高了！

　　无声无息的，那太巫塔射入了蓝雯的额头眨眼之间就消失不见，蓝雯的额头，那淡淡的小塔的影象也是消失不见了！

　　“峰哥，我，要沉睡了。”蓝雯张嘴说了一句，接着眼睛一闭自身的气息也是飞快地减弱了起来！

　　楚峰这时候是牵着蓝雯的手飞着的，蓝雯的手还是温暖的，但是楚峰惊讶地发现蓝雯在很短的时间就几近于无仿佛死去了一样！

　　“龙管家，这是怎么一回事？”楚峰连忙地脑海之中道。“主人，应该是蓝雯的实力太低了一点，只有陷入沉睡之中才能慢慢地接受远古强者的传承，传承结束应该就会好的，主人不用担心什么。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头，对于蓝雯的生命安全楚峰倒是没有过多的担心的，如果太巫塔要害蓝雯的话，担心也是白担心的，这一点楚峰心里很清楚。

　　这一个海岛并没有离开中国大陆太远，是属于南海的一个海岛，之所以距离不是太远，估计也是沃德他们实力有限传送的距离只能是达到这样。

　　没过多久的时间楚峰就确定了自已所在的大概地点然后立刻地带着蓝雯向着北海市飞去。

　　实力比起唐明他们低上不少，楚峰飞行的速度也是慢一点的，不过大师级的飞行技能不是吹的，带着蓝雯这么一个人飞行楚峰那也是轻轻松松，二十来分钟之后楚峰已经是离开了海面到得了陆地之上的天空之中。

　　再过得十来分钟，楚峰的身影已经是出现在了北海市上空，楚峰重新回到了北海市短短的时间就有不少的家伙知道了，不过在楚峰急速地飞行之下，那么家伙并没有多少的时间出手，而且这时候出手肯定龙无极等人也是能发现，很快地，楚峰带着蓝雯平安地回到了自已的别墅之内！

　　“怎么回事，楚峰居然带着一个人飞行，他的实力有那么强么？！”

　　“该死的混蛋，以前肯定是隐藏了一些实力，之前表现的不能飞行，可是这时候，居然飞行的又快又好！”

　　“楚峰救了人回来了，那么，算计他的人很有可能被他干掉了，楚峰的实力看来有必要重新地估计！”

　　“那叫蓝雯的女子怎么回事，气息好像没有什么快死了一样，可是却是给人一种荒古苍茫的味道。”

　　一个个的家伙议论着，龙无极那里，知道了楚峰平安地回来了他停止了与那些个的强者东拉西扯很快地那一个个的强者就立刻地告辞离开，之前说是商量天王山的事情的，可是也就是炒了一下旧饭，什么新的东西都是没有商量出来！

　　“峰哥！”楚峰带着蓝雯进入别墅唐明和周文连忙地道，“峰哥，蓝雯怎么了？”

　　没有立刻回答唐明的问题，楚峰将控物异能控制着的蓝雯给放倒到了沙发之上。“冰凝，你们下来吧。”楚峰传音道，凤冰凝她们倒是听话，一直到现在她们都是没有下楼下。

　　听到楚峰的传音，凤冰凝唐婉还有韩香顿时急忙地下楼来了。“蓝雯！”见得蓝雯没有什么气息地躺在沙发上凤冰凝她们心中一紧同声地叫着冲到了蓝雯身边。

　　“呆子，蓝雯她怎么样了？”凤冰凝感应着蓝雯的情况道，心中急迫之下，她都没有叫楚峰而是将两人私底下的叫法给叫了出来。

　　如果是平时凤冰凝这样叫周文和唐明一定会坏笑不已然后好好地“调笑”楚峰一番，但是这时候他们都是没有这样的心情只是注视着楚峰等待着楚峰的回答。

　　“放心吧，蓝雯应该没有事情，她这一回很可能是和小明子你们一样撞上了大机缘要得到远古的强者的传承了。只是她的实力低了一点，承受能力太低，所以进入了沉睡的状态当中接受远古强者的传承！”楚峰道。

　　听得楚峰这么一说凤冰凝他们一个个神情一松。“如果真是远古的强者的传承就好了，那样她的实力能提升许多。”凤冰凝道。

　　“小楚，蓝雯也是得到了大机缘可能得到远古的强者的传承了？”龙无极的声音响了起来，下一刻他的身影一下子出现在了楚峰他们面前。


第267章 没接受传承？！

　　“组长！”

　　“龙前辈！”

　　楚峰他们和凤冰凝她们都是微微地行了一礼，龙无极的辈份摆在那里，论年纪的话，他真是比起他们爷爷还要大的！

　　“这样的气息看来蓝雯真的是有可能得到了远古的强者的传承。”龙无极感受着蓝雯身上那有些荒古苍茫的气息微微地点了点头道，“小楚，发现你们这一个小团体的运气还真不是一般的好啊，唐明和周文得到了远古的强者的传承，蓝雯居然也是很可能得到了远古的强者的传承！”

　　楚峰微微一笑道：“蓝雯这一次估计受了一些惊吓，可能老天补偿她吧。说起来倒是要感谢一下那些抓了她去的家伙，如果不是他们将她抓到那里的话，蓝雯根本就不可能得到什么传承的。”

　　龙无极负手道：“许多的人不相信天意，但是我相信冥冥之中是有着一些天意的，只是在有着天意的同时，应该人也是能通过自已的努力改变一些什么。比较明显的一点是寿元的问题，普通的人只可以活几十年，长者也就是活百来年，但是修练者却是可以活上数百年，远古的时候地球上面的人甚至是可以活上数千上万年。”

　　“普通人只可以活那么多年是天意的一种，但是修练却是改变了这样的天意。”龙无极道。楚峰微微地点了点头，对于龙无极的这样的说法他还是比较赞同的，天意，或许是他们现在无法理解的强者定下的意志，只是那样的强者在规定了一些东西的同时也并没有将一些东西给归定死的。

　　唐明有些惊讶地道：“我们三个人得到了强大的传承了，这难道真是什么天意？”龙无极笑道：“或许是，或许不是，你不知我不知，老天才能知道，但是老天并没有那个能力告诉我们。”

　　“小楚，你知不知道蓝雯接受的是什么样的传承？”龙无极道。

　　楚峰迟疑了一下子道：“组长，她如果真的接受了传承，那么她的传承别的人知道了肯定有一些家伙会气得跳脚不已的。”

　　龙无极道：“放心，不管她接受了什么样的传承，在她的传承结束之前，没有什么人可以动他！”

　　龙无极身为龙组的组长，长期地居于高位，虽然只是比较平静的一句话但是也是透露出强大的自信。

　　“组长，如果蓝雯接受传承的话，那她很可能接受的是远古时候巫族强者的传承。”楚峰道。

　　说出来了这个，但是如今传承并没有结束，太巫塔楚峰却是并没有说的，只是一个巫的传承或许还不会有人要杀蓝雯，但是如果有一些的家伙知道了蓝雯现在体内有着一尊强大的太巫塔的话那么那些巫族的强者能不能保持冷静就是一个问题了。

　　太巫塔，这绝对是远古巫族强者的一件至宝，这一点从它上面透露出来的那无比苍茫的气息上面就可以有一个粗略的判断。这样的东西，对于一般的强者的吸引力都是相当的巨大，更不用说对于巫族的强者了！

　　龙无极眼里闪过一丝诧异之色不过立马地就消失不见了：“现在的巫，其实都只是一些小巫，据古籍之中初略的记载，远古强大的巫诞生在我们中华大地之上，那时候的大巫，修为强横之极，强横的大巫可以屠仙戮神，传闻大巫之上还有着祖巫，而祖巫之上还有着无比强大的太巫，那样的强者就不是我们可以想象的了。”

　　楚峰心头一震，“大巫可屠仙戮神，祖巫比大巫厉害，而太巫，更是比起祖巫厉害，天，蓝雯得到的那一个塔可就是太巫塔！”楚峰想不震惊都不可能，唐明和周文得到的传承很强大，可是蓝雯得到的传承，只怕也是一点不弱于他们的！

　　“蓝雯得到的是巫的传承，巫族的强者们如果知道了，心里估计是痛快不起来的！”周文道。

　　唐明点了点头：“这是肯定的事情，巫的传承他们没有得到居然别的人得到了，一些家伙心理素质不过关的家伙，估计会气得吐血。对了峰哥，抓蓝雯的家伙是什么人？这帐我们一定得记在那里，到时候有时候慢慢清算！”

　　“血族，摩斯家族的人，你们以后小心一点，因为摩斯家族的小公主都被我抓了，那女子心肠太毒，到时候放不放人我都得好好考虑着。”楚峰道。

　　凤冰凝微微地皱了皱眉道：“居然是她，看来这一次是我连累了蓝雯了，如果不是我的话，克雷斯不会抓了蓝雯。”

　　“小冰凝，你不是与楚峰一起前往救的人么？”龙无极有些惊讶地道。楚峰笑道：“组长，冰凝没有去，那去的不是冰凝，只是我的模拟异能本身拥有的一点点小手段。组长，这一点我不想更多的人知道，不知道组长有没有什么好的办法？”

　　楚峰之前没有让凤冰凝她们知道，但是仔细想来，凤冰凝她们不知道冒牌的凤冰凝的事情却是不太可能的，只要她们知道楚峰是与“凤冰凝”一块儿离开的，自然的就能猜到一些东西了！

　　龙无极笑道：“小楚，你面前就有专家，你这事情找我却是不需要的。我不会将这个传出去，小唐对凤冰凝她们这一段的记忆进行一下处理就不会有什么人通过她们的记忆知道你之前使的手段了，不过这事情，还有一个人肯定必须知道的，不然小楚你就等着挨骂吧。”

　　“主人，凤姬出现在了十公里之内，正在飞快地向着别墅而来。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“真是说曹曹就到了。”楚峰心里嘀咕，龙无极说的那人自然的就是凤姬了，虽然是为了救人，但是他将凤冰凝一起带上的话，凤姬肯定是有一些意见的。

　　十公里，短短的时间凤姬就出现在了别墅之内。“楚峰，你之前带出去的那一个人不是小凝凝吧？”凤姬刚到，声音就响起在了楚峰的脑海之中了。

　　楚峰并没有传音眼里露出一丝惊讶之色微微地点了点头道：“凤姬前辈，这个，您早就知道了？”

　　“果然是这样，虽然不能完全肯定，但是我有那样的感觉，不然的话，当时我就拦下了你了！”凤姬轻哼地道，“还算你有良心，知道不能让小凝凝跟着你一起去冒险！”

　　凤姬到了，感受着蓝雯身上那特殊的气息自然的也是有些问题的，楚峰他们不得不重新地又解说了一回。

　　在凤姬之后很快地又是有一些强者过来拜访，不过由龙无极出面，那一个个的强者全部地被挡了下来，如今蓝雯正在传承当中，那可是不适合让太多的人知道一些具体的情况的！

　　“小楚，今夜或许只能在你们这里借宿一晚了。”挡下了一批又一批的强者龙无极轻笑地道。

　　楚峰连忙地道：“组长，快别这么说，如果你不出面的话，那些个家伙我们可是没有能力挡得下来的，如果他们进来了知道了蓝雯的情况肯定是很麻烦的事情。我们就先代蓝雯谢谢组长你了，到时候蓝雯醒了过来，再让她自已亲自向组长你道谢。”

　　龙无极摆了摆手：“只是一点点小事情罢了，好了小楚，你今天估计也是累了，去休息吧，蓝雯估计一两天醒不过来，给她也安排一个房间睡着吧。”

　　很快地楚峰他们就将蓝雯给安排好了，凤冰凝还有韩香她们在蓝雯的房间里陪着蓝雯，楚峰倒是没有到自已房间睡大觉的而是到得客厅之中在龙无极的旁边坐着修练着，唐明和周文两个，自然的也是和楚峰一样在客厅之中修练的了。

　　时间飞快过去，很快地黑夜过去太阳升了起来，楚峰听从龙管家的劝告并没有立刻地购买北冥吞天功第三层开始修练而是继续地完善着第二层，一夜的修练，那十个吞天阵倒也是完善了一点点的，不过变化比较小，颜色看上去似乎没有变化一样。

　　“楚峰，蓝雯并没有清醒过来的迹象。”凤冰凝听到楼下说话的声音从楼上下来了道。龙无极微微一笑：“很正常，她的底子比较薄，精神力弱小接受传承的速度自然是比较慢的，巫的传承，可能还需要改善血脉，这并不是一个简单的事情。”

　　就在这时候，楼上响起了唐婉的声音：“快上来，你们快上来，蓝雯醒来了！”楚峰他们眼里露出诧异之色，难道这么快地就传承结束了？蓝雯的实力可还没有怎么增加呢！

　　速度飞快，楚峰他们楼梯都没有走一个个直接就飞掠上楼然后进入了蓝雯所在的房间。

　　蓝雯房间之中，这时候蓝雯真的是清醒了过来的。

　　“蓝雯，你没有接受传承？”楚峰开口道，他再一次地查看了蓝雯的战斗力，蓝雯的战斗力增加倒是增加了，不过也就是增加了几点罢了，这一点点战斗力的增强若也是接受了传承的话未免太可笑了。


第268章 凤姬的教育！

　　蓝雯扫了一眼在场的人连忙地起床给龙无极还有凤姬行了一礼。“楚峰，冰凝姐，多谢你们相救。”给龙无极他们行完礼蓝雯看着楚峰和凤冰凝眼里满是感激之色地道。

　　那样的情况，一般的人的话可不一定会去救她的，就是楚峰，对于自已虽然也是有一定的信心，可去救人也是冒着比较大的风险。如果那岛上克雷斯他们一方的人更加的强大一点的话，那么就很可能不是楚峰搞定他们，而是自已将命留在那岛上了！

　　听蓝雯这么说，凤冰凝连忙地道：“蓝雯，去救人的只有楚峰，我可是没有去的，你要谢的话，就不要谢我只要谢楚峰一个人就可以了。他这一次为了你，确实也是冒了一些险的。”

　　“咳，蓝雯，你还没有回答我之前的问题呢，你没有接受传承么？”楚峰转移了话题道，凤冰凝的话语，那是有一点点酸溜溜的。

　　虽然蓝雯也是朋友，虽然凤冰凝自已也相当的优秀，容貌方面更是比起现在的蓝雯来说要漂亮上许多，可是凤冰凝心中清楚蓝雯对于楚峰也是有着一定的好感这一次之后好感很可能更是会强烈不少，女生吃醋，这一个似乎是不需要如何的学习的。

　　听得凤冰凝那样说，蓝雯望向楚峰眼里感激更浓的同时也是露出了一点点异样的神色，不过那异样的神色眨眼之间就消失不见。

　　“峰哥，我还没有接受传承，之前一段时间只是在建立及强化与那东西的联系。不过马上就要开始接受传承了，我醒过来就是为了和大家说一声让大家不要担心，我接受传承的时候会消失不见的。”蓝雯解释道。

　　楚峰微微地点了点头，他知道蓝雯说的那东西就是太巫塔了，太巫塔肯定相当的强大，蓝雯实力那么弱，一下子与太巫塔建立起很强大的联系不太可能，一整夜的时间建立强化起那联系来是很正常的事情。

　　楚峰点头表示了解了，龙无极他们一个个却是一头雾水，他们根本就不知道蓝雯所说的那东西是什么。

　　“峰哥，我的传承大概会持续五天左右的时间，你们不用担心，我不会有什么事情的。传承需要立刻地开始了，峰哥，如果我父母他们打电话过来问起，麻烦你们帮我稍微解释一下。”蓝雯急切地说完，刚刚说完身影瞬间就消失在了原地。

　　蓝雯消失，在房间的地上却是多了一粒相当相当细微的尘土，就是龙无级和凤姬他们也是并没有发现那一粒尘土的出现，楚峰也是没有发现，不过龙管家的声音这时候却是响起了楚峰的脑海之中：“主人，太巫塔变成了地上的一粒小小的尘土。”

　　楚峰望了一眼地面，地面之上看上去很干净，但是细微的尘土的话其实不知道有多少，大巫塔强大非常，若不是圣狱更加的奇妙，想发现大巫塔变成的那一粒小小的尘土也是没有可能的事情！

　　“好了，现在我也是可以离开，之前还担心着白天我如果有事需要离开怎么办的，现在这一个问题那不需要担心了。”龙无极微笑地道，“小楚，我就先离开了，如果蓝雯传承结束的话通知一声，我想看看远古的巫的传承有多么的厉害。”

　　楚峰点了点头，龙无极很快地就消失不见，凤姬道：“楚峰，我有几句话想与你说。看得出来，那一个叫蓝雯的女孩也是对你比较有好感的，你如何看待这一件事情？”

　　“这个，凤姬前辈，您多想了吧，蓝雯也就是对我比较感激而已，我有冰凝一个就够了！”楚峰道。

　　凤姬摇了摇头道：“相信男人不好色，我还不如相信公鸡会下蛋。我活了几百年了，接受一夫多妻几百年，但是接受一夫一妻只是短短几十年。我并不是接受不了你除了冰凝之外还有别的女人的，不过有一点，不管你今后有几个女人，冰凝必须为大。”

　　“师父，你说什么呢？”凤冰凝连忙地道，楚峰额头数道黑线闪过，这师父当的，居然不反对他给自已的徒弟找姐妹。

　　凤姬拍了拍凤冰凝的手道：“小凝凝，如果你有能力能让楚峰死心踏地心里只有你一个人的话那自然最好，不过对于修练者来说岁月很漫长，我知道许多的家伙，虽然只有一个妻子，但是几百年的时间，玩过的女人不知道有多少，不知道祸害了多少的家庭破坏了多少的婚姻，对于那样的家伙我很反感。”

　　“如果你一个人管不住楚峰，你找一两个姐妹一齐管着楚峰这不失为一个上策，不过，你必须为大，否则日子也不是那么好过。”

　　凤冰凝微微地失神，凤姬今天的话对于她心理造成了很大的冲击，唐婉和韩香脸上也是若有所思的神色。

　　“修练者岁月漫长，有时候有一两个姐妹也是一件比较不错的事情，如果关系处得好，那样的姐妹比起亲姐妹更加的让人暖心。”凤姬微微感叹地道，“小凝凝，师父今天的话你或许现在不是那么认同，不过慢慢的可能你就懂了，永远的不要高估了自已的掌控力，不地低估了男人的好色心。”

　　“咳！凤姬前辈，这个，这样的话题，我想我和胖子他们还是先回避吧。”楚峰道。

　　凤姬瞪眼道：“这个时候说，就是要让你们也听一下，小凝凝，男人你不要想着完全地掌控，不过如果哪一天你的话在楚峰心里没有多少的份量了的话，那么不妨找一个机会直接杀了他。”

　　“嘶！”楚峰和唐明他们暗暗倒吸一口凉气。“峰哥，这个太狠了吧。”唐明传音给楚峰和周文分别地传音道。

　　“刚刚我还在心里表扬了凤姬前辈，哪想到她居然蹦出这样的话来，好吧，我表示收回我刚刚心里对于她的表扬。”周文给楚峰他们传音道。

　　“胖子，让凤姬前辈知道你说的这话，她非得好好地教训你一顿不可。”楚峰也是传音道，凤姬在那里进行着她的演说，楚峰他们三人则是相互地传音着也是讨论的很是热闹。

　　终于，好几分钟过去，凤姬的演讲完毕了然后很快地离开了，楚峰和唐明他们长长地出了一口气，凤冰凝她们三女相视一眼也是长长地呼了一口气。

　　“周胖子，你以后如果给我乱来，我就，咔喀，你懂的！”唐婉伸出两指一合一张地道。“疯丫头，我们还没有在一起呢。”周文道“你说什么？这么胖，也就是我才没有嫌弃你，你皮痒痒了是吧？”唐婉说着向着周文一下子扑了过去小手伸到了周文的腰间，下一刻，一声杀猪般的惨叫立刻地就响了起来。

　　“冰凝，这一辈子有你我就足够了。”楚峰握住了凤冰凝的手道。凤冰凝微微地点了点头心里还是有些茫然，凤姬今天说的话对于她心灵的冲击不是一点点时间能消散得了的。

　　如果得到了水晶头骨到时候离开地球拥有着漫长的生命的话许多的事情确实不是那么的简单的。

　　在这一刻，凤冰凝相信楚峰真的是心里只有她一个，但是时间会改变许多，漫长的岁月的话，对于男人的好色心来说可是一个好大的考念，漫长的时间，遇到的优秀的女子肯定也是数不其数的，其中比她漂亮的或许也会有许多！

　　“不管未来如何，至少，我现在拥有，很幸福。”凤冰凝心里想着甩了甩脑袋将一些乱七八糟的想法赶跑。

　　“呆子，今天中午我要吃海鲜大餐！”凤冰凝忽地开口道。

　　楚峰微微一愣微笑着点了点头：“没有问题，我们一块儿去海边吧，我弄！”“我顶！”周文大叫地道。

　　“好吃鬼！”唐婉鄙视地道。

　　唐明和韩香牵着手微笑着点头同意。

　　白天的时间楚峰他们去了海边，转眼之间，白天和晚上的时间都是过去了，时间到得了那些个强者定下的联合攻击天王殿的这一天。

　　“中午十二点齐攻天王山啊，应该到得中午十二点前善良值能达到一百万。”和唐明他们一起吃着早餐楚峰心里嘀咕地道。

　　救蓝雯的时候，楚峰是剩下八九万的善良值的，然后收了沃德得到了二十三万善良值，这样一来，楚峰的善良值达到了三十二三万。

　　那一天晚上过去，白天的时候楚峰虽然和凤冰凝他们去海边玩了，但是正事那是没有耽误的，罪犯及时地抓了，到得晚上的时候，一共得到了四十二万的善良值，加上之前的三十二三万，一共是有七十五万左右，如今，距离一百万还有二十五万的距离，但是一夜过去圣狱之中也是有不少的家伙罪恶值已经是消去了的。

　　“达到一百万的话，到时候升级什么东西呢？”楚峰微微地皱着眉头，如果有很多的善良值，那并不需要多考虑，一齐升上许多就可以了，但是到时候只能升级一个！

　　天眼，天护，天手，商店，一个个的都是相当的有用相当的重要！另外，一百万也是能建立一个四级的天卫了，一个四级的天卫，拥有着高达十万的战斗力，这一个那也是相当的诱人的！一百万善良值，升级哪一个，确实是需要好好考虑一下的问题！


第269章 金拐婆婆！

　　二十五万善良值，楚峰出去转了一圈并没有得到二十五万善良值，不过，倒也是得到了二十一万善良值，距离二十五万善良值并不远了！

　　区区四万善良值，对于现在的楚峰来说半天的时候得到并没有任何的难度！

　　定好的时间是中午十二点，上午十点的时候凤姬到得了楚峰别墅这里。“楚峰，听龙组长说，你想去天王山那里凑热闹？”凤姬道。

　　楚峰道：“我实力比较低，也就是能远远地凑一下热闹，不过是准备到时候到周围看一看，凤姬前辈，怎么了？”

　　“你们过去吧，我不去那一边，留下来保护一下小凝凝她们。你之前是打算带她们也一块儿去那边看看吧？她们的实力太低了一点，还是别去那一边的好！”凤姬道。楚峰道：“凤姬前辈，应该不会有什么危险吧？龙组，昆仑派，佛宗，道宗，这一个个的势力都不插手，有那么多的强者在，冰凝她们去了应该也不会有事吧？”

　　楚峰之前，还真是打算带凤冰凝一起去的，毕竟让凤冰凝待在家里他不放心，血族的强者，日本的忍者，自然神教，蛇人族，甚至是别的一些看上去和楚峰他们没有什么仇恨的势力都可能对凤冰凝下手！

　　凤姬微微地摇了摇头道：“若是水晶头骨出来了，能置身事外的势力能有几个？龙组等一些势力声明并不插手对于天王殿的攻击，但是并没有说并不插手对于水晶头骨的争夺，龙组等一些势力还只是得到了一个水晶头骨，明面上来说，再夺到一个水晶头骨也是可以守护得住的。”

　　楚峰微微地点了点头：“凤姬前辈，那冰凝她们，就麻烦你护着了。”“凤姬前辈，那里现在是不是到了很多的强者了？”周文问道。

　　“嗯，你们最好过去只是看看，你们三人联合起来的实力的话，如果只是看看，应该不会有什么大问题的。”凤姬道。

　　凤姬说完，凤冰凝她们一个个地也是一番交待，半个小时之后楚峰他们才是从别墅之中离开了。

　　“唉，没有女朋友的时候孤单，有了女朋友，这个有时候也是比较麻烦的事情啊，若是没有的话咱们想走就走了。”唐明道。

　　楚峰嘿嘿笑道：“小明子，我们将这个告诉韩香如何？你小子我看是这一阵子日子过得太舒服了。”

　　“告诉韩香的话，小明子估计得跪键盘，哈哈！”周文大笑地道。唐明撇了撇嘴道：“胖子，这好像是你家唐婉才会对你做的事情吧？我家韩香可不会做这样的事情。”

　　周文大笑戛然而止：“咳，峰哥，我们现在是直接到天王山去么？”楚峰摇了摇头：“不，你们先陪着我在北海市转一下吧。”

　　还差几万的善良值才一百万，这几万的空很容易地就可以填起来，楚峰和唐明他们在天空之中飞了十来分钟，十来分钟之后，楚峰圣狱空间之中那是新抓了不少的人，七万多的善良值入帐，楚峰的善良值突破一百万达到了一百零三万多一点！

　　“还有几十个天牢的空缺，这一点空缺就给天王山那些厉鬼们留着吧。”楚峰心里嘀咕地道，那几十个天牢的空缺都是等级稍微高一点的，零级一级的天牢这时候都是满的，二级的天牢有三十来个空缺，三级的天牢，这时候那也是有四个空缺。

　　三级的天牢，一般的罪犯来说，只能关押战斗力一万的样子的，但是如果用来抓厉鬼的话，那抓战半力两万多点的厉鬼也是可以的，虽然三级的天牢如今只是四个空缺，但是对于这四个空缺楚峰还是比较期待的，到时候如果抓的家伙得到的善良值比较高的话，可能四个厉鬼就能得到上百万的善良值的。

　　“去天王山！”决定不再抓人了楚峰对着唐明他们道，唐明他们微微地点了点头三人飞快地向着天王山而去，这时候，天王山附近那是聚集了许多的强者了的，还有许多的强者也是和楚峰他们一样飞快地向着天王山赶过去！

　　“龙管家，升级天手！”楚峰在脑海之中道，天眼，天手，天护，商店，四级的天牢，四级的天卫，一个个的设施都很重要，但是综合地对比，楚峰觉的现在升级天手是最划得来的！

　　四级的天牢很不错，能关押战斗力十万以下的罪犯，建立了的话，地球上面的厉鬼，只怕没有一个不可以关押的了，但是问题就是，只有强大的天牢也是不行，天手不够强大，自已的实力不够强大，到时候想抓到强大的实力的厉鬼只能是撞撞运气。比如说有厉鬼被那些强者打得只剩下一口气然后被他给捡便宜。

　　虽然认为自已的运气很不错，但是楚峰并不想这样的事情靠撞运气，正好地收到的可能性是比较低的！

　　天眼的话，能更好地发现厉鬼，但是也是那样的问题，发现了抓不了的话是一个很让人郁闷的事情，四级的商店里不用说好东西数不胜数，但是四级的商店里的东东，那每一件都不会便宜到哪里去，如果升级了，楚峰知道自已剩下的那三万多点善良值估计连四级的商店里的半件东西都是买不起！

　　天护的话，十万的防御确实对于安全是一个大大的提升，但是楚峰现在更想的不是安全，如果要安全，他还不如待在别墅之内！

　　升级天手，战斗力两三万的厉鬼如果靠得近直接地就可以抓了，就算是不抓，强大的天手一抓抓下去也可以将一些厉鬼直接地灭掉，去天王山的话，有一个强大的天手会是一件比较愉快的事情！

　　升级了天手，然后尽快地抓到一些因果罪恶值比较高的厉鬼得到一些善良值再升级一个别的，这就是楚峰心中的打算了！

　　天王山就在北海市近郊，只是短短的时间，楚峰他们就到得了天王山区域了。

　　“我靠，没有这么的夸张吧！”周文惊叫地道，天王山附近，天上地下，那加起来现在聚集了一万以上的人，而且这时候还没有到正午，还有不少的家伙在向着这边飞快地赶过来！

　　楚峰道：“很正常，这一次可是很明确地知道天王山内就有一个水晶头骨，而且龙组等势力得到的态度也不是那么的坚定的，一个个的势力不想拿下才是怪事了！再说了，天王山内的厉鬼数量估计近十万，数量比起这外面聚集的人还多。”

　　“虽然天王山内有着数万甚至是过十万的厉鬼，但是论实力的话比起这外面聚集的强者可是弱得多了。”唐明道。

　　周文道：“待会打起来了，不知道要死多少的人，虽然天王殿一方弱许多，但是却是占据着地利，他们得到水晶头骨也是有不少的时间了，如今的天王山，那只怕不是那么的好攻打的。”

　　听得周文所说，楚峰忽地心头一寒连忙在脑海之中道：“龙管家，这一个事情基本上是因为我而起的，如果死去了许多的人，不会算在我的头上吧？如果死掉许多的人算在我的头上的话，我那剩下来的三万多的善良值只怕不够扣的。”

　　龙管家在楚峰的脑海之中笑道：“主人，这一点你就放心吧，不会扣主人你的善良值的，事情的起因是因为那几个鬼王夺你的水晶头骨，你如果不给个水晶头骨他们就是死，若是给了会扣掉许多的善良值的话，对于主人你太不公平，圣狱的规定不会对于自已的主人那么的苛刻的。”

　　“呼。”楚峰暗暗长出了一口气，“倒也是，如果真会扣的话，你应该也会提醒我的，看来我还是比较怕死的啊，激动之下影响到了理智了！”

　　楚峰暗暗反醒了一番，出什么事情影响到理智这并不是什么好事情。“看，那里聚集着许多的强者。”这时候周文指了指一个方向道。

　　楚峰他们顺着周文指的方向望了过去，在那里，许多的地球上面顶尖的强者聚集在了那里，龙组龙无极，昆仑李玄真人，佛宗白眉大师，道宗无量道长，教庭教皇，美国异能局雷王，熊族力王，狼族金狼双王……

　　一个个的强者聚集着，阵容那是相当的恐怖，在其中一个银发手里驻着一根金色拐杖看起来七十来岁的老婆子望向着楚峰他们这里。

　　“凤族族长金拐婆婆。”发现了那银发老婆子楚峰心头一跳，那银发老婆子正是凤族的族长！楚峰听凤冰凝说起过金拐婆婆，当时听凤冰凝说金拐婆婆估计会反对他们在一起楚峰就是一阵头大的，如今金拐婆婆有些不善地望着他楚峰脸上露出了一丝苦笑。

　　金拐婆婆倒是没有望着楚峰多久的时间，金拐婆婆眼神转开楚峰查看了一下金拐婆婆的战斗力。

　　“年龄965几近千岁了，战斗力比起组长还要强上许多，真是恐怖！头疼！”楚峰心里无奈地叹了一口气，这样的一个实力强大的家伙反对，而且还是凤冰凝的长辈，楚峰不头疼才是怪事了！


第270章 核威慑！

　　时间慢慢地过去，天王山这里，聚集的人那是越来越多了，楚峰他们来的时候还只是一万来人，一个小时过去，这个人数那是涨到了近两万人！

　　两万来人，虽然其中许多的家伙实力也是比较低的，但是楚峰也是观察了的，战斗力超过他的家伙那是有上千个！

　　楚峰如今的战斗力那是差不多三万了，比他的战斗力还高的家伙就有上千个，这样的一群人如果联合起来，横扫全球并没有什么难度！

　　“峰哥，小明子，我看这里估计有了两万来人了。”周文感叹地道，“如今这地球上面，能吸引这么多的强者的估计就只有水晶头骨还有强者的传承了，强者的传承很可能都没有这水晶头骨的吸引力大！”

　　“这么多的强者聚集在这里，你们说如果有家伙弄核弹然后引爆的话会是什么样的后果？”周文继续地传音着。

　　说者无心，听者有意，听得周文这么说楚峰和唐明心里都是一惊。“妈的，别真出这样的事情吧，如果真出了，那可不止是死一两万人的事情了，北海市数百万的人口呢，很有可能全部受到影响的。”唐明道。

　　听周文这么一个说，楚峰的眉头也是皱了起来，动用核弹，这样的事情太疯狂了，但是这世界上疯狂的人并不在少数的或许就有疯子真的准备这么干！

　　“龙管家，天眼一直全力地开着，发现不对的话，立刻告诉我，对了，商店之中有没有合适的东西能让核弹什么立刻地停止爆炸的。”楚峰道，楚峰心里可不希望真出现那样的情况，但是不怕一万就怕万一，哪怕是现在多废掉一些善良值，楚峰也是要让天眼一直全力地查看着四周的情况！

　　龙管家道：“主人，无尽的世界，有不少的文明是在核力量之下毁灭，但是也是有一些文明遭到了核力量相当大的破坏之后存活了下来，其中一些文明是制造了对付核力量核武器的方法的。有一种物品对于主人你来说或许比较合适，叫X光枪，X光枪射出的射线能让铀发生一些变化，发生变化之后，核武器爆炸还是会爆炸，不过威力会缩小数十万倍以上，而且不会再有核污染，被X光枪射中的核弹和普通炸弹什么的没有多少区别了。”

　　“龙管家，这X光枪，是不是就是和普通的手枪一样，射线要射中才有作用？射程的话是多少呢？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，X光枪虽然说是说枪，但是外型可不是和手枪一样的，而是和小型的手电筒差不多，射出去的光线呈淡紫色，可以选择直射模式，也可以选择散射模式。直射模式下，有效距离十公里，散射模式下有效距离三百米，可以覆盖前方一片面积！”

　　“龙管家，就没有，威力更强大一点点的？比如说让全球的核武器全部哑火的东东。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，这样的东西自然是有的，不过，这样的东西并不是现在的主人你能买得起的，一颗能让全球所有的核武器失效的东西，价格在善良值千万以上，而一颗高空扫核卫星，价格也是在百万以上，高空扫核卫星能监视一片区域，一片区域之内只要出现核武器就会立刻地发动攻击让其失效！”

　　“当然，也有小型的扫核炸弹什么的，小小的一颗炸弹扫出去能让数十米内的核武器失效，但是这样的东西并不便宜，一颗需要善良值八千，而一把X光枪只需要五万，一把X光枪可以使用三个小时，这三个小时是可以分开来使用的，比起那样的扫核炸弹要划得来。”龙管家道。

　　楚峰暗暗地皱了皱眉，扫核炸弹他倒是买得起的，但是X光枪，以他现在的能力却是根本就买不起。

　　“距离中午十二点只是十多分钟了。”这时候唐明轻声地道，他的话语之中有着丝丝的担忧，以他现在的实力的话，只要不是在核弹的中心处，那核弹的攻击要不了他的命的，而且辐射也不会有多大的影响，但是真有核弹爆炸的话，那死去的人绝对不会少到哪里去。

　　“注意，有厉鬼出现了。”楚峰提醒地道，这时候，在天王山的山顶一个巨大的骷髅头出现在了那里。

　　“桀桀桀桀！”那骷髅头发出一声声的怪笑声，声音响起，顿时天王山附近无数的人都是望向了天王山的山顶。

　　“各位远到而来的强者，今天由我来宣布一下接下来的规矩！”那骷髅头张嘴道，它的声音比较响亮，但是听着却是有一股森然的寒意让人听着不是太舒服！

　　“放肆！各大强者在此，一个小小的厉鬼居然还宣布什么规矩！”

　　“天王殿胆子还真是肥啊，这么多的强者来了居然还敢这样高调地行事！也不怕惹了到了这里的强者将天王山都给轰平了！”

　　“天王殿今日必定除名！”

　　“大了他们的狗胆了！”

　　一个个的势力的家伙骂道，听到这样的骂声，龙无极等一些人微微地皱了皱眉，虽然那些都是厉鬼，但是也是中国的厉鬼，被一个个外国势力的家伙这样骂龙无极他们心里也是有些不痛快！

　　“这天王殿到底怎么回事，他们哪里来的这么大的底气啊。”唐明给楚峰他们传音道，“我看这些家伙，十有八九的有什么阴谋诡计。”周文道。

　　“各位，安静一点，你们没有听清到时候死掉了可不要怪我们没有提醒。”那骷髅头大声地道。

　　那骷髅头再一次地说话，天王山附近两万来人都是慢慢地安静了下来。

　　“告诉大家一个好消息，我们天王殿有几个人到你们各大势力的地盘游玩去了，他们应该可以为你们各大势力地盘内的经济发展做一点点小贡献的，当然，他们也带去了一些小玩具，适当的时候，可能会做出点什么不合时宜的事情也说不定。”

　　“其次，一个不太好的消息，天王山上一些地方埋了一些个威力有些大的炸弹，所以大家攻击我们天王殿的话，最好是小心那么一点点，不然的话大家可能会来一个同归于尽，砰，大家全部完全，明白？”

　　“再次，天王殿得到了一个水晶头骨，只要各位的实力能让我们天王殿心服口服，那么，水晶头骨会给出来，不会真的拉着大家一块儿同归于尽，当然，那时候外出旅游的人也会回来的，毕竟家里待着还是舒服一些。”

　　那骷髅头三点说完，顿时无数的家伙就骂开了。

　　“胖子，你个乌鸦嘴，还真是让你给说着了，核武啊核武，可千万别引得动用了核武，全球如果动用起了核武，那后果不堪设想。”楚峰皱着眉头传音道。“峰哥，胖子，那家伙刚刚说的这些话我并不能判断出来他的真假，相信其他的人应该也是没有能力判断出来。”唐明道。

　　“就是是吓人的，只怕许多的人也不敢轻举妄动了，核威胁啊。”周文道。

　　两万多人，许多的家伙骂着，其中一些只是过来看看热闹的家伙飞快地退远了，不过没有退远的人还是占着绝大多数的，还有那么多的实力更强大的人没有退，许多的家伙并不是那么的害怕！

　　“龙组长，天王殿那些厉鬼们居然有着核武器了，龙组就不管一管这事情？！”雷王淡淡地道，虽然那骷髅头并没有明说，但是在场的人听其话的意思还是能听得懂的，它说的小玩具啊，威力比较大的炸弹啊，肯定是指的核弹。

　　龙无极沉声道：“雷王，天王殿是不是有着核弹这个还有待确认，是雷王你们想得到水晶头骨，这事情，你们看着办吧，不过如果核弹在这里爆炸的话，我龙组保留追究这一次事情责任的权利！”

　　“我们如何证明实力？”这时候非洲的图腾王对着那山顶扬声道，他的声音响起现场又是慢慢安静了下来。

　　“很简单，这天王山的山顶有着一个山洞，山洞通到天王山内部，在天王山地底之下五公里有着一个大殿，无论是谁，率先地到得天王山顶上然后通过山洞到得大殿之中并且在里面待满三分钟，我天王殿就将水晶头骨给他。”那骷髅头道，“此言绝对当真，没有半点虚言！不过需要提醒大家的是，天王山内部的山洞并不是只有一个的，走错了很可能死亡，就算是没有走错，那也是比较危险的事情！”

　　“这些厉鬼们还真是阴险，如果有核弹的话，那一个个的强者肯定不敢强行地摧毁天王山的，想得到水晶头骨，按着天王殿说的做或许是唯一的途径。”楚峰传音道。唐明微微地点了点头：“就不知道这些强者们会不会真的照着天王殿公布的规矩做了。”


第271章 各方约定！

　　“是一块难啃的骨头啊。”周文道，“以天王殿的实力，能得到一颗水晶头骨他们就知足了，天王殿的鬼王们这两年不出来的话，如果没有人攻进去，那么到时候时间一过，他们就有十个厉鬼可以离开了，虽然事情一过天王殿日子不太好过，但是天王殿实力比较低的厉鬼们只怕是没有太大的能力反抗实力最强大的那一群厉鬼的！”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，他们是用核弹打造一个坚固的窝，但是如果一个个的强者能攻进去的话，他们确实也很有可能舍弃那一个水晶头骨，彻底地惹毛各大势力的强者们可不是一个好事情。”

　　之前说的是十二点开始攻击的，但是事实上，当十二点到的时候，处在了天王山附近的无数强者们却是并没有立刻地就发动攻击，教皇等实力处在了最顶端的强者们不断地商议着。

　　“各位，如果我们真的按着天王殿说的做的话，那么天王殿动用核武器的可能性并不大，但是，我们真的要按着一些厉鬼们说的做么？”雷王沉声道。

　　普世天皇道：“要我说，直接摧毁了天王山就好，他们以核武器威胁我们，此风不可涨！”“普世，你是不在乎到时候东京出现一颗核弹爆炸吧？！”食人王淡淡地道。

　　“我们两年之内就要离开地球了，普通人的生死，我们真的有必要在乎那么多么？地球之上数十亿人，死掉一点点并没有什么大问题。”普世天皇沉声道。

　　龙无极冷笑地道：“普世天皇，到时候你能不能得到一颗水晶头骨这可是一个大问题的，让核弹在东京爆炸这样的事情你居然也能容忍。不过，你能容忍这个，本人可是无法容忍在我中华大地之上核弹随意地爆炸，你们摧毁天王山大可以摧毁，不过如果天王山真有核弹到时候核弹在这里爆炸的话，谁动手摧毁的，我龙组和其不死不休！”

　　“加上我昆仑派！”李玄真人淡淡地道。

　　“阿弥陀佛，佛宗之中皆是中华子民，此事不得不管！”白眉大师口宣佛号道。

　　无量道长沉声道：“事关北海市数百万民众安危，道宗无法置于事外！”

　　“老婆子我也代表凤族表一个态，若真有核弹爆发，天王殿必亡，动手的势力必亡！”金拐婆婆金色的拐杖敲了敲地面道。

　　龙组，昆仑，佛宗，道宗，凤族，中国的几个大势力，除了鬼殿的人没有在这里所以没有表态之外其余的势力那是一个个地表态了，这几大势力，彼此之间或多或少也是有一些矛盾的，但是这样的时刻却是很坚定地站在了一起。

　　龙无极他们一个个这样表态许多的国外势力的家伙微微地皱起了眉头，楚峰他们等中国方面的人许多的则是脸上露出了笑容。

　　“咱们中国人许多的时候也就是好窝里斗了一点，如果每时每刻的都能这样联合起来的话，中国比起现在肯定强盛得多。”唐明感慨地道。

　　楚峰和周文都是微微地点了点头，看过了一些真实的历史记载的他们可是知道中国历史之上，那内部的斗争可是相当的激烈的！当然，进入近代，这样的斗争少了许多，这其中很大程度还得归于千年之期快到了的原因，因为千年之期快到了，所以国内各大势力才慢慢地放弃了彼此之间的许多成见。

　　“各位，既然天王殿有那样的自信，我们不妨就看看天王殿到底有多大的本钱，龙组长，如果我们是沿着归定的方向前进的，并没有太过激烈的要将整个的天王山都毁了的行为，那么，如果核弹爆发了，这一个责任可别怪到我们的身上。”巫教教主开口道。

　　食人王微微地点了点头道：“我们这里这么多的强者，拿下一个天王殿问题应该不会太大的。就算是有核弹爆发，想要了我们的命也不是那么容易的事情！”

　　教皇奥菲微微地点了点头：“我同意按着天王殿规定的道路前进，如果将全球带入核战乌云之中，那么整个的地球上面的人谁也没有好处，搞不好地球就毁在了我们的手中了，这是我们大家都不愿意看到的。”

　　“我们最好约定几点，第一，我们，我们是过来抢夺水晶头骨的，那么主人有一定的规矩这是很正常的事情，到时候我们别的势力得到了水晶头骨很可能也是会有规矩的，第二，如果我们达成了目标，那么天王殿就必须真正地将水晶头骨拿出来，否则我提议，全球所有的势力联合灭掉天王殿所有成员；第三，我们进入，肯定是会有许多的牺牲的，到时候不得因为这一次的事情就一个个的势力联合起来事后找天王殿算账。”

　　“这几点，今天对于天王殿是这样，到时候对于我们得到水晶头骨的别的势力也是一样，大家认为如何？”教皇奥菲道。

　　无数的人微微地点了点头，教皇奥菲这三点那是说的比较在理的水晶头骨只有那么多，争夺是必然的事情，但是全球有着那么多的核弹，如果没有一定的约束的话，那么很可能大家最后就一块儿玩完了！

　　“本王同意教皇奥菲所说，各位，这就是水晶头骨，本王以灵魂起誓，若是各位真的达到了之前几点，水晶头骨本王绝对给出！核弹本王是不希望轻松动用的，同时也不会食言到时候惹怒诸多势力！”一个三四十来岁的中年人出现在了天王山的山顶站在了那大大的骷髅头上道，在他的手中，一个水晶头骨在阳光之下闪耀着夺目的光辉。

　　水晶头骨出现，许多的家伙顿时感受到了奇异的气息。“真的，那水晶头骨是真的，那样的气息，假货不可能拥有的。”一个家伙大叫地道。

　　“当然是真的，本王难道还会拿出一个假的水晶头骨来骗大家么？好了，本王在下方等待各位，最先完成了条件的得到这水晶头骨。”那三四十岁的中年人说着瞬间收起了水晶头骨然后身影也是消失不见了。

　　山顶之上，那大大的骷髅头这时候也是消失不见。

　　“水晶头骨，大家抢啊！”一个家伙高叫地道，那家伙声音响起，顿时就有一些人向着天王山山顶直飞了过去，可是“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　一团团的血雾出现在了天空之中，那几个想飞向天王山山顶的家伙一个个齐齐地在眨眼之间化为了血雾。

　　“刚刚是哪一个混蛋叫的？给老子站出来！”一个也是飞了起来但是慢了一点点而且及时地停住了没有化为血雾的家伙在天空之中咆哮地道，在他的前面三米就有一个家伙化为了血雾，如果他再前进一点点。定然也是同样的下场。

　　“擦，刚刚叫的那一个方向确实没有人飞起来，那家伙真不是一个东西，叫了一声让别人送死了，自已却是并没有立刻跟上。”周文骂道。

　　楚峰他们是飞着的，虽然没有飞得太高但是对于地面之上的家伙还是能做到俯视的，楚峰的眼睛笔直地看向了一个穿着一件灰色的衣服缩在了人群之中的家伙。

　　“十万多的因果罪恶值，战斗力却是只有八九百，如今正好缺善良值，厉鬼先不抓，先抓了你吧。”楚峰心里嘀咕一声，巨大的天手出现在了那家伙的头顶笔直地落了下去。

　　“唰！”瞬间，那处在了人群之中的家伙在好几个人的注视之下一下子就消失不见了！“该死的，怎么回事？”那家伙周围几个人有人对旁边的人传音道。

　　“布罗德那家伙之前大叫肯定是惹来有些的大人物不满了，暗中将他给干掉了，这家伙也是该死，别将我们也是给连累了。”另外的家伙传音道。

　　那几个家伙以为是大人物动的手，但是有一些实力比较强大的家伙却是望向了楚峰的方向，楚峰这时候则是与唐明他们聊着天并没有去管那些望过来的大人物，这里这么多的人，天手别的家伙又看不到的，没有证据，谁能奈他何？！

　　而且，那一个家伙，确实也是欠教训，实力低下飞都不会飞，但是吼一声之下，倒是让得一些个实力比较高强但是冲动得家伙丧命了。

　　“龙管家，购买一个那什么X光枪吧。”楚峰在脑海之中道，刚刚收了那家伙，楚峰本来有三万多的善良值，开天眼消耗不少，但是也是涨到了八万来点，购买那价格五万点的X光枪那是没有什么问题的了。

　　“是，主人。”龙管家应道，“主人，天眼全开，每分钟都需要两三百的善良值，现在情况还算良好，是不是暂时给关闭了？”

　　楚峰想了想道：“那就暂时关闭吧，不过龙管家，每一分钟开启天眼扫描一下，这样的话应该就节省得多了吧？”

　　“主人，是能节省一些，不过那样的话一分钟消耗也是有一百善良值左右。”龙管家道。“一百左右就一百左右吧，这样的消耗还是能承受得起的。”楚峰稍微地考虑了一下道。


第272章 万鬼哭！

　　如果一直地扫描，每分钟两三百，确实消耗是很惊人的，十分钟就是两三千，一个小时的消耗就是一万五以上的善良值了！

　　楚峰现在还有三万左右的善良值，也就够坚持两个小时的消耗。改到一分钟扫描一回的话，虽然一分钟也是要消耗一百左右的善良值，但是毕竟一个小时只有六千左右的善良值了，虽然也不少，但是还是在承受的范围之内的。

　　“所有的人注意了，空中布满杀机，大家最好是组队一齐上去，不能飞行的人，可以组队登山！”教皇奥菲扬声道，“天王山内通道肯定不少，实力弱的人也是有着很大的机会得到水晶头骨的，我以教庭教皇的名义起誓，谁得到了水晶头骨，若是给予我教庭的话，定有重赏，金钱，美女，功法，宝物，想要什么就有什么！”

　　教皇的话让许多的家伙都是一愣，“峰哥，小明子，教皇这家伙还真是无耻啊，这样的一番话肯定会让许多打起了退堂鼓的家伙重新地鼓起勇气进攻，而且别的人真的有可能得到的，这样也是增加了教庭得到的机会。”周文传音道。

　　楚峰微微一笑：“别的势力的首领不会让教皇专美于前的。”

　　“我以美国异能局局长身份起誓，若是谁得到了水晶头骨给我，同样的，金钱美女，功法宝物都会有，而且可以加入我美国异能局成为我美国异能局的重点培养对象。如果不要那些的话，我可以允诺，其中十个位置的一个是属于你的。”雷王的声音立刻地响了起来，他的条件开的比起教皇的还要好一些。

　　继雷王之后，自然神教首领，巫教首领，日本天皇，图腾王，埃及木乃埃强者首领，血族各大家族族长，熊族力王，狼族银狼王等等一个个的开口！

　　教皇最先开口，但是他开出来的条件倒成为了最差的了，不过教庭实力雄厚，功法宝物什么的也是很多的，对于许多的家伙的吸引力还是很大！

　　“这些个家伙，一个个的都是将谦让的美德不知道丢到了哪一个角落里去了。”周文摇着头道。

　　“还谦让，这时候还没有打起来，到时候肯定会打起来的，天王山这里，这一次绝对会血流成河！”楚峰道。

　　“兄弟们，杀，杀上天王山，灭掉那些敢向我们开条件的厉鬼，夺得水晶头骨！”一个家伙咆哮一声，顿时，一个五人组成的团队就共同地防御着向着天王山山脚靠近！

　　那五人靠近，其余的许多的人则是观望着，可是在那五人到得了山脚然后上山了两百多米的时候还是没有受到任何的攻击！

　　“上山，拼了这一回，幸福下半生！”见得那五人没有事情，许多的家伙神情激动地向着天王山上去去，当然，这时候更多的还是冷静的观望着的家伙。

　　短短的时间过去，那最先出发的五人眼看着就上山了三分之一了，那后面跟上去的许多的家伙也是处在了山上，这时候，许多的冷静的家伙也是不再冷静了，无数的家伙向着天王山上奔去，有的是组队一起的，但是更多的是独自地前进的！

　　“出发！”登山的家伙许多，但是飞着往山顶而去的家伙却是一两分钟没有出现的，但是随着时间过去，终于还是有一些家伙忍不住要飞向山顶了，十来个实力比较强大的家伙联合防御着然后共同地向着天王山的山顶飞了过去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　那十来个强者联合的防御被一股强劲的阴风吹掉，然后阴风如磨，将那些家伙的血肉完全地给磨掉了，短短的时间那十来个强者就在天空之中化为了一团血雾！

　　十来个强者再一次地血染长空，许多的家伙心里都是寒气直冒，同时怒火也是燃烧了起来，“杀，杀向天王山内，干掉那些厉鬼们！”巫教一个强者怒声地道，终于，大势力也是有些忍不住要出动了。

　　“结大巫阵！”巫教首领沉声地道，短短的时间，十来个的巫教顶尖的强者还有数十个的巫教实力弱一点点但是也是比较强的强者共同地结成了一个大阵，“各位同道既然没有想打头的，那我们巫教就不客气了。”

　　巫教首教说着，黑雾出现，短短的时间就将那一个个的巫教之人笼罩在了其中，黑雾翻滚，然后飞快地向着天王山的山顶冲去。

　　阵阵强劲的阴风不断地出现，那样的阴风攻击相当的强大，就是唐明这样的人，如果独自一个人的话也是很可能化为血雾，但是上百的巫教之人组成的大巫阵确实厉害，那一阵阵可磨人血肉的阴风吹得黑雾疯狂地滚动着，但是却是并没有将黑雾给吹散！

　　“教庭所属听令，圣光防御！”教皇说着，一个个的教庭强者散发出来了一道道的乳白色的光芒，那些光芒向着教皇聚集，然后再扩散了开去在教皇所属的强者周围形成了一个乳白色的光罩！

　　“异能局所属听令，集中防御！”雷王发令道。

　　一个个的势力的首领飞快地发布着命令，然后一个个地组成着强大的防御向着天王山飞去，比较弱小一些的势力，那就只能是登山上山了，两万来人，除了一小部分还没有动之外，大部分的这时候都是动了起来！

　　“天王殿之前口气挺大的，难道实力就只是这样么？”楚峰心里嘀咕地道，他和周文他们暂时都是没有动，龙组等国内的势力这时候也并没有动。

　　“呜！”

　　就在这时候，一声的鬼哭之声响了起来，鬼哭之声响彻天地，楚峰倒是并没有受影响，但是就是唐明和周文，这时候那也是受到了那鬼哭之声的一些影响！

　　“万鬼哭，这是万鬼哭！”远处一点点李玄真人脸色一变道，“万鬼齐哭，失魂散魄，这是古籍之中记载的法门，没想到那些厉鬼们居然掌控了！”

　　楚峰他们隔得比较远而且不是目标都是受到了一些影响，那些天空之中的家伙是万鬼哭的目标，承受的攻击力那是比起楚峰他们大得多了！

　　“啊！”惨叫之声响了起来，一个比较弱一点点的势力组成防御的家伙之中有一人惨叫，然后眨眼的时间就死去了，那人死去，顿时对于那一个势力的人形成的防御产生了很大的影响，就在这时候，第二声鬼哭之声又是响了起来！

　　第二声鬼哭之声响起，那死掉了一个人的势力的防御瞬间崩溃，短短的时间，那一个势力的二十多个强者全部死去，那二十多个强者可都是能飞行的，实力一个个都不算弱，可是在那恐怖的万鬼哭下面，却是没有多少的抵抗地就死去了。

　　“好厉害！”唐明道，隔得比较远，第二声虽然更加的厉害了一些，但是因为有了防备所以倒不像第一声时一样受到了影响。

　　“呜！”第二声刚落，第三声又是接着响了起来，这一次之下，好几个势力的防御都是破损了，又是有一个比较强大的势力在那鬼哭之声下被全灭！非洲来的强者并没有太多，图腾王虽然强大，但是他组的那个队伍这时候防御也是出现了一点点问题！

　　“呜！”

　　鬼哭之声如同在灵魂深处响起，第四声鬼哭之声起，这一次起码的是有数百的人死在了这一声鬼哭之声下面，图腾王的那一个队伍两个人死亡。

　　“撤！”图腾王怒吼一声，这时候他也是管不得其余的人了自已飞快地暴退着，可是第五道鬼哭之声来得相当的急，图腾王还没有离开多远的距离那第五声的鬼哭之声就降临了！

　　“啊！”图腾王发出一声短暂的惊叫，下一刻笼罩在他身上的一只巨大的雄狮身影缓缓地消散着，图腾王眼鼻之内都是流出了鲜血身体在地球的引力之下向着地面之上落去。

　　“图腾王，陨落了！”楚峰他们惊呆了，许多的发现了这一幕的家伙也是惊骇不已，图腾王，那是一个战斗力并不比龙组龙无极低多少的强者啊，居然在这时候陨落了，而且跟随着过来的那些个强者也是全部地陨落！

　　“疯了，疯了，连图腾王都是陨落了！”周文大叫地道，他这时候那是并没有传音！

　　图腾王的陨落让许多看到这一幕的家伙心寒不已，这时候，第六声鬼哭之声又是响了起来！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一个个的家伙死去，然后无力地从天空之中掉到地上摔成肉泥，天王山这里，短短的时间许多的地方就满是鲜血！

　　“万能的主，您仁慈的光芒照耀人世间！”教皇奥菲的声音响了起来，下一刻，他手中握着的一根权杖爆发出万丈光芒，光芒充斥着这附近每一寸的空间。“雷王，你们还看着？都动手吧！”

　　“雷神，毁灭邪恶！”雷王低沉的声音响起，瞬间的功夫，一丝丝的雷光出现在了这一片空间的许多地方。


第273章 推荐楚峰！

　　教皇雷王动手了，其余的强者，这时候那也是各展手段，一时之间各异的光芒，强大的能量波动充斥了天王山附近的天空！

　　“呜！”第七声鬼哭之声这时候响了起来，鬼哭之声比起之前更加的凄厉，这一次不是飞行而是走路上山的不少的家伙死去，但是天空之中的那些实力比较强大的家伙却是一个也没有死去了。

　　当然，天空之中的家伙没有死去不代表着他们没有受到攻击，只是因为那充斥着这一片空间的各种各样的光芒以及能量所以鬼哭的力量被削弱了许多无法杀死他们了！

　　“呜呜！”第八声第九声鬼哭居然在短短的时间之后就齐齐地到了，鬼哭动天，天地之间阴风阵阵！

　　“啊！”两声齐来，又是第八声第九声齐来，攻击力度前所未有的大，天空之中惨叫声响起，充斥天空之中的圣光雷光还有别的什么在一小片空间为之一空，那一片空间二十来个的强者从天空之中跌落，有的临死之前还能发出一声惨叫，有的，那是连发出一声惨叫的机会都没有！

　　“逃啊，大家逃啊！”有人尖叫地道，许多的人，这时候那是胆都被吓破了，他们只想着快一点离开，这里当真是一个地狱，短短的时间，九声鬼叫，死去的人起码是有两三千，因为重点地关照实力比较强大的家伙，所以这两三千人之中，倒是有三四百的实力算是比较强大起码一个个的都是有能力飞起来。

　　天王山上，许多的家伙快到了山顶了，可是这时候那是疯狂地下山着，甚至于有人因为逃得太急而从山上摔下来直接摔死！

　　短短的时间，山上的人除了死了的都是逃离了天王山，飞到了天空之中的家伙，这时候那也是重新地返回了地面之上和天王山保持了一定的距离。

　　第一次攻击，攻击一方丢掉了两三千人的性命失败而回！“龙组长，我想你们需要给我们一个解释！”雷王脸色有些难看地对着龙无极道。

　　龙无极沉声道：“雷王，你这话什么意思？难道是我龙某人，求着你们上山的么？进攻天王殿本来就有危险的，之前教皇怎么说来着？”

　　教皇奥菲出声道：“龙组长，这一次攻击损失巨大甚至于图腾王都是陨落了，我想，若是你们知道什么，应该要说一下吧，那鬼叫声是什么？几声鬼叫，居然就死去了那么多的人。”

　　李玄真人道：“教皇，各位，那是什么我或许知道。如果所料不差的话，那是万鬼哭。”“万鬼哭，什么玩意。”食人王不是很客气地道，如果实力弱一点的话，这一次很可能和图腾王一样死在了那鬼哭之下的。

　　“各位，事先我们也是不知道那些厉鬼们居然掌握了万鬼哭这样失传已久的法门。”李玄真人道，“万鬼哭，是以牺牲万名鬼魂为代价才能发动的禁术，九声鬼哭之后，万鬼皆亡。你们虽然损失了两三千人，但是天王殿这一次却是损失了万名厉鬼。”

　　“变态！牺牲万名鬼魂才能叫那么九声，不过，那威力确实也是相当的变态，连图腾王居然都承受不住死去了！”血族安歇贝尔家族的族长道。

　　雷王冷冷地道：“龙组长，我怀疑你们之前就知道这个，不然为什么你们中国的一些势力都是没有怎么呢？！”

　　“雷王，你这是在质问我么？”龙无极眼神冰冷地道，“别说我是真不知道，就算是知道，我就有那个义务提醒你了？！那你要不要我将我的绝招是什么也告诉你？！水晶头骨你们肯定不会放弃，所以我也没有拒绝你们攻击天王殿，你这样，莫非以为我龙组怕了你异能局了不成？！”

　　“雷王，消消气，消消气，之前我注意了龙组长他们，他们应该是真不知道。”教皇奥菲出声道。

　　“哼。”雷王冷哼一声但是却没有再在这个问题上面纠缠了，龙组的实力确实不弱的，美国异能局虽然很强大，甚至于比起龙组还要强大一些，但是中国却是还有别的强大的势力，只要别的势力稍微地帮一下忙，美国异能局与中国龙组斗起来就占不了便宜。

　　而且，这里可是在中国，真斗起来，吃亏的肯定是他雷王而不会是龙无极！

　　“死掉了两千五百多人，才这么一会儿的时间啊。”楚峰和唐明他们这时候落到了地上，三人聚在一起楚峰感叹地道。

　　周文道：“看，许多的家伙打起了退堂鼓隔得远远的了。”“他们是被吓怕了，许多的家伙能逃回来真的是运气，如果那鬼哭之声主要对着他们的话，这一次就不只是死掉两三千人了，很可能会死掉七八千人甚至是上万人！”唐明道。

　　“万鬼哭，这东西还真是厉害啊，可惜每一次需要上万的鬼魂，这个太恶毒了一点。”楚峰道，“图腾王陨落了，第一位因为水晶头骨陨落的组长他们那一等级的强者啊。”

　　“千年之期才开始没有多久，他是第一个，但是绝对不会是最后一个。”唐明道，“不知道那些家伙会不会继续地攻击，虽然死掉了万名厉鬼，但是天王殿拥有的厉鬼总数起码是有八九万的，真狠心发动的话，可以发动八九次的万鬼哭，而且因为发动的厉鬼实力更加强大，万鬼哭的威力只怕也会更加的大的。”

　　楚峰他们想到了这个，教皇他们那些人自然的也是能想到这个的。“李玄真人，可有什么好方法应对这万鬼哭？”教皇奥菲道。

　　李玄真人道：“各位，万鬼哭，大家或许不用多担心了，天王殿应该不会再发动万鬼哭。据记载，万鬼哭发动，那是需要一定的距离的，如果隔得太近了，万鬼哭会将厉鬼本身都杀死，各位进入了天王山内部的话，万鬼哭就不好发动了。”

　　“进入内部，有那么容易么？没进入里面肯定就会受到攻击。”巫教首领道。李玄真人微微地摇了摇头：“只要联合的人足够的多挡下万鬼哭进入并没有太大的难度的，另外，也可以分批地进入，每一次少进入一点人，当然，这样的话可能会遭到其他的攻击的打击。”

　　雷王沉声道：“不论如何，我们必须杀进去，损失惨重，若是最后水晶头骨都得不到，颜面无光！”

　　不少的强者都是点了点头，虽然天王殿死去了上万的厉鬼，但是毫无疑问的，攻击的一方损失更加的惨重，上万的厉鬼，又如何比得上那些个强者？！就是一个图腾王，在许多的家伙看来比起那上万的厉鬼加起来身份也是高得多。况且，死去的实力比较强大的家伙还有三四百个，另外还有两千多实力比较普通一点的家伙。

　　这么多的强者联合，结果还损失惨重，许多的家伙都是觉的脸上无光得紧！

　　“联合吧，一齐上山！”教皇道，“进入天王山内部，再分散地行动！”

　　没有过多的讨论，很多的强者都是赞同了，之前逃远了的家伙知道万鬼哭不能再起到多少的作用了之后也是重新地回来了，他们虽然心中对于天王殿现在那是有些发毛了，但是之前死去的那两三千人有一些可是他们的朋友的，仇恨的力量还有贪婪的力量支撑着他们重新地站了回来。

　　“果然是没有放弃，除了两千来个没有参加之外，居然又是聚起了一万三四千人！”楚峰道，天王山附近一共是有两万多一点点人的，之前死去了两千五，龙组昆仑等中国势力的人有三四千，剩下的聚集起来的人就只有一万三四千人了。

　　“龙组长，你们不加入，不会是想着，到时候我们精疲力尽的时候占便宜吧？！”食人王微笑地道，他的表情看上去像是在与老朋友闲聊着，可是说出来的话却是让龙无极眉头微皱。

　　李玄真人淡淡地道：“食人王阁下，我们不是保持中立么？保持中立，我们不待在这外面，难道还和你们一样跑到里面去不成？！”

　　教皇微微一笑：“各位，我们再定下一条规矩如何，到时候水晶头骨，不论是谁得到了，所有的人，在一个月内不得抢夺，包括在天王山内，只要按着天王殿的规矩得到了，其余的人就不得再出手抢夺，若是有抢夺之人，则我们其余的人联合起来共诛之！”

　　“好，我同意，这样的一来的话，不进入的人就完全地失去得到的可能！”雷王道，其余的强者一个个微微地点了点头，那些个实力低微的家伙，更是一个个眼里发亮心头欢喜不已。本来之前还担心着得到了会被立马地抢去，但是现在的话，只要得到了，到时候肯定就有好处！

　　远处，周文给楚峰他们传音道：“教皇那家伙果然是人老成精，这样的规矩一定出来的话龙组长他们到时候就不好出手争夺了，如果不进入，肯定就是失去得到这一颗水晶头骨的资格，不过，失去也好嘿嘿，若是教皇他们最后发现得到的居然是一颗假的，他们估计会气得吐血三升！”

　　“峰哥，你太坏了，就这一颗假的水晶头骨，就让那一个个的强者争破了脑袋。如果教皇他们那些家伙知道了真相的话，我估计他们活撕了峰哥你的心思都有了。”唐明微笑着传音，以他们的实力的话，他们的传音被不相干的人听到的可能性在这里那是没有的，所以他们彼此地传音那也是没有什么顾忌。

　　“希望组长他们不要参与，如果参与的话，是不好提醒他们的，唉。”楚峰道。

　　或许是楚峰的希望起到了作用，龙无极他们彼此传音着相商了一会儿后，龙无极道：“各位，既然各位对于这一颗水晶头骨志在必得，我们就不凑这一次热闹，不论是你们谁得到了水晶头骨，一个月内，我们都不会出手争夺。”

　　普世天皇道：“各位，我觉的龙组长他们就算是不准备凑这一个热闹，那也是有必要其中一些人和我们一块儿进去，不然的话，如果龙组长他们到时候丢进去几个核弹，我们这里的人，能有几个活下来？！”

　　龙无极身边崔老怒道：“普世，别将别人都想的你那么的冷血，北海市就在附近，几颗的核弹丢出来的话，北海市里几百万的民众都面临死亡威胁！”

　　普世天皇淡淡地道：“几百万普通人，换我们这里这些人的性命，这一个买卖，如果你们做的话，那是赚大了，或许龙组长你不会，但是谁能保证你龙组没有这样的人，中国没有这样的人呢？！”

　　“你们如果有人和我们一块儿进去了我们才能放心，大家说是不是这样一个道理？”普世天皇道。

　　不少的家伙微微地点了点头，如果到时候在紧要的关头，又遭到核弹的攻击的话就是教皇这样的人也是很可能陨命的，那些实力低些的家伙，更是没有挡得住核弹的攻击的可能！

　　龙无极冷声道：“既然如此，我们几个老家伙就陪你们一块儿走一趟，相信我们都进入了的话，你们不会认为我们还会耍那样的阴谋吧？！”

　　普世天皇道：“龙组长，叫几个年青一辈的人一起历练一下吧，我个人推荐龙组新加入的三个长老之一楚峰长老。”

　　“本人也推荐楚峰长老前往一齐历练一下。”金三角努赫将军道。“楚峰长老不错，我也同意。”摩斯家族族长沉声道。

　　“赞同！”自然神教食人王淡淡地道，“年青人，这样的场合历练一下对于将来的成长可是很有好处的。”

　　“楚峰长老足智多谋，多历练一下将来必成大器。”埃及强者的首领道。

　　一个个的强者说话，让远处楚峰和唐明他们那是有些目瞪口呆。“峰哥，不得了啊，你这名气大得很啊，一个个势力的首领都是念着你啊，还有蛇人族没有来人，估计来人了的话也是会强烈地推荐你的。”周文传音道。


第274章 进入天王山！

　　“峰哥，你不知不觉之中，得罪了的人还真是不少啊！”唐明传音道，“普世天皇那家伙真是混蛋，如果不是他开头的话，别的人估计也是不会那样说的。”

　　周文道：“峰哥，如果他们真强要你进去，我们陪着你一块儿进去，真到了危机关头，我们师父他们可能会醒过来的，到时候我要普世天皇他们全部地完蛋！”

　　“不，就算是我进去，你们也不要进去，龙组长他们也会进去的，我与他们一块儿，很安全。普世天皇他们也不过是想找机会干掉我，我不会让他们找到那样的机会的，你们进去了的话也不一定能比龙组长他们更好的照应我一下，甚至龙组长他们可能还得分心关照一下你们。”楚峰传音道。

　　楚峰他们在这里传音说着话，龙无极他们那里，龙无极很不客气地道：“普世天皇，你什么意思？楚峰不过是一个小孩子，不就是以前从司马皓手里抢了水晶头骨么，你用得着这么恶毒地要将他也带入险地么？！”

　　普世天皇淡淡地道：“龙组长，楚峰年青有为，已经是龙组的长老了，那可不能当他是一个小孩子啊，多少的年龄比他大的人都是没有他那样的成就啊。我也就是稍微地推荐一下，是大家都希望楚峰这样的年青人能抓住这一个机会好好地历练一下啊，这是大家的意思，龙组长，我看你就不要阻止了，我们这么多人都进去，他难道是温室里的花朵经不起一点的风吹雨打么？！”

　　“龙组长，既然这么多人都是这样的想法，我看就让楚峰这年青人也一块儿进去吧，年青人，长长见识确实也是不错的事情。”教皇奥菲道。

　　金三角努赫将军道：“何不将楚峰叫到这里来问一下，看一下他是否有那样的胆子进入，如果连与龙组长你们一块儿进去一下的勇气都没有的话，我想，他也不适合当什么龙组的长老。凤族长，听闻楚峰还可能成为你凤族的乘龙快媚，如果这一点胆子都缺乏的话，我看他也没有资格与那叫凤冰凝的姑娘在一起。”

　　“有些家伙，看来对于我怨念太大了。”楚峰给唐明他们传音道，“胖子，小明子，你们就不要进去了，我自保的手段还是有一点的，我过去瞅瞅。”

　　楚峰说着向着龙无极他们聚集的那里飞了过去，唐明和周文相视一眼，立刻地也是跟在楚峰的后面向前飞去。

　　距离并不太远，转眼之间楚峰他们就已经是到得了龙无极他们面前。“组长，各位。”楚峰对着龙无极还有李玄真人等人微微地行了一礼，至于教皇他们，楚峰那是没有那样的心思的，他们一个个的心里都在想着他死，他楚峰有病才会还给他们行礼。

　　“组长！各位前辈好。”唐明和周文也是连忙地给龙无极他们行礼。“小楚，你的想法呢？如果你自已不愿意，今天他们这里，没有人能强你进入。”龙无极沉声道，“我的意思是你不要进去，进去很危险。”

　　楚峰看了一眼金拐婆婆道：“组长，既然这么多的人都想我进去，那么，我就大着胆子进去瞧瞧吧。”

　　楚峰的话让不少的家伙微微一愣，他们还真没想到楚峰居然同意了进入，那么多的家伙对于楚峰可是很不满的，楚峰这一进去的话，那面临的危险可不是一点两点。

　　“各位，先别忙着惊讶，我的话可还是没有说完呢。”楚峰道。

　　“年青人，说话就一次性地说完，还有什么话，赶紧地说出来吧。”食人王淡淡地道，对于唐明和周文，其实他心里也是比较恨的，但是人家那是有后台的，他实在是怕惹毛了唐明他们的后台冒出来，所以食人王才是只对付楚峰。

　　网络上不是有那么一句话么凡是有背景有后台的妖怪都被人接走了，没背景没后台的都被一棒打死了。楚峰同学，抛开龙组不算，他是没有背景没有后台的，所以食人王他们动他没有太多的顾忌，但是唐明他们那是有后台的，食人王他们动他就得小心再小心！

　　楚峰沉声道：“我的话是这样的，与我有矛盾的，冲着我来，不要冲着我的家人朋友去，我死了，你们动我的家人朋友我管不着了，但是我没有死之前，如果有人动了我的家人朋友，那么我绝对不会客气。大家如果答应了的话，那么以后在我没有死之前动了我的家人朋友，可就背上骂名了。”

　　“小伙子，勇气可嘉。”教皇轻笑地道，“你这样的要求很正常，我第一个答应了，教庭与你也是没有什么矛盾，不会动你，也不会动你的家人。”

　　普世天皇淡淡地道：“这个要求可以答应，那么为了你的家人朋友着想，你可就得好好地保重了。”

　　“这个就不劳普世天皇你心了，我这一条命，就是老天想收也休想那么容易收走。”楚峰冷声道，对于普世天皇他不会有丝毫的客气，如果不是这家伙带头的话，其余的人应该是不会弄出这样的阴招来的。

　　“我应了。”努赫将军扫了楚峰一眼道。

　　血族摩斯家族族长微微地点了点头，食人王点头，埃及木乃伊首领也是点了点头。其余的人，虽然和楚峰没有什么仇恨，但是这时候那也是一个个地点头应了下来，现在没有仇恨，并不代表着将来不会有的，这承诺他们也是需要应下。

　　“组长，我们与峰哥一块儿下去。”唐明出声道。“对，咱们也算是有为青年啊，也是应该历练历练。”周文道。

　　楚峰瞪眼道：“你们两个搞什么鬼，你们都待外面。”“唐明，你们师尊能随时醒过来？”龙无极给唐明传音道。

　　“组长，这个，不能，可能紧要关头会醒过来，可能不会，这个我们也是不太清楚。”唐明传音道。

　　“那你们还进去干什么？我们五人护着楚峰一个人的话应该不会出什么事情，再加上你们可能也需要护一下的话，到时候楚峰更加的危险。”龙无极传音道，他给唐明传音的同时，这时候也是给周文传音了一下。

　　“你们都待外面，跟进去的话，可别怪我不认你们这两个兄弟！”楚峰沉声道。“峰哥，好吧好吧，听你的。”周文和唐明改口了，他们想进去是为了帮忙的，如果真进去了是帮倒忙的话，那还不如在外面乖乖地等着。

　　教皇奥菲道：“好了，现在我们已经是确定了进入的人选了，别浪费时间了，现在就进入吧！”

　　“楚峰，你待在我们身边。”龙无极的声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰微微地点了点头表示明白，现在的实力确实是低了一点点的，待在龙无极他们身边自然是安全得多。

　　龙无极，白眉大师，无量道长，李玄真人，金拐婆婆，一共五大高手！不过，其中金拐婆婆会不会出手帮他，这一个楚峰可不敢肯定的。

　　“大家都别藏着捏着了，否则到时候如果防御力量弱了的话可是会死不少的人的。现在，大家展现出自已的实力吧。”雷王声音响了起来。

　　“以主的名义，圣光降临！”

　　“远古的巫王，展现你惊人的力量吧！”

　　“沉睡的法老王，护佑你的子民吧！”

　　“自然守护！”

　　一个个的强者展现出来了自已的防御手段，各色的光彩将一万三四千人笼罩了起来，龙无极，李玄真人，白眉大师，无量道长，金拐婆婆，他们那也是将自已的防御展现了出来的，楚峰的话，和许多的实力比较低的家伙一样只是看看，防御面太宽，他们的力量不太好融入整个的防御面的。

　　开始的时候那各色的光彩还是有些不稳定，不过一个个的强者对于力量的掌控都是比较老道的，在他们的掌控之下，虽然这是第一次配合，但防御也是飞快地稳定了下来了。

　　“各位，有许多的人不能飞行，我们只能是步行上山了，前进吧。”教皇奥菲道，巨大的光罩保护着一万三四千人，楚峰他们在那光罩之中不断地前进着。

　　没过多久的时间，楚峰他们就离天王山很近了，这时候攻击也是如期而至，不过这时候的攻击相对于那强悍的防御来说却是毛毛雨了根本就破坏不了那强大的光罩防御！

　　“龙管家，如果发现了因果罪恶值很高的家伙告诉我。”楚峰在脑海之中道，“当然，也要是我能抓才行，不能抓的告诉了我也是没用。”

　　巨大的光罩挡着一道道的攻击，没过多久的时间楚峰他们就到了天王山山脚下。“各位，注意不要离开了光罩笼罩的范围，否则的话只怕是必死无疑的。”教皇说着大部队开始上山。

　　一万多人，上山的路根本就是容不了这么多的人的，不过这一万多人都不是普通人，在不是道路的地方，一样的可以飞快地前进。

　　天王山算是比较高，但是楚峰他们上山的速度很快，没过多久的时间，一万三四千人就都已经是到了山顶附近了。

　　“洞，这里真的有着一个大洞，大洞通向下方，有比较浓的煞气冒出来。”有到了山顶之上的家伙大叫地道。

　　“所有没有提供防御之人，开始进入洞内吧，注意防御，厉鬼们随时都有可能发动攻击。”发出号令的还是教皇奥菲，其实这里还有好几个家伙身份实力都不比他低的，但是像雷王龙无极，根本就没有什么兴趣争这个，到时候争起水晶头骨来，还是要凭实力说话的，当然，如果里面通道很多的话，或许还要凭几分运气。

　　大洞口，一个个家伙并没有立刻地就进入，第一个进入里面的承受的风险可是很大的。“土影四号，进入里面，给我夺到水晶头骨。”普世天皇的声音响起在了一个日本忍者的脑海之内，下一刻那忍者身影一闪，眨眼之间就没入了那大洞之中消失不见了。

　　“有人进去了，进去吧，晚上水晶头骨就没有了！”有人叫道，有了第一个进入的人，顿时许多的家伙都是飞快地进入。

　　那山顶之上的洞，就仿佛是一头恶兽的巨嘴一样，将一个又一个的家伙飞快地吞噬！如果是普通人的话，一万三四千人全部地进入肯定是需要比较长的时间的，但是修练者一个个行动迅速，只是短短的七八分钟的时间，还没有进入的人就已经是只有百来个了，楚峰和龙无极他们也是在这百来个之中。

　　“各位，厉鬼们这时候就算是使用万鬼哭也是来不及了，一齐进去吧。”教皇说着放弃了防御，眨眼之间就和几个教庭的强者进入了那大洞之中，教皇他们刚刚进入，雷王还有几个异能局的强进也是立刻地就进入。

　　百来个的强者，只是短短的两三秒钟的时间全部地进入了那大洞之中！进入大洞，楚峰他们那是垂直地下降，这样一直下降了一百多米才算是落到了地面之上。

　　“龙管家，现在起，每时每刻都全力地开启着天眼。”楚峰在脑海之中道，“发现危险的话及时地通知我。”

　　“主人，这个地方没有危险，不过前面的通道之中就有危险了，通道之中布置有阵法。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰他们降落的这一个地点那是一个还算宽阔的空间，长宽都是有百米左右，不过如今数千人处在这一个空间之中还是比较拥挤了，除了这数千的人外，其余的人这时候那都是进入了一个直径四五米宽的通道之内，在那通道之中，这时候那是留下了不少的尸体！

　　“龙管家，通道之中那阵法怎么回事？有许多的人通过了啊，可是也留下了不少的尸体。”楚峰在脑海之中道。


第275章 诡异笑容！

　　不用龙管家回答，楚峰下一刻就知道了那通道之中阵法是怎么回事了。通道之中偶尔的会射出来强大的攻击，被偶尔射出来的攻击击中而且防御力不是太强大的家伙自然的就在那通道之中留下了性命了！

　　“龙组长，与我们一块儿深入吧，你们不会就到这里吧？”普世天皇道。龙无极冷哼一声，五人将楚峰挡在了中间前进了起来。

　　“啊！”惨叫之声不时地响起，有实力不足的家伙死在通道之内，想得到水晶头骨获得天大的好处就得拿命来拼！

　　有龙无极他们五个强者护着，楚峰他们那是无惊无险地就进入了那通道然后前进了数百米的距离，之前那一个比较大的空间之中的家伙绝大部分的都是进入了通道之内，还有一些家伙这时候想打通堂鼓了，可是这时候根本就没有那样的可能逃出去，留在原地的话，厉鬼们一来肯定是被杀的份，所以他们也是豁出去了硬着头皮也是进入了通道之内。

　　“龙管家，在这里面能探测多远的距离？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，这里面有各种各样的阵法挡着，探测的距离受到比较大的影响，不穿过泥土的话，探测距离能达到一千米的样子，但是这里通道弯弯曲曲的许多的地方都需要穿过泥土，探测的距离只有两百米左右。”

　　就在这时候，楚峰他们面前的通道分叉了，而且不是出现了两个通道，而是变成了三个通道，这三个通道，很有可能只有一条能通向最后的目的地，其余的通道危险肯定很高！

　　“该死的！”努赫将军低声骂道，他们一个个何等人物，可是现在却需要按着人家的规矩在这通道之中前进，如果不需要按着规矩来的话，以他们众多的强者的攻击，将天王山完全地摧毁并不是什么太困难的事情！

　　“三条通道，咱们还是一块儿前进？”教皇奥菲轻笑地道。雷王沉声道：“我提议大家一起，如果分开，我们很可能遭到厉鬼们的攻击。”

　　食人王道：“可是如果联合在一块儿，很可能我们大家都是走的错路，就算是走的对的道路，最后大家同时地到了那里，水晶头骨如何分配？”

　　巫教教主轻笑地道：“各位，我们找出正确的道路再前进就是了，就算是到了那里，我想那些厉鬼也不会想我们轻轻松松地就得到的，可能还需要大家联合起来出力才行。”

　　“给我出来！”就在这时候，教皇轻喝一声一道白色的光环瞬间从他的手中飞出眨眼之间就没入了通道边上的泥土之中，下一刻一个张牙舞爪的厉鬼一下子就被那光环锁着拖了出来！

　　“轰！”抓到了厉鬼，教皇他们自然的想立刻地就搜索它的记忆找出道路来，可是那厉鬼根本就没有给教皇他们时间，眨间之中那厉鬼就自爆了一股强烈的阴气还有煞气产生在通道之内！

　　“教皇，应该抓住的瞬间就弄晕它。”雷王道。教皇摇了摇头：“没用，我试了，它的体内有防御法阵能抵挡一点点时间，只要给它们一点点时间就可以自爆了！天王殿看来准备还是比较充分的。”

　　“探出正确的道路来吧！”埃及木乃伊首领说着一把黑豆一样的东西被他给丢在了地上，楚峰开始看上去还真以为是黑豆，可是下一刻，那一个个的黑豆都是动了起来那哪里是什么黑石，而是一个个的小虫子！

　　埃及那木乃伊首领嘴里念叨着楚峰根本就听不懂的古老经文，那些小黑虫身上散发着淡淡的黑光，然后一个个齐齐地展翅飞了起来，上百个的小黑石分成三部分分别是进入了三个通道之内！

　　楚峰他们一个个静静地看着，没过多久的时间，那木乃伊首领脸色微变：“三个方向都是受到了攻击，它们太脆弱了一点，承受不起攻击全部死去了！”

　　“我来。”巫教首领说着，从他的体内眨眼之间就冒出来三个黑影，那三个黑影散发着浓浓的凶悍之气眨眼之间就分别是进入了三个通道之内。

　　“龙管家，刚刚那三个黑影是什么东西？”楚峰在脑海之中道。“主人，应该是以特殊的手段祭炼的邪魂，它们没有灵智了的，是主人的一缕神念控制。”龙管家道。

　　那三个邪魂显然的比起那些黑虫厉害上许多，并没有和那些黑虫一样短短的时间就死去，半分钟之后，两道邪魂飞快地返回了。“这一个通道应该不是，我的战魂到了尽头，在那里死去了不少的人，那是一条绝路，我的战魂到了那里也是没有逃回来。”巫教教主指了指其中一条道路道。

　　“巫王，这两条呢？难道没有查出来？”食人王道。“不错，这两条通道都是碰到了强大的厉鬼，如果不是我的战魂逃得快，估计这会儿就回不来了。”巫教教主脸色不是很好看地道，战魂死掉一个对于他本体损伤不是太大，但是对于实力的影响却是不小的，毕竟强大的战魂可不是那么容易能形成的。

　　“没有碰到底，所以我不敢肯定这两条通道哪一条是正确的。”

　　教皇道：“我们直接选一条前进吧，我们联合地防御，然后快速地前进，到时候我们应该就可以判断出是不是绝路的。可惜神念在这里受到的压制太大不然的话可是不需要这么的麻烦的。”

　　“主人，快让龙无极他们全力防御，有攻击过来了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　不用楚峰传音，龙无极他们实力高强立刻地也是发现了有攻击过来了，一股股强大的阴气仿佛一条条怒龙一样从四周土层之中穿透出来然后向着楚峰他们所在的这一个地点攻击了过来！

　　龙无极的身体之内眨眼之间就冒出一条金龙，金龙在楚峰他们六人周围盘旋，白眉大师身上则是冒出淡淡的佛光，佛光笼罩周围的小空间，楚峰顿时感觉到身体温暖了不少，在这充满阴气的洞内气温可是比较低的。

　　李玄真人背后长剑这时候自已跳了出来悬在了楚峰他们头顶，有他们三人出手了，金拐婆婆和无量道长倒是和楚峰一样什么事情也没有做只是看着。

　　“主人，左方出现一个战斗力八千多的厉鬼，距离两百米，因果罪恶值二十六万多。右方出现一个战斗力九千多的厉鬼，因果罪恶值三十一万多。”龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰如今天手升级了，这两个厉鬼的话，发现了那是可以收入圣狱空间之中的，可是楚峰并没有让龙管家收这两个厉鬼！

　　三级的天牢现在一共就只有四个空位，这两个厉鬼，就算是因果罪恶值比较多的那一个抓了也就是十五万多一点点善良值罢了，如果是平时，楚峰一定会唤出天手来抓了，但是这时候，楚峰相信天王殿那么多的厉鬼，肯定会有因果罪恶值更高的！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　阴气如同一道道怒雷向着楚峰他们所处的这一条通道轰了过来，那一道道的攻击强大无比，眨眼的时间，这通道之内不少的家伙就被轰成了血泥，可是这样强大的攻击对于通道本身却是并没有任何的伤害，阴气碰到通道直接就融了进去了！

　　“快走，这里肯定是一个阴气攻击的节点，天王殿那些家伙是引动阴脉的力量攻击我们！”巫教首领大声地道。

　　轰击这时候仿佛源源不断，天眼将一些画图呈现在了楚峰的脑海之中，那两个厉鬼并没有再靠近，隔着两百来米的距离他们是在哈哈大笑着。

　　“走！”龙无极道，阴气攻击滚滚而来，在无量道长和金拐婆婆两人暂时还没有出手的情况下他和白眉太师李玄真人防御起来也是有一点点吃力！

　　楚峰正要跟随着龙无极进入其中的一条通道，脑海之中的画面里面忽地出现了第三个厉鬼，那一个厉鬼面目狰狞得紧，他一出现，阴气的攻击仿佛更加的强大了一些！“主人，因果罪恶值超过五十万，战斗力一万九千多，可以抓！”龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中。

　　“抓捕！”楚峰下令，天手下一刻一下子出现在了那面目狰狞的厉鬼头顶！天手已经是升级了的，以四级的天手的强大，那一个厉鬼虽然战斗力近两万但是又如何抵挡得住？眨眼的时间，那厉鬼就消失不见阴气的攻击一下子弱了不少！

　　“龙管家，不要让他死了！”楚峰在脑海之中说着，身体已经是和龙无极他们一起急忙地进入了其中的一条通道之内，这一条通道离楚峰他们比较近，教皇奥菲，雷王，普世天皇他们等一个个的强者也是进入了这一条通道之内，还有一些实力比较低一些的家伙则是就近地进入了其余的两条通道之内。

　　“主人，普世天皇似乎有一点点问题。”龙管家在楚峰脑海之中道，下一刻龙管家将普世天皇的一个表情显示在了楚峰的脑海之中，“主人你看，普世天皇这时候居然露出这样的笑容，或许心中在想着什么对付主人你的方法。”

　　楚峰仔细地看着那笑容：“不错，肯定是有问题，龙管家，时刻地注意着他，这笑容比较诡异！”


第276章 传承？

　　遭到攻击，大家一个个脸色都不太好看的时候，普世天皇居然露出这样的笑容，如果没有一点问题才是怪事了！

　　普世天皇这一个笑容其实是相当的隐蔽的，龙无极他们没有一个人发现了，也就是楚峰现在一直地让龙管家开着天眼才能发现那只存在了短短的一瞬的诡异笑容！

　　“是，主人，一定会特别的注意他的。”龙管家道。吩咐了龙管家楚峰稍微地安下了心来，有天眼时时地注意着的话，如果普世天皇有什么异动，楚峰相信还是能发现的！

　　“走吧，已经是进来了，看看我们这一条通道是不是正确的。”教皇出声道，虽然是遭到了不少的攻击，但是教皇这样的强者倒并不是那么的害怕的，只要不再出现万鬼哭那样的东西，他们对于自已还是比较自信的。

　　除了教皇这样的强者外，实力低一些的，那绝大部分的心里这时候可不是那么的平静了，这天王山从外面看上去倒是还不错景色比较美，但是这里面，现在还真是恐怖异常的，一万三四千的人进入这里面，这短短的时间，少说也是死掉了一千多人了！

　　教皇开口，一个个的强者微微地点了点头，外面那阴气的攻击还是很强大，先探索一下这一个通道是不错的选择。

　　楚峰他们这里现在那是有好几百人，大家全力地戒备着向着通道深处行去。通道弯弯曲曲，因为可能存在着强大的阵法，所以楚峰他们前进的速度并不是特别的快，好几分钟的时间过去，楚峰倒也是抓到了一些个出现在了他周围两三百米内的厉鬼，这些个厉鬼的实力并不是特别的强，二级的天牢就可以关押，十来个厉鬼抓下，楚峰那是得到了三十多万的善良值，加上之前本来就有的，善良值那是涨到了六十万的样子。

　　天王山地底深处。“你是说有属下莫名其妙地就突然消失？”说话的是一个血色的眼睛，这血眼睛楚峰之前也是见过的。

　　“是的，血眼鬼王大人，开始失踪了几个，我以为是被灭掉了，后来我又派了几个过去并且认真地观察了，结果那几个也是消失不见！”

　　那血眼睛忽地睁大了一些：“楚峰，肯定是楚峰将它们给抓了，哼，这混蛋当日没有杀了他，这时候居然抓了我们好些个人了！想办法将他与龙无极他们分开，到时候抓起来，我要他好看！”

　　“是，属下立刻去办。”

　　眨眼的时间，那血眼睛面前的一个看起来很是美貌的女子就消失不见了！“轻轻易易地就能抓了我天王殿的人，楚峰这家伙留不得，甚至也是要将他给囚禁起来。”那血眼睛轻声地道下一刻也是消失不见。

　　“妈的，这里居然这么多的通道，这选择哪一条啊。”楚峰他们这数百人这时候出现在了一个比较大的空间之内，这一个空间大概有一个足球场大小，不少的大大小小的通道与这一个空间连接着。

　　“我们之前应该没有选择错，但是这里，这么多的通道如果只有一条通道是正确的可就相当的难选了。”教皇微微地皱着眉头道。

　　雷王冷声道：“天王殿这些家伙，胆子还真是太大了，将我们当猴耍么？！”

　　“我们这时候已经是下来了不少了，但是应该也只是到了半山腰的位置，就算是到了山脚的位置，那也要往下五公里才是到那大殿！”食人王微微地皱了皱眉道。

　　“主人，这里有些奇怪，应该是有不少的人进入了这一条通道的，之前并没有分叉，但是这一个空间居然一个人也没有。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰之前还没有意识到，但是龙管家这么一说，楚峰也是意识到了这里是有些奇怪了，在他们之前，应该至少有数千人进入了这一条通道，数千人进入，面前的这一个空间之中居然一个人也没有，这样的情况有一点点不正常。

　　“咱们还是前进吧，这下面阴森森的，实在是待着不爽，早点完事，下去搂着女人睡觉好得多。”力王说着抬步就进入了那一个空间之中！

　　下一刻，让楚峰他们一个个惊骇的事情发生了，力王抬步往前，眨眼的时间居然就消失在了楚峰他们面前。

　　“大家小心，这里有古怪！”

　　“力王！”

　　有人提醒，有人大声地叫着力王，可是明明只是前进了一点点的力王却是根本就听不到叫喊之声！

　　“怎么回事？！这里到底怎么回事，力王居然在以前就这么消失不见了！”

　　“妈的，我们不会都死在这下面吧？！”

　　一些实力低一些的家伙心里恐慌得紧，连力王都似乎着了道，他们死掉的可能性更加的大了！

　　“龙管家，刚刚扫描到了异常么？！”楚峰在脑海之中道。“主人，力王应该是进入了那些通道之中的一条了，这个空间并没有杀人，但是这里空间很乱，抬步进入的地点有一点点差别就可能进入不同的通道之中去。之前的万鬼哭，再加上这里这个，主人，有一种事情的可能性很大了。”龙管家道。

　　楚峰心中一惊：“龙管家，你的意思是，天王殿的厉鬼之中可能有人得到了远古的传承？！”

　　“是的主人，万鬼哭只存在于记载之中，可是出现了，眼前的这个，绝对也是远古时候的强者的手段！”龙管家道。

　　“数万的厉鬼，如果其中还有厉鬼得到了远古的传承掌握了一些强大的禁术的话，那么”楚峰心中寒气直冒，之前的万鬼哭，那似乎不是什么正道手段，面前的这一个东西虽然还没有看出它哪里不正道来，但是楚峰有一种直觉，这一个东西也是相当相当的危险，或许比起万鬼哭也不会差到哪里去！

　　“圣光球！”教皇低喝一声，在他的双手之间一个足球大小的乳白色光球出现了，那乳白色的光球在教皇的控制之下缓缓地向前飞去，力王前进了一些就消失不见了，但是让人吃惊的是，那圣光球并没有消失不见，一直飞到了那空间的中央也是没有出现任何的异常事情。

　　“爆！”教皇轻声地道，那圣光球在那一个空间之中轰然爆发了开来！

　　圣光球爆炸，没有太强大的威力，有的只是强烈的白光，白光充斥着那一个空间之中每一寸地方，楚峰他们都是看得清清楚楚，整个的空间还是之前看到的样子！

　　“面前的这一个空间应该是真实的。力王很可能是因为面前这一个空间里面特殊的力量被转移到了别的地方，在我们之前应该也有不少的人到了，但是面前的这一个空间并没有人，我想其余的人和力王一样也是被转移走了。”教皇道。

　　“出去，我们还是出去吧，这地方太他妈的邪门了，天知道力王他们是被转移了还是已经死了！就算是没死，如果被转移到一些个鬼王的面前的话那也是没有多少的活路。”有人大叫地道。

　　龙无极微微地皱眉道：“天王殿似乎比起预料之中的强大得多！”“之前的万鬼哭，这里又出现这样的东西，确实出乎意料。”李玄真人道。

　　“不会天王殿有人得到了远古的强者的传承吧。”教庭一个红衣大主教开口道，他这一开口，顿时场面一下子静了下来。

　　“远古传承万鬼哭是古籍之中才有提到的密术，面前的这个，连力王那样的实力都没有什么反抗就被转移定然也是非同一般。厉鬼之中有人得到了远古的传承的几率，很大！”李玄有些脸色难看地道。

　　“该死的，这一趟真不应该进来的。我们现在怎么办？返回么？！”

　　“再这样的前进，只怕死掉的人更多我们也是不可能得到水晶头骨！远古的禁术强大无比可不是现在的一些东西比得了的。”

　　“毁掉天王山吧，我看这天王山中根本就没有什么核弹！”

　　“我觉的我们还是原路返回的好，天山殿不知道设下了多少的杀局在等着我们，力王能不能活下来是一个问题。”

　　一个个的家伙议论纷纷！

　　“嘿！这里！”这时候有人大叫地道，楚峰他们连忙地望向了那声音响起的方向，力王的身影出现在了一个通道口之中，这时候的力王那是比较狼狈，身上有着不少的伤口，衣服之上许多的地方都是沾上了鲜血！

　　“力王，听得到么？！”雷王大声地道。

　　“我耳朵没有聋，自然听得到！该死的，怎么回事，我怎么一下子就出现在了这一条通道之内了，我他妈的差一点就死在这里面！”力王大声地道。

　　“力王，你在里面遇到了什么？”教皇开口问道。“尸体，一具具的尸体，这一个通道内死掉了三四百人，对了教皇，你教庭一个圆桌骑士进入了这里面，死了！”力王道。


第277章 引脉之术！

　　听得力王所说教皇脸色微微一变，教庭的圆桌骑士可是和龙组的长老实力在同一等级的，这样的强者死去对于教庭来说可是一个比较大的损失！

　　教庭他们这些个势力，虽然进来了的强者大部分的是在楚峰他们附近的，但是也有一些强者那是分开了早就到得了前面了，当然，也可能是早就死去了！

　　“力王，那通道里面的东西是不是被你给毁去了？”雷王开口道。“毁个屁，里面是一个强大的阵法，而且还有实力强大的厉鬼偷袭于我，若不是我实力还算是可以早就死在里面了！我是强行地冲了出来，但是那阵法并没有破坏，妈的，我恨那样的阵法！”力王道。

　　教皇深吸一口气道：“力王，你看看能不能回来。”“嗯！”力王点了点头身上冒出来淡淡的黄光，黄光笼罩着，力王的身体看上去仿佛具有着无穷的力量！

　　“王上，上心啊！”力王下属大声地道，跟随着力王进入了这里的熊族强者也是有好些个的，他们这时候那是一个个担心不已，如果力王死去的话，那么，熊族未来堪忧！

　　力王小心地迈动着脚步，十几步下来没有出现任何的问题他是心里暗暗地松了一口气，可是就在这时候，力王的身影又是瞬间消失不见了！

　　“王上！”力王属下大叫，有人想立刻地就冲过去可是被其他的人连忙地拉住了！“该死的，这一片地方只要进去了，想出来只怕就不是那么容易的事情。”教皇道。

　　“不破坏这一座山，但是并不是不能破坏这一个石室的。”雷王说着眨眼的时间一道道的雷光布满了楚峰他们面前的那一个空间，雷声阵阵，电光闪烁，地面以及周围的墙壁都是被那强大的雷电在短短的时间就电焦了！

　　“破了么？”雷光停下，有人出声道。楚峰仔细地感觉着，但是根本就感觉不到，“龙管家，那阵法是否已经破坏了？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，只怕没有的，如果这么容易破坏，天王殿的人估计就不会布置了！”龙管家道。

　　“力王不知道怎么样了。”食人王道。

　　一个个的家伙低声地议论着，但是没有一个人进入那石室之内，并不是每一个人都认为自已有着力王那样的实力的！

　　“听，有一点点声音！”巫教首领道，其余的人立刻地安静了下来，果然前方某一个洞内是听到了一点点声音，但是那声音相当的弱小，如果不注意听的话，还真是不容易听到，“是战斗的声音，应该是力王在与厉鬼们战斗着，我们怎么办，是后退离开，还是继续地前进？！继续前进的话，如果那转送还在，我们就会被分开了，到时候很可能会被厉鬼们各个击破！”

　　“轰隆隆！”就在这时候，后方巨大的声音响了起来，那样子，就仿佛后面山洪爆发了在疯狂地冲击过来一样！

　　“防御！”好几个强者同时大声地道，教皇，龙无极，李玄真人，雷王，血族族长，食人王，白眉大师，无量道长，巫教教主一个个的强者这时候根本就不用别人多催，瞬间的将自已强大的防御能力展现了出来挡在了通道的后方！

　　许多个的强者的防御结合在了一块儿防御力那是相当的恐怖，就是核弹在边上爆炸，估计的也是无法将那防御给轰破！

　　在防御刚刚形成的时候，一股强大到不可思议的巨力从楚峰他们来时的通道撞到了防御层上面！

　　“轰！”闷雷般的声音响了起来，教皇他们一个个的强者身形都是一晃，楚峰他们身形虽然没有晃，但是心脏却也是被震得忽地一跳！

　　“轰！”第二声闷雷般的声音很快地响了起来，仿佛在一条远古的巨龙苏醒了在疯狂地撞击着防御层一般！可是奇怪的是，周围的洞壁却是一点事情也没有，那强大的攻击似乎对于周围的洞壁没有一点点伤害一样！

　　第二次的撞击比起第一次还要强烈一些，防御层在那样的撞击下虽然没有破碎，但是却是被撞得倒退了不少！

　　“这是什么东西，谁能告诉我这是什么东西！”有人怒吼地道，楚峰他们站的地方距离那石室不是太远了的，如果连续地这么承受撞击的话，所有的人都要被撞得进入那石室之中，如果那样的话乐子可就大了！

　　没有任何的人答话，这时候龙管家的声音却是响起在了楚峰的脑海之中：“主人，这很可能是引脉之术，引动地脉进行攻击，威力相当的强大！天王殿的人这引动的还是一条小小的地脉，如果有能力引动一条强大的地脉的话，那威力会比这强大千倍万倍！比如说龙脉，强大的龙脉具有着不可思议的强横力量，若是引动龙脉的力量攻击，眨眼之间就可以让比龙无极他们强大得多的强者化为虚无，当然，引动龙脉，那也不是一般的人可以做得到的。”

　　“主人，现在不是怀疑了，天王殿肯定有人得到了强大的传承，主人，如果能将那一个得到了传承的家伙给抓起来，那是相当美妙的事情。”龙管家道。

　　楚峰心中也是微微地激动了起来，如果换一个环境的话，楚峰一定会更加的激动的，但是这时候实在不是一个好时候，引脉之术引动的地脉强大的冲击之下，他们是很有可能落到那石室之中的，如果到时候被转移到一个攻击相当可怕的地方的话，以他现在的实力，很可能立刻地就死在里面了！

　　“龙管家，别说什么引脉之术了，命都快没有了！快想一点办法吧。”楚峰急忙地在脑海之中道，如果被转移开，那可怕的就不只是那些通道之中的杀阵了，周围的这些人，许多的估计也会毫不留情地对他出手的！

　　以楚峰的实力，到时候有人在里面杀了他的话没有人会怀疑什么，更妙的是，几十个的通道，没有人知道楚峰是死在了哪一个通道之内，这样的话连一个怀疑的人选都是不好找出来！

　　“主人，你最好立刻地就升级天护！”龙管家道。“我知道，问题是，我现在只有六十来万善良值，如何升级？”楚峰心中无奈地道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　阴脉一次次地撞击，楚峰他们的安全空间被不断地挤压，处在了最边上的家伙，这时候脸色相当的难看，他们已经是要被撞到石室之内去了。

　　“龙管家，是否有合适的厉鬼可以抓？”楚峰在脑海之中道，他距离那边上也只有十来米的距离，十来米的距离，很快地可能就轮到他了。

　　“主人，不是只有厉鬼可以抓的。”龙管家道。楚峰微微愣了一下继而眼睛一亮：“哈哈，不错不错，不是只有厉鬼可以抓的！周围的这些家伙，有一些因果罪恶值可是很高的，他们进入石室之中的话，到时候一下子将他们收了，别人只以为他们是被转移走了！龙管家，你如果是一个美女的话，我一定狠狠地亲你几口，哈哈！”

　　楚峰与龙管家说话只是短短的时间，可是就在这短短的时间，有两个家伙就被得进入了石室之中了。

　　进入石室，短短的时间那两个家伙就消失不见！

　　“该死的，不要啊，我不要死啊。”

　　“击破石壁吧，在石壁之上开一个洞出来。”有人大叫着，然后狠狠地一拳就向着石壁砸了过去。

　　石壁并没有任何的事情，那拿拳头砸向石壁的家伙自已的拳头倒是被砸得血肉模糊了！“啊，怎么会这么硬！”那家伙痛叫地道。

　　有人这时候武器也是拿了出来攻向了石壁，可是让人惊骇的是，那石壁坚硬得不可思议，武器在上面也是留不下什么痕迹，要知道，这里的人可没有多少的弱者，那拿武器的家伙，实力比起崔老那样的也不会弱多少！

　　“龙管家，这石壁怎么回事，怎么会这么的坚硬？”楚峰也是万分惊讶地在脑海之中道。“主人，石壁之中充斥着庞大的阴气，这是引脉之术发动之后才出现的状况，很可能也是一种强大的远古之术，化凡泥为神铁，远古时候很可能是有这样的神术的。”龙管家道。

　　“天王殿真的是胆大包天，那些家伙难道想将所有的强者都杀死在这里面不成？”楚峰心中暗暗胆寒，如果真是这样的话，那胆子可真的是太大了！

　　“主人，未尝没有这样的可能，所以进入的强者全部都死去的话，天王殿承受的压力比起放所有的家伙离开要小得多！”龙管家道。

　　这时候，一个善良值八百多，罪恶值三万多，战斗力只是九百多的家伙被得进入了石室了，在他被得进入石室的瞬间，天手出现在了他的头顶，然后眨眼之间就将他给收入了圣狱空间之中！


第278章 大量处决！

　　十来米的距离，在楚峰的前面，那是有着一百来人，其中过半的因果罪恶值超过五十是可以抓的，但是真正能抓的只有三十来人，像教皇这样的也是在前面的，以楚峰现在的实力可是抓不了！

　　而这三十来人中，有比较大的价值抓的只有十三四人，剩下的因果罪恶值对于现在楚峰的需求来说太小了一点点，抓了他们也得不到多少的善良值。

　　一个个的家伙被挤入石室之内，有些的被楚峰给抓了起来，有些的则是被转移走，随着时间慢慢地过去，楚峰的心也是不断地凉了起来。至少需要四十万才能升级天护，但是十来个的家伙抓了起来，得到的善良值却是只有二十来万！

　　还有二十来万的缺口，这么大的缺口，可不是那剩下的几个没有被抓的家伙能补上的！

　　“该死的，所有实力比较强一些的家伙，全部顶上来，否则抵挡不住，大家都得被推下去。”食人王大叫地道，他这时候已经是处在了最边上了，不过，他站在那里可是不准备被别的家伙给推下去的。

　　“食人王说的不错，实力比较强的，大家都顶上来吧，这么强大的攻击，我想肯定坚持不了太长的时间的。”教皇也是大声地道，他这时候也是处在了洞口，不过和食人王一样，别人想让他挤下去可不是容易的事情，到了他附近的家伙被两个红衣大主教直接地就给强行拨到一边。

　　“小楚，做好准备，我们只怕是挡不下那攻击的，对方似乎是引动了阴脉的力量在发动着攻击！”龙无极的声音响起在了楚峰的脑海之中，“如果挡不住了，待会你抓住我手，这一次不应该让你一块儿进来的！”

　　楚峰这时候心头安定了不少，因为龙无极他们退到了这里也是没有再退了，楚峰与龙无极他们一样靠在洞边，那些实力低许多的家伙想挤动龙无极他们却是不太可能的事情。龙无极他们不退，楚峰自然的也是没有退了，不少的实力比较低的家伙无奈地只能被挤出去，楚峰这时候自然的不客气了，因果罪恶值比较高的家伙一个个地被他给收入了圣狱空间之中。

　　“主人，那些实力比较低一些，因果罪恶值也比较低一些的家伙很可能会死去，但是因果罪恶值比较高的家伙，却是可能因为进入了圣狱空间之中而活下来。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“主人，或许，更该死的是那些因果罪恶值比较高的家伙！”

　　楚峰心头一震，“龙管家，你的意思是，杀死被抓进了圣狱空间之中的一些人？”楚峰道，一些被抓了进去的家伙，罪恶值是超过了善良值的十倍的，这样的人，杀死的话并不会降低楚峰的善良值。

　　楚峰算是比较善良的人，所以圣狱空间之中，不少的罪恶值远超了善良值的家伙他并没有杀死，可是现在，他却是必须做出决定了，是选择让那些人死去，还是让一些因果罪恶值低得多的家伙被转移走然后死去！

　　“龙管家，杀，杀死许多的罪恶值超过了善良值十倍的家伙，然后将进入石室之中可以收的，全部地收入圣狱空间之中！”楚峰微一考虑在脑海之中沉声道，这并不需要太多的时间考虑，在许多的大恶人和一些没有作下那么多的恶的家伙之间，自然的楚峰更愿意让因果罪恶值比较低的家伙活下去。

　　而且，这样的还可以空出大量的牢房，可以得到许多的善良值！“主人，不必有什么心理负担，那些人，确实也是该死的。”龙管家道，许多的家伙，身上不知道背了多少的人命，这样的人确实是该死的！

　　“我知道，龙管家，是不是在开始处决了？”楚峰道。“是的主人！”龙管家应道。

　　这时候的圣狱空间之中，那是相当相当的混乱，枪声不断地响起，每一声枪响都是有一个罪犯倒在了地上！

　　“监狱长，监狱长，为什么，这是为什么啊！”

　　“怎么回事？怎么处决了这么多的人！”

　　“监狱长，饶命啊，我一定好好地改造，我还要出去见我的妻子儿子呢！监狱长，求求你，不要杀我啊！”

　　圣狱空间之中，无数的人大声地叫喊着，绝大部分的罪犯罪恶值还是没有善良值的十倍的，但是他们并不知道楚峰不会杀他们，所以他们同样的一个个内心之中惶恐无比！

　　圣狱空间之中不断地有人被处决，楚峰的面前不远处，天手不断地出现，一个个的家伙也是飞快地被抓入圣狱空间之中！

　　“各位大人，你们就没有可以装人的器物么？将我们给装进来啊，那样的话就没有那么的挤了。”通道之中有人大叫地道。

　　“没用，没有用，早就试过了！”有强者回应，这一片空间不是一片正常的空间了，一些能收人的空间戒指什么的根本就无法起到作用，而且，能收人的空间戒指什么的数量也是相当的稀少的。

　　“楚峰，楚峰你当初不是收了我金三角数万人么？你难道也收不了人？”努赫将军大声地道。

　　努赫将军这么一说，顿时不少的家伙望向了楚峰，楚峰摇了摇头：“各位，不好意思，在这里收不了人。”

　　如果说能收人，那到时候肯定麻烦不小的，许多的不见了的家伙肯定会算到楚峰的头上，但是楚峰说不能收人的话，那些家伙不见了大家也只能当他们是死去了！

　　至于收进去了的人，楚峰可不打算将他们比较快地放出来的，就算是他们的罪恶值消去了，楚峰也会留他们在圣狱空间之中作客一段时间，放他们出去的话，到时候别人就知道他在这里收人了，这些人，楚峰是打算到时候离开地球的时候再将他们给放出去！

　　圣狱空间之中不断地有人死去，同时通道这里，也是不断地有人被抓进去，在这一死一抓之中，楚峰的善良值那是飞快地提升着，只是短短的几分钟的时间，楚峰的善良值就突破了一百万了！

　　“主人，善良值突破了一百万。”善良值突破百万，龙管家立刻地在楚峰的脑海之中提醒道。

　　“龙管家，升级天护！”楚峰道，虽然现在他并没有动了，但是天知道还能抵挡多长的时间，升级了天护的话到时候天护有着十万点的防御，这么强大的防御，那比起崔老他们都强了，就算是进入石室然后被转移走活下来的机率也是高得多！

　　如果不是处在这样的一个环境下的话，其实楚峰更愿意升级天眼或者建立一间四级的天牢，但是处在这样的一个环境下实在是没有办法，这样的情况下，肯定的保命是第一要务了！

　　“是，主人！”龙管家道，一百万善良值花去，顿时圣狱的天护就升级了起来，“主人，升级需要大概半分钟的时间。”

　　半分钟眨眼之间就过去了，在这半分钟的时间之内，楚峰又是抓了二三十人，善良值从只有几千涨到了三十多万！

　　“怎么回事！”这时候力王的声音响了起来，他被传送到了另外的一个通道之内，但是实力高强，拼杀了这么久终于是又杀出了杀阵到得了通道口，可是到得通道口他却是惊讶地发现通道口这里那是一个个的人不断地被撞入石室之中。

　　“力王，你试试在那边能不能帮我们一把。”食人王大声地道。“你们也是要被弄到这石室之中来了？这样的话，那我就在这边等你们吧，我受伤比较重，没有什么实力帮你们了。”力王说着一屁股坐在了那通道口。

　　“该死的！”不少的家伙心中暗骂，楚峰他们这一个通道里最开始的时候是有好几百人的，但是这时候，那却是只有两三百人了，另外的人，能抓的楚峰基本上是抓了起来了，因果罪恶值低于五十的，楚峰却是没有办法。

　　因果罪恶值高于五十的人到时候很可能许多的获救了，但是低于五十的却是死去，这不得不说是一件比较讽刺的事情。

　　然而楚峰早就问过龙管家了，圣狱倒不是不可以让因果罪恶值低于五十的人进入，但是现在的等级不行，而且，就算是等级高了，进入也不是一件简单的事情。

　　“这难道就是他妈的所谓命运？”楚峰心里无奈地叹了一口气，他是有那个救人的心思，但是却是没有那样的能力！

　　“各位，估计是挡不住了，别不想进入石室了，我们如果防御松开，实力低了的人会被那恐怖的力量瞬间化为虚无！大家都做好准备进入石室之中吧。”龙无极开口道。

　　“真不应该进入这鬼地方的！”许多的人咒骂着，可是咒骂没有丝毫的用处，世界上并没有后悔药吃，一个个的家伙只能是飞快地进入那石室之内然后眨眼之间就消失不见。

　　楚峰这时候善良值不断地提升，但是他的脸上却是并没有什么笑容，圣狱空间之中不断地有人死去，而在外面，同样的也是有人不断地死去，他没有那么的冷血，这时候根本就笑不出来！

　　当通道之中只剩下几十个人的时候，龙管家的声音又是响起在了楚峰的脑海之中：“主人，善良值再次超过百万，已经是有一百零三万了！”


第279章 核弹！

　　善良值再次地超过百万，又是可以升级一个东西或者是建立一间四级的天牢刑室或者制造一个四级的天卫了！

　　没有太多的时间给楚峰考虑，楚峰只是稍微想了一下就在脑海之中道：“龙管家，升级天眼！”

　　天手已经是升级了的，如今只是能在两百来米内收人那是因为天眼受限无法发现更远的厉鬼什么的，但是如果天眼升级的话，离得远一些的厉鬼也是可以被发现，而且，天眼如果强大了起来，也可以更容易地发现这里到底有没有核弹什么的！

　　四级的天眼，扫描范围是一百公里，就算是在天王山这里受到限制，到时候扫描的范围也是能有两三千米，两三千米的扫描范围，那是远远地超过龙无极他们这样的强者神念在这里的扫描范围，龙无极他们这样的强者神念在这里的扫描范围甚至不足两百米的，连三级的天眼都是比不上！

　　“是，主人！”龙管家立刻应道，圣狱空间天空之中的天眼顿时飞快地起了变化，本来是黄色的巨大眼睛的，在飞快地向着绿色的巨大眼睛转变着！

　　“主人，天眼的升级也是需要半分钟左右的时间！”龙管家道。“嗯。”楚峰在脑海之中轻声地应了一声绝大部分的注意力还是集中在了目前的处境上面。

　　如今，通道之内那是只有那么一点人了，那阴脉的冲击快将他们所有的人都给冲下去了！

　　“各位，大家进入一个个的通道，最好是将里面的阵法给毁了，那样的话，我们到时候才能活命，不然的话还真是有可能死在这里面，非常时刻，大家必须合力了。”教皇开口道，“如果有两个实力比较强大的人落入一个通道之内，应该还是有可能破坏里面的阵法的，如果有更多的强者落入同一个通道之内，那自然的更有希望了。”

　　“同心协心？没问题。”普世天皇说着头转过来向着楚峰这里看了一眼，“楚峰，你实力低了一点点，到时候可是得小心一二啊！如果和你落到了同一个通道之内的话，我一定会帮你一下的。”

　　龙无极哼声地道：“普世天皇，这样的时候，你如果还落井下石，到时候可别怪我不客气！”

　　“龙组长息怒，相信楚峰吉人自有天向，一定不会有什么事情的。”努赫将军淡淡地道。楚峰转头扫了一眼那些个家伙，好些个的家伙眼睛可是不善得很！

　　“妈的，老子似乎也没有太得罪你们，可别将我惹毛了，否则到时候将你们一个个给关到圣狱之中去！到时候皮鞭蜡烛，你们可以好好地选择一下！”楚峰心里暗骂地道，时间在这时候一秒秒不断地过去，楚峰心中也是有一点点紧张，他当然是希望多支撑一下的，那样的话天眼升级了，进入杀阵之中活下命来的可能性大得多。

　　“普世天皇，这样的时刻，大家还是同心协心一点比较好。”雷王淡淡地道，“龙组长，大家是共同落难，还望龙组长你们能拿出最大的力量来，天王殿那些家伙，如果有灭掉你们的机会，我想他们或许也不会太手软！”

　　“雷王，放心吧，这时候我自然不会乱来的。”普世天皇道，他这样说，但是有人信他才是怪事了，如果楚峰和他落在了同一个通道之内，而且楚峰饶幸的没有被阵法或者厉鬼杀死的话，他绝对会想尽一切办法灭了楚峰！

　　说话之间，半分钟的时间已然是过去了，龙管家忽地响起在了楚峰的脑海之中：“主人，天眼已经升级发毕，四级的天眼，全力启动一下需要一千的善良值，持续地开着，一分钟就需要三四千的善良值。主人，是否扫描一下？”

　　“一分钟三四千，靠，这消耗太大了吧？龙管家，天眼如果不全力开启呢？”楚峰在脑海之中道，一分钟就三四千，三四万的善良值也就够开十分钟，这样的消耗确实是太大了，就算是以楚峰如今得到善良值的速度也是有些承受不住。

　　“主人，当然是可以的，天眼全力开启是一级开启，二级开启扫描范围缩小十倍，消耗同样的缩小十倍，三级开启扫描范围缩小百倍，消耗同样的缩小百倍！若是开启三级扫描的话消耗就很少了，一分钟也就是三四十的消耗，不过那样的话，在这里的扫描范围也就是二十来米，外界的话能达到一公里。”龙管家道。

　　每分钟三四十的消耗，扫描范围一公里，这个消耗对于楚峰来说的话倒是可以忽略不计了。“还好还好，一共就只有三级么？”楚峰道。

　　“是的主人，扫描只有三个分级。”龙管家道。“全力扫描一次，发现可以值得抓的厉鬼给我抓起来，发现危险什么的通知我。”楚峰道。

　　和龙管家说了不少，但是外界也就是短短的一瞬间罢了，龙无极他们还在抵挡着并没有被入那石室之内，不过，这时候那也是差不多了！

　　天眼的扫描还是相当的快的，只是短短的几秒钟的时间扫描就结束了，在附近发现了十来个的值得抓的厉鬼，那十来个的厉鬼，顿时一个个全部地被天手给抓进了圣狱空间之中，这十个个厉鬼，那是带给了楚峰五十来万的善良值，百万的善良值，短短的时间就弄到了一半，这就是天眼强大的好处了！

　　强悍的天眼，再配合着早就升级了的四级天手，抓捕的效果相当的惊人特别是对于鬼魂这样的东西来说！

　　“主人，发现有两个日本忍者行为异常，其中一个位于之前三条通道确定不通的那一条通道之内，另一个位于离这里数百米远的另一条通道之内。”龙管家道。“行为异常？”楚峰心里微微一惊，联系到之前普世天皇那一丝诡异的微笑，楚峰觉的这中间肯定是有什么问题。

　　圣狱空间之中，那也是抓了几个日本忍者的，还活着的有两个，虽然外面的形势也是很严俊，但是楚峰还是一丝意念一下子进入了圣狱空间之内。

　　“两位，问一下问题，普世天皇有没有特别交待你们做什么事情？”楚峰直接开问道。“没有！普世天皇没有特别的交待我们做什么。”两个家伙其中一个道，对于实力比较强大的人来说，学会几门外语并没有任何的问题的，到了中国，一般都是用的汉语，这家伙也是用的汉语答的。

　　“主人，他说慌了。”龙管家的声音响了起来。楚峰轻笑地道：“这位朋友，谢谢你告诉我普世天皇吩咐了你们什么。不知道你们两个，是想半死不活呢？还是想活下去？想死的话，你们的回答让我不满意你们可是没有那样的权利死的！”

　　“天皇万岁！”两个日本忍者其中一个大呼一声，右手笔直地插入了自已的胸膛之中将自已的心脏给的抓了出来。

　　“死，由我们自已决定！”那家伙狂笑一声一下子倒在了地上，然后，他的灵魂很快地从身体里冒了出来。“谁说的，灵魂体在这里面，那里没有自杀的资格！”楚峰说着，一道淡淡的红光射入了那家伙的灵魂体之内。

　　“怎么会，怎么会这样。”那家伙没想到自已连灵魂都是不能逃出这一个地方，而且想自爆灵魂居然也是有心无力！

　　“说，普世天皇搞了什么鬼，难道让你们布置核弹什么的不成？！”楚峰大声地道。

　　“没，没有！”另一个家伙没有什么思考地就道，可是他说出来的还是不是真话，龙管家提醒着楚峰：“主人，这家伙也是说慌了。”

　　“说慌了！”楚峰心中一惊，他还真没想到自已的这一个问题居然一下子问到了点子上了，普世天皇，居然真的让人布置核弹！“天，这混蛋想搞什么！”

　　楚峰意念一动，已经杀死了的几个日本忍者的空间袋一下子就出现在了楚峰的手中，那些家伙已经死了，空间袋的封印相当的低，楚峰只是用了短短的时间神识就进入了其中一个空间袋内！

　　在第一个空间袋中楚峰并没有发现核弹，然而，当楚峰的神识进入了第二个空间袋中的时候，却是一下子发现了一颗核弹处在了那空间袋中。

　　“王八蛋！”楚峰怒骂地道，好几个空间袋，楚峰一个个地看了，居然发现了两个空间袋内有核弹，而还活着的这两个家伙的空间袋中很可能也有核弹，那两个行为异常的日本忍者，不用说肯定空间袋之中也是有核弹存在着的！

　　“主人，是一分钟倒计时的核弹，只要启动，一分钟时间到就会爆炸！不用拿出来，就算是在空间袋中爆炸，核弹的威力百分之九十九的也是能发挥出来！空间袋会瞬间爆炸，然后核弹的力量会向着四周冲击！”龙管家道。


第280章 血纹窟！

　　“龙管家，那两个行踪可疑的忍者可以收入圣狱空间之中不？”楚峰在脑海之中道，如果能收入的话，那么那核弹想在他的圣狱空间之中爆炸是没有可能的事情，使用那X光枪一照，立刻地就可以让核弹变成普通的炸弹！

　　龙管家道：“主人，不可能，距离太远了一点！”

　　“轰！”阴脉如怒龙，疯狂地撞击着龙无极他们一众强者联合地形成的防御。“各位，估计攻击是不会消散的，准备吧，放弃抵抗！”教皇道。

　　“数一二三，大家一块儿放开然后进入石室之中，一定要同时地放开，否则可能有人来不及离开被那巨大的能量活活地撞死！”食人王道。

　　雷王道：“我来数吧，一，二，三！”

　　三声数完，楚峰被龙无极拉着瞬间就进入了石室当中，其余的人，自然的也是一个个地进入了石室当中！

　　楚峰刚刚进入石室当中，就感觉到一股空间扭屈的力量作用在了自已的身上，整个的身体顿时要被转移走，而这时候，龙无极的身体却是受到了另外的力量，他要被转移走的地方与楚峰并不相同！

　　金色的龙形光芒从龙无极的身上散发了出来笼罩在了楚峰的身上，那龙形的光芒具有着庞大的力量，可是却是无法将楚峰给弄到与龙无极相同的转移通道去，“组长，放开吧！”楚峰传音道。

　　“你，自已小心！”龙无极知道如果再坚持的话，可能楚峰的那一条手臂都会被他给扯下来！

　　话音刚落龙无极就放开了抓住楚峰的手，下一刻，楚峰与龙无极的身影都是消失不见，其余的人，这时候那也是一个个全部地消失不见了！

　　通道之内，那阴脉却是并没有冲入石室之内，它只是撞到了通道的尽头就停止了下来然后眨眼的时间就消失不见仿佛没有存在过一样！

　　楚峰消失，眼睛顿时一片黑暗，但是这黑暗只是持续了短短的时间，两秒钟之后楚峰的眼前就出现了血色的光芒。

　　这应该是其中的一条通道通向的地方，大小大概有半个篮球场大小，高十多米，地面平整，那血色的光芒就是从四周的墙壁之上散发出来的。

　　地面之上有着一条条的纹路，那些纹路就仿佛是人身上的一根根的血管，密密麻麻的纹络仿佛在流动着鲜红的血液。

　　不大的空间之中有着数十具的尸体，这些尸体有些的还能看出完整的人形来，但是有的，却是腐化得只剩下一两根骨头了，而且那一两根骨头也是在飞快地腐化着！虽然楚峰只是看到了数十具的尸体，但是这一个空间之中，那绝对的不止是死掉了这么多的人，更多的人，估计已经是完全地腐化了。

　　“还好，没有与普世天皇他们等变态转到一个通道来。”楚峰心里嘀咕着，可是他心里的嘀咕刚落，一道身影就出现在了不远处。

　　“努赫！”楚峰心中微微一惊，那不远处出现的不是别人，正是金三角的努赫将军，他的战斗力高达八万多，虽然如今楚峰天护的防御高达十万，但是楚峰的实力与努赫将军相比还是有着一些差距的。

　　楚峰防御是高，但是努赫将军动用武器的话，攻击很可能超过十万的楚峰不一定承受得住，但是楚峰的攻击，却是弱了一点很难对于努赫将军造成太大的伤害！

　　“瞧瞧，这是谁啊，好像是我任命的军事长官啊。”努赫也是发现了楚峰，顿时脸上露出一丝残忍的笑意，“看来今天我的运气相当的不错，我的军事长官，你想怎么死呢？！是被我活活地撕成碎片，还是直接被我拧掉脑袋？！”

　　“咳，将军，你也是看到了的，这里可是死了不少的人，这一个地方绝对不是什么善地，我看咱们还是放弃仇恨，先离开这地方再说吧。”楚峰道。

　　“你的那一点点实力，我不在乎！”努赫将军冷笑地道，“如果我挡不住，那么再加上你也是白搭，天意让我们到得了一块儿，你就不要想着再活命。”

　　努赫将军说着，顿时抬步向着楚峰走来，可是他刚走两步就感觉到了不对劲了，地面之上那些纹络仿佛是活了过来一样向着他缠绕了过来！

　　一根根的血色纹络仿佛一条条的血蛇飞快地缠向着努赫将军，当然，楚峰也是受到了一些个那样的家伙的照应，不过或许是因为他的实力低一下，缠向他的血色的纹络并不是太多。

　　“给我破！”努赫将军低吼着，无数的金色刀光出现在了他的周围向着那些血色的纹络疯狂地切割，可是那些东西仿佛是无穷无尽的一般，被毁灭掉一些立刻地就会有新的增援上来，无数的血色纹络几乎将努赫将军给完全地包围了起来！

　　楚峰惊骇地看着，控物异能使出急忙地想离开这一个小空间到得那通道之内，可是连努赫将军那是寸步难行，他在这里，那行动更加的困难了！

　　“天手！”楚峰意念一动，天手出现在了面前然后狠狠地向着一些个血色的纹络拍了过去，天手拍过，在那地方的一些血色的纹络顿时失去了活力掉到了地上！

　　“楚峰，合作，离开这里！”努赫将军发现了楚峰居然将一些血色的纹络给弄枯萎了顿时大叫地道。

　　“主人，有厉鬼出现在了两千米之内，正在飞快地向着这里而来。其中有厉鬼可以抓。”龙管家的声音响起在楚峰的脑海之中。“龙管家，不要急，让那些厉鬼靠近一些再抓。”楚峰在脑海之中道。

　　“桀桀，你们，不用离开这里！”怪笑的声音响了起来，短短的时间，十来个的厉鬼出现在了楚峰他们不远处，其中有一个楚峰之前见过，就是那一团灰雾，那是一个鬼王，没想到却是跑到了这里来了。

　　“主人，收了那些个厉鬼之中可以收的几个，善良值可以再一次突破百万。”龙管家道。“那还等什么，立刻收！核弹不知道什么时候就会爆炸了。”楚峰在脑海之中连忙地道，拥有着高达十万的防御，楚峰倒不认为自已会死在核弹爆炸之下，但是如果核弹爆炸的话，到时候天王山定然毁去，而天王山就在北海市的近郊！

　　或许核弹的威力不会让北海市的人立刻地全部死去，但是，离得这么近，北海市的所有人只怕都会受到核辐射的，受到了核辐射，就算是饶幸地活下来了，得病的可能性也是相当相当高的！

　　那几个厉鬼到得了楚峰他们这里，只是短短的时间，十来个的厉鬼就有七个消失不见了，那七个消失不见的厉鬼，自然的是被楚峰给抓到了圣狱空间之中去了。

　　“楚峰，是你！”那一团灰雾剧烈地震动着，“抓我天王殿的人，你倒是上瘾了，抓住他，我要硬生生地将他的魂给抽出来，然后用他的灵魂点灯！”

　　“龙管家，建立一间四级的天牢。”楚峰在脑海之中道，这时候情势那是相当的危急，不过楚峰还算是比较冷静。“是，主人。”龙管家道，圣狱空间之中，一间四级的天牢顿时飞快地建立着。

　　“将军，你的合作请求，我答应了！”楚峰说着天手横着拍出去，顿时将两个靠近的厉鬼给抽飞了出去，然后天手出现在了将军的面前，用力地抓下去，将军面前的许多的血色络纹顿时就被天手给撕碎了。

　　“喝！”将军怒吼一声，一下子就从那血色的络纹包围之中暂时退了出来。

　　“这位鬼王，我有一个事情告诉你。”楚峰传音给那灰雾鬼王道，“日本普世天皇那混蛋，居然让属下带了核弹进来，不止是一个家伙带了，而是不少的家伙都带了！”

　　“楚峰，你想拖延时间？那是休想。”那灰雾鬼王冷笑地道。楚峰意念一动顿时一个空间袋出现在了手中，“自已看，这是我从一个日本忍者身上得到的，里面是什么东西，你应该是了解的，它的威力有多大你也清楚。”

　　那灰雾鬼王神识瞬间透入了那空间袋中。“混蛋！真他妈的混蛋！楚峰，你说的是真的？这东西不是你自已带进来的？”那灰雾鬼王咆哮地道。

　　楚峰平静地道：“我用得着骗你么？你们查一下，立刻地就可以查出来的，我要提醒你一下，那样的东西倒计时是一分钟，启动了，一分钟就会爆炸，如果你们拿到了的话可以交到我这里来，我有办法处理。”

　　“看在你也是中国人的份上，这一次我信你。”那灰雾鬼王说着立刻就传下去了命令，“如果你说的是真的，只要你将之前抓了的人放出来，我们天王殿可以饶你不死！”

　　这时候，那些血色的纹络暂时地没有攻击楚峰了，不过将军那里，那些血色的纹络却是没有客气，没有楚峰的帮忙，短短的时间将军又是被那些血色的纹络给笼罩了起来！


第281章 命悬一线！

　　那灰雾鬼王将消息传出去，顿时天王殿一个个的鬼王都是震动了。“好个普世天皇，居然想用核弹轰击我们这里！到时候死去许多的人的话，帐肯定是算在我们天王殿的头上了！”天王殿一个个的鬼王那都是愤怒不已。

　　“咱们亲自出去，将那些个小鬼子都抓起来。”楚峰之前遇到过的那一个看起来三四十来岁的鬼王道。

　　“如果楚峰说假话，那么，饶不了他，不过相信这样的事情上面他应该不会说假话，而且，确实也是有一个核弹作证。”那血眼鬼王道。

　　短短的时间，天王殿许多的强者都是出动了，这一个个的强者本来准备攻击教皇他们等一些人的，但是应付可能存在的核弹攻击，显然的更为急迫一些。

　　天王山，三个不同的地方，三个日本忍者不停地看着时间，“天皇万岁，大日本帝国万岁！”那三个日本忍者心中默念一句，他们的神识透入了拿到了手中的空间袋内，强大的神识聚在一起轻轻地点了一下空间袋中一个漆黑的核弹上面的红色按钮一下。

　　“滴，滴！”

　　那三个空间袋内，三个威力巨大的核弹顿时开始倒计时了起来。空间袋很快地被他们稍微地藏了起来，然后，他们三人都是飞快地逃离了起来，虽然他们心中作好了死的准备，但是如果可以不死的话，他们自然的不想死去的，一分钟，如果逃得快，他们还是有可能活下命来的！

　　但是，那是在别的地方才是有可能，在如今的天王山内，一分钟想逃出太远的路程，那是根本就没有可能的事情！

　　天王殿一个个的鬼王行动了，一些个强大的厉鬼也是加入了搜寻的队伍里面，楚峰他们在这里神识受到了很大的影响，但是天王殿的厉鬼们，神识却是并没有受到那么大的影响的，而且，一个个的厉鬼熟练这里的道路，只是短短的十来秒钟，第一个空间袋就被一个鬼王给发现了。

　　那一个鬼王发现了空间袋，以他的实力，神识立刻地就将空间袋上一点小小的封印给突破。

　　“混蛋！”那一个鬼王咆哮出声，他的神识进入空间袋，自然的立刻地发现了里面的核弹了，里面的核弹上面有着倒数，如今只剩下短短的四十多秒钟的时间！

　　“注意，全力搜索，楚峰所说的是真的，我已经是发现了一个装着核弹的空间袋了，只剩下四十多秒钟的时间。”那鬼王立刻地就将消失疯狂地传了出去，这消息一传出去，天王殿的厉鬼们顿时一个个大骇不已，没想到真的有核弹，而且，距离爆炸的时间只剩下那么一点点。

　　楚峰待在那血纹窟中，这时候天眼全力地开启了，天眼扫描范围内两个核弹那是被寻找到了一个了。

　　“楚峰，算你没有说错，普世天皇那畜牲确实是下了命令让一些家伙带了核弹！”楚峰面前那灰雾鬼王道。

　　第一个核弹被找到了，很快地这一个核弹就被送到了楚峰这里来。“楚峰，听说你能处理？这倒计时停不下来的。”得到这第一个核弹的是那三四十来岁的鬼王阎二。

　　“不止这一个核弹，还有另外的核弹，我们进来的时候遇到了一个地方分成三条通道，其中有一条没有太长是死的，当时我看到有忍者进入其中，你们也过去那里看一看吧，我估计那里很可能有。”楚峰道，这一片核弹地点就是天眼扫描到了两个地点了。

　　“希望你真的能处理。”阎二说着丢过来那一个空间袋立刻地就消失不见了，只是短短的几秒钟的时间，阎二再一次地出现在了楚峰面前，“你说的不错，那里确实是有一个空间袋，被人藏在了死人尸体下面。”阎二的手中这时候那是拿着沾着暗红色的血的空间袋。

　　“妈的，你们在说什么，普世天皇让人带了核弹进入了这里面？！”努赫将军一边抵抗着那些血纹一边大声地道。

　　楚峰沉声道：“不错，恭喜你，如果没有将全部的核弹找出来的话，那么以你的实力估计会死在核弹的攻击之下，嗯，还有三十秒，如果有没有找出来的，你还能活三十秒的时间！”

　　“普世天皇，那混蛋想干什么！”努赫怒声地道。

　　时间一分一秒地过去，楚峰还有那些鬼王们以及所有的知道这一个情况的人和厉鬼们心都是提了起来。

　　在另一个通道之内，普世天皇与教皇处在了同一个通道之中，因为没有鬼王们攻击他们，所以在他们两人的联手之下，那已经是将通道之中一个强大的阵法给破坏了，可是阵法破坏了，普世天皇却并没有将自已的防御给挡下来，反倒是更加全力地防御着！

　　“普世，你干什么？这是防备着我么？”教皇微微有些不悦地道，只有他和普世天皇在这里，但是普世天皇却是那样全力地防御着，这自然的让教皇心里有着不爽了。

　　普世天皇微微笑道：“教皇，我怎么可能是防备着你呢？这是防备着那些厉鬼们，那些厉鬼们的手段可是相当的厉害啊，虽然这附近好像没有厉鬼，但是天知道又会突然地冒出什么攻击来。”

　　“我看你有些被吓破胆了，走吧，我们出去，去另外的通道。”教皇道，他并没有将防御全部地提起来只是稍微地给自已加了一下防御，全力地防御着，那可是比较耗力量的，在这样的时候，耗费过多的力量可不是一个好事情。

　　普世天皇眼里闪过一道异光，“自已不提升防御，到时候核弹攻击来了，可别怪我再给你狠狠地来上一下送你见上帝。”普世天皇心中冷笑着与教皇并肩前行了起来。

　　时间一秒秒地过去，楚峰的心里那是相当的不安，他总感觉核弹应该不只是这两个，只要还有一个没有被找出来，那就是相当严重的事情。

　　“十五，十四，十三”楚峰手中的两个空间袋里面的核弹距离爆炸的时间越来越短。“这位鬼王，让其他的人抓紧点啊，我感觉肯定不止是这两个，很可能还有！”楚峰道。“别吵，我已经是催了好几回了，已经是全力地在找着了。”那灰雾鬼王怒道，他心情这时候那也是差得可以，“对了，你到底能不能处理，只有七八秒了！”

　　楚峰深吸一口气，意念一动瞬间手中的两个空间袋就消失不见了，两个空间袋进入圣狱空间之中，里面的核弹立刻地被弄了出来然后X光枪给扫射了一下。

　　“可以了。”楚峰道。

　　这时候只剩下短短的五六秒钟的时间，天王山外，唐明的眉头皱了起来：“不知道怎么回事，我感觉到很不安！”

　　楚峰别墅之内，凤冰凝望着天王山的方向眼里满是担忧之色，之前还好，这一分来钟的时间她却是感觉自已心跳得厉害好像有什么不好的事情要发生一样。

　　“五，四，”楚峰心里默默地数着，“主人，有一个鬼王得到了一个空间袋出现在了两千米之内！”龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中。

　　“来不及了！”楚峰脸上满是惊骇之色，只剩下三秒钟的时间，两千来米的距离，那鬼王如何赶得过来，就算是天手隔空收的话，那也不能在两千米外收，那鬼王至少要出现在千米以内才好将那空间袋给收起来！

　　就在这时候，天眼扫描之下，那鬼王的身影忽地模糊了，只是一瞬间的时间，那鬼王居然就穿越了两千来米的距离出现在了楚峰的面前。

　　楚峰来不及惊讶，意念一动就将那鬼王抛出来的空间袋给收入了圣狱空间之中，圣狱空间之中，X光枪立刻地照到了那被从空间袋内取出的核弹之上！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　圣狱空间之中，三声爆炸声在倒计时结束的时候一下子同时地响了起来，爆炸声并不小，整个的圣狱空间之中都是能清清楚楚地听到，但是三个核弹的威力却不是核弹该有的威力只是和三个普通的炸弹差不多。

　　三个核弹在圣狱空间空中爆炸，并没有对圣狱空间造成任何的伤害！

　　“没有爆炸了，哈哈，太好了！”圣狱空间之中核弹的情况楚峰其实这时候并没有精力去看，他的神经绷紧着，那是完全地注意着外界的情况，如果外界还有核弹没有被找出来的话那悲剧就无法避免了！

　　当几秒钟的时间过去，并没有爆炸传过来的时候，楚峰那是兴奋得一下子跳了起来，没有核弹爆炸，北海市数百万人那就不用受难了！

　　“主人，恭喜主人，得到了善良值五十万！”龙管家的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中，“主人，最后的这一个送空间袋过来的鬼王，很可能就是那得到了传承的厉鬼。主人，四级的天牢已经是建立好了，这一个鬼王刚刚应该是动用了禁术，如今战斗力降到了比较低的地步，隔得这么近，天手能将他给收入天牢之中！”


第282章 悲剧的普世！

　　楚峰查看了一下那家伙的资料，在他的技能里，确实是有万鬼哭，引脉之术这样的技能，这一个鬼王就是那得到了传承的鬼王无疑，因果罪恶值的话，这一个鬼王那也是不少的，高达一百八十万的困果罪值如果抓了的话，楚峰就可以得到九十多万的善良值。

　　但是若是真抓了，与天王殿之间肯定会彻底地对立起来，天王殿那些鬼王们绝对不会对他客气！

　　“龙管家，抓！”楚峰在脑海之中道，一个掌控了引脉之术，万鬼哭这样的技能的鬼王，如果现在不抓了，到时候引起的破坏不知道有多大，虽然这一次天王殿杀了不少的外国强大的势力的成员，但是这并不能抹去他们比较残暴的本质。

　　少了不少的厉鬼的话，到时候国外的鬼魂什么的若是进犯中国，楚峰并不是不能承担起这一个责任来，以现在圣狱的强大，他一个人抓的鬼魂比得上许多个的鬼王！外国如果有许多的鬼魂什么的过来的话，楚峰那是求之不得，就算是那些鬼魂不过来，楚峰也打算到时候世界各地到处地转一转！

　　往后的事情不用如何的担心，主要的一点问题就是鬼王们的攻击了，楚峰现在的实力还是低了一点点，若是更高一些的话，那一个个的鬼王只要靠近他立刻地就会被他给抓了，哪里有他们嚣张的资格！

　　“是，主人！”龙管家应着，天手立刻地出现在了那鬼王的头顶，如果那鬼王没有动用禁术实力没有下降的话，那天手是不太容易抓了他的，但是那鬼王，之前发动万鬼哭，后面又发动引脉之术，这些对于实力都是有一些影响的，如果不再发动那短时间极大地提升速度的禁术的话休息一些时间也就好了，但是发动了那禁术，实力可是下降了许多！

　　实力下降，那鬼王在这么近的距离下根本就抗拒不了天手的抓捕，只是眨眼的时间，那鬼王就消失不见了！

　　“咦，刚刚那鬼王呢？”楚峰惊咦地道，“他好快的速度，之前我都没有看清他就出现了，现在没有看清他就消失不见了。”

　　那灰雾鬼王自然的也是发现了那被楚峰抓了起来的鬼王消失不见了，“楚峰，这一次核弹危机你确实是有不小的功劳，将之前你抓的我们天王殿的人都放出来吧，放出来，之前的一切我们就不追究了。”那灰雾鬼王道，对于那被楚峰抓了起来的鬼王的消失他并没有太过在意，在他看来，应该是那鬼王自已离开了，他可没想到楚峰那是连那样强大的鬼王也是可以轻易地就收了！

　　“主人，你的善良值超过百万了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。之前得到了五十万的善良值，这里抓了这一个鬼王得到了九十多万，楚峰的善良值那是达到了一百四十多万，超过百万，又是可以升级什么或者建造四级的天牢什么的了。

　　“龙管家，升级商店吧！”楚峰在脑海之中道，四级的商店，那里面的好东西可是比起三级的商店多得多的，里面的东西，强大的应该连龙无极这样的强者也是能对付得了！

　　“是，主人。”

　　“对了龙管家，那引脉之术如果兑换了的话，我可以使用吧？”楚峰在脑海之中道。“当然可以主人，不过主人你的实力低了一点点，发动引脉之术的话，那可没有那鬼王发动的强大。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“龙管家，不要让那鬼王死去了，引脉之术这些，离开了再慢慢兑换吧，这时候可不是什么好时候。”楚峰道。

　　“楚峰！”那灰雾鬼王见得楚峰没有说话提高了一下声音道。楚峰道：“这位鬼王，我想，现在最重要的事情不是这个吧，普世天皇差一点将大家害惨，我想现在最重要的，是对于普世天皇进行一下处理。我抓人但是也放人，这一点你们应该是清楚的。”

　　“楚峰，我们不是合作么？！让他们放我出来！”努赫将军大声地道，就在这时候，空间微微颤动，一个身影瞬间出现在了楚峰他们面前。

　　“普世天皇！”楚峰眼睛一眯，没想到普世天皇居然这时候出现在了这里！“哈哈哈，楚峰，真是人生何处不相逢，没想到在这里也是遇到了你！努赫将军，你这是怎么回事？”普天天皇说着瞬间右手一挥，顿时黑色的火焰出现在了笼罩着努赫将军的一些血纹络之上，那些血纹在黑色的火焰下生气下降，努赫将军沉喝一声，顿时再一次从那血纹的笼罩之中冲了出来了。

　　“哼！”被普世救出来，努赫将军却是一声冷声。“努赫将军，你这是什么样的态度？救你出来，似乎我还是救错了。”普世天皇沉声道。

　　“普世，你干了些什么好事你自已心里清楚，如果慢得几秒钟的时间，我很可能就死在了这里了，还让我感谢你？！”努赫将军不客气地道，普世天皇的实力比起他高得多，如果不是这一次确实是相当的生气的话他是不会这么不客气地说话的，但是之前差一点死在了核弹的攻击下面，他有这样的态度算是不错的了。

　　“努赫将军，我听不明白你说什么。”普世天皇说着向着努赫将军不知不觉地靠近着。“努赫将军小心，普世天皇想灭你的口！”楚峰传音给努赫将军道，“我与他有仇，天王殿的家伙的话别人不会太相信的，他想干掉你！”

　　“努赫将军，我神宫与金三角的关系一向良好，努赫将军可不要将这样的良好的关系破”普世天皇话还没有说完，瞬间右手就变成了一个狰狞的蛇头向着努赫将军急速地扑了过去！

　　“砰！”

　　如果没有楚峰的提醒的话，努赫将军在普世天皇的这一击偷袭之下必定会死去，但是有楚峰的提醒，努赫将军那是在瞬间就将防御完全地提升了起来，虽然被那蛇头击得一下子暴退了十数米撞到了洞壁之上，但是努赫将军却只是轻伤并没有任何的生命危险。

　　“楚峰，之前与你的恩怨一笔勾销！我们一齐联手！”努赫将军的声音响起在了楚峰的脑海之中。“好，好你个普世天皇，居然想杀掉我灭口！”努赫将军冷笑地道。

　　就在这时候，空间又是微颤了一下，又是一个人出现在了楚峰他们所在的这一个血纹窟之中。

　　“白眉大师！”楚峰脸上露出了一丝喜色，如果出现的是摩斯家族的家主或者食人王什么的话，那他可是有些危险了，不过运气没有那么坏，出现的是佛宗的白眉大师，佛宗在以往的话，那或许与龙组有一些矛盾的，但是如今的龙组和佛宗的关系却是比较亲密。

　　“阿弥陀佛，楚峰你没有什么事情，很好！”白眉大师微笑着点了点头到得了楚峰的身边，“普世天皇，努赫将军，两位没想到也在这里。嗯？你们这是怎么回事？努赫将军你似乎是被普世天皇伤了。”

　　楚峰道：“白眉大师，事情是这样的。普世天皇让人带了核弹进来，而且不止是一个是好几个，核弹差一点就爆炸，这事情天王殿的人知道，努赫将军知道我也是知道，普世天皇这是想杀了努赫将军灭口呢。”

　　“大师！”努赫将军微微地行了一礼到得了白眉大师附近，普世天皇脸色相当的难看，如果白眉大师不出现的话，他还有可能拿下努赫将军，但是白眉大师出现了，他那样的打算是没有可能实现了。

　　“普世，你居然让人带了不止一个核弹到这里，好，好得很。”白眉大师须发都是动了起来，他是修佛之人，一般心静如水，但是这时候，白眉大师心中的怒火也是狂烧了起来，“普世，你可想到，如果核弹爆炸，北海市数百万的无辜之人很可能就会死去！数百万的人，你如何狠得下那心！”

　　楚峰道：“他都不在乎东京核弹爆炸，哪里会在乎核弹在我们国家爆炸？！而且如果许多的家伙在中国这里死去，到时候呵呵！”

　　“楚峰，东西可以乱吃，话可不能乱说，你说我让人带了核弹进入这里，可有证据？”普世天皇沉声道。

　　努赫将军冷笑地道：“普世，男子汉大丈夫，做了难道还不敢承认么？！不需要其他的证据了，你刚刚攻击我就是最好的证据！我倒要看看，你如果和各大势力的头子们解释！既然做了，你以为能做得那么的干净么？教皇他们，到时候查起来你认为会查不出来？！”

　　“普世，你要证据？很不好意思地告诉你，我们抓到了你的一个属下，他想自杀，不过很可惜，在本王的手下想自杀可没有那么容易，到时候，各大强者查一下那人的记忆一切就清清楚楚了，虽然他的记忆是下了封印，但是以各大强者的本领，我想破掉那封印是相当简单的事情。”阎二的身影出现了道。


第283章 普世天皇逃跑！

　　普世脸色变得相当的难看，事情变成这样子还真是他没有想到的，核弹在空间袋里面，他哪想到居然就被发现了，如果按着他的想法，到时候核弹爆炸的话，他自已可也是受害者之一的，没有多少的人会怀疑到他的头上！

　　而证据什么的，自然的在那爆炸之下什么都没有了！天王殿之前就说过天王山有核弹的，哪怕是真没有，到时候如果核弹在天王山爆炸了事情也会怪在天王殿的头上！而天王殿，不管怎么样也是中国的势力，到时候很可能引起中国势力与全球各势力大战！

　　死的人越多，普世就越开心，因为那就代表着最好与他争夺水晶头骨的人少了！现在这么多的强者，到时候十个水晶头骨可是不太够分的，普世天皇没有信心到时候夺到了一颗水晶头骨的话保得住！

　　想法是很美好的，但是现实，那是很残酷的，核弹的事情被楚峰给发现了，而且及时地排查了出来，核弹没有爆炸，自然的留下了不少的证据！

　　“吼！”普世天皇低吼一声，瞬间，在他的面前一条巨蛇出现了，那巨蛇正是八歧大蛇，八歧大蛇巨大的身躯充斥着血纹窟大部分的空间！“破！”普世天皇嘴里说着，八歧巨蛇顿时疯狂地向着上方发动着攻击！

　　这血纹窟的墙壁什么是比较坚硬的，但是没有了那鬼王暗中施展手段以阴气强化，如今的血纹窟，又如何挡得住发疯地攻击的普世天皇，只是短短的时间，血纹窟就被那巨大的八歧大蛇破坏！

　　“留下！”白眉大师说着，脖子之上一百零八颗佛珠一下子飞了出去，“白眉，别我，否则我在这里自爆，到时候死去的人可是不会少的，像楚峰，他肯定活不下来。”普世天皇怒吼地道。

　　一百零八颗佛珠顿了一顿，那巨大的八歧大蛇已然是在天王山中开出来了一个大洞直直地冲了上去，一路之上，挡在了前面的还活着的家伙被那巨大的八蛇大蛇直接地吞噬！普世天皇长啸一声，身影追上那巨大的八歧大蛇短短的时间已经是冲出了天王山到得了天王山外的天空之中。

　　“八歧，那是八歧，普世天皇弄出来的东西，普世天皇也是冲了出来了！”周文大声地道，“他这么急冲冲地冲出来，肯定没有干什么好事，小明子，拦下他！”

　　周文说着，他和唐明的身影瞬间就迎向了到得了天空之中的普世天皇，他们刚一动崔动等龙组还有别的势力的一些强者也是立刻地就迎了上去，大家也没有攻击，但是很有默契地一下子将普世天皇给围了起来。

　　“想困住我？做梦！”普世天皇的狂笑之声响彻天际！“让你们见识一下我的绝招吧！八方蛇动！”普世天皇大声地说着，那巨大的八歧大蛇八个脑袋急速地亮了起来，然后，那八个脑袋急速地向着四周冲击了过去！

　　“退！”孔老大吼地道，一个个的围上去的家伙急速地后退着，那八个蛇头疯狂地吸收着周围的空间之中的能量然后自身变得相当的狂暴！

　　“轰！”八个蛇头在同一时间爆炸，整个的世界，似乎只剩下了那巨大的爆炸声！天王山是在北海市的近郊，但是那巨大的爆炸声，使得北海市不少的建筑的玻璃都是被震碎了，许多的人抱着耳朵惨叫，不过除了极个别的人，大部分的人倒只是开始的时候痛一下，一会儿之后就不怎么疼痛了！

　　八个蛇头剧烈地爆炸，普世天皇一连地喷出好几口鲜血，几口鲜血喷出，他立刻地向着东方狂飞而去！

　　“普世，哪里走？！”白眉大师从那八歧大蛇弄出来的大洞之中追了出来，楚峰和努赫将军这时候也是出来了，短短的时间，龙无极他们一个个的也是出现在了天空之中。

　　“楚峰，发生了什么事情？！”龙无极一出来连忙地道。“各位，普世天皇阴谋使用核弹让大家都完蛋，如今他人向着东方逃去了，白眉大师追过去了。”楚峰连忙地道。

　　努赫将军大声地道：“各位，楚峰说的完全属实，普世天皇害怕各位追究责任，所以疯狂地破开了天王山逃走！”

　　“普世天皇在这里发动了强大的招式逃跑，事情应该不假，使用核弹攻击我们，好，好得很！”雷王冷笑地道，“各位，天王山的事情我们稍后再处理，现在，先将普世天皇给抓起来，他是活得不耐烦了！”

　　“此风不可涨，各位，大家一起将他抓起来。”教皇也是开口道，“我与他之前在同一个通道，怪不得他那时候莫名其妙地将防御全力地提升起来，原来倒确实不是防备我而是防备核弹的攻击！我的防御并没有提升到最高的，如果遭到核弹的攻击的话，只怕肯定会受重伤，到时候或许他还会直接地取了我的性命！”

　　“喂，我说，你们大家别浪费时间啊，白眉大师一人追过去了，普世为了活命，速度肯定会强行地提到最快的，白眉大师一人很可能无法追得到普世天皇的。”楚峰道。

　　“追！”教皇等强者一个个急速地追了上去，虽然过了一点点时间了，但是他们也不怕失去了方向，因为前面还有一个白眉大师，他是能将方向给指出来的！

　　教皇他们追着离开了，楚峰却是并没有离开的，努赫将军也是没有离开，以他这样的实力的话那速度慢了一些根本就追不上的。

　　天王山，这时候一个个的家伙也是从里面出来了，八歧都破出来了那么一个大洞了，许多的家伙也是不客气，直接地破坏了不少的洞壁，不顾之前的规定破坏的话，那自然的出来并没有什么大问题了。

　　之前不好出来不好破坏，那是因为有那约定在，而且破坏洞壁什么的话怕引起核弹爆炸，现在么，那八歧大蛇那么一个大洞都弄出来了，很可能天王山中根本就没有什么核弹的，许多的家伙自然的胆子大了。

　　当然，那些家伙能活着出来，也有天王殿的厉鬼们这时候进行多少的攻击有关了，天王殿的厉鬼们现在那是在做着另外的一个事情寻找那被楚峰给抓走了的鬼王！

　　“找到了没有？”天王山底下，阎二沉声道，在他的面前，其余的一些个鬼王都是摇了摇头。

　　“阎二，厉王会不会找地方疗伤去了？他之前动用了好几次强大的异术，后来为了及时地赶到那是动用了禁术强行地提升了自已的速度的，当时我就感觉到他的实力似乎受到了一点影响。”那灰雾鬼王道。

　　阎二微微地皱眉道：“楚峰当时也是在那里，会不会，厉王被楚峰给抓了起来了？！”“阎二，你说笑吧？以厉王的实力楚峰只怕是没有那样的本事抓他！”一个长相很美的鬼王笑道，“我也认为厉王是找地方恢复实力去了，毕竟他的实力是飞快地提升起来的，实力飞快地提升爬到了我们的头顶，他有些害怕我们趁他实力低的时候加害于他是很正常的事情。”

　　“说起来厉王真的是太好运了，唐明和周文那两个小子都是得到了传承，但是第一个得到传承的可不是他们而是厉王！短短的时间，修为就提升到与我们相当，而实力更是高于我们一些了。”那血眼鬼王眼睛眨动着道。

　　“或许是我多想了，楚峰应该是没有那样的实力的。楚峰抓了我们不少的人，这个需要他放出来，另外就是水晶头骨的事情，大家说怎么办？！咱们是不是将水晶头骨给移走？那些家伙很可能重新地打过来的，厉鬼不出现的话，只我们的实力抗衡不了那一个个的势力的联合！”阎二道。

　　“水晶头骨不需要移动吧，下方不是还布置了不少个的大阵么？而且下方的大阵可是借助了强大的阴脉的力量的，威力比起天王山内部那样的阵法还强大！没有了厉王，咱们也能让闯下去的家伙知道厉害！另外，那些家伙可不知道厉王不在了，他们不可能心中没有一定的忌惮的，那引脉之术，说真的连我都是吓着了，太恐怖了，引动阴脉的力量，居然那么多的强者都挡不住。”

　　厉鬼们不断地商议着，外面，楚峰对着努赫将军道：“努赫将军，你之前说，我们之前的仇恨一笔勾销了？”

　　“不错，你弄掉了核弹，后来又提醒了我，算是救了我两条命，之前虽然让我很羞恼，不过我的命更加的重要一点点，你救了我两回，之前的一切，自然的一笔勾销了。”努赫将军沉声地道，“不过，如果以后你还惹我的话，我一样杀你！”

　　“一样，如果你惹上我，我也不会客气的。”楚峰沉声道。

　　“峰哥！”唐明和周文这时候飞快地飞了过来，崔老等一些熟人也是立刻地飞了过来了，“努赫将军，还在这里威胁峰哥，你是想今天不从这里活着离开了是吧？”周文语气不善地道。


第284章 活捉普世天皇！（上）

　　楚峰摆了摆手道：“胖子，别说了，努赫将军既然说之前的一切一笔勾销，那么咱们也别那么小气着了。努赫将军，已经是晚饭时分了，有没有兴趣到我那里吃顿便饭？”

　　“不了，我在这里等着教皇等人回来，普世天皇那混蛋如果被抓回来的时候还是活的，我可是要狠狠地抽他几个耳光，之前的攻击我可是没有忘记的。”楚峰主动邀他吃饭，努赫将军的脸色那是好看了不少。

　　楚峰微微一笑：“既然这样的话，努赫将军你就慢慢等吧，我这一次可是被吓得不轻，先回去了。”

　　“小楚，我们暂时先在这里。”崔老道。

　　“好的崔老，崔老，如果普世天皇被抓回来了的话请告诉一声，我们会赶过来的。”楚峰道。崔老点了点头：“没有问题，相信普世天皇逃跑的可能性不是太大的。”

　　没有再多说什么，楚峰和唐明还有周文很快地就离开了。“峰哥，怎么不在那里等着了？”唐明道。

　　“小明子，普世天皇那家伙我不相信他没有任何的后手，虽然有着不少的强者抓，但是我对于他被抓到真的不是太看好，就算是能抓到，估计也是需要一些时间，何必在那里等着呢？到家里吃完晚饭，看着电视等不是更好。冰凝她们也是在等着呢。”楚峰道。

　　周文嘿嘿笑道：“峰哥，你说这么多，最后的一句才是重点吧，怕嫂子在这里担心着。”“你小子不赶紧滴回去，我估计到时候唐婉会大刑侍候的。”楚峰轻笑地道。

　　以楚峰他们的速度，只是短短的时间楚峰他们就到得了别墅之内了。

　　“楚峰！”楚峰他们刚进入，凤冰凝韩香唐婉她们三女立刻地就迎了上来，“冰凝，别看了，没有手胳膊缺腿的。”楚峰微笑着将凤冰凝抱入了怀中。

　　“咳！”这时候沙发之上坐着的凤姬轻咳一声，楚峰放开了凤冰凝道：“凤姬前辈，多谢你守护着了。”

　　“楚峰小子，你搞清楚，小凝凝是我徒儿，用不着你这样感谢。”凤姬道。“那是那是，凤姬前辈说的是。”楚峰连忙地道。

　　“楚峰，听说你进入了天王山中，可是将冰凝给吓得不轻。”韩香轻笑地道。

　　楚峰和唐明他们都是在沙发上坐了下来，楚峰道：“还好这一次进去了，不然的话可能会出一些大问题。”

　　“峰哥，你仔细地说一下，我们也是不清楚具体的发生了什么样的事情。”周文满是好奇地道，其余的人，那也是一个个仿佛好奇宝宝一样。

　　楚峰点了点头慢慢地说着，从开始进入，说到了那三条道路的选择，说到了正好发现普世天皇那诡异的笑容，说到了引脉之术阴气如龙得一个个的强者联合的防御都是被挤入石室之中，说到了核弹的发现，说到了天王殿厉鬼们全力地搜寻核弹在最后的一秒将一个核弹送到了他的面前给他处理了。

　　“最后，普世天皇那家伙事情败露，不顾之前的约定，疯狂地化出八歧巨蛇从天王山中穿了出去，然后就是一个个的强者追踪过去了，这后面的小明子你们知道了。”楚峰道。

　　听完楚峰所说，唐明他们一个个都是被吓得不轻。“呆子，你之前还说不会有什么危险的，可是你却是差一点死在了里面！”凤冰凝眼睛都是微微地有些红了！

　　“没想到普世天皇居然如此的丧心病狂！”凤姬沉声地道，“楚峰，如果普世天皇被抓住了倒还好一些，如果没有被抓住，那你以后可是要万分地小心着了，以他的实力，如果偷袭于你的话，那可是相当的恐怖的！”

　　楚峰点了点头：“我知道，不过他没有那样的机会的。”“楚峰，你可别说什么大话，你的实力与普世天皇差距可是很大的，就算是小心着，危险也是相当的巨大的，如果不小心的话”凤冰凝一脸严肃地道。

　　如果论实力，楚峰自然的还是不及普世天皇，但是楚峰倒也是没有说错的，普世天皇想偷袭他那是没有什么可能的，如今的天眼扫描的范围，空气之中可是能达到百公里的，就算是普世天皇从地下面靠近，远在十公里之外楚峰就可以发现他，这样的情况下，普世天皇想偷袭，那是不太可能的事情！

　　“好，好，我一定会万分的小心的。”楚峰保证地道，天眼的事情不能说的，想安凤冰凝的心也是没有什么好办法。

　　韩香轻声地道：“希望普世天皇被抓起来，他这样的人太危险了，如果跑掉了的话，那么可能全球许多的人都会受到核弹的威胁，因为他，或许会死亡数千万上亿的人也说不定，如果这样的话，这一次千年之劫，那不知道会死去多少的人了。”

　　唐明皱眉道：“上一次千年之劫死了三千万，上上次死了五千万，开始知道的时候那是相当的震惊的，这一次可别死的人还要多得多了。”

　　“普世天皇那家伙真的是坏透了。”唐婉道。

　　就在这时候，楚峰的手机响了起来，电话是崔老打过来的，其他的人没有说话了，楚峰连忙地接通了电话。

　　“崔老，普世天皇那家伙是不是抓到了？”楚峰道。崔老语气不好地道：“小楚，以后你可得小心一点，普世天皇没有被抓到。他早就有了布置的，白眉大师追了一阵发现他进入了一个阵法之内，在阵法启动他离开的时候，他留下了两句话。”

　　“哪两句话？”楚峰脸色也不是太好地道，没想到那么多的强者追去，结果普世天皇还是逃掉了。

　　崔老道：“第一句是，他说必取你的性命；第二句是，不许别的强者联合追杀他，否则处在全世界各处的许多的核弹将会爆炸，他说就算是他死，也要拉着一亿以上的人陪葬！他传送离开之后那一个阵法就毁了，传送到了的地点不详，各大强者如今已经回来了，现在，大家暂时都是没有夺天王殿的水晶头骨的心情了。”

　　“天王殿的那水晶头骨，那一个个的强者不抢了？”楚峰道。

　　“暂时停止了，要抢也是以后的事情了。这一次各大势力可是损失惨重啊，没想到却是这样的结局，天王山进去一万三四千人，活着出来的只是三四千人，其中一万人那是死在了里面了。像我这样的实力的人，死在了里面的都是超过了二十！”崔老感慨地道，他这样的实力，那可是相当的强大了的，一次就死掉了二十多个，而且图腾王都是死去了，这一次行动的损失确实是相当的巨大的。

　　攻击方面的损失巨大，天王殿方面也是有比较大的损失的，之前万鬼哭死去一万的厉鬼，后来一个个的强者在天王山之中也是杀掉了数千的厉鬼，最重要的是，天王殿厉王被楚峰给抓了起来，这对于天王殿的实力可是一个相当大的打击！

　　“小楚，现在各大势力都想灭掉普世天皇，但是想灭掉他不是那么容易的事情，他的实力很恐怖，你一定要万分小心！普世天皇居然将灭掉你还放在了前头，可想而知他心里对于你是多么的恨了！”崔老叮嘱地道。

　　凤冰凝他们也是听得清清楚楚的，听得崔老所说，凤冰凝的脸色那是变得很是苍白。“主人，凤冰凝现在太过激动，她血脉力量不稳！”龙管家的声音出现在了楚峰的脑海之中。楚峰脸色一变右手一下子抓住了凤冰凝的手：“龙管家，医所！”

　　“崔老，再说。”楚峰说完电话一下子丢在了一边。“冰凝，冷静下来，我不会有什么事情的，绝对不会有什么事情的！我知道我如果出事情你肯定活不下去，为了你，我也会好好的活着啊。快冷静下来，否则你的身体会承受不住的。”楚峰急忙地道。

　　医所奇异的力量进入凤冰凝的身体里面，凤冰凝稍微有些好转，但是血脉却还是相当的激烈，凤冰凝的脸色，短短的时间比起之前更加的苍白了！

　　“嫂子，看着我！”唐明道，他的眼睛微微一亮，顿时凤冰凝的眼睛变得有些迷茫了起来，“嫂子，峰哥不会有什么事情的，峰哥的实力现在可不低，普世天皇想偷袭他没有什么可能的。峰哥现在很安全，你也很安全，让自已平静下来，平静下来”

　　唐明修练了界经之后，比起普通的精神力那更加的厉害，他的实力比起凤冰凝强大得多，在他这么催眠之下，凤冰凝顿时飞快地平静了下来了，她心情一平静，血脉力量在医所的影响之下那是很快地平静了下来，苍白的脸色慢慢地起着变化，一会儿之后苍白之色终于是消失凤冰凝的脸色重新地变得红润了。

　　“小明子，能不能给冰凝留下暗示什么的，让她无论什么事情都不要激动起来。”楚峰道。唐明摇了摇头：“峰哥，嫂子的实力虽然比较低，但是精神抗拒力倒是相当的强大，如果我不是得到了界经的话，还真不一定能这样催眠了她，但是别看我一下子就催眠了嫂子，想给她留下暗示让她不要激动起来却是办不到的，留下的暗示短短的时间就会失去作用。”

　　楚峰微微地叹了一口气：“散去催眠吧。”唐明刚刚散去催眠，凤冰凝立刻地就清醒了过来。

　　“冰凝，别激动，千万别激动，否则你的身体会承受不住的。放心，我不会有什么事情的，你出事情的话，我才会有什么事情！”楚峰握住凤冰凝的手道。

　　催眠散去，凤冰凝心情又是有些波动了，不过还好，医所还在作用着，而且凤冰凝自已也是克制着自已，血脉这一次并没有激动起来。

　　“呆子，对不起，我太没有用了，根本就帮不到你什么。”凤冰凝轻声地说着，“好想好想实力快一点强大起来，那样的话我也是能帮到你的忙了。”

　　“会的，你的实力肯定会强大起来的，到时候或许你的实力比起我还要强大了！”楚峰微笑地道，“小明子，多谢了。”

　　唐明从面前的茶几之上果盘之中拿了一颗葡萄丢进了嘴里吃着道：“峰哥，你这样说可是见外了，以前你给我们灵石的时候我们可敢是不客气地收着了的。”

　　“我们要尽快地多提升一些实力了，普世天皇那混蛋如果杀上门来的话，要让他有来无回。”周文道。

　　就在这时候，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“主人，发现普世天皇，他所在的位置是十七公里外地下三公里！”

　　“好大的胆子，刚刚逃离，居然这时候又是潜了过来了！”楚峰在脑海之中道，“龙管家，四级的商店已经升级好了吧？四级的商店里面，不知道有没有能一下子干掉普世天皇的东西？！”

　　这一趟天王山之行，虽然惊讶受到了不少，而且还彻底地惹毛了普世天皇，但是收入可也是相当的不错的。

　　天手进入之前升级了的，在里面，楚峰升级了天护，升级了天眼，升级了商店，建立了一间四级的天牢，而且现在还剩下四十来万的善良值，四十来万的善良值，那是能购买到相当不错的好东西的！

　　龙管家道：“主人，四级的商店早就升级好了，四级的商店之中，确实有一下子就能干掉普世天皇的东西，不过普世天皇的实力不弱，主人你目前的善良值的话，那能购买的东西想杀死普世天皇有一些困难！不过，能将普世天皇伤到很重，主人你或许有活捉了普世天皇的可能！普世天皇的因果罪恶值本来就高，如今那更是超过四百万了的，如果能活捉了的话主人你的收获会很大。”

　　“活捉普世天皇！”楚峰在脑海之中念着眼睛微微一亮，“龙管家，推荐购买什么东西？！”


第285章 活捉普世天皇！（下）

　　“主人，推荐购买一颗天雷珠，天雷珠，售价三十五万善良值，主人你可以让天雷珠从圣狱空间之中出来的时候直接出现在普世天皇身边。天雷球对于肉身和灵魂都会有很大的伤害，对付你，普世天皇应该不会全力地防御着的，他在不全力地防御着的情况下，天雷珠的爆炸，将他重伤的可能性高达百分之九十五以上。”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，天雷球那么大威力，会不会对于周围的别的东西也是产生强大的伤害？！比如说，会毁了很大的一片地方。”

　　“主人，这一点主人你可以放心，天雷珠的影响范围很小的，不超过十米，而且绝大部分的威力都会目标承受。”龙管家道。

　　三十五万，这个并不便宜，要知道制造一个四级的天卫也就是一百万罢了，四级的天卫能拥有高达十万的战斗力的，不过，楚峰稍微考虑了一点点时间就在脑海之中同意了：“龙管家，购买天雷珠吧。如果能抓到曾世天皇的话，那这一颗天雷珠就用得很值。”楚峰与龙管家交谈的时候还在与唐明他们也是说着一些，这时候，地底，普世天皇却是收敛着气息飞快地靠近着！

　　以普世天皇的实力的话，他收敛气息的情况下，就是龙无极他们这样的强者在他靠近到百米左右的时候也不一定发现得了。普世天皇根本就没有想到，他还隔着十多公里的时候居然就已经是被天眼给发现了！

　　时间慢慢地过去，楚峰并没有露出一丝异常地与唐明他们聊着天，地底，普世天皇已经是慢慢地靠近到了只有不到两百米的距离！

　　“让我的布置一败涂地，而且还让我如今被那么多的强者追杀，轻易地杀了你难消我心头之恨！我会抓了你，抓了你的女人，然后，当面地玩弄你的女人，我要让你知道，什么叫做生不如死！”普世天皇这时候，那是满脸的狰狞之色，之前或许还戴着一点伪善的面具，但是现在，那一点伪善的面具也是完全地被他撕碎了，这样的时候的他才是最恐怖的。

　　强大的实力，又完全地放下自已身为强者的尊严什么都做得出来，这样的人，远远的比起还顾忌一下自已的身份的人来得恐怖！现在的普世天皇，那就是这样的一个人，实力强大，做得出偷袭的事情来，做得出使用核弹疯狂的攻击的事情来！

　　“你还有父母，到时候你失踪了，你父母他们也会跳出来的，将你父母他们也抓到，在你的面前活活地撕了他们，和我做对，能有什么好下场？！”普世天皇疯狂地心里暗想着，与楚峰的距离慢慢地靠近着。

　　两百米，一百九十五米，一百九十米，一百八十米……

　　普世天皇前进的相当的慢，他不怕楚峰发现了他，但是他有些怕唐明他们过早地发现，唐明他们的实力可是比较强大的，如果弄出的动静稍大一些的话，很可能就会被发现了。

　　普世天皇不知道的是，这时候的楚峰，那心里也是在暗暗地计算着与他的距离，当距离足够的靠近的时候，楚峰就会让天雷珠出来，然后攻击普世天皇，再天手出现直接地抓了普世天皇！

　　普世天皇不知道这些，所以他还在慢慢地靠近着，如果他知道的话，这时候一定会早早地出发直接将楚峰击杀，或者立刻地就逃离，远远地离开！

　　一百米！普世天皇到得楚峰他们这一个别墅下面一百米的时候暂时地停了下来。“主人，普世天皇在慢慢地准备出手了！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“龙管家，在他就要出手的前面一点点，将天雷珠赏给他！功力聚在了攻击上面，防御肯定就会下降不少的，而且，攻击被打断，反噬也能让他好好地喝一壶！”楚峰在脑海之中道。

　　实力一点点的时间，沙发之上，唐明微微地皱起了眉头张望着：“峰哥，你们有没有什么感觉？好像有一点点淡淡的危险出现，难道天王山那一边还有核弹要爆炸了不成？！”

　　就在唐明话音落的瞬间，普世天皇脸上露出狞笑攻击就欲发出，他的这攻击，对准的并不是楚峰，而是唐明还有周文，只要偷袭击杀了他们，在普世天皇看来，拿下楚峰就没有什么问题了，虽然还有一个凤姬，但是以普世天皇的实力，他并不惧凤姬的！

　　“就是现在！”楚峰在脑海之中大声地道，天雷球从圣狱空间之中离开，直接地出现在了百米地下普世天皇的旁边！

　　“滋！”天雷珠爆发，没有巨大的爆炸声，不过在那爆炸的瞬间，天雷球周围十米，那是布满了强大的雷光，普世天皇在天雷球刚出现的时候就发现了，但是天雷球爆发的太快了，根本就没有给他反应的时候，天雷球的威力，绝大部分的那是结结实实地被普世天皇给承受了！

　　“啊！”地底之下，普世天皇发出一声巨大的惨叫之声，不过处在百米深的地底，他的惨叫也就只有他自已听得到！

　　“轰！”普世天皇刚发出一声惨叫，他的双臂顿时轰然爆炸，聚集在了双臂之中的强大能量没有发出去眨眼之间就反噬他的身体，双臂被毁，而且强大的能量和天雷珠的力量疯狂地破坏他的身体，就连灵魂，在这双层的伤害之下也是受到了相当大的伤害！

　　“给我收！”楚峰在脑海之中低吼一声，百米距离，这个对于如今的天手来说并不长，天手出现在了普世天皇的头顶，普世天皇伤得极重，而且这时候正在极力地抵抗着天雷珠还有自已的攻击的反噬伤害，这样的情况下，普世天皇如果挡得住四级的天手的抓捕，只是眨眼的时间，普世天皇就消失在了地底出现在了圣狱空间之中的四级天牢之内。

　　四级的天牢，能关押战斗力十万的罪犯，普世没有被楚峰暗算之前，战斗力倒是超过十万的，那时候就算是普世不反抗，天手也是无法将他抓了关入天牢之内，但是现在么，天雷珠的攻击，再加上他自身的反噬，他的战斗力，短短的时间下降到了只是五万多一点点，五万多点的战斗力，天牢关了他自然是没有任何的问题的了。

　　“小心！”楚峰还有唐明周文同声地道，天雷球爆发的时候唐明他们没有感觉到，但是普世天皇双手炸了，那在地底可是引起了很大的动静的，唐明他们感觉不到才是怪事了。

　　楚峰意念一动，控物异能全力地压制着地底向上冲来的冲击波，而唐明和周文，那也是全力地压制着，凤姬的话肯定也是发现了，她这时候那也是出手了。

　　“砰！”

　　哪怕是楚峰他们全力地压制着，整个的别墅，那也是比较强烈地震动了一下，不过还好，这一个别墅抗震的能力还是不错的，那震动并没有让这一个别墅倒了，周围的其余的别墅，因为有楚峰他们出手挡着了冲击波，那也是并没有出什么事情。

　　“地震了，地震了！”周围的别墅之中，有人大叫着从自已的别墅之内跑了出来，可是跑出来之后却是发现一切正常，地根本就没有震动了。

　　“地下发生了什么事情，怎么会莫名其妙地有这样的爆炸？！”周文惊讶地道。“发生了什么事情，我们下去看看就知道了。”唐明道。

　　“龙管家，将地下面的净痕给清理干净了。”楚峰在脑海之中道，普世天皇被他抓了这事情，楚峰暂时可不想让人知道的，如果普世天皇被他抓的消息传出去，或许很快地就有人威胁着要他将普世天皇给放出去了这是相当有可能发生的事情。

　　“是，主人！”龙管家道，短短的时间，普世天皇在下面留下的一丝痕迹就消失不见了，别人就算是查，也只能发现下方有爆炸的痕迹，但是到底在那里是什么样的爆炸，为什么会有那样的爆炸却是不可能查出来。

　　以唐明和周文的实力，到得地下百米深处那是没有一点问题，楚峰也是和他们一块儿下去了的，只是一番查探，唐明他们却是什么也没有发现。

　　“除了似乎有雷电在那里出现过的痕迹之外没有别的痕迹了，难道是什么球形闪电在那下面爆炸了不成？”回到地面，唐明开口道。

　　楚峰道：“自然界有着太多的未解之迷，没有什么发现就算了，咱们没有过多的时间用来查那样的事情。”

　　“不错，我们努力地修练提升自已的实力才是王道。”周文道。

　　回到别墅，楚峰他们继续地聊着，不过在与凤冰凝他们聊着的时候，楚峰的一丝意念却是进入了圣狱空间之中然后在里面形成了一个身体的。

　　唯一的一间四级的天牢之内，如今普世天皇和厉王被关押在了一起，两人相互地看着眼睛都是仇恨的光芒，不过当楚峰的身影出现在了天牢外面的时候，他们两人却都是望向了楚峰了！

　　“普世天皇，厉王，这里环境差了一点点，没有你们在外面的地方舒服，将就着住着，现在可还只有你们两个人，一间天牢，到时候会有八个人的，到时候住宿的条件还会差一点点。”楚峰轻笑地道。

　　“楚峰，别高兴得太早了，快点将我放出去，否则，你可别后悔！”普世天皇冷笑地道。

　　楚峰淡淡地道：“普世天皇，到了这里，你要搞清楚一个事情，这里我最大！你说话最好客气一点儿，否则有你的苦头吃的！还想让我后悔，你还没睡醒是吧？！”

　　“小儿无知！我岂会没有一些安排？！只要我连续三天不出现，就会有上亿的人死去！北京，上海，南京，深圳，广州，武汉，成都，一个个的城市，都会毁灭在核弹之下，我说的只是一小部分，还有更多的城市，那也是会毁灭在核弹的攻击之下的！”普世天皇冷笑着同时有些得意地道，“你算计了我将我抓到了这里，不过没有用，你还是得乖乖地将我给放出去！”

　　“主人，他说的这些话里有假话。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰沉声道：“普世天皇，你真的让许多的人准备了核弹处在了世界各地？”“当然，你可以选择不相信。”普世天皇道。

　　“主人，这一句他并没有说慌。”龙管家道。

　　楚峰继续问道：“连续三天不出现，核爆就会出现么？！”

　　“害怕了？楚峰，赶紧将我放出去，否则三天之后，你就是历史的罪人，哈哈！”普世天皇大笑地道，他笑的很是畅快！

　　“主人，这一句是假的，应该不是三天的时间。”龙管家道。“普世天皇，或许你还不知道，在这里面，你说的每一句话，我都可以分辨出是真话还是假话！说吧，到底是几天的时间？！”楚峰淡淡地道。

　　普世天皇笑声止住脸色微变：“我若是不说，你奈我何？！”

　　“普世，你这个问题问得好。你若是不说，我奈你何呢？！我想想啊，你们日本皮鞭蜡烛这个是比较流行的，不过我打赌你肯定没有享受过。但是我这个人热心肠，助人为乐那是天天要做的事情，当然，这样的事情我肯定不会亲自动手，我叫十来个壮汉陪你一起玩吧。”楚峰笑得那是相当的邪恶。

　　普世天皇脸都是绿了，活了几百年，哪里有人对他说过这样的话，皮鞭蜡烛，这个他倒是对别人使用过的，但是那是乐趣，自已受的话，那他可没有那样的爱好。

　　“好啊，你叫人，看我会不会活活地撕了他们！”普世天皇冷哼地道。楚峰意念一动，一管粉红色的液体出现在了手中：“普世，知道这是什么不？这可是好东西啊，你只要喝下去一点点，那就会全身酥麻酥麻的，功力可能会有些提不上来，不过你放心，对于你的身体绝对不会有什么别的伤害的，而且这东西使用了的话，到时候享受皮鞭蜡烛的时候，身体还会更加的敏感，极品的东西啊。”

　　“我其实比较喜欢你这样的不太听话的，处罚起来才比较有趣，如果一进来就很听话，那要少多少的乐子啊。”楚峰道。

　　“十天，我十天不出现核弹就会爆炸，楚峰，我发誓，到时候你如果落在我的手里，你说的，我都会让你好好地享受的。”普世天皇沉声道。

　　龙管家的声音响了起来：“主人，这一回他说的是真话了。”楚峰微微地点了点头：“普世，你还是能说真话的嘛，不错。再问你一个问题，你一共派出去了多少的人，他们一共有多少的核弹？！如果你十天没有露面，会有多少颗核弹爆炸？”

　　这一回普世天皇那是直接地说了：“派出去的人一共是一百人整，核弹四百枚，一些大城市，一枚核弹无法全部地关照到，楚峰你说是吧？！如果我十天之后没有露面，那么，第一天，会有十分之一的核弹，也就是四十颗核弹在地面表面之上开花，第二天，八十颗，第三天，一百颗，第四天，全部！”

　　“普世，知道我现在想干什么不？！”楚峰道，楚峰说着身影瞬间出现在了普世的面前，“啪！”普世虽然闪躲，但是楚峰一巴掌还是狠狠地抽在了普世的脸上，“我就想狠狠地抽你几个耳光！”

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　在圣狱之中，楚峰心念一动人就可以出现在哪里，普世虽然闪躲，但是却根本就无法躲开，被楚峰那是结结实实地抽了几个响亮的耳光！

　　“打得好！”厉王在一边道，普世使用核弹攻击天王殿，厉王对于普世那也是恨得紧的，不过，对于楚峰他也是没有好感，估计换了别人，那也不会对于抓了他进来的楚峰有好感的！

　　“哈哈哈哈！”普世被抽耳光，但是却是狂笑了起来，“楚峰，你知道你这样的人失败在哪里么？！太善良了，太善良，就容易被人牵着鼻子走！之前或者我还担心着你会不放我，但是你这么激动，我看你，到时候不放我都是不可能啊！”

　　“普世，你可别高兴得太高了。”楚峰淡淡地道。“龙管家，制造一个四级天卫，要写普世长的一模一样的气息也要相似。”

　　本来楚峰是四十来万的善良值，购买天雷珠用掉了三十五万，但是抓了普世，楚峰却是得到了两百一十来万的善良值的，他现在的善良值那是超过了两百万，超过两百万的善良值，制造一个四级的天卫自然的没有一点问题。

　　“是，主人！”龙管家说着立刻地就制造起了一个四级的天卫来，楚峰并没有立刻地离开而是静静地等着，一分来钟之后，一个与完好时候的普世天皇一模一样的天卫出现在了楚峰的前面了。

　　“主人！”那与普世天皇一模一样的天卫到得楚峰的面前恭敬地道。


第286章 厉王的请求！

　　“这！！！”普世天皇眼睛瞪得和牛眼一样大，平时照镜子的时候，他倒是看到过与自已一模一样的家伙，但是现实中，他还真没看到过与自已一模一样的家伙的。

　　可是现在，出现在楚峰面前给楚峰恭敬地行着礼的家伙，居然就和他一模一样当然，是和他没有受伤的时候一模一样，现在他的手臂是断了的，天卫自然的不可能成那样子。

　　“普世，很吃惊？很不可思议对吧？！”楚峰开心地笑道，“看到你这样的表情，我很欣慰啊！你之前那样的表情太过欠扁了。”

　　普世深吸一口气冷哼道：“楚峰，别以为他长得与我一样就可以骗过别人，外貌像，他的实力不行，很容易地就可以被人发现是假的！”

　　“是么？既然这样的话，那你就在这里面慢慢地期待着我会放你吧。”楚峰道，现在普世的实力比较低了，而天卫的实力并不是那么的好看出来的，所以普世都是没有看出来那与他长得一模一样的天卫的实力其实是很大的。

　　普世没有看出来，楚峰也不打算让他知道这一点，让他心存着希望倒也是个不错的事情，不然的话普世或许会选择自我了断了虽然这样的可能性应该是相当的小的。

　　“普世，你叫天皇，他与你长得一模一样，你认为阿黄这个名字怎么样？！”楚峰轻笑地道，“以后我就叫你阿黄了。”

　　“是，阿黄多谢主人赐名！”那与普世长得一模一样的天卫恭敬地道。“楚峰，我要杀了你！”普世天皇咆哮地道，虽然那个并不是他，但是却是与他长得一模一样的，楚峰居然给起一个阿黄这样的名字！

　　普世天皇说着，瞬间一条黑蛇出现在了面前，可是那黑蛇刚刚出现就被圣狱的力量化为了虚无了！

　　“攻击监狱长，罪恶值加一百万，执行处罚。”龙管家的声音响了起来，下一刻，在普世天皇所在的天牢之中，一模黑色的鞭子出现在了天牢顶上。

　　“咻！”鞭子抽出破风之声一下子抽到了普世天皇的身上，虽然没有痛叫出声，但是从普世天皇的脸色看，这一鞭子肯定不是那么的轻松的。“什么鬼东西，怎么会这样！”普世天皇大声地道，他防御了的，但是那鞭子却仿佛直接抽在了灵魂之上一样，他的防御根本就没有起到多少的作用。

　　楚凤轻笑地道：“普世，现在你清楚了吧？在这里，我最大！是龙你也得给我盘着，是虎你也得给我卧着。厉王，对于被我抓到了这里，你没有多少的意见吧？！你杀的人可是不少，罪恶值相当的高！”

　　“我能有意见么？”被楚峰抓了起来的那厉王出声道，他这时候那看起来三十来岁，脸上满是无奈地神色，“楚峰，我想知道我的下场是什么？被你杀掉？！”

　　楚峰摇了摇头：“我并不是那么的喜欢杀戮的，不到万不得已，尽量地不杀人。虽然你们一个个都有千般万般的该死的理由，但是若是杀戮太多，我担心会对我自已的心性产生一些不好的影响。你的下场，看你自已了，如果积极地洗去罪恶的话，到时候你会离开这一个世界离往鬼界，如果你不积极地洗去罪恶，那么，或许什么时候你就会被我处决。不杀太多，但是并不代表着我不会杀人的。”

　　“能离开这一个世界前往鬼界？”厉王眼睛大亮地道，“楚峰，你不是开玩笑的？！我洗去罪恶之后，真的能前往鬼界？”

　　“不错，我没有必要骗你，现在的你。也不值得我骗。”楚峰道。“不值得么？我掌握的那些东西，你不喜欢？”厉王道。

　　“有些东西，比较感兴趣，但是有些东西，不是那么的感兴趣。对于感兴趣的东西，我也不需要你多说什么。对了，厉王，你说说你如何得到的传承的。”楚峰道。

　　厉王看了那还在受着鞭刑的普世一眼微微地点了点头道：“好，我得到传承已经是有不短的时间了，天王殿还没有独立出来的时候，我就已经是得到了传承。也就是我得到了传承，鬼殿才会分裂成为现在的鬼殿与天王殿。”

　　楚峰道：“没有得到传承之前你比较弱？”“不错，那时候我比较弱，得到了远古时候鬼帝的传承，我才变得实力强大起来。”厉王道，“水晶头骨也就只有那么十个，既然楚峰你能将我们消去罪恶值送往鬼界的话，那么，我有一个请求。”

　　“说。”

　　“楚峰，请将天王殿其余的厉鬼都抓起来，你能抓了我还有不少的实力强大的厉鬼，相信，你到时候抓了其余的家伙也没有多少的问题吧？！离开这里，前往鬼界，这算是一个很好的出路。”厉王道。

　　楚峰眼睛露出一丝惊讶之色：“厉王，天王殿之前是你为主吧？就这么让我毁了？！”“什么叫毁了，这对于他们来说，比起继续地为了那水晶头骨拼好得多了。”厉王道。

　　“呵呵，有趣，能让万名厉鬼死去发动万鬼哭的厉王你，居然也这么的关心起他们来了。”楚峰轻笑地道，“不过好吧，我一定会将他们一个个地给抓进来的，到时候会让你们在这里面团聚！”

　　天王殿那些厉鬼如果全部抓了，那可是能提供不少的善良值的，楚峰可没有理由放过他们，就算是厉王不说，楚峰到时候也会将他们一个个地给抓起来。

　　外界，龙无极等一些强者这时候到了，楚峰意念一动这一道意识一下子退出了圣狱空间。

　　“组长，各位前辈。”楚峰微微地行了一礼，龙无极到了，李玄真人，白眉大师，无量道长也是到了，还有一个让楚峰微微有些头疼的人也是到了，那就是金拐婆婆，其余的人像崔老他们并没有过来，教皇他们等人也是一样没有过来的。

　　“老祖宗。”凤冰凝恭敬地对着金拐婆婆行礼，给金拐婆婆行礼之后才是给龙无极他们行了一礼。

　　凤姬还有唐明他们，自然的也是行礼不已的。

　　龙无极轻叹地道：“小楚，这一次要多亏了你了，如果不是你，现在的情况不知道会乱成什么样子！北海市数百万的人口直接死亡的估计就会有上百万，剩下的人很可能也会因为辐射而死去。你立了大功，我们却是没有抓到普世天皇，都有点不好意思来你这里了。”

　　楚峰连忙地道：“组长，快别这么说，我也是一个中国人，做那一点事情是应该的。至于没有抓到普世天皇，那只是他太狡猾了，恶有恶报，我相信他肯定会受到报应的。”

　　圣狱空间之中，普世天皇确实是在受着报应，他袭击楚峰，鞭子可不是那么几下就会不抽了的，这时候鞭子还是一鞭一鞭地抽着，开始的时候普世还能不发出痛叫声，但是那一鞭一鞭的刑罚的痛苦似乎会积累一些，到得现在，那每一鞭子比起以前痛得多了，普世天皇忍受力是相当的强大的，但是也是有些受不住不断地痛叫出声。

　　“小楚，我的想法是这样的，你看要不要到得龙组的基地之中去修练，在基地之中修练的话会比较安全的。”龙无极道，“还有你的父母，你如果认为他们在外面危险的话，也是可以将他们给带到龙组的基地之中去。”

　　楚峰摇了摇头：“组长，各位，多谢大家好意，前去基地就不用了，普世天皇想杀我也不是那么容易的事情的。我父母他们的话，我考虑一下吧，如果有需要的话一定不会客气的。”

　　龙无极皱了皱眉，不过一会儿之后还是点了点头道：“小楚，你不愿意进入基地之中去肯定是有你自已的想法的，既然如此的话，我就不强求了。给你这个，如果你发现危险的话立刻捏碎，我会及时赶过来。”

　　龙无极拿出来的是一块龙形的玉佩，玉佩并不是很精致，但是那一条玉龙却给人一种活灵活现的感觉。

　　“楚峰小友，我这东西功能相同，拿着吧，普世天皇肯定会来找你的，发现他的话，第一时间就将这玉剑给毁了，如果能灭了普世天皇的话，你也能安心许多。”李玄真人微笑地将一柄小小的玉剑递给楚峰道。

　　李玄真人后，白眉大师，无量道宗都是拿出了一件东西给楚峰，东西的作用和龙无级和李玄真人给出的东西自然也是一样的。

　　“拿着。”金拐婆婆语气不是很好地说着，一块小小的不起眼的白色玉佩也是向着楚峰飞了过来，她现在倒不是那么的关心楚峰的生死的，她关心的只是杀掉普世天皇。

　　虽然外界根本就不会出现真正的普世天皇了，但是楚峰还是将所有的东西都是收了起来，“组长，各位前辈，多谢了。”楚峰道。

　　龙无极微微地叹了一口气道：“你的运气一向不错，希望你接下来也是能好一点吧，千万千万，一发现普世天皇就要传消息给我们，然后你就要拖延一点时间，明白吧？！”


第287章 金拐婆婆的条件！

　　龙无极他们并没有在楚峰这里待太长的时间，十来分钟之后他们就离开了楚峰别墅了，不过龙无极他们五人之中，金拐婆婆却是并没有随着龙无极他们离开。

　　“楚峰小子，你和凤丫头的事情，我不同意。”龙无极他们离开，金拐婆婆很不客气地直接道。

　　楚峰脸色一沉：“金拐婆婆，麻烦说一个理由，可以么？！”“理由么，很简单，凤丫头血脉特殊，我不同意她嫁与凤族之外的人。”金拐婆婆冷声道。

　　凤冰凝这时候要说什么但是却是被楚峰示意阻住了。“金拐婆婆，没有什么是不可能的，要怎么样你才会不反对呢？！”楚峰沉声道。

　　金拐婆婆手中的金色拐杖敲了敲地面道：“楚峰小子，不只是我一人不同意，我凤族之内，不同意的人很不少，不过你既然这样说，我倒也可以给你一个条件，你若是能赢得了我手中的这根拐仗，那么，你与凤丫头的事情，我就算是想管也是没有能力管！”

　　金拐婆婆说着她的那一根金色的拐杖顿时散发出来着淡淡的金光，金光并不浓烈，但是强大的威压已经是从那金色的拐杖上面透了出来。

　　“楚峰小子，知难而退吧！”金拐婆婆道，“我虽然不想你和凤丫头在一起，但是除了这一个，对于你还是比较看好的，并不想你死在我杖下！不过，若是你挑战的话，哪怕是龙组长责怪，我也会将你毙于杖下彻底地绝了凤丫头的心思！”

　　凤姬出声道：“老祖宗，这对于楚峰太不公平了，他才多大，这么点大，如何能斗得过老祖宗你！老祖宗，你这不是故意地不让他们在一起了么？！”

　　“凤姬，我就是故意地让他们不在一起了！凤丫头是我凤族之人，她血脉特殊，如果与我凤族之人在一起，可以确保后代血脉纯净，但是如果与楚峰在一起，后代血脉定然不纯，而且，生下来的孩子，那也不是我凤族之人了。”金拐婆婆沉声道。

　　“凤丫头，平日里老祖宗也算是比较疼你的，这一回你可不能不听老祖宗的话！楚峰小子，你若是能治好凤丫头，凤族必有定谢，但是你与凤丫头，那没有在一起的可能。”金拐婆婆道。

　　楚峰淡淡地道：“金拐婆婆，你不是说，只要我战胜你，到时候我和冰凝就可以在一起了么？怎么又说没有在一起的可能了呢？难道金拐婆婆认为我的实力一直不会超过你不成！？金拐婆婆，你的要求我同意了，不过，我们当然不是现在对战，以后胜了你，我和冰凝就可以在一起，是吧？！”

　　金拐婆婆脸上露出一丝诧异之色，不过很快地冷哼一声道：“楚峰小子，你的信心倒是很足的，我说过的话自然是当真的，如果你胜了我，我也确实是没有实力管你们的事情。不过我在地球上面的时间不多了，所以你如果想胜我的话，只能是在千年之期结束之前，两年不到的时间，我倒要看看，你如何胜我！”

　　“千年之期结束之前？好，到时候小子会向金拐婆婆你讨教几招的。”楚峰沉声道。“年青人自信是好，不过不要太过狂妄了。楚峰小子，如果在你胜我之前你与凤丫头有了过于亲密的关系，我会取走你的项上人头！”金拐婆婆说完眨眼之间就消失不见了。

　　“靠，太霸道了吧！峰哥，那样的条件你怎么就答应了，那不是为难人么？！两年不到的时候，实力超过金拐婆婆如何可能？”周文道。

　　唐明皱眉道：“峰哥，到时候如果师父他们醒过来，我们会看看有什么办法没有。胖子，金拐婆婆似乎不是那样能说得通的人，她说出来那样的规矩，只怕是很难改变的。”

　　凤冰凝有些呆呆地道：“不错的，老祖宗一向是说一不二的，呆子，我们怎么办？”“楚峰，看你的样子，你很有把握到时候实力超过老祖宗。”凤姬道。

　　“凤姬前辈，你全力防御试试我的攻击如何？”楚峰轻笑地道。凤姬微微一愣继而点了点头道：“好的，不过，在这里？！”

　　楚峰道：“没关系，就这里吧。凤姬前辈，请全力地提升防御！”

　　凤姬意念一动，顿时身上开始出现淡淡的红光，几秒钟之后，那红光达到了相当强盛的状态，看上去凤姬就好像是笼罩在了一团红色的火焰当中。

　　“楚峰，可以了，你自已小心一点，我的防御之中是暗含着反击之能的，别攻击却伤到了自已。”凤姬道。

　　楚峰微微地点了点头右手缓缓地抬了起来，北冥吞天功这时候运转了起来，同时，控物异能还有控风的异能也是运转了起来，淡淡的青色的光芒笼罩在了楚峰的右手之上，青色的光芒急速地旋围着，但是周围任何的一点点东西都是没有被他青色的光芒带动。

　　“很不错的控制力，不过如果是这样的一拳的话，那攻击力还是太弱了一点。”凤姬评价地道，唐明还有周文他们目不转睛地看着，凤冰凝和韩香她们这时候则是退得退了一点点。

　　“凤姬前辈，小心了。”楚峰说着，他的右掌由静到动，在一个极短的时间就已经是向着凤姬胸口上方一些拍了过去！

　　没有任何的声音响起，凤姬的那红色的能量防御罩却是剧烈地震动了起来，红色的能量疯狂地向着楚峰的右掌流逝，短短的时间，那红色的能量防御罩就已经是弱了不少了！

　　在红色的防御罩弱了不少的时候，笼罩在了楚峰的右臂之上的青色的光芒疯狂地向着那红色的能量冲击了过去，而这时候，楚峰的右手还是在疯狂地吸收着那红色的能量的！

　　“蓬！”青色的能量和红色的能量相撞，这一回倒是发出了声音了，不过也并没有能量四溢出来，楚峰的右手之中庞大的吸力让那些能量都是无法向着四周逃溢。

　　“喝！”楚峰轻喝一声，金色的锯轮出来，疯狂地旋转着的金色的锯轮出现在了凤姬的背后，在凤姬的背后，那里的红色的能量是薄弱了许多的，短短的一瞬之间，金色的锯轮已经是破开了那红色的能量将凤姬背后的衣服都是稍微地割破了一点点。

　　“呼！”楚峰身形一下子后退，那金色的锯轮也是消失不见了。“凤姬前辈，不好意思，我连武器都是动用了出来了。”楚峰道，“凤姬前辈实力强大，我现在的实力还是太弱了一点，如果不动用武器的话，很难破了凤姬前辈你的防御。”

　　凤姬这时候眼里满是震惊，虽然楚峰动用了武器，但是毕竟是破开了她的防御，要知道，她可是修练了几百年了的，而楚峰，才修练多久的时间？！

　　“楚峰，你没有得到传承？”凤姬深吸一口气压下了心中的惊骇道，如果没有得到传承实力提升的这么快的话，那实在是有些骇人听闻。

　　楚峰道：“凤姬前辈，传承我确实是没有得到的。我修练，大概有三个月左右的时间了，凤姬前辈你认为千年之期结束的时候，我能不能拥有战胜金拐婆婆的实力？！”

　　“三个月，从一个普通人达到这样的实力楚峰，之前我已经是比较高看你了，但是你的实力一直地让人看不太清楚，没想到你的实力居然已经是达到了这样的地步了！如果你接下来还能保持着这样的修练速度的话，那么千年之期结束之前，你战胜老祖宗是有可能的事情。”说到这里凤姬的脸色变得严肃。

　　“楚峰，有一句话你需要记着，木秀于林，风必吹之。和平时候尚且是这样，更不用说现在是特殊时期！你是一个聪明人，我的话你应该会懂的。唐明和周文两个，他们厉害的强者不太强对他们下毒手，因为怕惊醒了他们的师尊，但是你的话，你自已的情况自已最清楚。”凤姬道。

　　楚峰点了点头：“凤姬前辈，多谢你关心，我知道厉害，一定会小心的，现在的强者已经是够多了，没有多少人希望千年之期这短短的时间再新增厉害的强者。”

　　“你知道就好。小凝凝，楚峰有这样的实力你也不要太担心了，大不了到时候你们找一个地方躲起来，躲得千年这期过去，老祖宗离开地球的话，凤族之内基本上就没有人能拿楚峰怎么样了。”凤姬轻笑地道。

　　“师父，到时候我们得到水晶头骨离开地球，我们都可以一直地活下去。”凤冰凝脸上露出了一丝丝微笑道。

　　楚峰与唐明周文他们相视一眼，脸上也是有着淡淡的笑意，水晶球么，楚峰的圣狱空间之中就有一个！

　　“冰凝，相信我，到时候肯定会治好你，也肯定会打败你老祖宗的，我们也会得到水晶水骨然后一起的离开地球。”楚峰轻笑地道。


第288章 有家难归！

　　听得楚峰所说，凤冰凝微微地点了点头有些不平静的心也是慢慢地平静了下来。“小凝凝，为师先走了。”凤姬道，楚峰他们都是年青人，凤姬待在这里也是感觉到有着几分不自在，她话一说完，不待凤冰凝回答眨眼之间就消失不见离开了楚峰的别墅了。

　　“好了，已经是吃饭的时间了，咱们是在外面吃，还是在家里弄饭吃？”楚峰轻笑地道。“峰哥，外面那些厨师哪里有峰哥你弄的好吃啊嘿嘿。”周文笑道。

　　最终，楚峰他们自然是在家里吃的饭，晚饭过后，凤冰凝她们三女离开了楚峰别墅到了旁边的那一个别墅之内，而楚峰他们，则是各自地进入了自已的房间之中。

　　到得房间之中躺在了床上刚准备给自已父母去电话，楚震的电话就拨打了过来了。“老爸，现在到得了哪里旅游了？”楚峰微笑地道。

　　“非洲，今天在草原之上看了狮子什么的。臭小子，你小叔打电话过来，家里的房子已经是快建好了，你知不知道这个？”楚震道。

　　“知道啊老爸，怎么了？”

　　楚震道：“我们也是出来这么久的时间了，如今家里的房子也快建好了，你说我们回去可不可以？你妈有些想家了，外面虽然好玩，但是却是没有家乡感觉亲切。”“老爸，你是不是也有些想家了呢？”楚峰道。

　　“有点，回去如果会影响到你的话，那我们就不回去继续地旅游，如果不影响到的话，我们就回去看看，到时候再离开也行。”楚震道。

　　楚峰心里考虑着，楚震打这一个电话过来，只怕他们是真的很想回家看看了，对于楚峰这样的年青人来说，别说只是这么点时间，就算是旅游个一年两年也不会有太大的问题，但是楚震他们在家乡却是待了那么久的时间，平时基本上也是没有怎么离开过家乡的。

　　“老爸，再等一阵子如何？现在还不行。等房子完全地建好，将家具什么的也弄好之后你们再回来吧，不然的话回来的话还要到别人家里借宿。”楚峰心里暗暗地叹了一口气道，父母想回家，但是这时候却是不能回，楚峰心里也是不太好受。

　　普世天皇虽然被抓了，努赫将军那里暂时也不会有什么问题，但是与楚峰有矛盾的势力还有不少，蛇人族毒蛇王被他干掉，蛇人一族岂会轻易善罢干休？！血族摩斯家族小公主克雷斯被他抓了，摩斯家族岂会不想夺回来然后灭了他楚峰？！还有食人王，那家伙常常笑眯眯的一副和蔼可亲的样子，但是人家真有那么和蔼可亲，就不会被叫做食人王了！

　　另外，天王殿那里，那些厉鬼们不知道他抓了厉王，但是却是知道他抓了不少的其他的厉鬼的，他们到他这里要人要不到，也是有可能将主意打到他的家人身上去。

　　这么多的麻烦还没有怎么解决，自身的实力又并没有强大到不怕这些麻烦，楚峰哪敢轻易地让楚震他们回来。

　　“好吧，那我们就继续地旅游着好了。”电话那一头楚震笑道，不过楚峰听得出来他话语之中有着一丝丝的遗憾，“臭小子，最近可是听到了不少的关于你的新闻，一定要保护好自已，明白了吧？！”

　　“老爸，我知道。老爸你们放心吧，用不了太长的时间，我解决了一些事情之后你们就可以回家的。对了老爸，让方哥回来一趟吧。”楚峰道，如今楚震他们的两个保镖方云和柳雨，那都是三级的天卫的，楚峰让方云回来，自然的是想给他升上一级达到四级的天卫。

　　三级的天卫战斗力也就是一万，而四级的天卫，战斗力高达十万，升级之后，那楚震他们的安全度要比现在高上许多，十万的战斗力，那可是比起崔老他们这样的强者战斗力还要强大了！“好，和你妈说一下吧。”楚震说着将电话给了楚峰的母亲了。“妈”楚峰叫着和自已母亲聊了起来，这一聊，直到十多分钟之后楚峰才是挂断了电话。

　　“唉！”

　　挂断电话，楚峰微微地叹了一口气，“一定要快些提升实力，快点将一些麻烦给解决，至少，也是能有威胁一些家伙的实力啊。”楚峰在心里道，他现在的战斗力三万多，相对于年青一辈来说算是相当的强大的了，但是惹上的一些家伙，那一个个来头可都是大得惊人啊，蛇人族，血族，食人王，都是很恐怖的存在！

　　“一百一十六万多善良值。”楚峰查看了一下自已的资料，“其中九十五万要给方云升级，也就是剩下二十一万善良值，太少，太少！”

　　最近楚峰其实倒是得到了不少的善良值的，但是因为惹上的敌人太多，实力太强大了，楚峰一直地都是感觉到比较紧迫，如果没有那一个个的敌人威胁着他的日子倒是能过得相当的舒坦的，也不会明明得到了不少的善良值，还会常常地觉的自已缺少善良值。

　　就在这时候，楚峰的手机接到了一条短信，是银行帐户有钱到帐的提醒，“十亿一千八百万，没想到拍卖出来的价值还真是不低啊！”楚峰脸上露出一丝微笑但是心里地是并没有太过激动。

　　超过十亿的金钱收入，如果他是一个普通人的话，这时候一定会激动得满脸通红，但是以楚峰如今的身份地位还有实力，得到这么多的钱那是很容易的事情，自然的他就不会太激动了，不过这一笔钱到帐，倒也是能缓减一下那些种树的天卫们那一边的压力了。

　　那些个天卫在那一边种着树，虽然不能带给他太巨额的善良值收入，但是每一天都是能有好几千甚至有时候上万的收入，这已经是很不错的事情了。

　　“那一边二十四个人，如今我圣狱升级了能多制造一些天卫，再派过去六个吧。”楚峰心里暗道。

　　考虑了一下那些天卫的事情，楚峰的念头很快地转到了普世天皇的身上。普世天皇虽然抓住了，但是他留下的大麻烦却是没有解决的，四百颗的核弹啊，如果一个个的在大城市中爆炸，不知道会有多少的人死于核弹的攻击之下！

　　就算是一颗核弹只夺去十万人的性命，四百颗核弹，那也是要夺去四千万人的性命，而一颗核弹只夺去区区十万人，这明显的是不可能的，在大城市中的话，一颗核弹爆炸，死去两三百万人那是很正常的事情！

　　算一颗平均一百万，四百颗，那就是四亿人！这可是四亿人，不是四亿只蚂蚁，虽然核弹不是楚峰所布的，但是到时候如果核弹真的爆炸了的话，楚峰定然也会相当的痛苦。明明的知道，但是没有去解决好的话，心里如何能过意得去？！

　　“十天阿黄露一次头那些核弹应该就不会被启动，但是，这却不是治本的方法啊，治本的方法，必须将那些核弹全部地收回来，将那些派出去的家伙也给收了！”楚峰心里不断地考虑着。如果是别人，想将那些核弹全部地收回来会是相当的困难的事情，但是楚峰的话，有着与普世天皇一模一样的冒牌天卫，那将那些核弹全部地收回还是比较有可能的事情。

　　“龙管家，让阿黄变幻一下容貌然后出现在离别墅比较远一点点的地方，让他前往日本伪装普世天皇下命令将那些带着核弹分布在全世界的家伙给召回来！”楚峰在脑海之中道，“等等，我再问一点点东西。”

　　楚峰说着意念一动一道意识一下子进入了圣狱空间之中在普世天皇的天牢外面形成了身体。

　　“普世，如何将那些分布在了世界各地带着核弹的家伙给召回来？需不需要密令什么的？！”楚峰道。

　　普世天皇怒视着楚峰闭口不言。“普世天皇，你也是有身份有地位的人，你可别着我对你使用一些比较邪门的手段。这个监狱之中，好男风的家伙可是不少的，或者，你更喜欢我将你和一头母猪都下了烈性的春药关在一起？”楚峰道。

　　“楚峰，你敢！”普世天皇低吼地道。“呵呵，既然你这么说，那我就试试吧，不知道到时候再摄像了传到网上，点击量能不能过十亿呢？”楚峰轻笑地道。

　　“普世天皇，你就从了吧，在这里，你就算是自杀也是没用的，你或许可以自爆身体，但是这地方，自爆灵魂却不是那么容易的事情，楚峰一直地折磨你的话，总有让你乖乖地说出来的一天。”厉王从自已的床上坐了起来道。

　　普世天皇深吸了一口气冷冷地道：“没有，没有什么密令，我根本就没有想到会有人能假冒得了我，自然的不需要设置什么密令了。”

　　“这样就好，表现不错，你这样就对了，在这里，和我对着干的人没有什么说下场。”楚峰说着的时候望了厉王一眼，厉王虽然现在表现得乖乖的，但是楚峰可不认为他真就是这么乖的一个厉鬼！


第289章 假冒天皇！

　　楚峰意识退出圣狱空间，与普世天皇长得一模一样的天卫阿黄很快地出现在了离楚峰别墅十来公里远的地方。

　　刚刚出现，天卫阿黄就立刻地飞上了天空短短的时间就已经是离开了北海市。“龙管家，阿黄没有出现什么问题被人拦下来吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“放心吧主人，没有人出面拦下，现在北海市的高手还是不少的，冒出来一个生面孔也不是什么引人注目的事情。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头修练起北冥吞天功来，现在，他修练的当然还是第一二层的功法，虽然第三层的功法还没有购买开始修练，但是楚峰修练一二层的功法，也是可以让北冥吞天功不断地变得强大起来的。

　　十个吞天阵内这时候那是聚集了不少的能量，其中大部分的，自然的是吸收的凤姬的力量了，这些力量并不是凤姬本源的功力，吸收了只是暂时会让她的实力下降一点罢了，她修练一些时间就可以弥补回来。

　　修练者，一般功力是分为两种的，一种是本源的功力，这样的功力，一些修练者称为本命精元，是修练者相当重要的东西，失去了想通过修练恢复，相当相当的困难，像一些武侠小说之中说的传给某个人一甲子功力，传的就是这样的功力了。

　　而另一种则是可消耗的功力，一场打斗下来，消耗功力不少，这样的功力传到了别人的体内，也只是能暂时地停留一下罢了，属于还没有被驯服的天地力量，一般打斗，自然的是消耗这样的力量不到万不得已的情况不会消耗本命精元，楚峰吸收凤姬的就是这样的力量，而当初与拉古西他们战斗的时候，那是吸收了这样的力量，同时地也吸收他们心核之中的本命精元！

　　楚峰运转着北冥吞天功的时候也是试着转化吸收了一下那些吞天阵之内的能量，可是只是吸收了一点点楚峰就放弃了，那些能量比起灵石之中的能量纯净度差得多了，而且转化起来也是相当的麻烦。

　　在楚峰静静的修练当中，天卫阿黄飞离了中国到得了大海之上，没过多久的时间就飞到了日本的领土上空。

　　“滴滴。”楚峰的手机响了起来，楚峰并没有立刻地睁开眼睛，一会儿之后才是慢慢地停止了运功睁开了眼睛拿起了手机。

　　“富士山附近有非日本势力强者。”一条短信显示在了楚峰的手机屏幕之上，这短信是阿黄发过来的，他离开的时候，那是带走了一个手机的，传音可不好传那么远，拿着一个手机的话方便得多了。

　　“龙管家，告诉阿黄，让他高调地出现一下，以核弹威胁处在了日本的非日本本土势力强者离开日本。威胁之后，进入神宫之中，接下来执行之前计划好的。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家道。

　　这么远，天卫不好将信息直接让龙管家知道，但是龙管家直接传一些信息到天卫的脑海之中却是并没有任何的问题的，楚峰的命令，立刻地就通过圣狱传到了在日本的阿黄脑海之中。

　　“躲了起来的各位，都给本天皇出来吧。”阿黄面容变成了普世天皇的样子飞到了天空之中大声地道。

　　“普世天皇，好大的胆子，你还真敢回来！”美国异能局一个强者出现在了普世天皇不远久，短短的时间，教庭，巫教，自然神教，狼人，血族一个个的势力都有强者出现在了普世天皇不远处，这些势力最强大的人虽然没有到，但是这么多的强者，那联合起来的实力也是相当的恐怖的，并不是普世天皇一个人可以抵挡。

　　“本天皇为什么不敢回来？！之前的话你们没有听说过是吧？！本天皇让你们不得联合找上我，你们倒好，这么多的人，直接到得我神宫来了。”外表与普世天皇一模一样气息也是相当的相像的阿黄冷笑地道。

　　“给你们十分钟的时间，如果还在我大日本帝国的国土之上看到你们的身影，你们对应的势力地盘之内，必定会有礼花开放在大地之上！”阿黄背负着双手面无表情地道，“是留下来，或者让成百上千万的人死去，你们自已选择吧。”

　　“普世天皇，你这是反人类的大罪！主不会宽恕你的罪行！”教庭一个红衣大主教面色难看地道。

　　“是你们我的，现在，马上给我滚，否则别怪我下命大开杀戒！”阿黄冷冷地道，这时候，神宫的一些个强者也是出现在了天空之中。

　　“走！”教庭等一些势力的强者恨恨地立刻就离开，他们相信，如果再待在这里，普世天皇真的会做出那样的事情来，当然，他们不知道的是，如今的普世天皇，那已经是一个冒牌的货色了。

　　那些人一走，阿黄很快地将自已散发出来的强大的气势给收敛了起来。

　　“天皇大人！”神宫一个个的强者连忙地给阿黄行礼。

　　阿黄微微地点了点头：“下去。”

　　到得下面，阿黄与日本神宫一众强者很快地进入了一个大殿之内。于首座之上坐下，阿黄微微地皱了皱眉道：“你们有什么问题？”

　　“天皇大人，如今事情成这样，可怎么办好？！我们神宫，那是与全世界的势力为敌了。”有人出声道。

　　“天皇大人，这样我们神宫，可是比较危险啊。”

　　“有那些分布在世界各地的核弹的威胁，没有多少的人敢动我们，虽然这一次事情失败了，不过，我们还有机会的。”

　　一个个的家伙说着，阿黄则是静静地看着，虽然只是制造出来的天卫，但是他分析事情处理事情的能力并不比一般的人差的。

　　“你们，可相信我？！”待得那些人说完了，阿黄接过侍女递上来的茶喝了一口淡淡地开口道。

　　“誓死效忠天皇大人！”那些个强者齐齐地半跪了下去道。“很好，很好。”阿黄轻声地说着，“你们先下去。”

　　“是，天皇大人。”几个侍女连忙地行礼下去了。

　　“封锁这里的空间。不要让任何的人听到我们的谈话。”阿黄道。“是，天皇大人。”虽然心里头有一点点奇怪为什么普世天皇不自已动手，但是还是有两个人各自地设置了一道结界。

　　阿黄沉声道：“传下命令，将散布全球携带核弹的人全部地召回来，这事情，一定要万分保密，不可有一点的疏漏！”

　　“天皇大人，此事万万不可啊，如果将那些人都召回来，到时候我们大日本帝国危矣！”阿黄话一出口，顿时就有人提出反对地道。

　　“此事，我自有主张，如今我有更好的办法，按着我的办法实施，我大日本帝国可以一统天下，同时，我们也可以得到足够的水晶头骨离开地球享受无尽的寿元！”阿黄斩钉截铁地道。

　　阿黄话音落，有一名黑衣女子开口道：“天皇大人，恕属下冒犯，如果我们召回全球各地一百五十人的话，那么我们很可能立刻地就会被各方势力灭亡的。也就是因为有着六百颗的核弹的威胁，一个个的势力的强者才不敢动我们。”

　　“放肆，你这是怀疑本皇？！”阿黄怒声道，“试探本皇，到底是何用意？！到底派出去多少人，有多少的核弹，我不清楚么？！”

　　那黑衣女子身形一颤道：“天皇大人息怒，还望天皇大人能告知我们一下具体的数量，我们这也是为了安全。”

　　“人数一百人，核弹四百颗，你们各自负责的一部分。两天之内，全部的人和核弹都要给我回来，如果误事了，你们谁办事不力的，就以死谢罪吧！”阿黄冷声道。

　　听得阿黄这么说，那黑衣女子还有其余的几个人暗暗地松了一口气，如果不是真的普世天皇的话，他们相信不会知道的这么准确的。

　　“天皇大人，既然天皇大人有了别的更好的计划，我们一定将那些人全部地给撤回来！”那黑衣女子道。

　　阿黄微微地点了点头：“都退下办事去吧。”

　　“是，天皇大人。”那一个个的强者恭敬地说着，然后结界被撤掉全部地离开了。

　　“主人，目前为止，一切顺利。”很快地楚峰就又收到了一条短信。这一次楚峰眼睛都是并没有睁开，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，是阿黄传过来的消息，目前为止一切顺利。”

　　楚峰头微微地点了一下继续静静地修练着，在他的修练之下，他的战斗力那是过不了太久的时间就会涨上一点。

　　时间很快地到得了第二天，这一天对于楚峰来说并没有发生什么重要的事情，比较重要的一是到得机场见了一下方云给他提升了一下实力让他达到了四级的天卫，然后就是放出去了一些人然后又收了一些人，善良值增加了三十来万点达到了五十五万点。

　　对于楚峰来说并没有发生什么重要的事情，但是对于其他的一些人来说，那还是发生了一些重要的事情的。教皇等一些强者再一次地光临了东京，可是却是被阿黄以强硬的态度给离了日本。

　　同时，散布在了全球的一些日本人接到密令，也是向着日本汇聚了起来。


第290章 放不放？！

　　“主人，散布于全球带着核弹之人，已经是有一半到得了日本，其余之人，明天晚上之前应该就会全部回来。”

　　晚上，楚峰与凤冰凝他们聊着天的时候阿黄发了一条短信过来。“楚峰，看你微笑的样子，不会是在与别的美女短信传情吧？”唐婉嘿嘿地笑道。

　　楚峰摇了摇头：“没，哪能呢？”“没有的话，那能不能公开来看看？”唐婉笑道。“这个，暂时不可以，以后可以给你们看看。”楚峰道。

　　“冰凝姐，我看，楚峰这家伙肯定有鬼，你要好好地查他一下咯咯。”唐婉道。凤冰凝微微一笑：“我信得过他，婉儿，你可别捣乱。”

　　楚峰道：“就是啊，胖子，看好你家那位哈！”“呃，峰哥，你行行好，别扯上我。”周文无奈地道，他可是拿唐婉有些没有办法，论实力，他是比起唐婉高得多了，但是打不得骂不得，能有什么办法。

　　“主人，有厉鬼进入了百公里范围之内，另外，还有血族强者也是进入了百公里范围之内！”龙管家的声音一下子响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰脸色微变在脑海之中道：“来者不善啊！龙管家，对方什么样的实力？！”“主人，厉鬼方面，一共来了四大鬼王，是你之前见过的四大鬼王。血族方面，摩斯家族的族长来了，还有一男一女，实力都是与崔老同一级别。”龙管家道。

　　“靠，不用这样吧？来这么多的强者！”楚峰心中无奈，不过楚峰并没有捏碎玉佩让龙无极他们过来，龙无极他们可不是他能随便地使唤的丫鬟，生死的关头叫一下自然是没有问题的，但这是时候，还不知道对方的目的，叫他们就不太合适了。

　　“应该不是想动手，毕竟是在城里，他们还得顾忌一些的。而且唐明他们也都在这里。”楚峰心里暗想着稍微地安定下来了一点。

　　一百公里，这对于那些个强者来说短短的时间就过去了，很快地，唐明他们也是发现了有强者靠近了。

　　“峰哥，不对，有强者过来，而且从对方气势看，对方并不友善。”周文忽地站了起来道。唐明意念一动瞬间神识就扩散了开去：“峰哥，来了两股人马，一股是血族，另一股是厉鬼，实力都相当的强大。”

　　听得唐明他们所说，楚峰却是没有动还是慢悠悠地喝着茶。“干，峰哥，你就一点都不担心？”周文道。

　　楚峰轻笑地道：“都坐下吧，对方若是想过来杀我的，那么可不会这么大张旗鼓地过来。我如今好歹也是龙组的长老嘛，这么大张旗鼓地过来杀我的话，那不是打龙组的脸色？龙组可不是什么小势力随便地什么势力就能欺负的。”

　　“倒也是。”唐明说着安然地坐了下来，周文耸耸肩也是坐了下来了。

　　“楚峰，胆量不错。”一道声音响起在了别墅之内，短短的时间，一个看起来六十来岁的老者还有一男一女两个看起来三十来岁的中年人出现在了楚峰的别墅之内。“桀桀，是胆量不错。”另一道声音响起，四大鬼王的身影也是从地下冒了出来出现在了楚峰别墅的客气之内了。

　　“客人到了，就是这样的态度么？”血族那三十来岁的中年人冷哼地道，他看起来英俊非常，如果走在大街上的话，绝对的能迷倒一片花痴的小女生，不过这对于凤冰凝她们却是没有任何的用处，她们与楚峰他们一样，都是坐在沙发上没有任何的起身欢迎的意思。

　　楚峰淡淡地道：“你们，是客人么？！若你们是客人，那么我立刻起身培礼道歉，不过，那样的话做客人，就得有做客人的样子。”

　　“楚先生，小女多有得罪，还望楚先生将小女交于我们，我们会严加管教。”那三十来岁的女子道，她说话倒是比较得体，不过望向楚峰的眼里，那也是有着淡淡的杀机在，楚峰没有看向那女子，但是天眼这时候开启着三级的扫描，那女子眼里的杀机楚峰是看得清清楚楚。

　　楚峰诧异地道：“这位大姐，你说什么，我怎么有些听不懂？你小女，她是谁啊，我认识么？她得罪过我什么？！”

　　“楚峰，不要明知故问，老夫亲自过来讨了，这一个面子，你不给么，嗯？！”那六十来刚老者加重着语气道，伴随着他的说话，一股强大的气势向着楚峰压了过来。楚峰皱着眉头道：“老先生，有什么事情，何不说得清楚一点点？！我见过的女的实在是太多了，抓了的女子也实在是太多了，你们不说清楚一点的话，我可是不能知道你们说的是谁。”

　　“克雷斯！请将我女儿克雷斯放出来。”那三十来岁女子道。这时候那四个厉鬼倒是没有出声他们都是看戏一般地看着。

　　楚峰哦了一声：“克雷斯啊，记得记得，当初她带我和冰凝到沙漠里游玩了一番，怎么，她不见了？！这样的话我建议你们去找蛇人，当初我知道蛇人位是追着她的，可能，被蛇人给抓走了吧，克雷斯的容貌确实是不错的，几位也清楚，蛇性好。”

　　“放肆！”

　　那六十来岁老者冷哼道，一股强大的压力瞬间作用到了楚峰的身上，不过那老者想凭气势就让楚峰屈服的话那是打错了主意了，天护的防御可是高达十万的，只要不是处在中心点，连核弹的攻击都能承受，更不用说只是一点气势了。

　　“楚峰，这样有意思么？！交出人来，我们之间的过节一笔勾销，否则”那三十来岁中年人微微地皱了皱眉道。

　　楚峰冷笑：“既然你们不想你们女儿的一些事情，那么就我来说吧！你们那乖女儿，第一次时绑走了我和冰凝，还好我们福大命大活了下来。前一阵，克雷斯又抓了蓝雯威胁着我和冰凝前往她布下的局内！”

　　“几位，你们说说，是我这一个龙组的长老不值钱？还是冰凝这一个凤族的千金没有身份地位？！或者说，你们摩斯家族凌驾于龙组凤族之上，族中千金可以随意地杀我们，而我们，抓了她就要被你们迫着交出人来？！有这样的道理么？！”楚峰说着一巴掌重重地拍在了面前的茶几之上。

　　血族三人脸色难看之极，他们没想到一个小辈，居然当着他们的面这样拍桌子而且说起话来丝毫没有什么忌讳！

　　这时候楚峰可是还没有停。“我说你们摩斯家族牛B了啊，在我们中国的土地之上，居然就敢杀龙组的长老还有凤族的千金，这事情，我们组长还有凤族族长没有找你们算帐，那是他们大度，你们倒是好，还找上门来要人来了！”楚峰冷笑地道。

　　“说得好！”一道声音响了起来，龙无极还有金拐婆婆短短的时间就出现在了别墅之内。“主人，你这算不算是狐假虎威？”龙管家在楚峰的脑海之中笑道，如果不是探测到了龙无极出现在了百公里内而且在向着这边而来的话，楚峰那还是有些不敢拍桌子的，但是龙无极他们马上就要到了，楚峰那哪里有什么不敢的。

　　“摩斯家主，我凤族凤丫头，那在族中可也是比较受宠爱的，受宠的程度，不会比起克雷斯在你摩斯家族低，我没有找摩斯家族说一下那事情，没想到摩斯家主居然理直气壮地上门要人的来了，佩服。”金拐婆婆手中的金拐轻轻地敲击着地面道。

　　那三个血族强者这时候脸色更加的难看了一些，如果龙无极他们没有来的话，还可以凭着实力压一压楚峰他们，但是龙无极他们来了，那这样的打算却是不可能的了。

　　“组长！金拐婆婆。”

　　“老祖宗！”

　　那几个血族强者还有鬼王来楚峰他们是没有任何的起身的意思，但是龙无极他们到了，楚峰却是连忙起身行礼。

　　“小楚，不错，有我龙组的长老的气势。”龙无极微笑地道，“我龙组不怎么惹事，但是也从不怕事！”

　　“嘿嘿，我这不是预感到了组长要来么？所以胆子才是大了一点。”楚峰笑道。那六十来岁的老者脸色难看地道：“龙组长，凤族长，克雷斯那丫头不懂事，不过所幸楚峰和凤冰凝都是没有任何的损伤，不知道如何才能将克雷斯那丫头给放出来？到时候我一定严加管教！”

　　龙无极淡淡地道：“这个事情你别问我，楚峰怎么处理就是怎么处理，我支持他的处理方法！”

　　“楚峰，你想如何，说出来吧。”那看起来六十来岁的老者望向楚峰沉声道，他的眼睛寒光闪动，“克雷斯是我摩斯家族的宝贝千金，做一些决定的时候，你最好想清楚了，我这不是威胁，只是好心的提醒！放与不放，你先慢慢考虑一下，不用急着回答我！”


第291章 龙组组长？

　　楚峰道：“摩斯家主，多谢你的好心提醒，不需要过多的考虑了，我现在就可以答复你！”“好，你说。”摩斯家族塔格·摩斯眯着眼睛道。

　　“摩斯家主，克雷斯，就让她在我那里做客一阵子吧，摩斯家主你们太过宝贝她了，这对她可不是什么好事，摩斯家主你们请回吧，到了适当的时候，我就放她离开的。当然，什么时候离开，那也要看摩斯家主你们是什么样的态度，咱们好好说话呢，我心情好她就能早一点离开，心情不好呢，那个，可能就要晚一点点了。哦，对了，摩斯家主，我这不是威胁，只是一个好心的提醒，相信摩斯家主你们懂的。”楚峰原封不动地将摩斯家主他那一句话给说了出来。

　　“好，好得很，年青一辈之中，我还从来没有见过比你更狂的！”摩斯家主冷笑地道，“龙组长，你支持楚峰这样的说法？！我这一张老脸在他眼里，那可是等于没有啊！龙组长，如果是这样子的话，那哪天楚峰或者他的亲人朋友遭到了什么不测，你们可千万不要怀疑到我们身上！”

　　龙无极淡淡地道：“摩斯家主，做错了事情，受一点点处罚也是应当的，我相信楚峰也不会要了克雷斯的性命，有些事情，还是不要做绝了才好，否则的话大家面子上可都不好看。”

　　“龙组长，没想到你护短起来，那也是相当的厉害。”摩斯家主冷哼道。

　　“有理么，我一般就比较护短一点，如果楚峰无理，你和我说一声，我立刻地就让他将克雷斯放出来。克雷斯谋害他们在先，就算楚峰杀了她，我觉的也不为对，你说呢？！如果楚峰设计想杀了克雷斯，恐怕你还不会有我这样的好脾气。”龙无极道。

　　“我们走！”摩斯家主冷冷地道，他知道今天无论如何也是不可能将克雷斯给要走了。“楚峰，你记着，三个月内我们要克雷斯平平安安地回来，否则的话，流血的事件要发生了，可能是你，可能是你朋友，也可能是你父母！”克雷斯父亲面无表情地说完跟在摩斯家主后面很快地离开了，克雷斯的母亲并没有说话，只是神色冰冷地看了楚峰一眼就跟着一块儿离开了。

　　“你们也来要人的？！”龙无极望向那四个鬼王淡淡地道。“龙组长，不管如何，我们大家都是中华大地的人，楚峰，我们天王殿也没有太过得罪你吧，将抓了的我天王殿的人放出来，我们之间的矛盾就一笔勾销了。”阎二道。

　　楚峰微笑着点了点头：“好，没问题，我交人，你们就将水晶头骨给我如何？！咱们一手交人，一手交货。”

　　周文嘀咕地道：“什么人啊，抢了人家的水晶头骨，现在居然跑到这里来说没有太过得罪如果这都不算是得罪的话，那什么才算是得罪？！为了一个水晶头骨，不知道要死掉多少的人，峰哥就算是抓了，那能抓了你们多少人？！”

　　“你们走吧，看在同是中华大地的强者的份上，我们可以不杀了你们。”龙无极道。那血眼鬼王眨着血眼道：“龙组长，你想天下大乱么？！我们可是厉鬼，许多的东西我们不是那么在乎！”

　　“你也来威胁我了？”龙无极眯了眯眼睛道。“龙组长，我们天王殿殿主厉王的厉害，想必你也是略知一二了的，若是引动阴脉的话，短短的时间灭掉北海市我想都是没有一点的问题，就是龙组的基地，应该也是挡不住那样的攻击吧？！”那血眼鬼王道。

　　“人都被我抓了，居然还用厉王来威胁组长，你们今天倒大霉了。”楚峰在脑海之中嘀咕地道。

　　龙无极的脸上露出凝重之色，当初阴脉对他们的攻击他可是感受得清清楚楚的，那攻击确实是相当的强大，他们那么多的强者联合地防御都是没有挡得下那阴脉的攻击。

　　“龙组长，让楚峰再考虑一下吧。”阎二道。楚峰给龙无极传音道：“咳，组长，有一个事情告诉你，那个厉王，他已经是被我抓了起来了。”

　　龙无极看了看楚峰脸上露出一丝惊讶之色，那可是一个接受了传承的强者，居然，被楚峰给抓了起来了！

　　“小楚，你既然将厉王抓了起来的话，不如，将他们四个也一块儿抓了起来吧！”龙无极一副思考的样子给楚峰传音着。

　　楚峰暗暗一愣，不过立刻地楚峰就传音道：“组长，抓他们不是那么容易的事情，当初能抓了厉王，那是因为他动用了禁术实力降到了很低的程度。如果要抓他们四个鬼王的话，估计需要龙组长你和金拐婆婆两人都帮忙才成，不过，我现在不想接受金拐婆婆的帮忙，她也未必会出手，所以，还是算了吧，抓了他们的话，天王殿只怕也会出现大地震了，如果因此而害得许多的普通民众死去的话我可就罪孽深重了。”

　　“原来是这样，那好吧，就打发他们走吧。”龙无极传音着。“四位鬼王，你们夺了楚峰的水晶头骨，再来这样要人，没有这样的道理，什么时候你们准备拿出水晶头骨再来谈要人的事情吧。”龙无极道。

　　“哼！”那四个鬼王都是一声冷声，下一刻他们齐齐地没入了地底消失不见了。

　　“组长，金拐婆婆，多谢你们赶来。”楚峰道。“我赶来那只是为了不让他们伤害到了凤丫头，我可是丝毫没有帮你的意思，所以，不用谢我。”金拐婆婆不客气地道。

　　龙无极道：“小楚，三个月的时间，摩斯家族顾忌克雷斯的性命应该不会乱来，不过，三个月后可就这一段时间，你们能提升多少实力就提升多少实力！天王殿那里的话，那几个鬼王吃了亏估计不会善罢甘休，不过以你们的实力，支撑一段时间应该并不会有什么问题，如果打了起来了，你就捏碎玉佩。好好努力，中华的将来还要靠你们年青一辈，两年的时间，如果，你的实力能再提升一些的话，或许，由你来接掌龙组是一个不错的主意。”

　　“什么？！”楚峰惊讶地道，他没想到龙无极居然说出这样的话来，龙组组长，这一个位置那可是相当的重要的，楚峰实在是没想到龙无极居然有让他接掌龙组的想法！

　　唐明和周文还有凤冰凝她们也是相当的惊讶，不过唐明和周文相视一眼却是暗暗摇了摇头，楚峰接掌龙组，这是不可能的事情，楚峰已经是得到了水晶头骨，到时候肯定是要离开地球的，人都离开地球，还怎么接掌龙组呢？！

　　“组长，这个组长，实话说吧，我想和冰凝还有胖子他们到时候一块儿离开地球，地球之上，毕竟只是能活千年不到，千年虽然不短，但是相比永生来说，却是太过短暂了。”楚峰道。

　　龙无极微微地皱了皱眉道：“小楚，只有两年不到的时间千年之期就结束了，你父母他们，如何办？！而且水晶头骨，那可不是那么的好得到的。”

　　“组长，我会全力地得到一颗水晶头骨的，之前就有幸得到了一颗，只是因为实力太低被夺走了，以后我实力强大了，得到了被人夺走的希望就小得多了。”楚峰道。

　　龙无极微微地点了点头：“小楚，如果你真的好运得到了水晶头骨，我自然的不会阻止你追求永生，那不止是对于你，对于我来说也是无比巨大的诱惑。如果没有得到，你就考虑一下，成为龙组的组长吧，因为那样的话，你父母他们肯定是无法离开的，就算是组织内给你一个位置，估计你也是不会选择离开。”

　　“嗯，若是没有得到，我确实不会丢下我父母他们离开，这些事情，以后再说吧，我相信我到时候能得到水晶头骨的。”楚峰道。

　　唐明和周文暗暗翻了翻白眼，什么相信到时候会得到啊，明明的现在就已经是得到了一个水晶头骨。当然，这话他们也就是心里说说，绝对不会说出来的话，否则的话肯定会有天大的麻烦找上楚峰。

　　“好，那就这么说定了，好好努力吧。对了，今天的事情你们别乱说，否则可能给小楚带来麻烦的，我先走了。”龙组长望向金拐婆婆，金拐婆婆微微地点了点头，两人眨眼之间就消失在了别墅之内。

　　“峰哥，难道你长得比我们帅？！没道理啊，我们实力比起你应该现在还要强大一点点，咋组长就挑中了你想你成为将来龙组的组长呢？！”周文瞪眼地道。

　　唐明笑道：“如果让胖子你成为龙组的组长的话，那不知道龙组会变成什么鬼样子。”“晕，我就那么差劲了？”周文无奈地道。

　　楚峰哈哈笑道：“胖子，我知道一个原因，如果你成为龙组的组长的话，那么到时候龙组不知道是你说了算，还是唐婉说了算，哈哈！”


第292章 东京狩猎！

　　“峰哥说的对，哈哈。”听楚峰那么说，唐明也是笑道。“鄙视！”周文将自已两个手的中指都是给竖了起来！

　　“好了，不闹了，大家都去修练吧，抓紧时间将实力给提升上来，这是如今最重要的事情。”楚峰道。

　　凤冰凝他们都是点了点头，很快地，没过多久的时间凤冰凝她们就回了自已的别墅，而楚峰他们，自然的是回房修练了。

　　时间转眼之间一夜就过去了，第二天上午，楚峰在北海市收了一回人，不过善良值却是并没有得到太多，也就是十来万罢了，加上之前的，一共也就是六十五万，之所以也就是得到了这么一点善良值，那是因为，北海市的罪犯，罪恶值比较高的都已经是被他给收了起来，还有一些家伙罪恶值倒是比较高，但是实力却是太强大了，楚峰想收也是有心无力。

　　能收的只是一些罪恶值比较低的，自然的得到的善良值就不多了。

　　白天的时间慢慢地过去，夜幕降临，日本阿黄那里，信息已经是发了过来了。“主人，神宫分布在外带着核弹的人，已经是全部地回来了，四百颗核弹，也是一颗不少的全部地带了回来。”

　　阿黄的短信带过来的那是好消息，看到阿黄的短信，楚峰的脸上顿时露出了微笑，“龙管家，让阿黄将那些核弹都给收了。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人！”龙管家道。

　　短短的时间，阿黄再一次地发过来了短信，四百颗核弹，那是全部地被他给收了的！“很好，看来我今天有必要前往一趟日本了。”楚峰在脑海之中道。

　　心中想着，楚峰立刻地起床离开了房间。“峰哥，你要出去？要不要我们陪着？”唐明人还在修练，当是声音却是响起在了楚峰的脑海之中。

　　“小明子，你们安心修练吧，我出去一下，不会有什么事情的，注意一下，不要让冰凝她们受到了伤害。”楚峰传音道。

　　“峰哥，你小心一点。”唐明传音说了一下并没有多说什么，他知道楚峰是有分寸的人并不需要他说太多。

　　楚峰施展隐身术，身形顿时消失不见，很快地，楚峰就离开了别墅，离开了别墅一段距离之后，楚峰给自已使用了一张千里神行符，顿时速度一下子提升十来倍急速地向着东北方向而去！

　　没有人那么闲得无聊常常使用神识扫描的，而且就算是扫描，以楚峰的实力，隔得远一点点的话，他的隐身术也不是那么容易被看透的，所以，楚峰离开北海市那并没有什么人发现。

　　千里神行符效果还是相当的不错的，短短的时间楚峰就已经是远远地离开了北海市。不过这玩意儿对于现在的他来说能坚持的时间实在是太短了，只是几分钟的时间，那一张千里神行符的效果就已经是过去了。

　　这时候距离东京还剩下小半的路程，楚峰再一次地使用了一张千里神行符，三分多钟之后，终于是到得了东京的市区。

　　“龙管家，这里的罪犯资源如何？”楚峰进入一间咖啡馆点了一杯咖啡在脑海之中道。“主人，你应该早一点来这里的。”龙管家道，“主人，这里对于主人你来说真的是天堂！”

　　“龙管家，百公里范围之内，有多少的能抓的人？因果罪恶值在一万以上十万以下以及十万以上的分别有多少？”楚峰脸上露出着微笑，圣狱空间之中，这时候又是有一些家伙因果罪恶值消去了的，将他们放出去的话，那在这里或许可以抓到不少的人。

　　龙管家道：“主人，百公里范围之内，人口1468万，有145万人因果罪恶值超过五十，其中绝大部分因果罪恶值处在一百点以下，但是罪恶值比较高的人数量也是很不少。因果罪恶值一万以上的，一共有三万六千多名，其中七千名是鬼物。因果罪恶值十万以上的，一共有一百一十七名其中一十五名为鬼物！”听得龙管家所说，楚峰眼里那满是惊讶之色：“我算算，一万以上的三万六千多名，如果全部抓了的话，那可以得到一亿八千万善良值！”

　　“主人，你算错了，一万以上的三万六千名，那些人并不都只是一万的因果罪恶值的，这三万六千名罪犯如果主人你全部地抓了，那能得到的善良值是五亿六千万！”龙管家道，“再加上罪恶值超过十万的家伙，主人你如果全部地收了，可以得到善良值一共六亿三千万！”

　　“嘶！”

　　楚峰暗暗倒吸了一口凉气，六亿三千万，这一个数值还真是有些吓人！“一个四级的天卫也就是需要一百万罢了，如果到时候我得到许多的善良值，然后制造出四十个四级的天卫的话，那”楚峰脸色这时候都是有些微红了，他这是激动得红了，四十个四级的天卫啊，如果聚在一起，那是一股相当相当强大的实力！

　　至少，在地球上面的话，四十个四级的天卫是相当的恐怖的，有四十个四级的天卫护着的话，楚峰就是打进教庭去基本上也是能完好无损地出来！

　　“好地方，好地方，哈哈哈！”楚峰在脑海之中狂笑地道，虽然那些家伙还没有被他抓住，但是楚峰已经是兴起了想法，那些家伙又如何逃得掉？！

　　“六亿多的善良值啊，建立四十个四级的天卫也只是需要四千万罢了，还有许多的善良值可以建立不少的天牢。有这么多的善良值，到时候拿出一些来购买强大的物品让地球上面的核弹失去作用也是可以的！”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰心里不断地想着，喝着咖啡，好不容易心才是慢慢地平静了下来。“龙管家，让阿黄待在神宫不用出来。圣狱空间罪恶值消去了的人，远距离地放出去放到北海市吧。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　短短的时间，圣狱空间之中不少的人被远距离地放到了北海市的一些地方。“主人，天牢已经是空出来了三百八十三个位置。”龙管家在脑海之中道。

　　“龙管家，那还等什么，在天牢能关押的情况下，优先地抓因果罪恶值比较高的家伙吧。”楚峰在脑海之中轻笑地道。

　　“好的主人。”龙管家道。

　　如今楚峰天手那是四级了的，以四级的天手，不是太强大的家伙，就算是隔着十公里也是能抓起来，而实力比较强大一些的家伙的话，处在一公里之内能抓起来，楚峰所处那是市中心，十公里范围之内，那能抓的人可是不少的。

　　楚峰静静地喝着咖啡，十公里范围之内，一个个的家伙不断地被抓往圣狱空间之中，短短的时间，三百多个人就被抓入了圣狱空间之中那些空的天牢位置被添满了。

　　“主人，抓到三百八十三名罪犯，共得到善良值二百七十三万多，主人你现在拥有善良值三百四十万。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“三百四十万呵呵，这样抓起来真的是太舒服了！龙管家，我的食堂还有兑换台只是二级的，给升级到三级吧。”楚峰在脑海之中道，“另外，将医所升级到四级，剩下，建立二十间三级的天牢。”

　　圣狱如今是三级了，三级以下的天牢是不能建了的，一间三级的天牢十万，二十间就是两百万，再加上升级医所一百万，升级食堂还有兑换台到三级二十万，楚峰还有二十万的剩余。

　　“是，主人。”龙管家笑道，他这时候那也是很开心的，毕竟圣狱越强大，楚峰死去的可能性就越低，楚峰不死，他也不用陷入沉睡之中不知道什么时候才能再一次出现，就算是出现，许多的记忆什么的也被封印。

　　短短的时间，医所食堂还有兑换台都是升级完毕，而二十间三级的天牢，那也是建立了起来！

　　三级的天牢，那能关战斗力一万以下的人，虽然只是一百六十个空位，但是抓一百六十个实力强得多的家伙的话，那得到的善良值比起之前抓三百多人还会多。

　　“龙管家，需不需要我换一个地方再抓？”楚峰在脑海之中道。“主人，你最好是换一下地方，因为这附近并没有多少的实力强大的家伙，三级的天牢，现在用来关押实力很弱的家伙的话，那有些划不来，先抓了那些罪恶值比较高的家伙好一点。”龙管家道。

　　“好，龙管家，今天我就在这里抓一个痛快！”楚峰道，之前在金三角不能痛快的抓，那是因为他的实力还太低了，但是现在么，他的实力已然不低，而且圣狱强大了，能抓的范围比较广，别人想发现他杀死他可不是那么容易的事情。

　　“结帐！”楚峰唤过来服务员结了帐，离开了咖啡馆之后，楚峰将隐身术使用了出来，然后飞到了空中迅速地在东京的上空飞行了起来！


第293章 阴脉如龙！

　　某神社，普通人只知道里面供奉着在战争之中死去的军人以及家属，但是却是不知道，在神社里，那还有着许多的凶魂。

　　神社与天王山一样，那是地处阴脉交汇之处，以前这里就是厉鬼的总部，后来建立了神社，在神社之中供奉许多的犯下了滔天杀戮的军人，那可以聚集庞大的杀气供那些厉鬼们吸收。

　　至于那些军人的家属们一些的也是供奉在了这里纯粹的就是掩人耳目，当然，这也就是能掩普通人的耳目罢了，对于许多的强者来说，他们自然的是一清二楚的。

　　楚峰呢则是不知道这些，但是天眼的扫描却是发现这里有着不少的因果罪恶值相当的高的家伙，有这个原因，再加上楚峰心中的一点点愤青思想，自然的这一个地方那是他必定会光临一下的地方了。

　　“主人，地下新发现了不少的厉鬼强者，主人，这里是一个阴脉汇聚之所！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“还有不少的强者？”楚峰眼里露出一丝惊讶之色，地底的一些强者，之前隔得远的时候那是并没有发现的，到得这里之后，天眼的扫描更加的清楚了才是发现了！“是的主人，崔老那样实力的也是有五个，还有不少的实力低一些的家伙，总的数量加起来超过三千，数量虽然比起天王殿少许多，但是质量上来说，要高上不少。”龙管家道。

　　“龙管家，给我兑换那一个大师级别的引脉之术。”楚峰在脑海之中道。引脉之术，这自然是从厉王那里兑换到的，厉王会这个也没有多长的时间，但是因为他是直接地得到的传承，所以引脉之术等级也是比较高的，他的等级高，这会儿那是便宜了楚峰了，如果兑换一个等级很低的引脉之术的话，楚峰估计还会有一点儿不乐意。

　　龙管家道：“主人，引脉之术非同一般，主人你如果兑换的话，最好是找一个地方等等，这里太靠近神社了，如果出来了强大的厉鬼的话，主人你还是会有一点麻烦的。”

　　楚峰微微地点了点头，没过多久的时间就到得了一个地方吃起了夜宵，不少的海鲜吃完，花了二十万的善良值，引脉之术那是兑换到了。

　　“真是奇怪，没想到大地之上，那是到处都是有地脉流动。”楚峰微微地笑着在脑海之中道。“主人，这是很正常的事情，绝大部分的地方都是有地脉流动的，只是有些的地方地脉汇聚比较强大，但是有些的地方地脉却是比较弱小罢了。”龙管家道。

　　楚峰点了点头，他现在所站的地方下面就有弱小的地脉，但是那地脉真的是相当相当的弱小，楚峰估计着，如果引动那样的地脉的话，估计可以杀死一只老鼠什么的，想杀死一只猫只怕力量还小了一点点！

　　“神社，以后这一个地方，那是不会有了。”楚峰嘀咕着，他的速度不慢，没过多久的时间就已经是重新地到得了神社附的。

　　兑换了引脉之术，楚峰对于地脉的感应那是比较之前强大了不知道多少倍的，之前神社下面有强大的阴脉他都感应不到，但是现在，隔着比较远，他就能清清楚楚地感觉到神社下方一条条的阴脉。

　　“龙管家，在这里建这么一个神社，应该是为了那些军人的煞气什么的吧？”楚峰推测地道。

　　“是的主人，吸收不少的煞气杀气，能让那些厉鬼的攻击更加的强大。”龙管家道。

　　“龙管家，先收了地面上的一些家伙。然后，建立一间四级的天牢，其余的，则建立三级的天牢。”楚峰在脑海之中道。

　　巨大的天手出现在了神社的上方，随着圣狱升级，天手那出来也是可以更加的巨大，当然，让天手缩小一点自然的也是没有问题的。

　　神社之内，如今那是有着二三十个厉鬼，其中几个还穿着军服，他们嘿嘿地笑着坐在一些牌位上面接受着下面的人的祭拜。

　　天手并不是他们可以发现的，当巨大的天手落下的时候，他们一句话都是没有说出来就被天手给抓入了圣狱空间之中。

　　“敌”

　　那些穿着军服的家伙实力比较低，但是那二三十个厉鬼当中也是有几个实力还算是比较高的，其中大部分一言未发就被抓走了，但是那一个实力最高的家伙却是尖叫着吐出了一个字来。

　　“发生什么事情了，发生什么事了？！”神社内不多的一些普通人大叫地道，刚刚的那一声尖叫可是相当的刺耳的，他们只是普通人，闻得那样的尖叫耳朵都快震聋了。

　　“该死的东西。”楚峰意念一动，瞬间，神社下方地脉异动了起来，一条比较小的阴脉被楚峰控制了，然后在引脉之术的控制下如巨龙一般地扑向了天眼扫描出来的下方一个比较重要的地点。

　　神社上方乱了，下方，那更是混乱得很，一个个的厉鬼大叫着想抵挡着那阴脉的冲击，可是阴脉如龙，岂是那么的好挡下来的？一个个的厉鬼想挡下来，可是却是被那强大的阴脉眨眼之间就击成重伤，击成了重伤的厉鬼，自然的天手不会客气一下子就将其给收入圣狱空间之中！

　　阴脉不断地冲击着，地下那几个强大的厉鬼也是惊动了，三个强大的厉鬼指挥着其余的厉鬼共同地抵挡着那阴脉的攻击，而其中一个强大的厉鬼则是离开了地下神识疯狂地散发了出来。

　　那家伙神识散发了出来，楚峰那是动都没有动一下，他这时候是处在隐身的状态下的，那厉鬼想发现他可不是容易的事情。

　　“八嘎，是谁，给本大人滚出来。”那厉鬼怒吼地道。“本大人拍死你个混蛋。”楚峰控制着天手直接一巴掌就向着那厉鬼拍了过去，那厉鬼感觉不到天手的靠近，自然的这一巴掌那是实实在在地拍着了！

　　四级的天手可是很强大的，这一巴掌虽然没有让那厉鬼受多大的伤，但是却是一巴掌将他给拍飞出了十米数！

　　莫名其妙地就挨了一巴掌还被拍飞了，那厉鬼愤怒异常，可是愤怒归愤怒，他心中那是更加的惊恐，被人拍了一巴掌都没有发现对方的人在哪里，在他看来，暗中的那人修为比起他要高得多了！

　　“大人，不知道我神社哪里得罪了大人了？”那厉鬼扬声道，这时候，神社内部的那些普通人那是急急忙忙地离开了神社了。

　　楚峰自然是不会回答那家伙的，这时候他又使用着隐身术，又使用着地脉之术可是相当的辛苦，就算是想回答，那也是有些不好抽出精力来！

　　“难道只是地脉自然的异动？不，不可能，听说中国天王山就出现过这样的情况，难道是中国天王山那一个厉王到了这里来了？！”那厉鬼没有发现楚峰，心里暗想着，他立刻地就进入了地底去了。

　　那家伙离开楚峰暗暗深了一口气继续地全力控制着阴脉攻伤着一个个的厉鬼然后将他们给抓入圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中，这时候那厉鬼的数量是不断地增加着，而楚峰的善良值，那自然也是不断地增加，不过增加到了一定的程度的时候就会被龙管家给消耗建立天牢什么的！

　　阴脉攻击并没有持续太长的时间，在一个鬼王级别的厉鬼被楚峰控制着阴脉重伤了然后抓入了圣狱空间之中后，楚峰感觉到自已的精神力也是有些承受不住了，而这时候，龙管家的声音也是响起在了楚峰的脑海之中：“主人，有实力强大的家伙往这边而来了，阿黄也是往这边而来了。”

　　“知道了。”楚峰在脑海之中说着意念一动，顿时放弃了控制着的那一条阴脉而选择了另外的一条阴脉。

　　这一条阴脉比起之前控制的那一条阴脉更加的强大，楚峰对于这一条阴脉也是有些控制不了，不过，控制着它向一个方向撞击一下的话，那是没有任何的问题的。

　　在楚峰的控制之下，那一条阴脉如同怒龙一般笔直地从地底向着地面之上撞击了过来，而地面之上的建筑自然就是那神社了！

　　“轰！”

　　那些厉鬼们之前挡着另一条阴脉，根本就没有想到楚峰眨眼之间就换了另外的一条阴脉控制！

　　神社是有着防御阵法什么的，那些防御阵法相当的强大，就是龙无极那样的强者来，没有一点时间想破坏也是比较困难，但是，楚峰控制的那一条阴脉的攻击却是比起龙无极的攻击还要强大得多！

　　在那阴脉的冲击下，神社的防御阵法短短的时间就破坏了，然后，强横无比的阴脉力量，直接地就将整个的神社撞成了万千的碎片！

　　“什么人！”远远的有强者咆哮着向着这边而来了，楚峰全力地隐身着，然后飞快地向着远方而去！


第294章 新增天卫！

　　神社被毁的消息很快地就被传到了网上，然后，短短的时间，全球无数的人都是知道了！

　　“赞啊，不知道是哪一个强者做的啊，那地方早就该毁了！”

　　“咱们的强者也是不少，之前还在想着，为什么那地方没有被毁掉呢？如今终于是被毁掉了，真是大快人心！”

　　“神社终于毁了，哈哈！”

　　“应该是咱们的高手干的，咱们终于不再隐忍了而是要高调地出击了么？！可惜，我们只是普人，根本就出不了什么力。”

　　网上面，许多的帖吧之中都是充斥着这方面的帖子，在许多的地方，更是有许多的家伙买了鞭炮燃放着大肆地庆祝，今天对于他们来说那是一个值得庆祝的日子，一些个经历了当年一些事情的老人那是老泪纵横！

　　普通的人吵得热闹，修练界，那也是相当的不平静，普通人不知道什么，修练者，那他们可是知道的，神社那里布下了不少的阵法，那地方并不是那么的容易攻破的，如果容易攻破的话只怕早就被的高手们给毁掉了！

　　“组长，好消息啊，神社那鬼窝终于是被人给端了，哈哈！”孔老大笑地道，他们这时候并不在北海了而是在的基地之内。

　　龙无极微笑地道：“消息我已经是知道了，只是不知道是谁干的。”“组长，消息称是阴脉攻击毁掉的，应该是天王殿那一个厉王干的吧，厉王失踪不见了，没想到却是跑到那里去了，除了他，估计没有人有这样的能力，引动阴脉，这没有得到远古的传承的人可是不会的。”崔老道。

　　“厉王么？可能吧。”龙无极轻笑地道，他嘴里这么说，但是心里却是知道绝对不可能是厉王的，因为楚峰早就告诉了他，厉王已经是被他给收了。“难道是楚峰这小子？”龙无极心里暗道，他想到了楚峰的异能，楚峰的异能可是模拟的，模拟厉王使用出引脉之术，这并不是不可能的事情！

　　“不管如何，神社毁掉了，这可是一个好消息。组长，咱们是不是乘机灭了那些厉鬼？！”孔老道。

　　龙无极摆了摆手：“不能乱来，普世那家伙已经是处于半疯狂的状态了的，神社毁了，估计他都是有些意见，如果再灭了那些厉鬼，普世那家伙可能真的会做出引爆核弹的事情来。”

　　“那家伙真的是混蛋之极。唉，当初发展这方面的技术根本就是一个错误。”崔老道。“科技是一柄双刃剑。”龙无极微微地点了点头道。

　　龙无极他们谈论着，神社附近，还活着的几个鬼王以及许多的厉鬼那是愤怒不已，到得了毁掉了的神社附近的一些个强者也是相当的愤怒。

　　“大人，事情肯定是人干的，一定要给他们一个教训！我垦请大人，引爆一颗核弹，让核弹在他们的大城市中爆炸，必须要有几百万人给神社陪葬！”一个鬼王愤怒地道。

　　冒牌的普世也就是阿黄微微地皱了皱眉：“不能忍一时之气，如果能成大事？！此事休提，我心中自有主张。”

　　“大人，为什么您这样的事情还能忍得住？这可不是大人你啊！”另一个鬼王大声地道。

　　“不忍如何？如果冒冒然地引爆核弹，我们会遭受空前的灾难！区区一个神社，毁了就毁了，如何能和未来相比？！”阿黄沉声道。

　　“大人说的是，此事虽不是小事，但是与整个未来相比却也只能是小事了。”有人应和地道。

　　其他的到了这里的强者不少的都是微微地点了点头。“你们好好保存着自已的实力吧，最好不要离开国土，四周很可能被监视，你们一离开可能就会被发现，到时候你们想活命就难了。”阿黄道。

　　“大人，既然大人不能主持公道，此事，我们自会有一个处理。”一名身材高大的鬼王冷冷地道。

　　“走。”阿黄说着转眼就离开，神宫的强者跟着他那是立刻地就离开了，其余的势力，山口组黑龙会的一些个强者也是很快地离开了，他们之中倒也是有一些人心中愤怒的，但是愤怒又如何，他们可没有那样的实力为那些厉鬼们出头。

　　楚峰离开，没过多久的时间就收到了阿黄的短信了。“主人，神宫的人在我约束之下不会出手，但是那些厉鬼们估计会自行地采取一些行动。”

　　“自行地采取行动？那也要他们有那样的能力！”楚峰心中冷笑。“龙管家，我还有多少善良值？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，你还有一百七十万的善良值，其余的善良值都花掉了，到得这里以来，已经是建立了一百间三级的天牢，还升级了医所以及食堂兑换台，另外主人你还兑换了引脉之术的能力。”龙管家道。

　　一百间三级的天牢，这里就花掉了一千万的善良值，再加上医所以及别的花掉的，一共是一千一百多万。

　　花掉了一千一百多万，还剩了一百七十万，楚峰到得这里以来，那得到的善良值可是很不少的！

　　“一百七十万么龙管家，我还能制造多少的天卫？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，去植树的天卫一共是三十个，你家里在给建房子的一个，保护你父母的两个，阿黄一个，一个与你自已一模一样的，一个与凤冰凝一模一样的，主人你还可以制造四个天卫。”

　　“四个么，龙管家，制造一个四级的天卫吧，要求身高一米八，普通身材，性别男，年龄三十岁的样子。”楚峰在脑海之中道。

　　“好的主人。”龙管家道。

　　强大自已掌控的武力，这是楚峰目前想做的事情，没有强大的天卫的话，只他自已的实力还是太低了一点点，如果不是引脉之术确实是相当的神奇的话，楚峰想重伤一个鬼王然后抓了可是很不容易的事情。

　　短短的一分钟的时间过去，一个新的四级的天卫就已经是出现在了楚峰的圣狱空间之中了，他静静地站在那里微微地闭着眼睛，从他的身上仿佛感觉不到什么强者的气势，可是忽地一下子，他的眼睛睁开了，一股强大的气势从他的身上瞬间爆发了出来。

　　楚峰的声音这时候那是响起在了那一个天卫脑海之中。“天卫，你可以给自已起一个名字。”

　　“请主人赐名！”那天卫恭敬地说着。

　　楚峰道：“我想你自已起名，罢了，你现在就叫三十七，以后你立下了不少的功劳，你可以给自已起一个新的名字。”

　　“是，主人。”那天卫眼里闪过一丝人性的光彩。“待会有命令的话，会直接传给你。”楚峰说着神识很快地退出了圣狱空间。

　　“龙管家，那些厉鬼们可有动静？”楚峰这时候在离那些厉鬼的总部并不是太远的地方，他一边说着一边往嘴里塞进去着几块高能的巧克力，之前使用引脉之术，那对于他的体术力消耗可是相当的大的，不补充一下能量，他的肚子可是受不住。

　　龙管家道：“主人，要不要显示一下画面让主人你看看？”“好吧，全力扫描着看一看吧。”楚峰道，如果是之前他或许会很舍不得，但是现在么，楚峰倒是没有那么的舍不得，在这一边，他肯定可以赚到不少的善良值的。

　　很快地原神社下方的一些画面就出现在了楚峰的脑海之中。“这些厉鬼们倒也是有趣，一个个愤怒不已，但是说到让谁离开前往破坏报复却不是那么积极了。”楚峰在脑海之中笑道。

　　“主人，他们离开的话，实力可是会下降不少的，如果被发现，基本上没有什么活着回来的可能，这样的情况下，他们自然是想别人出动，而自已好好地待着不离开了。”龙管家也是笑道。

　　“龙管家，我已经是恢复得差不多了，既然他们不行动，那我就再行动一回吧。龙管家，到时候能不能将三十七号直接投放到一个鬼王的身边，以三十七号的实力，瞬间重伤一个鬼王应该没有多大的问题吧？！”楚峰道。

　　只要搞定了那几个鬼王，其余的厉鬼们，楚峰可是不太放在眼里的，那几个鬼王他不能直接地收了，但是其余的厉鬼们，就算是其中比较强大一些的，楚峰只要靠近一点的话，收了他们并没有太大的问题！

　　“主人，神社的防御已经是毁了，是可以直接出现在一个鬼王身边的！不过主人，如果是这样的话，建议主人建立三个天卫再行动，那样的话直接地就可以将三个鬼王都给重伤了，不然的话到时候逃掉一两个可就不好办了。”龙管家道。


第295章 东京狂抓！

　　“再建两个天卫？要建的话，就建三个吧，反正只有三个名额了，全部用掉。得到三百万的善良值，在这里并不是什么困难的事情。”楚峰在脑海之中道。

　　建立一个天牢就需要十万的善良值，一个天牢只能关八个人，也就是说，一个罪犯身上必须得到一万二千多善良值才能基本保持平衡，而如果想抓人的同时还赚到善良值的话，那么一个罪犯身上必须得到更多的善良值才行，这样的话，想赚到三百万的善良值也不是那么的容易的事情。

　　但是，如果楚峰杀掉一些罪犯的话，则可以空出天牢来，空出来的天牢，自然的可以新抓罪犯了，这样一来得到三百万的善良值却是花不了多少的时间。

　　“龙管家，杀掉在这里抓的罪犯当中罪恶值超过善良值十倍的家伙！”楚峰这一道声音响起在了脑海之中那是相当的冷酷！

　　龙管家：“是所有人罪犯么？不是只厉鬼，人也包括？！”“不错，人也包括！善良值高于罪恶值十分之一的家伙就让他们活下去，到时候，如果罪恶值消去了也可以放他们离开，不过罪恶值高于善良值十倍的家伙，直接地处决了他们更加的痛快！”楚峰道。

　　如果杀的是中国人，或者是别的国家的人的话，那楚峰还会犹豫一下下，但是杀的是日本这一个国家的人么，楚峰并没有什么迟疑的。

　　罪恶值高于善良值十倍这样的家伙，就算是一个中国人也是该杀的，更不用说，楚峰多多少少的还是有点仇日的思想！

　　当然，能清楚地分辨出一个人的善恶，楚峰对于日本人里面的善良之人，现在那也是并没有什么仇恨的想法的，一个国家，一个民族，总会有一些败类，但是同时的，也是有着不少的好人存在着的。

　　楚峰现在的境界那是比起以前高了不少，以前在他看来，国家算是比较大的概念，但是现在在他看来，地球，在浩翰宇宙之中，那也是一体的。无论是美国人，中国人还是日本人，其实都是地球人，彼此之间，太过敌对仇杀站在更高的高度或者会觉的比较可笑。

　　当然，楚峰很清楚地知道自已是一个中国人，就算是哪一天境界完全地提升上去，认为地球上面的人类都是地球人应该一视同仁，那思想之中对于中国人也会偏坦许多！

　　“遵命主人，一共抓了一千一百多人，其中百分之九十罪恶值超过善良值十倍，依主人命令，予以全部处决！”龙管家道。

　　楚峰木无表情静静地站着，短短的十来秒钟之后，龙管家的声音再一次地响起在了楚峰的脑海之中：“主人，执行完毕，余空位一千零一人。”

　　余空位一千零一人，说明在刚刚短短的十来秒钟时间内，圣狱空间之中，那是有一千零一人被龙管家给处决了！

　　“呼！”楚峰长长地出了一口气。“龙管家，你说我这样，对不对？！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，圣狱是很尊重人命的，主人你若是在圣狱当中，杀死一个善良值高于罪恶值一半的人的话，那么主人你会被扣善良值一百亿。主人你杀死一个罪恶值高于善良值十分之一的人，则不需要付出一点善良值。”

　　“主人你知道这代表什么么？！这代表着，那些人，他们已经是连天都有些容不下他们了！所为自作孽不可活，他们造下那么大的杀戮犯下那么大的罪行，主人你杀他们，那是替天行道！替天行道这旗号别人打着或许有些可笑，因为别人根本就不知道一个人善恶情况，但是主人你拥有圣狱，你清楚地知道一个人的善恶，圣狱是天地间诞生的最强大最奇妙的存在，主人你身为圣狱主人，有那资格替天行道！”龙管家道。

　　楚峰微微一笑：“龙管家，多谢。不过，你其实只要说一句话就可以了，那就是他们该杀！”

　　“呵呵，主人你能想通就好。”龙管家道。

　　之前在天王山时处决了不少的人，但是那一次，那是迫不得已，这一次却是为了多得到一些善良值，楚峰心里确实是有一些不好受的，龙管家一番话，倒确实是让楚峰的心情好了不少。

　　“好了龙管家，开工干活了，早点得到三百万善良值然后制造三个天卫！另外，圣狱空间之中与我长得一模一样的天卫还有那一个与冰凝长得一模一样的天卫，到时候也是需要升级，可能什么时候就用得着他们了。”楚峰在脑海之中道。

　　东京能抓的人罪恶值很高的人很不少，楚峰隐身飞行，在东京转了一圈，短短的两三分钟的时间，圣狱空间那是再一次地抓满了人，而楚峰，那是得到了七百多万的善良值，得到的七百多万加上之前还剩下的一些，楚峰的善良值超过了八百万！

　　短短的两三分钟的时间就得到八百万的善良值，这在以前楚峰那是不敢想象的，不过，在东京这一块乐土之上，楚峰却是实现了！

　　八百万的善良值，其中三百万，那是用来建立三个新的天卫，三个新的天卫是两女一男，除了那三百万外，两百来万用来升级了那一个和他一模一样的天卫还有那一个和凤冰凝一模一样的天卫，至于为什么是两百来万而不是两百万整，那是因为升级并不需要两百万的，需要的善良值比起两百万少上一些。

　　“龙管家，剩下的三百万，建立三十间三级的天牢吧。”楚峰一边向着那厉鬼聚集之处而去一边在脑海之中道。

　　“好的主人。”龙管家道。

　　今夜，注定是东京不平静的一夜，注定是靖国神社那些厉鬼们悲剧的一夜！楚峰这一尊煞神刚刚离开不是太久的时间又是回到了这里。

　　“很好，不错不错，三个鬼王都在这里都还没有离开，看来他们几个，那还没有商量出谁出去报复的问题。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰让龙管家将清晰的画面传到了他的脑海之中，这时候那三个鬼王其中一个沉声道：“大家谁去，去的人估计就有一些不甘心，这样吧，我们全部出动，三人一起的话，就算是遇到了实力比较强大的人，逃回来的可能性也是高得多了。而且三人一起破坏的话，那是能取得更好的效果。”

　　“好吧，我同意，我们去上海，到时候我们三人联合施展噬魂功，就算是不能杀死百万人，杀死几十万人，那应该并没有多大的问题的。”

　　“可惜了老四已经是死了，不然的话咱们四人联合，灭掉两三百万人那和玩一样！先说好，到时候得到的魂魄，我们平分。”

　　地面之上，楚峰眼睛一冷，“三个混蛋，你们没有机会了！龙管家，让三个天卫分别出现在他们三个鬼王身边，其余的三个天卫，出现在几个实力比较强大一点的厉鬼身边，全部重伤他们，然后天手将他们抓了！”

　　“遵命主人！”龙管家应着，楚峰脑海之中的画面并没有消失，在他的脑海之中画面之内的三个鬼王身边顿时地各出现了一个天卫，三个天卫刚刚出现，顿时毫不犹豫地出来！

　　那三个鬼王在三个天卫出现的时候倒是发现了，但是三个天卫的实力比起他们还强，而且早有准备地突下杀手，他们虽然急忙地采取了一些手段抵挡，但是三个天卫的攻击还是实实地印到了他们的身上。

　　鬼物没有实体，但是三个天卫的攻击那是能伤到他们的，三个天卫的攻击到得三个鬼王的身上，顿时那三个鬼王都是一声惨叫身体都是被轰去了一大半实力眨眼之间就降掉了许多！

　　三个鬼王心头大骇顿时就想遁着阴脉逃走，可是这时候，天手那已经是出现在了他们的头顶，眨眼之间，三个受伤很重的鬼王那是全部地被请到了圣狱空间之中做客的了。

　　除了这三个鬼王受到了攻击之外，其余的一些个厉害一点的厉鬼，那也是受到了突然地出现的天卫的攻击，四个制造出来的天卫，再加上和楚峰还有凤冰凝一模一样的天卫，那可是一共有六个天卫的，攻击三个鬼王的只是其中三个！

　　收！收！收！

　　四级的天手相当的强大，一个个的厉鬼想逃走，可是逃得最快的，那是被抓的最快的，只是短短的一分来钟时间，整个的靖国神社的厉鬼们，那是被天手一网打尽，六个天卫，那自然是立刻地进入了楚峰的圣狱空间之中了。

　　“主人，厉鬼们全部抓获，新建立天牢一百五十间，剩余善良值18万，主人，因为天牢有些不足，所以，一些个罪恶值超过了善良值十倍的厉鬼被处决了。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头脸上露出一丝淡淡的微笑，就这刚刚一会儿，那是得到了超过一千五百万的善良值！

　　“龙管家，让我们继续吧，今夜我就累一点点，看看这一夜总共能得到多少的善良值。”楚峰在脑海之中道。

　　隐藏着身形，楚峰如同鬼魅一般地出现在东京一个个地方，一个个的因果罪恶值比较高的家伙被收入圣狱空间之中，圣狱空间之中，天牢一间间的建立，然后那一间间的天牢被不断地填满！

　　楚峰这一夜，那是仿佛不知疲惫一般，他的不断行动，那也是让东京无数的家伙不安得很，不过楚峰可不管他们安不安，就算是不安的，因果罪恶值高了他也是照抓不误，而因果罪恶值比较低的家伙，这一次他就放过他们了。

　　对于东京的许多的家伙来说，这一夜是恐怖的一夜，而对于楚峰来说，这一夜，那是丰收的一夜！这么久的时间不断地提升实力，终于到得现在，那是可以比较无所顾忌地行动一下下了！

　　这一夜，楚峰并没有问龙管家一共抓了多少的人得到了多少的善良值，他想着，到时候回去了再让龙管家给他一个惊喜！

　　黑夜慢慢地过去，东方的天空已经是慢慢地亮了起来了，楚峰这时候，那已经是连东京周围一些效区地带都光顾了，还别说，在郊区的一些别墅之中，有些的家伙因果罪恶值并不少！

　　“天都要亮了，也是时候该回去了。”楚峰望着东方的天空微微一笑，下一刻楚峰使用着千里神行符，眨眼之间就已经是消失在了原地。

　　两张千里神行符使用，楚峰才是到得了北海市内回到了别墅之中，“峰哥，你可是担心死我们了，怎么出去了一晚上呃。”楚峰刚刚回来，唐明和周文房间的门就打了开来了。

　　“小明子，胖子，放心吧，我可没有那么容易出事情的，别人想杀我，那也得看看自已有没有那样的本事。”楚峰一人给了唐明他们一拳道，“修练了一整夜？你们有时候也是得休息一下，一直连续地修练这可不太好，要劳逸结合啊。”

　　周文打了一个哈欠道：“峰哥，既然你回来了，那我就去睡了，真的是有些困了，还能睡几个小时。”

　　“好，小明子，你也去休息吧。”楚峰对着唐明道。

　　唐明微微地点了点头：“好，峰哥，你修练也不要太拼命了，到时候一定可以打败金拐婆婆的。”

　　“呵呵，这个你们就不要为我担心，我自已是很有信心的。”楚峰笑道，唐明进入房间，楚峰也是进入了自已的房间之中。

　　进入自已房间楚峰先是洗了一个澡，“龙管家，说一下今晚上我的收获如何吧！”楚峰躺倒在了床上在脑海之中微微笑道，他的心里，这时候那是很期待的，龙管家之前扫描过的那些个因果罪恶值在一万以上的家伙，除了一些实力确实是很高不宜立刻动手的，其余的楚峰知道，那应该是基本上全部地抓了的。


第296章 巨大的收获！

　　“主人，你今晚上的收获，那是比起你之前几个月的收获都要大！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰微微一笑：“龙管家，这一点是毫无疑问的，快快说说到底有多大的收获吧，一共抓了多少人得到了多少的善良值？建设情况如何，还剩多少善良值？！”

　　龙管家呵呵笑道：“主人，淡定，淡定。”楚峰翻了翻白眼，龙管家和他熟了，虽然主人还是叫着的，但是有时候倒也是会和楚峰开开玩笑什么的了！

　　“主人，一共抓到了48965人，共得到善良值六亿二千三百二十八万，新建立三级天牢5995间，四级天牢五间，制造天卫四名升级天卫两名，医所升级到了四级，食堂和兑换台升级到三级，再加上兑换的能力，购买的千里神行符，综合着植树得到的善良值，主人你目前，还有善良值1011万多一点。”龙管家道。

　　楚峰长长地出了一口气，收入和他想象的差不多，不过就是这样，他心里也是相当的惊讶，这一晚上的收获，确实是远远地超过了之前几个月的总和！一个晚上，居然就收获了六亿多的善良值，这在之前，那是他不敢想象的事情，没想到如今却是成为现实了！

　　“龙管家，看来还是抓人得到善良值比较快！”楚峰在脑海之中道，虽然植物什么的也是能得到不少的善良值，但是那在前期比较有用，但是到了后期，得到的善良值却是远远的不如抓人得到的善良值了。

　　龙管家轻笑地道：“主人，有些时候，做下大善事，也是能得到不少的善良值的。”“或许吧，我先想想这剩下的善良值如何花！”楚峰在脑海之中道。

　　虽然建立天牢什么的用掉了许多，但是楚峰如今，那善良值还是不少的，一千零一十一万的善良值，这还是能花一些地方的。

　　“保护老爸他们的柳雨是需要升级一下的，这里就需要九十五万善良值，兑换台，这个早晚要升，早一点升级，到时候兑换可以少吃一点亏，这一个也是要升级到四级，那么没有升级的就是食堂，新增了这么多的罪犯，食堂升级到四级也好，这里加起来就是近三百万！剩下的，是再升级几个天卫呢？还是建立刑室？”楚峰心里嘀咕着不断地考虑。

　　“龙管家，有没有能进一步地稳定冰凝的身体的东西？！”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，自然是有的了，无限的宇宙，各种各样的奇异的东西多的是。主人，有一种名为生命灵液的东西，可以对凤冰凝的身体稳定一下，不过，凤冰凝如今身体之内的血脉并不是那么的好稳定的了，就算是使用生命灵液，那也不能为主人你争取太多的时间。”

　　“说说。”

　　“好的主人，生命灵液售价五十万善良值一滴，一滴，大概可以为凤冰凝多争取五天的时间，不过最多使用十滴，再多的话就没有什么效果了！”龙管家道。

　　楚峰倒吸了一口凉气，一滴只能争取五天的时间，而一滴，却是高达五十万的售价，一天就要消耗十万，这样的消耗还真是相当的恐怖！

　　一人四级的天卫，制造也不过是一百万，凤冰凝十天的时间消耗的善良值就高达一百万！要知道一个四级的天卫，那可是拥有着高达十万的战斗力啊，连崔老他们那样的强者战斗力也不过是八万多！

　　“龙管家，有没有效果更好一点的东西？生命灵液一滴也就是能增加五天的时间，这个，也太少了一吧，而且这价格也太不便宜了。”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，效果更好的东西自然是有的，不过，售价更贵，性价比还比不得生命灵液！比如说一片黄金叶，售价两百万善良值，估计也就是能延迟凤冰凝血脉爆发十天的时间！”

　　“龙管家，升级兑换台，食堂到四级。龙管家，生命灵液是现在使用好，还是晚一点的时候使用更好？！如今的医所四级了，能不能给凤冰凝稍微治疗一下多争取一些时间？！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，生命灵液隔一段时间使用一滴好一点，这样的东西虽然并不是说蕴含着庞大的能量，但是蕴含的能量也是有不少的，如果一时间给凤冰凝使用了比较多，那么很可能没有好处还有坏处。”

　　“虚不受补，嗯，那现在就购买一滴吧。”楚峰道。“医所升级到了四级，自然的不会没有什么效果，使用生命灵液的时候用医所治疗一下，应该能将生命灵液的效果放大不少。”龙管家道。

　　楚峰微微地叹了一口气，如果凤冰凝只是之前血脉的问题的话，医所升级到四级就可以治好她了的，可是现在再加上那时间异能的影响，医所虽然如今升级到了四级却是没有那样的能力治好凤冰凝！

　　“好的主人。”龙管家道。眨眼之间，楚峰两百五十万的善良值就化为了浮云了，升级兑换台和食堂各一百万，再加上一滴生命灵液，正好是两百五十万。

　　“龙管家，剩下的，建立五百间二级的刑室。”楚峰道。一级的刑室效果比较差，实力比较高一点的人，开始的时候承受二级的刑室也是没有多少问题，所以一级的刑室，楚峰那是不打算建了。

　　二级的刑室一间一万善良值，五百间就是五百万的善良值，可以同时地容纳五千人，这五百间二级的刑室的建立能极大的缓减一下如今圣狱空间之中刑室资源的紧张！

　　之前二百五十万，再加上这里五百万，楚峰也就是剩下了二百六十万的样子，这二百六十万，其中一部分自然是要用来级柳雨升级的，另一部分，楚峰则是打算留作应急了，有一百多万的善良值在那里，出现特殊的事情能容易地解决！

　　“主人，刑室开始建立。主人，圣狱方面，升级倒是比较快的，不过治疗凤冰凝，需要医所的帮助，也是需要主人你北冥吞天功达到比较高的程度，主人你如今的北冥吞天功，那还是低了一些的。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“我知道，所以要尽量地将冰凝血脉的爆发往后推移一些，给我多争取一些时间修练北冥吞天功！”

　　楚峰这里是凌晨了，不过楚震他们那边却不是的，楚峰掏出手机给楚震去了一个电话，这一次倒是没有聊太久的时间，只是楚峰和楚震他们说了一下让柳雨先回来一趟。

　　“柳雨也升级了的话，有他们两人保护着，再加上老爸他们身上也有着防御宝物，安全方面，应该是比较有保障了。”挂断电话楚峰心里嘀咕地道，两个战斗力高达十万的人保护着，这样的待遇，那就是国家元首也是没有资格享受，要知道四级的天卫的战斗力，那是比起龙组的太上长老还要来得强横。

　　国家元首虽然地位也是比较高，但是毕竟只是普通人，和龙级太上长老这样的存在身份相比，那还是要弱那么一些的，当然，在国家元首面前，就是龙组的太上长老也会给一些面子就是了！

　　累了一夜，楚峰确实是比较疲惫的，没有修练了，盖上被子，楚峰短短的时间就进入了梦乡之中。

　　时间很快地到得了第二天，楚峰刚起来走出房间，周文的大叫声就响了起来：“峰哥，你知道吧，日本东京那一边出大事情了，靖国神社被毁了，而且，更重要的是，本来在那里的许多的厉鬼消失不见了，怀疑已经是被强者诛灭！”

　　周文说着的时候是设下了结界的，而且他还嘿嘿地笑着望着楚峰。“峰哥，你昨晚上，可是凌晨才回来哦。”

　　“昨晚上确实是去那一边溜达了一下，不过这消息，你们可不要和别的人说。”楚峰承认了道，唐明他们的实力很强，别人想通过他们的记忆知道一些东西的话那可是没有多少的可能的，告诉他们的话也没有多大的关系。

　　唐明微笑地道：“峰哥，就猜到了是你抓的了，这事情我们自然不会说出去，我们可没有那么的傻。不过峰哥，你这样，是不是太冒险了一点？！这么远过去，而且日本方面强者也还是有不少的。普世天皇也在东京。”

　　关于普世天皇是假的这个，楚峰却是不打算和唐明他们说，楚峰轻笑地道：“我这不是没有什么事情么？小明子，你们放心吧，没有什么把握的事情，我可不会做的，如果我死了的话，冰凝有病在身，她也是活不下去。就算是不为自已为了她，我也会好好地活着的。”

　　“不为自已为了她如果，是为了我多好。”楚峰他们别墅二楼，蓝雯之前消失的那一个房间，蓝雯的身影出现在了房间之中，她心里暗暗地说着，眼里有着一丝淡淡地伤感。


第297章 蓝雯苏醒！

　　蓝雯出现，楼下，楚峰他们短短的时间也是知道了。“峰哥，蓝雯的气息，她出关了，不过奇怪，感觉她的实力似乎没有怎么提升一样。”周文道。

　　楚峰立刻地查看了一下蓝雯的资料。

　　姓名：蓝雯；年龄：20；善良值：298；罪恶值：21；因果善恶值：+277；个人战斗力：93265；个人意志力：89937；特长爱好：厨艺，古筝，巫术

　　技能：祈祷术（大师级）；诅咒术（大师级）；太巫之体（普通级）；神蛊术（专家级）；占卜术（专家级）；御风术（大师级）

　　“那太巫传承比起唐明他们的传承还要慷慨啊！”楚峰在脑海之中感叹地道，蓝雯的实力那之前比起唐明他们弱得多的，但是现在，蓝雯的实力却是比起唐明他们还要强了！这还只是本身空手的战斗力，蓝雯可还有着一个太巫塔的，那玩意儿如果她现在能使用得了的话，估计龙无极那样的强者也是无法与蓝雯抗衡。

　　楚峰他们没有上楼去，因为蓝雯很快地就出现在了楼梯口了。

　　“哇！”周文还有唐明眼里都是露出了惊艳之色，就是楚峰看到蓝雯的瞬间眼里也是露出了惊艳的神色，蓝雯实力提升了许多，容貌，居然也是发生了不小的变化比起之前漂亮上了许多，如果说之前和凤冰凝还有着比较大的差距的话，那么现在，她和凤冰凝的差距那是缩小了不少，当然，差距这时候也还是有一些。

　　如果说容貌方面的变化还算是小的话，那么气质方面的变化则称得上是翻天覆地了，之前的蓝雯，虽然气质比起一般的美女是好上许多的，但是那还是普通人的范畴，而现在，她给楚峰他们的感觉却是相当的神秘，似乎有着圣洁的味道，又似乎有着一些妖异的感觉，更是带着远古洪荒的气息仿佛她不是现代人，而是从遥远的古代穿越时间到得了现代一样！

　　“峰哥，唐明，周文。”蓝雯微微地笑着抬步之间就已经是从楼上到得了客厅之内。

　　“蓝雯，恭喜恭喜。”楚峰定了定神微笑地道。

　　蓝雯在房间里的时候眼里还有着一些忧愁的，到得这时候，她眼里的忧愁之色却是被她收敛了起来，楚峰眼里的惊艳之色让她也是有些莫名的欢喜。

　　“峰哥，我的实力提升了一些，以后我或许可以帮你一点忙的。”蓝雯轻声地道。“蓝雯，你现在的实力感觉不出来你的实力有多强，但是隐隐的有一种感觉，如果与你对战，我只怕还不是你的对手。”唐明看着蓝雯仔细地体会道。

　　“蓝雯，你现在出去的话，绝对可以迷倒一大遍，杀伤力估计不比嫂子低多少了啊。”周文道。

　　楚峰呵呵笑道：“顺利出关就好，顺利出关就好。需要你帮忙的话，我可不会客气的。小明子，如果打起来，你现在很可能不是蓝雯的对手的，你和胖子两个，以后可得更加努力地练功了！”

　　“巫的传承，不知道有多少的奇妙。”周文眼睛发亮地道，“蓝雯，可不可以让我感受一下远古的巫术的神奇？！”

　　蓝雯微微一笑：“当然可以。今天是阴天，这种天气不是那么的喜欢，今天就让它是晴天吧！”

　　“听着我的祈祷，请化去这一片天地的阴雨换上明媚的阳光！”蓝雯对着窗外轻声地道，她说的话虽然是普通话，但是话调却是有些怪异，一种神秘的味道充斥其间，随着蓝雯的祈祷，楚峰他们明显地感觉到周围发生了一些变化了，湿气不断地消失，天渐渐地亮了起来，短短的时间，一缕阳光竟是刺破了阴云洒到了大地之上。

　　在那一缕阳光出现之后，阴云更加快地消去，没过太久的时间，方圆百里之内，所有的阴云完全地散去，温暖的阳光照耀到了大地之上。

　　“这神迹啊！天降神迹啊！”

　　“不知道是哪位强者这么厉害，居然改变了气候，本来肯定是要下雨了的，没想到这短短的时间阴云全部地消去了阳光出现了！”

　　“这真是人类能做到的事情么？居然这么短的时间发生这么在的变化！”

　　无数的普通人惊骇莫明，北海市附近的一些个强者也是一个个惊骇不已，这样的手段，他们一些个强者也是能做到，但是根本就不可能有蓝雯做的这么的快，不能在那么短的时间就让天气发生变化！

　　“强悍，太强悍了！远古的巫术果然是非同一般。”周文惊叹地道，唐明微微地点了点头也是表示认同。

　　楚峰道：“蓝雯，组长说如果你醒了让我通知一下他的，你看通知一下他可以吧？！”蓝雯点了点头温柔地笑道：“峰哥，这样的小事情，你做主就是了。”

　　“好。”楚峰说着拿出了手机给龙无极去了一个电话。“小楚，是不是蓝雯已经是苏醒了过来了？！”龙无极道。

　　“组长神机妙算，确实是这样的。”楚峰微笑地道。“哈哈，什么神机妙算，刚刚有人汇报说北海市阴雨天在短短的时间就变成了晴天，这样的手段可不是一般人能有的，很有可能就是蓝雯苏醒了过来了。我已经是在向着北海市赶来，远古的巫术啊，这个可得见识一下，巫教的人只怕也会到的，如果他们先到了，你们小心应付一二。”龙无极道。

　　楚峰刚刚挂断电话，一道道的神识就在北海市到处地扫描着，楚峰他们这时候别墅没有设下结界，那一道道的神识也是扫描到了他们的别墅之内，几道神识自然的也是感觉到了蓝雯实力的异常。

　　“哼！太不客气了吧！”唐明冷哼一声，强大的神识顿时化为一根鞭子向着那探入了别墅之内的神识抽了过去！

　　唐明之前就是精神师的，修练界经之后，这方面的能力更加的强大，那几道神识的主人一个个实力比起他还强大，但是在唐明精神力化为的鞭子的抽击之下那几道神识顿时受到了严重的损伤眨眼之间就退了回去。

　　“那些家伙还真不是东西，仗着实力高不少，居然如此的肆无忌惮！神识居然扫描到了我们的房子之内了。”周文骂道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，这时候好些个的强者向着他这里而来，食人王，血族强者，巫教教主，金银双狼王，埃及木乃伊首领都是包括在了其中。

　　“楚峰，我等前来拜访，不知道欢不欢迎？！哈哈哈！”食人王的大笑声响起在了别墅之外。

　　楚峰到得别墅门口扬声道：“欢迎欢迎，各位不是直接闯进来，在外面说话了，那是客，自然欢迎的，之前有一些混蛋霸道的神识直接闯了进来，对于那样的杂毛我们这里就有一些不欢迎了。各位，当然不是那样的人，请进吧。”

　　食人王等几个家伙脸色短时间变得有些难看，不过很快地他们就恢复了过来了。“混蛋小子，骂起人来还是真不客气。”食人王等几人心里都是暗骂不已，不过这时候，他们绝对不会有人承认说自已神识透入了进来的，因为那本来就是不地道的做法，神识偷窥别人，有时候那可是能引起大战的！

　　食人王他们心里不舒服，不过唐明他们心里却是舒服得很，周文那家伙更是对楚峰竖了竖大拇指。

　　“天气异变，似乎是有人动用了祈祷的巫术，不知道我说的对不对？！”巫教教主说着，目光那是紧紧地盯到了蓝雯的身上。

　　“老巫王，你一大把年纪了，这样死死地盯着人家一个女孩子，是不是有些不太合适？！”周文道。

　　巫教教主冷哼一声：“我身为巫教教主，看一下修练了巫术的门徒怎么了？！这位姑娘，你可愿意加入我巫教？！”

　　楚峰他们一愣。“老巫王，你搞清楚状况，蓝雯加入你巫教，怎么可能？！”楚峰沉声道，这巫教教主，想的还真是美啊！

　　巫教教主道：“楚峰，这位姑娘修练了巫术，加入我巫教，那是理所当然的事情，你要阻止么？！虽然你是龙组的长老，而且实力在年青一辈当中也算是不错，不过我劝你，还是少管闲事的好！”

　　“不好意思，我没有兴趣加入你巫教。”蓝雯摇了摇头开口道。“小姑娘，你不想加入我巫教，我也不强求，不过上古的巫术是属于所有修练巫术的人的，还麻烦你将自已会的一些巫术以及修练功法交出来如何？！”巫教首领道。

　　目瞪口呆，楚峰他们包括那些来的血族强者以及别的强者都是目瞪口呆，什么叫无耻，巫教首领这会儿，那是相当彻底地对这个作了一下解释！

　　“老巫王，做人呢，我个人觉的，还是不要太无耻一点比较好！”楚峰道，“远古时候的巫术，蓝雯得到了传承，那就是属于她的，别的人么，那可没有那样的资格从她那里索取！”


第298章 古时巫术！

　　“小子敢尔！”巫教教主怒道，随着他发怒，一股强大的气势顿时笼罩在了楚峰的身上。“老巫王，自已说得出那样的话，还怕别人说不成？！”楚峰并不是那么的怕的，别的不说，就是圣狱空间之中，这时候那也是有着六个天卫，六个战斗力高达十万的天卫，虽然不说杀了老巫王，但是保他平安那是没有一点的问题的。

　　“没想到我们人还没有到，好戏就已经是开场了。”龙无极淡淡的声音响了起来，下一刻，他还有李玄真人等一些个强者出现在了楚峰的别墅之内！

　　巫教教主冷哼一声收回了气势：“龙组长，远古修练巫术的强者留下了强大的传承，传承这位姑娘得到了，但是我想，一些个巫术，那是应该传出来的，不然的话如果这位姑娘不幸死去，远古的一些巫术，岂不是断了传承？！”

　　周文不屑地道：“老巫王，你这么一说，我和唐明是不是也要将一些东西给传出来？！如果不传出来，岂不也是断了传承么？！想必老巫王你也是掌握了一些秘术，是不是也要传出来？如果老巫王你死去的话，那些秘术也是有可能断了传承。对了，老巫王，你的银行帐号还有密码什么的，是不是也告诉我们，如果你死了，省得你的户口成为了死户！”

　　“我的秘术，可以传出来，不过她的，也要传出去。”巫教教主沉声道。“哈哈哈，真是可笑。”唐明大笑地道，“胖子，这就好像，你以前有一百块儿我一点都没有，那时候你不给我，忽然有一天，我中了五百万大奖，你说我们大家都拿出钱来一起用”

　　周文道：“某些人说的好像就是这么一个道理，活了几百岁啊，怎么就被利欲冲昏了头脑了。组长，老巫王之前还让蓝雯加入他巫教。”

　　龙无极负手而立淡淡地道：“老巫王，你这一次做的，真的是有些过份了！蓝雯得到了传承，那是她的运气！她如果不想传承哪一天因为她的问题断了，可以自主地选择人传下去，或者留下一些东西让后人可以学会。但是没有人有资格要求她献出来，这样的做法，与强盗何异？！”

　　巫教教主深深地望了蓝雯一眼道：“龙组长，我也是为了巫教未来着想，一时之间有些昏了头了，还望勿怪。这位姑娘是叫蓝雯是吧，不知道能否和我们大家说一下远古的巫术的一些东西，好让我们也长长见识。”

　　“峰哥，这混蛋想知道清楚，到时候估计会下手抓蓝雯。”唐明的声音响起在了楚峰的脑海之内。

　　楚峰给蓝雯传音道：“蓝雯，简略地说一下，详细情况，你就说你师尊不让你说。”“好的峰哥。”蓝雯温柔地传音道。

　　这时候到得了这里的强者更多，楚峰的这客厅不小，但是也是有些待不下人了。“还好还好，没有太迟到。”教皇微笑地道，他这时候那是和雷王一起进入了客厅之内。

　　“各位，我师尊言，大巫之道，详细情况不足为外人道耳，简单地说一下倒是可以的。”蓝雯开口道，她声如银铃，客厅之内的家伙这时候都是安静了下来。

　　“我会的巫术，主要是两方面，一方面是救人的巫术，另一方面则是杀人的巫术。”蓝雯道。

　　巫教一名强者道：“蓝雯姑娘，不知道这救人之术有哪些杀人之术，又是有哪些？！”蓝雯淡淡地道：“救人之术，可以为人祈福，去病除灾延年益寿，杀人之术，如诅咒术，以我目前修为，拼死之下，地球之上，或许没有一个人能在我的诅咒之下活下命来！”

　　蓝雯关于诅咒术的话一出口，顿时在场的不少的强者脸色都是微微一变，那巫教教主脸色更是一下子难看了许多，如果蓝雯说的是真的，那么她还真是不好惹的，惹上了她，拼死之下她给来一个诅咒术谁也挡不住！

　　“上古时候果然是和现在大不相同，现在的诅咒术，威力比起上古时候的诅咒术那是低得多了。”教皇感慨地道，现在的诅咒术，只凭区区诅咒，想杀死同级别的对手都不是那么容易，更不用说越级地杀死实力更加的强大的人了，蓝雯的实力比起在场的许多的人要低上许多的，可是依她所说，她拼命之下使用的诅咒术这里没有人能挡得下来。

　　对于蓝雯所说的话，一些人那是深信不疑的，还有一些人则是半信半疑。“蓝雯姑娘，远古时候的诅咒术，真的那么的厉害么？”美国异能局一个强者道。

　　蓝雯微微一笑：“阁下要不要试试呢？我就施展一下诅咒，让阁下的修为去掉一半吧，不会要了阁下的性命的，这样对我来说也是没有多大的影响。”

　　“不，免了免了！”那家伙脸色大变地道，如果修为去掉一半，那可是相当悲剧的事情，这一个险他不敢冒，在场的别的人也是不敢冒的。

　　“蓝雯姑娘，不知道杀人的巫术，还有哪些呢？”血族德库拉家族的族长道，摩斯家族的族长这时候也是到了的，他的眼里，那是常常冷冷地扫到楚峰的身上，不过楚峰对于他的扫视那是无视掉了，光明正大的，楚峰相信摩斯家族的族长不敢对付他的，而如果是私下里的话，惹得楚峰火起了，直接几个天卫一齐地出现将他给拿下让他去和克雷斯会面去！

　　当然，不到不得已的情况的话，楚峰一般是不会出动强大的天卫的。之前那冒牌的凤冰凝实力比较低，别人还信那是他异能弄出来的，但是如果弄出来实力强大的天卫的话，谁信？！

　　实力那样强大的家伙冒出来一个两个还有人觉的可以理解，一下子冒出来很多个实力强大的天卫的话，消息如果传出去，绝对的许多的家伙心里会相当的疑惑的，他们疑惑楚峰倒是不怕，楚峰怕就怕到时候有知道圣狱的情况的家伙发现了那样的疑点从而怀疑到楚峰拥有着圣狱！

　　匹夫无罪，怀璧其罪。这话楚峰可是清楚的，如果让人知道了他拥有着圣狱，绝对是天大的麻烦！

　　楚峰道：“德库拉族长，不知道您会哪些绝技，不如也给我们大家说一下，让我们大家开开眼界？！”

　　“楚峰长老，我会的只是一些雕成小技罢了。大家不会怎么感兴趣的，但是蓝雯姑娘不同，她会的可是远古的巫术，对于远古时候的巫术，我们大家兴趣都比较足的，让蓝雯姑娘满足一下我们的好奇心长长我们的见识，有何不可呢？”德库拉家族族长右手抚摸着左手中指上一枚黑色的戒指微笑地道。

　　“峰哥，我就给大家说说吧。”蓝雯望向楚峰道，她的样子像是在征求着楚峰的同意。楚峰微微地点了点头：“好吧，是你得到了传承，说不说你可以自已做主。”

　　另一个别墅之内，凤冰凝还有唐婉以及韩香也是起来了，不过女孩子一般需要梳洗一番才出去的，所以她们这会儿那是并没有到楚峰这一个别墅来。

　　“杀人的巫术，除了诅咒术外，还有比如亡魂术，亡魂术既可大范围地使用，也可对于个人使用的话，在看不见的情况下，需要媒介，看得见的情况下不需要。”蓝雯道。“居然看得见的情况下不需要媒介！”客厅之内一些个巫教之人眼睛都是发亮了，他们施展巫术，一般是需要媒介的。

　　亡魂术这个，他们也是会，但是哪怕是对方站在了面前，也是需要对方的一些东西才能施展，比如说对方穿过的衣服，比如说对方的头发啥的，如果要使威力更大的话，还要知道对方的生辰八字，这个是比较麻烦的事情的。

　　“另外，可以养蛊，巫蛊可以救人性命，也是可以用来杀人的。”蓝雯道，“我说了这么多，希望大家可以不要打扰我，否则，休怪我蓝雯不客气。”

　　蓝雯说这话的时候，一股凌厉的气势出现在了她的身上，这样候她的样子哪里还是之前普通的女孩子的样子，就是龙无极他们这样的强者，在蓝雯说这话的时候他们也是感觉到了心里有些震慑，而一些实力差一些的，那更是连忙地将望向着蓝雯的眼睛给避了开来不敢与她正视着！

　　楚峰和唐明他们这时候也是微微地有些发愣，在他们的印象当中，蓝雯一向是文文弱弱的样子的，就算是之前实力提升了，那也只是有着神秘的气质，并没有这样的强势姿态，他们没有想到，居然的蓝雯，居然可以有着这样的强势姿态！

　　“蓝雯姑娘，你虽然实力提升了，不过，这样子和我们这些人说话，未免的也是有些目中无人了。”巫教教主淡淡地道。


第299章 使用生命灵液！

　　蓝雯气势眨眼之间就收了回来仿佛没有出现过一样。“各位，蓝雯不想主动地惹事，不过如果有人乱来的话，蓝雯也不会怕事的。”蓝雯微笑着轻声地道，她这时候虽然气势收了回来了，但是那一个个的强者却是不敢不重视她现在说的话。

　　“老巫王，各位，好了，我看咱们还是离开吧，蓝雯刚出关，让她好好休息一下。”龙无极笑道，他这时候那是比较开心的，中国又是出了一个这样的强者，在世界上说话的声音都是可以大声不少。

　　巫教教主微微地点了点头：“好，蓝雯姑娘，如果有什么巫术可以交给我巫教的话，我巫教，定然会付出大代价不会亏待了蓝雯姑娘你。”

　　“蓝雯记下了。”

　　龙无极等一阵强者来的快，去的也快，没过多久的时间，别墅之内就只有楚峰他们了。“蓝雯，真是看不出来哦，你发威的时候，真的是相当的惊人。”周文笑道。

　　“峰哥，你们会不会认为我那样不好？”蓝雯心中有些紧张地道。“咳，峰哥，这明显是问你的意见，不是问我们的意见，你答吧。”周文道。

　　楚峰瞪了周文一眼对着蓝雯道：“蓝雯，那样子很好，你之前的性格太软弱了一点，作为一个普通人的话没有什么问题，作为一个修练者的话，很可能常常会吃大亏，现在的话我们倒是放心多了，看来传承不止是增强了你的实力，对你的性格也是有一点点改变。”

　　“我自已也是感觉变了一点，峰哥你们说这样不错那就好那就好。”蓝雯道。“似乎我们没有说不错。”周文传音道。

　　“得了，人家就是问峰哥的意见的，咱们属于被无视的路人甲。真不知道要羡慕峰哥还是要可怜峰哥了，可怜的孩子，女人就没有不吃醋的，嫂子那里醋坛子如果翻了的话峰哥就杯具了。”唐明传音道。

　　“以蓝雯的性格，她只怕不会说破的。”周文传音道。“那倒也不一定，以她之前的性格不会，但是现在么，好像改变了一点点。”唐明道。

　　周文和唐明彼此地聊着，楚峰他们自然是听不到的了。这时候，凤冰凝她们从旁边那一个别墅之中出来了。

　　“蓝雯，恭喜恭喜出关啊，喜事咱们有没有红包得咧咯咯！”唐婉还没有进入楚峰他们所在的别墅就大声地道。

　　很快地，凤冰凝，唐明还有韩香三女到得了别墅之内。“哇，蓝雯，没想到实力提升居然有着这么大的好处，你变得比较以前漂亮了好多哦。”唐婉惊讶地道，她的眼里也是有着一丝的羡慕之色。

　　蓝雯的容貌本来和唐婉还有韩香在同一等级的，但是现在，蓝雯的容貌气质却是超过了她们不少，女孩子对于容貌自然是比较在乎的，不止是唐婉有些羡慕，韩香那也是同样如此。凤冰凝呢，眼里一瞬间也是出现了一点点异样，但是那异样转眼之间就消失不见了。

　　“蓝雯，恭喜呵呵，得到了传承，实力大增了咯。”凤冰凝微笑地道。“冰凝姐，我只是好运气罢了。”蓝雯道。

　　“蓝雯，你们其他的人先聊一下吧。冰凝，你和我去一下房间，我医术提升了一些，先给你缓定一下病情。”楚峰出声道。

　　蓝雯他们都是点了点头，很快地，楚峰和凤冰凝就到得了楚峰的房间之内。“冰凝小乖乖，来给老公亲一个嘿嘿。”关上门，楚峰抱住凤冰凝在她的耳边小声地道。

　　“呆子，你要不要也去亲亲蓝雯？她可是喜欢你的哦，而且如今她的容貌那是不比我差，气质方面，更是比我还要好得多了。”凤冰凝传音道。

　　楚峰吻住了凤冰凝柔软的双唇传音道：“冰凝小乖乖，吃醋了？不要吃醋哈，你老公我就只亲你一个。蓝雯喜欢我，那应该并不是真正的喜欢的，只是我救了她两回，所以她心中有些感动罢了，待得她遇到合适的人，那感动还在，但是喜欢就不在了，知道了吧？！”

　　“再说了，谁说我家冰凝气质比蓝雯差了，绝对不比蓝雯差的。我可没有想亲她，只想着啊，哪天将你就地正法，桀桀桀桀！”

　　凤冰凝被楚峰吻得脸色都是红了起来了，“满脑子的色情思想。”凤冰凝传音着轻哼地道。“就色了，咋滴？！”楚峰说是这样说，但是还是很快放开了凤冰凝，凤冰凝可不能太激动的，稍微吻一下倒是不会太激动，一直这样吻下去的话，那就不一定了。

　　“冰凝，你坐到床上吧。”楚峰道。

　　凤冰凝微微地点了点头到得床边。“呆子，你的被子这叫叠好了？”凤冰凝有些好笑地看着楚峰的被子道，楚峰的被子，那是被堆成了一团，哪里有叠过。

　　“咳，反正晚上就要盖的嘛，而且这又没有什么外人来，随意了，随意了”楚峰道。“等下吧，给你叠一下。”凤冰凝白了楚峰一眼道。

　　很快地，楚峰的被子那是被凤冰凝叠得整整齐齐了。“冰凝小乖乖，不错不错，有我三分火候了。”楚峰大言不惭地道，“好了，作为叠被子的奖励，来，张开嘴。”

　　凤冰凝在床边坐了下来听话地张开了嘴，楚峰意念一动，一滴散发着淡淡的绿光的液体出现在了楚峰的面前然后飞快地向着凤冰凝张开的嘴飞了过去。

　　在那液体进入凤冰凝嘴里的时候，楚峰在凤冰凝身边坐了下来，同时他的手那是握住了凤冰凝的一只手。

　　“冰凝，运功。”楚峰轻声道。

　　“轰！”那一滴散发着绿光的液体一进入凤冰凝的身体之内，顿时整滴的液体就融入到了凤冰凝的血肉之中，然后一丝丝的绿色的能量飞快地向着凤冰凝全身各处而去！

　　凤冰凝开始的时候脸上露出了一丝丝的痛苦之色，那一滴生命灵液的灵气比较强大，以凤冰凝的实力而言，那对她来说有些撑了。不过医所很快地就启动了，随着医所奇异的能量进入凤冰凝体内，凤冰凝脸上那一丝丝的痛苦之色就消失不见了，而且，脸上还露出了很舒服的神色。

　　时间慢慢地过去，楚峰静静地等着，他并没有急着地问龙管家的结果如何。当三个来小时过去的时候，医所那一丝丝奇异的能量才是收回了楚峰的身体之内，而凤冰凝，那也是慢慢地停止了功法的运行。

　　“呆子，好舒服，感觉灵魂都被洗了一遍一样。呆子，那液体是什么？”凤冰凝道。“那是我之前好运地得到的宝贝，一共只有十滴，你隔一段时间就使用一滴。”楚峰微笑地道。

　　“呆子，我感觉身体好了不少，是不是能活着的时间就多了许多了？”凤冰凝道，“呆子，有一件事情，我要你无论如何答应我。”

　　楚峰这时候在脑海之中也是问出了声来。“龙管家，冰凝还能支持多久的时间？这一次的效果如何？！”

　　“主人，效果还算是不错的，只要不恶化，凤冰凝还可以支撑一百六十天到三百三十天的样子。”龙管家道。

　　最开始的时候，凤冰凝只是能支持半年到一年了，后来楚峰使用着一些好东西给她延命，才让她血脉的爆发推迟了不少，不过就算是这样，现在比起开始时候能支撑的时间也少了不少了。

　　情况还算良好，楚峰心内微微地松了一口气。“冰凝，放心吧，你可以一直地活下去的，我不是保证过么？一定会将你医好的。”楚峰抚了抚凤冰凝的头发微笑地道，凤冰凝秀发乌黑顺滑，摸上去相当的舒服。

　　“呆子，我要你保证一个事情，以后如果我出了事情，你不许做傻事情。”凤冰凝传音着很是严肃地看着楚峰道。

　　楚峰皱了皱眉传音道：“冰凝，能不能不说这样的话？你不会出什么事情的！”“呆子，这世间哪里有什么肯定的事情，你要答应我，答不答应？！”凤冰凝道。

　　“好吧，答应答应，行了吧？”楚峰道，他这还真不是敷衍凤冰凝，楚峰知道有着鬼界的存在，以凤冰凝的实力的话，如果身死，灵魂应该是能进入鬼界的，真出现那样的事情，楚峰绝对会想办法进入鬼界找到凤冰凝的灵魂，而不会蠢到去自杀。

　　当然，这也是有前提的，那就是楚峰治好凤冰凝，凤冰凝不是死在血脉爆发之下，如果是死在血脉爆发之下的话，以凤冰凝血脉的强大，她的灵魂只怕也是会被强大的血脉给直接吞噬了！那样的话，就算是楚峰到得鬼界也是没有任何的办法的。

　　“呆子，蓝雯，其实也是不错的女孩子，如果我出事情的话，你就接纳她吧我如果没有出事情，至少短时间内，我想我无法接纳得了她，这一点你了解一下下就好。”凤冰凝道，“或许师父之前说的是对的，但是让我与别人分享你，现在我做不到。”

　　“冰凝小乖乖，你胡思乱想什么？！你肯定不会出什么事情的。治好了你，到时候你的实力可是很强大的呢，我到时候就需要你来罩着了，哈哈。”楚峰传着笑道，“好了，我们出去吧，已经是好几个小时了，他们饭菜做好了，我都闻到饭菜的香气了，再不出去就被他们吃完了。胖子那家伙可是一个大吃货！”


第300章 占卜！

　　楚峰和凤冰凝离开房间。“呃，峰哥，你们终于是出来了，还以为你们要在里面生完孩子再出来呢。”周文嘿嘿地笑道。

　　“唐婉，管教管教你家那位。”楚峰轻笑地道，“胖子，不是我说你和小明子，你们两个也得好好地学学做饭了，唐婉，韩香，你们说是吧？！”

　　唐婉和韩香都是连连地点了点头。“对啊，我和韩香姐都不会做，你们不学的话，到时候如果我们大家分开了，那就吃不上什么东西了。达到不需要吃饭的地步，那还不知道需要多久的时间。”唐婉道，“周胖子，今天就开始学做饭，知道了吧？我待会儿给你请一个大厨过来。虽然峰哥的厨艺那也是相当的好的，但是峰哥估计是没有时间教你的。”

　　“唐明，你要不要也和周文一起学着？”韩香娇笑地道。唐明苦笑道：“峰哥，你这家伙真是害人不浅啊，现在可好，我们找到了一个好事情做了！”

　　楚峰嘿嘿笑道：“这可是为你们好啊，学好了，一辈子受益。想想看，当你们到了野外的时候，会做东西，抓个兔子就能烤得相当的美味，那多享受。以你们现在的水平的话，如果流落到了野外，那估计只能吃点野果了。如果没有野果的话，抓个东西烤得半生不熟吃着。”

　　“周胖子，你还不想学么？！”唐明瞪眼地道。

　　周文无奈地道：“老佛爷有旨，我敢不学么？！学，一定学，争取超过峰哥的水准，不过，无奈啊，就算是超过了，他随便地模拟一下水平又更高了，峰哥，我羡慕死你的异能了！”

　　“得了吧，以你们现在的实力，学做菜那还不是很简单的事情。”楚峰道，“好了，咱们吃饭吧，首先得感谢一下蓝雯，做了这么一桌好吃的。今天是她出关的日子，其实应该我们大家给她庆贺的，没想到还要劳她给我们做菜，我提议，敬蓝雯一杯。”

　　“好。”凤冰凝他们一个个也是应道。

　　一顿饭吃完，下午的时候，唐婉真的是给周文他们请过来了一个大厨，这个大厨那是一家五星级酒店的首席厨师，那酒店自然的不想他被请走的，但是唐大小姐出面了，那酒店的老板哪里不敢卖面子，自然的是很顺利地就将人请到了别墅之中。

　　一下午的时间，唐明和周文老实地学着做菜，韩香唐婉还有凤冰凝也常常地跑过去看一下学一下，蓝雯呢则是熟悉着她的修为，楚峰自然是在房间之中修练着了，将北冥吞天功提升上去，这可是楚峰目前来说最重要的事情了。

　　“龙管家，已经是有两个吞天阵变成了深紫色了，其余的最差的，也是达到了深蓝色，我是不是可以修练第三层了？！”楚峰在脑海之中道。

　　十个吞天阵，如今已经是八个处在了紫色，只有两个还是在蓝色，那两个也已经是深蓝色了，吞天阵的变化楚峰在北冥吞天功上自然的进步不小的，但是十个吞天功，却还没有一个达到银色，没想法，他现在的实力差了一点，想达到银色相当相当的困难。

　　龙管家道：“主人，最好是全部的吞天阵都变成紫色再修练第三层的功法，这样的话有一个好的根基以后好提升一点，前期慢一点点，到了后面的话修练起来难度会小不少，如果前期比较快地修练，那么后面，会寸步难行！”

　　“还有两个，好吧。”楚峰道。“主人，已经是下午六点了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰睁开了眼睛微微地点了点头：“下午六点了，柳雨的飞机快到北海了，得去见一下她将她的实力提升起来了。”

　　楚峰和唐明他们说了他出去一下下就离开了别墅，离开别墅，楚峰立刻地飞到了天空之中，没有使用千里神行符，楚峰速度飞快地向着北海机场而去。

　　还飞在半路，唐明的电话就打了过来了。“峰哥，你在哪里？”电话刚通唐明连忙地道。楚峰心中一紧，他很怕是凤冰凝出现了事情，不是很紧要的事情的话，唐明应该不会现在这时候打过来的。

　　“小明子，出什么事情了？”楚峰连忙地道。

　　唐明道：“峰哥，我们这里没人出什么事情，我打电话是告诉你一声，第三颗水晶头骨出现了，出现在了非洲，被一个土著得到了用绳子穿着挂在了腰间，结果一个到那边旅游的家伙发现了那水晶头骨。那家伙买下了水晶头骨然后将消息传了出去，不过那家伙太不聪明了一点，消息很快传开有高手到得了那里夺到了水晶头骨。”

　　“水晶头骨还在非洲？”楚峰道。

　　唐明道：“是的峰哥，那夺到了水晶头骨的也是非洲人，不过很快地他就被人给围上了，现在许多的强者都在往那边而去，我打电话是问问峰哥你我们怎么办？这水晶头骨我们争是不争？！”

　　“先让他们争去吧，咱们先看看情况。”楚峰道，“还有好几个的水晶头骨，不要那么着急。你们就继续着你们的厨艺学习吧哈哈！”

　　“唉，那好吧。”唐明叹了一口气道，“峰哥，挂了。”

　　“没想到第三颗水晶头骨也是出现了，只怕又是一片血雨腥风！”楚峰心里微微地叹了一口气继续地向着机场方向飞去。

　　从机场到楚峰别墅，开车的话那是需要不少的时间，但是飞行的话那是花不了多少的时间的，只是几分钟的时间，楚峰就已经是降落到了机场。

　　楚峰并没有隐身的，他的降落自然的吸引了不少的人的注意，一些个认出了他来的警察连忙地过来给他行礼。

　　“忙你们的事情去吧，我只是过来看看。”楚峰摆了摆手让那些家伙离开，“是，楚峰阁下。”那些家伙不敢多打扰立刻地就离开了。

　　没过多久的时间柳雨的飞机降落了下来，楚峰没等柳雨下飞机，意念一动直接就将柳雨给收到了圣狱空间之中。

　　收了柳雨，楚峰很快地就离开了机场，“龙管家，给柳雨升级吧。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人！”龙管家道。

　　楚峰飞到了空中，就在这时候，楚峰手机震动了起来又是有人打电话过来了，楚峰看了来电显示心头顿时一跳，电话是方云打过来的，一般来说的话，都是楚震他们打电话过来，这一回没想到是方云打电话过来了。

　　“方云，是不是出了什么事情？”楚峰道。

　　电话那一头方云道：“主人，暂时还只是一点小事情，但是我怕会演变成比较大的事情，所以就给主人你打电话了。主人，事情是这样的，之前一点时间，我们发现了一个死人，是被吸血鬼杀死的，没想到没过多久的时间，我们又是发现了更多死人，也是被吸血鬼杀死的。就在我们要离开那一个地方的时候，一些个吸血鬼居然重新地回来了。”

　　“方云，你没有将他们全部地击杀？！”楚峰沉声道，他猜测到方云肯定是与那些吸血鬼动手了的。

　　“是的主人，对方有二十多个，我一击并没有将他们全部杀死，剩下的向着四周逃窜，我要护着老板他们所以并没有如何追击他们，虽然杀掉了他们大部分，但是却是有两个吸血鬼逃跑了。老板他们不想因为这样的事情打扰你，但是我觉的应该汇报一下。”方云道。

　　楚峰沉声道：“方云，你做的很对，对了，你们还是在非洲？！”“是的主人。”方云道。

　　“离开非洲，非洲出现了水晶头骨，那地方会有不少的强者过去，不是那么的安全。”楚峰道。

　　“是，主人。”方云道。

　　挂断电话楚峰眉头那是皱了起来，“吸血鬼，不知道是一些小家族的吸血鬼还是大家族的吸血鬼啊，如果是小家族的吸血鬼还好一点，如果是大家族的吸血鬼的话那些强大的家伙们这会儿只怕是到得了非洲了，如果有强大的人物对着老爸他们出手”楚峰想着想着脸色那是变得有一点难看了。

　　电话这时候又是震动了起来，是凤冰凝打过来的，楚峰连忙地接通了电话。“呆子，你在哪里？有一个不好的事情，蓝雯练习着占卜，给你父母占卜了，结果显示为大凶！”凤冰凝连忙地道。

　　“什么？！”楚峰惊骇地道，如果是街边那样的“神算”的占卜的话，楚峰那是完全不会相信的，但是蓝雯不同，蓝雯那是如今地球上面唯一的一个得到了大巫传承的人，实力高强，而且占卜的水平也是比较高的，她占卜出来的结果只怕不会有太多的差错的。

　　“呆子，蓝雯说，让你父母他们向东南方向前进，东南方向有生路，其余的方向，全部是凶！”凤冰凝说的很是急促！

　　“好，好，替我谢谢蓝雯。”楚峰说着在脑海之中立刻地吩咐着龙管家将消息传给方云。“主人，你父母他们已经是在方云保护下向着东南方向前进。”龙管家道。

　　“冰凝，你们不要离开别墅，我去接一下我父母他们。”楚峰道，“听话知道吧，好了，现在先不说，我走了。”

　　楚峰说着挂断电话，千里神行符一张贴到了身上，楚峰速度那是达到了一个相当快的地步向着非洲而去！

　　楚峰他们别墅之内。凤冰凝挂断电话眉头那是紧紧地皱着，“峰哥一个人往非洲那边去了，这可不行的。”唐明道。

　　“对，这怎么可以，峰哥的实力虽然很不错，但是如今，非洲那可是去了不少的强者的！”周文也是道。

　　凤冰凝深吸了一口气道：“楚峰他有千里神行符，速度比起你们来说应该还要快上不少的，我们追也是追不上了。他说让我们留在别墅之内，我们就留在别墅之中吧，蓝雯，麻烦你给楚峰他占卜一次吧，看看他会不会有什么危险。”

　　“冰凝姐，峰哥救过我两回，如果不是他救了我的话，我早就死了，哪里还会有现在的实力，没有什么麻烦不麻烦的。”蓝雯道。

　　蓝雯着手中的一把西瓜子一下子丢到了桌面之上，“怎么会，怎么会这样？！”蓝雯惊讶地道。

　　“蓝雯，怎么了？”凤冰凝心中一紧道，唐明他们这时候那心里也是相当的紧张，他们很怕从蓝雯的嘴里冒出楚峰也有大凶之兆的话来。

　　蓝雯道：“冰凝姐，我居然算不出峰哥的吉凶，之前他在别墅的时候我还算过的，那一次还算出来他并没有什么危险是大吉的。你们等等，我试试别的方法。”

　　蓝雯说着居然咬破了自已的手指，一滴鲜红之色但是却是散发着一丝丝的银光的血液流了出来，在那血液流了出来之后，蓝雯的脸色都是微微地苍白了一点点。

　　“以我之血，问询天地！”

　　低沉的声音从蓝雯的嘴里发了出来，那一滴银色的血液急速地旋转，十来秒钟之后，那银色的血液停止了旋转开始变幻成一个个诡异的符号，那些诡异的符号唐明他们自然是看得一头雾水的，不过蓝雯当然是能明白那些符号的意思。

　　“散！”在变幻了数十次之后，那血液停止了下来，血液的量并没有减少，不过这时候，那血液已经是没有散发着淡淡的银光了。

　　“如何？”凤冰凝道。蓝雯微微地点了点头：“算出来了，可能会有一些小波折，不过并不是大凶之兆，顺便的也给峰哥父母再算了一下，他们如今已经是由大凶变成了中凶了，他们应该是能逃得掉性命的。”

　　“呼，这就好！”唐明他们都是长长地出了一口气道。“蓝雯，你这个占卜还真是厉害，不过你这样，是不是对于身体的消耗相当的大？！”周文道。

　　“还好。”蓝雯微微一笑道，不过她脸色的那一点点苍白这时候都是没有恢复，“一般的占卜也就消耗一些精神力罢了，占血卜的话消耗会比较大一点，不过没有什么问题的，一两天的时间就可以完全地恢复了。”


第301章 天上有眼！

　　“蓝雯，辛苦了。”凤冰凝心下稍安道。唐婉道：“蓝雯姐，这个占卜，吉凶是怎么分等级的？”

　　蓝雯道：“吉凶从好到坏，分为上上大吉，大吉，中吉，小吉，无吉无凶，小凶，中凶，大凶，绝凶。上上大吉那是最好的，出现那样的卜像，肯定是有天大的机缘要临头了，当时唐明周文你们得到传承之前，应该就是上上大吉之卜。绝凶的话，那已经不是九死一生可以形容得了，很多时候，出现绝凶，就完全地没有活路，属于必死之像，当然，这个并不是绝对的，有时候在绝凶的时候，立刻地就转为上上大吉也是有可能的。”

　　“天地之间有着无穷的奥妙，以我目前的占卜能力，也就是能偶尔偷窥天机一点点皮毛罢了！”蓝雯道。

　　唐明道：“蓝雯，这个，我看一些书上说泄露天机对于自身的损害可是很大的，是不是这样子？！”

　　“确实如此，不过这个对我来说影响比较小。”蓝雯微微一笑道，“你们不用为我担心，汇露天机真的对我的影响比较小的。修巫之人，一般都有化解这方面的危害的方法，我那一点点影响，短短的时间就可以化去的。”

　　蓝雯说着的时候想到了太巫塔，她能泄露天机影响比较小，那并不是因为她得到了远古巫的传承，而是因为有太巫塔在。

　　太巫塔强大无比，如今蓝雯泄露的那一点点天机受到的冲击的力量相对于太巫塔来说太过弱小了，当然，为了让蓝雯也感受到一下那泄露天机的后果，太巫塔并没有将影响全部地给蓝雯消去的。

　　泄露天机的后果，蓝雯也必须学着承受，因为随着泄露天机越来越大，她受到的冲击也是会越来越大的，最终，可能大到连太巫塔也是不能完全地承受，那样的时候，如果蓝雯对于泄露天机的后果一点都不能承受的话，那可不是什么好事情。

　　唐明他们在别墅之中并没有出动，楚峰这时候，那却是急速地与楚震他们靠近着。

　　非洲，德库拉家族的族长震怒不已，他的一个儿子，居然在非洲被人给杀死了，那一个儿子虽然是他的私生子，但是他却是比较宠爱那一个儿子的！

　　在得到了消息的时候，德库拉家族族长水晶头骨都是暂时放弃了争夺整个的家族上百名的强者向着那出事的地点围了过去！

　　德库拉家族的人是从西北方向围过去的，上百的高手相互地隔着一段距离如网鱼一样地向着楚震他们杀死那些个血族的地点而去！

　　如果不是蓝雯正好占卜算到了楚震他们可能出事情而且提醒往东南而去的话，楚震他们若是留在了留地或者向着别的方向前进了，只怕很快地就会被德库拉家族的强者发现，到时候，德库拉家族上百的强者围过来，只凭方云一个人，根本就保不了楚震他们的平安，就是方云自已，极有可能也是战死的下场！

　　在收到了楚峰的消息之后，方云立刻地和楚震他们说了，然后楚震他们被方云带着低空飞快地向着东南方向而去。

　　“啊！”德库拉家族的族长怒吼地道，他们一阵强者围到了那里，可是根本就没有发现楚震他们。

　　“搜索，给我全力地搜索，发现了情况，立刻地传讯给我。”德库拉家族族长大声地道，“这周围上千公里都要搜索！”

　　很快地，德库拉家族的强者分散搜索了起来，德库拉家族的族长还有还有几个强者向着东南方向搜索了过去。

　　楚峰别墅之内。

　　“不好，卜像变了，重新地变成了大凶，冰凝姐，快打电话给楚峰，不能继续东南了，需要转东北！”蓝雯焦急地道。

　　凤冰凝并没有说话，立刻地就按下了拨话键，号码那自然是早就拨好了的。电话很快地就接通了。

　　“呆子，卜像有变，东南大凶，转东北！”凤冰凝简略地道。楚峰听到了电话，不用他说，龙管家立刻地就将信息传给了方云了。

　　方云收到了信息，没有任何的迟疑，他立刻地结束了向着东南方向前进而是将方向变成了东北了。

　　蓝雯的卜，那还是算得相当的准的，开始的时候，其他的方向没有什么活路，只有向东南才有活路，可是后面，德库拉家族的族长等人向着东南搜索而来，东南方向，那是最危险的方向了，这时候转变方向自然的更加的安全。

　　楚震他们向着东北方向中，东北方向，那也是楚峰过来的方向，这样一来，楚峰与楚震他们的距离那是飞快地缩小着！

　　“应该没有什么问题了，已经是变成了小凶。”楚峰别墅之内蓝雯又是占卜了一回道，如果是别的修练了巫术的强者，哪怕是实力比起蓝雯还高一点，那也是不好连着这样占卜的，蓝雯的话，得益于太巫塔，连占了这么多卜而且泄露了天机对她的影响也不是特别的大，当然，这么多卜下来，累积起来对她也是有着不小的影响了。

　　千里神行符使用了一张又一张，楚峰一直地维持着自已最快的速度，二十多分钟之后，他与楚震他们终于是相距不到百公里了。

　　“主人，发现楚震他们，距离九十公里。”龙管家道。楚峰绷紧的心神顿时放松了不少，九直公里的距离，在楚峰和楚震他们的速度下，那是很快地就飞过了！

　　“老爸，妈，对不起，差一点让你们”楚峰在楚震他们面前站定道。“臭小子，说什么呢你，我们根本就没有什么危险啊。”楚震道，“方云说有危险，可是我们并没有遇到什么危险的呵呵。”

　　楚峰道：“老爸，那是多亏了我一个朋友了，她占卜相当的厉害，给你们算出来了安全的道路所以你们才是没有碰到危险的，事实上，如果没有我那一个朋友帮助的话，这一次你们相当相当的危险。”

　　就在这时候，龙管家道：“主人，有卫星对准着这里，你们或许被发现了。”“什么？”楚峰心中一惊，楚震他们这时候倒不是用的本来的面目的，但是他自已因为着急，却是用的本来的面目并没有转变样子。

　　“卫星如果真是对准了我们这里的话，只怕拍下了照片！该死的，之前应该记得转变样子的。”楚峰在脑海之中道，天上的那些卫星，楚峰以前那是一般有考虑的，但是这一回，心里急着救楚震他们，那哪里还想到转换容貌，结果歹命的，这一回居然被卫星给对准了。

　　“妈的，就算是拍下了照片又如何？老子还怕了他们不成？！”楚峰心中发狠地道。“儿子，怎么了？你脸色有一点点不好看。”楚峰母亲道。

　　楚峰摇了摇头：“妈，我没事，可能是这么远飞过来有一点点累了，妈，我们离开吧，方云，你带着我爸，妈，我带你飞行。”

　　楚峰他们飞快地离开，龙管家在脑海之中道：“主人，天上的卫星还是对准着你，看来确实是发现了主人你们了。”

　　“龙管家，有没有什么东西可以将那卫星给打下来？！”楚峰在脑海之中道。“当然有的主人，主人，一个小小的激光炮就可以将那一颗卫星给打掉，一次性的小小激光炮，售价两千善良值。”龙管家在脑海之中道。

　　“购买一个。”

　　很快地，一个小小的激光炮就出现在了楚峰的圣狱空间之中，那激光炮还真是小小的，炮管长不过四十厘米，炮管连接着一个小小的炮塔，这样的东西看上去像是玩具多过是一件威力比较强大的武器。

　　楚峰意念一动，那小小的激光炮就出现在了离他上百米远的地方，楚峰他们远离，那激光炮也是完成着微调。

　　“主人，发射！”龙管家道，楚峰控制异能使用，一下子就按动了激光炮的发射按钮！发射按钮按动，顿时一道红色的激光如同利箭一般刺向了天际！

　　光的速度那可是相当的可怕的，楚峰这里刚刚按下，离地球数百公里的外太空轨道静静地飞行着的一颗卫星顿时被激光射中变成了一堆废铁！

　　卫星毁了，那激光炮也是毁去了，不过楚峰并没有让它沉入海里而是将它给收入了圣狱空间之中，地球之上或许是没有这样的东西的，留下来如果让别人得到了的话也是一个麻烦！

　　欧洲，一幢巨大的白色建筑之中。

　　“滴！滴！警报，警报，与鹰眼四号失去联系，与鹰眼四号失去联系！”

　　电子警报声急促地响了起来，一个个的人员迅速地查了起来。“无法与鹰眼四号重建联系，重申，无法与鹰眼四号重建联系，我们可能已经是失去了鹰眼四号了！”

　　“查一下鹰眼四号刚刚发过来的图象。”有人命令地道。“是，主管。”一个三十来岁的男子应着飞快地敲击着键盘，“主管，这就是鹰眼四号最后传过来的图象。”

　　那主管愣道：“怎么回事，这不是鹰眼四号要盯着的目标吧，鹰眼四号的目标应该是在陆地上，不是海上的。”

　　“是的主管，我查到我们的卫星在半个小时之前应该是被人入侵了，入侵者改变了扫描规则，所以鹰眼四号才偏离了我们的目标了！”

　　“主管，最后的资料不止是被传到了我们这里，还被传到了另外的一个地方！”

　　那主管盯着面前巨大的屏幕上面的一张图片道：“事情应该与这几个人有关，查清楚这几个人是什么来历，我们的卫星居然被人打下来了，这个事情可不能就这么算了！”

　　“铃！”刺耳的铃声这时候响了起来，那主管连忙地接起了电话。“局长删掉鹰眼四号最后接收到的一些资料？好，好的，我立刻办！这事情我不会再追查。”那主管连声地应道。

　　挂断电话，那主管沉喝道：“还愣着干什么？将刚刚最后半个小时收到的资料全部清除，这事情你们就当忘记了！”

　　“主管，我们的卫星毁了，就这么，算了？”有一个家伙不开眼地道。

　　那主管怒道：“我也不想就这么算了，不过电话是局长打过来的，局长说如果没有办好，我们全部滚蛋，你们还有什么话说？！”

　　“没，没有了。”那些个家伙立刻地办了起来，刚刚半小时接收到的资料完全地被清空了，那巨大的屏幕上面的照片也是消失不见，那照片，其中几张，那是清晰地将楚峰的脸都是给拍到了！

　　毁掉了那一颗卫星，楚峰不再管卫星的事情飞快地前进着，其间，他也是打了一个电话给凤冰凝让他们安心。

　　非洲。

　　“卫星拍到了有着重大的嫌疑的人？好，好，将图片传到我的手机上面。”德库拉家族的族长说着掏出了自已的那功能很是强大的手机，他的这的手机可不是一般的货色，是专门地给他定制的，功能比起市面的手机都要来得强大。

　　虽然实力很强，年龄也是有着好几百岁了，但是德库拉家族的族长还是很乐于地接收新事物的。

　　短短的时间，几张照片就已经是发到了德库拉家族族长的手机上面。“这，这是楚峰！”德库拉家族的族长惊讶地道，惊讶过后他的脸色一下子沉了下来。

　　“你们，过来，认认这几个人，看看他们是不是凶手。”德库拉家族的族长指了指远处一点点恭敬地站着的两个家伙道。

　　那两个家伙就是从方云的手里逃走的两个家伙，听到召唤，他们立刻地到了德库拉家族族长的身边。

　　“族长，看面相，他们没有一个人，不过这三个的身形，却是和凶手很是接近。”

　　“不错族长，他们的身形接近，但是面相不同，杀我们的那家伙的面相我是记得清清楚楚的，那家伙不在这里面。”

　　“好了，没有你们的事情了，下去吧。”德库拉家族族长冷冷地道。那两个家伙离开，德库拉家族族长深吸了一口气：“楚峰，这事情没有那么容易完！”


第302章 小凶！

　　“族长，那三个人应该是楚峰的父母还有他父母的一个保镖。他父母一直地不被人找到，高超的易容之术应该是其中一个很大的原因。”德库拉家族族长身边一个家伙道。

　　德库拉家族族长微微地点了点头：“水晶头骨出现，龙无极等一些强者应该都会前来这一边的，你们几个，和我去一趟中国！”

　　“族长，我们死掉了不少的人，但是因为这个事情，和楚峰起冲突，是不是不太好？！楚峰的那两个兄弟不是那么的好惹，而且那个蓝雯，似乎和楚峰的关系也是相当的好，楚峰还是龙组的长老。”有德库拉家族长老进言道。

　　一个看起来四十来岁的中年人道：“父亲，死去的人里也没有什么我德库拉家族的重要人物，如果和楚峰起了冲突的话，那么势必影响对于水晶头骨的争夺。”

　　“哼，你们是真不知道还是假装不知道，甘奇死了，明白么？！这是对我德库拉家族的挑衅！”德库拉族长冷声道，“我只是没有公开说而已，但是丹杰，你不知道甘奇是你弟弟？！他死去了，让我忍气吞生的？！”

　　“父亲，我还真没有当他是我弟弟。”那四十来岁的中年人沉声道，“不过父亲硬要报仇的话，我也不反对，这样的事情，确实是大扫了我德库拉家族的颜面，如果我们没有什么反应，别人还以为我们德库拉家族怕了楚峰了！”

　　德库拉族长冷冷地道：“丹杰，家族族长之位早晚是你的，不过，现在我是德库拉家族族长，你现在最好还是听话一点点比较好，别让我改变了主意！作为一族之长，冷酷一些是必要的，但是如果对于家族内的成员也这么冷酷的话，难免的会寒了家族之人的心，这一点你好好思考思考！”

　　“是，父亲。”

　　“族长，我等同意立刻前往中国。”一个看上去比起德库拉族长还要老上许多的家伙开口道，他是德库拉家族的二长老，至于德库拉家族的大长老，那么却是镇守着德库拉家族的总部的，家族之内如果没有什么强者，很可能被人端了老巢都说不定。

　　“二长老，你不就不要前往了，你留在这里主持局面，水晶头骨出现在了这一边，我们暂时不参与争夺，但是也需要一个人在这边主持大局！”德库拉族长道。“既然如此，那好吧。”那二长老微微地点了点头。

　　很快地，八个德库拉家族的强者划破天空向着中国飞快地进发着，而这时候，楚峰和楚震他们，那已经是快到得中国了。

　　“楚峰，这个不是向着北海而去的方向啊。”云端之上，方云惊讶地道。楚峰到得中国云南境内，但是却是没有向着北海市方向而去，而是向着北方而去了！

　　“儿子，怎么了？是不是有什么危险？”楚震出声道。楚峰道：“老爸，你们放心吧，只要你们没有什么危险，我就是很安全的。你们暂时不去北海，到别的地方先待一段时间吧，有一点点事情还没有处理好。”

　　“峰儿，你要小心一点。”楚峰母亲开口道。楚峰点了点头：“我会的。”

　　楚峰他们速度很快，几分钟之后，已经是从中国的南方到得了北方降落了下来。“老爸，你们就在兰州这里等一段时间吧。”

　　“兰州，之前我们倒是没有到得这一个城市，那我们就在这里待一段时间吧。臭小子，自已千万小心一点。”楚震道。

　　这时候，柳雨从圣狱空间之中出来出现在了离楚震他们远一点点的地方。“老爸，柳雨是在兰州了的，她应该很快就会过来，对了老爸老妈，这个你们滴血收好。”楚峰说着将两个小小的金锁给了楚震他们。

　　“这又是什么防御宝物？”楚震道。楚峰微微地点了点头：“老爸，这金锁防御能力还是比较不错的。”

　　楚震和莫秀已经是不止一次地滴血认主了，他们各拿过一个金锁很快地就各滴了一滴血到金锁上面，血液被吸收，那两个金锁化为金光都是没入了楚震他们身体之内！

　　“峰儿，你哪里来的这么多的宝贝？”楚震母亲有些奇怪地道。“妈，这个你们就不要管了，我实力提升了，自然的是有办法得到一些好东西了。”楚峰道，这两个金锁，那是花了他一百万善良值，一个金锁就是五十万的善良值。

　　不过，价格虽然相当的高，但是防御力也是相当不错的，就是龙无极那样的强者，只怕想轰破防御也是需要全力地轰击一两分钟才行！

　　“老爸，老妈，你们保重，我先回北海了。”楚峰道，楚峰说着立刻地就飞了起来眨眼之间就消失在了天际。

　　楚峰离开，楚峰母亲微微地叹了一口气，“震哥，峰儿这样的生活，我真怕他哪一天出事情。”

　　“生逢乱世，他有本事还能活得好一点，就算是最后死了，也是活得轰轰烈烈，如果没有本事，那么随便地一点实力强大一点点的人就能要了他的性命。相比起平凡的时候，这样更好一点点，当然如果实力更强一些的话就最好了。”楚震道。

　　“嗯，倒也是，这样的世道没有一定的本事确实也是很危险的事情，像那一个部落的人，全部地被人给杀掉了。震哥，有些家伙找不到我们，不会向着我们其余的亲人下手吧？！”楚峰母亲道。

　　楚震微微地摇了摇头：“别多想，多想也是没有多少的用处，峰儿可不是圣人，哪里护得了那么多的人。”

　　“看，小雨，小雨过来了。”楚峰母亲道，这时候柳雨那是向着楚震他们飞快地靠近了。

　　楚峰离开，使用着千里神行符，没过多久的时间就已经是到得了北海市别墅之内！

　　“峰哥！”

　　“楚峰！”

　　楚峰回来，凤冰凝他们一个个地叫道。“峰哥，你没事真是太好了。”蓝雯道，“叔叔阿姨他们呢，他们应该也是安全了吧？”

　　“放心，他们已经是被我放到了一个安全的地方。蓝雯，谢谢你，这一次如果不是你的话，我父母他们就”楚峰感激地道，这一次的事情，如果不是蓝雯，他父母他们真的是相当相当的危险，之前就是大凶了，如果不是火速地离开的话，绝对会短短的时间就变成绝凶，如果变成了绝凶，那活命的希望会相当的渺茫！

　　蓝雯连忙道：“峰哥，如果不是你我早死了，真的不用说什么谢谢的。峰哥，我再占卜一下看看吉凶。”

　　蓝雯说着将茶几之上的西瓜子吸到了手中然后再一次地洒了出去。“如何？”楚峰心中微微地有些紧张地道。

　　“峰哥，放心吧，叔叔阿姨他们那是不吉不凶。不吉不凶，大部分的人都是处在这样的状态的。”蓝雯说着将西瓜子再一次地吸到了手中洒到了桌面之上，西瓜子散落着，楚峰那是看不出一点的规律，但是蓝雯却是能看得出来的。

　　“峰哥，你还不是不吉不凶，是小凶的卜像！”蓝雯脸色微微一变道，“啊！”蓝雯这时候嘴里发出了一声痛叫之声脸色变得有一点苍白。

　　“呆子，快一点给蓝雯治疗一下，她泄露天机次数过多，身体有些承受不住了。”凤冰凝连忙地道。

　　蓝雯摆手道：“峰哥，不用了，这样的伤害不是一般的手段可以恢复的。”“别说话。”楚峰说着手搭到了蓝雯的肩膀之上，蓝雯身体微微一颤然后平静了下来，一股股奇异的力量通过楚峰的手不断地传入了蓝雯的体内。

　　一般的手段，自然的是不能化去蓝雯因为泄露天机身体受到的伤害的，但是楚峰如今医所已经是四级了，医所可不是一般的存在，在医所的治疗之下，蓝雯的脸色顿时慢慢地恢复着！

　　时间不断地过去，五分钟之后，楚峰的手离开了蓝雯的肩膀，这时候蓝雯的脸色已经是完全地恢复了过来，身体之内的一些伤势也已经是消去了。

　　“峰哥，你比起那些神医来绝对还要厉害得多！我这样的伤害，那些所谓神医们肯定是没有办法治好的，没想到峰哥你这么短的时间就治好了。”蓝雯眼里满是惊讶地道，她很清楚自已身体受到的伤害，如果让它慢慢地恢复的话，可能需要半个月的时间才能恢复过来的！

　　楚峰道：“蓝雯，你以前占卜可是要悠着一点，这一次你的身体可是受伤不轻的。”“蓝雯，为什么峰哥回来了，还是有小吉之卜像呢？！”唐明道。

　　蓝雯摇了摇头：“这个我不清楚，实力越强的人就越难算，峰哥不知道怎么回事，比起一般的人来说更加的难算许多，这一次我都没有算出往哪里走可以让小凶化去。”

　　楚峰道：“哪里走也是化去不了。我在回来的途中，应该被卫星给拍到了，只怕用不了多少的时间就会有人找上门来的，到时候，你们一口咬定我根本就没有离开过就是了，对了小明子，给大家记忆进行一下处理。”


第303章 催眠！

　　“好，我立刻给大家记忆上个锁。”唐明道，实力不强者，比如说唐婉她们，如果记忆没有进行一些处理的话，那么如果有实力很强大的精神力的话，那是轻而易举地就可以知道他们记忆之中的一些东西。

　　唐明实力如今那也是相当的强大了的，他给加上个锁的话，地球上面，就是最强大的精神师，那想知道唐婉她们的记忆也不是容易的事情。

　　施展手段，唐明给凤冰凝，唐明，韩香的记忆都是上了锁，至于楚峰他们的话，唐明就没有给他们弄了，楚峰他们的实力比较高，别人想知道他们的记忆可不是那么的容易的事情！

　　唐明这里刚刚搞定，龙管家的声音就响起在了楚峰的脑海之中：“主人，有强者出现在了百公里之内，是血族德库拉家族的强者，数量八，德库拉家族的族长也是到了。”

　　楚峰心中一惊，他还真没想到，居然会有德库拉家族的族长那一级的人物出动。“方云干掉的那些家伙之中看来有人是德库拉家族的重要人物啊。”楚峰心里暗道。

　　如今非洲出现了一颗水晶头骨，一个个的强者都是往非洲而去了，德库拉家族的族长居然还跑到中国来，这明显的是不太正常的事情！

　　“注意，有强者过来了！”唐明传音道，“大家放松着聊聊天就好了。”

　　电视这时候是打开了的，楚峰他们一个个坐在沙发上微笑地闲聊着。

　　“轰！”一股强大的气势如同海浪一样向着楚峰他们别墅扑击了过来，楚峰他们别墅并不是那种豆腐渣工程，可是在那强大的气势下面，整个的别墅也是一阵摇晃差一点点就倒塌！

　　“混蛋！”

　　“哪个家伙活得不耐烦了！”

　　“谁？！”

　　楚峰他们一个个忽地站了起来，“楚峰，出来受死！”一道愤怒的声音响起在了别墅之外。楚峰他们神识顿时外放了出去。

　　“原来是德库拉族长，德库拉族长，不知道你们这是什么意思？我楚峰有什么地方得罪了德库拉族长你？！”楚峰沉声说着转眼之间就到得了别墅之外立到了空中。

　　唐明还有周文也是眨眼之间就到了楚峰的身边，蓝雯的实力虽然强大，但是她却是守在了凤冰凝她们身边并没在离开的。

　　“楚峰，男子汉大丈夫，你做了什么，难道敢做不敢担么？！”德库拉家族一个看起来相当瘦弱的长老沉声道。

　　楚峰直视着德库拉族长道：“德库拉族长，有什么事，何不明说？！”“楚峰，还在这里装糊涂？！”德库拉族长冷笑地道。

　　“既然你装糊涂，那我就说得明白一点点。我一个儿子，被你父母的保镖所杀，血债需要血来偿还。唐长老，周长老，希望你们不要插手！”

　　唐明平静地道：“德库拉族长，你的话我们有些听不明白，如果是峰哥父母保镖杀了人的话，那么你们为何找到了这里来？”

　　“人被楚峰接走了，我们不找到这里来，找到哪里去？！”德库拉族长冷声地道。

　　“笑话，峰哥不过是去了机场一趟，回来之后就与我们在一起来一直没有离开，怎么可能去接人？！”周文道，“德库拉族长，你德库拉家族虽然强大，但是我们龙组也不是吃素的，如果随便地就任你们抓走峰哥然后杀了，我们龙组还要不要在地球上面存在了？！”

　　“哼，你们自已看看！”德库拉族长冷哼着说着几张照片向着楚峰他们笔直地射了过来，楚峰他们一人抓到了两张，那照片上面，自然的就是楚峰还有他父母以及方云的身影了。

　　“德库拉族长，你也一大把年纪了，怎么就这样么胡乱地冤枉人呢？！这上面有一个人确实是相当的像峰哥，但是那三个人，难道是峰哥的父母以及一个保镖？！”周文不客气地道，“那三人看起来都只是二十多岁，峰哥父母我也是见过的，他们都是四十多岁的人了，如里可能这么的年青！”

　　德库拉族长冷声道：“毫无疑问的，他们易容了，楚峰父母许多人都在找，可是一直地没有人找到，这高超的易容之术显然的是帮了大忙的。”

　　唐明道：“既然德库拉族长这么说，我想请教一个问题，那三人可能易容了，这上面与峰哥差不多的家伙就没有易容吗？！德库拉族长，不是我说你，现在是非常时期，有些家伙就是想挑起一个个的势力的矛盾，如果德库拉族长你这样的冲动的话，德库拉家族危矣！”

　　楚峰微微一笑道：“德库拉族长，你说这上面的三个人容易了，但是其实这上面与我相像的一个人易容了的可能性更加的大，你说呢？！想我楚峰死的家伙不少，比起如普世天皇，比如说食人王，比如说蛇人，德库拉族长不要被人当枪使才好。”

　　“哼，如果是我搞错了，我会向你陪礼道歉。但是如果是你，就是龙无极在这里，我也不会给面子！楚长老，得罪了，还请放开记忆让我们查看一下吧！”德库拉族长沉声道。

　　周文“呸！”道：“德库拉族长，峰哥如今也是有身份的人，就因为你的一个怀疑，他就要放开记忆让你们查看？你们查自已什么人了！要不要我们还有蓝雯也放开记忆让你们查看一下？！我们记忆之中可是有一些好东西。”

　　楚峰淡淡地道：“德库拉族长，你这样可是有些过了！如果许多的强者怀疑我得到了水晶头骨要查一下的话，我还是会配合一下，但是德库拉族长这样子，让我颜面何存？！如果我有什么事情怀疑到了德库拉族长你的身上，是不是也能要求德库拉族长你闯开记忆让我查看一下呢？！”

　　“楚峰，你们不要和我耍什么嘴皮子，别以为有龙组在后面撑腰我就会怕了！”德库拉族长冷声地道，“照片在那里，那就是证据，这事情，你如何给我一个交待？！”

　　楚峰沉默着，好一会儿道：“德库拉族长，这事情你肯定是被利用了，我也不想因为这个事情就引起龙组和德库拉家族的矛盾，放开记忆让你们查看，这绝对是不可能的，不过，我倒是可以不抵抗，让你们以催眠之术询问一下，但是，我事先说好，绝对只能问这方面的问题！”

　　德库拉族长的脸色好看了一点点。“楚峰，你虽然年青，但是还是比较识大体的，你既然这么说了，如果再坚持着查看你的记忆就是我过份了。”德库拉族长道。

　　楚峰道：“各位，我们先到别墅之内去吧，飞在这里，你们不好使用出全力催眠，我也当心我会掉下去了呵呵。”

　　“好！”

　　很快地，德库拉他们与楚峰他们都是回到了别墅之内。“族长，我看查一下她们几个女孩子的记忆还比较好一点，楚峰的实力比较高，催眠起来坐比较困难一些。”一个长老提议道。

　　楚峰冷声道：“德库拉族长，我已经是妥协了，如果这事情还扯到别人的身上的话，那我们就没有什么好说的了。”

　　德库拉忌惮地看了蓝雯一眼：“楚峰，放心，这事情不会牵扯到别人的身上，不过，你的实力确实是比较高的，一定要放弃抵抗才能催眠成功。”

　　楚峰在沙发上面坐了下来：“开始吧。”

　　“六长老，劳烦了。”德库拉族长道，一个胖胖的长老微微地点了点头，因为胖，他的眼睛看上去就是只有一条小小的线，但是从那小小的眼睛里面却是传出着一道道的精光。

　　“楚长老，得罪了！”那胖胖的长老说着，右手缓缓地伸了出来，随着他右手的伸出，一股奇异的力场出现在了楚峰周围，楚峰开始的时候眼睛还有一点点神光，但是慢慢地，眼里的神光就已经是消失不见了。

　　“族长，楚长老相当的配合，已经是完成了催眠。”那胖胖的六长老道，他本来以为会比较困难的，没想到却是相当的容易，半分钟不到的时间楚峰就已经是被催眠了。“六长老，问吧。”德库拉族长道。

　　那胖胖的六长老微微地点了点头：“楚峰，今天你可是到过海上？！”

　　“没有，今天我没有到过海上。”楚峰开口道，凤冰凝她们心里那是暗暗地松了一口气，不过她们表面上却是不敢表露出什么来，之前楚峰就传音给她们了让她们不要惊讶，不然的话她们肯定会露出一点异样来。

　　“族长，你看？”那胖胖的六长老道，楚峰没有到过海上，那么那照片上面的就不是他了，对于他的怀疑自然的就没有什么道理。

　　“六长老，这个，你的催眠会不会有什么问题？”德库拉族长微微地皱着眉头道。“族长，楚峰的实力比起我低上许多，别说他放弃抵抗，就是他抵抗，我将他催眠也是很有可能，如今他肯定是处在了催眠之中的。”那胖胖的六长老有一点点不悦地道。


第304章 解决核弹问题！（上）

　　“楚峰，今天你没有离开过北海市么？”德库拉族长道。楚峰一言不发，那胖胖的六长老连忙重复着德库拉族长的话问了一遍。

　　楚峰神情木然地道：“不，我离开过市区到了一趟机场。”“问下楚峰到机场什么事情。”德库拉族长道。

　　“等等，德库拉族长，我想事情已经是清楚了，肯定是有人假冒了楚峰想引起矛盾，你这个问题，那已经是超出了范围了。还请立刻让峰哥醒过来。”唐明连忙道。

　　“对，之前可是答应过的，这已经是属于峰哥的私密了，德库拉族长这样问可就不是那么一回事了。”周文道。

　　“族长，我看确实是没有必要问了。”那胖胖的六长老道。“好了，解除催眠吧。”德库拉族长脸色有些不好看地道，本以为这事情楚峰有参与找楚峰算帐就是了，没想到催眠之下，楚峰居然给出的答案是他根本就没有到过海上！

　　不是楚峰，那么，他就需要再查，可是人海茫茫，想找出来的可能性可是不大的。那胖胖的六长老散去催眠，楚峰眼里的神光很快地就恢复了过来。

　　“德库拉族长，是不是已经清楚了？”楚峰出声道。德库拉族长沉声道：“楚长老，抱歉了，看来真是有人易容成你的样子误导我！”

　　楚峰神色一缓道：“德库拉族长，事情弄清楚了就好。”“各位，打扰了，我们走！”德库拉族长说着飞快地离开，其余的血族的强者，自然的也是飞快地离开着的。

　　“大家不要乱说话，那些个家伙有人还是有一些不信的。”楚峰的声音响起在了凤冰凝他们的耳中。

　　数十里之外，“族长，那个楚峰，我看他有点古怪，或许他能挡得住催眠也说不定。”一个看起来只是三十来岁的家伙道，虽然看起来比较年青，但是他的实际年龄，却是十个三十岁都不止。

　　“韦德，你听力超常，听听他们说一些什么，现在这里应该是超过了他们的神识范围的。”德库拉道。

　　楚峰别墅之内，唐明出声道：“那些个家伙真是的，峰哥你也就是去了一趟机场居然说你到了海上，真是可笑。”

　　“不知道是什么人陷害，如今世道乱得很，大家都要提高警惕！”楚峰道。“我看普世天皇的人的可能性很大，那家伙对峰哥你的怨念是最大的。”周文道。

　　“那倒不一定，蛇人族我杀掉了蛇人王，他们对我的怨念也是相当的大的。”楚峰道。

　　数十里之外，仔细地听着的那三十来岁的血族长老道：“族长，从他们的谈话看，应该真的不是楚峰。”

　　“或许真是有人陷害，走吧！”德库拉族长道，他们飞快地远离，没过多久的时间就已经是不在百公里范围之内了。

　　楚峰暗暗地松了一口气。“这个事情你们以后不要提起，就当我真的是没有到得海上啊。有些的家伙听力那是相当的出众的，可能隔着数十公里也是能听得清楚。”楚峰传音道。

　　唐明他们一个个都是微微地点了点头。“峰哥，刚刚说到蛇人族，关于蛇人族的事情”周文道。

　　“再等三天的时间，三天之后，咱们就往蛇人族走一趟，如何？”楚峰道，他们知道周文肯定是想立刻地杀到蛇人族的大沙漠上面去的，亲生父母的血仇未报，他心内难安！

　　周文点了点头：“好，这三天，那就好好地再提升一下实力！”“峰哥，你们要往蛇人族而去？！到时候我与你们一起。”蓝雯道。

　　楚峰摇了摇头：“蓝雯，你留下来保护冰凝她们如何？！如果你也走了的话，那么冰凝她们三人的实力都比较低，很容易出问题的。我们也不是要与整个的蛇人族对战，也就是要找出杀害周文父母的凶手罢了！”

　　“是啊蓝雯，我们三个就可以了，到时候你留下来吧。”周文道。“周胖子，就你们三个人，闯到蛇人族的大沙漠上面去？！我看到时候不是你们报了仇，而是你们死在蛇人族的大沙漠之内！”唐婉反驳地道，“不行，我反对你们前往！”

　　凤冰凝和韩香却是没有出声，毕竟是周文的血仇，她们是不好出声反对楚峰他们帮忙的。“疯丫头，我们知道厉害的，到时候一定会万分的小心，如果可以有话，会让峰哥邀上不少的帮手的。峰哥这神医开口，估计有许多的人会卖他的面子的。”周文道。

　　“如果叫上许多的人的话，这还好一点，如果就你们三个，这绝对不可以。楚峰，你比较理智一点，这个你可不能由着周胖子这家伙来啊，你们如果出事情，让我们怎么办？！”唐婉道，“冰凝姐，韩香姐，你们可也得好好地说说。”

　　凤冰凝道：“呆子，你们报仇是应该是，不过，只怕不会有那么容易的，蛇人族并不是一个很好讲道理的种族。恐怕要打怕了他们，他们才会和你们讲道理的，我也认为你们如果去的话，一定要广邀帮手。”

　　楚峰微微地点了点头：“好，冰凝你们放心吧，龙组，佛宗，道宗，昆仑派，我都会邀一下高手的。好了，已经是比较晚了，大家都好好地休息吧。”

　　凤冰凝她们离开，楚峰他们自然一个个回了自已的房间之中修练，上半夜，楚峰并没有离开房间而是努力地修练着北冥吞天功，剩下的那两个还没有变成紫色的吞天功在楚峰不断地修练之下也是慢慢地变化着颜色。

　　半夜十二点，楚峰眼睛一下子睁了开来：“龙管家，圣狱当中有多少的人罪恶值消去了？！”

　　“主人，有一千四百来人。”龙管家道。“龙管家，我是不是可以使用什么东西提升一下实力了？！”楚峰在脑海之中问道，他现在战斗力三万多，这个不算弱的，但是相比起唐明他们来说却是低上不少，楚峰自然是不会嫉妒唐明他们的，但是心里却也是希望自已的实力是可以更高一点的。

　　“主人，你最好在吞天阵都达到了紫色，到时候修练北冥吞天功第三层的时候再突破，那样的话好处会更多一点点。不但对于主人你修练北冥吞天功有好处，而且，基因液吸收的效果会更好，实力的提升也会更高一点点。”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“龙管家，你看我三天之内，有可能吞天阵都达到紫色么？！”“主人，你如果多花一些时间修练的话，我想是可以的。”龙管家道。

　　“看来白天的时间，更多的是要花在修练上面了。”楚峰说着贴了一张千里神行符在身上，然后眨眼之间就已经是离开了别墅向着日本方向而去。

　　日本那里，东京虽然那些罪恶值高的家伙已经是被他收得差不多了，但是，日本并不只是东京这么一个大城市啊，别的一些大城市，收获或许会小一点，但是楚峰相信肯定也会有不错的收获的。

　　这一夜，楚峰去了横滨还有大阪，日本横滨和大阪人口数比起东京是少不少的，就算是两个城市加起来，那也是比不上东京，只是四个来小时的时间，楚峰就已经是将这两个城市粗略地逛了一遍，当然，他并不是去欣赏景色的，而是去抓人的！

　　在这两个城市，楚峰的收获远低于东京，不过两个城市加起来，楚峰也是得到了接近一亿的善良值！

　　一亿的善良值，其中九千万，楚峰那是用来建立了九百间三级的天牢，而剩下的一千来万，楚峰却是并没有用掉，在楚峰离开了日本回到北海的时候，他的善良值那是和上一次一样超过千万。

　　回到了自已的房间之内，楚峰并没有立刻地就开始修练。“龙管家，你之前说的那高空扫核卫星，大概能监视多大的区域？”

　　一颗能让全球所有的核弹都失效的东西，那价格实在是有些高，上千万的价格，而一颗高空扫核卫星，则只要百万左右，一千万，楚峰现在倒是有，但是他的一千万也不是大风吹过来的，如果高空扫核卫星的效果能很好的话，那自然是购买高空扫描卫星比较好。

　　龙管家道：“主人，高空扫核卫星，那能监控大概三百万平方公里的地方，只要三百万公方公里出现核弹的话立刻地就会引起高空扫核卫星的反应发动射线攻击使核弹失效！”

　　“三百万平方公里么？这个范围倒是不小了，全国九百六十万平方公里，四颗扫核卫星就可以了，不过”楚峰微微地皱了皱眉。

　　“主人，如果别的地方发生核爆的话，对于中国也会有影响的，而且海外也是有许多的华人，所以我建议主人，还是购买能使全球的核弹都失效的东西。”龙管家道，“主人，这个可以说是一件比较大的功德，应该能有不少的善良值入帐，主人你一千万发出去，还能收回来不少的！”


第305章 解决核弹问题！（下）

　　楚峰眼睛微微一亮：“确实哦，让那些核弹失效的话，这应该是能有不少的善良值的。对了龙管家，这么说的话，之前那四百颗核弹收拢了，怎么就没有得到核弹？！”

　　“主人，那四百颗核弹并没有失去作用，只是将它们从一个地方移到了另外的一个地方，而且阿黄的实力也并没有强横到不怕神宫其余的高手的地步，如果他被发现是冒牌的，危险会重现，甚至是有可能更甚！再加上之前收的时候，那四百颗核弹并没有在启动的状态下的，所以自然的就没有得到善良值了。”

　　“如果主人你让那些核弹都失去效果的话，那么解释了核危机，应该是可以得到善良值的。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“原来这样，龙管家，使全球核弹失效的东东，具体多少善良值？就是这一千万？！”

　　“主人，是一千零三万善良值。”龙管家道。“一千零三万如果购买的话，我的善良值就降到了十万以下了，罢了，应该是能得到不少的善良值的，龙管家，购买吧。我既然得到了圣狱，现在有这样的能力，那么就有这样的责任解除了全球的核危机。”楚峰道。

　　“是，主人！”龙管家道。

　　就在这时候，楚峰的手机一下子震动了起来。楚峰拿起手机，电话居然是崔老打过来的。“小楚，你没有在非洲吧？！”崔老道。

　　楚峰道：“没有啊崔老，怎么了？！”

　　“小楚，不管你是在家里还是在非洲，千万要小心一点！有人丧心病狂使用了核弹，非洲，十颗核弹爆炸了，咳，我都是受了一点伤，估计还受到了一些核幅射，实力最强大的一批人虽然是没有什么人死亡，但是实力弱一点的，那是死去了不少！我龙组这一次来的人不是太多，但是也是死去了两名长老！”崔老说的比较急，从他的语气之中，楚峰能听到那种压仰的愤怒。

　　楚峰心头大骇：“崔老，你说真的？！十颗核弹爆炸了？！”

　　“是的，保守估计，至少伤亡在一百万以上。”崔老道，“现在有两种说法比较流行，一种说是蛇人弄的，还有一种说是日本人弄的！这两种人，与你都是有不浅的仇恨的，所以我立刻地就给你打电话了！那水晶头骨这时候也不知道被哪一个家伙混乱之中给得到了。”崔老道。

　　楚峰连忙地道：“崔老，多谢提醒，你们过去的人，是不是有不少的受伤了？！”

　　“是的，不少的人受伤了，像我这样的实力的还好一点，实力低一些的，没有伤的也是受到了强烈的核幅射，我们正在清点人数准备返回，小楚，你的医术不知道能不能帮到一些忙了。该死的混蛋，如果知道是哪一方势力做下的话，那一定要让其彻底地灭亡！”崔老道。

　　“小楚，不多说了，我也是要去帮一下忙，许多的家伙没有什么能力飞起来了！”崔老道。“哦，好好，崔老，你们尽快返回，我到时候看看能不能帮得上忙。”楚峰道。

　　崔老那一边电话一下子挂断了，楚峰脸色那是有些难看，没想到兑换那东西慢一点点，居然就有十颗核弹爆炸了，死亡在百万以上！

　　“怎么会这样，怎么会！”楚峰有些呆呆地道，百万人啊，那可不是百万只蚂蚁，如果他早一点点兑换了东西的话就不会有这样的悲剧事情发生了！“主人，这个怪不得主人你的，谁也想不到会有这样的事情发生，谁也想不到有人这样的丧生病狂！”龙管家道。

　　“龙管家，如果我早一点点决断的话，那一百万以上的人就不用死了！”楚峰苦笑地道，没有处在现场，楚峰心还是没有那么的沉痛的，但是就是如此，他的心里也是相当的难受！如果他没有那样的能力的话，那么他只会感觉到愤怒不会感觉到难受的，但是他有那样的能力，只是因为慢了一点点就出现了这样的悲剧楚峰心里除了愤怒肯定也是会相当的难受了。

　　“主人，你的善良值没有一点点减少，就是老天，也是没有将这个怪到主人你的身上的。”龙管家道。

　　楚峰这时候哪里还睡得着，“小明子，胖子，醒过来。”楚峰给唐明他们传音着，传音完，楚峰打开了自已的门离开了自已的房间。

　　唐明他们并没有立刻地醒来，收功也是需要一点点时间的，就在这时候，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之内：“主人，五公里之外有一个家伙从空间物品之中弄出来了五颗核弹，核弹距离爆炸的时间只有十秒钟了！”

　　“毁灭吧！”五公里之外，一个戴着鸭舌帽的家伙掏出一根烟给自已点上了，他的脸上露出残忍的笑意，可是下一刻，他的笑意凝固在了他的脸上，那五颗核弹在他眨眼的时间已经是消失在了他的面前！

　　五秒，这个时间那是相当相当短暂的，这时候又是凌晨时分，楚峰他们的话，没有在睡觉，那一般就是在修练的，不管是在睡觉还是在修练，五秒钟的时间，一般都是来不及发现危险然后逃离的，可是那家伙却是没想到楚峰有圣狱这样的东西，发现危险龙管家立刻地就报告了然后天手眨眼之间就将那五颗核弹给收走了！

　　“哪里去了？哪里去了？！”那家伙转着圈看着，可是周围哪里还有那五颗核弹的存在！

　　“你在找那五颗核弹？！”楚峰的声音响起在了那家伙的耳边，那家伙看到楚峰瞬间就想自杀，可是楚峰控制异能使用，那家伙根本就没有办法咬破藏在了嘴里的一颗毒药！“随我走吧！”楚峰抓着那家伙飞快地向着别墅而去。

　　短短的时间，楚峰就已经是回到了别墅之内。

　　别墅之中，这时候唐明还有周文已经是清醒了过来了。“峰哥，你这是？！叫醒我们是怎么了呢？！”周文道。

　　楚峰将那一个被他控制着的家伙丢在了地上，“别让他自杀了。”楚峰道，“在之前一点点时间，崔老打电话过来了，非洲有十颗核弹爆炸了，至少伤亡百万！”

　　“什么？！”

　　唐明和周文都是惊骇出声！十颗核弹爆炸，这可不是什么小事情！“他刚刚从空间物品之中拿出来了五颗核弹，只几秒钟就要爆炸了，正好被我给发现了，若不是发现了的话，后果不堪设想！”楚峰心内这时候都是有些后怕，如果他没有及时地回来的话，那么短短的时间，唐明他们只怕发现不了那核弹，这样的话，凤冰凝或许有禁器能活下来，唐明和周文还有蓝雯也能活下来，但是唐婉和韩香，却是很可能死去。

　　“五颗核弹！”唐明他们又是一惊，这刚刚从修练当中清醒过来就被楚峰吓了两回来了。“你们看守着他别让他自杀了也别被别人杀死了，我到处地转一转，看看还有没有核弹！”楚峰说着眨眼之间就已经是离开了别墅。

　　“王八蛋！”唐明他们相视一眼同时地一脚向着地上倒着的那家伙踢了过去。“啊！”那家伙被踢得倒到了茶几边上，他大吼一声就想往茶几上撞去，可是唐明和周文两人看着，他哪里有那能力自杀。

　　“回来！跪下！”唐明说着，那家伙撞击的动作一下子停了下来然后乖乖地到得了唐明的身前跪了下去。

　　“小明子，快查一下背后是哪一方的势力搞的鬼！混蛋东西，如果核弹真爆发的话”周文不敢想象那样的后果，五颗核弹如果在那么近的距离爆炸，就是他们也是没有太大的信心能活下来，而唐婉和韩香的话，她们肯定没有可能活下来！

　　唐明微微地点了点头立刻地就准备搜索那家伙的记忆。“嗯？有封印，不过，这封印难不倒我，胖子，守着，给我半个小时的时候我破了封印！”唐明道。

　　如果暴力地破解的话，那还不用半个小时的，但是那样的话，却是很可能损坏了那家伙的记忆，唐明自然不想损坏了那家伙的记忆的，只能是采取温柔一点点的方法，这样的话需要的时间就稍长一点了，不过，也就是唐明，换了一个人的话，就算是实力比起唐明高一点的也不一定能半个小时搞定！

　　“好，我将唐婉她们也叫起来。”周文道。

　　唐明点了点头立刻地破解了起来，而周文，则传音着将凤冰凝她们一个个地给叫醒了，如果再有什么变故的话，她们清醒的情况下是能更好的应付的！

　　楚峰离开了别墅，没过太久的时间就已经是离开了市区了。“龙管家，这地方可以了吧？附近没有什么人，有什么声响也不会影响到的。”楚峰道。“可以了主人。”龙管家道。

　　楚峰意念一动，一个体积有几个立方大小的东西出现在了面前，那东西看上去是比较奇怪的，前端就和一个钻头一样，而后面，则是一个直径一米左右的黑色圆球，这个东西，就是那能让全球所有的核弹失效的东西了！

　　楚峰控物异能使用让那东西钻头一头对着地面，而黑色圆球对着天空。“启动。”楚峰心里说着，按下了一个按钮一下子将那东西给启动了。

　　“轰！”比较巨大的声音响了起来，那东西的钻头急速地转动，短短的时间，那东西就已经是钻入了地底消失在了楚峰的面前了！“龙管家，这东西真会钻入数百公里深处去？！”楚峰道。

　　“是的主人，到得了那样的深处之后就会启动。”龙管家道。“希望全球再不会有核弹爆发。”楚峰轻叹着将那出现的一个洞飞快地掩盖着。


第306章 治疗！

　　楚峰使用着天眼查看着，那东西钻洞的速度相当的快，只是短短的几分钟的时间就已经是下数了十多公里，钻出来的洞，被周围挤压过来的土石给填上了，楚峰再在上面弄了一下子，根本就没有什么人能发现这里有什么东西钻了下去了。

　　“千万这一段时间再不要出什么问题啊。”楚峰在脑海之中道，如果在使核弹失效的东西启动之前还有核弹爆炸的话，那楚峰也是没有什么办法，东西都已经是发出去了，只是不能那么快的启动罢了！

　　楚峰在原地守了十多分钟，那东西已经是深入了三十来公里，这时候就算是有什么人想将那东西给毁了也是没有多大的可能了，深入地下三十来公里，这个可不是一般的人能做到的事情！而且，这么深了，就是龙无极那样的强者，神识也是发现不了那东西了。

　　“击杀那些强者，另外，还在我别墅附近弄出核弹，应该只可能是日本方面的势力或者蛇人！”楚峰心中推测地道，这个肯定不是神宫动的手，因为神宫如果是在阿黄的掌控之下，如果是神宫的话，楚峰早就收到了消息。

　　不过，日本方面并不只是有神宫的，还有山口组黑龙会的实力也是比较强在大，他们拥有核弹然后做出这样的事情的可能性也是存在的。

　　“龙管家，传讯给阿黄，让他查一查，这事情日本方面有没有动手。”楚峰在脑海之中说着向着别墅飞快地飞了过去。

　　短短的时间楚峰就已经是回到了别墅之中。

　　楚峰别墅之内，凤冰凝她们几女这时候都是到了，而唐明那是全力地破解着封印，周文则是在唐明的身边守护着。

　　“峰哥，多谢你了，如果不是你的话，我们”楚峰刚到，唐婉还有韩香他们都是站了起来道。

　　楚峰微微一笑：“咱们是朋友吧？是朋友，你们就不要说什么谢谢，我收了那核弹，也不是单独地只是为了救你们。”

　　“峰哥，小明子还要大概十五分钟才能破解封印，这家伙记忆被封了的。”周文道。楚峰点了点头：“被封印了是很正常的事情，如果没有被封印才是不正常了！”

　　就在这时候，楚峰的电话又是响了起来了，电话是龙无极打过来的，楚峰立刻地接通了电话。

　　“组长，是不是快到了？”楚峰开口道。龙无极道：“楚峰，有一些人快坚持不下去了，我单独先将他们送过来，很快就要到了，你做好一下准备。”

　　“组长，不要准备什么，我现在就在别墅的客厅之内等着。”楚峰道。“那就好那就好，我两分钟之内到。”龙无极说着挂断了电话。

　　两分钟的时间那是很快地就过去了，龙无极的身影也是出现在了别墅之内。“楚峰，希望你能缓定一下他们的伤势。”龙无极道，“女孩子们，还是先离开一下吧。”

　　“我们在这里看着吧，或许也能帮到一点点忙。”凤冰凝道。“他们的身体受伤比较严重，你们看着只怕会有些难受的。”龙无极道。

　　唐婉连忙道：“不怕不怕，龙组长，还是快一点将人弄出来给楚峰治疗吧。”龙无极是一个人过来的，他电话里说带人过来了，肯定是将人装在了空间类的物品之中了。

　　龙无极微微地点了点头，意念一动，顿时二十来人出现在了楚峰的客厅之内，那二十来人一出来，顿时楚峰的客厅之中就充满了痛叫还有呻吟之声。

　　“呕！”唐婉刚刚说不怕不怕的，可是那些人一出来，她差一点呕吐了出来，那些人的伤害，实在是太重了！

　　有的，双腿完全被毁，身体其余的地方也是出现一个个的伤口；有的，整个的人仿佛是被丢入了油锅之中一样，全身上下无数的水泡，看着都是相当相当的痛苦；有的，小半边的身子都是毁去了，如果不是实力比较高硬撑着的话，换了普通人早就死得不能再死了；有的，仿佛是被坦克压过了一般，全身上下骨头变得粉碎！

　　这一些还只是看得见的伤势，更多的看不见的伤势还在他们的身体里面，核辐射让他们造血功能下降，内脏出血，身体很多组织坏死。

　　被龙无极率先带过来的这些人，那是伤势最严重的一部分，如果不治疗，哪怕他们比起普通人实力强得多也会死亡！

　　这些人，有龙组的人，也有昆仑派的人，道宗佛宗的人也有，其余的势力的人也有不少个！

　　“冰凝，你们先离开吧。他们受过辐射的，你们的实力低了一点点，离开也是比较好一些。”楚峰道。

　　凤冰凝的脸色也是微微地有些苍白，不过却是强自道：“我没有问题，你快一点给他们治疗吧。”

　　楚峰微微地点了点头不再多言，楚峰到得那一个身体没有了一小半的家伙面前蹲了下来。“救，救我！”那家伙强撑着道，这人楚峰见过，是昆仑派的一个实力比较强的人，没想到如今却是落到这样的下场。

　　楚峰微微地点了点头一手搭到了那家伙的肩膀之上，另一只手则是搭到了旁边另外的一人的肩膀之上。

　　医所奇异的力量不断地进入那两人的身体之内，那两人看上去不见好转，但是身体之内辐射的力量却是被医所那奇异的力量不断地消去着。

　　半分来钟之后，那两人身体之内核辐射的力量已经是完全地被清去了，核辐射的力量一清除，那两人眼里都是露出了感激之色，他们对于身体之内的情况还是相当的了解的，只要没有了辐辐射，以他们的实力，那还能坚持比较长的时间。

　　“两位，我先给其余的人治疗了。”楚峰道。“多谢！”那两人都是开口道。楚峰微微地点了点头一闪身就到得了旁边。

　　时间不断地过去，楚峰一次治疗两人，清除他们身体之内的辐射能量只需要半分钟左右的时间，这样五六分钟的时间，楚峰就已经是给那些个家伙全部地初步治疗了一下。

　　“组长，他们身体内的辐射力量已经是被清掉了。”楚峰道。“小楚，辛苦了！”龙无极点了点头道，“他们的实力都还不错的，辐射的力量清掉了的话，我想都还是有可能活下来。小楚，你要不要休息一下？后面可能还会有一些人过来需要你帮助一下的。”

　　楚峰摇了摇头：“我先给他们几个伤势相当的重的人治疗一下吧，不然的话拖得久了他们也是有生命危险。”

　　楚峰说着先是给那半个身子差不多都是没有了的家伙治疗了起来，在医所奇异的力量之下，那家伙细胞疯狂地生长着。

　　“好痒！”那家伙有些忍不住地道，细胞飞快地生长，这确实是会比较痒的。楚峰沉声道：“别乱动，对了，需要告诉你一下，就算是治好了，你的实力只怕也会在原来的基础上下降不少。”

　　“我知道，这是肯定的事情。能活下来那已经是不错了楚长老，难道，我的身体，还是能恢复过来么？！”那家伙有些悲凉又是有些激动地道，他悲谅着实力的下降，而激动，自然是因为身体还是有可能复原。

　　楚峰道：“每一个细胞都是含有着完整的基因的，理论上来说，只要有一个细胞还活着，就能将人给复活过来的，但是事实上，如果你真伤到了那样的程度，我是无能为力的，不过，现在这样的程度的话，我还是能帮你恢复过来。”

　　“太好了，太好了，楚长老，如果我能恢复，以后但有差遣，决不推辞！”那人道。“少说话，否则会影响响恢复。”楚峰道。

　　那家伙闭上了嘴，他的身体飞快地恢复着，周围不少的人看着，一个个仿佛是在看着神迹一般。

　　“以我之名，请赐予我眼前伤病的人们健康。”这时候蓝雯再一次地开口治疗了，她之前就试着治疗了一回，可是在还有核辐射的影响的情况下她的治疗效果也是相当的有限，所以只是持续了一点点的时间她就停了下来了。

　　蓝雯话音落，顿时白色的光芒笼罩在了那一个个有着比较重的伤势的人身上，在那白色的光芒之下，那些人的身体不再恶化了，反倒是以比较缓慢的速度恢复着。“蓝雯姐，有效果。”唐婉道，这时候她的脸色比起之前好看了不少。

　　蓝雯维持着那些家伙伤势不恶化，楚峰则是飞快地给他们治疗着，七八分钟之后，那一个半边身子都是没有了的家伙，没有了的半边身子已然是神奇地重新生长了出来！

　　“楚长老，谢谢，谢谢！”那家伙激动不已，虽然实力下降了不少，但是他这时候，那心里更多的是重生的喜悦，实力没有了还可以恢复过来，如果身子只是半边了，那就算是活下来了又有什么意思？！

　　“一段时间内，最好不要与人对战什么的。”楚峰交代地道，“你这新生的半边身子，那需要比较长的时间才能强度到与原来的身子一样。”“好的楚长老，我记下了！”那人说着退到了一边去了，楚峰则是继续地给其他的人治疗着。

　　又是两分钟过去，唐明的眼睛忽地一下子睁了开来：“该死的，是连环封印，只要第一个封印破损，第二个封印就会立刻地损坏将记忆给毁灭！”

　　周文立刻地道：“小明子，那这样一来，岂不是不能确定是哪一个势力动的手？！”龙无极道：“小周，怎么回事？！这人怎么了？！”

　　“组长，这人是峰哥抓的，还好峰哥抓了这人了，要不然的话，五颗核弹就要在北海市爆发了，到时候北海市还能活下来多少的人是一个问题了。”周文道。

　　龙无极脸色微微一变：“他拿出五颗核弹准备让它们在北海市爆炸？！时间上差不多，很可能是同一个势力所为，小唐，还能不能找到一些蛛丝马迹？！”

　　唐明道：“组长，如果是别人的话，或许找不到什么了，不过，怪那势力倒霉，他的记忆毁坏不是那么的彻底的，到了我这里，那还是能给他找出来一些的。给我一些时间，我要好好地找找！该死的东西，干了这样的事情，如何能让它逍遥法外！”

　　唐明说着他的眼睛变得迷幻了起来，一颗弹珠大小的眼珠子出现在了他的面前，那眼珠子当然不是真正的眼珠子，只是他的世界所化！眼珠子落到了那被楚峰抓过来了的家伙头顶，似乎有一丝丝的东西从那家伙脑海之中散发了出来然后被吸收到那眼珠子里面。

　　再几分钟过去，楚峰又是将一个人治好了，楚峰没有立刻地去治其余的人，因为崔老还有许多的家伙这时候过来了。

　　“蓝雯，你先稳着他们吧，我先去给其余的人稍微治疗一下。”楚峰道。蓝雯微微地点了点头，楚峰离开了客厅到得了外面，客厅之中这时候有着不少的人了那是容不下其余的人了的，那些过来了的人只能是待在别墅外面。

　　别墅外面，这时候过来了八九十人，其中有三十来人受伤也是比较重的，不过比起客厅之内那些人自然是好上许多，还有一些人受了轻伤，剩下的那些人则是没有受伤的，他们有些的实力强大，有些的运气很好，还有一些的，则是知道了消息赶过来的。

　　“楚长老，拜托了！”李玄真人道。“拜托楚长老了。”无量道长等人也是道。

　　楚峰微微地点了点头立刻地就给两个家伙同时地治疗了起来，以医所现在的能力，倒不是不能一齐地给那些人治疗，但是那样的话，太骇人了，反正那些家伙也死不了，还不如这样每次两个的给他们治疗。

　　这样的话，虽然也会让一些人很是惊讶，但是起码他们只是惊讶不是惊骇，这样的手段还不是太过吓人的他们还能理解与接受。


第307章 灭核弹！

　　八九十人，在楚峰给那些人治疗的时候许多的家伙都是在骂骂咧咧着，他们当然不是在骂楚峰的，而是在骂那动用核弹的势力。

　　到了这里的人其实都是一些有身份有地位的人，平时的话他们都是会比较注意形象的，但是这一次，真的是太气愤了！十颗核弹的爆炸，实力强大的人死伤不在少数，而因为其中三个核弹在城区爆炸，死亡的普通人十颗核弹加起来超过百万！

　　当然，这些人并不知道北海市这里也是有人带了核弹过来了，如果北海市这里有核弹爆发的话，那死去的人肯定不止是百万这么多的。北海市七八百万的人口，五颗核弹如果一齐地爆炸的话，那么，就算是不全部死去，死亡的人肯定也是会超过一半，三四百万的人会直接地在核爆之下死去，而其余的人，只怕也会在不长的时间陆续地死去的！

　　收了那五颗核弹楚峰还得到了十多万的善良值，不过这一段时间楚峰根本就没有去看自已的资料，龙管家也没有提醒他，所以他到现在还不知道自已当时得到了十多万的善良值。

　　当然，就算是看了，楚峰也不会如何的激动的，十多万的善良值罢了，以前或许他会相当的激动，但是现在别说十多万了，就算是一百多万，想让楚峰激动起来也是有一点困难！

　　没办法，有过一夜获得数亿的善良值的经历，百来万的善良值想楚峰激动是不容易了的。

　　“楚长老，这就可以了？只是十多秒钟。”一个女子道，她自已并没有受伤，但是她师兄却是受了伤的，而从她那关切的样子，楚峰猜得出来他们两人之中肯定是有着情素存在着的。

　　楚峰微微一笑道：“放心吧，他受核辐射并不是太严重，已经是清理掉了，至于他身体的伤势，就算是不治疗，以他的实力也是能慢慢地恢复过来的。”“师妹，不用说了，我自已的情况我清楚，确实已经是清理干净了的。楚长老，多谢多谢，楚长老妙手！”那被楚峰清理了核辐射的家伙感激地道。

　　“好好运功恢复吧。”楚峰说着继续地给下两个人治疗了起来，三十来人，人数比起之前二十来人还要多的，但是楚峰用的时间还要短一些，只是四五分钟的时间，三十来人就已经是被楚峰给初略地治疗了一遍。

　　“好了，他们身体内的核辐射都已经是清除了，他们的伤势以他们的实力来说并不算重的，慢慢的就可以恢复过来，我先给里面的人治疗了。”楚峰道。

　　“多谢楚长老施以援手，路上老夫也是给自已徒儿治疗了，可是费了不少的工夫，却是并没有多少的效果，没想到到了楚长老这里，短短的时间就已经是治好了。楚长老的医术，看来已经是远远地超过了我等了。”一个老者感叹地道。

　　楚峰轻笑道：“前辈言重了，可能是各有所长吧，正好我对于这样的伤害治疗比较善长罢了，如果是前辈善长的，我或许就远远不及了。各位医道前辈，里面有二十来人伤势比较严重，不如大家一起进去给他们治疗？！”

　　“好，就依楚长老之言。”那老者还有其他的几个人微微地点了点头，他们都是赶过来的医术比较高明的人，每一个可以说都是有神医之称，只是他们之前都是试了，拿那核辐射没有太多的办法。

　　到得这里却是没有怎么展露身手，他们虽然不至于嫉恨楚峰，但是心里也是有一点点不舒服的，楚峰这么一说，那是正合了他们的意，到得里面的话可以帮上不少的忙，也不枉了他们千里迢迢的跑这么一趟。

　　客厅只是那么大，全部的人进去是不可能的，楚峰还有那几位神医以及李玄真人等一些顶尖的强者进入了，其余的人则都是留在了外面。

　　别墅之内，蓝雯还在维持着，这时候她额头都要露出了细密的汗珠了，她的实力不弱，但是一次性地维持着二十来个伤势那么严重的家伙的伤势不恶化可不是一个容易的事情。

　　“好重的伤势！”进来的神医之中有人感叹地道。

　　“这位就是蓝雯姑娘吧，厉害，一个人就维持着他们这么多人伤势不恶化！”

　　“那不是杨靖么？不是听说他身子都只剩下一半了么？怎么已经好了？！”一个须发皆白的老者惊讶地看着伤势已经是恢复了到得了一边调整着身体的一个人道。“王神医，是楚长老治好了我。”那人听到有人说起了他睁开了眼睛微微一笑道。

　　那几个神医本来心中对于楚峰还存了一分轻视，认为楚峰确实也就是对于核辐射比较拿手的，可是现在，发现楚峰连那家伙失去的半边身子都是恢复了，心中的那一分轻视顿时全部都是消去了。

　　“楚长老果然是妙手回春，看来我们今天也是要拿出一点本事了，不然的话，那在楚长老面前可是会有些丢脸了。”一个乌袍老者微笑地道。

　　“确实如此，不过我就算是拿出全部看家手段来也是比不得楚长老，长江后浪推前浪啊，各位，我们这就开始吧，蓝雯姑娘维持着也是有一些辛苦。”

　　除了楚峰外，一共五大神医，五大神医各选了一人治疗了起来，楚峰自然也是选了一人给他治疗着。医所确实是很强大的，楚峰治疗的速度比起那五大神医快得多了，短短的五六分钟之后，楚峰就已经是将一个人给治疗完毕。

　　楚峰倒也是能治疗慢一些的，但是蓝雯维持得比较辛苦，而五大神医治疗的速度比较慢，他如果治疗得很慢的话，蓝雯到时候估计会累到虚脱去，所以，这时候楚峰倒也是没有太过刻意地低调。

　　一个又一个，楚峰的手下，短则三分钟治好一个，长也不过是六七分钟治好一个，半个小时的时间，楚峰就已经是治疗好了七八个，而这时候那五大神医治疗着的那一个都还是没有治疗好，他们治疗的方法也是相当的神奇的，但是比起楚峰那强大的医所的治疗能力他们的手段就弱了一点了。

　　“主人，灭核弹已经是到得了相当深的地下，刚刚已经正式地启动了，三分钟之后，全球没有处在空间物品之中的核弹都会失去作用，而处在了空间物品之中的核弹，一拿出来也会失去作用！整个的地球，已经不适合核弹存在了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“太好了，这段时间没有核弹爆炸发生，应该是不会再出现核弹爆炸的事情了。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，有一个人行迹比较可疑，他开车向着你别墅这一边靠近了，距离两公里，用不了多久的时间就会到你别墅这里了。”

　　“龙管家，他的因果罪恶值多少？！如果超过五十，直接收了他！”楚峰在脑海之中道。“主人，超过五十，因果罪恶值5685。”龙管家道。

　　楚峰的天牢之中，这时候没有空位，不过消去了罪恶值的家伙却是有好些个的，让其中的一个离开圣狱空间，那一个开着车的家伙，连同着他的车都是被天手抓着给弄到了圣狱空间之中去了。

　　“龙管家，问问他是不是带着核弹准备核弹攻击。”楚峰道。

　　“好的主人。”龙管家道，很快地，龙管家的声音再一次响起：“主人，那家伙确实是带着核弹，一共带了十颗，我没有问，他一被关进来，十颗核弹顿时就被拿了出来，只几秒钟就要自爆了，不过被X光枪扫过了，那核弹是没有什么威力了的。”楚峰心头狂怒，那背后的势力还真是不死心，居然这时候又是派了人过来，如果不是他还比较警惕的话，核弹拿出来若是只有一秒钟的时间就要爆炸了，连他可能都反应不过来！

　　“龙管家，天眼全开，扫描百公里一切！”楚峰在脑海之中道，百公里之内，楚峰相信肯定有人指挥着的，如果在这最后的几分钟还有核弹爆炸那可真是悲剧了。

　　楚峰命令一下，天眼顿时完全地开启了，百公里范围内的一切都是能被天眼清清楚楚地扫描到！

　　“主人，五十公里外，有人骂了一句该死的，又是失败！”龙管家道，“对方因果罪恶值12459，战斗力1311。”

　　楚峰一边继续地给一个家伙治疗着一边在脑海之中道：“龙管家，密切关注那家伙。”“主人，那人驾车飞快地远离了起来。”龙管家道。

　　“远离了么记下注意着那家伙，到时候将他给抓起来，别的不说，一万多的因果罪恶值，他也是比较吸引我了！”楚峰道。

　　时间飞快地过去，但是这短短的三分钟的时间对于楚峰来说却是感觉有一些漫长，他是真的希望那灭核弹立刻地就发生作用，然后全球的核弹全部失去作用！

　　虽然感觉比较漫长，但是三分钟的时间真的不长的，它很快地就已经是成为了历史，龙管家的声音响起在了楚峰脑海之内：“主人，灭核弹效果显示了出来了，主人你得到了两千六百五十七万善良值，花掉了一千万，现在就已经是得到了两千六百五十七万了，相信今后还可以因为核弹的问题得到不少，主人，你这一个买卖，那是做得相当的值的！”

　　楚峰心中惊讶地道：“龙管家，怎么会得到这么多？！”

　　“主人，或许是因为，地球上面的核弹太多了！可能许多的地方，这时候都是埋放了核弹的，许多的核弹威胁着相当多的人的性命，主人你让那些核弹失效了，自然的得到的善良值就比较多一点。”龙管家道。听得龙管家所说，楚峰暗暗地点了点头，地球上面的核弹，那数量真的是相当的多的，明面上核弹头的数量就有数万颗的，而且，这还是明面上的，暗地里，核弹头的数量还不知道有多少！

　　整个地球上面的核弹，能把整个的地球毁灭无数次！这样一想，楚峰对于自已得到了两千多万的善良值并不感觉到多少的惊讶了！

　　又是半个小时过去，楚峰终于是将客厅之内除了五大神医治疗着的人以外的人全部地治好了，这时候，五大神医也是一个个地结束了自已的治疗，他们也不愧神医之称，只是一个来小时的时间，已经是各自地将自已治疗着的伤势很重的家伙给治疗好了。

　　楚峰心里暗暗佩服，如果没有医所的话，他是远没有这样的能力的，那一个个的家伙的伤势可都是不轻！

　　楚峰心中佩服，那五大神医心中则是更加的对于楚峰佩服了。他们一人只是治好了一个人，但是楚峰，在他们治好一个人的时间，已经是治好了十五个人！而且，楚峰治疗的十五个人之中，有些人的伤势，那是他们根本就没有多少的把握治好的。

　　“楚长老，老巧很少佩服人，但是楚长老，你让老朽不得不佩服！在你面前，以后谁敢再叫我王神医我就和谁急。”一个白衣老者道。

　　“我们都不过是治好了一个人，没想到楚长老妙手之下，却是治好了十五个之多，惭愧！”

　　“咱们中华有楚长老这样的人，那真是中华之幸啊。这一次核爆之下，国外受伤的人也是相当的多的，其中许多的，只怕会死去了，但是我们这里，受伤了的人却是一个也没有死去，而且重伤的一部分，伤势居然都已经是恢复了，这真是一个奇迹。”

　　五大神医一个个地说着，说得楚峰都是有些脸红了起来，若不是有医所的话，他楚峰算是一个屁啊。

　　“主人，你也不要妄自菲薄，医所那也是主人你辛苦升级起来的，如果只是零级的医所的话，根本就没有这样的威能的。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“嗯。”楚峰道，确实，能有现在这样的表现，那和他的努力也是分不开的，如果得到了圣狱之后只是享受着圣狱带来的一点点好处而不努力地提升的话，现在的圣狱根本就不可能这么的强大。


第308章 各方相求！

　　那五大神医一顿大夸，不夸不行啊，楚峰的能力摆在那里，如果说楚峰不行，那他们岂不是更加的不行了？！把楚峰夸上天了，他们的面子上能好看一点，当然，他们这样的夸，那确实也是有几分出自真心的！

　　“滴，滴！”这时候龙无极的手机响了起来，他掏出手机立刻地就接通了，“教皇，有何事？”龙无极开口道，打电话过来的是教皇奥菲。

　　楚峰他们一个个没有说话了竖起了耳朵听着，龙无极话筒里的声音他们都是听得清清楚楚，“龙先生，听说你们受伤的人已经是差不多治好了？！”

　　“教皇，我们并没有封锁消息，想必你想知道的，那都知道了的，有话不凡直说吧。”龙无极道。

　　教皇道：“龙先生，能否借你们龙组楚长老一下？！当然，不会让他白忙，我们教庭会给出一定的好处的。”

　　龙无极笑道：“教皇啊，怎么，无法治好核弹的辐射伤害？！”电话那一边，教皇有些无奈地道：“倒不是完全的没有办法，就是很麻烦，而且比较耗时间，如果不能尽快地治好的话，后遗症也是一个问题。龙组长，你就发句话吧，到底是行还是不行？！”

　　“教皇，你也是知道我们龙组的情况的，我没有什么权利命令楚峰，给不给治，要看他的态度。”龙无极道。

　　“龙组长，你们中国不是有句话叫救人如救火么？麻烦你，赶紧的给问一下吧！”教皇有些急迫地道。

　　中国方面的势力已经是得到了一颗水晶头骨了的，所以并没有那么的急迫一些，去非洲的人也就少了一些，而教庭方面，去非洲的人可是比起中国方面去的人多上不少。去的人多，这一次死亡受伤的人也多，核爆之后的这一段时间，已经是有一些人因为伤势过重而死去了。

　　龙无极望向楚峰。楚峰道：“组长，你看着办吧，我没有什么意见。”龙无极微微地点了点头对着话筒道：“教皇啊，小楚还是比较好说话的，不过让他过去你那一边，这个不太合适吧？！到时候别的势力如果也有这样的要求，那不是他要跑来跑去的？！你就带着人过来吧，对了，有什么好东西拿得出手的，也带一些过来吧，你也不好意思白让小楚出手是不是？！”

　　“好！”电话那一边教皇只是说了一个字就挂断了电话。龙无极刚刚挂断电话，手机又是响了起来，同时，李玄真人这时候手机也是响了起来了。

　　打龙无极的手机的是美国异能局，而打李玄真人手机的则是血族克罗家族的族长！

　　因为龙无极他们的手机占线，短短的时间，白眉大师，无量道长他们的手机也是响了起来，虽然一个个的实力高深，但是他们都是与时俱进的，手机这样的东西，那基本上都是配有。地球说大不大，说小但是也不小的，以他们的实力，根本就无法做到全球地传音，而一个小小的手机却是能方便地做到这一点，有什么紧张的事情需要联系的时候，有个手机那可是方便得多了。

　　巫教势力，自然神教，狼族，熊族，埃及木乃伊势力，血族其他的家族，一个个的势力电话接二连三地打了过来，连教庭都搞不定那核幅射，他们这些势力，那想搞定也不是那么的容易的。

　　不能眼睁睁地看着自已势力的不少的强者死去，自然的只能是打电话过来求助了。

　　对于那些求助的，龙无极他们并没有任何一个势力拒绝，一个个的势力，那都是带着自已势力的伤者向着中国北海市这里而来。

　　好一会儿，龙无极他们的电话才都是没有响起了。“组长，这些势力的人，难道都救助？！”楚峰道。

　　龙无极道：“小楚，如果你能支撑得住的话，那就最好救助一下，不过好处费你也可以狮子大开口一下！其实我也是想全部地拒绝了，但是如果那样的话，咱们中华的势力，会遭到全球其他的势力的统一敌视。”

　　“而且那些家伙，还可以认为这样的事情，是我们中华的势力弄的！”李玄真人道，“没办法，谁叫我们你能够治疗好他们呢？而且这一次我们中华势力去的人也不是太多。”

　　楚峰微微地点了点头：“倒也是，如果不治的话，一个个的势力肯定火气不小的，到时候火气自然的要找人发泄。”

　　“对，所以治还是得治，要价的话，就看小楚你心意了，关系不是太好的，你就开口开大一点，关系好一点的，你象征性地收一点也可以，这样可以卖那些势力面子，以后如果有什么事情，他们也不好太明着对付你。有时候就算是不想帮你，但是表面的功夫也得做足了得帮你一下的。”龙无极道。

　　“好的组长，我记下了。”楚峰道。

　　时间不断地过去，外面那些伤势比较轻的，楚峰就没有出手治了，他们的伤势轻一些，以他们的实力不会危及到生命的，五大神医这时候那是有了用武之地，他们纷纷地出手给那些人治着，在他们的治疗下，外面那些伤势轻一些的自然的伤势也是更轻了许多。

　　当一刻钟的时间过去的时候，巫教教主与不少的巫教之人已经是到得了楚峰的别墅这里。

　　别墅之内这时候没有什么人了，楚峰的别墅不是太小的，但是根本就容不下到了的所有人，而且，往这里来的人还有着许多。

　　整个的别墅区，一个个普通人也是被暂时地“请”离了别墅，这里很快地就会来许多的人，一些个的高手，可不太愿意自已惨不忍睹的样子被一些普通人看到。

　　“龙组长，诸位。”巫教首领老巫王先是与龙无极他们等一些强者打了一个招呼然后眼光落到了楚峰的身上。

　　“楚长老，以前多有得罪，抱歉。”老巫王道，“还望楚长老不计前嫌，能出手相助一回。我巫教感激不尽。”

　　如果巫教只有那么几个人受伤的话，老巫王绝对拉不下这个脸来向楚峰说抱歉什么的，但是问题是，巫教受伤的人不少，近二十人受伤，其中十来个都是那种不治就要死的，这么多人，老巫王就算是不想拉下脸，那也不得不拉下脸来，不然的话，他这个教主，那也会让手下的人寒了心了。

　　楚峰并没有说话，只是做了一个全球人都懂的手势，右手抬起，大拇指和中指不断地摩擦着。

　　“楚长老，这是一张十亿美金的瑞士银行卡，密码没设。”巫教首领脸色有一点点不好地拿出来了一张金色的银行卡轻轻一射就射到了楚峰的身前。

　　楚峰接过银行卡抛了抛道：“老巫王，钱我倒也不是不收，不过，钱这东西，对于我们这样的人来说想得到真的是太容易了，老巫王这样可是有些没有诚意了。不过我也不是没有同情心的人，这样吧，老巫王你和你的人在一边等等，马上就会有其余的人过来，治好了其余的人之后，如果我还有能力给老巫王你的人治，那我就只收了这十亿美金就给老巫王你将人治好。”

　　“老巫王，放心吧，虽然刚刚治了不少人了，但是还是有能力治一些人，如果来的人不是太多的话，相信是能全部地治完的。但是如果到时候最后的没有能力治了，这个，老巫王，你也不要怪我。”楚峰道。

　　“混蛋东西！”老巫王心里暗骂一声，他真想一巴掌狠狠地拍到楚峰的那一张笑脸上，可是现在有求于人，他可不敢做出那样的事情来，哪怕是态度不太好一点，楚峰一个不治了，他也拿楚峰没有任何的办法。

　　“楚长老，是我糊涂了，咱们修练之人，怎么能只给钱呢？这里是十块灵石，还请楚长老收好。”老巫王说着意念一动十块灵石出现在了面前然后向着楚峰飞了过来，十块灵石，其中有三块品质都是比较不错的，不会比起楚峰之前得到的差，其余的一些就要差一些了，不过就算是最差一块也不会太差到哪里去，太差的灵石，当着这么多人的面，老巫王也是有些拿不出手。楚峰手一拂，那些灵石都是消失不见了：“老巫王，你太客气了，我这就给他们治疗！”地球上面灵石缺乏，十块灵石，虽然其中还有一些品质稍微差一点，但是也是不小的代价了，楚峰知道如果再开口的话老巫王肯定也是能再拿出一点东西来，但是那样的话，那就太得罪人了，太得罪人的事情，楚峰可也不愿意干。

　　在楚峰给巫教的人治疗的时候，印度圣佛门的人也是到了，圣佛门也算是一个比较大的势力，不过实力的话，比起中国境内的佛宗要弱一点点，古代时候，圣佛门可是一个超级势力，可惜岁月的磨灭，让圣佛门的实力弱了许多了。

　　“好了！”楚峰说着直起了身来，只是短短的四五分钟的时间，巫教的那些人就已经是被楚峰初略地治疗了一遍，他们的核辐射的问题解决了，不过其余的问题么，楚峰这时候可是没有那样的好心给他们解决。


第309章 收诊金不手软！

　　巫教教主脸色不好看地道：“楚长老，这就好了？！他们有些的伤势可还是很重的。”楚峰摊了摊手道：“老巫王，这个，我想想将他们治得好好的，问题是，如果那样的话，我可是要耗许多的力量，还有许多的人需要治疗，要不，你问问他们，看他们愿不愿意多等等？我完全治好你们巫教这些人后，再休息一阵子就可以帮他们的人治了。”

　　“老巫王，核辐射的问题已经是解决了，这剩下的问题，你们应该也是能自已解决，我看你们就自已去解决吧。”教皇的声音响了起来，他还有不少的教庭的人落了下来。

　　教皇刚刚到，血族几个家族一个个地到了，美国异能局，狼人，熊人，自然神教的人，埃及木乃伊势力的人也都是在比较短的时间内到达。

　　“老巫王，楚峰只是一个人，需要救助的人却是很多，体谅一下吧。”雷王也是开口了。

　　“对啊老巫王，让楚峰耗尽了力气，我们其余的人怎么办？”血族克罗家族的族长道，其余的人也是一个个地说着，他们现在，那当然是向着楚峰了，老巫王想楚峰将巫教的人完全地治好，但是在那一个个的强者的要求之下，他这种想法也只能是飞快地打消着。

　　“楚长老，好吧，到时候楚长老如果还有余力的话，希望能帮一下忙。”老巫王道。

　　楚峰微微地点了点头，短短的四五分钟的时间，他就赚到了十亿美金还有十块的灵石，这样的赚钱还有得好东西的速度让周围不少的人都是眼红不已，但是眼红没有用，他们可没有那样的手段去治疗那一个个的家伙。

　　而抢夺楚峰的话，这个可也不是那么容易的事情！

　　“楚长老，接下来请麻烦给我教庭的人治疗一下。”教皇开口道。

　　“教皇，是我们先到的。”圣佛门门主有些愤怒地道，圣佛门也是有十来人受重伤的，其中一半的人伤势相当的重托得久一点的话很可能死去，就算是不死去，托得越久一点，实力的下降到时候就会越厉害！

　　雷王道：“各位，我们还是别争了，让楚长老说吧，毕竟人家是医生，我们是过来求医的，规矩还是楚长老定。”

　　教皇等人闻言都是望向了楚峰。楚峰一脸为难的样子道：“这个你们这可是让我为难了，我无论是先治哪一方势力的人，别的势力的人都会有些意见”

　　“送上门来被打劫啊！”教皇等人心头暗叹，他们都已经是猜到了楚峰将要说出什么样的话来了。

　　“救人如救火，咱们也别耽误时间了，这样吧，哪一方的势力拿出来的诊金价格比较高一些，我就先给哪一方的势力的人治疗吧，决定权大家自已拿着，这样一来我就不用那么为难了。”楚峰道，他的心里那是乐翻天了，这样的打劫人的机会，那可真是不多啊！

　　如果楚峰实力弱一点的话，他是不会有这么大的胆子的，但是，如今圣狱也是到了四级了，四级的天卫升级了好些个，善良值如今都还有着两千多万在那里没有用，楚峰底气那可是很足的。

　　底气足，这样的机会，不好好地打劫一下子，如何对得起自已呢？反正就算是不打劫这些个势力，这些个势力在冲突了起来之后，那也是不会对他客气的！

　　“如此甚好。”教皇点头道，他说着手中一下子出现了一张金卡还有二十块灵石以及一个洁白色的水晶球，“楚长老，这一卡没有密码的金卡之内是一百亿美金，这些圣石你也是能看得出品质的，还有这水晶球，蕴含着强大的圣光之力，克制妖邪，相信对你是有用处的。”

　　教皇这一手一出来，楚峰微微一愣，那巫教首领也是有些惊讶，本来他心里是相当的不平衡的，但是这时候，那却是很平衡了，他的出手可远没有教皇这么阔气！

　　教皇拿出来了东西，雷王他们一个个的势力也是将自已的东西拿了出来，在看到别的势力拿出来的东西之后，一些个的势力，那是连忙地又是加上一些新的东西，半分钟过去，终于那些个势力都没有再往外面拿东西了。

　　每个势力拿出来的东西有些的是相同的，比如说钱，比如说灵石，但是有些的是不同的，比如说雷王拿出来了强大的异能试剂，食人王拿出来了珍贵的草木结晶，血族克罗家族拿出来了恐怖的武器血影针，木乃伊首领拿出来了大袋的钻石还有诡异的狮王面具。

　　还有的势力拿出来的东西就比较特殊了，像一个势力准备了四个貌美的女子，不过话刚刚说出口，就受到了凤冰凝冷冷的白眼。

　　“教皇大人，你的东西我比较喜欢，先治疗你教庭的人吧。”楚峰开口道，“多谢。”教皇说着面前的东西立刻地向着楚峰飞了过来。

　　楚峰不客气地收了，然后连忙给教庭的人治疗着，其余的势力虽然内心急迫，但是这时候那也只能是乖乖地等着楚峰先给教庭的人治疗了。

　　教庭受伤的人可是不少的，十二三分钟过去，楚峰才是将教庭的人给全部地治疗了一遍，当然，也只是将核辐射给解决了，其余的问题，楚峰现在可是没有那个时间，到了这里的许多的伤员，确实的都是处在了死亡的边缘了，如果不是他们本身的实力也比较强，再加上都有高手帮着维持生命的话，早就一命呜呼着见死神去了。

　　教庭，美国异能局，克罗家族，狼族楚峰不断地忙活着，他的额头也是出现了汗水，当然，楚峰这汗水那是被他给出来的！

　　连续地治疗那么多的人，如果一点的辛苦的样子也没有，那么别人可是会疑惑的。而且不止会疑惑，许多的家伙可能还会很生气，因为楚峰治疗得太轻伤了！

　　相反的，楚峰像现在这样弄得额头出了汗水，一个个的势力的人，只担心着楚峰能不能坚持着下去，心中可不会有什么愤怒的情绪！

　　时间不断地过去，楚峰从开始时候的没有出汗变成了出了一些细汗了，然后细汗变成了比较大的一颗颗汗珠，再接下来，楚峰的脸色也是有些苍白了起来汗水更是沾湿了他的衣服，再往后一些，楚峰走路时候身体都是有些发颤了，脸色变得相当的苍白，那样子，就仿佛他不是医生而是一个重病号一样！

　　“峰哥，要不，你先休息一下吧，看你这样子，如果再治疗下去，估计他们没有死，你倒是出大问题了。”周文担忧地道，凤冰凝虽然没有说话，但是却是不断地拿着纸巾给楚峰擦着汗。

　　楚峰涩声有些艰难地道：“我若是松下来了，短时间内估计恢复不了，剩下的病情比较重的很可能死，都拿出来了诊金，我如何能让他们死在我们这里。”

　　楚峰的坚持让一些家伙动容了起来，他们可不知道楚峰是依靠的医所治疗的，这一切只是楚峰假装出来的！

　　治疗了那么多的人，虽然每一个都没有治疗太久的时间，但是那些个家伙相信这也绝对不是一个容易的事情，所以他们对于楚峰现在的样子，那是没有半点的怀疑的。

　　“以我之名，让眼前之人恢复一些吧！”蓝雯这时候使用出来了祈祷术，她这一次的祈祷术那是为楚峰而发的，在她使用出祈祷术之后，楚峰表现得好了一点点。

　　“峰哥，你这样太耗精力，我的祈祷术可能也不能让你恢复多少的，如果坚持不了了的话，那就不要强行地坚持了啊。”蓝雯关切地道。

　　楚峰微微地点了点头没有说什么继续地治疗着下一个人，时间在楚峰的“坚持”当中不断地过去，楚峰大汗如雨，如果不是喝了好几大杯的水了，很可能身体都会脱水了，而脸色，更是苍白如纸！

　　“好处虽然不少，不过，这个好处也不是那么容易赚到啊。”有人轻声地说着。“确实，楚峰这一次肯定会透支力量，对于自已的影响怕是会比较大的。一个个的势力太强大了啊，他如果不治的话也不好，估计他知道会有这样的结果，所以诊金开口要了，这样的话心里多少能平衡一些。”另一人道。

　　教皇他们一个个本来最开始的时候心里有些不悦的，但是这时候，楚峰这么的“辛苦”，他们心里那是没有多少的不快了，要这么的辛苦，就是他们，没有比较高的报酬他们也不会愿意做啊！

　　终于，在上千人的注视下，楚峰将最后的一个人也是治疗完成了，最后的一个人治疗完成，楚峰差一点一屁股就软倒到了地上。

　　“小心。”凤冰凝说着连忙地扶住了楚峰。“各位，幸不宠命，接下来小子怕是没有多少力气帮上什么忙了。”楚峰张着嘴艰难地道，他的声音很轻，也亏得这里的人一个个实力高强才能听得清。


第310章 吞天阵变化！

　　“楚长老，你已经是尽力了，我们知道，楚长老先好好休养吧。”教皇开口道。楚峰微微地点了点头仍然是艰难地说着：“各位，大家就先待在这里恢复着吧，我恢复一些之后，再给你们治疗一下别的伤势。”

　　“多谢楚长老，凤姑娘，还是先将楚长老扶进屋休息吧。”雷王道。

　　凤冰凝点了点头很是心疼地扶着楚峰进入了别墅之内。“冰凝，脸上不要露出异样来，别担心，我装的，根本就没有这么严重。”楚峰传音给凤冰凝道，“如果不装得严重一点点，那些家伙一个个心里头可是有火气呢，现在就好得多了。”

　　“呆子，你说真的？！”

　　凤冰凝心中大讶传音着，“当然，我骗你干嘛，真有那么脱力的话，我现在能这么轻松地和你传音啊。扶我床边坐下吧。”楚峰道。

　　“好。”凤冰凝传音应着，心里那是放心了许多，确实，如果真有那么的脱力的话，传音可不会那么容易的，传音虽然不用太耗力量，但是如果在很脱力的情况下，传音的质量却是很差的，旁边的人，很可能都是能听得清楚传音了。

　　凤冰凝扶着楚峰到了床边，楚峰一身大汗并没有坐到床上，而是在床边的地板之上坐了下来然后闭上了眼睛。

　　“呆子，我给你打点水，你洗个脸。”凤冰凝说着连忙地到得浴室之内给楚峰打水去了，不一会儿水打来了温柔地给楚峰擦去了脸上的汗水。

　　别墅之外，蓝雯耳朵微微一动脸上露出了一丝黯然之色，如果凤冰凝与她并不熟的话，她绝对会不客气地争夺，但是凤冰凝与她却是很熟的，平时更是姐妹相称，这样的情况下，她也就只能隐藏着自已的情感了。

　　“冰凝，谢谢。”楚峰脸上露出一丝微笑然后自已洗了洗手，“冰凝，你先出去吧，我修练一下。”

　　“好。呆子，你好好地恢复吧。”

　　凤冰凝说着眼里还是露出着一丝丝的担忧之色，虽然她知道了楚峰应该没有表现出来的那么脱力，但是这么多人治疗下来，她想来楚峰也不会轻松到哪里去的。端走了水，没过多久的时间凤冰凝就离开了楚峰的房间然后给楚峰关上了门。

　　楚峰静静地修练着北冥吞天功，别墅之内，唐明破解着那被楚峰抓到的家伙的封印，而其余的人，一些人自已恢复着，一些人在治疗着别人的伤势，还有一些人在议论纷纷着。

　　做戏就要做全套，最开始的时候，楚峰脸色是相当的苍白的，一个来小时之色，楚峰脸色好看了一些精神看上去恢复了不少，两个来小时之后，楚峰的脸色虽然还是比较白，但是不是属于那种比较严重的范畴了。

　　三个小时之后，楚峰脸上还有着一丝苍白，这一丝苍白，楚峰却是并没有再让它消去了！

　　修练了三个小时，北冥吞天功也是有了不错的进展，两个蓝色的吞天阵其中一个隐隐的有向紫色转变的趋势了！

　　吞天阵可能很快地就会起变化了，楚峰这时候自然的不会起来出去给那些家伙治疗，他继续地修练着，努力地调整着吞天功的每一点点细微之处，每一点点细微之处的调整都是能让吞天功起到一些变化，但是，绝大部分的时候是坏的变化而不是好的变化！

　　是坏的变化的时候，楚峰自然是又给调回来，是好的变化的时候，基本上就保留了。当然，很多的时候是这样子，但是并不是所有的时候就是这样子的，如果这么简单的话楚峰就不会那么的头疼的。

　　比如说，一个地方，调整一点点之后的话吞天阵会更好一点点，但是并不是说这一点点调整就一定正确，有时候，这一点点调整，会使得后面很多的步骤无法达到比较完美的地步，头疼的就是，这时候还很难发现那后面的步骤达不到比较完美的地步是因为什么原因。

　　很多时候，为了让颜色向好的方向变化一点点，就需要无数的地方重新地调整才行！不断地悟着，不断地修练，北冥吞天功当真是一个相当的折磨人的东西，不过有一点比较好的就是，修世北冥吞天功比较锻练意志，这一点楚峰已经是发现了。

　　时间转眼之间又是过去了七八个小时，楚峰当初治疗的时候还是大清早的，而这会儿，十来个小时过去，天已经是快黑下来了！十来个小时的时间，凤冰凝和蓝雯都是进来看过楚峰，不过楚峰沉入了修练当中，根本就没有发现她们的进来，龙管家知道她们不会有害于楚峰，也是没有将她们进来的消息第一时间告诉楚峰的。

　　“就是这里了，应该就是这里的一点点小问题了。老天保佑，一定要给我成功啊！”楚峰心里这时候那比较紧张，十来个小时的努力，终于是有可能能让那快要变成紫色的吞天阵很有可能立刻变成紫色了！

　　十个小时的时间，楚峰试了不少回，计算了更是不知道多少回，如果这一次还失败了的话，楚峰那真是会有些抓狂了！

　　“给我变！”楚峰心里沉喝着，动意之间一个吞天阵的一虚一实两个线条同时地起了一点点变化！

　　在那一虚一实两个线条同时地起了变化之后，楚峰的手掌之内，第九个吞天阵终于是由深蓝之色变成了淡紫色！

　　“哈哈哈哈！”楚峰心里狂笑了起来，这样努力很久然后成功的感觉确实是相当的让人享受的！

　　好一会儿，楚峰平静下了心神然后睁开了眼睛。

　　房间之内，楚峰刚刚站起身来，别墅外面的一些人就已经是知道了。他们许多的人可是时刻地关注着楚峰的动静，虽然没有使用神念查看，但是有透视异能的，那是有使用过，而耳朵，一个个的家伙更是时刻地听着楚峰房间之内的一切声响！

　　楚峰这时候脸上还是有着一丝的苍白，不过之前在房间之中修练时候的苍白，那是道具弄出来的，而现在这一丝苍白，那又是楚峰自已伪装的了。

　　在房间之中的时候，那一个个的家伙只能远距离地看看，就算是使用道具伪装的，他们也看不出来，而这时候要出去，近距离之下，如果还是使用道具伪装，难免的会被看出来，所以楚峰才要自已真实发挥了。

　　还好这东西医所能帮上一些忙，医所作用之下，楚峰脸上的那一丝苍白相当的真实，再加上楚峰的演技还是过关的，别人想发现那是很困难的事情。

　　“各位，抱歉，没想到恢复一下，却是用了这么久的时间。”楚峰出得别墅拱了拱手道。

　　教皇他们一个个眼睛都是比较尖的，自然是能看出楚峰的脸上还是有着一丝的苍白之色。“看来确实是留下了一些不易恢复的暗伤。”教皇他们心里暗道，一般的话，留下了比较严重的暗伤，脸上才会露出这样的苍白之色的。

　　“峰哥，你怎么样了？”唐明开口他，这时候他早就已经是停止了对那被楚峰抓到的家伙的施法了。

　　楚峰道：“还好，还有一点点小伤，休息一段时间就会好的。小明子，那家伙的记忆查看的如何了？到底是哪一方势力弄的？”

　　唐明无奈地摇了摇头：“不清楚，倒是知道了他的一些记忆的，但是他的记忆之中却是没有多少的有用的东西，他只是那种最低下的小卒，并不知道多少的秘密。”

　　楚峰微微地皱了皱眉，其余的人脸色倒是没有什么变化，这个消息他们早就已经是知道了。“那背后的家伙真是混蛋，明明没有什么有用的东西，却是搞的那么的复杂，害得我浪费不少的时间。”唐明道。

　　“也不是浪费的，你就当有人提供了人来给你练练手吧。对方这样，估计是利用他吸引注意力了，好让真正的知道一些秘密的人能很顺利地逃走。”楚峰这样说着想到了一个家伙，之前天眼扫描到了一个人出现在了五十公里之外，楚峰想到的就是那家伙了。

　　这时候那家伙肯定是逃得远远的了，但是楚峰如果要找的话，还是很有可能能找得回来的，毕竟圣狱的强大可不是假的，天眼扫描的范围能达到一百公里，楚峰往一个方向飞过去，很快地就可以检查相当大的一片区域。

　　“楚长老，他们的手臂或是腿有些的失去了，你看看，能不能我教庭可以再给出一些好处。”教皇开口道。

　　到了这里的有不少的神医，但是，断去的手臂还有腿重生，这并不是一个容易的事情的，教皇倒也是能做到，但是很辛苦，他努力了十来个小时，也就是治好了其中五个人，而且消耗相当的大。

　　还有一些人并没有被治好，不过性命，一个个的倒都是维持了下来的。

　　教皇第一个开口了，其余的不少的人也是开口了，教庭等一些大势力还有一些手段能让断胳什么的复生的，但是一些小势力，那是完全的没有什么办法，谁又希望自已只有一只手或者只有一条腿过一辈子呢？！

　　“各位，各位！”楚峰高声地道，“大家静静吧，我楚峰也并不是那么贪财的人，一些势力，我楚峰，现在免费的给你们的人治疗，还有一些势力的话，你们自已想办法如何？！至于哪些势力需要自已想办法，我想你们自已心里也是清楚的吧，我楚峰并没有太大的兴趣做一个滥好人！”


第311章 核弹试爆！

　　楚峰话一出口，像教皇等一些人脸上露出了微笑，而像食人王等一些人，脸色则是变得有些难看。

　　楚峰的话已经是说得相当的明白了的，和他并没有什么仇的，免费地就给治疗，而有仇的，那这个滥好人他不做！

　　“教皇大人，我就仍然是先给你教庭的人治疗一下吧。”楚峰道。教皇微笑地道：“楚长老，那就多谢了，如今他们的伤势也是能稳定，楚长老你也要注意一下自已的身体。”

　　楚峰客气，教皇这时候那也是相当的客气的，当然，以后如果因为水晶头骨等什么东西争了起来的话，那彼此绝对都不会怎么客气了。不是什么大事情，又对于自已没有什么坏处的话，教皇以后肯定会帮着楚峰说一点好话。

　　就像这时候，教皇他们很明确地站在楚峰一边的话，就算是食人王老巫王等人心里不爽，那也不敢对着楚峰发什么脾气的。

　　楚峰微微地点了点头然后给教庭一个断掉了一只手臂的家伙治疗了起来，随着楚峰的治疗，那家伙的手臂以肉眼可见的速度生长着，只是几分钟的时间，那家伙的手臂就已经是完全地长了出来了。

　　“当真是神乎其技，楚长老，有这样的医术，你无论是到得哪里我想都是可以成为座上宾的。”教皇赞叹地道。

　　其余的人，这时候不少的也是赞叹不已眼里露出惊讶的神色，他们许多的人只是听说过楚峰可以让断臂重生，但是却是并没有看到过的。

　　教皇他们也是让一些人断臂重生过，但是速度比这慢得多了，根本就没有这么的震骇的！

　　“多谢！”

　　那被楚峰治好了的家伙感激地道。

　　楚峰微微地点了点头就治疗起了下一个人来，一个半小时过去，楚峰才是将教庭的一些断手断脚或者是毁容了的家伙给恢复过来。

　　这时候，楚峰又是表现得比较吃力了，不表现得吃力，人家心头怀疑，而且心里的感激还没有那么浓，楚峰岂会做那样的傻事情，自然的是达到了一定的程度就让自已表现得很是吃力了。

　　“雷王，下面就治疗你异能局的人吧，不过我需要先休息一阵子。”楚峰道。

　　雷王点头微笑地道：“应该的应该的，楚长老，各位，大家也是好长时间没有吃饭了，我在不少家的酒店订了饭菜过来，大家先吃点东西休息一下吧。受伤了的人，吃点东西可能也会好一点。”

　　雷王话音落，顿时有异能局的人将许多张的大桌子摆在了别墅区的路面之上，赶紧雷王不止是让人订了饭菜，更是让人将酒店的桌椅都是摆了过来了。

　　短短的时间，楚峰他们这一边别墅区路面之上就摆下了一两百张大桌子，每一张桌子上面都是摆好了山珍海味以及各种各样的美酒。

　　“还是雷王考虑周道，哈哈。”教皇大笑地道。雷王高声道：“各位，或许以后我们要生死相战，不过，今天大家就放弃一些成见，大家好好地一起喝几杯！也许离开了地球之后，我们其中的一些人，那是要并肩而战的！”

　　“好，雷王所言极是！”

　　“美酒佳肴都摆了上来，岂有不吃之理？”

　　一个个的家伙大笑地道，场面那是比较和谐，当然，大家谁也清楚，这种和谐那只是表面的，这时候如果一个水晶头骨从天而降的话，这种和谐立刻地就会毁灭然后大家杀个血流成河！

　　受伤的，没有受伤的，一个个的家伙都是入席了，教皇等一些人倒是要邀楚峰一桌吃的，不过楚峰却是婉拒了而是与唐明凤冰凝他们等熟人一桌吃的。

　　酒足饭饱，时间已经是过去了三个多小时，这时候雷王收到了一道信息神情一呆继而脸色变得很是有些难看。

　　“各位！”雷王沉声道。

　　雷王实力强大，一个个谈笑着的家伙慢慢静了下来。“各位，请大家问问自已势力掌握的一些核弹有没有出问题。”雷王大声道。

　　教皇脸色微微一变道：“雷王，你这是什么意思？莫非你异能局掌控的核弹出了什么问题不成？！”

　　“虽然不想承认，但是事实就是这样。我有一种感觉，你们掌控的核弹，只怕也同样是这样。”雷王脸色不是太好地道，刚刚有下属汇报，他异能局掌控的核弹，居然失效了！

　　美国异能局掌控着不少的核弹，数量超过万枚，这么多的核弹分布在许多的地方，可是他接到的汇报，居然所有的核弹全部地失效了！

　　超过万枚的核弹失效，这事情，无比的重大！就是以雷王的心境，知道这消息那在一瞬间也是被骇住了！

　　“终于是引起了注意了。”楚峰心里嘀咕地道。“雷王，到底出了什么样的事情？！”教皇连忙地道。

　　雷王深吸了一口气道：“所有的核弹，全部地失效了！”这样的事情，也就是雷王这样的人才有胆量就这样说出来，如果是一个小势力的话，那出了这样的事情一定会瞒着的，不然别人知道你没有核弹了可能立刻地就打过来了。

　　“什么！”教皇等人，那一个个都是相当的惊骇，惊骇的同时教皇他们心中也是有些窃喜，若是只异能局的核弹出事情了，他们的核弹没有出事情的话，那么在今后的争斗之中可是能占据不小的优势的。

　　不用教皇他们这些头头下命令，立刻地就有组织内的一些其他的人打电话出去询问了起来，没过多久的时间，那些个打电话的人就有人收到了回复了。

　　“教皇大人，我教庭的核弹，一样的失效了！”打电话的一名红衣大主教道。

　　熊族的一个强者也是道：“王上，我们的核弹，同样失效！”

　　“族长，我们的也是一样！”

　　教庭，熊族，狼族，自然神教，血族，木乃伊势力，一个个拥有着核弹的势力都是收到了传过来的信息，他们的势力拥有的核弹也是全部地失去了效果！

　　“怎么会这样？！”有些家伙有些不敢相信地道。“各位，我拿出一个核弹来，大家一起看看如何？！”雷王道。

　　教皇等许多的人都是点了点头，雷王人也在这里，也不怕雷王搞什么鬼的。

　　雷王意念一动，瞬间，一颗能很简易地启动的核弹就出现在了周围的人面前了，这是一颗不小的核弹，直径超过一米，银色的外壳在周围安了起来的灯光的照射下散发着金属的冰冷光芒！

　　这可是核弹，里面的东西是相当的危险的，一个个的家伙就算是神识查看也是相当相当的小心！

　　很快地，教皇惊讶地道：“雷王，你不会是骗我们的吧？这一个核弹里面核辐射都是没有了！”

　　“确实是这样啊！”

　　“没错，真的是没有核辐射！”

　　雷王这时候自然的也是感觉到了的。“教皇，你认为我会拿出这样一个东西和你们开玩笑么？！”雷王道。

　　“啊！”这时候有人惊叫地道，“我空间戒指之中的核弹并没有失效！该死的，我神识都是被污染了一点！”

　　雷王他们立刻地也是查看了一下自已空间物品之中的核弹，很快地他们就发现，他们空间物品之中的核弹同样的也是有效的。

　　“怎么会这样？”雷王又是拿出了一颗一模一样的核弹，那核弹在空间物品里他查看过是有核辐射的是有效的，可是一到外面，核辐射居然就神奇地消失不见了！

　　教皇他们好些人也是试验了，毫一例外的，核弹在空间物品之中是有用的，但是到了外面就没有用了。

　　“咱们要不要找一个地方试试这东西的威力？”有人道。雷王道：“我异能局已经是有人试过了，比个威力强大一点的导弹威力还要弱，也就是和个普通炸弹差不多！”

　　“试验一下，我们找一个地方试验一下！到公海去试验一下如何？！”有人道。龙无极这时候也是接收到了传过来的情报：“不用去公海了，就在这附近试吧，咱们这么多人挡着，就算是威力没有变小的核弹也是能挡得下来。”

　　龙无极刚刚接到情报，龙组试了三颗核弹了，每一颗的威力都是小到可怜，真的只是和一个普通的炸弹一样！

　　“既然龙组长这么说，那我们就在这附近试验一下吧。”雷王道。

　　很快地龙无极他们就确定了一个地方，然后一个个的强者联合着在周围形成了强大的防御，核弹是厉害，但是在这么多的强者有准备的情况下，那威力也是不可能破开防御的！

　　“轰！”

　　核弹被启动，然后短短的时间就爆炸了，那爆炸过后，场面那好几秒钟的时间很是安静。

　　“各位，大家确定我们这是引爆了一颗核爆，不是引爆了一颗手榴炸？！”有人眼里满是不可思议地道，那核弹，别说轰破龙无极他们等这么多人的联合防御，就是他们随便一个人抱在怀里，也不可能伤到他们分毫！


第312章 诸多疑惑！

　　“肯定不是引爆的手榴炸，这威力比起手榴炸还是大一点嘛。”崔老道，“到底发生了什么，怎么会核弹到了在空间戒指之中没有事情，到了外面就失去了该有的威力了呢？！”

　　核弹为什么失去了威力，这也就是楚峰能解释得了原因，但是他自然是不会说的了，其他的人，一个个的心中都是极想知道，但是这事情太离奇了，他们根本就搞不清楚是什么样的原因！

　　教皇皱着眉头开口道：“或许这一片天地发生了我们并不知道的变化！”

　　“教皇，什么样的人才有那样的本事？”雷王道，“整个的地球，如今都是变成了这样子了，核弹一出现就失去该有的作用！”

　　“我们没有这样的能力，但是肯定是有人有这样的能力的。远古时候，地球直径百万亿公里，而现在呢？！远古时候，地球上面的人只要修为足够高，几乎可以一直地活下去，但是我们呢，以我们的修为，活两三千年本应是没有一点的问题的，可是在地球上面，我们却是活不过千岁！”教皇轻叹地道。

　　龙无极也是开口：“地球上面，我想没有人有这样的能力能在那么短的时间内就影响全球核弹，而且全力无论是哪一个地方一拿出核弹来就失效。很可能，有远远地高于我们的存在改变了这一片天地的一些规则！”

　　听得龙无极他们所说，许多的家伙感觉到心里有些毛毛的，一些人更是不由自主地抬头望了望天空，仿佛那天空之中有着一只眼睛地盯着他们一样。

　　楚峰心里这时候暗自好笑，什么时候，他成为了远远地高于龙无极他们的存在了？！不过圣狱，确实是相当神奇的东西，龙无极他们想不出别的可能将事情归于远远地高于他们的存在的身上也是很正常的事情。

　　“各位，全球的核弹失效了，这或许也不是一件坏事情，这样一来，我们就不用害怕引起核大战然后整个的地球毁灭了！”老巫王开口道。

　　孔老道：“我们暂时还不知道之前引爆核弹的家伙是哪一方势力的人，但是或许我们现在有一个事情可以做！”

　　“前往日本！”雷王沉声道。

　　“之前那样威胁我等，现在核弹无用，这一笔帐，是应该算算了。”教皇开口道。血族克罗家族的族长道：“各位，有一点点小问题，如果核弹出现问题只是短时间的，到时候又恢复了怎么办？！”

　　“我们如果杀向日本，核弹若只是短时间失效，到时候的后果”

　　克罗族长的话一出来，不说的嘴里说着要前往日本的家伙都是沉思了起来，这确实是一个问题的。

　　雷王道：“各位，我异能局正在对核弹进行研究，看看还有没有重新地恢复过来的可能，若是没有，我们到时候再动手吧！”

　　“雷王，就算是鉴定出来没有可能，但是在更高的存在面前，或许那是有可能的事情。”

　　雷王没有开口教皇道：“如果那样的高高在上的存在真的要戏弄我们的话，我们又有什么办法呢？！在地球上面，我们一个个的实力都算是比较强大的，但是在许多的强者眼中，或许我们还弱得可以，他们看我们，可能就和我们看那种刚刚学会走路的小孩子一样。”

　　教皇的话让在场的人暂时地都是沉默了，虽然不愿意承认，但是教皇说的确是实情，在地球上面他们很强，但是放在无限的宇宙当中，他们每一个人都弱得可以！

　　“呵呵。”龙无极轻笑了起来打破了沉寂，“各位，这样不是更有意思么？！如果我们修练这么一点时间就到了尽头，那有什么意思？后面有着长长的路等着我们去走，有着无数的对手，有着更加奇妙的世界，我们如果离开地球，可以不断地挑战，一步步地超越自已！我很想知道，在我们的上方，还有着什么样的强者，还有着什么样的世界！”

　　龙无极说着的时候背负着双手，万丈豪情从他的身上散发着！“不错，无限的可能，这个我也喜欢！”雷王道。

　　“世上有神么？有天使么？或者，有上帝么？！我倒是想知道。”教皇微微一笑道。

　　老巫王怪笑地道：“教皇，你这说的倒是有趣，你们信仰上帝，你却在这里怀疑世上有上帝么。”

　　教皇淡淡地道：“有些事情你们大家不都是清清楚楚么？！古籍记载，远古时候，地球上面的人可以借到信仰的神的神力，但是现在呢？！你们谁借到过信仰的神的神力了？！我们的力量，现在都是自已修练而成的，又没有受到过什么好处，我说一说又如何？！”

　　“许多的事情我们根本就不知道，希望我们离开地球之后可以揭开一些秘密。”雷王道，“为什么地球变小了，为什么以前地球上面的强者离开了，为什么地球上面的强者离开之后一段时间还可以借到神力的，但是现在又是借不到了。”

　　龙无极道：“还有着许多的疑问，比如说唐明他们师尊那样的强者，为什么离开了之后就没有再返回，是他们已经不知道地球在哪里了呢？还是他们已经是没有这样的能力了，或者，他们已经陨落了”

　　“还有，为什么我们活不过千年，水晶头骨的出现又是怎么一回事。”食人王道。

　　“水晶头骨，呵呵！”不少的人眼里都是露出了炙热的光芒，这里的人，每一个都想活，都想离开地球然后解开心中的一些迷团，都想离开地球，然后修为更进一步，甚至于有些人心里可能还想着达到至高无上的境界永生不灭！

　　楚峰开口道：“各位，太远遥远的事情，我看大家就先别想吧。雷王，我恢复了一些了，就给你异能局的人治疗一下吧。”

　　“好，多谢了。”雷王道，所有的桌椅什么的全部地被收了起来，美国异能局的人聚在了一起然后楚峰开始给他们治疗！

　　美国异能局前往非洲的人也不少，楚峰花了将近两个小时的时间才是将那些缺胳膊少腿的家伙给恢复了，那些人或许有些的杀人不眨眼，但是楚峰给予他们这样的帮助，他们一个个心中还是比较感激的。

　　给美国异能局的人治疗完，楚峰不用说又是进入了别墅之中“恢复”实则，他是进入别墅之中修练了！

　　在楚峰修练的时候他的手机震动了一下，“龙管家，是什么样的短信？”楚峰在脑海之中道，他并没有结束修练。

　　“主人，是阿黄发过来的消息，说日本方面知道了核弹失效的消息，如今比较混乱，有人选择坚守国土，有人选择放弃躲藏起来避过千年之期。”龙管家道。

　　“龙管家，让阿黄选择放弃支持躲藏起来，他们躲藏起来，虽然我暂时去日本抓不到多少的实力比较强大的家伙了，但是他们活了下来，以后也是给我抓的。如果不躲起来，被教皇他们杀掉了那可是我的损失！”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人！”

　　龙管家说着，很快地就将命令传给了处在了日本的阿黄了。楚峰交代了那事情之后就没有理了继续地修练着，这时候圣狱空间之中有了不少的罪犯罪恶值消去了，但是没办法，这时候他可不好离开别墅。

　　时间转眼之间一天一夜就过去了，一天一夜的时间，楚峰那是治好了不少的人，熊族，狼族，血族克罗家族安歇贝尔家族，埃及木乃伊势力，印度圣佛门很多的势力的人都是被楚峰给治好了！

　　但是还有一些势力，楚峰却是并没有出手，巫教，自然神教，摩斯家族，德库拉家族，这四个势力的人，楚峰一直都是没有理他们。

　　楚峰又是一次恢复了过来从房间之中到得了别墅之外，这里一个个势力的人都是还没有离开的。

　　“楚长老，该轮到我们几个势力了吧？！”食人王开口道。

　　楚峰诧异地道：“食人王阁下，我答应了给所有的人治疗么？！给他们治疗，甚至是免费地给他们治疗，那是因为我与他们没有什么矛盾，就算是与埃及的各位强者有一点点小矛盾，那也是能轻易地消去的。”

　　埃及木乃伊首领老脸之上露出了一丝微笑道：“楚长老，我们与你之间，如今那是并没有任何的矛盾，我们的矛盾在你开始治疗我们第一个人之时就已经是完全地化去了，如今我们有的，只是对你的感激，楚长老以后如果有什么事情我们能帮得上一点点忙，尽管开口。”

　　“巴曼王，如果有需要帮助的地方，我一定不会客气呵呵。”楚峰笑道。

　　德库拉族长沉声地道：“楚长老，上次只是一个误会，为何你可以治疗克罗家族的人还有安歇贝尔家族的人，却是不治疗我德库拉家族的人呢？！莫非，上次照片上的人，真是楚长老你？！”

　　楚峰淡淡地道：“德库拉族长，你也没必要威胁我。上一次时，我是不想德库拉家族和龙组起矛盾，所以才让你们催眠我问你们想问的，可是我那样做了，并不代表着我就对于你们那样的行为没有意见！”

　　“说到底，你们上一次，那是凭着实力威胁着催眠了我，这样的行为可不是那么的友好！就算是普通人，那也是有着脾气的，我楚峰好歹也是龙组的长老。我心中不爽，不想给你们德库拉家族的人治疗，就是这么简单，德库拉族长，你满意这个么？！”楚峰道。

　　德库拉族长脸色那是相当的难看，可是这时候他可不敢对楚峰做出什么来，这时候，无论是哪一个势力敢动楚峰，那都不会有什么好果子吃。

　　敢动楚峰，那就是打其他被楚峰帮助了的势力的脸！

　　“楚长老，我们巫教呢？我们巫教似乎没有怎么得罪你吧？”巫教首领沉声道。

　　楚峰道：“蓝雯是我朋友，你们打她的主意，我为何要帮你们？！摩斯族长，你就不用多说了，你们摩斯家族克雷斯想杀了我和冰凝，最后你们还那么的维护食人王，你对我使用过迷魂术，而且还与胖子他们动过手。”

　　食人王面色难看地道：“楚长老，我们那也只是一点点小矛盾，难道你真想因为那个就成为什么大冲突不成？若是你治好我自然神教的人，我愿意为之前的事情赔礼道歉，之前的事情，我们自然是一笔勾销。”

　　“呆子，你就答应了吧，同时地惹上不少的大势力并不是什么好事情，到时候你会比较危险的，你帮助了的那些势力，嘴上虽然说得好听，但是真要他们出大力，他们是不可能出的。”凤冰凝给楚峰传音道。

　　“小楚，冤家宜解不宜结，食人王若是能道歉的话，你帮帮自然神教那些人倒也可行。”龙无极开口道。

　　楚峰道：“食人王阁下，既然组长都开口了，你自然神教的人，我便帮了，不过，你还是先道歉吧，你上一次使用迷魂术，我心里现在可都还不痛快着。”

　　“这个”食人王脸上露出着一丝丝为难之色，当着这么多的人让他向一个小辈道歉，他面子之上那是有些过不去的，不过，看了看自已那被毁容了的孙女一眼，食人王一咬牙沉声道：“楚峰，上一次是我过份了，今日当着这么多人的面，还望你可以不计前嫌！”

　　“好了，食人王阁下，以你的身份能当众道这个歉，你自然神教的人我帮了。”楚峰说着给自然神教的一个伤者治疗了起来，楚峰虽然不是那么的害怕，但是也是不想一下子就彻底地得罪好几个强大的势力的，那样肯定会给自已带来不小的麻烦，或许，还可能给自已的亲人朋友也带来大麻烦！


第313章 各方强者离去！

　　自然神教的人，在食人王道歉之后楚峰将他们给治好了，休息了一阵之后，楚峰将德库拉家族的人也是治好了。

　　到得半夜两三点，巫教的那些人也是被楚峰给治好了，至于摩斯家族的人，这时候早就已经是离开了，楚峰明着地告诉了他们，摩斯家族的人他不会治！

　　若不是他们还算是有几分的本事，他和凤冰凝早就死在了摩斯家族的手中，这一点楚峰不会忘记！

　　德库拉家族的人追杀过他父母，但是其一，他们并不知道追杀的人是谁；其二，如今他们并不知道那事情，楚峰自然的不好不给德库拉家族的人治。但是摩斯家族是不同的，克雷斯知道凤冰凝的身份，当初第一次抓他和楚峰的时候就已经是大大地得罪了。

　　第二次克雷斯更是抓了蓝雯威胁，这样的事情楚峰可是容忍不了！在知道楚峰绝对不可能帮他们之后，摩斯家族的人那是恨恨地离开的。

　　“呼！”治好了巫教最后的一个人，楚峰那是长长地出了一口气，这时候许多的家伙都是离开了这里的，也就是中国的势力还有巫教势力的一些人并没有离开。

　　“楚长老，多谢多谢。”巫教首领道。楚峰道：“老巫王，你们少打一点蓝雯的主意，那就是最好的谢意了。”

　　“这是自然，龙组长，各位，我们就先告辞了。”巫教首领连忙地道，在这里他那是相当的不自在，这里这么多的中国势力强者，如果想留下他的性命的话，那办到是没有多少的问题的。

　　龙无极微微地点了点头：“老巫王，好走。”

　　短短的时间，巫教首领还有那些个巫教之人就已经是驾起着一朵乌云飞快地离开了。“楚峰，你这两天可是辛苦了。”龙无极道。

　　“组长，治好那些个家伙，到时候很可能咱们中国也有人死在那些我治好的人手里的，真不知道这样是对是错啊。”楚峰道。

　　李玄真人微微笑道：“楚峰，若是你不治的话，咱们一个个的势力很快地就会有大麻烦的，两者相较只能取其轻，所以你不要这么想。楚峰，这一次真的是多谢了，如果不是你的话，我昆仑几个人或许就活不下来了，以后如果有什么用得着我昆仑派的地方尽管开口。”

　　“不错，如此大恩，若是不谢，很可能成为将来修练之途的障碍。”无量道长道。楚峰看了周文一眼道：“李玄真人，无量道长，各位，我现在就有一点点事情或许需要大家帮帮忙。”

　　“阿弥陀佛，楚长老请明言。”白眉大师微笑地道。

　　楚峰道：“周文身有血仇，他亲生父母在他很小的时候被蛇人所杀，父母之仇不共戴天，虽二十来年过去了，但是这一个仇周文还是想报的。蛇人族也有好人，我们倒也不想灭绝蛇人族，但是当年的凶手，蛇人族却是必须交出来！所以”

　　“楚长老，你是想我们出面帮帮忙吧？”李玄真人道，“这一个没有问题，到时候我和几个昆仑的强者与你们走一趟蛇人族的大沙漠！”

　　“父母之仇，该报！”无量道长点了点头道。

　　其余的势力首领，那也是一个个地应了下来，周文弯腰行了一礼道：“各位，多谢大家了！”

　　李玄真人笑道：“如果全球的核弹没有失效的话，我们或许还会顾忌一点，但是如今全球的核弹失效了，我们又不是要灭了整个的蛇人族，只是让蛇人族交出当年的凶手来，相信蛇人族不会不识相的！”

　　楚峰道：“各位，那么明天，我们就往蛇人的大沙漠一趟吧。”周文连忙地道：“峰哥，别，别明天，你这两天消耗比较大，先休息两天再说，我那事情，也不急在这一天两天的！”

　　“小楚，你是得好好地休息一下子，你如果身体出了问题，那可是咱们整个的中国的巨大损失啊，到哪里再去找你这样的神医呢？”崔长老微笑地道。

　　其他的人不少的都是点了点头，推迟两天也好，楚峰想了想微笑地道：“那就大后天早上八点在这里聚集如何？到时候一块儿去蛇人的大沙漠旅游一下。”

　　“好！”李玄真人他们都是点头答应了下来。“楚长老，龙组长，派内还有一点点事情需要去处理，我就先走了，到时候再过来。”李玄真人道。

　　“楚长老，我们也告辞了。”

　　短短的时间，一个个的势力都是告辞离开，就是龙无极他们也是离开了，最后除了楚峰他们，也就是剩下凤姬和金拐婆婆暂时还并没有离开。

　　“楚峰，你这两天的手段让我对你医好凤丫头多了几分信心，不过，我之前的决定还是不会改变，凤丫头是我凤族之人，除非你打败我，否则你们不可能在一起。”金拐婆婆沉声地道，虽然话语还是相当的强硬，不过语气比起之前倒是要好一点，以前，那可是叫楚峰小子的！

　　楚峰淡淡地道：“金拐婆婆，小子我并不是健忘之人，这个您不需要多提醒，到时候定然找金拐婆婆你讨教几招的。”

　　“很好。”金拐婆婆向着别墅之外走去，到得门口之后眨眼之间就消失不见了。

　　“楚峰，没想到你的医术这么的高明，有你帮着冰凝治疗，我就放心得多了。”凤姬道，“好了，你这两天也累了，好好休息吧。”

　　凤姬说完很快地也是离开了，楚峰他们别墅这时候只剩下楚峰他们三个男滴还有蓝雯她们四女。

　　“冰凝，你们都去休息吧，这两天的时间你们也是没有怎么休息。”楚峰道，凤冰凝点了点头：“嗯，你们也是一样。”

　　凤冰凝她们离去，周文给了楚峰一拳：“峰哥，谢了！也就是你现在能让那么多的强者帮忙，有那么多的强者的话，我们前往蛇人族的沙漠那是相当的安全了。”

　　“也不一定，蛇人族不是那么的好说话的种族，我们过去，他们很可能藏身于大沙漠之下！到时候如果要对付他们，可能需要进入沙子之中，那样的话还是可能有危险的。”唐明道，“我们到时候都还得很小心！”

　　楚峰点头道：“小心驶得万年船，这句话那是很正确的，好了，你们都去睡觉吧。”“峰哥，你这时候还要出去？”周文惊讶地道。

　　“你们放心吧，我根本就没有表现出来的那么严重，很大一部分是装的，没有什么事情的。”楚峰微笑着传音。

　　周文和唐明都是一愣。“干，峰哥，不是吧你？”周文道。

　　“若不那样子，他们能给了我不少的好东西还心里满是感激？”楚峰微笑着传音。“晕，峰哥，你得赔偿我们，你害我们可是担心了不少啊！你这一次，我算算吧，就是金钱，你就得到了八百多亿美金吧！”周文道。

　　“八百六十亿。”唐明道，“很巨额的财富啊，如果我们还是普通人，这么巨额的财富，肯定得激动得晕过去！短短的时间，我们的转变还真是巨大。”

　　周文道：“这是小头，峰哥得到的大头那是那些个宝物，教庭的那水晶球蕴含着强大的光明力量，血族克罗家族给出的三枚血影针具有强大的攻击力是难得的攻击禁器，自然神教的草木结晶蕴含着很强的生命能量，还有那狮王面具，听那木乃伊首领说可以召唤出十二头战狮来，也不知道真的假的啊。”

　　楚峰笑道：“你们先去休息吧，明天再一起分宝贝。”“嘿嘿，分宝贝，好，这个我喜欢，峰哥，你出去小心一点。”周文道。

　　楚峰点了点头很快地出了别墅，千里神行符贴到身上，楚峰眨眼之间就离开了别墅相当远的距离。

　　这两天的时间，因为那么多的强者在，楚峰那是一没让圣狱空间之中的人离开，也没有出去抓人的，如今圣狱空间之中，那是有三千来个罪犯罪恶值完全地消去了。

　　在没有离开北海市的时候，楚峰就已经是将那些个罪犯给放了出来。“龙管家，建立二百五十间三级的天牢。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰如今，那是有着二千六百多万的善良值，建立两百五十间三级的天牢的话那还能有一百多万善良值的剩余！

　　“好的主人。”龙管家道。

　　二百五十间天牢建立了的话，那么，又多出两千个可以抓的位置，再加上之前空出来的三千来个，一共有五千多个空位！而抓了罪犯之后，还可以建立新的天牢，楚峰这一夜抓的人肯定不会在少数！

　　日本，这时候的日本，那是相当相当的混乱！

　　实力比较强大的一些人，那是全部地离开了日本躲了起来了，别的人不知道，但是楚峰却是知道那些人前往了太平洋藏在了一个海岛内部的地宫之中！

　　实力比较强大的一些人离开了，山口组，黑龙会，神宫等一个个的势力都是显得比较混乱，整个的日本，杀人，强奸这样的事情，这两天的时间那是发生了许多许多！


第314章 法老传承！

　　楚峰到得日本，最先还是到了东京，没想到之前被他抓到了不少的人，这一次到东京居然又是有了还算不错的收获，一个来小时的时间，楚峰抓了两千来人得到了一千来万的善良值，虽然一千来万的善良值建立的天牢无法关得下两千人，但是这也不算是一个小数目了。

　　时间不断地过去，一晚上的时间，楚峰那是去了好些个的城市，见到的罪犯不少，没有抓，亲手击毙的家伙就有二十来个！

　　楚峰不是一个嗜杀之人，但是真需要杀人的时候，他也不会太手软，今天晚上，不少的情景实在是让他相当的气愤所以楚峰才会痛下杀手一晚上就杀掉了二十来人！

　　日本许多的强者的离开，让一些家伙无所顾忌相当猖狂，楚峰甚至碰到了当街强奸这样的事情！在东京的大街上，好几个实力并不算强大的家伙抓到几个年青的女孩就想在大街之上实行强奸，结果，那几个家伙倒霉碰上了楚峰，几人的脑袋，那是被楚峰全部地斩了下来！

　　东京，横滨，名古屋，一个个的城市都在上演着不少的罪恶，绝大部分的家伙楚峰那是抓到了圣狱空间之中，但是对于一些实在看不惯又罪恶值不多的，楚峰就直接地出手将他们给杀了，所以一晚上的时间，楚峰才会杀掉了二十来人！

　　除了杀掉了二十来人外，还有一些家伙，那是被楚峰给断去了双腿或者双手，他们不会死去，但是这一辈子子，那想健健康康的是比较困难的事情了。

　　东边的太阳出来的早一些，当楚峰见到了升起来的太阳之后才使用着千里神行符飞快地离开了日本向着北海市而来。

　　楚峰速度飞快，短短的时间，跃出了地平线的太阳重新地没到了地平线之下。“人间为什么会拥有着这么多的罪恶，唉！”楚峰不断地前进着心里暗暗地叹了一口气。

　　“主人，黑与白，光明与黑暗，善与罪，这都是相对着存在的。主人你拥有着圣狱这样的东西，常与罪犯打交道，自然的罪恶的事情就接触得比较多一点。”龙管家道。

　　楚峰甩了甩头：“妈的，管不了那么多，我又不是圣人，能做到什么样子就什么样子吧。龙管家，今天晚上的收获如何？！”

　　“主人，今晚上共得到善良值一亿九千三百万七十多万，抓了两万多一点的人，共建立了三级天牢一千九百间，如今主人你还有善良值四百八十万。主人，日本那里，再去的话估计你暂时不会有太大的收获了。”龙管家道。

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，日本人多的地方，楚峰基本上是跑遍了，因果罪恶值比较高的楚峰那是全部地收了，剩下的那些，因果罪恶值并不是太高了，收那样的人得不到太多的善良值，以后再去的话，一晚上的收获很可能连现在的十分之一都是没有了！

　　没过多久的时间楚峰就回到了别墅之内，这时候唐明他们那是在努力地修练着的，楚峰进入自已的房间之中洗了一个澡之后也是修练了起来。

　　第二天白天，楚峰哪里也没有去而是待在自已的房间之中修练，第十个吞天阵在他努力地修练之下，那是有了向着紫色转变的迹象了。

　　晚上，楚峰又是去了一趟日本，果然，这一次的收获远远的不能和前一天晚上相比，前一天晚上得到了一亿九千三百七十多万的善良值，这一天晚上，却是仅仅只是得到了六百多万的善良值差一点点连二十分之一都是没有得到！

　　善良值没有得到多少自然是让楚峰有些郁闷的，但是倒也是有一点点好消息，那就是日本的秩序在他抓了不少的人还有昨晚上杀掉了不少的人之后那是好了不少，许多的家伙那可是相当的害怕的，怕自已也和一些人一样横死街头或者莫名其妙地消失！

　　得到六百多万善良值，再加上之前楚峰还有四百多万的，楚峰建立了一百间三级的天牢，和昨晚上一起的话，正好是建立了两千间的天牢，再加上以前建立的话，楚峰三级的天牢那差不了太多就有一万间了！

　　从日本那里回来，楚峰修练到了中午的时候才从房间之中出来和凤冰凝他们一块儿吃着午餐。

　　“峰哥，你这两天太努力了吧，晚上出去，白天也一直地修练，嫂子都快有意见了哈哈！”周文大笑地道。

　　楚峰望向凤冰凝微微地笑道：“冰凝，忙完这几天，我一定好好地陪着你。”凤冰凝轻笑地道：“呆子，你别听周文乱说，我知道你是努力修练到时候好救我。不过你自已要注意一下，不要太累了。”

　　楚峰点了点头：“胖子，小明子，这两天有什么大事情发生没有？！”

　　唐明道：“有，埃及有一个青年得到了古代法老的传承，听说他还得到了一座金字塔，那金字塔可大可小，以他传承之后的实力可以催动金字塔到三千米高，金字塔砸下来，威力相当的强大！就是一座山，也可以一下子拍得粉碎！”

　　周文接着道：“还有一个事情，之前非洲那水晶头骨传闻是教庭强者得到了，不过教皇否认，教庭实力强大，也没有人说要去查看教皇的记忆！”

　　楚峰微微地点头消耗着唐明他们的消息。“小明子，那埃及青年的实力比起你们如何？”唐明道：“那家伙很强大，如果使用金字塔的话，我或许现在实力还要低他一点点！胖子那拳套比较厉害，使用拳套的时候应该可以抗衡那家伙。”

　　唐明说着望向了蓝雯，楚峰却是并没有问蓝雯，他心中清楚，蓝雯应该是能战胜那家伙的，那家伙的金字塔虽然厉害，但是比起太巫塔来说应该要弱上许多，哪怕太巫塔现在蓝雯还不好利用，压下那家伙应该也是没有任何问题。

　　“很强啊那家伙，你们要密切地注意着全球各处出现的异象，出现了异象的话，就带着唐婉她们前往那里，看看唐婉和韩香也有没有那种大机缘！”楚峰笑道，“好了，说了昨天分宝贝的，结果昨天修练了一天，现在开始分宝贝了！小明子，设立一个结界！”

　　“好！”唐明应着立刻地就设下了结界。

　　楚峰意念一动，顿时桌子之上的碗筷什么的都是飞向了厨房，同时厨房之中飞出抹布将桌子飞快地给擦干净了。

　　在桌子擦干净了之后，楚峰他们面前的桌子之上，顿时就出现了不少的物品，水晶球，草木之晶，血影针，狮王面具，灵石……

　　“峰哥，这些东西可都是比较珍贵的啊，没想到被你一下子打劫了过来了，医生这职业，混得好了还真是相当的吃香啊。”周文感叹地道，众目睽睽之下，教皇他们一个个可没好意思拿比较差的东西的，这一件件的东西都是比较珍贵，当然，肯定，这些东西不是教皇他们拥有的最珍贵的东西！

　　“大家都说说看中了什么？”楚峰轻笑地道，“看中了什么就拿吧，不用和我太过客气。”

　　这些东西，楚峰并不是太在乎的，拥有着圣狱，只要有善良值，他就等于拥有着无尽的宝藏，而如今来说，善良值他并不是太过缺乏，这样的东西只要他愿意他可以从圣狱的商店之中购买出来！

　　当然，不在乎，并不表示着楚峰会随便地将这样的东西给出去，关系不到的，就算是找楚峰要，楚峰也绝对不会给出！

　　不过唐明他们这些人的话，楚峰愿意给出。唐明和周文不用说，大学三四年的兄弟，以后，或许也是会一起并肩作战；以唐婉和韩香和周文他们的关系，她们也是自已人。凤冰凝不用说，自已女人，而蓝雯，如果不是她，楚峰父母或许早死了！

　　“全看中了，咋办？”周文嘿嘿地笑道。“是吗？当初应该收下那一个势力准备的四个美女的，或许你也会看中了，是吧。”楚峰坏笑地道。

　　“他敢！”唐婉转过头瞪丰周文，手一下子放到了周文腰间的软肉之上。“峰哥，你大爷的，专门陷害我啊。嫂子，看到了吧，峰哥说要收了那四个美女。”周文大叫地道。

　　凤冰凝看了蓝雯一眼微微一笑：“要收，他也不会收那四个啊。”

　　“冰，冰凝姐，我没有与你争的意思。”蓝雯脸色微微一变连忙地道，她最怕的，是凤冰凝不想她出现在楚峰的身边了。她心里不想与凤冰凝争，但是却也是不想离开楚峰的身边的。

　　凤冰凝轻笑地道：“蓝雯，你的心意我明白，有些事情，就交给时间来决定吧，我们是好姐妹，现在是，以后也会是的。”

　　“冰凝姐，谢谢。我不会和你争什么，我只要留着峰哥身边就好，能帮到他一点忙，我很开心。”蓝雯脸上露出一个放松的笑容道，那笑容里确实是没有多少的要与凤冰凝争夺的意思。

　　楚峰轻咳一声：“咱们别扯开了话题好吧，分宝贝了分宝贝了！”


第315章 狮王面具！

　　楚峰和凤冰凝还有蓝雯三个人，其实心理都是比较复杂，凤冰凝呢，一方面，认为凤姬说的话也是有一定的道理的，而且蓝雯实力强大，在见识了蓝雯那占卜的能力之后，凤冰凝觉的蓝雯若是也和楚峰在一起的话，楚峰能安全上不少，另一方面呢，她又如何愿意，将只属于是自已的爱割让出一部分呢？！

　　蓝雯则是，既想和楚峰在一起，又碍于凤冰凝是好姐妹，不想和凤冰凝争，心里也是有些矛盾的。

　　楚峰呢，开始的时候对于蓝雯是没有什么异样的感觉的，但是现在，那也是有些异样的感觉了，只是凤冰凝在他心里的份量是很重的，而且楚峰也觉的，蓝雯只是因为他救了她两次所以才对他有这样的感觉，以后的话这份感觉可能就淡了的，所以楚峰对于蓝雯，既没有刻意地疏远，也没有想着要和她在一起。

　　见得凤冰凝她们当着他的面聊这样的话题，楚峰那只能是连忙地打断了，再说下去，不知道她们会说出点什么么来了。

　　“峰哥，你是主人，就你来分脏吧。”唐明笑道。“脏你个头，说的我好像小偷一样。”楚峰笑骂道，“好吧，对于你们我也是比较了解的，那就我来分东西好了。”

　　楚峰说着将那三枚三寸来长的血影针拿了起来：“这三枚血影针威力很大，就是崔老他们那样强者，如果不小心的话，那也可能被它给击杀。冰凝，唐婉，韩香，你们三人实力比较低，这三枚血影针你们一人拿一枚防身。使用方法是比较简单的，你们滴一滴血到它上面然后就可以将血影针收入身体里面，使用的时候，意念锁定目标就可以了。”

　　楚峰说着，那三枚血影针分别地到了凤冰凝她们面前。“呆子，我有攻击禁器。”凤冰凝道，“这枚东西，不如也给唐婉或者韩香吧。”

　　“你拿着，给她们，那就分脏不均了，哈哈。”楚峰道，三枚血影针，如果凤冰凝一枚都没有，楚峰心里可也是会有一点点不舒服的。

　　“冰凝姐，一般找你麻烦的人多一点，你多一件武器就多一份安全。”唐婉道。“是啊冰凝，你快点滴血咯，不然我们可都是不好意思收东西了。”韩香微笑地道。

　　凤冰凝微微地点了点头：“好吧。”滴了一滴血到那血影针上，很快地凤冰凝的好一枚血影针就消失不见了，而韩香她们也是立刻地滴了血，她们的血影针，同样地消失不见。

　　“使用要消耗不少的精神力。”唐婉道，周文笑道：“这是肯定的事情，你以为这样的禁器那么的好催动么。”

　　楚峰笑道：“好了好了，咱们继续分配！这草木结晶，冰凝，我给你弄了一根绳子穿了起来，你挂在脖子上，草木结晶蕴含强大的生命之力，能缓病一下你的病情。”

　　其实对于凤冰凝的病来说，那一颗草木结晶也缓减不了太多，不过一直地配戴着的话，缓减个十多天是并没有什么问题的。

　　凤冰凝微微地点了点头，这个她并没有任何的推辞。

　　楚峰将草木结晶给凤冰凝戴上了，翠玉色的草木结晶贴在凤冰凝如雪的肌肤之上给凤冰凝更增了一股诱人的魅力。

　　“小明子，这水晶球，是不是对于你比较有用处？”楚峰轻笑地道，他看到唐明眼睛在那水晶球上面停留了好几回了。唐明并没有客气微微地点了点头：“这东西对于我形成第二个世界有好处。”

　　“那你还矜持个屁，拿去。”楚峰将那水晶球丢给了唐明。唐明道：“峰哥，这东西你不需要？！教皇说这东西可能对你也是有好处的。”

　　楚峰笑道：“教皇他并不知道我的情况，这东西对于我来说并没有什么太大的用处，你拿着吧，好好地提升实力，别到时候咱们中国接受了传承的人还接不定国外的家伙！”

　　“好。”唐明看楚峰并不像是故意不要微微地点了点头收了起来。

　　楚峰拿起一颗银色的石头：“胖子，这雷石你有没有兴趣？！”“有，哪里会没有嘿嘿，这雷石能帮助我修练，能将肉身提高到更强大的地步。”周文道。“你现在肉身已经是比较变态了。”楚峰说着将那雷石抛给了周文，这雷石是力王拿出来的，当初他拿出来的时候，连雷王也是有些眼红了。

　　“蓝雯，你修练的巫法，这圣佛门给的圣舍利，我看应该比较适应你。”楚峰拿起了一颗散发着金光的小孩子拳头大小的舍利子。这圣舍利当然不是圣佛门最强大的时候留下来的好东西，不过也是后来实力比较强大的人死后留下来的，作用自然是非比凡常！

　　蓝雯微微地笑着接了下来：“谢谢峰哥，这个很适合我，修练一些巫法的时候，可能会影响心神的，但是有这圣舍利的话，修练就难出问题得多了。”

　　“嗯，你们都是分了东西了，接下来轮到我了，这狮王面具我比较感兴趣，归我了哈。”楚峰笑道。

　　唐明他们自然的不会有什么意见的，东西本来就全部都是楚峰的。除了上面的，自然的还有着不少的东西，楚峰将那些东西也是一一地分配了。

　　“这些灵石，也分了，我一个人修练暂时来说可是用不了这么多，到时候离开了地球，可能灵石就不是这么的珍贵了！”楚峰说着飞快地将灵石也是分了，那一个个的势力加起来给的灵石数量还是有一些的，楚峰自已也是还留下了十二块灵石。

　　“这些银行卡，你们一人拿一张吧，里面最少的也是有十亿美金，最少的也是足够花了，不要和我客气什么，这钱对于我们来说就是浮云，在离开地球之前，咱们要大量地采购东西，到时候可是需要用到不少的钱的。”楚峰道。

　　唐婉道：“楚峰，你就这么确定着，我们能得到水晶头骨离开地球？！”楚峰笑道：“我们努力之下，我相信是可以的。”

　　“不管能不能离开，咱们准备工作得做好，别到时候要离开了，什么准备工作都没有做好。”周文道。

　　唐明也是微微地点了点头：“是的，可能我们最后一刻得到了水晶头骨也说不定。”

　　“好吧，那我就不客气了。”唐婉说着随便地拿了一张银行卡，韩香他们其他的人，那也是一人随便拿了一张，银行卡并不只是七张的，楚峰那是将剩下的都是给收了起来。

　　周文哈哈笑道：“好了，分脏大会现在圆满结束了！峰哥，你就认主了那狮王面具，招出些战狮出来看看，那东西应该是古时的物品，不知道效果如何。”

　　楚峰微微地点了点头重新地拿出了那狮王面具点了一滴鲜血到上面，可是狮王面具却是没有一点的反应。

　　“呃，怎么回事，埃及那些木乃伊，不会是骗人的吧，他们说滴血可以认主的。”周文道。

　　唐明道：“东西应该是真正的好东西，但是当时他们说话的时候是有一点点异样，可能确实是有一点点问题。”

　　龙管家的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中：“主人，这件物品，应该是有血密的。”

　　“血密，什么东西？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，血密是一种密码形式，许多的东西一滴血就能认主，但是加入了血密的东西却不是这样，需要按照着一定的秩序滴血才能真正的认主。主人，这一件东西，如果买的话很贵的，需要过十亿的善良值，是这些东西里面最贵的。埃及的强者给出来这东西，估计也是因为研究了不知道多久的时间但是拿它没有办法。”

　　“过十亿？”楚峰心中惊骇，购买的话超过十亿，这狮王面具还真是相当的强大的东西，可是……

　　“龙管家，我比不知道那啥血密，那不是，我拿着这宝贝，却是根本就用不了？”楚峰在脑海之中有些急迫地道。

　　如果拿着这样的好东西但是却用不了，那楚峰绝对会相当相当的郁闷的，超过十亿的善良值的东西啊，这东西相当的珍贵！

　　龙管家笑道：“主人，如果是别人拿了，那可能破解不了，但是你拿了的话，那还是很有可能破解的。这世界上有血密这东西，就有破解血密的办法，主人，商店之中就可以买到能破解血密的物品。”

　　楚峰心中一喜：“太好了，龙管家，需要多少钱？”

　　“主人，不知道这狮王面具用的是几级血密，所以，我也是不知道需要多少钱。因为破解不同血密等级的东西是不同的，价格自然也是有很大的差异！”

　　“破解一级的血密的东西只需要一千善良值，二级也只需要一万的样子，但是这狮王面具，只怕血密等级不是一二级这么简单的。破解的物品都是一次性的，如果购买了比较低等级破血密物品，则不能破开，还会损失了破血密的物品。”龙管家道。


第316章 北冥吞天功第三层！

　　“峰哥，你在想什么？埃及那些家伙搞鬼，到时候我们再让他们双倍地吐出东西来！”周文道。

　　楚峰轻轻地抚摸着那狮王面具道：“不，这确实是一个好东西，只是埃及那些木乃伊们并没有找到让它认主的方法罢了！”

　　凤冰凝皱了皱眉道：“呆子，我好像在一篇古籍上看过，有些的东西认主并不是那么的容易的，还需要特定的方法，难道这东西也是那样？如果是的话，那么这东西确实是比较珍贵的，如果不是很珍贵的东西的话，一般是不会那么的麻烦只需要滴血认主就可以了。”

　　“峰哥，我隐隐的能感觉到它蕴含着相当恐怖的力量。”蓝雯看了看那狮王面具道。唐明轻笑地道：“确实是有这样的感觉，这东西虽然只是一个面具，但是我刚刚看得久一点，就仿佛是面对着一头无比威严的战狮一样！”

　　周文道：“可是再好的东西，如果没有开启的方法有什么用？！这东西我看在埃及那些家伙手里没有一千年也是有好几百年了！他们肯定是想过了无数的方法的，没有完全地死心，我看他们不会将这样的东西给出来。”

　　楚峰轻笑地道：“我第一眼看到它的时候就比较喜欢，可能和它比较有缘吧，我想我会开启它的，开启了的话，到时候让你们见识一下。”

　　楚峰说着将那狮王面具给收了起来：“好了，你们先忙你们的事情吧，我得去修练了，今天看能不能再突破一下。”

　　“又突破？！”唐明他们都是一愣。

　　楚峰突破的速度真的是太快了，他又没有得到传承，可是实力却是火箭般地往上涨，这样下去的话，就是唐明他们得到了强大的传承也是很有可能被楚峰给超过的！

　　楚峰呵呵笑道：“没办法啊，你们得到强大的传承，我没有那样的运气，只能是自已一步步地突破了咯！记得，留意各地的异象，有异象的话，带着唐婉他们过去。”

　　“峰哥，带过去有什么用呢，别的强者可不一定选中她们传承。”周文道。楚峰一副孺子不可教也的语气道：“胖子啊，当初让你上课的时候多学一下，你不听，现在好了，没文化，真可怕啊！你想想，你师尊和小明子师尊在上古时候，那肯定也是强大的人物是吧！”

　　“是啊，没错。”周文道。

　　唐明恍然大悟地道：“胖子，峰哥的意思是，如果有异象出现，真有传承的话，咱们师尊可能认识那传承的主人，甚至于有着相当好的关系也说不定，如果是那样的话，那异象勾动一下沉睡的师尊他们，师尊他们若是帮我们一下子，那么韩香她们很可能也是能得到强大的传承！”

　　“还是小明子比较聪明。”楚峰微笑地道，“就是这样子，如果真有传承的话，依我看，很大的可能是能引起你们师尊他们的一点点反应的，而你们师尊在上古时候是实力强横的人物，他们若是开口帮你们，韩香她们得到传承的几率还是比较大的。”

　　楚峰的一番话，那是让唐婉她们激动了，也是让唐明他们激动了起来，唐婉她们，自然的不想看着自已与唐明他们的差距越来越大，而唐明他们也是同样如此，若是差距过大的话，很可能到时候唐婉她们寿元尽了，而唐明他们还可以好好地活着！

　　“峰哥，冰凝姐呢？！”蓝雯道。

　　楚峰笑道：“冰凝现在接受不了传承，而有，她也不需要接受什么传统，如果她的病治好的话，她的实力不会比起你们弱的！好了，你们留意着吧，和崔老他们保持着比较好的联系，让他们有了发现的话就告诉你们。”

　　“呆子，你自已修练，不要太勉强了。”凤冰凝望着楚峰传音地道。楚峰微微地点了点头很快地就回到了自已的房间之中。

　　进入房间之中，楚峰到得床上盘腿而坐，很快地就沉入了修练当中，狮王面具的事情暂时地被他给抛到了一边，那东西不急的，现在是主要的，还是先将北冥吞天功给提升上来！

　　楚峰右手之内，如今的十个吞天阵，那其中的九个已然是紫色了，最后的一个，楚峰有一种感觉，应该很快地也是会转变成紫色了。

　　闭目修练，一闭灵石被楚峰抓于右手之内，随着时间不断的地过去，灵石之中的灵气那是不断地被楚峰抽取，楚峰在吸收着灵气的过程中慢慢地体会着那些吞天阵的不完美！

　　一分钟，两分钟一个小时，两个小时……

　　一点点的感悟不断了出现在楚峰的心头，楚峰这时候并没有改来改去的，而是细心地去体会着，随着感悟的不断增多，那些感悟慢慢地融为一体，忽地，楚峰的身形一震！

　　“是了，是这样，一定是这样的，是这第三个吞天阵与第八个吞天阵之间出了一点点小问题！”

　　楚峰心里这时候那是相当的激动，好不容易压抑了心头的激动，楚峰集中着精神力将那一点点小问题给解决掉了！

　　在那一点点小问题解决掉的瞬间，第十个吞天阵那是一下子就从深蓝色变成了淡紫色，而且其余的吞天阵，紫色也是稍微地浓了一点点！

　　“哈哈哈，如今这第二层功法，终于是达到了紫极地步！”楚峰在脑海之中大笑地道。

　　所谓紫极，就是每一个吞天阵都达到或是超越紫色，这是某一层基本修成之后才会出现的，比如说第二层的功法，只有达到十个吞天阵才算是基本修成，如果没有达到十个吞天阵，则没有达到赤极，更不用说紫极了！

　　第二层的功法达到紫极，这已经是很不错了，再下去的话就是银极，不过以楚峰如今的实力，一个吞天阵达到银色都是相当的困难的，要达到银极的话，需要他的实力提升许多，不过若是实力提升许多还不修练第三层功法的话，那他楚峰也是有毛病了！

　　二层银极，金极比较厉害，但是修练了第三层的功法的话，超越那程度是很容易的事情！当然，宇宙之中有没有达到二层银极金极甚至是黑极的人呢？！

　　有！有些的家伙没有后面的功法，或者是有后面的功法，但是根本就无法领悟，只能是在二层上面不断地下功法让实力提升！

　　“龙管家，我现在可以提升实力了吧？！”楚峰在脑海之中道。龙管家笑道：“主人，当然可以的，主人，是否购买B级的基因试剂？售价六十万善良值。”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，购买！”楚峰现在善良值并不是太多，但是百来万还是有的，购买B级的基因试剂并没有任何的问题。

　　短短的时间，B级的基因试剂就已经是购买完成。“龙管家，购买北冥吞天功第三层，我还买得起吧？”楚峰在脑海之中道。

　　北冥吞天功第三层和B级的基因试剂同时地使用，这才能让他获得最好的效果！龙管家道：“主人，可以，主人你还有四十二万善良值，而购买北冥吞天功第三层，只需要三十五万善良值。”

　　很快地，北冥吞天功第三层也是被楚峰给购买了出现在了圣狱空间之中。楚峰一道意念进入了圣狱空间之中观看着，可是才看了一点点，楚峰就感觉到自已那是一阵头晕眼花，北冥吞天功第三层，那比起第二层复杂了数十倍！

　　“主人，你的实力低了一点，主人你要注射了基因试剂之后再看。”龙管家的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰将基因试剂从圣狱空间之中拿出来，然后狠狠地给自已扎了一针将基因试剂给注入了自已的身体之内。

　　基因试剂一进入身体，楚峰全身的肌肉瞬间就变得僵硬了起来，这是因为疼痛所致，太过强烈的痛苦让楚峰的肌肉都是变得相当的紧张。

　　“主人，强大的基因液效果比较不错，但是确实也是相当的痛的，而主人你又缺少辅助的东西。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰大张着嘴，他想喊出来，可是最终却只是大张着嘴并没有痛叫出来，如果痛叫出声的话，凤冰凝他们肯定会相当的担心的！

　　“主人，意识进入圣狱空间之中。”龙管家在楚峰的脑海之中道。“我，有些做不到。”楚峰在脑海之中低吼着，他也是想精神力进入圣狱之中，可是太过强烈的痛苦，却是让楚峰的精神力很难脱离！

　　“主人，相信自已，你一定可以的。”

　　楚峰没有再说话，他闭上了嘴，全力地运转起了北冥吞天功第二层，在运转起了北冥吞天功第二层之后，楚峰感觉得痛苦似乎是小了一些，持续地运转了功法一分来钟，楚峰终于是成功地让自已的一缕意识进入了圣狱空间之中了！

　　那一缕意识进入圣狱空间之中，楚峰顿时依靠着那一缕意识领悟起了第三层的功法来，就这么一缕意识，想领悟第三层的功法那是相当的困难的，不过，楚峰却是发现，随着他的领悟，外界痛苦的感觉似乎在慢慢地下降，而一缕缕的意识不断地进入圣狱空间之中。

　　十来分钟之后，楚峰的意识除了最后的一缕留在了身体之内，其余的那是完全地进入了圣狱空间之中领悟着那第三层的功法。

　　如果是平时领悟的话，那是很困难的，但是这时候，身体在突破着相当的活跃，这使得他的灵魂也是相当的活跃，灵魂的活跃，使得楚峰领悟起那些东西来比起平时那是快上许多倍！

　　第十五分钟的时间，楚峰已经是将那北冥吞天功第三层比较初略地领悟了一遍，这相当相当的了不起，如果是平时，这起码需要好几个小时甚至是一整天的时间！而对于别的人来说，一辈子或许也是无法达到楚峰这五分钟的效果！

　　第二十分钟，楚峰已经是建立起了第十一个吞天阵，虽然只是建立了一个吞天阵，但是战斗之中的话，北冥吞天功的威力却是要强大许多的！

　　第二十五分钟，第十二个吞天阵也是被楚峰建立了起来，第三十三分钟，楚峰建立起了第十三个吞天阵！

　　第五十分钟，第十四个吞天阵在楚峰的建立之下完成！

　　短短的时间，楚峰就建立了四个吞天阵，这就是之前压抑着让基础扎实的好处了，如果基础不扎实的话，这会儿别说十四个吞天阵了，连第十一个吞天阵能不能建立起来都是一个比较严重的问题！

　　一个来小时的时间，基因试剂的效果在慢慢地过去，楚峰的精神力也是慢慢地变得不再那么活跃。

　　不过，虽然如此，楚峰也没有浪费这时候，这时候虽然不是那么的活跃了，但是比起平时还是要活跃上不少的，直到又是一个小时过去，楚峰才是意念一动意识退出了圣狱空间。

　　意识退出圣狱空间，楚峰却是感觉到身体有些不适应，直到精神力催动着北冥吞天功运转了好几圈，身体才是慢慢地适应了不少。

　　“龙管家，是不是不能一直地使用基因试剂那样的提升？！我感觉到如果再继续地使用的话，可能对我将来的实力提升会有比较大的影响。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，确实是这样的，一味的使用外物提升，这个并不太好的。并不是不能使用，只是主人你使用的次数有些过多过于频繁了！也就是主人你拥有圣狱每一次圣狱的升级能调理主人你的身体，不然的话，换了别人根本就不能在这么短短的几个月的时间内就使用那些多次基因试剂提升。”

　　“主人你可知道，每一种基因试剂，一般是要间隔三年才能注射的。也就是说，使用了F级的基因试剂之后，一般是需要三年的时间才能注射E级，又三年，才能注射D级的。”龙管家道。


第317章 实力提升！

　　楚峰翻了翻白眼：“龙管家，你又没有和我说，我如何能知道呢？！是不是下次我再使用这样的东西提升的话，就需要圣狱升级之后才可以了？！”

　　“是的主人，圣狱升级能调理主人你的身体，让主人你的身体和灵魂达到比较完美的状态。”龙管家道。

　　楚峰若有所思：“怪不得每一次升级之后总是很舒服，原来是身体和灵魂达到比较完美的状态的原因。”

　　楚峰说着调出来了自已的资料，“战斗力六万两千三百六十五，不错，基本上在之前的基础上面翻了一个翻！”楚峰心内暗道，他之前估计是能达到六万的样子，现在的结果那比起之前估计的是强了不少了！

　　唐明他们的战斗力如今是近九万，楚峰现在的战斗力，那比起他们还是差一些，但是差距也不是那么的大了，如果再加上天护高达十万的防御力的话，真的打起来，谁胜谁负，那还是两说的事情。

　　楚峰的实力如今比较强大了，他本身的防御力也是比较高的，而天护，提供的那是额外的防御，楚峰全力防御之下，再加上天护的防御的话，唐明他们空手连他的防御也是破不了！就算是使用武器能破了防御，剩下的力量也是不足以对楚峰造成太制命的伤害！

　　“这种充满力量的感觉，还真是不错！”楚峰一捏拳头，空气似乎都是发出了一声轻微的爆响，这是因为楚峰捏拳的速度太快，空气都是有些来不及逃逸！

　　“龙管家，那狮王面具，你认为大概需要破解几级的血密的东西？！”楚峰在脑海之中道，如今北冥吞天功提升了，楚峰是有心情问一下狮王面具的事情了。

　　龙管家道：“主人，狮王面具比较珍贵，一般来说，这样的东西使用的血密等级也是比较高，四级的破解血密的东西，大概有百分之五的可能性能破解，五级的破解血密的东西，大概有百分之六十的可能能破解，六级的破解血密的东西，百分之九十九能破解。当然，这种判断，是基于那狮王面具不超过十亿太多的基础上的。”

　　“价格的话，四级的东西价值在一百万左右，五级一千万左右，六级，需要一亿左右的巨额资金。”龙管家道。

　　楚峰倒吸了一口凉气：“龙组家，那六级的破解血密的玩意儿，这么贵？！”

　　“主人，这是很正常的，因为那狮王面具价格超过十亿，如果不知道方法的话，那东西就是废物，破解血密的东西虽然贵，但是一亿的消耗，能换来十亿的使用，这还是比较划算的。”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，为什么你说超过十亿，不报出一个具体一点的价格来？！难道商店之中没有这样的东西？不可能啊，这样的东西，我相信绝对不可能是唯一的。”

　　“主人，如今的商店只是四级，里面的东西，最高的价值也是没有超过十亿，里面没有狮王面具这样的物品。我的许多的记忆受到封印，如今也只是能大体地估计一下它的价格，价格肯定是超过十亿的，但是具体多少，这个现在也不确定，或许就是十亿多一点点，或许，上百亿也说不定！”龙管家道。

　　“上百亿！”楚峰眼睛微微一亮，如果真是这样的话那可就太好了，那那狮王面具，绝对能称得上是一件至宝的！

　　楚峰想了想道：“龙管家，你刚刚说，那判断是基于不超过十亿太多的基础上的，也就是，如果狮王面具价值上百亿的话，可能六级的破解血密的物品也是没有太大的可能破开。”

　　“是的主人。”龙管家道。

　　“六级的破解血密的物品，那可是高达上亿的，如果无效，那我非得郁闷死去，一亿的善良值，那能购买多少的强大的东西啊。”楚峰在脑海之中道，“一级一千左右，二级一万左右，三级就需要十万左右，我现在，也就是能购买得起一级和二级的东西。”

　　这时候已经是快吃晚饭了，那厨师又过来的，周文他们一边学着，那厨师也是给楚峰他们弄着晚饭。

　　蓝雯这时候那是坐在沙发上和凤冰凝她们一起看着电视的，楚峰传音给蓝雯道：“蓝雯，帮我占卜一下咯，看看我现在的运气如何。”

　　沙发之上坐着的蓝雯微微一愣手中嗑着的爪子直接地洒到了茶几之上。“蓝雯，怎么了？”凤冰凝连忙地道。

　　“峰哥让我帮他占卜一下。”蓝雯道。“峰哥，看来我得恭喜你，你可能会有喜事发生啊，卜像显示为大吉呢！”蓝雯微笑着传音。

　　房间之内，楚峰脸上也是露出了微笑。“大吉么，也只是比起上上大吉差一点点了，龙管家，兑换破解一级血密的东西和破解二级血密的东西。”楚峰在脑海之中道。

　　如果蓝雯告诉楚峰运气现在不是太好的话，楚峰是懒得浪费善良值的，但是蓝雯既然说是大吉，那楚峰怎么着也得拼一下了。

　　“是，主人。”龙管家应道，只是一点点小东西，眨眼的时间就已经是购买了出现在了圣狱空间之中。

　　破解一级的血密的东西是一瓶淡蓝色的液体，“主人，你将瓶子里的液体倒到狮王面具上面就可以了，不要怕毁坏了，因为这液体在短时间内就会蒸发。”龙管家道。

　　楚峰取出来了狮王面具，然后按着龙管家所说将那液体倒到了狮王面具上面，很可惜，液体倒上去，然后向着四周乱流走了。

　　“龙管家，是不是没用？”楚峰道。“是的主人，一级的破解血密的东西看来无法破解这狮王面具。”龙管家道。

　　就在这时候，蓝雯的声音再一次地响起在了楚峰的脑海之中：“峰哥，我怕给你算错了，刚刚我又给你占卜了一下，卜像是上上大吉，比起刚刚的大吉要好！峰哥，上上大吉，你一定要小心，极坏的时候有可能向着极好转变，极好的时候，也是有可能向着极坏转变，当然，这种可能性比较小的。”

　　“龙管家，快点说，那二级的破解的东西如何使用的，我想就是这二级的东西能破解了，上上大吉，如果这还不能破解的话，那真是没有天理了！”楚峰在脑海之中道，“我这时候又没有干别的事情，只能是能破解出现上上大吉了！”

　　龙管家连忙地将方法告诉给了楚峰，楚峰将那看起来和蚂蚁一样的小东西放到了狮王面具之上，那小东西并不是生命，只是一种制造出来的精妙的器物罢了。

　　“小东西，你可不要给我乱爬啊。”楚峰心里嘀咕地道。

　　那小蚂蚁一开始并没有动，但是身体却是微微地颤动着，这样过了十来秒钟之后，那小东西才是开始爬动了起来。

　　到得那狮王面具的左眼的时候，那小蚂蚁一样的东西身体从黑色变成了红色，持续了三秒钟之后就恢复了过来，然后它离开了左眼到得了右眼处，在右眼处，那小蚂蚁身体又是变成了红色三秒左右的时间恢复了过来。

　　左眼，右眼，左眼上方一寸，左眼下方一寸，右眼，右眼上方一寸，左边嘴角，左眼，右边嘴角，右眼下方一寸，左鼻孔处，右鼻孔处，额头中央。

　　那小蚂蚁一样的东西一共爬到了十三个地方身体变了颜色，楚峰自然的是将那十三个地方的地点全部地记在了心中，十三个地方走完，那小蚂蚁一样的东西在那最后爬到的一个地点化为了一点点黑色的灰烬。

　　“主人，不得不说，你的运气真的很不错，没想到只是二级的解密的东西，居然就将这狮王面具的血密给解开了！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“龙管家，狮王面具不是价值十亿以上么，只二级的血密就解开了，不会它价值没有那么高吧？”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，这一点你不用担心，价值十亿以上这是肯定的。主人，一般来说，很珍贵的东西血密比较复杂，但是也是有例外的，有些很珍贵的东西血密的等级就比较低，是高是低，就看最开始的主人的心意了。”

　　“原来这样。”楚峰在脑海之中说着一下子就将自已右手食指给划开了一道小小的伤口，从那伤口之中，十三滴血液飞了出来，按着那小蚂蚁走的顺序，楚峰将十三滴血液依次地滴到了那些个地点。

　　十二滴血液滴完的时候，那狮王面具还没有一点的动静的，但是当第十三滴血液滴到了那狮王面具的额头中央的时候，整个的狮王面具却是一下了散发出来了淡淡的金光！

　　金光渐渐地变得浓烈，在那金光之中，好像有着一头无比巨大的雄狮在仰天怒吼着，楚峰看不清楚，但是就是那样模糊地感受着也是感觉到灵魂似乎都是在颤抖着，那巨大的雄狮的威势，远远的不是现在大草原上那样的狮子可以比得了的！


第318章 强大的狮王面具！

　　楚峰房间之中的一些异状楼下的唐明他们也是发现了，不过他们并没有冲入楚峰的房间而只是到得了楚峰房间外面。

　　“峰哥，没有什么问题吧？”唐明开口问道，他这时候也是并没有使用神识扫识的，没有经过允许这样神识扫描是比较无礼的。比如说，如果蓝雯这时候扫描，正好楚峰同学在房间里面裸睡呢，这个。

　　楚峰开口道：“房没有锁的，你们进来吧。”楚峰声音落，唐明他们立刻地就打开了楚峰的房门了。

　　“哇！”周文惊呼出声，透过那金光，他仿佛也是看到了一只无比雄壮的狮王在仰天咆哮着！

　　“如此异象，峰哥你让它认主了？！”唐明惊讶地道，其实他这是说的废话了，如果没有认主的话，那狮王面具又如何会有这样的异象出现？！

　　蓝雯惊叹地道：“峰哥，这东西一定相当的珍贵，能发挥出来的实力只怕会很不错的！这东西在埃及的强者手里无数年没有得解，而到了峰哥你的手里这么短的时间就认主了，看来峰哥你是它的有缘人呢。”

　　屁个有缘人，如果不是有圣狱，拿着这狮王面具他也是没有一点办法！楚峰心里嘀咕着，那散发出来了相当强烈的金光的狮王面具这时候忽地化为一道金光向着楚峰的左手臂射去。

　　金光没入了衣服下面消失不见，楚峰感觉左手臂之中，那似乎是多了一道温暖的气息。卷起了袖子，楚峰发现在左手臂之上，那是有了一个纹身一样的东西，那纹身，自然的就是那狮王面具的样子了！

　　“楚峰，你这狗屎运，也太好了一点吧。”唐婉道，楚峰翻了翻白眼：“唐婉，你这是赞我呢，还是损我？！”

　　“差不多，差不多啦。”唐婉道，“没想到你真的能让这东西认主，之前你让蓝雯姐占卜，是不是就是为了看看自已运气如何？！看来你那时候找到了一定的方法了。”

　　楚峰微微一笑：“不错，找到了一个方法，不过比较危险，我就想着让蓝雯给我帮忙占卜一下咯，如果占卜的结果不是很好的话，那我可不会试了，没想到居然之前是大吉，而后变成上上大吉，这样我不试那岂不是太蠢了一点？结果呢，一试之下，果然是让那狮王面具给认主了！”

　　“只能说你和这东西有缘。”唐明笑道，“我现在就想看看到时候埃及的强者们看到你召唤出一头头的占狮的样子。”

　　周文道：“峰哥，你赶紧的，你召唤出一头来让我们开开眼界吧！话说我还没有看到过狮子呃，有机会的话，咱们是得到大草原上面去逛逛。”

　　“下去再召唤吧。”楚峰道，狮王面具认主，他是知道了如何召唤战狮，不过对于这狮王面具的具体价值他还是不太清楚，因为狮王面具有着封印，随着实力的提升才会将封印给解开！如果没有封印的话，以楚峰的实力，根本就无法承受得起那狮王面具的日常消耗。

　　许多的东西认主了，那日常都是需要吸收一些精神力维持着的，封印着的狮王面具，自然是比起没有被封印着的狮王面具消耗小得多了！

　　楚峰他们很快地就到得了楼下客厅之中，楚峰精神力传入左臂之中的狮王面具之内，顿时相当于他全身大概百分之一的精神力就被那狮王面具给吸收了！

　　百分之一的精神力吸收，在那狮王面具之中，那些精神力汇聚在一起如拳头大小就仿佛是一个小太阳一般。

　　狮王面具之内，那是如浩翰的海洋一般有着仿佛无穷无尽的金色力量，许多的金色的力量飞快地被那拳头大小的精神力团所吸引，短短的时间，一头雄壮的金毛狮子出现在了那狮王面具之内，而那精神力团，则是处在了那雄壮的金毛狮子的脑海部位！

　　“吼！”

　　狮王面具之内，那成型的金毛狮子仰天怒吼，然后在那金色的海洋之中放足狂奔了起来！

　　“峰哥，怎么样？”周文道。

　　“你们都让开一点点。”楚峰说道，凤冰凝他们听着连忙地都是退后了不少，楚峰意念一动，顿时一道金光从他的左手臂之内飞射了出来，金光到得楚峰身前几米处，然后眨眼之间，一只长达三米左右高一米五六左右的巨狮出现在了楚峰他们的面前！

　　巨狮雄壮非常，而且相当相当的真，它的眼神冰冷，头对着的是周文的方向，刚出现的时候那是吓得周文不由自主地小退了一步。

　　“好强大的气息，峰哥，这巨狮感觉不比你弱呃咦，我怎么感觉不到峰哥你的实力强弱了？！”周文惊讶地道，之前楚峰的战斗力还只是三万多的时候，他还是能勉强地感觉到楚峰的实力强弱的，但是现在，楚峰就站在他身边，可是他却是无法感觉到楚峰的实力强弱了！

　　楚峰微微一笑：“有什么大惊小怪的，我的实力提升了一点点罢了，我的功法对于实力的隐藏比较有用，所以你们现在才是不能感觉到我的实力的强弱了，事实上，我不会比起胖子你现在战斗力高强的。”

　　“再加上这狮王面具，那就不一定了。峰哥，只是能召唤出来一个，还是可以召唤出来更多的战狮！？”周文说着伸手去摸了一下那狮子，“太让人吃惊了，摸上去和真的狮子一模一样，有体温，还似乎能感觉到心跳。”

　　“是吗？我也试试。”唐婉连忙地道，凤冰凝他们一个个地也是试着摸了一下，楚峰心中好奇也是摸了摸那巨狮的身体，还真的是相当的真实！

　　“峰哥，这个可以召唤出来多少？！”唐明道。楚峰道：“理论上，可以召唤出来无限多，但是那样的话，召唤出来的狮子战斗力很低很低。”

　　楚峰说着手中出现了一只小小的狮子，那狮子身高不超过一寸，娇小的样子相当的可爱。

　　“使用不同的精神力可以召唤出来实力强弱各不相同的战狮，你们看，这小家伙只是用一点点精神力召唤出来的，它走路都是有一些困难。”楚峰微笑地道，那小小的狮子在楚峰的手心之中走着，可是走一步脚就会软一下逗得凤冰凝她们几女都是娇笑不已。

　　“大杀器啊，大杀器啊！弄出强大的战狮来可以杀敌，弄出弱小的小狮子来可以泡妞，古人的智慧，不得不佩服啊！”周文道。

　　“周胖子，羡慕了？！”唐婉咯咯地笑道。周文被唐婉笑得心里发毛：“疯丫头，你还是不笑的话比较好一点呃。”

　　唐明没有理周文他们的笑闹道：“峰哥，这个最强，可以召唤出多强的战狮呢？！还有这东西，可以一直地保持着这样的战斗力？！”

　　楚峰道：“这狮王面具确实是比较厉害的，能召唤出来的最强大的战狮，比起自身的实力要厉害上不少，不过召唤出过自已实力的战狮有些划不来。战斗的话，还是召唤不超过自已实力的战狮比较好一点。理论上，可以召唤不超过自已实力的战狮十头，不过若是真召唤出十头，精神力就会差不多完全耗干了！”

　　“召唤出来的战狮，十分钟之内精神力不会如何消耗，也就是说，十分钟之内，能保持着战斗力不减弱多少，十分钟一过，精神力飞快消耗战狮的战斗力就会飞快地减弱。当然，这只是针对着不是召唤比起自已实力强大大的战狮来的，如果召唤比起自已实力强大的战狮的话，召唤出来的战狮精神力不会如何消耗的时间会短一些。”

　　“召唤出来的战狮越强大，精神力不会如何消耗的时间就越短，若是召唤出来最强大的战狮的话，可能它出来战斗不了十秒钟！不过，若是召唤出来那样的战狮，他的实力比起组长估计还要来得强大不少！”楚峰微笑地道。

　　“两个字，变态；三个字，真变态！”唐明道，“峰哥你与同级的人战斗，若是一下子召唤出好些个实力不比你低的战狮来，对方如何承受得住？！埃及那些强者如果知道这狮王面具如此的强大，估计就算是暂时不能破解也不会将这东西给你！”

　　周文道：“很可能那些家伙，一不知道如何让它认主，二也是对它的珍贵程度了解不足，毕竟这东西，那肯定已经是存在了无数的岁月了的，也不知道他们在哪里挖出来的。”

　　在唐明他们说话的时候楚峰将那巨狮给散去了，不过小狮子却是还没有，凤冰凝她们逗着它那是玩得比较开心。

　　“可惜，构成这狮子的金色的能量没有被打散的话是可以回收的，但是精神力，可以用出去了就没有可能回收了。”楚峰无奈地摇了摇头道。

　　刚刚楚峰散去那巨狮，那巨狮化为一道金色的能量进入了楚峰左手臂的狮王面具之内，不过他付出的那百分之一的精神力却是浮云了。

　　“峰哥，你就别妄想了，如果精神力能回收，那你在战狮快到十分之一的时候回收，然后再放出来，岂不是精神力不用如何消耗，天下哪有这样的好事，汗！”周文道，“话说峰哥，你有了这东西，是不是能打得过金拐婆婆了？！”

　　楚峰摇了摇头：“困难，如果全力的话，弄出来的战狮实力可能比起金拐婆婆还强大一些，但是问题是能坚持的时间太短了，短短的时间就想击败金拐婆婆没有什么可能。”

　　“峰哥，就算是现在没有可能，到时候你的实力再提升一些的话就有可能了的，你和冰凝姐，肯定是可以好好地在一块儿的。”蓝雯道。

　　“呵呵，战败金拐婆婆，我到时候还是有一些信心的。”楚峰道。

　　唐明忽地想到了一个问题道：“峰哥，你刚刚说这狮王面具出来的能量可能散掉？！”楚峰点了点头：“这是肯定的，战斗的时候，承受了强大的攻击力战狮自然会减少不少的能量，而如果被完全地打散，则能量完全不能收回了。”

　　“峰哥，那这个会不会有一个问题，就是到时候狮王面具没有什么能量了？！”唐明道。

　　想到狮王面具之内那如海般无边无际的能量，楚峰微笑地道：“这是有可能的，但是如今倒也是不用担心，狮王面具的能量很充足。而且，狮王面具是可以充能的，可以是自已给它充能，也可以是丢进去灵石什么的。”

　　“原来这样，这就好，这么强大的东西，如果不是能永久地使用的话，那真的是太可惜了。”唐明微笑地道，“峰哥，有这东西在，你以后就安心地做法师吧哈哈，召唤出来战狮，然后就让它们帮着你战斗！”

　　楚峰道：“能不依靠狮王面具的时候，还是最好少依靠它的，因为只有自已的实力提高了，狮王面具的威能才会更加的强大！战斗，这可是一种能提升实力的好方法！”

　　唐明微微地点了点头：“嗯，确实也是的，若是太依靠它也是不好的。”

　　“我说，咱们别讨论这个了，都已经是快过吃饭的时间了，咱们还是快一点点吃饭吧。”凤冰凝微笑地道。

　　“好，冰凝发话了，咱们立刻开动！”楚峰笑道。

　　听完饭，楚峰给崔老去了一个电话。“小楚，什么事情找我呢？！”电话那一边崔老微笑地道。

　　楚峰道：“崔老，近段时间我的医术那是提升了不少，现在也是有时间，你有没有时间咯，有时间的话，过来一趟我给你治疗一下吧，或许可以治好你的伤了！明天要前往蛇人族的沙漠了，可别因为你的伤势影响了你的发挥。”

　　“有时间，有时间，就算是没有时间，那我也要腾出时间来！”电话那一头崔老激动地道，“小楚，你等着，我十分钟之内就赶到！”

　　崔老说完挂断了电话，十分钟的时间很快地就过去了，崔老出现在了楚峰的别墅之内，他的脸上，这时候那满是激动之色。


第319章 治疗崔老！

　　“小楚，这个，真的可以治好了么？！”崔老一见到楚峰连忙地道。楚峰呵呵笑道：“崔老，看过之后才知道，应该是没有什么问题的！崔老，你沙发上坐着吧。”

　　崔老微微地点了点头：“嗯，好，小楚，你若是能治好，那可是去掉我的一块心病啊，或许到时候实力还能突破一下也说不定。”

　　崔老说着在沙发上坐了下来，楚峰也是在崔老旁边坐下右手抬起印在了崔老的后背之上，医所很快地就动用了起来，奇异的能量不断地传入崔老的身体之内。

　　“龙管家，控制着一点点，别很快地就给治好了，控制在半个小时左右吧。”楚峰在脑海之中道。

　　崔老的问题可不是那么的轻的，但是如今四级的医所也是很强大，如果医所全力的话，可能十分钟就能治好了，十分钟治好，这个那是有些太骇人了！这样的时候，没有必要高调着，高调的后果可能就是什么时候天大的麻烦就上门来了！

　　“好的主人。”龙管家应道。

　　楚峰手印在了崔老的后背之上，而暗中，他却是在修练着北冥吞天功，在楚峰的修练当中，半个小时的时间那是很快地就过去了，崔老的身体，那也是在半个小时的时间快过的时候完全地给治好了！

　　“崔老，感觉如何？！”楚峰道，这时候崔老却是并没有应他而是紧紧地闭着眼睛，在崔老的身上，那是冒出来比较强烈的能量气息。

　　“主人，崔老看样子因为身体的恢复，实力能有一个突破了！”龙管家道。楚峰微微地点了点头，他这时候自然的也是看出来了的。

　　凤冰凝她们四女还有唐明和周文这时候都是去修练了的，楚峰在脑海之中道：“龙管家，我修练，如果有事情，你通知一下。”

　　崔老突破，这个楚峰并不知道他需要多久的，在这里白等着也不是一个事儿，自然的是不浪费这时间修练着比较好了。

　　楚峰完全静静地修练了起来，北冥吞天功如今达到了第三层，需要他努力的地方可是多多的。如今还只是十四个吞天阵，而第三层达到初步修成，却是要达到一百个吞天阵的！

　　时间不断地过去，到得半夜的时候，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，崔老看样子快苏醒过来了。”

　　楚峰听到龙管家的声音不一会儿缓缓地睁开了眼睛，这时候，崔老身上传出来的气息慢慢地平静了下来，看样子确实是很快地就要苏醒了。

　　等了一分来钟的时间，崔老的眼睛忽地睁了开来，“崔老，恭喜恭喜，实力可是有比较大的突破啊，杨老他们如今的实力那可是比不得崔老你了。”楚峰微笑地道。

　　“小楚，多谢多谢！”崔老说着起身就要给楚峰行礼。“崔老，使不得使不得！你这是想折我寿啊！”楚峰连忙地闪到了一边道，“崔老，你可是帮过我不少的忙，帮你治好病，这个是早就说好的。”崔老并没有再强行地行礼了感叹地道：“小楚，那伤痛可是纠缠了我好多年啊，如今尽去，整个的身体都是轻松了下来！实力可能是比杨老他们强一点点了，不过若是没有你帮忙的话，我根本就不可能活他们那么久！”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，老天还是比较公平的，崔老你虽然修练吃了不少的苦，但是如今实力高一些。”

　　“呵呵，要说公平，有时候那可也是相当不公平啊，比如说我们努力这么久，但是唐明他们得到一下传承实力可能就在我们之上了。有时候，运气还是比较重要的。”崔老道，“小楚，怎么我有些感觉不到你的实力了？！你是不是实力最近又是提升了？”

　　楚峰轻笑地点了点头：“嗯，就是今天提升了一点点，我的功法有一点点特殊，所以实力不是那么的容易被人感觉到。”

　　“果然是又提升了，你个变态家伙。”崔老笑骂地道，“小楚，刚刚提升，我还需要稳定一下，就先离开了，明天早上准时地过来！”

　　“好！”楚峰点头道，崔老走到了别墅门口，然后才是一下子飞了起来消失不见。

　　崔老离开，楚峰并没有回到房间之中修练，而是也离开了别墅不一会儿就已经是出现在了北海市之外了。

　　北冥吞天功刚刚提升了，而楚峰的善良值，现在却是只有可怜的几万了，别天就要前往蛇人族大沙漠，自然的是多备下一点善良值比较好一点，如果到时候需要用到善良值却是没有那可就有些悲剧了。

　　这一次，楚峰并没有前往日本而是前往了中国的几个城市，广洲，深圳，东莞，香港，澳门。

　　半夜下来，到得凌晨五点多的时候，楚峰一共抓了一千六百人，建立了三级的天牢一百间，待得回到别墅之中的时候，楚峰的善良值那是还剩下六百三十多万。

　　别墅之中，楚峰躺在床上。

　　“龙管家，有没有什么恢复精神力的东东？”楚峰在脑海之中道。“主人，自然是有的，不过主人你的实力比较强大了，在比较短的时间内回复你的精神力的东西价格并不低。”龙管家道。

　　“推荐几种看看。”楚峰道。

　　龙管家道：“好的主人，有一种回魔水，喝下之后，能每分钟恢复主人你十分之一的精神力，十分钟可以让精神力恢复满，售价十八万善良值；复灵丹，吃下去之后，能在短短的三分钟就让精神力恢复，会伴随一些疼痛，售价二十五万善良值；无心果，吃下去短短十秒就可以让精神力恢复，售价一百万善良值。”

　　“听起来的话，如果不是急需，回魔水比较好一点。”楚峰在脑海之中道。“是的主人，十分钟恢复全满，这已经是比较不错了，不过若是需要的比较急的时候，回魔水的恢复速度就太慢了！”龙管家道。

　　恢复的速度越快，战斗的时候就越有利，对于那无心果那么高的价格楚峰也是理解的，这样的一个东西，关键时刻，那可是能救命的。

　　“龙管家，那回魔水什么样子？”楚峰道。龙管家立刻地就显示了回魔水的样子给楚峰看，回魔水是淡紫色的，装在一个透明的小瓶子里面，量并不多估计也就是一百毫升的样子！

　　“还不错，这么小小的一瓶，别人不注意我就可以喝下去，如果是一大瓶子的话那可不太好。”楚峰微微一笑，“龙管家，购买三瓶这样的东西。”

　　龙管家立刻地就应了，不一会儿，三瓶这样的东西就已经是被龙管家购买了。“主人，克雷斯在牢中吵着要喝血。”龙管家道。

　　“什么？”楚峰微微地皱了皱眉意念一动下一刻一道意念一下子就进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中，克雷斯疯狂地在天牢之中吵闹着。“楚峰，你出来，你这混蛋快出来！”克雷斯大叫地道。

　　“什么事？”楚峰冷冷的声音响了起来，他的身影出现在了克雷斯所在的天牢的外面。

　　“砰！”

　　克雷斯一下子扑到了天牢铁栏之上：“楚峰，快一点放我出去，难道你不怕我摩斯家族杀了你杀了你的家人么？！”

　　“克雷斯，你到了这里也是不短的时间了，这里的规矩，还没有学会？！”楚峰淡淡地道，“到了这里的，罪恶值完全地消除之前，没有离开的可能！”

　　“楚峰，你这混蛋！不放我离开也可以，给我弄一点新鲜的血液来，我快受不了了！”克雷斯说着的时候两枚尖尖的血牙都是从嘴里露了出来了，“你不给我弄血液过来，我可是要吸食别人的鲜血了！”

　　楚峰道：“据我所知，你这样的实力，对于血液的依赖度小了许多了，不喝血也是完全地没有问题的。好好忍着吧，能将那吸血的瘾戒掉，那也是不错的事情！你以为我这里是什么地方，你的休养之地？！给我老老实实地待着，不然的话有你好受的。”

　　“楚峰，你个混蛋，你还敢打我不成？！”克雷斯怒喝地道。“你要不要试试？说真的，我还没有拿皮鞭抽过你这样的美女虽然心太毒了一点。”楚峰意念一动一根长长的皮鞭就已经是出现在了楚峰的手中。

　　“有种你就抽试试！我摩斯家族肯定是对你下通告了多久的时间放我吧，过了时间如果没有放，到时候你，你的家人朋友都得倒霉，而你如果敢打我，到时候我出去了，你还有你的家人朋友，同样的会倒霉！”克雷斯冷笑地道。

　　“啪！”

　　楚峰皮鞭挥动，黑色的鞭子如今一条毒蛇一般一下子就“亲”到了克雷斯的身上，楚峰这一鞭子那可是不轻的，轻脆的声音响起，克雷斯左肩之上顿时一阵剧痛！

　　“啊，楚峰，你敢打我，你敢打我，我要你死，你不得好死，那一个凤冰凝也是一样的！”克雷斯尖叫着怒吼地道。

　　“监狱长，打得好，到了这里面，还摆她的大小姐脾气！”

　　“就是，什么人嘛，虽然长的确实是相当的美，不过估计心比起我还黑！”

　　“监狱长辣手摧花，桀桀！”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“你们都给我闭嘴，也想挨鞭子是不是？！克雷斯，你可真是死不悔过！当初抓了我和冰凝要祭了冰凝，而后来绑架了蓝雯引出我和冰凝，虽然我不习惯打女人，但是你这样的，我抽起来心里还是蛮舒服的！你再给我骂试试，你骂一句，我就抽你一鞭子！”

　　“楚峰，有种你就杀了我，否则，我一定会骂死你！而且到时候还会杀了你！”克雷斯怒喝道。

　　“啪！”

　　“杂种，我就骂了！”

　　“啪！”

　　“混蛋！”

　　“啪！”

　　克雷斯不断地骂着，而楚峰，他也是说到做到，克雷斯骂一句，他就肯定抽过去一鞭子，而且，楚峰的鞭子那还是一鞭比起一鞭重，开始的时候还比较比较痛，到得后面，那是鞭鞭见血，每一鞭子下去，克雷斯的身上就会多出来一条深深的血痕！

　　一鞭子一鞭子下去，克雷斯虽然一直不断地骂着，但是到了后面，她眼里的惊惧之色那是越来越浓“我，呜我不骂了，我不骂了还不行么？！”受了上百鞭子之后，克雷斯竟然是一下子哭了出来让楚峰都是微微一愣。

　　“爽了？！还要不要喝血呢？”楚峰冷声道。“不要了，我不要了！”克雷斯确实是有些怕了，楚峰的毫不留情让她怀疑楚峰真的敢杀掉她。

　　“好好地消除罪恶值，如果你在这里面还有什么劣迹的话，我也懒得打你了，直接杀了！想必你也知道在这里面死掉的人有多少，少你一个不少，多你一个，那也是不多的。”楚峰道。

　　克雷斯连连地点头，对于楚峰，她是真的怕了，她一个千金大小姐哪里受过这样的毒打，今天这一顿毒打，那是将她的那些莫名其妙的骄傲打去了不少！

　　楚峰意念一动，瞬间身影消失那一道意识从圣狱空间之中离开回到了身体之内。“没想到今天破了打女人的例了。”楚峰心里暗叹地道。

　　“主人，到了圣狱空间之中，无论是谁，惟一的身份是罪犯！”龙管家道。“龙管家，不用你安慰，她两次想害了我和冰凝的性命，而且还绑架过蓝雯，我抽她几鞭子，那是便宜了她了，我可不会有什么心理负担。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰不习惯打女人，但是有些人，他还是下得了手的。

　　这一耽误，又已经是半个多小时过去了，时间已经是到得了早上六点，离之前说好的聚集的时间八点也就是两个小时的时间了。

　　楚峰闭目修练，很快地一个小时就过去了，这时候已经是有强者到得了楚峰的别墅附近，楚峰连忙地结束了修练和已经起床了的唐明周文一起迎了出去。

　　“李玄真人，多谢前来帮忙。”楚峰拱手道。“呵呵，楚长老，应该的，应该的。没想到我们却是最先到啊。”李玄真人笑道，昆仑派除了他到了，还到了十个其余的强者，就算是实力最弱的，战斗力也是不比现在的楚峰少多少！

　　“李玄真人，我们可是先到了，只是没有过来打扰楚长老他们休息，哈哈！”无量道长的声音这时候也是响了起来，十来道的人影出现在了千米之外的天空之中。


第320章 占卜出行！

　　昆仑派，道宗最先到了，没过多久的时间，白眉大师口宣佛号出现在了楚峰别墅的外面，和他一起的还有八个佛宗的强者，九个亮亮的光头聚在了一块儿那是相当的惹眼。

　　佛宗的人刚刚到达，金拐婆婆以及十个凤族的强者也是到得了楚峰别墅这里，那十个凤族的强者之中，有九个的实力那是相当的强的，战斗力没有一个人在楚峰之下，只有一个看起来二十七八岁的青年战斗力比起楚峰低，但是也是有高达两万多的战斗力！

　　“冰凝！”那青年男子落到地上并没有和楚峰这一个主人打招呼，反倒是叫起了楚峰旁边的凤冰凝来。

　　楚峰暗暗地皱了皱眉，他发现这一个青年男子看凤冰凝的眼神有一点点热切。“凤辰表哥。”凤冰凝微微地点了点头。

　　“冰凝，这位是”楚峰道。

　　凤冰凝微微一笑道：“楚峰，这是我凤族这一代的第一天才凤辰。凤族之中，很多的都是有亲戚关系，凤辰表哥和我关系还算不错。”

　　“风辰兄，我是楚峰，你好。”楚峰伸出了手道。“你好！楚峰，多谢你给冰凝治病。”凤辰眼里精光一闪右手和楚峰的右手握在了一块儿。

　　手一握到一块儿，楚峰脸色微微变了一下，这个凤辰，果然是对他有些意见，很可能他对于凤冰凝也是有着想法的，凤辰的手看上去握得并不紧，但是楚峰却是感觉像是鹰爪紧紧地抓着他的手一样。

　　“这应该就是那凤爪功吧。”楚峰心中暗道一道，他查看了凤辰的资料，自然的知道凤辰修练有凤爪功这样的绝技的！

　　话说如果不是修练了这样的绝技的话，只怕凤辰也不太敢这样与楚峰比拼，因为他肯定知道楚峰的实力也不简单很可能还比他强大一些的。

　　楚峰轻笑地道：“凤辰兄，谢就不必了，冰凝是我女朋友，将来也是我老婆，我给她治疗，那是天经地义的事情，凤辰兄以为如何？”楚峰说着的时候手劲也是暗暗地加了上去，他并没有立刻地就加到凤辰受不了的地步，内心之中，楚峰对于这凤辰那是有一些不爽的，一下子让他输掉没有意思，还不如慢慢地加上力量去让他不好受。

　　楚峰的力量加上去，凤辰那也是暗自地加着力量：“楚峰，话虽如此，但是我与冰凝二十来年的感情，又岂是你能比得了的呢？！我这一阵闭关了，没想到冰凝却是出谷了。楚峰，你若是能治好冰凝的话，我凤族肯定会有厚报的，不过，其余的么，你就不要妄想了，陷入的越深，到时候就越痛苦，我一片好心，还望你能领会。”

　　“凤辰兄，我想你凤族并不止你一个男子，冰凝与你二十来年感情，与别人，何尝不也是一样的呢，但是她就是与我在一起了，我想这就是缘份吧。有缘的话，短短的时间就能在一块，没有缘份，就算是在一起二十年又如何呢？凤辰兄你说是不是？”楚峰笑道，这时候他和凤辰的力量都已经是加到了相当大的地步！

　　楚峰和凤辰之中的暗斗不少的人都是发现了，不过他们却是并没有阻止，只是旁边的凤冰凝，这时候却是有一点点着急了起来，不过，她也是没有开口，因为楚峰传音给她了让她不要管，而凤辰，那也是传音了！

　　“楚峰，好大力气，看来我得拿出一点本事了。”凤辰道。“呵呵，凤辰兄不用客气，今天这里我是地主，身为地主，我不会伤了客人的。”楚峰微笑地道。

　　“狂妄！”凤辰冷笑一声，他天赋绝伦，二十多岁的年龄高达两万多的战斗力自然的是有着他的骄傲的，没想到楚峰这时候表现的却是比起他还要狂妄！

　　“可怜的家伙。”远处一点点，唐明和周文心里嘀咕着，他们可不怕楚峰伤到了，楚峰实力没有提升之前就比那凤辰强大一些的，而如今，楚峰的实力在什么样的地步他们也是拿不准，不过可以肯定的是比起以前绝对强大得多了！

　　凤辰右手之中亮起了淡淡的金光，那样子，就好像他的那右手是黄金打造的一般！随着他的右手之上亮起金光，楚峰承受的压力也是一下子加大了许多，不过这那完全是在楚峰的承受能力之内的。

　　楚峰的战斗力高达六万多，一次次的使用基因试剂提升身体，他的身体也是相当的强横的，凤辰的话，战斗力只是两万多，虽然有着凤爪功这样的绝技，但是实力上的巨大差距并不是那么的好逾越的！

　　凤辰的右手金光惭惭地变得强烈了起来，他的脸上那满是凝重之色，反观楚峰，他右手一点变化也没有，似乎并没有用太大的力量一样，而脸色，那也是相当的平淡就仿佛这时候是普通的握手一样。

　　终于，几秒钟之后，凤辰的力量那是达到了顶峰，楚峰不再感觉到他的右手之上传来更加强大的力量了。

　　“凤辰兄，感情就像是练功，这个，他不是谁练功的时间长谁就越厉害的。”楚峰微笑着说着右手之上的力量一下子加大了不少，在楚峰加大了力量之后，凤辰的脸上露出了一丝痛苦之色，他想摆脱，但是手被楚峰牢牢地抓着又如何能摆脱的了。

　　“小楚，玩玩就可以了，别当着这么多人的面折了凤族第一天的面子。”龙无极的声音响起在了楚峰的脑海之中，这时候龙无极的身影那是出现在了千米之外了。

　　楚峰微笑着放开了手：“凤辰兄，多谢光临。”

　　“楚峰，没想到你比起传说中的还要厉害，大家倒是都小视了你了。”凤辰脸色很快地就回复了正常，“以后的话，我会再一次向你讨教的，凭你的实力，与老祖宗交手，那还嫌不够资格！”

　　凤冰凝开口道：“凤辰表哥，我一直当你是我的哥哥，以前是那样，以后，也会是那样，不会改变。”

　　“冰凝，你”凤辰脸色变得有一点点难看，“冰凝，咱们凤族的规矩你也是知道的，你不可能与外人在一起的。”

　　“冰凝，你们先说着吧。”楚峰轻笑地道，凤冰凝微微地点了点头楚峰则是迎向了龙无极还有龙组到来的一众强者。

　　其他的势力，一般也就是来了十来个人，但是龙组，那来的人可不止是十来个了。一方面这里面有楚峰的面子，另一方面，周文也是龙组的长老，帮长老报血仇，这本也是应该的事情！

　　龙组这一次，那是来了二十五个强者，战斗力最弱的一个，那也是有着高达四万的战斗力，这样的战斗力那可是很不低了！

　　“组长，各位！”楚峰微笑地打着扫呼，唐明和周文那也是笑脸相迎着，“组长，这一次的事情麻烦大家了。”周文道。

　　龙无极笑道：“周文，这有什么麻烦不麻烦的，龙组成员为组织出力，而龙组，也是有义务帮组织内的成员。”

　　楚峰这时候望向了天际，在天际，一批非中华势力的人出现了。“楚长老，以前不是说了么？如果有事情，尽管说一声，怎么就没有通和我们大家呢？！”教皇大笑的声音响了起来。

　　短短的时间，教皇雷王还有许多的别的势力的强者都是到了，教皇他们一个势力来的人都不多，但是也是都来了四五人，每一个势力四五人，来的人那也是一股相当相当强大的力量！

　　在那些人中，也是有埃及的木乃伊首领，楚峰看到他那是脸上肌肉微微一抖，现在那木乃伊首领是笑眯眯的，不知道到时候他如果使用出来了狮王面具的话他会是什么样的表情！

　　“教皇，雷王，各位，只是一点小事情，又如何敢劳动各位？”楚峰笑道。“楚长老，我们已经来了，不会赶我们走吧？！”力王咧嘴笑道。

　　楚峰抱拳大声道：“力王说笑了，各位，多谢大家前来，有大家帮忙的话，这一次我们真的只是去旅游一下了。”

　　“哈哈！”一个个的强者都是大笑了起来，蛇人族虽然比较厉害，但是这么多的强者过去，危险性当真是相当的小的。

　　中国西方，哈萨克斯坦巨大的沙漠之下。

　　“所需要的祭品是否已经准备好了？！”一名血色头发的青年淡淡地道。“王上，已经是准备好了！”说话的是一名看起来清纯的美女，但是她那气质，却是绝对和清纯沾不上边，就是她站在那里一言不发，有一定的眼力的人也是能看得出来她是一个欲女而不是什么清纯女子！

　　“很好，那一个个的势力想对付我蛇人族，我就让他们来得了回不去！”那血发青年冷笑地道，“毒蛇王死去了，真以为现在的蛇人族就好惹了么？！”

　　那女子恭敬地道：“王上，我相信在王上的领导之下，我们蛇人族肯定可以领治整个的地球，到时候，所有的人类都将是我们的奴隶！”

　　“说得好，我期待着那一天的到来！人类女子，血族女子，狼女，都将成为我练功的炉鼎，哈哈！”那血发青年狂笑地道，“只要让那些进入沙漠的强者全部地死在了沙漠之上，整个天下，我蛇人族想得到并不是那么困难的事情了！”

　　“王上，需要去准备了。”那女子提醒了一句道。“我不知道么，带我去一号祭台！”那血发青年冷声道。

　　“是，王上！”那女了恭敬地道。

　　此时，远在北海市的楚峰他们并不知道蛇人族发生了他们并不知道的变化，他们以为这一趟只是去旅游一下，去了的话蛇人族应该就会全力地找出凶手来然后交给周文处置，但是事情上却不是这样子的！

　　教皇他们到了之后，中国区还有一些势力也是派了人过来了，不过那些个势力来的人就少得多了，一般一个势力也就是来了两三个人，少的甚至也就是来了一个人，不是他们不愿意派出更多的人来，而是这一次到的都是高手，如果来实力很低的人的话，那反倒丢脸的事情！

　　当时间快到八点的时候，该来的势力，那是一个个全部地来齐了！“呆子，反正这一趟也是没有危险，我们和你们一块儿去吧。”凤冰凝在楚峰的身边小声地道。

　　楚峰想了想道：“这样吧，让蓝雯算一卜，如果卜像比较不错的话，那你们就一起出去一下，如果卜像不好的话，那就算了如何？你如果去，唐婉和韩香也是要去的，你们的实力比较低一点点，到时候出现危险不好。”

　　凤冰凝微微地点了点头，她相信这一次应该不会有什么问题的，蛇人族的实力大家基本上都了解，这么多的强者过去，如果说蛇人族还会攻击他们甚至威胁到他们的生死的话，凤冰凝那是不相信的。

　　不止是凤冰凝不相信，别的人，每一个人都不会相信！如今楚峰别墅这里，可是说聚集了全球百分之六十的顶尖力量！

　　“各位，时间是到了，不过，让我们占一下吉凶再出行。蓝雯，帮忙占卜一下咯。”楚峰笑着。

　　巫教教主好笑地道：“楚长老，我们这一次出行难道还会有什么危险不成？！如果说之前核弹还有效的时候倒还有一些问题，如今核弹也是无效了，蛇人族蛇人王都是死了，就算是蛇人王也还在，咱们这些人过去，他也只有好好地欢迎着的份！”

　　楚峰笑道：“各位，我也不相信蛇人族的人能威胁到我们，这一次应该只是旅游一下，但是冰凝她们几个也想去旅游，她们的实力太低了，所以，占占凶吉看看方不方便带她们一块儿过去。”

　　“原来这样，那我们见识见识远古的巫术倒也是不错。”食人王微笑地道。

　　蓝雯这时候到得了楚峰的身边，“峰哥，那我占卜了。”蓝雯微微一笑将抓在了手中的半把瓜子一下子洒在了客厅之中的茶几之上。


第321章 到达蛇人族地盘！

　　“怎么会这样？”蓝雯吃惊地道。“蓝雯，怎么了？！”唐婉连忙地道，周围不少人那也是等着蓝雯的答应。

　　蓝雯疑惑地道：“我居然没有占卜出吉凶来，这真是奇怪的事情，看来这一次的行动或许不是那么简单的事情！各位，大家等等，我使用血卜试试！”

　　血卜，这个比起普通的占卜要强大的多，需要施法者的血液，对于施法者的伤害比较大，不过蓝雯的话使用血卜倒也不是什么大问题，因为楚峰用不了多少的时间就可以让她恢复过来，只要不是太频繁地使用就不会有生命危险什么的。

　　蓝雯刺破手指弄出了一滴鲜血，那一滴鲜血急速地旋转，在十多秒钟之后才是停止了旋转然后开始变幻出一个个的符号。

　　客厅之中这时候寂静无声，就是教皇他们这样的强者，那也是认真地看着，那些符号不断地变幻，一直地变幻了数十次才是停止了下来。

　　“蓝雯，如何？”楚峰道。

　　蓝雯的脸色相当凝重：“峰哥，我不建议这一次还去，真的！”“大凶，还是绝凶？！”楚峰愣道，他心里真是有些不可思议，这么多的强者聚集，没想到蓝雯占卜的结果居然是劝他们不要去。

　　蓝雯摇了摇头：“很怪异，我还是没有占卜出一个结果来，不知不吉是凶，但是这一趟，充满着血腥！不是前往的人生出血腥就是蛇人族会有大血腥出现！或者，两边可能都会死不少的人！”

　　楚峰惊讶地道：“蓝雯，以你的水准，使用了血卜怎么还会占卜不出结果？！”蓝雯眼里也是露出不可思议的神色：“我也不知道，峰哥，这一趟肯定不简单，要不，放弃这一趟吧！”

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“蓝雯，放弃，这是不可能的事情。如果有危险的话，那么就不止是这一趟有危险，以后去的话，还是一样会有危险！而胖子的仇，那是不可不报的！既然是这样的结果的话，你和冰凝她们都不要去，留在别墅之中！”

　　“峰哥，我和你们一起去吧，以我的实力不会拖累你们的，如果碰到什么怪异的情况的话，我也可以占卜算一下吉凶！”蓝雯道。

　　力王笑道：“我说，蓝雯姑娘，会不会是你算错了？！你刚刚得到传承，算错了也是情有可原的事情。咱们这么多的强者，我实在是想不出来会出什么事情，以咱们这些人的实力，将蛇人族完全地抹去也是做得到！”

　　“蛇人族以前也是攻打过的，根本就没有那么的强大。”老巫王道，“这一次这么多的人，我真是不相信能出什么事情。”

　　一个个的强者，并没有多少的人相信蓝雯所说的，虽然他们知道蓝雯得到了远古巫族强者的传承，但是蓝雯毕竟没有得到传承多久的时间，而且他们也是没有见过蓝雯占卜的神奇。

　　但是，那些人不信，楚峰还有唐明周文他们等几人却是相当的相信的！如果不是蓝雯占卜的神奇，楚峰的父母，这会儿早就已经是死去了！

　　楚峰皱眉道：“蓝雯，你不能去，既然你说可能出现很大的危险，我如何可以让你去冒那个险？！”

　　“峰哥，我的实力，现在可是不弱哦，而且，我有保命的手段，你知道的。”蓝雯道。

　　想到蓝雯拥有着太巫塔，楚峰心中倒是迟疑了拥有着太巫塔那样的恐怖东西，不说杀敌，确实蓝雯自保应该是没有什么问题的，楚峰就不相信蓝雯如果要死了的话太巫塔会无动于衷！

　　凤冰凝道：“楚峰，蓝雯的实力高强，她如果有自保的手段的话，那让她和你们一块儿过去也没有什么，师父不和你们一起去的，有师父保护着我们，你不用担心。”

　　楚峰沉吟了一下微微地点了点头：“好吧，蓝雯你随我们一起！冰凝，你们在家里的话，那就多多小心了！”

　　“楚长老，这都快八点二十了，咱们是不是要出发了？！”食人王道。

　　楚峰离开别墅，别墅之中的一些个强者也是出来了。楚峰扬声道：“各位，蓝雯得到了远古的巫族强者的传承，占卜的能力那是比较强大的，这一次是前往蛇人族的地盘，蓝雯没有占卜出吉凶来，但是却是知道了这一趟肯定会有比较大的血腥！”

　　“各位或许不相信蓝雯，但是我信，这一趟，绝对会有流血的事情发生！所以，大家要不要前往，还请重新地考虑一下，如果不前往的话，那也不会有人怪大家的！”

　　楚峰话音刚落，顿时就有人笑道：“楚长老，这一次会有血腥，但是绝对是蛇人族的家伙的血腥吧，以咱们这聚起来的人的实力，地球之上，那应该没有什么地方去不得！”

　　“对，如果这么多的强者还害怕的话，那咱们还不如回家带孩子去，哈哈哈哈！”有人大笑地道。

　　“有血腥好啊，如果只是单纯地去旅游一下的话，那也是没有多大的意思！”

　　“谁会退出呢？胆子如里那么小，还如何能达到比较高的地步？！”

　　一个个的家伙说着，根本就没有人有退出的意思，也是，这么多的强者，如果还害怕的话，那真是没有什么天理了！

　　“各位，既然大家都不退出，那就希望大家都小心一点吧！这一次毕竟大家都是来帮我们的，真是不希望大家出什么意外。”楚峰道，“好了，我也不婆婆妈妈的了，各位，起程，目标蛇人族的大沙漠！”

　　“好！”不少的家伙应着，一个个的人不断地飞到了天空之中。“呆子，小心，一定要小心一点！”凤冰凝担忧地看着楚峰传音道。

　　“嗯，我会的，你也是一样，小心着点！”楚峰说着望向了旁边已经是飞离了地面的凤辰，“凤辰兄，这一趟你也去？！”

　　凤辰淡淡地道：“自然是的，如果不去，你以为我过来这一边是干什么呢？！”

　　楚峰并没有说什么微微地点了点头，很快地，要前往蛇人族地盘的人都是飞到了天空之中，这一次到来的人那一个个都是高手，每个人都是可以自已飞起来的，根本就不需要别人帮着！

　　“龙管家，放出去三个天卫，远一点点放出去，让三个天卫，在我们离开了北海市之后分散在别墅的四周七八千米远的地方保护起来，如果有带有敌意的强者靠近的话，及时地挡下来。”楚峰在脑海之中道。

　　虽然凤冰凝她们有凤姬保护着，但是楚峰还是有一些不放心的，他怕到时候他们攻打蛇人族，结果蛇人族的强者倒是杀到了他这里来了，或者，血族摩斯家族的强者杀过来！

　　放出了三个天卫的话，楚峰就放心得多了，三个四级的天卫每一个战斗力都是高达十万的，就算是摩斯家族的家主亲至，三个天卫也是能挡得下一阵子，有那一些时间，他们赶回来还是比较有可能的！

　　楚峰他们升上云端，很快地他们就离开了北海市，而三个天卫，这时候那也是出现在了别墅的三个不同的方向。

　　这一大群人，数量加起来那是有一百三十来个，其中修为最低的倒不是凤辰而是中国境内几个比较小一点的势力的强者，他们的战斗力只是两万来点罢了，比起凤辰还要低一些！修为比较低一点，他的飞行速度自然就慢不少，离开了北海市之后，龙无极等一些强者就出手帮助了，在他们的帮助下，那些个实力比较低一点的强者的速度那是提升了许多，一大群人急速地向着蛇人族的大沙漠而去！

　　哈萨克斯坦境内的大沙漠之中，茫茫的大沙漠，根本就看不到一个人影，风呼啸地吹着，死一般地寂静！

　　平时，在这大沙漠之上那还是能看到一些人的，商旅，蛇人，可是现在，许多的有着建筑的地方也是一个人也没有，就好像有魔鬼，将那所有的人都给抓走了一样！

　　“峰哥，小明子，这一次可别连累了你们。”周文给楚峰他们传音道。“放屁！”楚峰和唐明异口同声地传音。

　　“胖子，你是不当我们是兄弟了是吧？兄弟的血仇，我们不要帮着报么？！”唐明道。

　　“胖子，放心吧，我们这么多的强者，不会有什么问题的，了不起就是蛇人族有强者得到了传承，可是就算是这样，那又如何呢？！你，小明子，蓝雯都是得到了传承的！不过，这一次确实得小心着，对于蓝雯的占卜之术，我是很相信的。”楚峰传音道。

　　“峰哥，小明子，一有不对，咱们就立刻开溜，仇以后再报也是可以的，等我们实力强大了，连那大沙漠都给掀飞也是可以的。”周文道。

　　楚峰和唐明都是微微地点了点头，楚峰他们速度相当相当的快，只是一刻钟的时间，楚峰他们就已经是离开了中国边境。

　　离开了中国边境，又是前进了两分来钟的时间楚峰他们距离蛇人族汇聚的沙漠已经是不远了。

　　“各位，停一下！”昆仑派李玄真人大声地道，李玄真人那还是有着一定的威信的，他这一说话，顿时整个的队伍都是停了下来了。

　　“李玄真人，怎么了？”雷王开口道。李玄真人功聚双眼扫视着前方道：“各位，前面一点点就快到了蛇人族盘踞的沙漠了，好像有一些不对！你们感觉到没有，似乎有一点点诡异，你们看前方，那是一个小城镇，虽然人不多，但是平时一两万的人应该还是有的，可是现在，你们看，似乎没有任何的人气。”

　　教皇也是运功看了一下道：“是有一点点奇怪，之前我们还能见到人，但是现在这附近，那是一个人也没有了！”

　　雷王笑道：“其实没有什么好奇怪的，可能那些人撤离了吧，咱们聚集着前往蛇人族的地盘，这个并没有太隐瞒的，那些人很可能是提升地得到了消息离开了，神仙打架，凡人遭殃啊，虽然咱们不是神仙，但是若是打起来，那威势也是不小的。”

　　“应该是这样子，难不成那些蛇人们还将那些人全部杀了不成呵呵。”食人王笑道，“那些人许多的可是与那些蛇人还有着一些血脉联系。或许那些蛇人们还帮着他们离开了也说不定！不过如果是这样的话，那么，蛇人们只怕是准备与我们一战啊。我似乎已经是闻到了鲜血的味道，当真是让人有些迷醉啊。”

　　“之前我还认为核爆应该不是蛇人们弄的，但是现在，它们还敢反抗，那么之前的核爆是蛇人们弄的的可能性比较大。”力王道。

　　“前进吧。抓到一两个蛇人，应该就可以将一些情况问清楚的，或许还会有蛇人族的强者跳出来给我们解答一下也说不定。”雷王道。

　　现在离得很近了，蓝雯又重新地占卜了一次然后给楚峰传音道：“峰哥，离得这么近，但是我还是不能卜出一个吉凶来，真是的很怪异！这一次还是和之前一样很可能出现大的血腥，峰哥，一定要小心！”

　　“放心吧。”楚峰传音给蓝雯，同时也给唐明和周文他们传音再一次地交待着他们要小心着。

　　楚峰他们继续地前进，很快地就到得了前面的那一个小城镇，城镇之中，那是一个人也没有。

　　人没有，比较大的动物也是没有，整个的城镇，最大的动物就是老鼠了，大白天的，一只只的老鼠就胆大非常地在街上窜来窜去。

　　情形有一点点诡异，不过这里的人，那是一个个艺高人胆大，这么多的人聚在了一块儿，那更是艺高人胆大了，所以，很快地楚峰他们就越过了这一个小城镇，没过多久的时间就已经是进入了荒漠之内。

　　“主人，有诡异，天眼扫描的范围缩小了许多倍！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰眉头微微一皱在脑海之中道：“龙管家，天眼全开，看能扫描多远的距离。”

　　“是，主人。”龙管家说着，天眼顿时全力地开启了，就在这时候，漫天的黄沙扬了起来了，天地之间短短的时间就变得相当的模糊！


第322章 被困！

　　“主人，扫描的范围只有一千米！地面之下更小，只有五百米左右！”龙管家的声音让楚峰心内一沉。

　　如今的天眼可是四级的了的，四级的天眼相当的强大，平时扫描的范围可是一百公里的，没想到这时候居然缩水了一百倍！

　　楚峰试着将自已的神念外放了出去，这一外放出去，楚峰心中惊讶之色更浓了，天眼好歹还能扫描千米的距离，他的神念却是只能外放出去三十多米！这样子的话，就是龙无极他们那样的强者，估计神念也无法放外到百米之外！

　　虽然黄沙漫天，但是百米的距离眼睛还是能看得清的，这就弄得，神念在这里，居然并没有太大的作用了！

　　“大家小心！”龙无极大声地道，“大家先退出沙漠，然后再攻击沙漠！”

　　“该死的蛇人们，居然真的敢对我们发动攻击！”

　　“神念受到很大的影响，大家注意不要让蛇人们偷袭了！”

　　“四方攻击一轮，谁有能力弄掉这些黄沙啊，可能将这些黄沙弄掉之后，我们的神念范围就增强了。”

　　一个个的家伙大声地说着，有些人很是有些惊惧，不过大部分的人这时候并没有什么惊惧的，蛇人族还没有开始攻击，而且这一次到得了这里的人，确实是相当的强大的！

　　楚峰他们队伍不断地退着，一些人这时候那是出手了，可是那漫天的黄沙却是相当的难灭掉，灭掉了一些，很快地黄沙又是卷了起来！

　　“大家小心，这一片沙漠，似乎是在旋转着！这片沙漠看来被强大的法阵笼罩了，我们退的方向，可能不是退出去，而是向着沙漠中心而去了。”楚峰大声地道。

　　“什么？！”有人惊呼！

　　教皇出声道：“各位，大家先别动，出手攻击一阵吧，就算是有阵法，以我们这些人的攻击瘌痢头，应该也是能破掉那阵法！我先来试一下这阵法的威力如何！”

　　“圣光降临！”教皇手中的权杖高高地举了起来，随着他的权杖举起，天空之中出现了强烈的能量波动，眨眼的时间，天空之中爆发出来比较强烈的乳白色的白芒，在那乳白色的光芒之下，漫天的黄沙上千米范围内被清除一空！

　　千米之内黄沙一空，这一个结果却是让教皇脸色变得一点点难看，以这一招的强大，在他看来，至少应该十数公里范围内黄沙一空的，可是没想到，却只是千米之内黄沙一空！

　　在千米之内黄沙一空的时候，龙无极他们一个个发现自已的神念那是能延伸到千米之外了，可是只是短短的两秒钟的时间黄沙重新地布满了天空！

　　“雷灭四方！”雷王并没有多言，右脚向着地面一踩，顿时强大的雷电力量向着地底蔓延，眨眼之间雷电力量就扩散到了一千多米外，千米之内并没人一个蛇人，雷王的这一招让那些沙子短短的时间受到了影响，可是很快地也是重新地恢复了过来。

　　“我们出招的威力在这里降低了许多！攻击距离越远，下降的程度越明显！”教皇沉声道，“蛇人族只怕是有人得到了远古的传承，而且只怕是付出了比较大的代价建立了这么一个强大的法阵！”

　　“桀桀！”

　　一阵怪笑声这时候响了起来，“不愧是教皇，猜得倒是蛮正确的，你们所有人，都会死在这里面！”

　　“你是谁？！”楚峰冷声地道。

　　那人冷笑道：“楚峰，这事情是你一力促成的，你会付出代价！我已经是派人往北海市而去了，相信用不了多久，你的那女友凤冰凝就会被抓到这里来的。不过很可惜，你到时候也就是能看一看她，今生你没有再碰一下她的机会了！”

　　“凤冰凝那女子，确实是蛮漂亮的，而且血脉比较强大，正好可以做我的炉鼎！楚峰，还真得多谢你，将这些人给聚集了起来，不然的话，想聚集这么多的强者来这里那也不是那么容易的事情啊。”

　　听得那家伙说话，楚峰那是心中胆寒，还好之前放出去了三个天卫，如果没有放出去三个天卫的话，那只凭凤姬一个人，绝对是挡不住那说话的家伙派过去的蛇人的！

　　“楚峰，你是不是在想着，你那边也有人保护？这一点你就放心吧，对于这个我也是清楚的，所以，我派过去了三个人，到时候，或许连那凤姬也一起抓过来！周文，你不是要报仇么，告诉你，你的仇人我倒是给你找到了，一共有十几个蛇人，不过很可惜，我没有那样的兴趣将他们给你。而且，到时候我会将唐婉还有那一个韩香也抓过来我没有说错名字吧，对于美女，我一向是记得比较清楚的。”

　　“三个不错的炉鼎，哈哈，再加上到了这里的蓝雯，那就是四个了！”那家伙狂笑着笑着，他并不在千米之内，所以虽然天眼这时候全开着，但是却是发现不了那家伙！

　　“王八蛋！”周文脸色狂变大骂地道。

　　“骂吧，骂吧，你们骂得越狠，到时候我折磨起她们来就越起劲就越爽，哈哈哈哈！”情势相当的危急，楚峰在脑海之中道：“龙管家，能不能给在外面的天卫传音？！”“主人，已经是试过了，这里布下的法阵相当的强大，传音受阻。”龙管家道。

　　“只是过去了三个人，应该不会有什么大问题的，以三个天卫还有凤姬的实力，干掉那三个家伙都是很有可能的事情，蛇人一族的强者数量并不是太多的，如果再干掉三个，他们能派出去的人就更少了，而且，如果受到了攻击，凤冰凝他们肯定会转移地点的，所以对于她们，主人你不必太过担心。”楚峰暗暗点了点头，龙管家分析的那是很有道理的，不过就是这样楚峰也是有些担心，如果他们长久地被困在这里面的话，凤冰凝她们就算是离开了北海市也是有可能被发现的，如果被发现了，到时候那得到了传承的家伙亲自地出马的话，凤冰凝她们可能会被抓住。

　　“必须尽快离开这里！”楚峰心里暗道。

　　“你是谁？！你得到了远古的强者的传承？”龙无极这时候开口道。

　　那家伙大笑地道：“若不是得到了远古的传承，又如何能布得下这样强大的血沙大阵呢？！至于我，我是蛇人一族新的大王塔沙格勒。这一次为了欢迎你们的到来，我可是精心地准备了啊，为了布下这一个大阵，我用了百万人血祭，你们，不要想着离开这里了！我要用你们的血，染血这一片沙漠，哈哈哈！”

　　“百万人血祭！”楚峰他们一个个心中都是冒出一股寒气，这家伙，实在是太疯狂了！

　　现在，楚峰他们那是清楚了为什么路上没有碰到什么人了，那些人，肯定已经是被蛇人族的人抓了起来然后血祭了！

　　百万人血祭，实在是够疯狂，怪不得这一个法阵是那么的强大，远古的法阵，再加上那么多的人血祭，这样的法阵，想不强大都难！

　　“各位，是不是认为，不移动，你们就会距离法阵外面比较近，告诉你们，这一片沙漠在旋转，你们虽然没有什么察觉，但是你们也是在向着阵法的中心而去，哈哈！”那人大笑地道。

　　“大家接连地攻击，我们开出一条路来离开！”雷王沉声道。顿时，他双手之间聚满雷电之力，巨大的雷电向着前方破去，将前方一千来米范围内的黄沙给清除一空！

　　“没有用的，没有用的！进入了大阵之中，就没有那么容易离开！破阵方法有两个，第一，杀了我；第二，以无上的力量，瞬间完全地破掉整个的大阵，不过，这两种方法，你们都是没有可能达到！”那人大笑地道。龙无极沉声道：“阁下实力怕是不弱，在这大阵之中，为何连面都不能让我们见上一见？！”

　　“龙组长，待得你们都没有什么力气了的时候，我会出来让你们见上一见的，现在么，我还没有那么蠢，好了，废话就这么多，你们也是快到了中心处了，开始狂欢吧，哈哈哈！”那家伙大笑地道。

　　那家伙话音刚刚落，龙管家的声音就响起在了楚峰的脑海之中：“主人，有蛇人从地底接近，距离五百米。”

　　“大家注意地底下，肯定会有蛇人要开始进攻了！”楚峰道，楚峰话音刚落，龙管家的声音又是响起在了楚峰脑海之中：“主人，地面之上四周也是有蛇人出现，数量相当多！”

　　“杀，居然威到我们蛇人族的头上，让这些家伙血染沙漠！”

　　“血染沙漠，杀啊！”

　　喊杀之声这时候在四周疯狂地响了起来，整个的沙漠刚刚只是诡异，但是现在，诡异的同时，那是又充满着无边的杀意了！

　　“各位，小心再小心啊！”龙无极大声地道，他们隐隐约约的可以看到有蛇人族的家伙靠近了！

　　“王八蛋，小小的一个蛇人族，居然敢妄想灭掉我们所有人！”力王怒喝一声对着一个方向一拳一下子攻击了过去，力王的攻击向着远方而去，在刚离开他的身体的时候攻击是不比平时弱多少的，但是距离每远一些，他的攻击的力量就弱不少！

　　“轰！”

　　力王的这一拳威力不小而且正中了五百米之外的目标，可是他的攻击，却是并没有杀死一个蛇人而是被三个蛇人联合地挡了下来了！

　　楚峰查看了一下那三个蛇人的资料，那三个蛇人，战斗力都只是一万多一点点，可是，三人联合，居然就挡下了力王的全力一击！

　　如果不是在这法阵之内的话，别说全力一击了，就算是力王相当随意地一击，那也是能一下子就将那三个家伙给拍成肉泥，但是在这里面，力王的攻击却是被削弱了太多！

　　“该死的，感觉没有杀死他们！”力王骂道，一拳击出，虽然没有看到，但是他还是有感觉的，自已的这一击似乎是被挡了下来并没有轰杀了目标！

　　“大家别远距离攻击，远距离攻击的话，攻击的威力会下降许多，让那些蛇人靠近一些再攻击它们！”食人王大声地道，不少个的强者这时候那都是发现了问题的，所以也就是力王出手了一下，其余的人，这时候那一个个都是没有出手了。

　　“妈的，别我们攻击的威力下降了，他们攻击的威力倒是提升了！”楚峰心里嘀咕地道，就在这时候，上百道的攻击疯狂地向着这边而来了！

　　烈火，寒气，毒雾，风刃，雷球……

　　一道道的攻击急速地向着楚峰他们这聚集的一百多人而来！“主人，对方的攻击在这法阵之内，有大概百分之二十的提升！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声爆响出声，那些家伙这一次试探性的攻击，那是全部地被挡了下来了，楚峰他们这里的这些个强者虽然攻击远去了威力会下降许多，但是近距离的防御能力还是没有多少的下降的！

　　“他们不再靠近，这不是一个办法啊，看来我们得一个个地出去冲杀，靠得近了，就杀掉一部分的蛇人，挡不下了的话就回来！”食人王道，那些蛇人们也不笨的，他们停留在了数百米之外就是不靠近了。

　　“周围至少有三四千的蛇人，而且地底之下，只怕也是有许多的蛇人随时地准备攻击！如果冲出去了的话，只怕想回到这大部队来会比较困难，蛇人族的家伙会想方设想的一个个灭掉我们的。”龙无极道。

　　教皇道：“大家应该都有着不少的底牌，一些的能发出去近战的，就发出去吧，老巫王，你肯定是有强大的战尸对吧。食人王，你那食人草，对付地下的目标应该不错！李玄真人，你们的飞剑出去，应该威力不会减少那么多。控了僵尸的啊，厉鬼的啊，木乃伊的啊，血卫的啊，大家都放出去吧，这时候不是保留的时候了，不然的话，我们真的可能死在这里面的。”


第323章 各展手段！

　　“教皇，别只说我们，听说你的教皇冠，那可是一件能召唤出天使来的至宝，还有听说以精血，可以唤醒你们教庭的圣甲虫，那东西也是很相当的恐怖的。”李玄真人轻笑地道，也就是他们这样的强者，在这样的环境之下还能笑得出来。

　　教皇轻笑道：“哪是什么真天使，伪天使罢了！这样的时刻，我自然的也不会藏私该拿出来的一定会拿出来。”

　　教皇说着，一股股的圣力源源不断地注入了他戴着的教皇冠之中，接受了教皇的圣力，他的那教皇冠散发出来圣洁的白色光芒，在白色光芒的作用下，周围数十米的黄沙都是失去了飞舞的能力掉到了地上！

　　“天使召唤！”教皇开口道，他的声音带着奇妙的韵味在他开口之后，那教皇冠之上，顿时飞射出来了三道白光。

　　三道白光出现在了教皇的面前，然后短短的时间就形成了一个长着翅膀的人。

　　“天使，没想到还真是看到了天使了！虽然是假的，不过这代表着，以前应该也是有天使这样的生物吧！”周文惊讶地道。

　　那三个天使眼睛睁开着，不过楚峰看得出来，三个天使眼里都是没有什么神光，他们只是召唤出来的听命的杀戮机器罢了！

　　“出去，消灭蛇人！”教皇命令道，那三个天使微微地点了点头，然后瞬间就冲出了一个个的强者保护起来的这一个小空间。

　　三个天使冲出，顿时就承受到了不小的压力，不过他们的实力显然还是比较强大的，虽然承受了压力，但是短时间内那些攻击想杀了他们也是不可能的！

　　“各位，大家别看着，都拿出手段来吧！别让那小小的蛇人小瞧了，真以为得到了传承就可以将我们灭在这里了不成？！”教皇冷冷地道。

　　楚峰天眼这时候那是全力地扫描着的，三个天使冲了出去，很快地就有十数个的蛇人死在了他们手中的光剑之上！

　　不过，短短的时间他们每一人就都是被上百个的蛇人围了起来。那上百个的蛇人组成着阵法，而且那阵法似乎还比较强大，教皇召唤出来的天使战半力高达一十二万多，可是也是被那阵法围困了起来想很快地脱困估计也不是太容易的事情。

　　“大家一齐出力吧！”龙无极道，他说着一柄神剑瞬间出现在了手中，神剑之上盘着一条金龙看起来甚是威严！

　　“盘龙剑！”有人惊呼，龙无极将那盘龙剑抛起，然后眨眼之间，一条长达上百米的巨大金色神龙出现在了楚峰他们的头顶！

　　“神龙，是神龙！威势好强大啊！”唐明惊呼地道，那一条金龙长达上百米，身上的每一片鳞片都是能被看得清清楚楚，巨大的龙眼之中充满着傲然的神情，这盘龙剑所化的神龙，比起那三个天使更多了几分灵性！

　　楚峰查看了一下那神龙的战斗力，居然高达十六万多，比起那三个天使要高上不少！“小瞧了天下英雄了啊，这些古老的势力，当真是恐怖。”楚峰心里暗道。

　　在场的人，还有一些与楚峰有着同样的感觉，并不是每一个势力都有着那样强大的底蕴的！李玄真人微微一笑：“龙组长连盘龙剑都拿出来了，我看来也不能藏拙了！”李玄真人说着，一面古朴的镜子出现在了手中，那镜子直径二十厘米的样子，镜子的周围布满着奇异的花纹。“李玄真人，这，这难道是乾坤镜！”有人惊讶地道。李玄真人摇了摇头：“如果是乾坤镜的话那就好了，破掉这阵法并没有什么问题，这只是前人的仿制品罢了，不过，威力么，也还算是可以！”

　　“啊！”李玄真人说话的时候，那盘龙剑化为的金龙已经是杀了出去了，短短的时间在金龙的攻击之下就有数十个蛇人身体完全地破碎了！

　　金龙那里，顿时就有好些个蛇人一族的强者抵挡了上去，再加上上千的蛇人一族的人，才是和那金龙勉强地拼平手了！

　　“传说中真的乾坤镜暗含乾坤，一照之下，可使山河破碎，不知道李玄真人你的这仿品威力到底如何。”教皇道。

　　李玄真人微微一笑并没有答话，他手握仿品乾坤镜，功力注入，顿时乾坤镜之中射出来一道璀璨的神光，神光如利剑一般向前射去直刺三千米，三千米之内，神光碰到了数十个的蛇人，那数十个的蛇人全部地在眨眼之间就化为了灰烬！

　　因为神光过时，黄沙被毁，所以龙无极他们的神念也是跟着延伸到了三千米远处，对于乾坤镜的这一击的威力他们也是心头骇然得紧！

　　“厉害，厉害！不过李玄真人，你这东西要慎用，不然的话我们派出去的人可能也会被你的这东西误伤了。”教皇道。

　　李玄真人轻笑地道：“放心吧，神镜玄妙，就算是攻击到了你放出去的天使之上，那也只会透体而去，不会对你的天使有任何的伤害的！”“原来如此，这样的话就好，如果能找出那布阵的家伙来，直接地就给他一下子。”教皇道，他们的声音外面的那些蛇人却是听不到的，因为周围那是有强大的结界挡着了。

　　“峰哥，你动不动用你的狮王面具？”唐明这时候传音道。“再看看吧，如果他们能压得下的话，狮王面具就没有必要现在动用了，埃及木乃伊首领也在这里的，别把他给气出血来了。”楚峰传音道。

　　李玄真人展现出来了自已的手段之后，其他的人，不少的也是将自已的手段展现了出来了。

　　埃及强者弄出了几具木乃伊，这可真的是木乃伊，它们白布缠身，可以在天空之中飞行，那白色的裹尸布是他们的武器，白布飞出，如同利箭一般可以将人切成两断！

　　雷王也是拿出来了自已的底牌，那是一只只的生命气息微弱的猴子，虽然生命气息比较微弱，但是那些猴子的战斗力却是相当的强悍，它们皮肤防御变得相当的强横，利爪可以硬生生地撕裂钢铁，而且一个个的还能放出异能来！这些猴子，那是美国异能局基因研究的成果，它们本来实力弱小的，但是在基因改造之下，它们的实力却是变得比较原来强大了许多许多！

　　除此之外，血族拿出来了血卫，所谓血卫，那是死去的血族的强者密法改造而成的，没有生命，但是有着杀戮的能力；中国势力之中有人拿出来了僵尸，身上散发出来着冰冷的金属光芒的僵尸一出来就向着那些蛇人扑了过去！

　　自然神教食人王肩头的食人草落到了地上，它变得有一人多高，但是地底之下，根系却是延伸出数十米，只要有蛇人靠近就会被那些根系攻击！

　　巫教，那是拿出来了一个个的战尸，这是他们以邪术炼制的，得到高手的尸体，然后以邪术炼制成为强大的战尸，炼制成功了战尸的威力那是比较强大的，能发挥出来的实力不会比起生前弱多少，但是这样有一个问题，那就是战尸会比较容易反噬！自古以来，死在了自已炼制的战尸手中的家伙不在少数！

　　圣佛门，远古时候圣佛门可是相当的强大的，圣佛门的底蕴还是有一些的，圣佛门门主拿出来了一本佛书，金色的佛书拿在他的手上，他每翻一页，顿时就有一道金光射向天空之中。这时候他并没有在杀敌，而是在化去着蛇人族布下的大阵的恐怖杀机，只要杀机尽去，那么这法阵便是可以破去的！

　　佛门也是拿出来了好东西，白眉大师手中出现金刚杵，这是一件强大的佛门法器，或许也只是赝品，但是威力也是相当的强大，金刚杵飞上天空，然后化为了一尊怒目八臂金刚，八臂金刚飞入落入蛇人群中，顿时给那些蛇人带去了强大的压力！

　　凤族，金拐婆婆手中出现一朵血色火莲，她向着火莲吹一口气，顿时火莲之中就有一只两三米长的火鸟飞舞而去，火鸟的战斗力并不是太强，但是也是有上万的战斗力，连续几十上百只火鸟飞出去那攻击力也是相当的可观的！

　　不少的势力拿出了底牌来，但是还有一些势力却是并没有拿出什么东西来，不是他们不想拿，实在是，他们并没有那样的底蕴！那一件件的宝物，并不是说每一个势力都拿得出来的，拿得出来的只有那种古老强大的势力！

　　“桀桀，倒是小瞧了你们了，没想到你们一个个的势力居然有着这样强大的底蕴，不过，你们如果以为这样就可以破得了阵法的话，那么你们就异想天开了！”不知道躲在了哪里的塔沙格勒怪笑地道。

　　“塔沙格勒，你开口，是害怕了吧？！若是害怕了，现在收手，倒是还来得及，我们这里还没有任何的损失，你交出杀害周文父母的人来，我们可以退出这沙漠！”楚峰扬声道。


第324章 诡异之局！

　　塔沙格勒冷笑地道：“楚峰，你是担心你那小女友了吧，放心，很快就会有好消息过来的！”

　　“我害怕了，是你们害怕了吧，如果不是这样的话，你大可以直接破了阵法！威上门，你们就要做好全部地死在这里的打算！不错，你们现在看上去还能挡得住，而且攻击也是挺强劲的，不过我倒要看看，你们这样的攻击能持续多久的时间！我这大阵可没有这么的简单，你们很快就会体会到的！”

　　杀戮，疯狂的杀戮，一个个的强者的手段将周围出现的数千的蛇人疯狂地杀戮着！那些蛇人之中倒也是有着一些强者的，但是楚峰他们一个个的强者展现出来的手段太过强大，十来分钟过去，数千的蛇人，基本上那是死了一个干干净净！

　　那数千蛇人死去，周围一片变得死寂的很，一股莫名的压仰的感觉出现在了每一个人的心头！

　　这时候，教皇弄出去的天使回到了教皇身边，盘龙剑也是被龙无极收了回来，李玄真人的乾坤镜，那暂时也是收敛了光芒！

　　“怎么回事，怎么没有动静了？！”有人开口地道。

　　楚峰道：“各位，大家有没有觉的有一些奇怪，对方，好像那几千人，是送给我们杀的一样！”

　　楚峰这么一说顿时不少的人心中一惊，似乎还真是这样，那几千人如果离远一些的话他们是可以活命的，可是他们一个个地都是死战不退！

　　“楚峰说的有一些道理，另外一点就是，他们应该也是想通过那几千蛇人试探一下我们有底牌！”雷王开口道。

　　“不错，蛇人确实是蛮狡猾的！”教皇道，“食人王，下方的蛇人有没有攻击？！”

　　食人王摇了摇头：“没有，下方的蛇人离得比较远，他们没有攻击我，我也是不好攻击到他们，我的食人草也就是能保持着数十米之内攻击强大。”

　　“电话打不出去，指南针没有用，咱们随意地找一个方向然后急速地飞着试一下吧，或许是能脱离这大阵的！”老巫王道。

　　“一直在这里等着也不是办法，如果我们的力量消耗过多的话，到时候各位，试一下向着一个方向冲离开如何？”教皇道。

　　其余的人并没有什么人说出反对的意见，很快地楚峰他们一群人飞了起来然后急速地向着一个方向冲去！

　　在楚峰他们战斗着的时候，凤冰凝他们那里，三个蛇族的强者那是收敛着气息到得了北海市然后飞快地向着楚峰别墅的方向而去，对于楚峰的别墅所在地点，他们自然是相当的清楚的。

　　三个蛇人族的强者，每一个战斗力都不比凤姬低多少，如果没有三个天卫在这一边的话，那么，以凤姬的能力，同时挡下两个来逆天了，第三个可以比较轻松地就抓了凤冰凝她们虽然她们有着强大的禁器，但是那些禁器，对付实力不比凤姬弱多少的这样的强者还是有一些不够看的！

　　“嗯？！”北海市一座低矮的山上，楚峰放出去的三个天卫其中一个眼睛一下子望向了一个方向！

　　“我这边有情况，出现三个强者，是蛇人！”那天卫抬起手腕轻声地道，三个天卫楚峰都是给他们购买了一些小东西的，没有什么特别的强大的功力耗去的善良值也不多，不过三个天卫有了那些东西之后是方便得多了。

　　“收到！”另外两个天卫的声音立刻地就响起在了这发现了蛇人的天卫的脑海之中。

　　别墅之内，凤姬还有凤冰凝她们那是在打着麻将，忽地，凤姬望向一个方向脸色微微一变。“师父，怎么了？！”凤冰凝道。

　　“好像有什么不对，似乎有危险正在靠近，你们小心！”凤姬道，就在这时候，三个蛇人强在的神念笔直地向着别墅之中来发现了凤冰凝她们！

　　“是蛇人！”凤姬说着脸色变得相当的凝重，她的神识这时候也是外放了出去，很快地她脸上就露出了疑惑之色，那三个蛇人的身边这时候居然出现了一男两女三个其他的人，三人将那三个蛇人围了起来疯狂地开始攻击！

　　“哪里来的这么三个强者！”凤姬心头疑惑，她当机立断地道：“冰凝，你们小心一点，有人留下了强者保护，如今与三个蛇人在大战着，我去帮着那三人灭掉那三个蛇人！你们都有强大的禁器的，禁器拿出来，这时候如果有人攻击你们，立刻地使用禁器！”

　　“好的师父！”凤冰凝连忙地道，凤姬身影眨眼之间就消失不见了，很快地他就出现在了三个天卫的身边。

　　“三位多谢帮忙，我们一起灭掉三个蛇人！”凤姬开口道。

　　“嗯。”其中一个天卫微微地点了点头，一些东西，楚峰自然是交代了的，这三个天卫他们虽然没有多少的人类情感，但是他们的智商是不比普通人弱的！

　　凤姬加入，顿时那三个蛇人压力大增，他们这时候那是郁闷得要死，根据情报，本以为楚峰别墅这里也就是凤姬守着了，哪想到居然一到这里居然就冒出来了三个实力完全不在他们之下甚至还要比起他们还高一点的家伙！

　　三个天卫围着，他们没有那样的实力迅速脱离，这时候，居然凤姬也过来了！

　　“你们，放我们离开，否则就别怪我们不客气了，下方可是有着不少的普通人类的，我们的攻击如果落下去，下方的普通人类就不知道要死多少了！”其中一个蛇人发狠地道。

　　“既然来了，还想活着离开？！”凤姬冷笑地道，他们在天上疯狂地大战着，地面之上，那些普通人则是吓得飞快地向着四周远离而去，北海市龙组的成员还有中国别的一些势力的成员，则是飞快地向着这一片地区聚集着！

　　短短的时间，杨海峰到得了战场下方，在他的指挥下面，这一带的普通人那是飞快地被撤离，而一个个的实力还算不错的家伙联合着抵挡着那向着下方偶尔落下的零散攻击。

　　“可恶，当真不放我们离开，你们可不要后悔！”另一个蛇人大声地说着，他化身巨蛇，顿时对着下方喷出一口剧毒的黑雾！

　　“欺我中华无人么？！”一道声音响了起来，在那下方，巨大的灰蒙蒙的结界出现，黑雾落到那结界之上发出一阵阵“哧哧”的响声！

　　“各位，正好路过，你们慢慢打！”一个白衣人出现在了地面之上的杨海峰身边。“你，你是鬼殿吴前辈！”杨海峰微微一愣道。

　　那白衣人微笑地点了点头：“你还是比较小的时候见过我，难得你还记得！我正好就在这附近，感觉到打斗就过来了，这些蛇人的胆子倒是很大！”

　　杨海峰有些担忧地道：“还有蛇人强者往这里而来，不知道爷爷他们那一边如何了，电话也是打不通了。”

　　“呵呵，放心吧，你爷爷他们那里可是去了许多的高手的，而且，像龙组长他们那样的，那一个个都是有着强大的底蕴！”那白衣人抬头看着天空之中的打斗微笑地道。

　　有了那白衣人在下方守着，天空之中的凤姬他们顿时没有什么顾忌了，四人疯狂地出手，那三个蛇人身上很快地就留下了不少的伤痕！

　　“噗！”又是两分钟过去，在一个天卫的配合下，凤姬的剑快若闪电一下子插入了一个蛇人的胸口，她的剑上眨眼之间就燃起火焰，火焰侵入那蛇人的身体，那蛇人的气息飞快地变弱了下去，在凤姬又一剑之下，那蛇人丧命当场！

　　一个蛇人死去，剩下的两个蛇人心头大骇，那变成的巨蛇的蛇人飞快地就想逃离，可是两个天卫却是死死地锁定了它，其中一个天卫更是出现在了那蛇人的头顶之上！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　那出现在了巨蛇头顶之上的天卫提起拳头一拳又一拳地砸在了那巨蛇的脑袋之上，那巨蛇惨叫不已，他想尾巴攻击头上的天卫，可是另一个天卫却是将那巨蛇的尾巴一下子给扣住了，同时强大的攻击能量疯狂地向着那巨蛇的身体之内冲击着！

　　“嚎！”

　　几声哀嚎之后，那变成了巨蛇的蛇人被那出现在了他的头顶的天卫活活地用拳头给砸死了，他的整个的脑袋被强烈的拳劲给震成了一片浆糊！

　　“都给我死吧！”最后的那蛇人狂笑着，他的身体急剧地膨胀了起来，“防御！”凤姬脸色大变，他们如果逃倒是能及时地逃掉的，但是如果逃走的话，那蛇人自爆的能量就不知道要杀死多少的普通人了。

　　凤姬挡住了一个方向，三个天卫分别地挡住了一个方向，地面之上，那白衣鬼王挡住了下面的一个方向。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸响了起来，狂暴的能量疯狂地冲击着，地面之上那白衣鬼王身形差一点散去，凤姬一口鲜血一下子喷了出来，三个天卫嘴角也是露出了血丝，不过就算是受了伤，他们也是没有一个人将防御给放开！

　　恐怖的能量只有一个方向可以宣泄，顿时，天空之中的云朵，那是被血色的狂暴能量撕得粉碎！

　　“呼！”凤姬长长地出了一口气。“多谢三位相助，吴老鬼，也谢谢你了。”凤姬开口道。

　　三个天卫微微地点了点头，然后分散着向着不同的方向很快地离开了，凤姬还想问什么，可是看那三个天卫不太想回答的样子她也是没有多问了。

　　“凤姬，我看你们还是换一个地方吧，这地方有些危险了，蛇人族现在有些搞不清楚是什么样的状况了，这三个蛇人失手了，可能还会有更厉害的家伙过来的。”那白衣鬼王微笑地道。

　　凤姬微微地点了点头：“知道，我会带着冰凝她们撤离！”“嗯，刚刚承受了不小的冲击，我得去恢复一下了，白天我能发挥出来的实力弱了不少了。”那白衣鬼王说着一下子没入了地底消失不见了。

　　凤姬在原地沉思了一下子然后飞快地回到了楚峰的别墅之内。“冰凝，韩香，唐婉，收拾一下子，我们离开这里，在城里打斗放不开手脚，如果再有蛇人强者过来的话，太吃亏了。”凤姬道。

　　“师父，楚峰他们是不是很危险？！”凤冰凝担忧地道。“放心吧，不会有太大的问题的，唐明，周文，蓝雯三人都是得到了传承的人，而楚峰应该也有底牌，另外，还有龙组长他们一个个的强者去了。你们没有事情，就是对楚峰他们最好的支持了。”凤姬道。

　　凤冰凝她们都是点了点头，很快地，她们在凤姬的带领之下离开了北海市，而三个天卫，那是在她们离开的时候还是一直地保护在她们周围的。

　　楚峰他们这里，他们急速地向着一个方向而去，可是漫天的黄沙一直地都是有。

　　“停下来吧，如果不破阵，我们可能无法离开的，我们刚刚飞过的路程，本来应该足以横穿这沙漠好几次了！”龙无极皱着眉头开口道。

　　其他人并没有立刻地开口说话，不过楚峰他们的队伍那是停止了下来了。“难道我们，就在这里慢慢地等死？！如果蛇人族的家伙不攻击我们，只要这阵法维持着，我们会错过这一次的千年之期的！”食人王沉声道。

　　李玄真人道：“食人王，不要担心，这么强大的阵法，如何能维持得了太久的时间，我想这阵法，绝对维持不了超过一个月的时间！”

　　“李玄真人说得对，这样的法阵可不是那么容易维持的。其实咱们只要慢慢地等着，让阵法自已破灭就可以离开。”教皇道。

　　楚峰道：“只怕蛇人族的家伙不会那么轻易地就让我们离开的！他们杀死百万人血祭，定然是想将我们所有的人都留在这沙漠之上，如果之前的几千人是故意地让我们杀的，那么，现在蛇人族的家伙们只怕在准备什么阴毒手段了！”


第325章 动用狮王面具！

　　楚峰话音刚落，塔沙格勒冰冷的声音响了起来：“不错，你们所有的人，都会死在这里！”

　　楚峰道：“塔沙格勒，时间已经是过去了这么久了，不知道你派出去的人，可是已经抓住了冰凝她们了？！”

　　对于凤冰凝，楚峰自然是相当的关心的，虽然有着三个天卫在那一边应该不会出事情，但是楚峰心里还是有一点担心，所以才会问出这话来了。

　　“楚峰，我不要着急，凤冰凝会过来与你相会的。”塔沙格勒冷声地道，楚峰说起这个他心中的火气就上来了，刚刚得到确定，派往了北海市的三个蛇人族的强者居然都已经是死去了！

　　那三个蛇人族的强者实力可都是很强大的，他们的死，对于蛇族而言可是一个比较沉重的打击，塔沙格勒虽然冷血，但是心里这时候也是不爽得紧！

　　“塔沙格勒，有些什么手段，尽管的呈上来吧，我们全部地接了！”教皇淡淡地道。“桀桀，教皇，既然你这么说，那我不立刻地呈上来似乎是太不给面子了，你们就享受一下接下来的血蛇狂舞吧！”塔沙格勒怪笑地道。

　　塔沙格勒的声音刚落，龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中：“主人，有许多的血蛇从地底攻击了上来。”

　　“图象让我知道。”楚峰连忙地道。

　　下一刻，楚峰的脑海之中顿时地出现了天眼扫描到的地底的图象，一条条或长或短通体血色的蛇从地底深处向着地面之上攻击了过来！

　　那些蛇，长的有两三丈，短的半米来长，一条条的眼里都是散发着凶厉的光芒！“龙管家，如果它们到了范围内能收了的话，那么就将它们给收入圣狱空间之中去。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，不好收取，它们并不是活的生命，并没有善恶值，天手对于收取它们大打折扣。主人，它们的出现，应该和之前的数千的蛇人的死有关！”龙管家道。

　　楚峰心中一惊，他查看了一条血蛇的资料，战斗力倒是有，但是和之前教皇弄出来的伪天使一样，它们也是没有善恶值的。

　　没有善恶值，自然的不能说是罪犯，它们只是一此工具罢了！天手抓起罪犯来比较强大，但是收别的东西，那能力就弱得多了，以那些血蛇的抵抗力，天手确实是不容易将它们给收到圣狱空间之中去的。

　　“大家注意脚下，感觉有东西靠近了！”唐明大声地道，食人王脸色微微一变，几条血蛇已经是咬到了他的食人草根茎之上。

　　“确定出现了攻击，攻击来自地下，大家小心！”食人王大声地道，在他的身前，他的那一株食人草不断地摇动着，那些血蛇想吞噬食人草，而食人草，那也是不是好惹的东西，它也是全力地想吞了那些血蛇！

　　食人草相比起那些血蛇还是强大得多的，只是短短的时间，食人草就已经是灭掉了数条血蛇，可是在那数条血蛇死的时候，一些血色的能量被周围的其他的血蛇吸收，然后那些血蛇的体型一下子增大了不少。

　　“主人，有一些麻烦了，那些血蛇如果死，能量不灭，会被周围的血蛇吸收，这样的话，每一条血蛇的实力会越来越强大！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰脸色这时候那是比较难看，如果一条条的这样下去的话，最后只剩下一条的时候，那血蛇一定会无比的恐怖！

　　楚峰知道了这个，但是龙无极他们却是还不知道的，他们的神念也就是能透入地底三十来米罢了，那些血蛇还没有到得那一个区域。

　　“你们都会死在我的这一些宝贝下面的，哈哈。”塔沙格勒的声音响了起来，“我现在宣布一条规定，你们这些人，杀死你们周围一个同伴的，我可以饶他一命！当然，到时候得成为我的属下！”

　　“狗屁，小小的一个蛇人，居然如此大言不惭，看你爷爷我到时候抓住你然后烤了你的肉吃了！前两天还吃过蛇肉大餐，还别说，味道相当的不错！不过我想比起你这样修练有成的蛇人，味道肯定差远了。”力王大声地道。

　　“力王，我对于熊掌，那也是比较感兴趣的！”塔沙格勒道。

　　这时候食人王大叫了一声：“不行了不行了，我的食人草有些受不住了，我先收了，大家一齐地攻击一阵吧！下面有着不少的蛇！”

　　食人王说着他的那食人草根茎飞快地收了回来，然后食人草变小了出现在了他的肩头。

　　教皇他们一个个并没有立刻地攻击，很快地，那些往上攻血蛇们就出现在了他们的神识之内了。

　　“塔沙格勒，你应该派一些更强大的家伙来。”雷王说着强大的雷电力量顿时向着地底冲击了过去！

　　雷电透下，数十条的血蛇死在了雷电这下，很快地，雷王还有一些实力强大一些神念能看到地底下的情况的家伙脸色就变了。

　　“死去的血蛇散发的能量可以重新地被其他的血蛇吸收！他妈的，怪不得刚刚我的食人草承受的攻击越来越强大了！”食人王骂道。

　　塔沙格勒狂笑地道：“知道这一个阵法的厉害了吧，我的宝贝们的实力是不断地增强的，而你们，越打越弱！我之前的话还是有效的，如果你们杀掉了身边的一个人的话，我可以让他成为我的属下，杀掉一人，表达忠心，哈哈！”

　　“塔沙格勒，你就别白费心机了，这里的人，可是你能随意地忽悠得住的？！那些血蛇死了能增强其他的血蛇的能力，咱们这里的人死了，是不是也是能够？！没有什么是不可以破的，就你那么几条烂蛇想灭掉我们这里所有人，真是的痴心妄想！”楚峰冷笑地道。

　　周文嘿嘿地笑道：“挑拨间离，这样的手段使出来岂不是告诉我们，他也是没有太大的信心可以一举地灭掉我们？！不然的话，说这话废话干什么。”

　　听得塔沙格勒那话，之前一些人心里真的是生出来了一点点别样的想法的，不过楚峰和周文这么一说，一些人心中的一点点别样想法顿时消失不见了，他们是想活命，但是如果能好好地活着而不是成为塔沙格勒的下属活着的话，那自然是最好的事情了。

　　教皇道：“大家齐心协心，现在不是我们内部闹矛盾的时候，那蛇人的话，大家就当他是放屁。”

　　“哈哈，不错，那家伙的话就是放屁！想我们成为他的下属，做他的春秋大梦去吧！老子就算是战死在这里，也不会成为一条臭蛇的下属，哈哈！”力王大笑地道。

　　李玄真人道：“没有不可以破的阵法，咱们只要齐心，这一个阵法定然是可以破得了的！”

　　一个个的家伙说话的当儿，地底的血蛇，那是被消灭了一条又一条，血蛇的数量不断地减少，不过每一条的实力却是不断地增强了起来！

　　“真的是不见棺材不掉泪，我的宝贝们，都从地底出来吧。”塔沙格勒说着，一条条的血蛇在离楚峰他们一两百来米远的地方不断地从地底钻了出来。

　　那些血蛇，长的有超过十丈，短的也是也是有两米多长，比起之前，它们那都是长大了许多，而数量，由之前的六七千条变成了一千来条了！

　　“大家注意，节约力量！实力弱一点点的先出手吧，现在这些血蛇你们还对付得了，如果血蛇实力高了，你们的攻击或许连防御都不是那么容易破开了。”雷王道。

　　血蛇并没有给楚峰他们多少的准备时间，很快地，一条条的血蛇就疯狂地向着楚峰他们扑了过来。

　　“凤炎剑！”楚峰身边不远处凤辰沉喝着，一柄柄二十来厘米长的火剑出现在了他的面前，在那些血蛇离得只是二十多米的时候，十数柄的火剑射出，直直地插在了十数条血蛇的蛇头，火剑爆炸，那十数条血蛇也是被炸得稀烂！

　　“今天不动用狮王面具，只怕是不太可能了。既然如此，那么还不如早一点点动用，那样还有时间让精神力恢复过来！”楚峰心里轻叹地道。

　　既然决定了，楚峰不再迟疑，精神力注入左臂之中的狮王面具之内，狮王面具飞快地吸收着楚峰的精神力，短短的时间，楚峰的精神力就去掉了十分之九，那十分之九的精神力分成了九份，每一份都是拥有楚峰十分之一的精神力。

　　楚峰十分之一的精神力，那到时候弄成的战狮就可以拥有不比他弱的战斗力！战狮还没有弄出来，楚峰拿出一小瓶回魔水灌入了嘴里面，喝了这回魔水的话，一分钟就可以回复十分之一的精神力了！

　　唐明和周文这时候望向了楚峰，他们感觉到楚峰精神力出现了一点点异力。“峰哥，你要使用狮王面具了？”唐明传音道。

　　楚峰微微地点了点头，短短的时间，九道金光瞬间从楚峰的左臂之中飞射了出去！


第326章 血蛇狂舞！

　　九道金光向着四方飞射了去，眨眼之间就在楚峰他们所有人的四周形成了九头长七八丈的巨大战狮！

　　“吼！”

　　九头战狮仰头怒吼，在它们身边的一些实力弱一点的血蛇直接就被他们的怒吼之声给震成了血雾了！

　　怒吼一声之后，九头战狮立刻地就发动了强大的攻势，在它们周围没有被之前的狮吼震死的血蛇立刻地就死在了它们那巨大的爪子还有锋利的牙齿上面！

　　“这是什么？这”有人惊呼地道。

　　埃及几个强者看着那战狮发威了几秒钟之后眼睛齐齐地落在了楚峰的身上。“楚峰，这，这是狮王面具召唤出来的战狮？！”埃及木乃伊首领脸色很是有一些不好看地道。

　　楚峰心里暗暗祈祷，这老头可别一下子气死了过去啊。“嗯，真是不好意思，小子当初不识货，之前治疗，应该最先给前辈你们埃及的强者治疗的，还好之后没有酿成大祸，不然小子我可就良心不安了。”楚峰道。

　　教皇诧异地道：“楚峰，你这东西，是之前那狮王面具弄出来的？”“狮王面具可以召唤出战狮，没想到楚长老却是与那狮王面具有缘！”埃及木乃伊首领暗暗深吸了好几口气平复心里的郁闷道！

　　那一头一头的战狮相当的强大，明显的，那狮王面具是一件强大的至宝，居然，给人了埃及那木乃伊强者心中那是无比的郁闷，不过郁闷又如何，当作了诊金给出去的东西，哪里还收得回来！

　　九头战狮，近战能力相当的强大，这短短的时间，灭在了它们攻击之下的血蛇就有五六百条！

　　到得这时候剩下的血蛇已经是只剩下三四百条了，最短的一条都是长达十多丈，而最长的，那是长达四五十丈，粗五六米，相当的吓人！

　　楚峰查了一下，那种只是十多丈的，战斗力也就是一万多一点罢了，二十来丈长的，战斗力大概在三万左右，四十来丈长的，战斗力不比起九头战狮弱，而达到了五十来丈的，战斗力比起九头战狮还要高上一截！

　　凤辰这时候并没有出手了，他的眼睛有一点点呆滞，他没想到楚峰居然有着这样的宝物，一次就可以召唤出来九个这么强大的战狮！虽然他也还是有一点底牌，但是和楚峰的那狮王面具相比就差得远了！

　　“峰哥，你这召唤出来的战狮还真是相当的强大啊！”周文感叹地道。唐明微微地点了点头：“很强，这样的九头战狮如果攻击我，我肯定得挂了！”

　　唐明说着看了一眼那埃及木乃伊首领，他这时候，那脸色可是相当的难看，楚峰召唤出来的战狮越厉害，他心里那可是就越纠结！

　　不这，那木乃伊首领也是知道，就算是狮王面具再放在他心里十年二十年，他也不可能让那狮王面具认主的！那东西已经是放在了他手里两三百年了，可是他想了无数的办法都是没有让那狮王面具认主！

　　又是半分钟的时间过去，在九头战狮的攻击下，那些血狮又是死掉了上百条，这时候，最长的血蛇，那是达到了六十来丈！

　　六十丈，相当于两百来米，只是七八丈长的战狮那在那样的血蛇面前也是显得比较很是娇小了，至于楚峰他们这些个人，那就更显得娇小了！

　　“嚎！”

　　一头战狮发出一声惨吼声，他被一条长达六十来丈的巨大血蛇一下子给咬住了！

　　“爆！”楚峰轻声地说着，那一头战狮顿时轰然爆炸了开始，战狮自爆，强大的能量顿时就让那一条长达六十来丈的巨蛇化为了一片血雾，周围两条弱小一点点的血蛇同样的也是遭了灾被炸得化为了血雾了！

　　见得那战狮居然还能在楚峰的控制之下自爆，一些人的眼里那是露出了一点点异样之色，这时候是战友，但是以后，或许就是敌人了的，就算是教皇那样的实力，如果被九头战狮给围上了然后来一个自爆的话那也会受不了！

　　第一头战狮死亡，只是短短的几秒钟的时间，第二头战狮也是步了后尘了，不过它的自爆，也是毁灭了三条血蛇！

　　第三头，第四头，第五头……

　　一头头的战狮自爆而亡，血蛇的数量也是不断地减少，在第九头战狮也是死去了之后，血蛇的数量，那是还剩下一百五十条的样子！

　　“各位，杀吧，我估计，塔沙格勒还无法让这么多的血蛇都归一，得到传承毕竟还不是太久，如果这么快就能做到让那么多的血蛇归一而且还能好好地归一的话，那么未免太过变态了一点！”教皇大声道。

　　“不错，我想到得一定的地步，剩下的血蛇，杀掉一条就会真正地死掉一条力量不会被其他的血蛇吸收的！”龙无极也是道。

　　“组长，现在还不用你们出手，我们来吧！”崔老开口道，这些血蛇的战斗力强的那是八万的样子，崔老他们确实也是对付得了的！

　　龙无极教皇等一些人微微地点了点头，崔老这一个层次的人顿时就动起了手来！

　　崔老他们要攻击，那在防御圈内是不太好攻击的，一个个的强者顿时地离开了防御圈与那些血蛇斗了起来。

　　剑气狂舞，将一条条的血蛇搅成碎片；火龙咆哮，与血蛇搏杀在一块儿，从天上杀到地上，又从地上杀到天上！

　　巨大的冰箭盯到一条条的血蛇之上，使得那些血蛇惨叫不已！

　　唐明和周文还有蓝雯这时候也是动起了手来，周文的身影如光似电出现在血蛇的不同部位，然后重重的拳头轰击下去，那血蛇顿时很大的一部分身体就化为虚无！

　　唐明的攻击也是让人有些侧目，他将自已的世界化为一条小小的莲花，莲花进入一条长达六七十丈的血蛇身体之内顿时很快地就将那血蛇给控制了起来，被唐明控制的那血蛇，那是疯狂地攻击起了它的同类来，只是短短的时间就将一条六十来丈的巨蛇的蛇头给咬了下来！

　　蓝雯，这时候那是使用起了诅咒的力量，在她的诅咒之下，一条条的血蛇染上了绿油油的光彩，染上了绿油油的光彩之后，那巨蛇的攻击还有防御顿时就下降了不少！

　　楚峰这时候那并没有出手了，他只是静静地看着，因为使用了回魔水，他的精神力那是飞快地恢复着，这时候已经是过了七八分钟了，他的精神力也是恢复了八九成！

　　时间又是一两分钟过去，那些个血蛇，已经是只剩下了三十来条，不过之时候的血蛇，每一蛇都已经是长达九十来丈！

　　“一条条的血蛇的战斗力已经是十二万左右了。”楚峰微微地皱着眉头，崔老他们那些人，虽然都是三四个人攻击一条血蛇，但是有时候也是险象环生了！

　　“我们得出手了。”李玄真人道。

　　教皇还有其他的顶尖强者都是微微地点了点头，再不出手的话，那些人就有可能出现死亡了。

　　“我的宝贝们，实力终于是比较强大了啊！”塔沙格勒的声音响了起来，“各位，你们可是得小心一下了，哈哈！”

　　塔沙格勒的声音刚落，一条血蛇不顾伤害疯狂地向着周文攻击了过去，周文心头大骇，如果被那巨蛇给吞下去了的话，那还真是有可能丧命的，他师父的那一道神识是在他的身体之内，但是天知道能不能及时地苏醒过来！

　　心头大骇，周文将自已的速度提升到了极限，空间似乎失去了对于他的身体的阻止，他瞬间的功夫就已经是横移了二三十米！

　　“轰！”那巨大的血蛇没有攻击到周文，不过周文身边十来米处的一个血族的长老却是没有闪避及时被那巨大的血蛇一下子给撞中然后整个的身体化为了肉泥！

　　“快退！”楚峰大叫地道，那血族的强者死去了，附近的血蛇，真的是吸收了一些力量长大了不少！

　　崔老他们这时候哪里敢迟延，一个个的家伙立刻地暴退着，而教皇他们，那也是一个个的人飞射而去攻向了那一条条的血蛇！

　　“大家注意了，塔沙格勒那家伙似乎能对其中的血蛇进行一下控制！”龙无极大吼地道，这时候这一片战场之上那是响起着一声声巨大的声响，如果不用吼的，还真是有些不容易让别人听清楚！

　　在教皇他们的攻击下，崔老他们一个个的终于是安全地退回了楚峰他们形成的防御圈内，如今这一个防御圈，那也是偶尔地受到血蛇的攻击的！

　　“太猛了，那些家伙真是太猛了。”周文有些气喘吁吁地道，“峰哥，还好不是只有我们三个人过来的，如果只是我们三个人过来的话，那么还真是很有可能暂生在这沙漠之中。”

　　楚峰和唐明都是点了点头，这一次，如果不是教皇等一些人跑了过来的话，就算是龙无极他们帮忙了，那也是相当的危险的！

　　“不知道组长他们能不能干掉那些个血蛇！”唐明眼里很是担忧地道，龙无极他们出击的人比较那些血蛇少，他们实力是更高一些，但是那些血蛇再死掉一些的话，到时候一条条的血蛇，可能实力会比起教皇他们还要高上不少！


第327章 疯狂大战！

　　在龙无极他们参战之初，血蛇一方，那是有三十来条血蛇，每一条的战斗力大概是在十二万的样子。

　　而龙无极他们一方，中国国内，那是有龙无极，白眉大师，无量道长，李玄真人，金拐婆婆五人；国外的势力的强者则有，教皇，教庭一名红衣大主教，克罗家族，安歇贝尔家族，德库拉家族三名族长，雷王，金狼王，巫教教主，自然神教食人王，圣佛门门主阿米蒂奇，来自加拿大的女性强者冰神，熊族强者力王，还有埃及木乃伊强者首领一共一十八人！

　　十八名顶尖的强者，这样的强者，实力都是相当的强大的，如果不出现大的意外的话，有这么多的强者，之前过来真的只是旅游一下罢了。

　　可是没想到，结果真的是如蓝雯占卜的一样，这里出现了很大的血腥！

　　龙无极等十八人疯狂出手，在他们强大的实力之下，顿时一条条的血蛇被他们毁灭，而剩下的还没有毁灭的血蛇，则是飞快地吸引着力量以一种可怕的速度变得更加的强大！

　　三十条的血蛇，每死一条，其余的血蛇就变得强大一分，当三十条的血蛇只剩下二十条的时候，那些个血蛇，每一条的战斗力都是高达十六七万了！

　　“各位，拿出底牌来，搞定这些家伙！”龙无极大声地道，他说着之前收了起来的盘龙剑再一次地出现在了手中，盘龙剑飞到天上，眨眼之间就化为一条巨大的金龙，那金龙比起现在的血蛇还是要小一些，不过透露出来的威势却是不比任何的一条血蛇弱！

　　龙无极拿出来了盘龙剑，教皇等人，那也是一个个地亮出来了他们的一些底牌，在他们强大的攻击之下，那些血蛇的数量仍然不断地减少着！

　　“峰哥，看上去有些不妙。”周文小声地道，楚峰微微地点了点头脸上露出着凝重之色，到得现在，每一条血蛇死去，其余的血蛇的实力都可以提升一大截，龙无极他们或许现在杀死其中一条比较轻松，但是只怕很快地就不会那么的轻松了！

　　十九，十八，十七血蛇的数量慢慢地在减少着，但是每一条的血蛇的长度都是不断地增加，而它们的实力，那增长速度也是相当的骇人！

　　当血蛇只是十五条的时候，每一条的血蛇，战斗力已然是高达十九万多，这时候龙无极他们每一个人都是承受着很大的压力了，就算是以他们的防御，被那些血蛇击中也是相当的难受，甚至于有可能死亡！

　　“他妈的太变态了！”力王大骂地道，他的力气那是不用多说了，可是刚刚一拳击到抽过来的一条蛇尾之上，居然后退的不是那血蛇而是他了！

　　“桀桀，怎么样，是不是有些不好受了？你们现在谁还认为自已可以活着离开？！也不怕告诉你们，我的控极限是十条，只要到得十条，每一条死亡，其余的都不会再吸收力量成长了！不过，我看你们连让我的小乖乖们变成十条都是有些办不到！”塔沙格勒的声音响了起来。

　　防御圈内，一个个的家伙这时候心中也是有些着急了起来，如果教皇他们有人出现死亡的话，那么此消彼涨，很可能所有的人都会死在这里面！

　　“还是必须再使用狮王面具啊！”楚峰在脑海之中嘀咕地道，这时候，楚峰的精神力那是恢复了过来的，强大的精神力疯狂地注入了左手臂之内的狮王面具之中，这一次，楚峰不止是注入了九成，那是将九成九的精神力都是注入到了狮王面具之内！

　　九成九的精神力注入，楚峰的脸色变得有些苍白，整个人的气息都是变得比较微弱。“峰哥！”蓝雯惊呼地道，唐明他们比较关注着大战一点，而蓝雯，她更加的关注楚峰的情况一点，楚峰的变化她是一下子就发现了。

　　“没事，有一点点脱力！”楚峰摆了摆手道，楚峰的脸色这时候那是比较难看，只剩下百分之一的精神力了，就这么一点精神力，楚峰都感觉自已现在有晕睡过去的感觉了！

　　一道璀璨的金光从楚峰的左手臂爆射而出，金光爆射到了一条长达上百丈的血蛇面前，然后眨眼之间，那金光就形成了一头五十来丈长的巨大战狮！

　　那血蛇是正在与龙无极还有龙无极盘龙剑变成的金龙战斗着的，巨大的战狮的来到明显的出乎了它的意料，战狮的巨嘴向着那血蛇头部咬去，那血蛇反应相当的快瞬间就将头给转开了，不过头下面的身躯却是一下子被巨狮咬了一个正中！

　　楚峰弄出来的这一头巨狮，那战斗力高达十七万，虽然比起那血蛇还是弱了不少，但是这时候，那血蛇还有着另外的两个强敌！

　　以龙无极的战斗经验，又如何会放过那巨狮给他创造的机会？在那血蛇的脑袋被咬住的瞬间，盘龙剑化为了长剑出现在了龙无极的手中，龙无极身剑合一将那血蛇的脑袋给穿出来了一个大洞，那血蛇的身体，顿时飞快地消失能量被其余的血蛇吸收！

　　“李玄真人，让开！”楚峰的声音响起在了李玄真人的脑海之内，与此同时，那巨大的战狮疯狂地向着与李玄真人斗着的那巨大血蛇撞击了过去！

　　李玄真人听到楚峰的传音，顿时就暴退了数百米，巨大的战狮冲到那血蛇面前，然后两只强壮的前肢一下子抓住了那血蛇的身躯！

　　“轰！”巨大的战狮自爆，恐怖的能量将那一条血蛇一下子给毁灭了，楚峰他们离的可是比较近的，狂暴的能量轰击在了崔老等许多的强者形成的防御光幕上面，光幕剧烈地震动了几下才是恢复了平静。

　　防御光幕外面，教皇他们一个个的也是受到了影响，不过他们的实力强大，倒是没有人因为那战狮的自爆而死去！

　　“十三条，还有十三条，必须弄到只是十条，然后才能一步步地降低那些血蛇的力量！”崔老大声地道，“各位，我看我们也得出力了，联合起来一起向着一条血蛇攻击吧，弄死一条是一条！”

　　“不错，必须出手，不然教皇大人他们承受不住了！”教庭一名强者道。

　　蓝雯开口道：“各位，我全力对着一条血龙使用诅咒的话，大概可以让它的实力在一秒钟之内降低一半！”

　　“蓝雯姑娘，你先别出手，到时候只剩下十条的血龙的时候再出手！”昆仑派一个强者道。“对，到时候再出手，那时候灭掉一条才是真正的灭掉一条，这时候浪费你这样的能力那太可惜了。”教庭一名审判者道。

　　蓝雯微微地点了点头，防御圈内，一个个的强者这时候分组了起来，血族的一些强者聚集在了一块儿，然后齐齐地出力，一个血色的圆球出现在了他们中间，从那血色的圆球之上，那是散发着相当恐怖的气息，这样的东西如果爆炸，威力只怕不会比起刚刚的战狮自爆弱！

　　昆仑派，龙组，等一些势力的人聚集在了一起，他们齐齐地出力，一柄由能量形成的巨剑出现在了他们面前，那巨剑之上散发出来的能量波动比起那血色的圆球还要来得恐怖一些！

　　圣佛门，佛宗，巫教，埃及木乃伊势力，自然神教势力的一些个强者聚集到了一块儿，他们也是形成了一个能量球，不过和血族的那能量球不同，他们形成的能量球，那一半是金色的，而另一半则是黑色的，中间还似乎有着一些绿色的能量缓冲！

　　“疯了，真的是疯了！”楚峰心里暗骂道。

　　这些人恐怕是第一次配合的，虽然是弄出来了攻击的东西，不过，无论是血色的圆球，巨大的能量剑，或者是那半金半黑的能量球都并不是那么的稳定，如果这三个东西有一个爆炸的话，楚峰他们这些人，那能活下来几个很是一个问题！

　　教皇他们那些人，这时候自然的也是注意到了楚峰他们这里的异常的。

　　“注意，货物来了！”楚峰大声地道，他的声音响起，那三个恐怖的东西顿时齐齐地被推了出去。

　　“防御，快全力防御！”周文大叫地道，这时候不全力防御着，到时候他们在那冲击波下就得玩完！

　　三道攻击疯狂地接近着三条血蛇，与那三条血蛇战斗着的分别是龙无极，教皇，雷王，他们是实力最强大的几个人之一！

　　无比丰富的作战经验，那是让龙无极他们在瞬间就做出了最正确的选择，他们拼尽全力，将血蛇击得迎向了那到来的攻击，而自已则是躲在了血蛇的背后。

　　“轰！”三道强大的攻击几乎是在同一时间爆发了它们的威力，各色的光芒那是将很大一片范围的黄沙都是冲击得失去了作用！

　　在三道强大的攻击下，那三条血蛇只有一条一下子死去了，另外两条血蛇却是并没有在爆炸之中就死去，不过它们很快地也是跟随着前面的一条血蛇去了，龙无极他们又如何会允许就在自已身边重伤垂死的血蛇再一次变得活蹦乱跳？！


第328章 蛇人的疯狂！

　　“FUCK！”周文骂了一句，强烈的爆炸，那是差一点点就将防御给轰破了，如果防御破损，后果当真是不可设想，在场的一百一十来人，死掉一百人是极有可能发生的事情！

　　周文骂了，其余的不少的人也是骂出了声来，没有骂的人，一个个的也是后悔不已！“只有十条了，只有十条血蛇了，蓝雯姑娘，快一点搞定一条吧！”有人开口道，这时候教皇他们承受的压力可是相当巨大了，可以说每一秒钟都是有死亡的可能！

　　蓝雯微微地点了点头给在场的人传音道，我锁定与金拐婆婆战斗的那一条血蛇，大家一齐攻击一下，如果只是金拐婆婆的话，我担心金拐婆婆不能在短短的一秒钟内将一条血蛇给击杀！

　　“没有问题，蓝雯姑娘你给金拐婆婆传音一下，什么时候动手，我们发动一下远程攻击，虽然可能威力小了不少，但是这么多人的话，攻击力应该还是能有比较强的。”有人开口道。

　　楚峰这时候那是让龙管家兑换了一颗无心果，小小的一颗无心果吃了下去，楚峰的精神力那是急速地恢复着，只是短短的几秒钟的时间，楚峰的精神力就已经是恢复到了全满的状态！

　　“蓝雯，我会召唤出战狮来与你配合！”楚峰给蓝雯传音道。“峰哥，你能承受得住么？！”蓝雯担忧地传音道。

　　“没发现么，我的精神力已经是恢复了，刚刚使用了我以前得到的一件宝物！你十秒倒计时吧，我会在最后的一秒发出去攻击！”楚峰传音道，边传音着，楚峰那是将精神力边不断地注入到狮王面具之内，短短的几秒钟的时间，九成九的精神力就已经是注入了狮王面具之中了！

　　蓝雯这时候那已经是与金拐婆婆传音了，楚峰也是与金拐婆婆传音了一下，如果不提醒一下，到时候伤到了金拐婆婆可是一个大问题。

　　蓝雯割破手指，数十滴的鲜血一下子从伤口流了出来，蓝雯双手不断地划出一道道玄奥的轨迹，那数十滴的鲜血闪烁着银色的光芒渐渐地形成了一个古朴的字形，“龙管家，那是什么字？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，那是‘封’字，应该是地球极远时候的字体，不过我记忆之中有这样的字体，应该不止是地球远古时候用过这样的字体。”龙管家道。

　　那样的字体更象是符文，其余的人却是不认识的，字体不断地成型，蓝雯的脸色那也是变得越来越苍白！

　　“各位，大家准备，我进行十秒倒计时！”蓝雯声音有些小地开口道，虽然蓝雯的声音小，但是离得比较近，而且在场的人一个个实力很强，所以她的话大家倒都是听清楚了，顿时，一个个的强者都是做好了攻击的准备了！

　　“十，九，八，七”蓝雯一秒秒地数着，在数到只剩下三秒的时候，她的攻击已经是准备好了！

　　在蓝雯数到最后的一秒的时候，她面前的古字闪烁了一下子瞬间就消失不见了，数十道的光华同时地冲出了防御圈，而那些光华之中，又是楚峰左臂之中射出去的一道金光最为的耀眼！在那金光的照耀下，别的光华都是有些不太清晰！

　　蓝雯诅咒立刻地就生效了，楚峰是注意着那一条血蛇的战斗力的，那一条血蛇的战斗力本来是二十一万的样子，但是在诅咒生效的时候，战斗力却是一下子降到了只有一十六万！

　　一十六万的战斗力，这也是相当的高了，短短的一秒钟时间内，金拐婆婆真的是无法将那血蛇给击杀的，不过这时候，楚峰他们的攻击都是到了！

　　“喝！”一声暴喝之声响了起来，是塔沙格勒的声音，他发现了楚峰他们的企图，自已亲自地控制着那血蛇就想逃窜！

　　虽然是在金拐婆婆的攻击下，但是那血蛇却也是一下了就移开了数十米将不少的攻击都是给躲开了！

　　“吼！”从楚峰左臂射出去的那一道金芒变成了长达五十来丈的巨大战狮，战狮怒吼一声，笔直地就向着那血蛇扑了过去，距离很短，而战狮的速度相当的快，那血蛇这时候那是来不及再躲开了的！

　　战狮近，金拐婆婆大发神威，巨大的火凤向着她手中的拐杖扑下没入了拐杖之内，在一个极短的时间，金拐婆婆手中的拐杖就已经是变得通体火红散发着强烈的红芒！

　　“去！”

　　金拐婆婆怒喝着，手中的拐杖飞射而去击向了那巨大的血蛇的脑袋，而楚峰弄出去的战狮，这时候也是到得了那血蛇的面前一只巨掌狠狠地向着那血蛇的脑袋拍打了上去！

　　战狮的战斗力现在不比那巨大的血蛇弱的，而且金拐婆婆爆发出来的攻击力也是相当相当的强大，金拐婆婆的拐杖没入了那战狮的脑袋之内从内部进行着破坏，而巨大的战狮的一巴掌，那是将那血蛇的脑袋完全地拍成了血雾！

　　“吼！”巨大的战狮拍死了那血蛇，然后疯狂地向着与教皇战斗着的一条血蛇扑击了过去，战狮靠近，教皇自然知道是怎么一回事，战狮一到，肯定就是想玩自爆了，然而楚峰的这一下却是没有起效，那巨大的血蛇实力强大，一下子就摆脱了教皇的纠缠冲向了远处！

　　追不上那巨大的血蛇了，楚峰意念一动，巨大的战狮向着地底冲去，眨眼之间就已经是没入了地底十来千米！

　　“爆发吧！”楚峰心中暗道一声，地底，那巨大的战狮轰然爆炸了开来！

　　见得楚峰的那战狮没入地底大家就知道是怎么回事了，一个个的强者那是立刻地就飞到了空中，那些血蛇，一条条的也是飞到了空中去了。

　　楚峰他们刚刚飞起，无数的沙子就被爆炸的力量击得向着天空之中飞了起来，整个的地球在这一瞬间仿佛都是剧烈地震动了一般！

　　“啊！楚峰，我要你死无全尸！”塔沙格勒怒吼的声音响了起来，楚峰他们一个个实力强大，他们都是可以听得出来塔沙格勒这时候那应该是受了一些伤，很可能塔沙格勒是躲在了地下的，结果楚峰的这一下攻击那是直达地底爆发了！

　　“塔沙格勒，你还是考虑一下到是候大阵破了你的后果吧。”楚峰有些虚弱地开口道，这时候，这时候他并没有使用无心果了，但是也是将一瓶回魔水灌入了嘴里，在回魔水的作用下，他的精神力飞快地恢复了起来。

　　十条血蛇死掉了一条，其余的九条血蛇果然是没有再变得更加的厉害，这事情那是让楚峰他们一个个都是变得振奋了起来，死掉了一条，与那一条血蛇战斗着的金拐婆婆就可以腾出手来帮别人了！

　　金拐婆婆那样的强者，如果与龙无极那样的强者联合一下，那样帮着龙无极灭掉战斗着的血蛇是很有可能的事情。

　　“大言不惭，你们想活命，现在那还远着！”塔沙格勒声音响起，一个个的蛇人从地底出现了，他们出现在了距离楚峰他们数千米开外，然后一个个的蛇人远远地发动了攻击，他们的攻击不像楚峰他们发动的一些攻击就算是远一点，攻击力也不会削弱多少！

　　这时候，那出现的蛇人就不是之前的数千了，而是数万的蛇人出现了，无数的攻击如同雨点一般地向着这边飞射了过去！

　　“该死的！”楚峰他们无数的人心中暗骂！

　　教皇意念一动，一名天使冲向了远方，然后极短的时间，一声巨大的爆炸声响了起来，并不是只有楚峰的战狮能爆炸的，教皇召唤出来的那天使也是能爆炸！

　　“啊！”在承受了不少的攻击下，教庭的那一名红衣大主教被与他战斗着的血蛇一下子就吞入了嘴里。

　　“混蛋，与我一块儿死吧！”那红衣大主教知道自已没有活命的希望了怒吼一声瞬间就自爆了开来！

　　“轰！”

　　那红衣大主教身死，巨大的血蛇也是一下子就死去了，虽然那红衣大主教的实力低不少，但是他在那血蛇的嘴里自爆，那血蛇又如何能挡得住那样的攻击？！

　　“！”远处一点点，教皇嘴里骂出了声来，这样的话从他嘴里骂出来真的是有些不可思议，以他的身份地位，他可是一向比较注意言行的，可是一个实力并不比他弱太多的红衣大主教身死，对于教皇来说打击实在是很巨大！

　　那红衣大主教和一条血蛇身死，与那红衣大主教联合地战斗着的冰神顿时腾出了手来去帮别的人了。

　　“杀，给我杀了他们！”塔沙格勒怒吼地道，无数的攻击雨点般地落过来，虽然其中并没有太过强大的攻击，但是数量那么多，那也是相当的可怕的，楚峰他们的防御圈都是不断地颤动着！

　　楚峰这时候，手那是贴在了蓝雯的后背之上，医所启动着，急速地给蓝雯治疗着因为之前的攻击造成的伤害！

　　“各位，这时候别舍不得，有什么能造成强大的杀伤的东西都丢出去吧。”崔老大吼地道，他说着，将一个黑乎乎的东西远远地丢了出去，那东西丢远，顿时一声强大的爆炸之声就响了起来。

　　“对，这时候可不是藏拙的时候，如果外面的一个个的前辈死掉，我们也不可能活下来的。”又有人大声地说着丢出去了什么东西引起了巨烈的爆炸。

　　每一声爆炸，那都带去不少的蛇人的性命，可是这时候，无数的蛇人那是前扑后继地从地底出来然后发动发动着攻击，在不断地有新的蛇人发动着攻击的情况下，楚峰他们承受的压力那是一直都是没有减少多少！

　　时间慢慢地过去，楚峰的精神力不断地恢复着，而蓝雯的伤势，那也是飞快地恢复着。

　　又是好几分钟过去，教皇他们没有一个人死亡，但是也是没有杀得死一条血蛇，没有办法，这时候除了血蛇之外还要应付着其余的攻击，他们能保证着自已这时候不死那已经是很不错的事情了。

　　“妈的，真的不想大开杀戒，不过，今天看来一定得大开杀戒了。”唐明道，他得到了远古的传承，如果下重手，那杀的蛇人不会少的，可是他根本就没有杀过什么人，所以之前一段时间，那是心里不断地纠结着。

　　“我靠，小明子，我还以为你没有强大的手段呢，有手段，你还不快一点拿出来，想想看，如果韩香被抓了过来是什么样的后果！”周文瞪眼地道，和唐明相比，周文出手就多得多了，他劈出去的一道道空间波攻击距离那是有两三千米远的，不少的蛇人都要死在了他的手里。

　　“杀！”唐明眼里杀机一涨低吼一声，“试试自相残杀的味道吧！”唐明说着自身的世界形成无数的小水滴急速地向着远处的蛇人射了过去，每一滴小水滴仿佛是有智慧一般分别是落到一个个的人身上，在那小水滴落到蛇人身上之后，许多的蛇人眼里出现迷茫之色然后攻击一下子向着身边的同伴身上落了下去。

　　唐明使用出这一次攻击脸色那是微微地白了一下，这一次的攻击，杀伤的蛇人数量起码是上千的，可是确实对于自身的压力也是大了一点。

　　“峰哥，你继续地帮我治疗着，我使用一次大范围诅咒！”蓝雯开口道，楚峰微微地点了点头：“嗯，好。”

　　这时候蓝雯已经是恢复得差不多了，她还说要楚峰继续地帮她治疗着，这大范围的诅咒对于她的来说估计也是有些难以承受！

　　楚峰根本就听不懂的咒语从蓝雯的嘴里发了出来，蓝雯的神情那是相当的严肃，时间慢慢地过去，这一次攻击启动的时间有一点点长，两分来钟的时间蓝雯都是没有将攻击给发出来，而她的脸色，那是惭惭地变得相当的苍白。

　　“以我之名，赐予你们死亡之果！”终于，一句楚峰听得懂的话从蓝雯的嘴里发了出来，随着她这一句话说出来，一股阴森的气息从蓝雯的身上散发出来然后向着四周飞快地扩散着！


第329章 大阵将破！

　　阴森的气息扩散，短短的时间就已经是扩散出了十来公里，超过十万的蛇人口吐白沫倒在了地上，只是短短的时间，他们的全部地倒在了地上丧命了生命！

　　“啊！”塔沙格勒怒吼，他没想到，这么多的蛇人居然如此短短的时间就已经是死去了！楚峰脑海之中是一直地出现着周围上千米距离内的情况的，上千米距离内，死去的蛇人就达到了两千多人！

　　“好厉害！”楚峰心里暗叹，他查看了一下蓝雯的资料，蓝雯的罪恶值提升了一些不过却并不是太多。

　　“龙管家，蓝雯的罪恶值是怎么回事？这么多的人死在了她的手里，怎么罪恶值并没有增长太多呢？！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，这是因为这一个环境的原因，如此处在这大阵之中，如果不反抗，那么就只有死亡了，为了活命反抗，自然的增加的罪恶值就少得多了，而且，那些蛇人一般的罪恶值超过善良值！”

　　“这样那我就不用对它们太过客气了！”楚峰在脑海之中道，他还真是有些怕如果杀死了太多的蛇人扣掉他很多的善良值。

　　蓝雯的诅咒，那是让如雨点般的攻击为之一少，龙无极他们立刻地就抓住了这样的机会疯狂地攻击起了那些血蛇来，二十来秒钟的时间，一条血蛇那终于是死在了雷王还有食人王以及埃及木乃伊首领的联手攻击之下！

　　“各位，大家再努力一点，灭掉这些血蛇，到时候我要抓住塔沙格勒弹小JJ弹到死！”力王哈哈大笑地道。

　　“咳！”楚峰他们那是差一点被自已的口水呛着了，不少的家伙也是哈哈大笑了起来，而蓝雯则是满脸通红。

　　“力王这性格，哈哈，我喜欢，其实那话也是我想说的，塔沙格勒那东西实在是该有这样的待遇！”周文大笑地道。

　　唐明道：“大家还是努力一点吧，攻击又是强大了起来！蛇人族一共有多少的人啊，我觉的我们至少已经是杀掉了数万了！”

　　事实上，那远不止是数万了的，就是蓝雯，之前的诅咒就杀死了超过十万的蛇人，而其他的人的攻击，那也是杀死了超过十万的蛇人，楚峰之前那在地底爆发的攻击都是杀死了两三千的蛇人，只是这一点楚峰并不清楚罢了！

　　“力王，你找死！”塔沙格勒怒声地道，距离力王比较近的两条血蛇居然同时地攻击起了他来。

　　“！二打一，救命！”力王大叫地道，这时候叫救命可不是太丢人，那两条血蛇的攻击力可都是超过二十万的，只力王一个人的话，那是短短的时间就可能被两条血蛇给灭了！

　　两条血蛇攻向力王，不过它们却是并没有得逞的，现在与血蛇战斗着的强者数量可是比起血蛇多上了不少的，如果的血蛇，那是两三个人战着一条，再加上教皇他们弄出来的一些别的东西，那其实是相当于三四个强者战着一条血蛇！

　　地底之下，塔沙格勒这时候心里那是着急了起来，他没想到布下了这样的大阵，如今居然都弄了这样的结果了！

　　“王上，我们已经是阵亡了三十万的族人了，是不是”塔沙格勒身边一个蓝发女子建议地道。

　　“你说什么？！到得了这一步，你让我放弃？！如果不杀了他们，到时候我们蛇人一族还有活路么？！虽然核弹没有用了，但是不是还有着许多的导弹么？将导弹井给弄出来发射导弹！另外，再多派人上去攻击！”塔沙格勒大声地道。

　　“那个蓝雯虽然刚刚杀了我们十来万人，但是她肯定是不能再动用那样的攻击了的，其余的人，许多的东西也是用心了，这时候拼的就是谁能撑到最后！我们撑到了最后，我们蛇人一族称霸世界，如果我们没有撑到最后，我们全部会被杀死！”塔沙格勒道。

　　那蓝发女子微微地皱着眉头道：“王上，可是打到现在，我们已经是死亡了三分之一的族人了，如果我们躲在沙下的话，那些人未必能将我们灭亡的！只要挨过千年之期，到时候我们还有东山在起的机会！”

　　“不用说了，发动攻击！”塔沙格勒道。“王上，你这样，是为了杀死他们好到时候得到水晶头骨吧！”那蓝发女子道。

　　“放肆，不要以为你是毒蛇王以前的亲信，就敢在本王面前如此的放肆！如果不是看在你对于蛇人族的一切很熟悉的份上，我现在就毙了你，信是不信？！立刻给我传令攻击！”塔沙格勒怒声地道，他的眼里有些赤红，就像是一个快输了的赌徒！

　　“好吧王上。”那蓝发女子微微地叹了一口气传达塔沙格勒的命令去了！

　　“难道蛇人族没有什么人了？怎么攻击一直地没有大了，还是他们放弃了！”地面之上周文开口道。

　　楚峰望向远方：“大家小心，攻击来了！”

　　有天眼的扫描，楚峰自然的能知道千米之内又是出现了不少的蛇人了，果然，只是短短的时间无数的攻击就如狂风暴雨一般地到了，那样子，比起之前还要来得猛烈！

　　蓝雯轻声地道：“峰哥，我短时间内无法再使用之前那样的诅咒了！”“蓝雯，你好好休息，接下来交给我们！”楚峰道。

　　“该死的，我没有什么远程的攻击的攻击了！”楚峰他们附近不远处有人骂道。“我也是一样，刚刚几波那已经是用近了，哪里想到居然会被困在这样的一个地方！”

　　“我靠，那是不是导弹？！”周文惊叫地道，因为黄沙漫天，所以大家的视线都是并不太好的，不过隐隐约约的好像看到有导弹从天空之中向着这边攻击了过来！

　　“是的，还愣着干什么，弄爆那些东西！”楚峰大声地道，这些导弹肯定不是一般的东西，攻击的威力只怕并不会太小！

　　“搞不定啊，太多了！”周文说着一道道的空间刺向着那些导弹刺了过去，那些导弹在空中爆炸，一声声的爆炸声响起在了这一片区域！

　　周文搞定了一些，但是还是有着不少的导弹落了下来了，一枚枚的导弹还有许多的攻击落在了楚峰他们的防御圈上，顿时楚峰他们的防御圈剧烈地震动着！

　　“各位，大家有手段的都拿出来啊，这样下去的话，咱们会支撑不下去的，如果咱们死了，外面的前辈们估计也是会支撑不下去！”中国一个小一点的势力的强者大声地道。

　　楚峰沉声道：“各位，大家好好支撑一下！”楚峰说着顿时手臂之中射出了九道金色的光芒，九道金色的光芒向着四周飞射了过去，下一秒，楚峰他们的四周，九声巨大的爆炸声一下子响了起来！

　　九头战狮，其实他们每一头都是可以支撑十来分钟的，但是楚峰却是并没有让它们慢慢的杀，而是直接地选择了让它们自爆！

　　它们慢慢地杀，很可能给了蛇人族的强者时间让它们到得附近将战狮给灭了，而战狮直接地爆炸的话，那附近的蛇人根本就没有逃离的时间，蛇人族的强者们也是没有时间去抵挡那战狮甚至是将战狮给灭掉！

　　九头战狮自爆，至少有六七万的蛇人死在了战狮的自爆之下，一次次的爆炸，如果不是这一片沙漠的沙子相当的深的话，估计这会儿那已经是见到了坚实的地面了！

　　又是数万的蛇人死去，蛇人族之内，反战的声音逐渐的大了起来，可是塔沙格勒的掌控力还是相当的强大的，在他的掌控之下，蛇人一族的许多的家伙还是暂时地并没有选择彻底地反抗，这时候那并不是闹内战的时候。

　　没有了数万的蛇人的攻击，只是那些导弹却是奈何不了楚峰他们的，那些蛇人死，龙无极他们的压力一轻立刻的抓住机会又是拼命地反抗着，只是十多秒的时间，一条血蛇就被龙无极还有血族一名族长联合杀死！

　　到得这时候，塔沙格勒那已经是大势将去了，剩下的那些个血蛇杀灭掉教皇他们那是很困难的事情了，教皇他们好几个人围着杀一条，又是几秒钟的时间，一条血蛇又是死去了！

　　这时候，许多的蛇人从地底出现，攻击又是如暴雨一般地来到，楚峰灌入了一瓶回魔水恢复着，回魔水恢复的速度还是相当的快的，但是短时间内他那是没有了继续地召出战狮的能力了！

　　“给我自相残杀！”唐明眼睛迷离，他望向的方向，顿时许多的蛇人将攻击对准了周边的同伴。

　　“试试我的拳头吧！”周文也是再一次出手，他的那很是不起眼的拳套出现在了右手之上，周文深吸一口气右手一拳直直地向着前方轰击了过去！

　　“轰隆！”

　　如同山洪爆发，强大的劲气如同怒龙一般从周文的右拳之中飞出，那劲气飞出并没有减少太多，强大的劲气轰击到了十来公里之外，一路之上，上千的蛇人被周文的这一拳给击杀了！

　　周文微微一愣，他也是有些被自已这全力的一拳给吓坏了，这一拳的威力那很是出乎了他的意料！


第330章 阵破人收！

　　“胖子，愣着干嘛，还有力气的话，继续地再轰出几拳啊！”楚峰道。周文道：“这样的一拳耗力并不是太多，倒还是能打出不少拳的！”

　　周文说着对着不同的方向一拳拳地轰了出去，每一拳打出去，那少说也是有三四百的蛇人死在他的攻击下面，而多的时候，一拳轰击出去那能杀掉一两千的蛇人！

　　楚峰他们之前的攻击许多的蛇人没有什么感觉，因为一下子就过去了，但是周文的攻击却是让无数的蛇人心底恐惧异常，他们清楚地看到周围离他们不远处的蛇人被强大的劲气直接地轰成肉泥！

　　蛇人族的这一片沙漠，那之前是黄色的，但是这时候，那却已经是被无数的蛇人的鲜血染成了红色！

　　“逃啊，大家逃啊，再打下去，我们会被灭族啊！”蛇人族有人大叫地道，终于是有蛇人承受不住压力疯狂地逃跑了起来！

　　“不许逃，谁逃，谁就死！”塔沙格勒的怒吼之声响了起来，他这时候，那已经是显得很是有些气急败坏了！

　　“轰！”这时候又是一条血蛇死在了雷王召下来的一道巨大的雷电之下！与此同时，李玄真人乾坤镜发威，一道耀眼的光芒从一条血蛇张开的巨嘴里射了进去将那一条血蛇的脑袋都是弄出一个大洞，而下一刻，白眉大师手中的金刚杵重重地砸在了那血蛇的头上将那血蛇的脑袋给砸了一个稀巴烂！

　　“大局已定！”崔老微笑地道，这时候剩下的血蛇没有几条了，在龙无极他们那些强者的围攻之下，那几条血蛇被灭根本就用不了多少的时间。

　　杨老道：“不要掉以轻心，塔沙格勒那家伙可是得到了远古的强者的传承的，天知道他还有没有什么特殊的手段。”

　　“如果还有，那就太变态了一点了！”崔老道，“我只是有一点点担心，这些血蛇灭，这大阵会不会破！如果大阵不破的话，那咱们被困着出不去可是一个很麻烦的事情。”

　　塔沙格勒咆哮着，他那是杀了不少的蛇人，可是这也是阻止不了蛇人的逃跑，许多的蛇人进入了沙子之中然后疯狂地离开着，没有了那些蛇人的攻击，龙无极他们对付区区几条血蛇自然是相当容易的事情。

　　只是短短的二十来秒钟，最后的几条血蛇也是死在了龙无极他们一阵强者的围攻之下！

　　“哈哈哈，几条小蛇，还想将我们留在沙漠之上，塔沙格勒，你未免的太看得起你自已了！”力王大笑地道，“来，出来，让大爷弹小JJ一千下，或许我们大家开恩，就饶你一条狗命！”

　　“能我到这样的份上，你们厉害，我承认，是我小看了你们了，不过，你们难道以为，这样子，你们就已经是熟了么？！你们未免的太异想天开了！”塔沙格勒冷笑的声音响了起来，“这一次之后，我或许会沉睡，或许会错过这一次的千年之期了，不过，你们都会死去，而到时候，我会率领着蛇人一族统治地球！”

　　“人类，血族，狼人，还有别的乱七八糟的种族全部会成为我蛇人一族的奴隶！”塔沙格勒道语气变得平淡了起来，“我比较喜欢美女，到时候，你们各个种族的美女，全部地会成为我后宫之中的女奴！”

　　“放你娘的狗屁！”周文大骂地道，“到得这样的时候了，也不撒泡尿照照自已是什么样子！你的后宫之中，也就配养着一群母猪！”

　　“胖子，你这不是污辱母猪么！如果没有母猪，我们如何能吃到猪肉？没有猪肉吃，你如何能长得这么胖，你这可是要不得了，塔沙格勒这样只知道隐在暗处的家伙，我看也就是配自已用自已的尾巴爆爆自已的菊花！”楚峰开口道。

　　“哈哈哈哈！”

　　楚峰这话一出口，顿时许多的家伙爆笑了起来，就是龙无极他们等一个个的强者也是有人哈哈地笑着。

　　“楚峰，不错不错，塔沙格勒那样的家伙，也就配那样的待遇。”力王哈哈大笑地道。

　　就在这时候，一股非常非常邪恶的气息出现在了这一片天空之中，那邪恶的气息出现，甚至周围的黄沙都是落了下来天地之间变得一片清明！

　　黄沙落了，但是大阵这时候却是还没有破，龙无极等一个个的强者心中惊惧，顿时地就到得了楚峰他们的身边共同地将防御给弄得相当的结实。

　　“我说过，你们都要死！”

　　如同闷雷般的声音响起，离楚峰他们上千米远的地方，一个狰狞而巨大的蛇头从沙子之上露了出来！

　　之前百丈来长的血蛇，那脑袋已经是相当的巨大，但是如果同这露出来的蛇头相比的话，那之前百丈来长的血蛇的蛇头就显得有几分娇小了！

　　“塔沙格勒！”有人惊呼地道。楚峰立刻地就查看了一下那露出了蛇头的巨大黑蛇的实力，这一查看，楚峰那是被吓了一跳，那巨大的黑蛇，战斗力居然超过了三十万！

　　战斗力超过三十万，这是什么样的概念呢，相当于楚峰的战斗力只是六七十，而那巨大的黑蛇的战斗力高达三百多！

　　六七十的战斗力的家伙，如果和战斗力三百多的家伙斗，那是眨眼之间就会被直接秒杀！

　　“三十三万多的战斗力，这家伙，太吓人了！”楚峰脸色都是有一点发白，他们这里强者不少，但是相比起那巨蛇的话，龙无极他们这样的人的战斗力也是显得比较弱了！龙无极他们的战斗力只是十多万，那巨蛇的战斗力，几乎是龙无极他们这样的强者的两倍了！

　　战斗力相差两倍，那实力可不止是相差两倍的！一个战斗力三十多的人，那与二三十个战斗力十几的人搏杀，胜的很可能是战斗力三十多的人而不会是那二三十人！

　　如今龙无极他们这一边占的优势就是他们一个个拥有着厉害的武器，有些的家伙就是这时候，那也还是有着没有亮出来的底牌，比如说教皇，教庭的圣甲虫，他这时候那都是没有使用出来！

　　“吼！”那巨大的黑蛇怒吼，一股强大的风暴顿时向着楚峰他们这一边吹了过来，这风暴的威力绝对的超过了十二级的台风，不过凭这风想破坏楚峰他们的防御却是没有可能的！

　　黑蛇怒吼，它的身子飞快地从沙子之中钻了出来，当那黑蛇从沙子里完全地钻出来的时候，楚峰他们不少的人眼里都是露出了惊骇之色，那黑蛇的体型，实在是太过巨大了！

　　黑蛇的身躯，粗十来丈，而长，那估计是达到了四百来丈！之前百丈来长的血蛇在这巨大的黑蛇面前那也只是一个小不点！

　　“好大，这条蛇如果烤了，足够一个大城市好些天的肉食供用了！”周文有些愣愣地道。楚峰道：“胖子，你全力一拳打一下那黑蛇试试！”

　　“好！”

　　周文应着，瞬间一拳就攻击了出去，强大的劲气如同怒龙咆哮着向着那巨大的黑蛇的脑袋轰了过去。

　　那巨大的黑蛇眼里露出嘲讽之色，它一张嘴，用力一吸，居然将周文这一拳击出的劲气全部地给吸收了巨嘴之内！

　　“味道不错，小不点，再送一点点上来让我尝尝。”那巨大的黑蛇看着楚峰他们这里道，两只直径超过一丈的巨大眼睛里那是充满着裸的杀意！

　　“教皇，你们的实力不是很强大么？用出你们的攻击来，让我看看你们能不能有资格给我挠挠痒！”

　　教皇他们一个个气极，他们实力强大，身份尊贵，居然，那黑蛇说要看看他们是不是有资格给它挠痒！

　　“让我来试试！”力王沉声道，他说着右臂瞬间膨大了起来，当右臂大到比起正常时候粗了一倍时，力王吐气出声，这一拳一下子就轰击了出去。

　　力王这一拳轰出，一个大大的土黄色能量拳头向着那巨大的黑蛇笔直地攻击了过去！这一拳并不是向着那黑蛇的脑袋的，那黑蛇闪都是没有闪一下，任由着那大大的能量拳头轰击在了它的身躯之下。

　　“蓬！”一声比较大的爆炸声响了起来，可是那巨大的黑蛇，也就是身子微微地颤动了一下然后就回复了原位。

　　“不愧是力王，果然力气不小，不错，是有资格给本王挠痒痒，当然，如果能更加的重一点点就好了，那样的话更加的舒服一点。”那巨大的黑蛇开口道。

　　力王有些愣愣地看了看自已的手：“各位，我可是没有放水啊，这一拳打下去，珠穆朗玛峰也是能轰掉！”

　　“知道你没有放水，是塔沙格勒那家伙太变态了，没想到他还有着这么强大的一招，如果之前就使用出这一招来的话，我们恐怕一个个都会死。”教皇开口道。龙无极道：“这一招肯定对于他也是危害极大，之前他怕是没有想过使用这样的招的！”

　　“你们已经是攻击过了，现在，轮到我了吧，好好地防御着，哈哈！”那巨大的黑蛇发出着狂笑，然后巨大的黑蛇的尾巴扬起到了天空之中遮天蔽日地抽了过来！

　　“轰！”

　　楚峰他们一个个感觉耳朵那是暂时地失去了作用，巨大的响声震动耳朵都要聋了！凤辰的实力弱一点点，这时候那更是捧着耳朵脸上露出了痛苦之色！

　　防御这一次倒是没有破，但是在那一击下，防御光幕也是狠狠地震动了几下，而楚峰他们每一个人都是被砸得进入了沙子之中！

　　“好强悍的实力！”雷王感慨地道，“各位，大家还有什么招没有？如果没有什么好的办法，任那大家伙一次次地攻击下来，咱们的防御早晚会破，而防御一破，我估计我们这里没有一个人承受得住它的一次攻击！”

　　楚峰这时候那也是在脑海之中问出了声来：“龙管家，有什么办法没有？！”“主人，知道雄黄粉吧，之前的血蛇不怕雄黄粉，而那些蛇人，血脉并不如何纯正，他们也是不太怕雄黄粉的，但是这一条黑蛇，对于雄黄粉会比较害怕。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“龙管家，不会吧，雄黄粉就能对付得了那家伙？怎么可能？！”楚峰不敢相信地道。

　　“主人，普通的雄黄粉自然是不可能的，不过商店之中有超级的雄黄粉出售，那样的东西就是用来对付蛇妖的，别说这黑蛇，就算是再厉害十倍的蛇妖，碰到了能克制它的雄黄粉也得败下阵来！”龙管家笑道。

　　楚峰连忙地道：“龙管家，能对付得了这黑蛇的雄黄粉需要多少善良值？赶紧的买一份吧。”

　　这时候那巨大的黑蛇一次次地轰击，楚峰他们那已经是被攻击得出现在了地底数百米深的地方了！

　　“出来吧，给我出来，那样攻击得爽一点！”那巨大的黑蛇蛇嘴张开一吸，顿时楚峰他们所有的人都是被吸到了沙地之上。“我估计着，你们能承受三分钟的时间，最后的几分钟，你们有什么要回忆的，就赶紧的回忆吧，哈哈！”

　　“一百万善良值一份，全部地弄到那巨大的黑蛇的身上就可以了。”龙管家道。“购买！”楚峰立刻地道，一百万并不便宜，不过能灭得了那黑蛇，这很划得来！

　　短短的时间，一包黄色的雄黄粉就出现在了楚峰的圣狱空间之中，那一包的量并不多，也就是大概一斤的样子，如果不是龙管家说，楚峰还真不会认为这样的一小包东西能对付得了那实力强大的巨大黑蛇。

　　“龙管家，让这东西直接地出现在那黑蛇的身子上空洒下去可以做到吧？！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，这个不行，那黑蛇实力很强大，体表有着能量层，雄黄粉只有接触到了它的身体才有效！”

　　楚峰暗暗地皱了皱眉，不能直接地洒到那黑蛇的身体之上，这却是有一些麻烦了！“组长，你们能发动攻击，让那黑蛇体表的防御暂时地消失么？！”楚峰给龙无极传音道。

　　“小楚，你是说能量防御？！如果能量防御消失，你是不是有什么办法呢？！”龙无极道。

　　楚峰传音道：“是的组长，如果能量防御能消失，我想我有办法！”

　　“小楚，既然你有把握，那么能量防御的事情就交给我们了，我们虽然实力比那家伙弱不少，但是这么多人联合之下，让它的能量防御短时间消失并不是太困难的事情的。”龙无极道。

　　得到了龙无极肯定的答复楚峰暗暗地松了一口气，这时候防御光幕还在受着攻击，龙无极连忙地将楚峰的话说给了其余的强者知道，教皇他们得到龙无极的传音，顿时一个个微微地点了点头然后彼此之间神念相商了起来。

　　第二次被砸到数百米深，很快地，楚峰他们所有人都是被重新地吸了上来。“臭蛇，砸了我们两回了，也该我们攻击一下了吧。”力王大骂地道。

　　“好，攻击，你们有本事那就攻击，我倒要看看你们能有什么样的实力！”那巨大的黑蛇冷哼地道。

　　教皇他们相视一眼，龙无极还有其余的十来个的强者顿时联合地发动了攻击，一条巨大的金龙出现，龙吟震天飞到了天空之中盘旋到了那巨大的黑蛇面前！

　　“龙，这就是龙么？哈哈！看我来灭了这一条龙！”那巨大的黑蛇狂笑地道，它的身躯，那比起那金龙的身躯要庞大上许多，威势也是比较那巨大的金龙强大的。

　　“龙缚！”龙无极冷冷地说着，那巨大的金龙笔直地冲上了那巨大黑蛇，然后短短的时间，金龙就与那黑蛇缠在了一块儿，黑蛇实力强大，但是想在极短的时间内灭了龙无极他们弄出来的金龙也是有一些困难的。

　　“封魔！”

　　教皇，血族三位族长，金拐婆婆，白眉大师，圣佛门门主，老巫王，木乃伊强者首领，食人王，冰神，力王，雷王，齐齐地开口道，在他们开口的同时，他们的精神力疯狂地冲击了出去形成了一道道无形的绳索向着那巨大的黑蛇缠绕了过去！

　　“精神力，这能杀得了我？笑话！”那巨大的黑蛇大声地道，一道道的精神力缠上，那巨大的黑蛇体表的能量飞快地消失不见了！

　　金龙缠绕，可以克制一部分的黑蛇的力量，然后一个个的强者以精神力化去那黑蛇体表的能量层，这就是龙无极他们在短短的时间内想出来的办法了！

　　龙无极他们这时候，其实心里那也是有些没底，精神力缠绕，这样确实是杀不了那黑蛇的，如果楚峰不能拿出手段的话，他们这放出去的精神力都会被灭掉！

　　“该死的东西，让你尝尝老子花了一百万购买的雄黄粉的威力！”楚峰心里暗骂着，那一包雄黄粉分成了两部分，其中一部分出现在了那巨大的黑蛇的头顶，而另一部分，则是出现在了蛇类七寸的地方，这七寸，并不是说就是头往下七寸。

　　“七寸”指的是一个笼统的部位，其实就是蛇的心脏部位！

　　那巨大的黑蛇体表的能量防御是消失不见了的，所以楚峰弄出去的雄黄粉，那是直接地沾在了那巨大的黑蛇的身体上面。

　　“吼！”雄黄粉上沾上那巨大的黑蛇的身体，顿时那巨大的黑蛇发出了一声震天动地的惨叫之声！

　　在龙无极的控制下，这时候那金龙松开了那黑蛇重新地盘旋到了空中，教皇他们，那也是一个个地将精神力收了回来。

　　黑蛇惨叫，不断地在沙地之上翻滚着，它的身躯飞快地变小着，而实力，那也是飞快地变小！

　　“小楚，你这是动用了什么样的手段？”龙无极惊讶地道，短短的时间，那黑蛇居然就从四百丈变成了两百丈，而且它的身体还在不断地变小着。

　　楚峰道：“嘿嘿，这个，天机不可泄露。组长，这可是我的一点点小秘密，就不方便当众地讲出来了。”

　　“随你吧。”龙无极微笑地道。

　　两百丈，一百丈，五十丈，二十丈，十丈，五丈，三丈，到得一丈来长的时候，那黑蛇才是停止了变短了。

　　“那是什么东西，那是什么东西。”黑蛇变成了人的样子，那是一个血发的青年，这时候的他，脸上那满是恐惧之色。

　　“各位，我有一个不情之请！”楚峰道。教皇微笑地道：“楚长老，如果不是你发力这一次我们大家都危矣，说吧。”

　　楚峰道：“各位，我想抓了这家伙！”

　　教皇他们一个个心里考虑着，他们知道，楚峰这时候提出这样的要求来，肯定的抓了那家伙对于楚峰来说有着不小的好处，可是，如果不是楚峰出力，根本就拿不下那家伙。

　　雷王微微地点了点头：“搞定那家伙最大的功劳是楚峰你，你要收我没有意见，不过，希望到时候这大阵能破。”

　　“我也没意见。”教皇也是表态了。

　　雷王和教皇都是这样说了，其余的人，他们自然的也不会说出什么反对的意见来。

　　塔沙格勒这时候并没有逃，他知道逃也是没有用了，以他现在的实力，根本就不可能从这么多的强者面前逃跑！

　　现在的塔沙格勒，那实力是下降到了只是可怜的一万来点！“那是什么东西，我败了，不过，也让我知道败在了什么东西之下！”塔沙格勒大声地道。

　　“你没有必要知道了。”楚峰说着向着塔沙格勒扑了过去，近得塔沙格勒的身子之后，天手出手，一下子就将塔沙格勒给收入了圣狱空间之中！

　　“恭喜主人，得到了善良值一千三百五十多万，这一次过来这一边，那扣除用掉的善良值还赚了超过一千万！”龙管家在楚峰的脑海之中笑道，楚峰的脸上，这时候那也是露出了笑容！


第331章 战败条约！

　　“阵破了，阵法破了！”楚峰刚刚将塔沙格勒给收了起来就有人大声地道！“确实破了，神念没有受到限制了，还是这样的没有受到限制爽啊，像之前，那么一点点距离太让人郁闷了！”另外一人道。

　　楚峰他们试了一下神识外放，果然，神识这时候那是没有受到限制了！

　　“这一片沙漠都让血给染红了。”孔老轻叹地道，方圆数里，原本黄黄的沙那是变成了血红之色！

　　崔老道：“塔沙格勒那家伙说那阵法是血沙大阵，莫非就是血染黄沙之意？！”“有可能。”杨老道。

　　一个个的人看着那血红的沙漠心里都是有几分感慨，蓝雯这时候，那是呆呆地看着前方。“蓝雯，蓝雯！”楚峰手在蓝雯面前划了几下蓝雯才是回过了神来。

　　“峰哥，有什么事情？”

　　楚峰道：“蓝雯，在想什么？”蓝雯脸上露出一丝苦涩：“峰哥，这一次我只怕杀了不少的蛇人，他们之中可能有人也是被塔沙格勒给着攻击我们的！”

　　“蓝雯，别多想，生活有些时候就是这么让人不得已。你若是不杀人，我们就得死，在我们死还是他们死之间，如何选择这根本不用多想。”楚峰道。

　　蓝雯微微地点了点头：“我知道了峰哥，或许，走上修练的道路，以后这样的时候还会有许多！”

　　“这样的事情肯定会很多的，蓝雯，我觉的对得起自已的良心就好！比如说像这一次的杀戮，我就对得起自已的良心，我没有无缘无故地滥杀！我们过来，只是想让蛇人交出凶手罢了，这一个条件蛇人办到并不难，是塔沙格勒想将我们一齐地杀死在这沙漠之中才有了后面的事情！”周文道。

　　唐明道：“胖子，不知道杀你父母的仇人有没有死在那些蛇人手中！”

　　“还没有，我刚刚盘问了塔沙格勒那家伙。”楚峰道。

　　这时候，远处一点点，一个蓝发的蛇人女子从沙子之中冒了出来了扬声道：“各位，我代表蛇人一族向各位致歉，因为塔沙格勒成为我们的王上，我们没有能力反抗得了他，所以才会有这一切发生。”

　　“笑话，塔沙格勒虽然实力是还不错，但是没有布下这大阵之前，你们会反抗不了他？！蛇人一族，那还没有这么的脆弱！你们蛇人一族，绝大部分的只怕都有灭掉我们的心思，如果不是这样，之前那大阵，如何能顺顺利利地建立起来？！”教皇冷冷地道。

　　老巫王开口道：“我认为，我们继续将整个的蛇人一族完全地诛灭比较好，这一次那可是结下了大仇的，如果不全部地诛灭，到时候我们离开了，蛇人一族只怕会作乱的！”

　　老巫王这么一说，顿时不少的家伙心中意动了起来，这一次大家心里的火气那可是很大的，特别是教皇，教庭一名强大的红衣大主教居然死在了这里！

　　“你们先将杀我父母的仇人给我立刻地交出来！”周文大声地道。“周长老，请稍等！”那蓝衣女子脸色不好看地道，教皇他们的态度让她心里那是相当的担心，如果教皇他们齐齐地动手的话，蛇人一族能活下来几个人这很是一个问题。

　　很快地在那女子身边出现了几十个的蛇人，其中十几个的蛇人被绳子绑着了，另外的蛇人则是押着那十几个蛇人。

　　“狗屎，你们居然将我们交出去，不就是杀了两个人类吗？居然将自已的族人给交出去，你们会遭到报应的！”那被押着的十几个蛇人其中一个怒声地道，“大家哪一个没有杀掉一些人类，为何偏偏就我们被自已的族人这样给交出去？！蛇神在天上看着，你们的行为蛇神看得清清楚楚的！”

　　“将他们，交出去！”那蓝发女子脸上露出悲凉之色，虽然那些个家伙杀了人，但是被将自已的族人交出去，她心里也是很不好受的。

　　周文眼睛发红，眨眼之间就已经是到了那些蛇人面前将那十几个蛇人都给弄得离开了其余的蛇人！

　　“小明子，给我查一下，是不是他们，还有没有其余的人。”周文开口道。唐明微微地点了点头立刻地就使用出来了催眠之术，那十几个蛇人实力都不强，以唐明如今的实力，那催眠他们是轻而易举的事情。

　　只是短短的时间，十几个的蛇人全部地被唐明给催眠了，这时候，教皇他们那些人也是暂时没有说话看着唐明他们这里。

　　“你们为什么杀我父母？是否还有其余的人？！”周文大声地道，他眼睛这时候那是通红通经的。

　　十几个人同时地开口说话了，这么多人说，声音那是杂乱得很。

　　“其余的人闭嘴，你说！”周文指了指其中实力最强大的一个家伙道。周文这么一说，其余的人顿时就闭上了嘴巴而那一个被周文指着的家伙目光呆滞地道：“当年我们见到你父母，你母亲人长的很是漂亮，我们就想抢了人，可是你父母实力都不弱，而且你母亲太过刚烈了，最后我们不得不杀掉了你母亲，但是你父亲我们没有杀，他逃走了！”

　　“他是逃走了，不过，他最后却也是死掉了！”周文紧紧地捏着拳头道，“他们死掉了，你们却还好好地活着！说，还有没有其余的人，你身边的每一个人，是否都参与了？！”

　　“还有三个其余的人，但是他们已经是死掉了，这里每一个人都参与了。”那蛇人开口道。

　　周文深吸了一口气：“小明子，多谢了！”

　　唐明微微地点了点头放开了那些家伙的控制。“你们对我们做什么了？！”一个蛇人大叫地道。

　　“给老子跪下！”周文一脚就踢到了一个蛇人的膝盖之上，顿时那蛇人一条腿膝盖粉碎，“休想！”那蛇人大声地道，周文再一次出脚，那蛇人另外的一条腿膝盖也是粉碎了人不由自主地跪倒了下去。

　　“小子，你想杀我们，你不会如意的。”一个蛇人说着就要自尽，“想自杀？没门！”周文一巴掌过去，那家伙满嘴的牙齿全部地被周文一巴掌给拍掉了！

　　拍掉了那家伙满嘴的牙齿之后，周文一个个将他们全部地拍晕了过去。“我会将你们提到我父母的坟前祭奠他们的亡灵！”周文冷声地道，“峰哥，能不能收一下他们？！”

　　楚峰皱了皱眉道：“这个，胖子，我收了的人，不是那么容易可以放出来。”“周文，我来帮你收了他们吧。”蓝雯说着那十几个的蛇人一下子就消失不见了。

　　“谢谢！”周文道。

　　远处一点点，那蓝发女子道：“各位，我们蛇人一族如今将周文的仇人也放出去了，而且我蛇人一族，伤亡近五十万，各位是否可以放过我蛇人一族了？！”

　　“这一次我们差一点死在了这里，放过蛇人一族，我不同意。”雷王开口道。

　　“全部都要死！”食人王冷冷地道，“蛇性好，这样的种族，灭掉了整个的地球都要纯洁上不少！”

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，灭族之事，我看不妥。”白眉大师道。“之前的杀戮有因在先，而现在，若是我们杀戮过多，于我们今后修行无益。”圣佛门门主道。

　　克罗家族族长道：“难道就这么揭过？！那可没有这么好的事情！之前那些蛇人死在我们手中那是他们该死，我们杀掉了他们，却不是对于蛇人一族的报复！蛇人一族的举动，必须遭到报复！”

　　“我也不同意就这么放过！”埃及木乃伊首领道。

　　远处一点点那些个蛇人一个个脸色都是比较难看，教皇他们等人，那绝大部分的是赞同血腥报复！

　　“各位，我蛇人一族愿意交出这些年来得到的一些珍宝，还望各位强者能放过我蛇人一族。”那蓝发女子开口道，“另外，我可以承诺，我蛇人一族不会因为这一次的事情报复。”

　　“你的承诺一文不值，蛇人一族的珍宝，我们大家也是看不上。”教皇冷冷地道。

　　李玄真人这时候道：“我看灭族的话，也不是太好，这样一来我们大家罪孽都会比较深重的。小楚，你是不是有异能能看出一个人的罪恶深浅？”

　　楚峰微微地点了点头：“对于实力不是太高的人，大体上可以看出来。”楚峰那是不想别人知道他能看出一个人的罪恶来的，但是有些事情不是你想瞒就能瞒得住的，通过他抓的一些人，别人想知道他能看出来一个人的罪恶深浅并不太困难。

　　“各位，我看，不如就让小楚辨别一下，对于罪孽比较深重的蛇人，杀，而罪孽不高的，这一次就放他们一条活路！小楚辨别出来之后，还可以大家催眠了让其自已说出自已的一些罪恶事迹来。”李玄真人道。

　　李玄真人这么一说一个个的家伙沉思了起来。“大善，这样我们就不至于滥杀无辜，我赞同这样的方法。”白眉大师道。

　　“甚好！”圣佛门门主也是道。

　　雷王微微地点了点头：“这样，倒也不错，罪深者死，比较公平。教皇你觉的如何？！”教皇微微地点了点头：“如果楚长老真的能看出来的话，我倒也没有太大的意见了，不过，蛇人一族的人，必须全部地出来接受检查。”

　　楚峰道：“教皇，对于实力不是太高的人，我确实是能看出来一些的。到时候大家催眠了验证就是了。”

　　远处，那蓝发女子他们是听到了楚峰他们的话的，暗暗松了一口气的同时他们心里也是有些纠结，如果让全部的蛇人出来的话，若是教皇他们反悔，到时候一个个的蛇人估计全部都逃不掉。

　　“教皇，各位，如果我们的族人确实是罪孽深重，那么你们杀他们我们倒也是没有太大的怨言，不过，我们全部的族人出来，如果你们将所有的人全部地杀死呢？！若是那样，我会成为蛇人一族最大的罪人！”那蓝发女子道，“如果各位能保证确实是按着你们说的做的话，我可以通知下去让全部的族人出来。”

　　让所有的族人出来接受检查，那蓝发女子也是不得已，如果不这样的话，她知道今天蛇人一族绝对没有多少的幸免的可能！这一个沙漠虽然相当的深，但是现在蛇人一族并没有多少强者了，根本就挡不了教皇他们这么多的强者的联合攻击。

　　“保证？我们还需要保证什么么？！如果你们不想蛇人一族的人全灭的话，那么让所有的人出来，这是惟一的出路！”教皇冷冷地道，“我教庭一个红衣大主教死在了这里，你们最好趁我压下去的火气还没有上来的时候让所有的人出来，否则就算是别人不动手，我教庭也会灭了你蛇人一族！”

　　“教皇大人息怒，容我等商量一下。”那蓝发女子说着很快地就消失不见了，其余的一些个蛇人也是没入了沙子之中。

　　“楚长老，不知道你能看出来多强大的人的罪恶？！”巫教一名强者开口道，其余的不少的人这时候目光也是落到了楚峰的身上。

　　楚峰知道，这时候一个回答不好，可能不少的家伙心里就会有想法了，谁又希望自已的罪恶多少可以被别人给发现呢？！

　　“太强大的家伙我没有那样的能力，只有实力比我弱了不少的人才能看得比较清楚一点，实力和我相当的人，看得就相当的模糊了并不能太确定，而实力超过我的人，我那没有那样的能力。”楚峰道。

　　“楚长老，不知道我的罪孽情况如何？！”自然神教一个战斗力五万多的家伙道，“楚长老的实力比起我强了不少，应该能看得比较清楚吧，楚长老尽管说，我若是清楚了，到时候可以改正一下，罪孽比较重的话，可能会影响到今后修为的提升的。”

　　楚峰拿不准那家伙是真想知道还是假想知道有些无奈地道：“不好意思，这个忙我只怕是帮不上，你的实力太强大了一些，我看得相当的模糊，根本就不能看出你的罪孽到底达到什么样的程度。”

　　“那真是可惜了。”那家伙说着心里却是暗暗地松了一口气，其余不少的实力和他差不多的家伙心里也是暗暗松了一口气。


第332章 抓人提升治疗能力！

　　时间慢慢地过去，楚峰他们闲聊着等着蛇人一族的回应，蛇人一族并没有让他们等太久的时间，只是十来分钟过去，那蓝发女子就已经是重新地到得了地面之上。

　　“各位，希望你们能遵守你们之前说的。如果没有遵守当然我也是拿各位没有任何的办法，不过，老天会知道的。或许这事情，会成为你们以后的心魔，阻碍你们达到更高的实力，甚至于让你们在突破的时候走火入魔而死。”那蓝发女子道。

　　楚峰他们这一百多人，其中有人那是有将蛇人全灭的想法的，那蓝发女子这话一出来让他们心中那是暗暗一凛！

　　那蓝发女子说的话那是比较有可能发生的，如果他们真的没有遵守诺言，此事确有可能成为今后修练道路上面的心魔！

　　“让所有的蛇人快一点出来吧。”雷王沉声道，“我们时间宝贵，哪里能一直地耗在这里！”

　　“大家都出来吧。”那蓝发女子说着，声音带着奇异的力量向着地底之下透去，没过多久的时间，一个个的蛇人就从沙子之中冒了出来了。

　　蛇人越来越多，越来越多，一分多钟过去的时候已经是出来了上万的蛇人，而当十分钟过去的时候，出现在了沙地之上的蛇人那已经是有了四十来万！

　　“各位，我们蛇人一族的人，基本上都是出来了。”那蓝发女子道。“什么叫基本上？意思就是还有人没有出来？”教皇皱眉道。

　　那蓝发女子道：“抱歉各位，还有个别的人，行动不便”“哪里有这么多的理由，所有的人都必须出来。”教皇冷声道，“否则你们可不要怪我不遵诺言！行动不便，有你们这么多的人帮着，还存在什么行动不便么？！”

　　“这好吧，这样的话只能请各位多等一会儿。”那蓝发女子苦笑地道，楚峰也是心里暗暗感叹，实力低，还真是受气啊，虽然这一次也是蛇人一族自作自受！

　　“小楚，这样么多的人，能全部地分出来吧。”龙无极道。楚峰道：“可以，不过到时候验证他们的罪行的事情就需要你们出手了。”

　　龙无极等几个人点了点头，“小楚，那你开始吧。”龙无极道。楚峰扬声道：“各位，你们不要运功抵抗，我会将你们给区分出来！”

　　楚峰说着控物异能顿时使用了出来，那些个蛇人没有反抗，控制异能很容易地就可以让一个个的蛇人移动。

　　时间不断地过去，被移动分开的蛇人越来越多，楚峰那是将蛇人分成了三部分，移动的都是罪恶值比较高的，罪恶值最高的一部分人被他移到一堆，而罪恶值比较高的移到了一堆，剩下的人则是没有移动。

　　没有移动的，那都是因果罪恶值在两百以下的，超过了两百的则都是移动了！

　　几分钟之后，蛇人族一批还没有冒出来的人也是从地底出来了，他们确实的有些是不便移动，还有一些个倒不是这样，可能那些是蛇人族比较重要的成员所以才是没有让他们出来。

　　十多分钟之后，所有的人楚峰那都是有了一个分类了，其中罪恶值最高的家伙是有三百来人，他们每一个因果罪恶值都是超过了一万，三百来人加起来，因果罪恶值超过了四千万，楚峰如果全部地抓了的话，到时候可以得到善良值两千多万，这可是一笔不小的财富了。

　　另外，因果罪恶值在两百到一万的那是有十来万人，剩下的人都是因果罪恶值在两百以下的！也就是那么四十来万人，居然因果罪恶值在两百以上的就有十来万，这一个比例那是很高了，人类的话，大概上千万人才有十来万因果罪恶值在两百以上的。

　　“各位，已经是分配好了，这一些人，我想收了。”楚峰指了指那三百来人道。“你”教皇他们没有说，那三百来人之中有人就有意见了。

　　楚峰沉声道：“你有什么意见么？！难道我冤枉了你不成？！小明子，催眠他让我们大家听听他干部过多少的好事。”

　　“没问题。”唐明说着一下子就到了那人面前不远处，“不要反抗，否则你会连累你的族人的！”

　　那家伙脸色难看，不过他还真是不敢反抗的，只是短短的时间他就被唐明给催眠了：“说说你杀过多少的无辜之人，另外，强、奸过多少的女人！”

　　被唐明控制了，那家伙眼神呆滞自然的只能是老老实实地回答了：“杀过的无辜的人不记得有多少了，估计五六千个吧，强、奸过的女人，三四千人吧。”

　　“混帐东西！”唐明怒骂道。

　　楚峰望向蛇人一族其余的人：“各位，大家说说，他这样的，该不该杀？！”

　　“该杀！”那蓝发女子深吸了一口气道，虽然她也知道蛇人一族里面有不少的族人做过的恶事不少，但是没想到居然这么的惊人，杀过的无辜之人数千，而强、奸过的女子也是达到了三四千人之巨！

　　“怎么会这样，大伯怎么会杀过那么多的人还强、奸过那么多的女子”蛇人一族之中有人呆呆地道。

　　“看上去倒是一副老实的样子，没想到居然造下了这样的孽！”龙无极沉声道。

　　“阿弥陀佛！”白眉大师口宣佛号，“我佛慈悲，不过，还有言，除恶即是扬善！”

　　唐明这时候放开了那家伙然后控制了另外的一个人，那家伙同样的也是罪孽深重！

　　“如果我有冤枉你们，那到时候会成为我修练上面的障碍，若你们不信，大可以一个个地全部验证，如果不需要了，那我会将他们收了。教皇，还有各位，大家没有什么意见吧？！”楚峰道。

　　教皇开口道：“楚长老，不知道这样抓了人，对你有什么好处呢？！楚长老实力提升的很快，会不会与这样抓人有关呢？！”

　　其他的人，这时候不少的也是望着楚峰。楚峰轻笑地道：“若是没有好处，我也没有那么无聊到处地抓人是吧呵呵。大家也都知道我的治疗能力还不错，我的那能力，不仅仅只是能给人治疗，还能超度人的罪恶，超度人的罪恶之后，我的治疗能力能变得更加的强大一些！”

　　“这样没想到楚长老的那治疗能力居然还能超度罪恶！这一个能力，那真是相当的不错！”教皇道。

　　“原来楚长老治疗能力那么强是因为这个，楚长老，这抓人对于楚长老实力的提升就没有什么好处么？”雷王道。

　　楚峰轻笑地道：“雷王，实力提升哪里是抓几个人就能飞快地提升的。我抓了这些人，大家应该不会反对吧？！”

　　楚峰的医疗能力提升，对于中国方面是有大好处的，中国方面的势力那自然是一个个表态着不反对，但是雷王他们却是并没有立刻地就表态，中国方面得好处，就代表着他们相对的就弱了不少。

　　到时候争夺起水晶头骨来，如果有人受伤了，像龙组他们这样的势力的人在楚峰这里很快地就可以治疗好，但是国外别的势力的人呢，那可能楚峰就不会给他们治疗了。

　　不过，虽然心中不乐意，但是却是没有一个人主动地将自已心中的不乐意说出来，第一，楚峰之前还给他们的人治疗过，第二，以后可能还有求到楚峰的时候！

　　楚峰轻笑地道：“各位，罪孽如果比较高，可能对于以后的修练会有影响的，如果各位和我的关系还算不错的话，我可以帮着各位将罪孽给化去，想必那样的话，对于各位的修练会有很大的好处。”

　　“主人，你太坏了，你这是想着让一个个的家伙求你抓他们进去啊。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“龙管家，罪恶值比较少，是不是修练就容易一些？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，要看修练的是什么样的功法。如果是走的正道的话，那自然的是罪恶值比较低好，但是如果修练的是魔功，罪恶值消去了，可能人家都不想继续地修练魔功了，这样一来，就谈不下修练变得容易了。”龙管家道。

　　楚峰这话一出来，不少的家伙还真是有些意动了，如果能化去以前的罪孽的话，许多的家伙那是很愿意的。

　　“楚长老，我没有意见，人本就是你分出来的，而且，就算是不抓他们，你照样的可以抓别的人。”教皇开口道。

　　雷王道：“楚峰，你抓吧。”

　　其余的人一个个地表态着，并没有人出声反对，估计他们心中也是清楚，就算是反对也是没有多大的效果的。

　　楚峰意念一动天手出现，顿时那三百来人每一次消失几十个短短的时间就全部地消失不见了！

　　“小楚，这剩下的人，哪一边是有罪的？！”龙无极道。楚峰指了指十来万人的那一部分蛇人道：“这一部分是罪孽比较深的，剩下的，有些的也是犯下了一些罪孽，但是罪孽比较轻一点。”


第333章 处决十万！

　　楚峰这一指，那十来万人许多的都是激动了起来。“怎么可能，怎么可能我们蛇人族会有这么多的有着比较深的罪孽！”有蛇人不敢置信地道。

　　“小楚，你没有搞错吧？一共也就是四十来万人，十来万人罪孽比较深？！”龙无极道。楚峰摇了摇头道：“没有错的，大家查明罪恶再决定处决不处决吧，我的事情已经是办完了。”

　　崔老道：“十来万人，全部地查清也不是一个容易的事情。看来我们各大势力还必须再让一些过来帮着检着！”

　　那蓝发女子脸色不好看地道：“各位，如果查出有罪，是不是他们全部地都要被杀掉？！”

　　“你说呢？若是他们杀了不少的无辜之人，他们就该死，我们这一次只当是替天行道了。或者你们蛇人一族更想被灭族？！”教庭一名审判者冷冷地道，他说着到得了离那十来万的蛇人不远的地方。

　　意念一动，那教庭的审判者很快地就控制了二十来人。“你们，都说一下自已杀了多少的无辜之人，强奸了多少的女子。”那审判者道，他的问题是和唐明的一样的，问了这两个问题，基本上就不需要再问别的问题了。

　　“杀了几百无辜之人，强奸了上百人。”

　　“杀了”

　　那二十来个蛇人同时地回答着，虽然二十来人一齐回答，但是这里的人，不少的都是能同时地听清楚他们说了些什么的。

　　检测的结果，那二十来个蛇人没有一个是不值得杀的！“死吧！”那教庭的审判者手中长剑一扫，顿时二十颗蛇头高高地飞了起来！

　　“啊！”

　　“呜！”

　　不少的蛇人尖叫着，还有蛇人族的小孩子哭出声来。“蛇人族的大劫啊，大劫啊！”那三十来万蛇人之中有年纪很大的蛇人不断地念叨着。

　　“你们，不能这样！”那蓝发女子大叫地道，她没想到短短的时间，二十个蛇人就已经是死在了她的面前了。“想灭族？那样我们可以成全你们！所有被检查的蛇人不得抵抗，如果没有罪，不会冤枉了你们，如果有罪，你们就该死！如果逃，直接灭掉不会有二话说！”那教庭的审判者道。

　　“峰哥，这么多的人，会不会，太残忍了一点点。”蓝雯轻声地说着，虽然明知道那些人都该杀，但是她脸上也是露出不忍之色。

　　“蓝雯，想想看，被他们糟蹋的女子可不可怜？被他们杀死的无辜之人该不该死？他们有今天是他们罪有应得。你如果看不下去，要不就先回去吧，这时候应该没有什么危险了的。”楚峰道。

　　“不，我待在这里，我知道我的性格比较软弱，我要一步步地将性格改变过来，否则软弱的性格的话，到时候无法帮得上峰哥你。”蓝雯望了望楚峰传音道。楚峰心里暗暗叹了一口气传音道：“蓝雯，你没有必要这样对我好，你很优秀，到时候一定可以找到自已的真爱的。”

　　蓝雯的眼睛那是比较大的，听得楚峰的传音，她的大眼睛里顿时就出现了水雾了：“峰哥，不要赶我离开可以么？我只想陪在你的身边，我不会与冰凝姐争什么的。如果离开，我不知道我该干什么，峰哥，求求你，别赶我走”

　　楚峰心内一颤暗暗地叹了一口气传音道：“你这傻丫头，我怎么会赶你走呢？！好了，别一副要哭的样子了，胖子他们可是看着我们呢，你若是流下眼泪来，他们肯定怀疑我欺负了你了。”

　　“峰哥，谢谢。”蓝雯传音着眼里的水雾很快地就消失不见了。“蓝雯，刚刚怎么了？怎么看你好像很伤心的样子，不值是为了那些蛇人伤心。”周文安慰地道。

　　“知道。”蓝雯道，周文他们却是想错了的，蓝雯根本就不是因为那些蛇人差一点流出泪来。

　　龙无极道：“蛇人族的人，你们可以派人监督着，如果没有罪的，你们可以阻止我们杀戮他们！如果有罪的，那么不好意思了！”

　　“好。”那蓝发女子点了点头轻声地道，她心中清楚，那十来万人，这一次只怕是没有多少的人可以活下去了，甚至于，全部的人都会死亡！

　　楚峰他们这里一百多人，不少的都是能使用迷魂术的，很快地能使用迷魂术的人就开动了起来。

　　只是几十人开动，需要检查的人却是超过十万，全部地检查的话，那一整天的时间估计都检查不完，不过，这会儿那是有不少的人正在向着楚峰他们这里赶过来。

　　“让所有的小孩子都离开吧。”楚峰对着那蓝衣女子道。“好。”那蓝衣女子看着楚峰，她的眼里也说不上是恨还是感激，要说感激，自然的也是有感激的理由，如果不是楚峰分辨出来的话，蛇人一族或许会全灭。

　　要说恨，自然的也是有不少的理由，如果不是楚峰的话，或许塔沙格勒已经是灭了所有到得这里的人了，楚峰分辨出来了那些人，但是，也是让十来万的蛇人要死于非命！

　　楚峰看着那蓝衣女子沉声地道：“看得出来，你们不少的蛇人对于我那是很恨的，希望你能约束着蛇人不要做出什么过激的事情来，如果我的亲人朋友死了，只要查出来是你们蛇人动的手，那么，我不会只杀掉凶手，与凶手相关之人，我会全部杀掉！”

　　“你们要搞清楚，我们过来，本只是想抓了那十几个人报仇的，他们杀了胖子的父母死不足惜。结果，是你蛇人族想灭了我们才出现了这后面一切的后果，这责任，不在我们，在你们自已的身上，如果不好好地反省只想着报仇的话，我保证你们蛇人一族用不了太久的时间就会族灭！”

　　“我给你们分出来了那十来万人，他们都要死，但是也等于救了你们这剩下的三十来万了。”楚峰道。

　　那蓝衣女子深吸了一口气道：“楚先生，我明白，我会好好地约束着族人的，我们的族人，有些人做的也确实是太过份了！”

　　“你知道这一点就好，希望你们蛇人一族内部能制定出严格的管理法令来！”楚峰说着望向了教庭的审判者等一些人，他们施展着催眠之术，在确定了罪行之下直接地就祭起屠刀杀掉一个个的蛇人！

　　唐明这时候没有出手杀蛇人，他只是催眠着确定结果然后周围有其余的人动手。让他之前大战的时候出手没有问题，让他现在出手杀死一个个没有反抗的蛇人的话，唐明却是有些做不到的。

　　时间慢慢地过去，蛇人一族的小孩子全部地没入了地底消失不见了，各大势力都是来了不少的人，在那些人加入之后，验证的速度那是快了许多许多！

　　蓝雯之前说要坚持着看的，但是看了几分钟之后她就坚持不下去了看得吐了起来，都这样了，楚峰再让她离开，她倒是没有再拒绝了很快地就向着北海市方向飞了过去。

　　验证持续了两个来小时，屠杀也是持续了两个来小时，楚峰的判断还是比较正确的，那十来万人，并没有什么无辜之人！

　　当两个来小时过去之后，十来万的蛇人，那是全部地被到得了这里的人处决了，其间，楚峰也是建议过先将验证了的人弄到一边最后一齐杀死，但是他的这建议却是被不少的人否决了，之前他们差一点死去，一个个心中火气很大，他们可不想最后一击灭了那些人，而是想一个个地将那些蛇人给杀死！

　　十来万的人就这样被处决，到得最后楚峰和周文都是有些脸色苍白了，唐明更是吐了出来，不过他倒是坚持着一直地看到了最后。

　　“希望蛇人一族能吸收这一个教训，如果再有这样的事情发生，灭族绝对没有二话！”教皇冷冷地道，他们许多的人脸色倒是正常得很的，也就是楚峰他们这样的新嫩才会脸色苍白甚至是看得吐出来。

　　“之前的火气，总算是发泄了出来了。”食人王道，“如果你们还想给我这样的机会，我一定很欢迎的！”

　　龙组一个太上长老意念一动，顿时熊熊的大火燃烧了起来，在那火焰当中，十来万的尸体飞快地化为着灰烬。

　　“各位，如今我们可以离开了吧。”那蓝发女子脸色难看地道，如果十来万的人类死她没有太大的感觉，但是十来万的族人死，她心里的触动就很大了。

　　龙无极道：“等一会，我有几句话说。蛇人一族给世人的印象是什么？秽，阴毒，残暴！这一次去掉了十来万有着深重的罪孽的人，虽然对于蛇人族来说也是一个大大的打击，但是也可以说是一个不错的机会！如果你们蛇人一族的人能好好地约束着自已的话，未尝不会有离开地底到得地面之上的一天。”

　　“多谢龙组长提醒，我也希望我们蛇人一族有重新地到得地面之上生活的一天。”那蓝发女子道。

　　“各位，大家还有没有什么说的？如果没有就让他们离开吧。”龙无极道，教皇他们一个个摇了摇头。

　　那蓝发女子微微地行了一礼立刻地就发下去了号令，在她的号令下，剩下的三十来万蛇人很快地没入了地底消失不见了。

　　“各位，我教庭之人，先离开了。”教皇开口道。“我们克罗家族的人也要离开了。”克罗家族族长道。

　　楚峰拱手道：“各位，多谢大家赏脸前来，若是没有什么大的仇恨，以后大家有用得着楚某的地方，尽管找楚峰。”

　　“楚长老，各位，告辞。”教皇说着带领着教庭的人很快地就离开了，其余的势力的人，那也是一个个飞快地离开着。

　　短短的时间，这沙漠之上就已经是只剩下中国的一些势力了。“各位，我们也回去吧！”龙无极开口道。

　　楚峰他们一个个飞天而起，几分钟之后就已经是离开了蛇人族的大沙漠进入了中国境内。

　　“龙组长，各位，我就不往北海市那里去了，门派之内还有事情需要处理。”云端之上李玄真人道。

　　“阿弥陀佛，我也是得回宗门之内了。”

　　“咱们就在这里分别吧。”无量道长道。

　　龙无极点了点头：“也好，大家也省得跑来跑去的，就在这里分别吧。”周文道：“各位，多谢大家帮忙，如果不是大家帮忙，这一次真的是危险了。”

　　楚峰笑道：“各位有什么用得着楚峰的地方尽管说。我治疗的能力比起以前提升了不少，大家没事的话可以到我那里去坐坐，一些陈年旧伤可能大家发现不了，我发现了的话能给大家治好的，这样也是有助于大家的修练。”

　　“哈哈，这样的话我们可是不客气了，我可是听说崔老头这家伙的旧伤居然已经是完全地好了，楚长老，以后你那里我会是常客，希望不要不欢迎啊。”昆仑派一个峰主大笑地道。

　　昆仑这一个峰主之前可是和楚峰聊了不少，楚峰呵呵笑道：“云剑真人，你能来那是看得起我楚峰，哪里会不欢迎呢？！”

　　彼此地说着，几分钟之后，一个个的势力的人才算是分开了，龙组的人也是前往了龙组的总部，往北海市而去的人也就是楚峰还有唐明以及周文。

　　“呼，峰哥，胖子，你们说修练界会不会常有这样的血腥事件？！”唐明长长地出了一口气道。

　　周文道：“很可能，不过已经是走上了这一条道路，想后悔也是没有后悔的余地了。我现在有一点点理解当初小兰的选择了，或许这样的生活真的不是一些人所喜欢的，普通人虽然有普通人的无奈，但是也有普通人的幸福。”

　　楚峰道：“慢慢适应吧，不过希望我们大家都不要迷失了自已的心，要一直地对得起自已的良心！”

　　“这是一定的！”唐明和周文都是道。

　　楚峰他们速度飞快，十多分钟之后就已经是回到了别墅之中，这时候别墅之中，凤冰凝她们都已经是回来了的。


第334章 血祭！

　　“楚峰，你们这一次过去，冒险了一点。”楚峰刚刚进入别墅凤姬道，“好了，她们都没有事，你们年轻人说吧，我先走了。”

　　凤姬说完很快地就离开了，楚峰和凤冰凝，唐明和韩香那是拥抱在了一起，周文就比较杯具了，那是被唐婉狠狠地拧了一下：“让你这么的冒险，差一点你这个胖子就变成了死胖子了！”

　　“疯丫头，不会吧？峰哥他们都是那样待遇，我就这样的待遇？”周文瞪眼地道，“我死了你不是解脱了么？你就可以找一个更英俊潇洒的了。”

　　唐婉娇哼地道：“什么叫更英俊潇洒？莫非你认为自已和英俊潇洒也能沾上一点边么？！很久没有称过自已的体重了吧。”

　　“不行了，不行了，我要吐血了。”周文无比郁闷地道。凤冰凝轻笑地道：“婉儿，你们以后也是要在一起的，你还是悠着一点点吧。”

　　楚峰哈哈笑道：“冰凝，别说他们，我看这样挺不错的，他们每天斗来半去的，我们也可以看看戏，哈哈！”

　　“峰哥，你是不是也想冰凝姐这样对你呢？”唐婉哼声地道。“那个，这就免了，冰凝现在的样子我很喜欢。”楚峰连忙地道，开玩笑，唐婉这样的性格，那楚峰虽然不说讨厌，但是也不是太喜欢，稍微地闹一点点楚峰还是喜欢的，但是太闹了，那每天的生活就太“精彩”了。

　　周文开口道：“蓝雯呢，在那边别墅？！”

　　“是的，要不要将她给叫过来？”凤冰凝道。周文微微地点了点头：“嗯，那些人蓝雯抓着，我想要去祭拜一下我的父母。”

　　“我还没有到过我亲生父母的坟前，峰哥，你们会不会认为我不孝？”周文深吸了一口气道。

　　楚峰拍了拍周文肩膀道：“胖子，我们知道你的想法，你是想抓了那些人到你父母面前祭奠是吧？！你父母他们会很欣慰的。”

　　“叫上蓝雯，我们陪你一起去一趟。”唐明开口道。“我就不和你们说谢谢了，回来之后请你们吃大餐！”周文笑道。

　　叫上了蓝雯，楚峰他们很快地就出发了，凤冰凝她们的实力虽然比较低一点，但是有楚峰他们带着，没过太久的时间就已经是到得了距离周文父母安葬的地点不是太远的地方。

　　“爸，妈，不孝子周文过来看你们了。”周文嘴里轻声地说着一步步向着山上行去，这是一座并不是太高的山峰，而周文他们的父母葬在了山顶，为了表示尊敬，楚峰他们没有直接地飞到山上而是选择了落到山脚下然后再上山。

　　十来分钟之后，楚峰他们到得了山顶，山顶之上只有周文父母的墓，他们的墓，自然的是唐婉父亲修好的了。

　　“蓝雯，麻烦让那些人出来吧！”周文燃了鞭炮烧了纸钱磕头拜了几拜站了起来道。“等等，我们也先给叔叔阿姨他们行下礼吧。”楚峰道。

　　楚峰，凤冰凝，唐婉，韩香，蓝雯一起弯腰行礼了，唐婉脚步动了一下，不过却是并没有与楚峰他们一起。

　　待得楚峰他们到得一边之后，唐婉在那坟前跪了下来：“叔叔阿姨，小婉又来看你们了，叔叔阿姨你们放心吧，小婉会管着周文那家伙的，他如果敢学坏，我就好好地替你们教训他们！叔叔阿姨，周文那家伙还是不错的，将杀害你们的凶手给抓了过来了，叔叔阿姨你们在天之灵可以安息了。”

　　唐婉说着磕了几个头烧了一点纸钱站起身来到得了一边。“疯丫头，你，以前也来过这里？”周文道。

　　唐婉微微地点了点头：“每年父亲都会带我过来，父亲以前只是说这是他的结拜兄弟还有妻子的墓，其余的东西就没有说了。”

　　“谢谢。”周文道。“周胖子，这好像是你第一次和我说谢谢。”唐婉轻哼地道，“以后对我客气一点点，不然我就代表叔叔阿姨他们狠狠地收拾你。”

　　周文对着蓝雯道：“蓝雯，让那些家伙出来吧，然后你们女孩子先下山吧。”蓝雯微微地点了点头意念一动之前收的十多个蛇人就出现在了楚峰他们面前了。

　　“冰凝，你们先下去吧。”楚峰道，接下来的场面那会有一点点血腥了，周文抓了这些个家伙到这里，那就是要用他们的血来祭奠的！

　　上山困难一点点下山就比较容易了，凤冰凝她们只是短短的两三分钟就已经是到得了山下了。

　　周文一个个的耳光过去发，那十几个家伙全部地被他给抽醒了！“哪个混帐打我！”那些个家伙之中有人还有些没有清醒地道，不过周文又一个耳光过去，那家伙一下子清醒了过来了。

　　“你们杀我父母他们，今天我就在我父母他们的坟前取了你们的性命祭奠我父母他们在天之灵！”周文沉声地道。

　　“杀吧，我这一辈子，杀的人够多了，玩过的女人也就够多了！”一个蛇人冷声地道，他们一个个知道自已那都是没有任何的活路了的。

　　楚峰道：“胖子，动手吧！”

　　“好！”周文手中出现一柄钢刀，这不是什么神兵宝刃，也就是一柄普通的钢刀罢了，周文手起刀落，顿时一个蛇人的头颅就飞了起来！

　　有的蛇人不怕死，但是这十几个蛇人之中还是有家伙怕死的，不过他们刚刚想飞起来立刻地就被周文一巴掌拍到了地上。

　　“妈的，反正要死了，我毁了这坟墓！”一个蛇人狂吼着立刻地就想自爆，可是在楚峰他们这么严密的看守之下，他如何能有自爆的机会，唐明精神控制使用出来，那家伙立刻地就老实了下来，其余的家伙，也是一个个地老实了。

　　周文手起刀落，一个个的蛇人被他斩下头颅，鲜血将墓地这里染得通红！“爸，妈，不孝子周文，终于是给你们报仇了！”周文再一次地跪了下去跪在了血泊当中。

　　“胖子，你父母他们会知道的，起来吧，咱们将这里弄一下。”楚峰道。周文又是磕了两个头才是起了身，“峰哥，你们有什么手段可以毁掉这么尸体么？我的功法不太适合这种毁尸灭迹的事情。”周文道。

　　楚峰道：“我来吧！”楚峰意念一动天手将那些尸体弄到了圣狱空间之中然后丢到了圣狱岛周围的海里瞬间就被同化，而那些血液什么的，短短的时间也是完全地消失不见了，毁尸灭迹，拥有着圣狱的楚峰那是容易得很。

　　“OK了，胖子，你打不打算在这边陪你父母他们一些天？”楚峰道。周文摇了摇头：“不了，死者已矣，我心中有着我父母他们就可以了，如果陪，我或者更应该陪着我养父母他们。他们养了我那么久，对于我的恩情其实比起亲生父母更甚！”

　　楚峰微微地点了点头：“你这样想也是不错的，有时候的话，你也多回去陪陪你现在的父母他们吧，叔叔阿姨确实不容易。”

　　“峰哥，要不，今晚上去我父母他们家里吃饭如何？我也想让他们看看唐婉。”周文道。楚峰微笑道：“当然是没有问题了，那我们这就下山吧，她们在下面等着呢。”

　　时间转眼之间就过去了好几天，几天的时间，楚峰他们是去了周文家里的，这几天的时间里，楚峰一共得到了两千来万的善良值，加上之前的三千四百来万的话一共是有五千四百来万。

　　五千四百来万的善良值，楚峰花了三千来万的善良值将植树着的三十个天卫给升级到了四级，那三十个天卫也没有植物了全部地被楚峰给收到了圣狱空间之中。

　　剩下的两千多万的善良值，楚峰身上留着四百来万，其余的两千万，那是全部地建立了刑室，两千万的善良值，一共建立了两百间三级的刑室！

　　“我如果开诊所，然后收钱的话，肯定可以收到手软。”送走了到他这里来的又几个强者楚峰微笑地道，这几天的时间，那可是不少的强者到得楚峰这里来的，修练不少的时间，一般的身体之内都是有一点点暗疾，有些的甚至于有比较严重的疾病没有被发现。

　　唐明笑道：“峰哥，要不你治疗，我来给你收钱？哈哈！”“木有问题。”楚峰道，就在这时候楚峰的手机响了起来电话是在他村里的那一个天卫打过来的。

　　“老板，房子已经是完全地建好了，也已经是按着老板你的吩咐买好了相应的家具什么的。”那天卫道。

　　楚峰道：“好，辛苦了，留在家里，我很快地就回来。”楚峰说完挂断了电话，唐明道：“峰哥，你要回家？”

　　楚峰微微地点了点头：“要不要到我家里去玩几天时间？！反正你们现在一个个除了修练也是没有别的什么事情。”

　　“方便么？方便的话我们可就不客气了。”唐明笑道。“有什么不方便的，你们先在这里等着吧，我去接了我父母他们然后一块儿回去。”楚峰笑道。

　　如今房子完全地弄好了，那么多的天卫也升级到了四级了，楚峰父母他们回去的话安全方面也不用太担心，楚震他们早就想回家了，楚峰自然的不会再耽搁下去。


第335章 归家！

　　中国北方，兰州。

　　楚震和楚峰母亲莫秀逛着街，而方云还有柳雨就在身体保护着。“震哥，不知道什么时候才能回去啊，我还是觉的在我们那村子里待着舒服。”莫秀轻叹地道。

　　“你可别打电话和儿子说，他的麻烦够多的了，咱们还是别给他添乱子。”楚震道。“我知道，我现在怎么会和他说这个，我也就是和你说说罢了，你说在哪里待着舒服？！”莫秀道。

　　楚震道：“我也不太清楚，在家里的时候，比较想到处地转一转，但是在外面转久了，还是觉的家里比较舒服一点。我们的心态是比不得儿子那样的心态了，他那臭小子，很多年不回家我看都不会太想念。”

　　“老爸，这个，在背后说人坏话，这可不是一个好习惯。”楚峰的声音响起在了楚震的脑海之内。

　　楚震一下了停住了脚步，“震哥，怎么了？”莫秀连忙地道。“那臭小子过来了。”楚震脸上露出着微笑。

　　楚峰的身影出现在了楚震他们前面的街道之上，短短的时间就已经是到得了楚震他们面前。“老爸，老妈。”楚峰叫道，楚震他们之前的话他听到了，心里楚峰那也是有些歉意，因为他的原因，楚震他们却是好久没有回家乡了，这眼看着再过一个多月就要过年了。

　　“儿子！”莫秀抓住楚峰的手连忙上下地打量着，“妈，放心，完完好好地，没有受任何的一点伤。”楚峰道，虽然这一次差一点死在了蛇人沙漠之上，但是确实是一点伤也没有受的。

　　楚震道：“臭小子，你怎么找过来了？不怕被人跟踪了过来么？！”

　　“老爸，老妈，不好意思，因为我的原因，害你们有家难归，不过现在好了，咱们家里的房子建好了，一些事情也是处理好了，咱们可以回家了。”楚峰道。

　　听得楚峰所说，莫秀眼睛大亮脸上露出了喜色，而楚震那也是眼睛微微一亮。“儿子，事情已经是解决好了？！”楚震道，“不是我听说，要争什么头骨，所以很混乱么？！”

　　“老爸，我们边走边说吧，你们还逛不逛？！”楚峰道。“不逛了不逛了，回家要紧，我迫不急待地想知道我们家里现在是什么样子了。”莫秀道。

　　楚峰点了点头：“妈，我带着你，方哥，你带着我爸飞行。”“好的楚峰。”方云说着，很快地楚峰他们就在一片惊呼之中飞了起来离开了兰州市了。

　　离楚震他们之前待的那地方数十米远，一个三十来岁的家伙狠狠地一巴掌就拍在了一个二十五六岁的青年脸上：“混蛋东西，眼睛以后给老子放亮一点，还好老子谨慎并没有立刻地下手，不然老子今天让你给害惨了！看清楚了吧，那几个人是能飞的，知道能飞的人是什么样的概念吧？！那样的人一根指头就可以要了我们的性命！”

　　“老大，我，我以后一定看得清楚一些。”那二十五六岁的青年被拍了一巴掌那是有些感觉不到疼痛，这时候他是处在后怕之中，如果动了楚震他们，那后果当真是不堪设想，“老大，我也就是看那两人买东西都不看什么价钱，所以以为他们是肥羊。”

　　“眼睛放亮点，买东西不看价钱的，有可能是肥羊，也有可能是老虎，老子是狼，吞羊没有问题，可是碰上虎可就只有被吞的份了。”

　　“是，是，老大，我知道了。”

　　“老爸，你们还被当成了肥羊了，哈哈！”云层之上楚峰笑道。楚震道：“我们发现了，这样的人遇到的多了，只要他们不出手，也懒得管他们。儿子，现在真的没有什么麻烦了？！那什么头骨，不用争了么？！”

　　楚峰道：“老爸，放心吧，我还是有分寸的，你们以后待在村里的话会比较安全，如果想出来走走的话，方哥他们也会陪着你们的。我如果有时间，陪着你们到处逛逛也是没有问题。那头骨是水晶头骨，争是用争的，不过，那不会对你们产生太大的影响的。”

　　“老爸，我要和你们说一个事情。如果到时候我得到了水晶头骨的话，我们一家人离开地球怎么样？！”楚峰道。

　　楚震和莫秀都是心头一震。“儿子，你不是开玩笑的？”楚震道。楚峰道：“老爸，我想问问你们的看法。”

　　“儿子，外面的世界肯定很精彩，不过，那不适合我们。你妈的性格你也是知道的，让她出去逛一个月，那还没有什么问题，超过一个月，她就想回家待着了。”楚震道，“只是在地球上面转转你妈就这么想回家，更不用说离开地球了。”

　　楚峰微微地皱了皱眉，这一点他倒是料到了的，可是如果楚震他们待在地球上面的话，他又如何舍得自已一个人离开？！

　　“峰儿，你如果真得到了水晶头骨的话，妈陪你离开也是可以的。”莫秀道，她说是这样说，但是她的心思基本上写在脸上，又如何瞒得过楚峰呢，莫秀那是很不想离开地球的。楚峰微微地叹了一口气道：“老爸，妈，这事情到时候再说吧。”

　　楚震笑道：“是不用现在心这个，那水晶头骨可不是那么好得到的，听说整个的地球也就只有十个，咱们中国能得到两个就算是不错的事情了。”

　　楚峰心里暗暗叹了一口气，这可不是不用现在心的事情，水晶头骨他已经是得到了一颗了，楚震他们不想离开地球，这真是一个让他无限纠结的事情，想改变莫秀他们的想法那基本上也是不太可能的，勉强莫秀他们离开地球，楚峰也是有些于心不忍。

　　“罢了罢了，船到桥头自然直，到时候再看吧！”楚峰心里暗道。

　　“老爸，老妈，我几个朋友想去咱们家看一看。”楚峰道。楚震笑道：“那就一起去吧，你小叔说咱们家的房子那是建的相当的不错，你朋友们去了想必也不会让你没有面子的。”

　　“老爸，瞧你说的，什么面子不面子，不是很好的朋友，我又岂会往家里带？很好的朋友，又岂会在乎那些。”楚峰道。

　　没过太久的时间，楚峰他们就已经是到得了楚峰在北海市的别墅。“叔叔阿姨。”凤冰凝还有蓝雯她们连忙地开口道。

　　“叔叔，阿姨，我是周文。叔叔，阿姨，你们可真是年青，如果真在路上的话，别人肯定不会认为你们长我们一辈，你们看上去也就是比起我们大三四岁罢了。”周文笑道。

　　“叔叔阿姨，我唐明，峰哥死党。胖子这家伙虽然常说话不靠谱，不过这几句说的确实是很实在的。”唐明也是笑道。

　　楚震笑呵呵地道：“我们是被楚峰这小子弄了一点东西提升了一下实力所以看上去年青了一点。虽然看上去年青，不过，心态毕竟是老了，比不得你们了。楚峰说你们去我们家里玩，欢迎欢迎，房子刚刚弄好，我们也是没有见过呢，咱们一起过去看一看。”

　　“峰儿，你的嘴可是没有你这几个朋友甜。”莫秀笑道。

　　周文这时候望向方云还有柳雨道：“峰哥，这两位是？”方云微微一笑道：“楚峰有恩于我们，所以，我们这一阵负责保护一下楚峰父母的安全，我是方云，她是柳雨，你们直接叫我们的名字就可以了。”

　　“这如何使得，方哥，你的实力，很是有些深不可测啊。”唐明眼里露出着惊讶之色道，方云是四级的天卫，他的实力并不是那么的好看出来的，以唐明他们这样的实力也是无法看出方云的深浅来。

　　方云微微一笑道：“略有一点实力罢了，若不是楚峰妙手，我们是早死了。”“峰哥的医术，确实是非比寻常。”周文他们眼里的一丝疑惑之色消失了，这样的高手，若没有一定的缘故，又岂会甘愿地做别人的保镖？！

　　楚峰道：“好了，咱们不是要去我们家么？还在这里磨蹭什么呢，快一点出发吧，说真的，我也想快一点看到家里现在成什么样子了。”

　　“出发咯！”唐婉笑道很快地楚峰他们一众人就飞了起来了，柳雨带着莫秀飞行，方云带着楚震，楚峰带着凤冰凝，唐明带着韩香，周文只能是孤独地一人，因为唐婉那是要蓝雯带着的并没有要周文带着她飞。

　　楚峰家距离北海市并不是太远，如果乘车三个小时左右，楚峰他们虽然飞的不是很快，但是不到十分钟就已经是飞到了村子里了。

　　“这儿子，那是咱们家？！”莫秀有些不敢相信地道，在楚峰他们老屋所在的地方，一个大大的别墅建立了起来，整个的别墅配套齐全，有着一个游泳池，有着大小两个花园，游泳池内的水在阳光下微微地荡漾着，而大小两个花园之中不少的鲜花这时候都是在开放着。


第336章 北海异象！

　　“房子在我们原来的房子附近，只能是咱们的房子了，看上去还不错。”楚峰轻笑地道，那一幢别墅比起地球上面许多的大富豪的别墅来说其实还算是比较简朴的，但是在农村里面，这样的一幢别墅已经是相当的不错了。

　　楚震道：“我们下去吧。我看到了不少的熟人了，终于是回到了这村子，感觉还是这村子让人舒服啊，虽然没有大城市的繁华，但是却是更加的亲切！”

　　“这样子，要求爸妈他们离开地球，估计是不太可能了。”楚峰心内暗道，楚震他们回到这里脸上的那种喜悦那是完全地发自内心，楚峰看在眼里记在心里，心里那是烦恼得紧！

　　楚震他们落下云端，顿时不少的人看到了他们了。“看，那是不是楚震他们啊，居然飞着回来的。”楚峰他们村子里面不少的人抬头仰望着。

　　“是的，是楚震他们，我看到了楚峰了！”

　　楚峰家那大大的别墅旁边楚峰大伯楚建的家里，楚建这时候从屋子里跑了出来，他是被自家老婆王珍给叫回来的。

　　“楚建，看到了吧，那是你弟弟楚震，当初楚峰那样对我们，你就不想着拿出一点点做哥哥的威风来？！”王珍恨恨地道。

　　楚建沉声道：“好，我和楚震他说，老头子死了，长兄为父，我倒要看看他还认不认我这一个哥哥。”

　　楚峰他们短短的时间就已经是落在了自家屋子的前面，这时候邻居那已经是有人到得了这里了。

　　“秀姐，你们可是回来了，你们没有在家里，这里可是没有那么的热闹了。”楚峰家一个邻居笑呵呵地道。

　　楚震他们和邻居然闲聊去了，楚峰这时候则是和那从房子里出来了的天卫聊着。“老板，按着老板你的一些咐吩，全部都已经是办好了。”那天卫道。

　　周文笑道：“峰哥，他实力不错啊，你哪里找来这样的人给你建房子啊。”这一个天卫，那是如今唯一的没有升级的天卫了，其余的天卫，那全部都已经是四级了，不过就算是没有升级，他的战斗力也不是普通人能比的，周文他们实力高强自然的能看出他的一些不凡来。

　　“以前帮了他一点小忙，他愣是要报答，反正家里要建房子，就让他帮了这么一个忙了。楚二，多谢了。”楚峰笑道。

　　“应该的应该的。”那天卫连忙道。

　　这时候，楚建还有王珍以及楚利有些气势汹汹地过来了。“大哥，大嫂。”楚震见得楚建他们到来开口道，至于莫秀，她并没有叫，对于楚建他们，她心里可是很不认同的。

　　楚建沉声道：“楚震，倒是还不错，你还叫我一声大哥！我还以为你们家现在发达了，我这大哥你就不认了呢。”

　　楚峰冷眼地看着，楚建他们这几个家伙还真是有些不记教训！

　　“大哥，你这是说哪里话，虽然发生过一些不愉快的事情，不过，咱们毕竟是同一个娘生的。”楚震掏出一根烟递了过去道。

　　“楚震，你的烟，我们现在可是不敢接。”王珍有些阴阳怪气地道，“你儿子楚峰，现在可是大人物了，上一次回来，还抓着你大哥的手狠狠地打了我一个耳光。”

　　楚峰对着那天卫道：“楚二，你先带着他们进屋到处地看看吧。冰凝，你们先进屋去。”楚峰他们如今这样的矛盾凤冰凝他们是不好参与进来的，很快地他们都是进入了别墅当中去了。

　　楚震道：“大哥，我会说说峰儿他的。”

　　“说说？！楚震，楚峰这混蛋小子把我一个耳光，如此目光尊长，你就只是说说？！”王珍愤怒地道。

　　楚峰淡淡地道：“我的好大伯，你们想怎么样？！上一次的教训，是否不够？你是不是希望我让人查一下你们的老底，到时候让你们一齐蹲大牢？！你做生意，有些时候一些钱还是比较黑心的，如果真查起来，你们难逃牢狱之灾！”

　　“楚震，你听听，你听听，这就是你们教育出来的好儿子，他这是与他大伯还有伯娘说话么？！”王珍指手划脚地道。

　　楚震皱眉道：“大哥，你真想闹出大矛盾来不成？！实话实说，儿子大了，我们是有些管不住了，他如果弄出什么事情来，我们也是说不上什么话。”

　　“楚震，这就是你们的态度？！你们这是纵容，有你们这样做父母的么？！”王珍怒道。

　　楚峰开口道：“老爸，你们进去参观参观吧，我和大伯他们好好地说说，上一次看来真的是有一些事情没有说清楚，大伯他们家现在还有着不少的财产，这说话还是很有底气的，大伯，伯娘，如果你们的财产全部地被没收了，会不会还敢这么大吼大叫的呢？！”

　　“峰儿，他们毕竟是你亲人，别过了。”楚震微微地皱了皱眉道。

　　楚建现在却是有些害怕了，如果真的失去那些财产的话，那么日子可是会相当相当的不好过的。

　　“回去！”楚建沉声道。“回去干嘛，今天这事情一定要说清楚，上一次我那一巴掌难道是白挨的。楚震，如果不给我赔偿，你们休想有清静的日子过！”王珍怒声道。

　　楚峰似笑非笑地道：“伯娘，你开口咯，要多少？！”

　　“一千万，不，两千万！”王珍还真是开得了口，本来还只是看出一千万的，看楚峰没一点在乎的样子，居然又是加了一千万了。

　　“老爸，看到了吧，江山易改，本性难移！”楚峰道，“老爸，你们还是也进去吧，招呼一下冰凝她们，这事情我来处理。”

　　楚震道：“你想怎么处理？”

　　“老爸，我看大伯他们迁走会是一个比较好的主意。西北那地方不错，葡萄挺甜的，我看就将他们给迁户到西北吧，大伯，你们不用这么感激的眼神看着我。这么一点小事情，我办到很容易的，我打个电话，立刻地就给你们迁到西北去吧。”楚峰说着将口袋里的手机给掏了出来。

　　楚峰这么一说楚建他们那是真的慌了，如果将他们给迁到西北去，那日子绝对比起现在难过得多了。

　　“小混楚峰，你不能这样！”楚建急忙地道。

　　楚峰淡淡地道：“大伯，你知道伯娘刚刚犯了什么罪么？！敲诈罪，而且，数额相当的巨大！法律书籍我倒是看过几本的，《中华人民共和国刑法》第二百七十四条敲诈勒索公私财物数额较大的处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；数额巨大或者有其他严重情节的处三年以上十年以下有期徒刑。敲诈两千万，大伯，这个不用说肯定是判十年有期徒刑，看在是亲戚的份上，我还没有追究这个。”

　　王珍脸色发白，她不知道第二百七十四条是什么，但是她也是清楚的，以楚峰的权利的话，如果给她定一个敲诈罪，那是完全没有问题的，到时候可能真会有十年牢狱之灾。

　　“楚峰，你伯娘她是无心的，我们这就走，这就走！”楚建说着拉着王珍还有楚利灰溜溜地离开了。

　　“老爸，为什么你和小叔人都很不错，但是大伯却是”楚峰无奈地道，摊上这样的亲戚，搁谁身上也不痛快。

　　“小楚，刚刚那几个姑娘，是不是其中有一个是你女朋友？其中两个，真的是好漂亮，仿佛仙子一般，另外两个也是很不错。”楚峰邻居有人道。

　　“呃，她们之中是有一个是我女朋友。”楚峰微笑地道，一个个的邻居问话着，楚峰倒是没有一点不耐烦，如果离开地球，想听到这样的家乡话估计就没有什么可能了。

　　和那些邻居聊了好几分钟之后楚峰才是到得了房子之中，房子之中，唐明他们已经是到处地参观了一遍了。

　　“峰哥，相当不错，相比起来，我们现在住的那一个别墅就差得远了。我也是得给爸妈他们建一个这样的房子。”周文道。

　　周文说到这个，唐明眼神有些黯淡，他父母这时候那都已经不在了，周文的亲生父母虽然也不在了，但是却还有着养父母在，而且和养父母，那也是相当的亲的。

　　“我还没有看看呢，就让你们给看遍了，挑好了房间吧，你们到了这里就好好地多住几天的时间。”楚峰笑道。

　　就在这时候，楚峰的电话那是响了起来了，电话是龙无极打过来的。“组长，啥事？”楚峰接通了电话笑道。

　　“小楚，你是不是回家了？有人到得北海，结果你们那里却是没有人了。”龙无极道。“是啊组长，回家待几天，组长，到了的人，就让他们在那一边休息一阵咯，我过几天就回去了，应该几天的时间还是能等吧，组长，你不会只有这么一点事情就找我吧？”楚峰道。

　　龙无极笑道：“我就不能只这么一点事情就找你了？不过这一次还真是有些别的事情的，你不是说出现了异象就通知你一声么，有地方出现了异象了。”

　　“异象？哪里？！”楚峰连忙地道，虽然凤冰凝不需要什么传承，但是唐婉她们也是朋友，如果能给她们弄到好的传承的话可是很不错的。

　　龙无极道：“北海，北海异象，白光耀天，可能是有传承出现，也可能会有水晶头骨出现，如今许多的人都是往北海而去了。”


第337章 传承？

　　“组长，你认为是水晶头骨的可能性高一些呢还是有传承出现的可能性高一点？”楚峰问道。电话那一头龙无极笑道：“有什么区别么，水晶头骨和传承，都是相当的重要啊。”

　　楚峰道：“呃，组长，我这刚回来，如果是有水晶头骨出现的话我可就懒得过去凑那热闹，如果是异象的话，过去瞅瞅倒是可以。”

　　“这样我觉的是有传承出现的可能性高一点点，不过这事情也说不准，无论是水晶头骨还是传承，在未出现之前都不好断定。”龙无极道。

　　楚峰道：“组长，多谢提醒，到时候可能会过去看一下。”“好，挂了，我这也要出发了。”龙无极道。

　　楚峰挂断了电话，楚震还有莫秀也是进入了房间之中。“峰儿，你又要出去？”莫秀道。楚峰想了想道：“妈，我们出去一下子，很快就回来，以我们的速度，来回一下也就是一个小时罢了！”

　　“快去快回吧，你们都小心一点，等你们回来吃晚饭。”楚震道。“老爸”楚峰眼里露出歉意之色，没想到刚刚回来就要出去。

　　楚震笑道：“你的事情重要，我们刚刚回来，也要村子里到处地走动一下，你们也不要太急，现在离晚饭时间那还有着几个小时，晚饭之前能赶回来就好了，如果赶不回来的话就打一个电话回来。”

　　“叔叔阿姨，我们待会就过来。”凤冰凝道。楚峰开口道：“冰凝，你和蓝雯就不用去了，你们留下来吧，你不用得什么传承，蓝雯已经是得到了传承的，这一次过去，也就是看唐婉和韩香能不能得到，确定不是传承的话，我们很快地就回来了。”

　　莫秀微笑地道：“这样也好，冰凝你们就不用辛苦跑一趟了。”“那好吧，我们就陪着叔叔阿姨，你们快一点回来。”凤冰凝道，蓝雯也是微微地点了点头。

　　“放心吧，会尽快回来的，可能过去打一个转就回来了。”楚峰笑道，到得房子，楚峰还有唐明他们很快地就飞了起来。

　　“龙管家，放出去六名天卫，分散在村子的四周，隔得远一点点。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家道，立刻地六名天卫就被放了出去，每一个都被放出离开了楚峰他们的屋子十来公里远，六名天卫之间如果连成线就是一个正六边形，楚峰家所在就是正六边形的中心点上。

　　有方云和柳雨靠近守着，还有六名强大的天卫守在了四周，楚震他们的安全那还是很有保障的，现在，日本方面那里不用担心，蛇人那里也不用太担心了，金三角将军那里，矛盾也是没有什么了的。

　　食人王那里，之前还给自然神教的人治了病，食人王估计脸皮也没有那么厚现在就对付楚峰他们父母。

　　惟一比较担心一点的就是摩斯家族那里，不过就算是摩斯家族有强者过来了，想在六个强大的天卫手里得到好处也是没有什么可能的！

　　“峰哥，你是想出现的是水晶头骨好一点还是传承好一点？！”一边飞行着，唐明一边笑道。楚峰道：“当然是传承好一点了，水晶头骨就算是被别人得到了，东西还有那里，有实力的话，到时候就是了，传承如果被别人得到了就没有了。”

　　唐婉道：“楚峰，还是水晶头骨好点吧，如果没有水晶头骨的话，到时候离开地球可是没有什么可能。”

　　“呵呵，水晶头骨总会得到的。”楚峰道，“现在我比较烦燥的是我父母他们不想离开，和他们说了一下，他们更希望待在村子里过平平静静的生活。”

　　“可以理解，毕竟待了那么久的时间了，感情比较深，而且外面的世界也没有想象中的那么美好。峰哥，在我看的话，如果他们不想离开，不如就让他们待在地球好了，可能我们到时候离开地球，碰到的环境比起地球上面还要恶劣得多。咱们在地球上面的话实力算强能保护得了家人，但是到了外面可就不一不定了。”周文道。

　　唐明点了点头道：“确定，如果带着亲人离开，到时候反而使得亲人死亡的话很不好。峰哥，我看我们如果离开了，到时候再想办法破掉地球上面的人只能活千年这一个诅咒比较好，或者，我们待得实力强大了，再想办法回到地球来！”

　　“你们说的也有道理。”楚峰道，“或者，我带我父母他们离开反倒是不孝之举，他们喜欢安定，我却是要带着他们不断地奔波，或许还要不断地逃命！”

　　唐婉咯咯笑道：“我说你们有趣咧，水晶头骨都没有，却是在讨论这方面的东西，这些东西还是待有水晶头骨了再讨论吧。”

　　楚峰和唐明他们相视一眼没有说这方面的东西了，水晶头骨的事情现在不适合让唐婉她们知道，她们知道了没有什么好处，反倒是可能有坏处的。

　　时间不断地过去，楚峰他们不断往北，气温也是逐渐的低了起来，不过楚峰他们一个个都是修练之人，这么一点点冷倒是完全地可以承受。

　　“看，前面白光，应该就是那里了吧，白光耀天，果然差不多！隔着这么远都是可以看到那强烈的白光。”周文道。

　　到得这里，楚峰他们不断地可以看到一个个的强者飞过，有些人他们还是认识的和楚峰他们也是远远地打了招呼。

　　“各个势力的强者估计都过来了。”唐明道。“这么浩大的异象声势，很正常的！”楚峰道，无论是水晶头骨还是传承都是相当的珍贵。

　　楚峰他们速度相当快，这说话的短短的时间又是已经前进了比较远的距离，到得这里，天空之中那是一片雪白，海面那也是泛着白光，白色的光芒就是从海面之下射出来的。

　　“楚长老，没想到你们也是过来了。”远处一点点雷王道。楚峰拱了拱手笑道：“雷王，有收获没？！”

　　楚峰他们到得近前，雷王摇了摇头道：“没有，这一次的异象范围太广了一点，方圆数十公里海底都是透出了白光，也不知道珍宝到底在什么样的地方。楚长老，你们还带着两个修为不是太强的人来，看来是想让她们碰碰机缘了。”

　　楚峰轻笑道：“雷王不也是带了不少的人来么？！每一个的传承都是选的实力比较低的人，自然的是要带着实力比较低的人过来才有可能得到传承了。雷王，就不打扰你了，我们也到处地逛逛。如果没有收现，可得早一点离开了。”

　　“好。”雷王点了点头道。

　　楚峰他们立刻地离开了到得了这一片白光区域的中心处，在这里的人数那是最多的，龙无极，教皇他们等一些人都是到了。

　　楚峰他们到达，自然的先是和一些熟人闲聊了几句，聊了几句之后，大家就各自地寻找起了可能出现的宝物来。

　　“峰哥，我看宝物在海底，要不我们进入海底吧。”唐明道，楚峰他们这时候周围出现了一个结界的，他们的话别人不会听到。楚峰道：“你们试着在脑海之中呼唤一下你们的师尊，将你们的一些想法看能不能告诉他们。”

　　唐明和周文都是点了点头，“白光从海底冒出来，有东西肯定是有海底的，我们三人各护着一边唐婉你们在中间小心一点不要离开了我们的保护圈了，不然的话海水强大的压力你们可是受不住的。”楚峰道。

　　唐婉她们点了点头，楚峰他们立刻地就向着海底而去了，天眼这时候那是全力地开启了的，可是在海面之上的时候，天眼那是没有发现什么东西。

　　这一片海域并不浅，楚峰他们下降了上千米才是到得了海底，这里的海水压强是很大的了，不过楚峰他们实力高强，挡住这么深的海水压强并没有太大的问题。

　　千米深的海底本来是比较黑暗的，但是这一片海域却不是这样，白光从海底冒出来，就是这么深的海水之中那也是相当的明亮，楚峰他们可以看到一个个的强者到处地转着寻找着可能出现的水晶头骨或者强大的传承机缘。

　　“我们到处地转转，看看你们师尊他们能不能有什么感应。”楚峰道，唐明他们微微地点了点头，楚峰控物异象使用出来，他们立刻地就在海底前进着，前进的速度那并不是很快的，楚峰担心如果快了唐明他们师父他们感觉不到什么。

　　以一百来公里每小时的速度前进着，两个多小时之后，楚峰他们已经是转圈了许多的地方了。“峰哥，我看悬，师尊他们并没有传出什么感觉，估计这一次出现的是水晶头骨而不是什么传承。”唐明道。

　　周文笑道：“或许是有传承，但是师尊他们和那传下传承的人不熟，那人的气息无法引起师尊他们的注意。”

　　就在这时候，唐明忽地一下子停住了身形。“等等。”唐明道。

　　楚峰他们立刻地就停了下来了。“小明子，有感觉？”楚峰道。唐明道：“退回去一点点看看，刚刚感觉到师父气息稍微地波动了一下。”

　　“好，最好是有传承出现！那我们就不是白跑一趟了。”楚峰笑着控制着慢慢地后退了一点点。

　　“停，就这里。”唐明忽地道。


第338章 比拼后台！

　　“又有感觉出现了？呃，我师尊咋就没有感觉呢？”周文道。唐明微微地皱着眉头道：“只是师父的气息又波动了一下子罢了，峰哥，我看咱们有必要往海底钻一下试试，现在的感觉不是很清晰。”

　　楚峰想了想摇了摇头道：“不用了，咱们落到海底上去吧，小明子，你师父有波动了，如果真有，咱们待在这里，你师父应该能知道的。你现在心里重复一下你的想法吧。你师父从知道到苏醒过来可能需要一点点时间的。”

　　“倒也是，师父是陷入了很深层次的休眠当中去了，并不是说醒来就能清醒过来的。”唐明道，楚峰他们落到了海底静静地等候着，这一片海域，海底那已经是没有了淤泥了，淤泥早就已经是被前面到得了这里的人给清除了。

　　楚峰他们停下，不一会儿唐明脸上露出一丝喜色道：“峰哥，师尊又是出现了一丝波动了，看来师尊真的是知道了的。”

　　楚峰微微地点了点头：“这就好，如此看来，这一次应该不是水晶头骨而是有传承出现，就不知道这一次韩香和唐婉你们两人能不能得到好处了。”

　　“如果得到传承，到时候也可以自由地飞在天空之中了，太好了。”唐婉很是有些激动地道。韩香一般时候是比较沉着冷静的，但是这时候脸上也是露出了激动之色。唐明和周文则兴奋的同时有着一些担心，他们有些害怕唐婉她们到时候无法得到传承。

　　“别高兴得太早了，很可能到时候得不到的。”周文道。楚峰微笑地道：“我们尽力争取该死的，有人发现了我们聚在了这里过来了。”

　　远远的，教皇还有几个强者直直地向着楚峰他们这里而来了。“楚长老，你们怎么有这样的闲情逸致待在这深海之中呢？！”教皇微笑地道。

　　唐明这时候那是让结界隔音的效果失去了，楚峰笑道：“教皇大人，你不也是有这样的闲心么？”

　　教皇笑道：“楚长老，我是有一点兴趣，为什么你们待在这地方呢？能说说这里有什么不同么？！”

　　“教皇大人，你如果看中了这里，我们换一个地方就是了，东西没有出来之前，反正大家也就是撞运气罢了。”楚峰笑道。

　　教皇暗暗地查看了一番，这里和别的地方一样，并没有什么特殊的。“没想到楚长老你却是打的守株待兔的主意，确实这也是不错，东西不出来，第一时间夺了就可以闪人。”教皇笑道，“既然楚长老你先选中了这里，那我们就不夺人所好了。”

　　教皇说着很快地和教庭的一些强者离开了，远远的还有一些强者注意着这里，不过看到教皇来了又走了，他们也是没有到得楚峰他们这里来！

　　那些人可是知道教皇不是省油的灯的，如果这地方真的有什么特殊的，想让教皇轻易地离开那是没有什么可能的！

　　“楚峰，教皇那家伙怎么轻易地就离开了？”唐婉道，这时候唐明那是布下了结界的，楚峰他们的声音外界听不到。

　　周文道：“那家伙已经是放出来了神识查看了，没有什么发现，他自然的就离开了，毕竟峰哥如今身份可是不一般，教皇也不想因为这么一块没有什么异样的地方和峰哥起什么矛盾的。”

　　“胖子，要说身份，你们的身份比我强好吧，你们是有背景的人，我只是一个没有背景的平头老百姓。”楚峰道，楚峰说着目光一下子落在了唐明的身上，唐明这会儿居然闭上了眼睛了。

　　“小明子他”周文说了几个字就闭上了嘴巴了。“看来有情况，希望能有好消息吧。可惜这时候是在海底下没有信号，不然的话给蓝雯打下电话让她给你们占卜一样倒是不错。”楚峰轻声地道。

　　楚峰话音落大家就都是没有说话了，时间慢慢地过去，几分钟之后唐明的眼睛才是睁了开来了。“小明子，如何？！”周文连忙地道。

　　唐明脸上露出一丝微笑道：“师父已经是苏醒了过来了，传承的主人，师父应该是认识，如今师父正在想办法和那传承的主人取得联系，等等吧。”

　　楚峰他们根本就帮不上什么忙的，只能是等着了，很快地，楚峰就发现了一些不对了，有不少的家伙向着这一边而来，那漫天的白光居然在不断地收敛，而收敛的中心处就是楚峰他们所在的这里！

　　之前离开了的教皇这时候也是去而复返了，和他一起来到的还有雷王等不少的人！“楚长老，没想到我之前却是走眼了，楚长老将一块宝地想让给我，我却是没有接收。”教皇开口道，他眼里那是隐隐的有着一点点寒光，这一次却是让楚峰给耍了，虽然明显的楚峰他们还没有得到宝物或者传承，但是先机可能却被楚峰他们给占去了。

　　“运气，这肯定是运气！”楚峰笑道，“来之前让蓝雯占了一卜的，我们这一趟运气还算不错，所以干脆我就找了一个地方蹲点，没想到这样也是能碰中这个地方！”

　　“这里有传承！”这时候一个高大的青年道，他眼睛那是直直地望向地底，似乎可以望到那地底深处去一样。

　　“没想以不止是我一个人想到了。”另一个青年也是出现在了这地方。对于这两个青年楚峰却是能认得出来的，虽然他没有见过，但是楚峰却是清楚，那高大的青年是来自中东，他得到了古巴比伦空中神国的强者传承。

　　而那看上去有些瘦弱的青年则是来自埃及，他得到了埃及古代法老的传承，两人之前的实力都是比较弱的，而这时候他们的实力却是并不比唐明他们弱！

　　“是我失误了，远古的强者能活许多的岁月，可能他们彼此之间是熟悉的，如果是熟人的话自然是好说话，得到传承的几率大大地提升！”教皇道，他心里那是比较郁闷，教庭到现在那是还没有一个人得到了强大的传承，如果有的话，教庭这时候那也是能想些办法提升一下得到传承的几率的。

　　教皇这么一说，不少的强者脸上都是露出了恍然之色。“看来楚长老你们是早就发现了这一个地方有异样了，这一次的东西，应该是楚长老你们得到了。”雷王道。

　　“呵呵，远古的强者的传承，这也是要看机缘的，并不是每一个人都适当传承。”楚峰笑道，楚峰那是暗暗地警惕着那两个得到了传承的青年。

　　那一个瘦弱的青年这时候那是祭出来了一座通体金黄的金字塔，那塔现在看上去只是几寸来高，但是楚峰心中清楚，这样的宝物，如果实力足够的话，能达到上万米高度也是可能的。

　　金字塔散发着淡淡的金光，那金光仿佛有意识一样地向着地底之下而去，而那身材高大的青年这时候头顶之上仿佛是出现了一方神城，头顶神城，那青年这时候那仿若降临世间的神坻！

　　神城轻微地颤动着，似乎也是在与地下的什么东西起着联系。“峰哥，这两个王八蛋是在抢东西，怎么办？！”周文传音道。

　　“不要轻举妄动，让他们弄。你和唐明还有蓝雯都得到了传承了，有些的家伙心中可是嫉妒得紧了，咱们如果还赶人，那没有什么好果子吃。如果让他们试的话，咱们得到了传承他们也是没有什么好说的。”楚峰传音道。

　　“真是不甘心啊，没想到那些白光最后居然收敛！”周文道。“不管如何，咱们总归是占了一个先机的，这时候就看唐明师尊与那留下传承的人的交情如何了。”楚峰道。

　　时间慢慢地过去，当白光收敛到只是楚峰他们这周围百米的时候就不再收敛了，这时候那高大的青年脑袋之上的神国逐渐地变得清晰了起来，而且颤动的也是越加的厉害；那瘦弱的青年手中的金字塔变大了不少散发出来的金光也是逐渐地变得强烈，而唐明这时候，身体后面仿佛是出现了一个虚无的人像。

　　虽然只是出现了一尊若有若无的虚像，但是却是让唐明的威势提升了许多许多！就是教皇他们这样的强者居然也是无视直视唐明！

　　“远古的传承，该死的，为什么我们就没有得到远古的强者的传承！”不少的强者心里暗骂地道，唐明他们现在展现出来的一点点能力那是让他们嫉妒不已，不过虽然嫉妒，却是没有人这时候做出不合时宜的事情来的。

　　若是做出一点不合时宜的事情来，或许会被苏醒了过来的几个强者直接抹杀，那可就是很杯具的事情！

　　“咦。”周文这时候惊咦一声。“怎么了？”楚峰连忙传音道。“我师尊居然也是在开始苏醒。”周文道。

　　楚峰眼睛一亮传音道：“太好了，我还有一点担心只唐明师尊一个人或许敌不过对方两个，你师尊如果也和那人有着比较好的关系的话就好得多了。”


第339章 凯瑟琳！

　　很快地，周文的师尊也是苏醒了过来，和唐明一样，他的身后也是出现了一尊模糊的人影，那人影一出现，周文也是让人有些不敢直视了，他们身后的人影一个个的家伙倒是能直视的，但是却是没有一个人能看清楚那两个人影具体是什么样子。

　　教皇他们等人这时候那是只能干着急，他们虽然也是想自已的人得到这一个传承，但是这时候，一没有什么好的方法，二，就算是有什么方法，和唐明他们师尊那样的人物争简直就是有些活得不耐烦了。

　　时间慢慢地过去，唐明和周文身后的两个强者分别地望向了那金字塔还有那高大的青年头顶之上的神国。

　　“古巴比伦神国倒是有人能勉强和我对抗，不过，只巴洛克你，似乎还不够资格与我斗吧？！”唐明身后的虚像这时候出声了，那强者出声，这一方天地仿佛都是震动了起来，楚峰也们一个个心头骇然无比，这可是只一个强者的一道神识，而且还是无数年下来虚弱很多很多又给唐明进行了传承的神识。

　　就是这样的一道神识化为的虚像开口说话居然就有着这样的威势，楚峰他们不少的人心里想着，可是根本就无法想到远古的强者的强大！

　　那高大的青年知道唐明身后的虚像肯定不是与他说话的，而是与自已头顶的神国之中的一道神识交谈着的，不过就是这样，那虚像望过来，他也是肝胆俱寒连灵魂都仿佛要冰冻了起来！

　　在唐明身后的虚像说话了之后，那高大的青年头顶的神国剧烈了震动了起来，不一会儿之后，那神国飞快地变淡了然后消失在了那高大的青年的头顶。

　　“汉默，给个面子不？咱们与凯瑟琳关系都还可以，在这些小辈面前，咱们争起来脸上都是无光。”唐明身后的那人影轻笑地道。

　　那金字塔光华闪动，不一会儿之后暗淡了下去化为了一道金光进入了那瘦弱的青年体内了。“凯瑟琳，她们两人，你随便地选择一人受了你的传承吧。”唐明身后那人影道。

　　教皇他们不少的家伙心里一叹，果然这一次的传承是没有他们的份了，唐明他们身后的强者一个个苏醒，这一次的传承十有八九会占了的。

　　唐婉和韩香这时候脸上都是露出激动之色，她们两人之中会有一个人得到传承了！白光这时候又是飞快地收敛了起来短短的时间就已经是完全地没入了韩香的体内，而地底，这时候一股强烈的气势飞快地升腾了起来！

　　“有宝物升上来了！”有人大叫地道，那地底的东西出来的速度相当的快，在那出声的家伙话音落的时候就已经是出现在了所有的人面前了。

　　那是一个白玉手杖，长不过是两尺左右，在那白玉手杖的杖头是一个女性人形的生物雕像，那人形的生物面容楚峰他们根本就看不清楚，但是那人形的生物的一双翅膀楚峰他们却是看得比较清楚的，那一双翅膀是呈七彩之色是手杖唯一的不是乳白之色的地方。

　　“你们两个老家伙没想到神识已经是苏醒了过来而且找到了传人了怎么源星变成了这样子了？”那白玉手杖上面的雕像仿佛是活了过来一样开口道。

　　唐明身后的虚像道：“我们和你一样不清楚，这一切只能是等以后弄清楚了，凯瑟琳，还是先别说了，你先传承吧，浪费过多的力量的话，你都不能让你这徒儿获得好的传承了！”

　　“好，以后再聊。”那白玉手杖上面的雕像说着一瞬间就化为了一道白光进入了韩香的脑海之内去了。

　　“凯瑟琳的传承大概会持续四天的时间，你们将她给弄走吧。”唐明身后的人像说着瞬间就消失不见了。

　　“周文，修练别偷懒，如果下一次出来你的实力还没有唐明强的话，我要给你进行一下地狱似的训练！绝对可以让你尝到什么叫做生不如死！”周文身后的那强者伸出手在周文和脑袋上面拍了一下道。

　　周文脑袋微微一痛，身后的强者的虚像就已经是消失不见了。“小明子，你的实力比我强？！”周文无奈地道。

　　“貌似是这样的。”楚峰笑道，“好了，咱们带着韩香离开，教皇大人，各位，不好意思了，看来我们的机缘要稍好一些。”

　　“屁个机缘，明显就是有靠山才夺到了这一次的传承机会！”教皇他们心里暗骂，如果没有靠山的话，韩香能得到传承的几率绝对不会高于千分之一，甚至于万分之一都不一定有！

　　教皇他们心里恨得牙痒痒，但是他们却是不敢出手阻止楚峰他们离开的，唐明他们的师尊，天知道他们这会儿沉睡了没有，就算是他们都沉睡了，龙无极他们也是在这里的，他们出手对付楚峰他们的话龙无极他们绝对不会置之不理。

　　楚峰他们离开，有人终于是骂出了声来。“有背景和没有背景的区别啊，咱们到了这里，只能是眼睁睁地看着那个叫韩香的女子得到了传承离开了。”

　　“借用一句网络语，咱们这一趟那是打酱油了，希望下一次运气好一点在异象还没有引起太多的人注意的时候就得到传承。”

　　“太没天理了，楚峰他们那几个，已经是有四个得到了传承了，还有楚峰，凤冰凝，唐婉没有得到传承，难道他们到时候还要占掉三个传承的名额？！”

　　教皇开口道：“龙组长，传承如果都是楚峰他们得到了，这是不是不太好？！地球上面的传承恐怕不多了，如果楚峰他们再占掉三个的话”

　　“教皇，你的话我会和楚峰他们说一下，不过我也是没有那样的权利命令他的，这一点想必你们清楚，好了各位，既然这里没有什么东西了，那我也是走了。”龙无极说完和龙组的人飞快地离开。

　　雷王道：“教皇，咱们也别眼红了，眼红也没用，我相信我异能局应该还是能有人得到传承的，各位，我也先离开。”

　　雷王离开，其余的强者也是陆续地离开了。

　　“唐婉，这一次是韩香得到了传承，你也不要着急，只要地球上面还有传承，我们肯定想办法给你弄到。”楚峰笑道。

　　唐婉微微地点了点头：“峰哥，谢谢，就算是没有弄到其实也没有什么的，得到强大的传承这是一个捷径，但是更多的人还不是一步步努力地修练上去。”

　　“唐婉你能有这样的心态很好，就算是得到了传承，那也得一步步踏踏实实地修练，否则根本就没有可能达到很早的程度！”楚峰道。

　　周文苦笑地道：“小明子，你这一段时间给我放慢一点修练啊，我师尊可是说了的，如果下一次苏醒时我的实力还比起你低就要给我地狱式的训练，我师尊估计不是和我开玩笑的啊。地狱式的训练啊，我怎么想想都是有些心寒啊！”

　　“胖子，让你平时不努力修练，小明子比起你确实是要努力不少。”楚峰笑道，“你让你师父没面子了，你到时候享受地狱室的修练那是活该。”

　　楚峰他们说笑着，半个小时多一点点回到了楚峰家里。“楚峰，怎么样？韩香这是怎么了？”楚峰他们刚落下来出来了的凤冰凝连忙地道。

　　“韩香应该是得到了传承了吧。”蓝雯脸上露出着微笑看着韩香道，韩香这时候被唐明扶着的，她的眼睛闭着了不过却是并没有露出异样的气息。蓝雯的实力比起凤冰凝强上许多，她的眼光这时候那是比起凤冰凝更强的。

　　楚峰点头道：“不错，韩香得到了传承，小明子，你扶着韩香去房间之中吧，最好给她弄一个结界别因为我们弄出来的一些响声影响到了韩香了。”

　　“好。”唐明说着很快地就带着韩香进入了房间之中去了。“峰儿，韩香姑娘那是”楚峰母亲这时候出来了道。

　　“妈，放心吧，是好事。今天我来下厨吧。”楚峰笑道。“你陪冰凝他们，今天交给我。不过，冰凝你们可得做好心理准备，阿姨做的可是比起峰儿做的味道差得远了。”楚峰母亲笑道。

　　楚峰母亲很快地就进入了厨房之中忙活去了。

　　时间一天天过去，楚峰他们一些时间在楚峰家附近到处地玩一下，而大部分的时间还是修练着，楚峰每天晚上会出去一趟，得到的善良值这时候那是全部地建立天牢还有刑室。

　　“今天就是四天了，应该今天韩香就会醒过来了吧。”凤冰凝道，楚峰他们这时候那是在客厅之中谈话着。

　　“韩香的师尊是凯瑟琳，不知道韩香知不知道凯瑟琳是什么样的强者。真是郁闷，我们现在还不知道我们师尊是什么样的人。”周文无奈地道。

　　楚峰道：“你们的实力那是差得太远了，你们师尊一道虚弱了许多许多的神识都是那么的强大，咦，韩香已经是醒了过来了。”


第340章 再见宋千！

　　韩香清醒了过来，唐明的身影那是瞬间就消失在了客厅之中，楚峰笑骂道：“重色轻友的东西，韩香一清醒，立马的就闪人了。”

　　“呆子，看来如果是我的话，你不会立刻出现在我面前咯。”凤冰凝娇笑地道。“呃，这个，当然不是的了，我也会立刻闪。”楚峰连忙地道。

　　“哈哈，峰哥，你这不是一样的重色轻友啊。”周文大笑地道，唐明和韩香这时候从楼上下来了。

　　“哇，韩香姐，你也是漂亮了不少哦，原来实力提升还有这样的好处啊，可以让人变得更加的漂亮。”唐婉惊讶地看着走了下来的韩香道。

　　楚峰笑道：“我估计是女子一般都是爱美的，所以不少的人创立的功法就考虑了这方面，修练了能让人变得更漂亮，可以极大地增强修练之人的动力。韩香，恭喜恭喜啊，实力如今那是不比唐明他们低多少。”

　　楚峰那是查看了一下韩香的战斗力的，韩香的战斗力现在是八万多，比起唐明和周文现在九万多的战斗力还是低上一些的，不过和唐明他们刚刚接受传承的时候还是不会少多少！

　　“婉儿，到时候你也可以得到一个好的传承的，你也会比起现在美上许多。”韩香走了过去挽住了唐婉的手臂道，“我的体质比较适合师尊的功法一点点，所以这一次才会选择的我，事实上你的天赋可是比起我好得多了。”

　　唐婉娇笑地道：“韩香姐，我们姐妹谁得到了传承还不是一样咯。韩香姐，不知道你知不知道你师尊是什么样的人咯？”

　　韩香微微地点了点头：“我知道。”

　　楚峰他们一愣，他们还真没想到韩香居然知道。“咳，难道古代是重女轻男不成？！我们都不知道自已的师尊是什么样。”周文道，“韩香，能不能说一下？”

　　“我知道的也不是太清楚，我只知道师尊凯瑟琳是太古圣庭的战神，师尊在太古时候实力是很强大的。”韩香道。

　　“战神能在那样的时候称得上战神，实力定然是不会低到哪里去，韩香，看来你以后也可以成为一位女战神啊。”楚峰微笑地道。

　　韩香道：“师尊说我适合修练她的功法，但是却是缺少一颗战心，我也不知道如何修练出一颗战心来，楚峰，你们有这方面的建议么？！”

　　“韩香，你师尊没有和你说？”楚峰道。韩香摇了摇头：“师尊让我自已体会，但是我真的是没有什么头绪不知道如何修出一颗战心来。”

　　楚峰在脑海之中道：“龙管家，战心如何修练出来，你可知道？”

　　“主人，战心的修练有很多种的。可以因为某一种守护而成就一颗强大的战心，可以因为对无上的实力的追求成就一颗战心，还有纯粹的好战成就战心！主人，这方面你不要过多地提醒韩香，提醒她，反而会落了下乘了。”龙管家道。

　　楚峰心中暗道，怪不得韩香的师父没有提醒她，原来却是因为这东西提醒了反而不好。周文这时候张嘴要说什么，楚峰连忙道：“胖子你想说啥？！”

　　“呃，说一下我对于如何修练战心的理解啊。”周文道。楚峰摇了摇头道：“别说，你认为你比起韩香师父还懂么？韩香师父没有说，那就是说可能说了不好。如果我们说了，可能会影响韩香战心的形成，这样会落了下乘的。”

　　蓝雯道：“我觉的峰哥说的有道理。韩香你这个还是自已慢慢地体会的好，相信总是会有一天体会到的。”

　　“好。”韩香点了点头。

　　楚峰道：“韩香既然醒了过来了，咱们也是要回北海市了，北海市那里可是还有着不少的人等着我去治疗一下。”

　　这几天楚峰晚上的时候倒是天天离开了的，但是他并没有往北海市去。

　　和楚震他们说了一声之后，楚峰他们很快地就离开了家，除了方云和柳雨，那四个天卫也是留在了楚峰家附近的。

　　回到北海市，楚峰先是给到得了北海市找他治疗的家伙治疗了一番，接下来比较长的一段时间楚峰的日子那是过得相当的平静，整个的地球这些天也是没有发生什么大事情。虽然无数的家伙到处地寻找什么机缘，但是这一段时间机缘也是没有出现。

　　“呼，终于是二十个吞天阵了，龙管家，这第三层也太难修练了啊，我努力了二十多天才增加了六个吞天阵！”楚峰在脑海之中无奈地道。

　　龙管家道：“主人，你修练的速度不算慢了，别的修练北冥吞天功的人绝对比起你还要慢上许多，他们可是没有圣狱这样的东西帮助的！”

　　“我知道，只是我有些担心在冰凝病情发作以前能不能达到第三层初步修成！”楚峰在脑海之中道，“二十我不过是增加了六个吞天阵，剩下的吞天阵还有八十个，而且，剩下的每一个吞天阵都更加的困难！”

　　龙管家道：“主人，就算是不达到第三层初步修成，到时候医所达到第五级的话问题也不是太大的。”

　　“可是北冥吞天功修成第三层之后才更加的保险一些。不过时间方面真的是有些来不及，就算是给冰凝使用了不少的东西，可是到得现在离病情发作也只有不到五个月的时间了，到时候再使用一些东西，估计能延迟到五六个月，可是五六个月时间，想修成第三层可能性太小了。”楚峰道。

　　二十来天的时间也就是建成了六个吞天阵，就算是给楚峰一年的时间，楚峰也是没有什么把握让北冥吞天功修练成！

　　“主人，到时候想必主人你的医所还可以升级一次的，到时候五级的医所的话，可以比较大的缓减一下凤冰凝的血脉发作时间！主人，许多事情想做到完美是比较困难的，只要主人你的吞天给能超过六十个，到时候成功的几率就很高了。”龙管家道。

　　楚峰暗暗地叹了一口气，他知道很多的事情无法完美，但是在凤冰凝这事情上面，他真的是想尽量地做到完美的！

　　就在这时候，楚峰的手机响了起来。楚峰拿起手机一看却是一个陌生的号码。

　　“你好，你是？”楚峰接通了电话道。“楚先生么？不知道楚先生还记不记得一个叫宋千的人。”电话里传过来的是一个三十多岁的中年男人的声音。

　　“宋千？”楚峰脑海之中很快地就浮现出了一个唐衣老者的形象。“记得，当然记得，当初宋老哥买下了我的翡翠的，怎么不是宋老哥自已联系的我？！”

　　楚峰心里这时候那是有了一点点不好的感觉，可能宋千出了什么事情了，“楚先生，宋千是家父，如今卧床快死了！”那中年男人有些悲痛地道。

　　“什以？！”楚峰惊呼出声，“给我宋老哥地址，我立刻过来。当初我可是和宋老哥说过一句话的，让宋老哥遇到麻烦的时候找下我，宋老哥肯定是早就遇到了麻烦了吧，怎么就一直地没有找人！”

　　“楚先生，家父害怕楚先生已经是不记得当初的话了。”那中年男人道。楚峰道：“哪里的话，我楚峰自已说过的话怎么会不记得！报下地址吧，我立刻过来。”

　　“多谢多谢，这样家父或许就有救了。”那中年男人欣喜地道。

　　那中年男人报了地址，楚峰和唐明他们说了一声很快地就离开了别墅，那老者不在北海市，不过所在的地方距离北海市也并不是太远，只是短短的两分多钟的时间楚峰就已经是出现在了一个比较大的庄园上空了。

　　“好诡异的气息，宋老哥这是惹上了什么人了。”楚峰微微地皱了皱眉很快地就降了下去。

　　楚峰落下，宋家立刻地就有不少的人迎了上来。“楚先生，没想到楚先生居然接到电话这么快就赶了过来了，宋清代家父多谢楚先生。”开口的是一个中年人，从声音上楚峰就分辨了出来了这就是那打电话的人。

　　“废话先不要说，带我去见宋老哥吧。”楚峰道。

　　“哦，好好！”那中年人连忙地道，他的身份也是比较高的，但是楚峰那样说他却是没有生起半点的不快，对于楚峰的身份他还是有一些了解的。

　　那中年人带路，楚峰很快地就到得了一间生着许多的火盆的房间之中。“家父一直说冷，开空调他又没有效果，生这些火盆才是有些效果，所以”那中年人解释道。

　　“我知道。”楚峰点了点头道，宋千是受了别人的暗算，体生阴寒，这阴寒火焰的力量可以驱散一点，但是空调那是屁用也没有的。

　　楚峰到得病床之前，宋千那是躺在床上，这样候的宋千比起楚峰以前见到的气色可是差得多了，而且身体也是比起以前瘦上许多。

　　“宋老哥。”楚峰心中感慨着开口道。宋千本来眼睛是闭着的，听到楚峰的话他的眼睛缓缓地睁了开来。

　　“啊，楚先生，你太神了，父亲眼睛已经是好几天没有睁开过了，没想到你一来他老人家眼睛就睁了开来了。”宋清大喜道。

　　病情之上，宋千强撑着要坐起来。楚峰连忙道：“宋老哥，我先给你治疗一下你再起来。”楚峰说着手按到了宋千的手腕之上。

　　医所的力量动用了起来，一股股奇异的气息进入宋千的身体之内顿时宋千的气色以肉眼可见的速度飞快地好转了起来。

　　宋千遭了暗算，暗算宋千的人实力比起宋千是强上许多的，但是相比起楚峰还却是弱得多了，在四级的医所下面，宋千受的那些伤害根本就算不得什么，只是半分钟的时间，宋千就已经是由面色苍白变成了面色面润了！

　　楚峰放开了手微笑地道：“宋老哥，感觉如何？”“我，除了身体没有太大的力气，我好像已经是完全地好了。”宋千说着居然支撑着一下子坐了起来。

　　“神迹，神迹啊！楚先生，我早就知道楚先生妙手了，没想到今日一见，比起传闻中的更加的神奇！”宋清激动万分地道，“我请过不少的人过来了，可是他们一个个都说没有办法，没想到到了楚先生你的手里，居然短短的半分钟的时间就治好了。”

　　楚峰道：“宋老哥，我可是要说你了，我当初不是说了么，你有麻烦的话可以找下我，你也知道我应该能帮你的，怎么就没有找我呢。”

　　宋千下得床居然要给楚峰行礼，“宋老哥，你这是干嘛？！”楚峰连忙地阻止了。

　　“楚小兄弟，一是要谢谢你救了我，二是我得陪罪啊没有相信楚小兄弟你。”宋千道。楚峰道：“宋老哥，你如果这样我这就离开了。”

　　“别，楚小兄弟，一定得在这里吃了饭再吃。”宋千道。“只要宋老哥你不来那一套就没有问题。”楚峰笑道，帮人帮到底，宋千这事情那还没有完全地解决的。

　　“父亲，我去整治饭菜。”宋清说着退了出去了。楚峰和宋千他们也是换了一个房间聊天。

　　喝着茶，楚峰道：“宋老哥，到底是出了什么事情，怎么会有人那样害宋老哥你呢？！”

　　“楚小兄弟，你看出来是什么问题了么，老实说，我连是什么人弄的什么样的手段都不知道。”宋千道。

　　楚峰微微地皱了皱眉头道：“我倒也是看出来了一点问题的，但是如果宋老哥你什么都不清楚的话，那就不好确定动手之人了。宋老哥知道降头术吧，宋老哥你应该是被厉害的降头师下了降头术了！”

　　“降头术，难道？”宋千惊呼地道。“宋老哥，你是不是想起来了什么？！”楚峰连忙地道。

　　宋千微微地点了点头：“或许和我发现的一块毛料有关！”

　　“和一块毛料有关？！”楚峰眼里露出一丝惊讶之色，这样的事情，怎么就和一块毛料这样的小东西联系了起来了，就算是一块价值上亿的毛料，也不值得厉害的降头师对宋千出手啊！


第341章 毛料之争！

　　“对，如果是降头师的话，很可能是和一块毛料有关的。”宋千皱着眉头道。楚峰有些好奇，道：“具体怎么样宋老哥能说一下吧。”

　　宋千点头：“当然可以。”

　　叹了一口气之后宋千才是继续道：“楚老弟，你应该知道，我们这样的家族，一般是依附于一个比较强大的势力的。”

　　楚峰点头：“这我知道一些。看来宋老哥你宋家也是依附于一个势力了。”宋千喝了口茶：“嗯，我们宋家是依附于五行宗，五行宗这样的势力估计是入不得楚老弟你的法眼的，不过实力比起我宋家这样的家族是强横得多了。”

　　“宋老哥，五行宗怎么会入不得我的眼呢呵呵，五行宗也是相当强大的宗派，只是比起龙组这样的一流势力弱罢了，在国内，那是第二梯队的势力。”楚峰笑道。

　　宋千道：“我们依附于这样的势力，这些势力给我们这样的家族提供保护，我们一般的也是需要进贡一些东西的。前一段时间，我去了一趟缅甸那一边得到了一块相当不错的毛料。在五行宗有一名与我们宋家关系不错的长老喜欢赌石，所以，我就准备着将那一块毛料送给那五行宗的长老。”

　　“投其所好，很不错。”楚峰道。

　　宋千继续道：“在那一边时候，那一块赌石同时也被另外的一个人也看中了，不过他并没有争过我，那一块赌石被我以一亿三千万的高价买了下来。”

　　“宋老哥，如果是以做生意的角度，你这样可是有些破费了。一亿三千万的高价，到时候切出来的东西未必能有这样的价值的。”楚峰笑道。

　　宋千微微地点了点头：“嗯，可是当初就是对上眼了，就算是浪费，我也想它买下来，没想到却是买回来了一个麻烦。”

　　“东西被我弄回来，第二天那与我争的家伙就与另外的一个人找上了门来，他们要以两亿的高价买下那毛料被我给拒绝了。”宋千道，这一回楚峰那是没有出言打断了，宋千继续道，“那两人没有得到东西，临前之前扬言报复，说要找厉害的人物杀掉我。”

　　“结果，当天我就病倒了，清儿请了不少的人过来，可是却是没有治好我。也是想过请楚老弟你过来帮忙看看，但是又怕楚老弟已经是不记得我这一个老头子了，所以”宋千道。楚峰道：“宋老哥，你就没找五行宗的人帮忙？五行宗内还是有高手的，如果有高手出手的话，问题应该不大。”

　　宋千苦笑道：“五行宗与我们宋家相熟的人有两个，一个就是那一个长老，还有一个是五行宗的一名护法，或者是我们宋家背时，那一个长老居然就在清儿要找他的当天死去了，而那一名护法处在突破的关键时刻闭关了。五行宗其余的人找了几个过来看了，但是他们可没有楚老弟你这样的手段，其中有一个人倒应该是看出了一点什么，结果是清儿再找五行宗，五行宗并没有出面了。”

　　楚峰道：“对宋老哥你下降头的人实力是比较强大的，现在又是处在非常时刻，估计五行宗也是不想因为这样的事情就得罪一个强大的人物。”

　　“这一点我也是想到了，如果楚老弟你不出面，或许我就只能选择交出那毛料了，反正那长老也死了，唉。就是怕我交出去之后人也没有命了，所以在交出之前，才是联系了一下楚老弟你。”宋千道。

　　楚峰微微地皱眉道：“宋老哥，我感觉这不只是一起简单的斗气引起的冲突，宋老哥，那毛料不知道我可不可以看一下？！”

　　“当然可以，楚老弟，那毛料就送给楚老弟你了，就当是多谢楚老弟你的救命之恩虽然楚老弟或许你看不上眼。”宋千道。

　　“楚老弟，我们是现在就去看，还是吃过饭再去？！毛料并不在这里，而是存放在一个隐密的地方，那地方只要我知道，就是清儿现在也是不知道的。第二天就有人找上门来，我那时候还没有来得及告诉清儿，他的实力弱一点而且脑海之中并没有什么封印，我怕别人搜索他的记忆，后来都是没有告诉。”

　　楚峰眼里露出恍然之色：“原来宋老哥你脑海之中还有着封印，怪不得别人没有直接搜索你的记忆。”

　　“呵呵，那是五行宗的强者弄的，因为我也是知道五行宗的一点秘密的，五行宗的人也怕别人从我这里弄走一些秘密，所以才是给我记忆加了一个封印。”宋千道。楚峰道：“宋老哥，我们现在就过去吧，我对于这一块毛料的兴趣那是大了起来了。”

　　距离宋家并不是太远的一个城市之中，一名看起来七十来岁的老者眼睛忽地一下子就睁了开来，那老者闭着眼睛的时候还好，他眼睛一睁开，整个人的气质顿时大变，整个的人给人一种阴森可怖的感觉。

　　“什么人，敢坏老祖我的好事，当真是活得不耐烦了！”那老者语气冰冷地道。“师尊，是什么人惹师尊您老人家发火了？！”一个三十来岁的男子进入了屋子之中有些惶恐地道，就算是这老者是他的师尊，在面对着这老者的时候他也是心中害怕的，死在了这老者手里的他的徒弟可不是一个两个了！

　　“让你监视着宋家的，宋家是不是到了什么厉害的人物？！”那老者冷声地道。“老祖，因为只能是远远地看着，属下的人只注意到去了一个年青人，不过，那年青人是飞过去的，估计真实年龄不是表现出来的样子。”那三十来岁男子道。

　　“混帐东西，有那样的强者前往宋家，居然之前没有给我汇报！”那老者说着一拂袖，顿时那青年就被击得喷血飞了起来后退了三米多之后才是撞到了大门之上。

　　“破掉了老祖我的降头，这也算是惹到了老祖我了，很好，老祖我如今就有一个很好的理由亲自地出面了，这样不会影起什么人的注意！”那老者看都没有看一下那被他击飞出去了的徒弟，他收徒弟，那就是用来使唤的，如果使唤的不顺手就直接地杀掉！

　　乌云升起，那老者顿时飞快地向着宋家方向而来。

　　宋家，楚峰和宋千从房间之中出来，他们正要离开，这时候楚峰眼睛望向了一个方向，龙管家这时候提醒他有强者向着这一边过来了。

　　“楚老弟，可以走了。”宋千道。楚峰微微地摇了摇头：“还得等等，这时候我若是和你走了，你宋家估计很快地就不会存在了。”

　　“那给我下降头的强者过来了？！”宋千脸色微变地道。楚峰负手而立微微地点了点头：“嗯，不用太担心，全球我楚峰现在不敢随意招惹的也没有几个，那家伙绝对不在我不敢随意招惹的人之列！”

　　如今，就是那给楚峰建房子的天卫也是升级到了四级的，楚峰总共拥有着四十个强大的天卫，每一个天卫战斗力都是超过十万，这样强大的实力，如果教庭那样的势力再没有多少的底蕴了，这样的实力都可以杀入教庭总部再杀出来了。

　　不过，教庭那样的势力，楚峰知道肯定还有着一些底蕴的，所以对于教皇那样的家伙，楚峰心中也是有着几分惧意。

　　“何方小子，竟敢破坏老祖手段，看老祖不摘下你的人头挖出你的脑髓来吃了！”乌云滚滚而来，刚刚还是艳阳天的，眨眼的时间宋家上空的天空就已经是布满了乌云，整个的宋家，这时候不少的人那心中恐惧异常。

　　“摘我脑袋吃我脑髓？阁下的口气倒是不小。”楚峰说着一下子就飞到了天空之中，“我楚峰就站在这里，阁下有胆子的，就过来摘了我的脑袋挖走我的脑髓吧。”

　　“楚，楚峰！”乌云之中那老者心中惧意生起，楚峰他并没有真见过，但是一些传闻却是听说过的，他没想到楚峰居然出现在了这里！“楚峰，你要管这一个闲事不成？！破坏我的降头术我可以不追究，不过，这一个事情，我希望你不要再插手！”

　　那老者之前是自称老祖的，这时候却是自称起了“我”来。“这事情，我管定了，而且你的人，我也收定了。”楚峰淡淡地道，这老者因果罪恶值超过两百万，算是一块比较大的肥肉了，他的战斗力七万多一点点，完全在楚峰的承受范围之内。

　　“楚峰小儿，莫道老祖怕了你，老祖只是给龙无极龙组长面子，惹得老祖火起，老祖灭了你大不了到时候躲起来！”那老者冷喝道。

　　“这一段时间功法进步了不少，但是却是少有实战，今天就拿你试试我的功法好了。”楚峰轻笑地道，北冥吞天功可是进步了许多的，但是一直以来楚峰确实是还没有多少的实战过，这一个老者那是一个不错的实战对象。


第342章 北冥发威！

　　“小儿狂妄，老祖不展现一些手段，你还以为老祖当真是怕了你了！”乌云之上那老者冷冷地道，他的手中出现一颗灰白色的头骨，嘴里念叨着，那老者抓着那灰白色的头骨的右手用力了起来！

　　楚峰这时候那是没有用出天护来的，随着那老者的动作，他居然感觉到自已的头似乎是被一只铁爪抓住了而且那铁爪在不断地用着力气！

　　“好邪门的老鬼！”楚峰眼里露出惊讶之色，这时候那满脸凶像的老者同样的眼里也是露出了惊讶之色，他没想到使出这样的手段，居然丝毫的没有奈何到楚峰的灵魂只是让楚峰感觉到了疼痛！

　　“好小子，老祖倒是小看了你了！”那老者说着一下子咬破了自已的舌尖一口鲜血顿时喷在了那灰白色的头骨之上。

　　灰白色的头骨将那些鲜血完全地吸收了，整个的头骨眨眼之间就变成了诡异的血红之色！随着那老者这样的手段展现出来，楚峰自已的脑袋受到的爪力更加的强大了起来！

　　“老家伙，你的这手段似乎也就是一般般，试试我的吧！”楚峰说着右手一下子抬了起来对着了那老者。

　　北冥吞天功运转，强大的吸力顿时作用到了那老者右手之中抓着的诡异头骨之上，“啊！”那老者惊叫一声，他差一点就掌控不住那诡异头骨要被楚峰给吸过来。

　　“哼！”楚峰冷哼一声，北冥吞天功运转更急，产生的吸力也是更加的强大了起来，那灰白色的头骨之上的血色飞快地消失，短短的时间就重新地变成了灰白之色，然后灰白之色的头骨化为了骨灰骨灰又化为灰色的能量没入了楚峰的右手之中。

　　短短的时间，祭炼了不少年的一件物品居然就被楚峰这么轻易地就收了，那老者心中大骇，这时候他哪里还敢再与楚峰斗立刻地就要离开！

　　“小子，你等着，老祖一定会找你算帐的！”楚峰的脑海之中响起了那老者阴毒的声音，那老者传音着身体已经是转了过去离开了十来米。

　　“想跑？没有那么容易的事情！”楚峰右手吸力作用那了那老者身上，北冥吞天功这时候楚峰全力地运转了起来，他的右手那就像是一个黑洞吞吸之力恐怖异常！

　　“怎么会这样！”那老者心中惊惧万分，恐怖的吸力让他发现自已飞行的速度和平时相比慢了太多太多！

　　“死吧！”楚峰身形一晃就出现在了那老者的身后右手向着那老者后背印了过去！那老者还是有防御的宝物的，楚峰右手靠近，顿时那老者身上出现了一件黑色的皮甲，那黑色的皮甲散发着淡黑色的光芒将那老者整个的人笼罩在了其中。

　　“楚峰，放过我，我与你并没有什么仇恨！”那老者大叫地道，他感觉到自已的那黑色的皮甲在楚峰右手恐怖的吸力下正在飞快地损毁着！

　　楚峰淡淡地道：“你这人太恶毒，之前还说要摘了我的脑袋挖出我的脑髓吃！虽然你没有这样的能力摘我的脑袋，不过看我说的那么的流畅自然，这样的事情你肯定是干过！”

　　“没有，绝对没有这样的事情！”那老者争辨着，就在这时候，那老者的皮甲发出一声响声一下子出现了一条大大的裂口！

　　“小子，你如果真不放我，咱们就同归于尽好了！”那老者心里露出狠厉之色，“有你，再加上下方宋家的人陪葬，这一笔买卖我不算亏！”

　　“砰！”楚峰一脚踢出，顿时那老者被他踢飞出了数十米。“小子，你等着。”那老者身上冒出阵阵的血光，速度比起他的正常速度提升了许多向着前方急速地飞去。

　　“宋老哥，待会再与你去看那毛料。”楚峰笔直地追了上去，在追着的时候，他北冥吞天功并没有停止使用，在右手之中吞天功的吸力之下，那老者的速度受到影响，而楚峰的速度却是比起他正常速度要快上不少！

　　这时候使用出来北冥吞天功，那就像是楚峰开着一辆速度慢一点的车子，但是却是套了一根绳子到前面一辆速度快的车子上面，结果前面的车子速度受影响，而他的车子速度就快了许多！

　　“北冥吞天功这一个作用倒也是蛮不错，追起人来挺方便的。”楚峰心里嘀咕着，前行了一些距离，那老者到得了一片没有什么人的山林的上空。楚峰意念一动天手一下子出现在了那家伙的头顶之下，天手一巴掌拍下，顿时那老者被拍得吐血从天空之中向着地面落了下去。

　　那老者这时候全力地逃窜着，力量主要是用在了跑路上面，再加上动用了禁招提速，所以天手这一拍击之下，自然就承受不住被拍得吐血向着地面之上坠落了！

　　“小子，我所会的禁招之中可是有与人同归于尽的招式的，你可不要我，否则我们都得完蛋！你虽然厉害，但是我的实力也不弱的，如果拼命的话，你可不一定挡得住。”那老者脸色难看地道。

　　楚峰并没有回答，北冥吞天功全力地运转着，暗中，楚峰将天护给启动了起来，有天护的话，就算是那老者真的有什么诡异的手段想杀死他基本上也是没有什么可能！

　　“好，好小子，是你我的！今天老祖非取了你的性命不可！”那老者眼里凶光大作，他居然一下子将自已的左手臂给斩了下来，“老祖今天就自残身体以血手换你的性命！”

　　那老者低吼着那一只血淋淋的手臂忽地化为了漫天的血雾然后凝成了一只巨大的血手向着楚峰抓了过来。

　　“这家伙倒是有些手段。”楚峰心里暗道，那血手一出，周围的树木居然急速地枯萎了起来血手夺去了那些树木的生机！

　　“喝！”楚峰冷喝，北冥吞天功全力运转，他的右手的吸力对准了那巨大的血手，“想这么容易破了我的血手？不可能！”那老者狠狠地说着，他以一只手臂为代价弄出来的这血手确实是强大，就是楚峰全力地运转着北冥吞天功一时之间也是没有奈何得了那血手。

　　“好，你的血手对付我，我也直接对付你！”楚峰说着不再管那血手了北冥吞天功对准了那老者。

　　“啊！”那老者惨叫，黑色皮甲完全地破去，他那受伤的左臂伤口之中激射出大量的血液！“混蛋！”那老者怒骂着，那些激射出去的血液融入了那血手之中，顿时那血手的威势更加的强大了几分了。

　　有天护保护着，他自已的防御也是比较强大的，楚峰并没有管那血手，他一下子欺到了那老者身前然后右手直接印在了那老者的胸口之上！

　　“给我吸！”楚峰在脑海之中沉喝着，没有了那防御的皮甲，楚峰的吞天阵直接地吸收着那老者体内的力量，那老者满脸的惊惧，他发现自已的力量正以一种可怕的速度向着楚峰的右手之中涌了过来！

　　“小子，你不是想吸么？！我成全你，啊！”那老者狂吼着，自已主动地让庞大的力量直接地向着楚峰的右手之内冲了过来，那老者是想以庞大的功力直接地就让楚峰的身体自爆而亡！

　　楚峰心中冷笑，如果他不是学会了北冥吞天功这样的功法的话，还真是有可能被弄得爆体而亡的，但是他会北冥吞天功这样的奇异功法，而且这时候还建立了二十个吞天阵了，别说只是那老者一人的力量，就算是再多几人的也是无法将那二十个吞天阵给填满的。

　　开始的时候那老者还盼着楚峰的脸上出现害怕之色，可是渐渐地，他发现不对了，他汹涌的力量楚峰似乎是可以承受得住，而且他发现自已居然已经是掌控不了自已体内那剩余不是太多的力量了。

　　“不，不！”那老者狂叫道，他想自爆，可是这时候就算是自爆也是没有可能了。短短的时间，那老者体内的力量被楚峰差不多完全地吸掉，而那老者自然是被楚峰收入了圣狱空间之中了。

　　那老者被收入圣狱空间之中，那对付着楚峰的血手一下子散开了血色的能量向着四周扩散。“主人，别让那些血色能量扩散，否则普通人碰到了一下子就会死去的。”楚峰脑海之中龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头右手的吸力对着那些血雾产生，没有了控制，那些血雾短短的时间就被楚峰给吸收到了右手之内的吞天阵内。

　　“能量不少，正好注入狮王面具之中，到时候狮王面具之中的能量同化了那些能量之后，增加的能量召唤出一头实力不下于现在的我的战狮是没有问题的。”楚峰心里嘀咕地道，如果别人得到了狮王面具的话那还会比较麻烦的，因为狮王面具使用需要能量，现在里面的能量很多，但是如果不补充总有用尽的时候。

　　别的如果补充的话基本上只有使用灵石这样的东西，但是楚峰，北冥吞天功吸收了别人的功力也可以补充进狮王面具之中，这样一来的话，可是不知道能省多少的灵石了，召唤战狮，那个对于能量的消耗可是相当的恐怖的！


第343章 毛料中的珍宝！

　　“楚老弟，那人”宋千有些紧张地道，如果那家伙没有被楚峰给解决的话，那到时候宋家可以会有大麻烦的，楚峰也不能一直地守在宋家！

　　楚峰搞定了那老者之后就回到了宋家，刚刚落下宋千就连忙地问了起来。楚峰笑道：“宋老哥，放心吧，那家伙已经是不可能再给宋家添麻烦了。宋老哥，既然如今那家伙也解决了，我们可以去看看那毛料了，说实话，我的好奇心还真是有些被勾了起来了，一块毛料，居然引得那样的存在耍手段。”

　　“好，那毛料已经是送给了楚老弟了，我们这就去取了那毛料。”宋千道。楚峰意念一动，顿时宋千也是飞了起来，宋千说了地点，楚峰只是短短的几分钟的时间就已经是到得了一座比较大的城市之内。

　　“宋老哥，这一座城市，已经是距离五行宗不远了啊。”楚峰道。

　　“是的，因为那一块东西我是准备送给五行宗的那一位长老的，所以我就带到了这里来了，楚老弟，向着那一边前进，那一块毛料没有被我放到我宋家在这里的一个宅子之中而是被我埋在了一个地方。”宋千道。

　　“宋老哥你真是小心。”楚峰道，他说着遵着宋千指的方向前进了起来，没过多久的时间楚峰他们就在这一个城市当中的一座山上停了下来。“那里，就在那里，那一块毛料就是被埋在了那里。”宋千道。

　　其实就算是宋千不指，楚峰这时候那也是发现了那一块毛料了，那一块毛料被埋在山坡之上，整块的毛料大概有一米立方，被埋入了好几米深，如果不是特意地搜索的话，一般的人是不会发现的，因为就算是有人神识扫描也不会扫描到地底比较深的地方去，因为那样会比较消耗精神力！

　　楚峰他们在那山坡之上落下，“在这里，这一块毛料还在这里，楚老弟，你实力强大，就你自已弄出来吧，我弄的话会比较麻烦。”宋千道。

　　楚峰微微地点了点头，控物异能使用了出来，那一块毛料很快地就已经是破土而出了，这是一块深青色的毛料，表像并不像是有太好的翡翠的样子，但是整块的毛料给人一种比较特意的气息。“龙管家，扫描一下。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”龙管家说着立刻地就扫描了起来。很快地，龙管家诧异地道：“主人，这块翡翠之中有一块玉佩！”

　　“毛料之中有玉佩？！”楚峰微微一愣，他还真没想到会有出现这样的事情。“这块玉佩看来肯定不简直，龙管家，能看出来这是什么样的玉佩不？！”

　　龙管家道：“主人，这应该是一块能储存精神力的玉佩，价值很高，超过十亿善良值！”“储存精神力那岂不是说，如果异能者得到了的话，那可以大大地延长作战的时间？！”楚峰在脑海之中说着心里那也是意动了，他虽然不是异能者，但是狮王面具却是消耗精神力使用的。

　　如果那玉佩能储存精神力的话，那么那玉佩对于他的作用可也是相当的大的。如果没有那玉佩，他的精神力消耗了就必须购买东西恢复，但是有了那玉佩的话，有时候他就不需要购买物品恢复精神力了，这可是相当的不错的。

　　宋千笑道：“楚老弟，收起来吧，别嫌弃，这一块东西我就送给你了。”楚峰道：“宋老哥，那样的强者都重视，这里面可能有很好的宝物的。”

　　“再宝贵的东西，能有我的生命宝贵么？！如果楚老弟你不帮忙，我肯定已经是死定了，而宋家也不知道是什么样的下场，现在我好好地活着，宋家也没有事情，这已经是最好的了。”宋千道，“楚老弟，不用说了，收起来吧，你如果不收起来，那就是看不起我了，以后有什么事情我可也不敢再找楚老弟你帮忙了。”

　　楚峰实话实说道：“宋老哥，里面我已经是查看了，有一块玉佩，虽然对于宋老哥你来说可能不是那么的珍贵，但是在一些强者手中，那玉佩相当的珍贵，宋老哥，你再考虑一下吧！”宋千脸色一沉：“楚老弟，你这可是看不起我了，我说送了出去的东西，岂会再收回来？！哪怕他再珍贵，那如今也是楚老弟你的了。”

　　楚峰呵呵笑道：“宋老哥不要生气，这东西我就收下吧！宋老哥，宋家如果守法经营的话，我想依附在龙组之下是一个不错的主意。”

　　“龙组？！”宋千眼睛大亮，如果能依附于龙组的话，那自然是比起依附于五行宗更好的事情了！五行宗虽然也比较强大，但是比起龙组那是要弱上许多的！

　　像龙组这样的势力，一般是不会轻易接受什么势力的依附的，不过如果有楚峰这一个龙组的长老说话的话那自然就大不相同了。

　　“楚老弟，你放心，宋家绝对是守法经营，比较黑暗的事情虽然也有一点，但是宋千可以拍着胸脯保证，宋家的经营还是对得起自已的良心的。”宋千道。

　　楚峰轻笑道：“宋老哥，那东西对于我来说比较有用，希望宋老哥不要嫌我贪婪了。”“哪里的话，楚老弟，那东西或许对于你比较有用，但是那东西在我手里可能就没有太大的用的，若是能依附于龙组，这事情算是我宋千占了楚老弟你的大便宜了。”宋千道。

　　“呵呵，那这事情，算是双赢。”楚峰道。

　　宋千哈哈大笑道：“不错，就是双赢，楚老弟，回宋家吧，饭菜这时候应该已经是准备好了。”楚峰道：“等一下，宋老哥，我先给组长去一个电话说一下这事情，相信应该不会有什么事情的。”

　　楚峰给龙无极去了一个电话说了一下宋家以后依附于龙组的事情，龙无极满口地答应了下来，对于楚峰他那还是很相信的，如果不相信，他也不会想着到时候将龙组组长之位让给楚峰了，只是可惜的是，龙无极的这一种想法是没有可能实现的，楚峰不会接那龙组组长之位。

　　“搞定，宋老哥，到时候龙组会有人过来，你们谈一下具体的事宜吧。”楚峰笑道。

　　“好，好，太好了！”宋千激动万分地道，大树底下好乘凉，抱上了龙组这样的大腿，那到时候可是好混得多了，就算是比起宋家强大得多的势力想动宋家也得好好地考虑考虑！

　　回到宋家，宋家自然是好酒好肉地招待着，两个多小时之后楚峰才是离开了宋家回到了北海市的别墅之中。

　　到得自已的房间之中，楚峰意念一动那一块大大的毛料出现在了房间之中。“龙管家，真不能直接将那玉佩给收入圣狱空间？！”楚峰在脑海之中道。

　　“是的主人，主人你可以直接地砸了这毛料，应该不会伤到里面的玉佩的，那样的玉佩不会那么的不结实。”龙管家道。

　　“直接砸，我还真怕伤到了，罢了，我慢慢地切了吧。”楚峰说着那金色的锯轮出现在了面前了。

　　金色的锯轮旋转，那巨大的毛料顿时被飞快地切割着，因为知道里面的玉佩在什么地方所以楚峰切害的速度那是相当的快，只是一两分钟的时间，一块只是巴掌大小的毛料被切了出来了，那小小的玉佩就在这一块小毛料里面。

　　“喝！”楚峰暗喝一声，劲气进入巴掌大小的毛料，顿时这一块毛料大部分就被楚峰给震碎了，没有碎的就只是一块小小的碧绿色的玉佩了！

　　将那些乱七八糟的碎石给收了，楚峰手中把玩着那小小的碧绿色的玉佩。“龙管家，就这小小的东西，能储存得了多少的精神力？！”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，一块玉佩应该是主人你的实力越强储存的精神力就越多，具体能储存多少的精神力不清楚，不过应该至少可以储存主人你精神力的三倍！当然，如果主人你的实力越过一定的地位，这东西就不能储存你的实力的三倍了！具体这玉佩有多强大现在并不能知道的太清楚。”龙管家道。

　　楚峰意念一动立刻地就开始给那玉佩灌注精神力，灌注精神力居然相当的顺利，只是短短的时间，楚峰就已经是将一半的精神力给灌注到了那玉佩之中了。

　　“真是神奇啊，这么小小的玉佩，居然容纳我一半的精神力那么的轻松。”楚峰在脑海之中道，“就不知道知道这东西容纳的极限是多少！没想到一块毛料之中居然切出来这样的玉佩，真是世界之大无奇不有。”

　　时间一天天过去，每当精神力回复满的时候，楚峰就会往那玉佩之中注入一半的精神力，这样过去了十来天的时间，楚峰已经是往那玉佩之中注入了将近十倍于他全部的精神力了。

　　“嗯？”那碧绿色的玉佩亮了起来了，这时候楚峰也是感觉再无法再往里面注入精神力了！“十倍的精神力，这么小小的玉佩，居然能容纳我十倍的精神力，龙管家，这玉佩大概是什么样的等级了？！”楚峰心中感叹着在脑海之中道。


第344章 传承频现！

　　龙管家道：“主人，这一块玉佩很珍贵，但是具体有多珍贵我现在也是说不上来。不过可以肯定的是，这一块小小的玉佩的价值远远的超过了十亿善良值，或许不会比起那狮王面具低的。”

　　楚峰嘀咕地道：“我现在有些害怕自已遭雷劈了！得到了圣狱那样的东西，又得到了狮王面具还有这东西！”

　　“虽然没有得到传承，但是得到的这些东西比起小明子他们得到的传承还要珍贵上许多！龙管家，你说我还有可能可能得到传承？”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，人心不足蛇吞象，你也是听蓝雯说过的，上上大吉的时候，很可能转为绝凶的。主人你估计没有什么可能得到传承了，主人你的实力比较强了，而得到传承的人，一个个的实力都是比较低的。”

　　楚峰脸上那并没有露出失望之色。“不能得到也好，我还真是有些怕了，这运气太好了给人的心理压力也是相当的大啊。”楚峰在脑海之中道，“我不需要得到了，冰凝也是不需要，那么也就是唐婉需要得到，你父母他们，他们修练的天赋估计太低了”

　　楚峰那也是检测过他父母的修练天赋的，很遗憾，他的修练天赋还算可以，但是他父母的修练天赋却是比较低，如果不是楚峰给他们注视基因试剂这样的东西的话，只他们自已修练根本就不可能达到现在这样的实力。

　　“组长之前打电话说教皇他们有意见了，若只是唐婉一个人的话，应该他们还是不会有太大的意见的。”

　　楚峰想到了龙无极，这时候龙无极的电话正好是打了过来了。“组长，宋家的事情，难道有什么问题？”楚峰开口道。

　　电话那一头龙无极笑道：“宋家这是小事情，你开口了，宋家确实也算是诚信经营的，自然的不会有什么问题。我要和你说的是另外的一个事情，教庭有人得到了传承，而且差不多是相当的同时，美洲美国异能局也是有人得到的传承了。”

　　楚峰惊讶地道：“短时间就有两个人得到了传承？！他们得到的是什么样的传承？！”龙无极道：“教庭的人得到的是远古龙骑士的传承，得到了远古龙骑士的传承的同时那小家伙也得到了一件宝物，那宝物可以变化成为巨龙。”

　　“美国异能局一名女子得到了一名远古女妖的传承，得到了那远古女妖的传承，那女子可以变化成那远古女妖本体的样子，听说战斗力也是相当的强大！”龙无极道。

　　楚峰道：“龙组长，你说这个，是不是想告诉我现在得到了传承的人已经是不少的了，可能传承不是太多了？！”

　　“小楚，和你说话就是轻松，你是一点就透了。我还真是希望将来你可以成为龙组的组长。是的，如今得到了传承的人，你们那里就是四个了，天王山有一个，埃及一个，中东一个，教庭一个，美洲一个，蛇人族一个，加起来已经是十个了。地球也就是这么大，在我看来，有十个强者能留下传承已经是很不错的事情了，再多，可能也不会多到哪里里了。”龙无极道。

　　楚峰微微地点了点头：“组长你说的不错，远古时候地球很大的，如今的地球却只是这么一点点了，整个的地球变化相当的大，如此漫长的岁月过去，能有十个传承留下来都已经是很不错的事情了。或许已经出现了的传承还不止十个，只有有些家伙并没有声张罢了。”

　　“不错，我想这些强者一个个的苏醒应该是受到了其他的强者苏醒的影响，不然的话不可能算得这么准都是这时候苏醒的。如果是受到了别的强者的影响的话，那么，现在可能还没有苏醒的强者真不多了，毕竟已经是苏醒了不少了，该惊醒的，估计基本上也惊醒了。”龙无极道。

　　楚峰道：“组长，这样的话，到时候如果出现传承的话，是要尽量的争取是吧？！”“嗯，这一点我们想到了，别的人基本上也会想到的，或许会因为传承的问题打起来也说不定，所以如果再出现这样的情况，你们要千万小心，做好大战的准备。”龙无极道。

　　“组长，多谢提醒，我会注意的！”楚峰道。“好了，就这样吧等等！”龙无极刚说了就这样，可是立刻地就连忙出言让楚峰等一下再挂电话。

　　楚峰道：“组长，还有事？”

　　“小楚，刚刚收到消息，咱们龙组有人得到了传承！杨老那孙子海峰你是认识的，他前往南海执行任务，得到了远古龙神的传承。”龙无极激动非常地道。“远古龙神的传承？！”楚峰心中惊讶的同时也是为杨海峰高兴，听上去这样的传承就不会弱到哪里去！

　　“哈哈，是啊，远古龙蛇的传承！小楚，先不说了，我得赶到南海去，海峰的海域之中进行传承，他的传承是刚刚开始的，可不能让别的人给打断了。”龙无极说着很快地就挂断了电话，楚峰将手机丢到床上思索了起来。

　　“短短的时间，居然就有三个人得到了传承，看来地球上面可能存在的传承真的不多了，而且很可能短短的时间所有的传承都会现世了！”楚峰心中暗道，这时候他那是有一点点着急了起来，虽然唐婉不是他的女人，但是却也是朋友的，如果到时候唐婉没有得到传承的话，一块儿离开地球若是到得危险的地域唐婉就比较危险了！

　　离开房间，楚峰很快地就将刚刚知道的情况和唐明他们说了，“峰哥，这怎么办？！若是短短的时间传承全部地出来的话，到时候可就”周文那比楚峰急得多，毕竟唐婉那是他的未婚妻，他自然的不想唐婉的实力比较弱的。

　　相比起周文，唐明就镇定得多了，一方面唐婉与他的关系没有与周文的亲密，另一方面，唐明修练界经，精神力相当强大，他遇到事情的时候也能更好地控制自已然后进行考虑。

　　“胖子，你先别着急，这几天的时间很关键，咱们如果得到了哪里有异象出现的消息就直接地杀过去，你，我，峰哥，蓝雯，韩香，我们五个人合起来的力量那也是相当的强大的了。”唐明道。周文道：“小明子，韩香她们也过去？！”

　　“你还看不起她们不成？韩香得到的是远古战神的传承，她全力地打起来，我都惧她几分。”唐明微笑地道，“而蓝雯就更不用说了，她得到远古巫族强者传承，实力不比你我二人弱的。”

　　唐明说着的时候，凤冰凝眼里露出一丝黯然之色，实力太低帮不上楚峰什么忙，而且还是病号需要楚峰心，她心里那是很不好受的，不过凤冰凝平时却是很少将自已心里的这样的情绪表露出来让楚峰他们担心。

　　“冰凝，到时候你的实力不会弱于他们任何一人的！”楚峰这一次敏锐地察觉到了凤冰凝眼中的黯淡之色传音道，“冰凝，你的血脉之力相当的强大，而且，你还是时间异能者！时间异能者，那比起空间异能者更加的稀少无数倍，当然，实力也更加的强大！只要你的身体好转了，你的实力提升会相当骇人，到时候我就要你罩着了咯。”

　　“呆子，我没事。”凤冰凝望向楚峰微微一笑传音道。楚峰也是回了一个微笑，对凤冰凝，楚峰最欣赏的就是她的那一份坚强，就算是一个大男人，若是知道自已没有多少的时间可活了的话，能不能做到像凤冰凝那样子呢？！

　　凤冰凝现在那倒是相信楚峰能治好她了的，但是很早以前，在还不认识楚峰以前，凤冰凝就知道了自已没有太长的时间可活了的，那时候她也没有表现得自暴自弃，这并不是一般的人能做到的。特别是，那样的事情出现在凤冰凝这样的天之娇女身上，那很难让人接受，但是凤冰凝却是承受了下来，而且一直以来还算是比较乐观地活着。

　　就在这时候，楚峰的电话又是响了起来，“峰哥，你现在是业务繁忙啊，不会是又有人约你给治病吧。”周文笑道。

　　楚峰掏出手机一看是一个陌生的号码。“十有八九吧，我没有存这个号码的。”楚峰说着接受了电话。

　　“小伙子，你如果还能听得出我的声音，我就告诉你一个消息。”电话那一头传来了一个让楚峰有一些熟悉的声音。

　　楚峰微微地皱着眉头，他飞快地想着，可是却是并没有立刻地就想起来，“小伙子，想不起来了？想不起来的话，那就算了。”电话那一头那人再说了一句。

　　楚峰脑海之中灵光闪现。“道长，怎么会想不起来呢？！道长现在不知道如何了呢，想必道长离开，现在修为是精进了不少吧。”楚峰笑道，他终于是想起来了那声音是谁的了，那是他在桂林遇到的那一个疯道人的声音，后来他还和那道人到了那有着怨尸的村子里面最后还得到了灵石的。


第345章 争夺传承！

　　楚峰听了出来，电话那一头传来了那道士的笑声：“不错不错，小伙子如今飞黄腾达了，还能记得我这么一个小人物。”

　　“道长说笑了，当日我们也算是并肩作战过，如何会忘了道长呢？不知道道长如今在何处修道呢？有时间道长可以到北海来，让我尽尽地主之宜。”楚峰笑道。

　　电话那一头那道士道：“小伙子，当初发现几块灵石，你就算是一块都不给我我也是没有任何的办法。甚至于你做得更毒一点，可以将我也杀死在那村子里面，不过你却是分给了我灵石。老道嘴上不说，心里还是很感激的。不过小伙子你腾升的速度太快了，一直以来就算是想还你一份情也是没有办法。”

　　“道长，分你一份，那是应该的。楚峰不是那么贪婪之人。”楚峰道。“哈哈，小伙子，我就喜欢你这一点。听好了，我现在在长白山中部地带，我在这里发现了异象，很可能这里有传承，我转来转去没有那命得到，想到了你，所以就打电话与你知道了。”那道长道。

　　楚峰心中一喜，现在不少的地方出现传承，可能没多久的时间就不会有传承了，他刚还在担心着的，没想到现在那道士居然就打电话过来说发现了异象了。

　　“道长，多谢多谢，我们马上过来！”楚峰道，“道长小心一点，如果有别的人也过去发现了，不要与对方硬来，保命要紧。”

　　“老道知晓。”

　　挂断电话，楚峰对着蓝雯道：“蓝雯，给唐婉占一卜看看，看她气运如何。”蓝雯多占卜一下修为能更加的精进一些，而伤害他却是可以帮蓝雯消去的，所以很多时候楚峰都会让蓝雯占卜一下试试！

　　蓝雯微微地点了点头立刻地就占卜了起来，不一会儿，蓝雯看清楚了卜像道：“峰哥，这一次咱们要小心，卜像是吉中带凶！”

　　楚峰惊讶地道：“还有这么一种说法么？！”

　　“嗯。”蓝雯点头道，“世间万物复杂难明，很多时候不止是纯粹的吉或者凶的，吉在带凶，凶中带吉，这都不是太少见的卜像。”

　　凤冰凝道：“卜像吉中带凶，楚峰，你们所有的人都过去吧，这样安全一点，我在家里不会有什么事情的。”

　　“你一个人在家里我如何放得下心，你实力现在比较低，而且还有病在身随时可能出现一点意外的状况。”楚峰道，“韩香，麻烦你留在这里如何？蓝雯的实力更强大一些，这一次就她过去那一边。”

　　“好的，没问题。”韩香道，她心里倒也是想去长白山那一边的，但是楚峰开了口，她自然不会不同意了。

　　其余的人并没有什么意见，楚峰他们不再耽误时间很快地就出发了。

　　长白山距离北海市那是比较远的，以楚峰他们的速度也是需要十来分钟的时间，楚峰他们急速地向着长白山那里而去，长白山那里，那道士发现的异象却是被别人也给发现了。

　　“那边怎么回事，你们看那山上，是不是有着一只眼睛？！”一个体型健壮的狼人道。“山上有眼睛？开玩笑吧。”那狼人的同伴说着望向了那健壮的狼人手指的方向。

　　“异象！”

　　那狼人看到惊叫地道，“哈哈，山顶之上现出神眼似乎望断苍穹，咱们快过去，如果能得到传承的话，那就发达了！如果得到了传承，到时候咱们俄罗斯的金发美女，还有中国的黑发美女，嘿嘿，我要收藏很多很多！”“无论是我们谁得到，这一个梦想一定帮对方实现，桀桀。”那健壮的狼人说着瞬间就化为一头灰色的大狼向着那有着神眼异象的地方而去。

　　“已经是有人到了。”隔得还有一段距离那两头狼都是暂时停止了下来。“那家伙实力不强，我们先过去，另外，通知一下狼王，如果咱们没有能力得到传承，这传承也是不能让别的势力的人得到了。”

　　两个狼族的家伙很快地就将消息上报了上去，然后两个家伙一下子出现在了那道长面前了。“臭道士，滚开吧，传承不是你能得到的。”那两头巨狼一下子就化为了人形。

　　“狼族的人，两位不要激动，你们也可以想办法得到传承，反正这里地方大，谁有那天赋，传承就谁得到吧。”那道长开口道。

　　“臭道士，将你的手机给我们看一下。”另一个狼人道。“两位，不要这么不客气，否则道爷也不会客气的。”那道士身上也是露出了一股还算强大的气势。

　　“嘿嘿，若我们只是一人在这里的话，还真不一定拿得下你，不过我们有两人在这里，你就最好老实一点，否则这里就是你的丧命之地！手机拿过来，立刻！否则我们这就攻击了。”

　　“你们不用看，我已经是通知了别人了。那人你们或许也是认识的，是北海市的楚峰，你们如果想得到传承，现在最好不要浪费什么时候。”那道士道。

　　“楚峰！”

　　那两个狼人都是心中一惊，如果楚峰赶到了的话，他们还真是没有什么可能得到传承了。两人不再理会那道士连忙地到处地看了起来想获得那传承，可是那巨大的神眼异象却是一直地没有任何的异动。

　　“妈的，我们就不能得到传承么？！”一个狼人心里暗骂着一下子跪了下去：“远古的强大存在啊，若是我得到您的传承，一定会将传承给发扬光大的！”

　　没动静，一点动静也没有，远处一点点那道士笑着，而那狼人则是郁闷万分地站了起来。“咋办？！难道我们真是没有什么缘份得到这一个传承么？！”

　　“吼！”一声低吼之声响了起来，一金一银两道身影飞快地向着这一边过来了，如果仔细看的话还能发现那两个身影都是各自地带着一个人飞行着。

　　短短的时间，那一金一银两道身影就出现在了那道长还有两个狼人面前了。“狼王在人！”那两个狼人连忙地行礼，一金一银两道身影不是金狼王和银狼王又是谁，在他们身边，如今还有着两个年青人，那两个年青人是一男一女，他们望向着那巨大的神眼的眼神都很是热切！

　　“这位道长，你可以离开了，这里，归狼族所有！”银狼王开口道。银狼王刚说完，她和金狼王都是望向了楚峰过来的方向楚峰人还未到，声音已经是传了过来了：“银狼王，这里什么时候归狼族所有了？”

　　“原来是楚长老，楚长老，这里我们先到，楚长老难道不准备卖一个面子？！”银狼王沉声道。

　　就在这时候，韩香远远地飞了过来。“楚峰，冰凝师博过来了，所以，我就过来了这边。”韩香传音道。“凤姬前辈在保护着冰凝了？那倒是没有什么问题了。”楚峰传音道中。

　　“银狼王，你似乎是搞错了，这里不是你们先到，而且那位道长先到。而且，远古的传承，那也不是先到先得的而是有缘者得之。”周文开口道。

　　就在这时候，那金银双狼王带过来的两人之中的女孩子开口道：“狼王大人，我感觉到了一股异样的气息，似乎有什么在召唤着我。”

　　与此同时，唐婉也是道：“我也是感觉到了有什么在召唤着我！”

　　唐婉和那女子说话，现场的气氛顿时为之一紧，两女居然都有了感觉，那么很可能，那传承他们都是适应的！

　　“楚长老，传承我们不会放弃，楚长老你们已经是得到了不少的传承了，这一次不如就让给我们如何？我狼族感激不尽。”银狼王开口道。

　　楚峰沉声道：“银狼王，不好意思，这一次我也是想得到，如果两位狼王能成全的话，我也是感激不尽。”

　　“废话何须多说！打过了，输的人离开！”金狼王冰冷地开口然后直接就袭向了离他最近的唐明！

　　金狼王战斗力超过十五万，而唐明，战斗力也就是九万多，两者之间战斗力相差那是比较巨大的，金狼王忽地攻击，唐明那是心中一骇，不过他的反应很快，一朵美丽的花朵一下子出现在了面前向着金狼王击去。

　　“喝！”与此同时，唐明周围的韩香冷哼一声，她的身后出现淡淡的七彩光翼，光翼散动，她速度极快地攻向了金狼王。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　短短的时间，唐明和韩香就与金狼王交手了十数次，两人的实力毕竟是弱不少，在金狼王的攻击之下那是后退了好几步。

　　“胖子，帮小明子他们。”楚峰的声音响起在了周文脑海之中，周文低吼一声，他那很不起眼的拳套出现在了右手之上然后用力地一蹬地，拳头仿佛重锤一般向着金狼王砸了过去！周文加入，唐明和韩香立刻地就稳住了局势，他们三人联手之下虽然不说立刻拿下金狼王，但是保持平手是绝对没有什么问题的。

　　“楚长老，如果你们退走，我们绝对不会为难！”银狼王开口道。楚峰淡淡地道：“银狼王，莫非你们以为吃定了我们不成？！”

　　楚峰说着几条金色的光芒出现，狮吼震天，五头战斗力不下于楚峰的战狮出现在了面前了。


第346章 玉佩扬威！

　　见得楚峰五头金色的战狮出现，银狠王轻笑地道：“楚峰狮王面具是怎么一回事我还是比较清楚了的，最多也就是招呼十个和你实力差不多的战狮吧，而且每一个只能保持十分钟，若是招呼出十个战狮来，你的精神力就枯竭了，我倒是想知道，你有多少的能快速地恢复精神力的好东西。”

　　“如果没有了你，只蓝雯一个人，那还不是我的对手吧！”银狼王道，“楚长老，不如这一次的机会就让给我们，我们狼族感激你的大恩大德！”

　　楚峰冷笑一声：“如果只有你们，你们应该还不会有这样的自信，应该还有底牌吧？！银狼王，你们不如就一块儿地将底牌给亮出来，那样我倒是可以考虑一下今天这事情怎么办！”

　　“主人，狼族有不少的强者往这边而来了，数量超过十个，战斗力有些的超过了主人你，弱的战斗力也是超过五万！”龙管家在脑海之中道。

　　楚峰心里微微一惊，没想到狼族的人居然就在这附近，这么短的时间，狼族的人之前应该距离这里并不是太远，不然的话不会这么快就过来的。

　　“龙组长他们去护着杨海峰了，这一次只能是自已渡过了，还好，之前得到了那宝贝！”楚峰心里暗道，狼族这么多的强者如果过来，若是他没有得到那能存储不少的精神力的玉佩的话，这时候那真的是没有太好的办法，但是有那玉俩存储着不少的精神力，楚峰那却是没有怎么害怕的！

　　那玉佩之中存储着相当于楚峰十倍的精神力，这可以召唤出一百个与楚峰的实力相仿的战狮来，这一股实力，那是相当相当的恐怖的“吼！”狼吼之声响起，短短的时间，十多头的巨狼到得了楚峰他们这里，一头头的巨狼怒吼着吼声震天！

　　“楚长老，我们狼族并不想与楚长老结下太大的矛盾，还望楚长老这一次能给我们一个面子。”银狼王微微笑道，已方强大的实力让她那是比较自信的。

　　“主人，又有强者过来了。”龙管家在脑海之中道，“是熊族的人，力王还有熊族十来个的强者正在飞快地向着这边而来！”

　　楚峰心中暗骂一声，这一个传承没想到这么短短的时间就已经是吸引了两个强大的势力了，其余的势力，估计得到消息也不会需要太久的时间。

　　“哈哈哈，好戏是不是还没有结束？！”力王的大笑之声远远地传了过来，只是短短的时间，力王就已经是出现在了楚峰他们面前了，“金银双狼，你们也到了这里，有这样的好事不通知一声，未免太不够意思了！”

　　“哼！”金银双狼王都是冷哼一声，力王也是到了这里，形势在他们看来有些变得复杂了。“力王，这一个传承，我需要！”楚峰沉声道。

　　力王咧嘴笑道：“楚长老，龙组长可是没有在这里，以你们的实力的话，我看自保没有问题，如果还想夺到传承的话，那么可能就有一点点问题了。”

　　“是么？！”楚峰淡淡地道，意念一动在楚峰的身前，又是出现了五头与他的战斗力差不多的战狮了！

　　金银又狼王与力王都是心里一惊，他们没想到楚峰又是召唤出来了五头战狮了。“楚长老，这还不够！”银狼王道。

　　“现在呢？！”楚峰将那玉佩之中的精神力一部分的导下狮王面具之中，顿时又是五头战狮出现了。

　　“如果这些不够的话，那么现在呢？！”楚峰说着，已然是二十头战狮出现在了面前了。“金银双狼王，力王，给一个面子，如何？！如果再让我召出更多的战狮来，今天咱们就免不了一战了，如果你们现在给面子的话，我就浪费这些精神力算了！”楚峰道。

　　力王哈哈大笑道：“楚长老，还没有与你战斗力，说实话，我很想试试！”

　　“试试！”银狼王也是道。楚峰神情一冷：“好，本来我还不打算对付你们的，既然如此，那么我就不客气了！”楚峰说着，顿时二十头战狮怒吼着疯狂地冲击了出去。

　　二十头战狮的战斗力都是与楚峰相当，力王他们带过来的人，大部分的都是比起楚峰他们弱的，所以除了力王和银狼王占据了比较强大的优势之外，其余的家伙那大部分的都是落在了下风。

　　“虚弱诅咒！”蓝雯说着，顿时力王和银狼王的身上就闪现出了淡淡的绿光，绿光一出现，他们就感觉到实力发挥有些受到了限制至少下降了一成多！

　　“楚长老，如果你还能弄出更多的战狮的话，我们或许会败，如果你不能弄出更多的战狮的话，今天你会败在这里了。”力王哈哈大笑地道。

　　“更多的战狮么？你们是说这样？！”楚峰意念一动，顿时又是五个战狮出现在了面前了！

　　“吼！”

　　五个战狮齐声地怒吼，一下子就向着力王他们那些人疯狂地扑了过去。银狼王和力王他们脸色变得相当的难看，没想到楚峰居然短短的时间召唤出来了二十五个战狮了！

　　只是二十五个战狮，这不如何稀奇，但是二十五个战狮，如果每一个都拥有着不下于楚峰的战斗力的话，那么就相当的骇人了！

　　力王儿银狼王他们带过来的人一共是二十来个，这时候，那大部分的人落入了下风！金狼王被韩香还有唐明周文缠着不容易脱身，银银王和力王，这时候那都是被三个战狮联合地攻击着！

　　“力王，银狼王，我楚峰与你们熊族和狼族的关系还算是比较好吧，你们真希望这一次出现流血事件？！若是你们真这样想的话，我立刻地就命令所有的战狮全力地攻击，我敢保证，一分钟之内，你们的人会死亡超过一半，到时候剩下的战狮会全部地与你们亲热。”楚峰道。

　　“楚长老，没想到你如今已经是这么厉害，我力王服了，熊族之人听令，撤退！”力王大声地道。

　　“狼族之人，撤退！”银狼王也是无奈地下令道，她非常地想得到这一次的传承，但是楚峰展现出来的实力实在是出乎了她的意料了。

　　短短的时间，熊族十来个的强者还有狼族十多个的强者全部地撤退了，楚峰他们附近虽然是被弄得一片狼藉，但是这一次那是没有死掉一个人。

　　“楚峰，那些家伙太可恶了，为什么不杀掉他们呢？！”唐婉道。“争夺是正常的，能不杀戮，就尽量地不要杀戮！”楚峰开口道，若是真的杀了不少的熊族和狼族的人，到时候麻烦肯定会不小的，就算是他不怕，如果他离开了地球，别的人，会不会也一样的不怕么？！

　　“唐婉，静心感受，看能不能成功地接受传承！”楚峰道。“哦，好的。”唐婉道，她说着连忙地闭上了眼睛开始感受了起来。

　　楚峰并没有让那二十五头战狮立刻地消失，二十五头战狮守卫在了四周给人相当威严的感觉，远远的也是有强者到得了这一边，不过看到那二十五头巨大的战狮，他们那是一个个地没有过来了。

　　唐婉静静地感受着，几分钟过去，唐婉的身上那是出现了一股神异的气质，那巨大的神眼仿佛是受到了牵引一般缩小着向着唐婉落了下来。

　　“可恶！”远远的一个家伙愤怒地道，她是狼族之人，如果唐婉不得到的话，她是可能得到传承的，现在她却是只能看着了。

　　“打不打断唐婉的传承？！”一道声音忽地响起在了银狼王的脑海之中，“如果唐婉也接受传承成功的话，那么就楚峰他们那几个人的实力也是相当的强大了。到时候夺到水晶头骨变得更加的困难！”

　　“力王，你想动手？！只凭你我两族，估计没有那样的实力，而且若是被发现，我们到时候很麻烦。”银狼王不动声色地传音道。

　　“当然不是只你我两族，教庭的人会动手，血族的人也会动手，食人族的人也会动手，巫族的人也会动手！楚峰他们一个个的家伙得到传承，已经是让一个个的势力都是愤怒了！不需要真的出手，我们一个个的强者联合地施展精神冲击就可以了，到时候许多的人施展精神冲击的话，楚峰他们也是不能知道是什么人动的手。”

　　“太毒了吧，楚峰之前毕竟帮过我们。”

　　“嘿嘿，中国不是有一名话么，无毒不丈夫！楚峰他们这么多的强者的话，到时候很可能占据一个水晶头骨的，这个可是犯了众怒了！”

　　“好，我同意了，何时开始？！”

　　“主人，周围出现了不少的强者，有一些家伙脸色有异。”龙管家在楚峰的脑海之中道。“王八蛋，他们有些家伙看来并没有死心想对付我们。”楚峰心里暗骂道，“老虎不发威，他们还当我是病猫了！”


第347章 群狮怒吼！

　　知道了周围的家伙想对付他，楚峰意念一动，顿时一道道的金光就暴射了出来，那一道道的金光眨眼之间就形成一头头巨大的战狮！

　　这一头头的战狮是缩小了体型的，不过每一头体长也是超过一丈相当的高大威猛。那些个战狮一弄出来，楚峰急速地吸收着那玉佩之中的精神力，短短的时间楚峰的精神力就补充满了然后又是将一半的精神力注入了狮王面具之中。

　　“嗡！”

　　仿佛无数的蜜蜂振翅的声音响了起来，一股股的精神力急速地向着楚峰他们涌了过来！

　　“吼！”

　　一头头的战狮一致对外，在楚峰的控制下，那些战狮齐声地发出怒吼之声，战狮的怒吼之声化为仿若实质的冲击波向着那些袭击了过来的精神波动撞击了过去！

　　“轰隆！”

　　巨大的声音响了起来，楚峰他们所在的山上无数的巨石被强大的力量化为了万千的碎片。而一颗颗的树，有些的被连根拔起，有些的则也是和那些巨石一样化为了万千的碎片！

　　“楚长老，没事吧！”

　　许多的家伙大叫了起来，一个个的家伙脸上露出着关切的神色，但是那精神力的攻击却是变得更加的强横，因为这么多的人联合地行动的，他们的精神力缠绕在了一块儿而且一个个地都进行了掩饰，所以楚峰想知道那些家伙哪些人动手了都不太容易。

　　“龙管家，查，给我查出来哪些混蛋动手了！”楚峰在脑海之中怒吼地道，这时候那些战狮一声声地怒吼着，可是精神力攻击相当的强大，那些战狮也是不断地后退了起来。

　　楚峰意念一动，又是五道金光射了出去然后短短的时间就化为了五头战狮，加上这五头，战狮的数目那已经是远远超过了许多的家伙的估计了！

　　“楚峰这混蛋，到底能召唤出多少的战狮！”不少的家伙心里暗骂地道。楚峰扬声道：“各位，承蒙有些人看得起，看来今天得有人流血牺牲了，我楚峰今天若是不死，今天这里有人就得死在这里！”

　　楚峰的话语出口，顿时不少的家伙脸色微微地变化了一下，如果楚峰没有召出这么多的战狮来的话他们只会笑楚峰不自量力，但是楚峰召出来了这么多的战狮，那么楚峰这样说可没有人敢多说什么，如果楚峰让那些战狮冲过来自爆的话，那乐子可就大了！

　　“龙管家，是否已经是有了答案了？！”楚峰在脑海之中说着又是给添了五个战狮，又五头战狮的增加，顿时让楚峰他们这一边完全地稳住了阵脚了。

　　“主人，已经是分析出来了一个人，食人王参与了，自然神教的其余几个强者应该也是有参加的。”龙管家在楚身的脑海之中道。

　　“好，好得很。”楚峰心中冷哼，“龙管家，给我继续地查。”

　　就在这时候，楚峰感觉到精神力的冲击越了不少了，很快地，那强大的精神力冲击完全地消失不见。

　　“谁攻击了楚长老他们，自已出来赔一个罪吧，相当楚长老大人大量，不会太过怪罪的。”教皇开口道，“楚长老，实在是抱歉，全力地查了，居然无数确定哪一个人动手了！”

　　楚峰眼里寒光一闪，教皇说得好听，但是楚峰相信，他很可能就是动手的人之一。“没关系，我已经是知道了几个人了。”楚峰淡笑地道，“教皇，多谢你的好心了。”

　　“不客气。”教皇脸皮好是相当的厚。

　　楚峰道：“各位，这里这么多的战狮，齐声怒吼的话，其实威力还是比较大的，刚刚只是让大家看了一下这些战狮对抗精神力冲击的能力，大家现在就欣赏一下战狮怒吼针对少数的几个人的威势吧。”

　　“狮吼功这门功法想必大家不少的都听过，我是不会这个的，就让我的战狮们来给大家表演一下。”楚峰道。

　　远处一点点，李玄真人赶了过来。“楚峰，怎么回事？”李玄真人传音道，这里实在是有一些剑拔驽张！

　　“没事，李玄真人，你来看看戏就好。”楚峰传音道。

　　楚峰之前那话说，顿时不少的家伙心内都是一颤，这里可是几十头的战狮了，而且每一头的战狮实力都相当的强大，这么多的战狮齐声地怒吼发出的攻击的话，这里这么多人，能挡得下来的估计没有几个。

　　“楚长老，这里肯定是有人出手了，不过，我看这时候并不适宜出手，有什么事情，我看还是等唐婉姑娘得到了传承之后再说，如果打扰了唐婉姑娘的传承就不好了。”教皇开口道。

　　楚峰微微一笑：“教皇大人，放心吧，我自然不会攻击你的，我相信你教庭应该没有人出手。”“这是当然的，我们教庭楚长老你的关系可是很和谐的。”教皇笑道。

　　“教皇大人，其实教皇大人你之前那样说了，我应该给一个面子这时候不攻击了的，但是有些人，总以为我楚峰好欺负。若是不拿出一点手段来，这样的事情或许以后还会有！所以呢，这一次只能是辜负了教皇大人你的好意了。”楚峰道。

　　“楚峰，我们狼族的人刚刚可是没有攻击你啊，之前我们都退出了，自然的不会再行攻击。”银狼王大声地道。

　　“楚长老，我德库拉家族之前与你有一点点误会，不过也就是一点点误会罢了，矛盾是没有的，我们的人没有出手。”

　　“楚长老，虽然我想我巫教之人得到那传承，但是这一次的事情并没有我巫教之人参与。”巫教教主开口道。

　　食人王微笑地道：“楚长老，我们之前的一点矛盾早就化解了，这一次的事情，也不是我自然神教的人做的。”

　　一个个势力的家伙说着，楚峰脸上挂着一丝冷笑，这些人，肯定不少的是出手了的，至少，食人王是肯定出手了的！

　　“呵呵，各位，请欣赏狮子吼！”楚峰笑道。

　　“吼！”

　　数十头的战狮齐声地一声巨吼，顿时一股股恐怖的声波向着好几个人冲击了过去，那些人包托食人王，也包括自然神教的其余的四个家伙！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　数十头的战狮怒吼，那威力相当相当的恐怖，只是眨眼的时间，自然神教那四个实力不弱的家伙就已经是身子炸裂然后急速地化为了血雾，而食人王的身体表面也是出现了一道道恐怖的伤痕，在那些伤痕之中鲜血不断地流出来！

　　“楚峰！”食人王发出一声震天动地的怒吼！

　　就在刚刚的这一波攻击之下他就受到了不轻的伤，而且跟他过来的四个自然神教的强者居然被声波震成了血雾！

　　“虚弱诅咒！”蓝雯这时候那是立刻地就给食人王加上了虚弱诅咒，受到了不轻的伤，再加上虚弱诅咒，食人王的实力下降的许多！

　　“吼！”

　　食人王怒吼一声之后，那是转身就想逃离，这时候，那数十头的战狮的第二次怒吼之声响了起来，这一次数十道的强大的声波那目标只有一个就是食人王！

　　食人王肩头的食人草这时候环绕在了食人王的身体周围护主的，可是在那强大的声波下，那强横的食人草直接地被震成了一些绿汁！

　　“噗！”食人草被灭，食人王一口鲜血一下子就喷了出来，一方面是因为食人草的原因让他受到了不轻的伤，而另一方面，强横的声波的攻击力那不是开玩笑的，他全身上下许多的地方都是出现了一道道的血口。

　　受了重伤，食人王心中惊惧非常，他这时候那是吃奶的劲都使了出来逃离着，可是一股强大的吸力一下子作用到了他的身上让他的速度慢了不少，同时，第三声的群狮怒吼传了过来！

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　食人王嘴里喷出着鲜血，而身上，那也是不少的地方喷出着鲜血。“你们这些王八蛋，如果再不出手帮忙，我就将你们全部供出来，到时候楚峰一个个地找上门你们就开心了。”食人王愤怒地传音道，他身为一个顶尖的强者，居然这一次被楚峰入了如此的绝境！

　　“楚长老，这中间是不是有什么误会？我看食人王应该不会攻击楚长老你们吧。”老巫王开口道。

　　“吼！”

　　回应老巫王的是战狮们的又一声怒吼，这一次有人暗中地出手了，战狮的攻击力那是被削弱了不少，不过也是让食人王又喷了好几口鲜血实力继续下降了一些！

　　“谁敢出手，如果让我知道了，我就找上门去，到时候让数十个的战狮在其势力内自爆！”楚峰语气冰冷地道。

　　这时候战狮发出了第五次的怒吼，食人王脸色惨变，下一刻，他整个的身体被震得分裂成了数块，然后短短的时间，那数块的身体直接被化为了漫天的血雾！

　　静，死一般地静！一个个的强者内心都是惊骇非常，食人王可不是普通的强者，他是地球上面最顶尖的强者，居然今天就死在了这里了！

　　一个个的强者震惊楚峰表现出来的实力的同时也是对于他的狠厉有了一个了解，食人王这样的强者，居然说杀就杀了！


第348章 神眼还是凶眼！

　　“哈哈，峰哥，杀得好！”唐明大笑地道，“食人王那家伙，我看他刚刚肯定是参与了攻击了！峰哥，这里的其他的人，还有谁参与了攻击呢？！”

　　唐明说着，周文这时候则只是冷眼地看着，他布下着结界保护着唐婉不受到外界的影响，这时候，那巨大的神眼异象已经是变得只是巴掌大小了，而且已然是到得了唐婉的头顶之上。

　　忽地，唐婉头上的神眼爆发出一阵强烈的黄光，黄光消散，那神眼也是消失不见了，如果是普通人的话，在那强光之中看不到神眼怎么消失不见的，但是在场的人不少的实力都是比较强大的，他们清楚地看到那神眼没入了唐婉的脑袋之中去了。

　　“传承为唐婉所得了！”不少的家伙心中暗道，这一方面死心了，他们立刻地就想起了自已目前的处境了。

　　目前的处境，那还真是不怎么好的，食人王死，如果楚峰对付他们的话，他们可也不一定承受得住的，这里的人，没有几个有信心实力比起食人王更加的强大！

　　楚峰淡淡地道：“刚刚不少的家伙都是参与了，大部分的我不知道，不过我还知道一个家伙肯定参与了的，已经是见了血了，今天就这样吧，如果以后再有什么举动的话，一块儿算总帐！呵呵，若是几十个这样的战狮冲入一个势力然一玩起自爆的话，那肯定会比较有趣。”

　　“有趣，有趣你个毛！”有些心里骂道，其他的人，这时候咒骂着楚峰的也不在少数，不过他们可不是蓝雯，他们的诅咒是没有什么威力的。

　　不少的家伙心中骂着，不过听得楚峰这么说，他们也是暗暗地松了一口气。“峰哥，唐婉要开始沉睡了。”周文传音地道。

　　楚峰望向唐婉，唐婉这时候那眼睛闭上了，在她的身上那是出现着一股莫名的气息。“主人不好，唐婉这可能不是传承而是夺舍！”这时候龙管家在楚峰的脑海之中连忙地道。

　　“什么？！”楚峰在脑海之中大声地说着脸上露出了惊骇之色，那异象，肯定是有远古的家伙的神识什么的苏醒了的，如果夺舍的话，以唐婉的实力如何挡得住！

　　“小明子，周文，蓝雯，韩香，快，进入唐婉体内的东西，很可能不是善意地传承，而是要夺她的身体！”楚峰连忙地传音，传音着的同时，楚峰一闪身就到得了唐婉的身后然后右手按在了唐婉的背上！

　　楚峰右手一按上唐婉的后背，医所的力量立刻地进入了唐婉的身体。“主人，是的，那家伙确实是要夺舍，还好，它没有摧毁唐婉的灵魂而是想融合唐婉的灵魂，有医所，再加上唐明他们，这会儿还来得及！”龙管家在楚峰的脑海之中道。唐明他们听到楚峰的传音那是瞬间就呆住了，不过很快地他们就恢复了过来。“不，不！”周文怒吼着一下子就抓住了唐婉的一只手然后力量立刻地就进入了唐婉的体内，同时，他也是在脑海之中呼唤着自已的师父，可是他师父短时间醒过来的可能性并不高。

　　唐明和韩香还有蓝雯这时候也是连忙地动手了，他们坐到了唐婉不同的方向，然后力量很快地就进入了唐婉的体内。

　　“那东西在唐婉脑海之中，使用精神力，小明子，你主导，我负责在唐婉身体出现伤害的时候给她恢复过来。”楚峰传音道。

　　“好！”

　　唐明说着立刻地就行动了起来，周文他们自已的精神力注入了唐婉的体内，然后放心地交给了唐明控制着冲入了唐婉的脑海之中。

　　唐婉脑海之中，这时候那是有着一颗大大的血红色眼睛，在那血红色眼睛前面，唐婉有些呆呆地站在那里当然，这不是唐婉的肉身，而是她的精神体，也就是灵魂了！

　　在唐婉和那血红色的眼睛之间有着一根灰白色的管道，似乎有什么东西在通过着那管道从唐婉灵魂流向那血红色的眼睛。

　　医所一丝丝奇异的力量进入了唐婉的脑海之内，那一丝丝奇异的力量冲入了唐婉的灵魂体之中，在那奇异的力量进入之后，唐婉灵魂体流逝东西的速度一下子缓慢了下来。

　　“什么鬼东西！”这时候唐明主导着强大的精神力一下子进入了唐婉的脑海之内。唐明他们的精神力一进入，顿时就发现了那巨大的血红色眼睛了。“混蛋，屁个神眼啊，这根本就是一颗魔眼！”周文愤怒的意识响起在唐明几人的心海之中。

　　“胖子，别激动。”唐明说着顿时几人的精神力形成了一柄巨大的长剑，长剑飞舞，直直地向着那灰白色的管道斩了过去！

　　“轰！”

　　唐婉的脑海之中仿佛刮起了十二级的台风，那灰白色的管道被切道，那巨大的血红色眼睛一下子愤怒了起来！

　　血眼愤怒，一道血光笔直地射向了唐明他们精神力形成的那巨大的精神力剑。血光速度相当的快，一下子就射到了唐明他们精神力形成的精神力剑上面，顿时那剑之上出现无数的裂缝差一点点就毁灭了！

　　精神力剑如果毁灭，这时候对于唐明他们的伤害那是相当的大的，“妈的，不知道这里能不能用出世界来，管不了那么多了。”唐明意念一动，一颗小小的种子一下子出现在了唐婉的脑海之中，种子飞快地发芽生长，短短的时间就已经是长到了数米之高。

　　血红色的眼睛这时候那是变幻了变成了幽蓝色的眼睛，从那幽蓝色的眼睛里面射出一点深蓝色的光芒，这一次的光芒看上去比起之前的血色光芒好看，但是唐明却是不敢有丝毫的大意，那长到了数米高的树上面飞出无数的树叶撞向了那深蓝色的光芒！

　　一片片的树叶毁去，那深蓝色的光芒倒也是被削弱了不少的，但是就是最后那一道深蓝色的光芒也是相当的强大。

　　这一次，深蓝色的光芒无声无息地射到了那巨大的精神力剑上面，几声闷哼之声响起在了唐婉的脑海之内，精神力巨剑被射穿了一个大洞，唐明他们这一下那是全部受伤。

　　“你们不想活命了”

　　那巨大的眼睛居然发出了一道声音了，“你是谁，为何要夺舍？！”楚峰的声音响起在了脑海之内，他的一缕精神力这时候也是进入了唐婉的脑海之中，外面现在强敌环绕，楚峰那是不放心全部的精神力进入的。

　　“发生了什么？！”外面，不少的家伙满脸的疑惑。“传承估计出问题了，难道”教皇脸上露出惊骇之色。

　　“居然这样状况，教皇，你说唐婉会不会不是传承，而是有什么在夺舍于她？！”巫教教主传音道。

　　“老巫王，你是乌鸦嘴，常好的不灵坏的灵，这一次估计十有八九是出现了这样的事情的。”教皇传音道。“我呸，你才乌鸦嘴！”老巫王传音骂道，没有多少的人敢这样和教皇说话，不过身为巫教教主，他还是有这样的胆子的。

　　这时候，唐婉身后的楚峰头抬了起来扫视了教皇等不少的人一眼沉声道：“各位，大家就算是不离去，最好也不要打扰我们，否则我可是很记仇的，谁打扰了我们，若是造成了严重的后果，别怪我心狠手辣。”

　　教皇眼睛微微一眯，老巫王的声音响起在了教皇的脑海之内。“教皇，这可是一个好机会，唐明他们一个个精神力都是进入了唐婉的脑海之中去了，如果我们出手，可以保证一举灭掉楚峰他们所有的。”

　　“各位，这时候谁若是出手对付楚峰，便是与我昆仑为敌！”

　　“还有我佛宗！”白眉大师和无量道长这时候连袂而来了。“白眉，这一次与你论道，却是错过了不少的好戏了。”无量道长开口道，“我道宗，自然的也是站在楚峰一边的，大家可不要乱来，否则的话，世界大战就在眼前了！”

　　李玄真人淡淡地道：“现在距离千年之期结束还有不短的时间，如果这时候就大战的话，到时候我们这里能活下来几个人我很是怀疑。白眉大师，无量道长，你们助楚峰他们一臂之力吧，我看着。”“好！”

　　白眉大师和无量道长应着，很快地，两股强大的精神力量一下子就进入了唐婉的脑海之内。

　　“邪眼！”

　　“魔眼！”

　　白眉大师和无量道长同声地道。“可能经历的时间太长了，力量并不是特别的强大了，我们应该可以灭掉它！”无量道长开口道。

　　“白眉大师，无量道长，千万别直接灭掉，那东西吸收了唐婉一些灵魂力量了，必须将那些灵魂力量给炼化出来给唐婉，不然的话她灵魂会有缺陷的。”楚峰的声音这时候响了起来，“麻烦两位前辈困住那东西。”

　　“没问题。”白眉大师和无量道长都是应道，下一刻，白眉大师的精神力形成了一件巨大的金刚杵，金刚杵上散发着耀眼的佛光，佛光仿佛有灵性一般向着那巨大的眼睛而去。

　　而无量道长这时候精神力化为了一副阴阳道图，阴阳道图眨眼之间就飞到了那巨大的深蓝色眼睛上方！


第349章 反吸魔眼！

　　阴阳道图压制，而那佛光，则不断地炼化起了那巨大的魔眼来！

　　那巨大的魔眼如何甘心被炼化，一道道深蓝色的光芒不断地射出，无量道长精神力所化的阴阳道图都是被射出一个个的洞，不过这时候唐明他们也是加入了，巨大的精神力剑爆发出着强大的剑光，当那巨大的魔眼想逃出压制的时候顿时一道剑光就激射过去让那巨大的魔眼不得不后退！

　　“白眉大师，能不能灭掉这魔眼的灵识？！”楚峰道。“如果这魔眼不是经过了无数年力量弱了太多太多的话肯定不可以，现在的话应该可以！”白眉大师道，那金刚杵的佛光射入魔眼的内部然后飞快地炼化着那巨大的魔眼，而一道道的剑光这时候那也是进入了那魔眼之内！

　　楚峰这时候，那是让医所的力量飞快地治疗着唐婉，在医所的治疗之下，唐婉终于是从呆呆的状况之中恢复了过来。

　　“主人，这里是唐婉的精神世界，在这里她的能力会很强大，让她自已想着将自已那一部分的灵魂力量给收回来。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　听得龙管家所说，楚峰自然是立刻地与唐婉传音了。“楚峰，好可怕，那东西好可怕！”唐婉害怕地传音。

　　“唐婉，这里是你的精神世界，只要你自已坚强，在这里，就算是比起你实力强得多的人也拿你没有太多的办法！相信你自已，你一定可以的！”楚峰道。

　　“真的么？那我试试！”唐婉的灵魂体说着闭上了眼睛，下一刻，唐婉的精神力飞快地起着变化，整个的精神海本来是一片虚无的，但是这时候，那却是变成了汪洋的大海，不过那些海水并不是精神力，那只是唐婉自已意念的一些体现罢了，若真是精神力如海般浩大，那就算是唐婉不反抗，那魔眼拿她也是没有任何的办法。

　　“真的，在这里我的能力似乎真的大得多了。”唐婉开口道，“我的力量，回归吧！”唐婉娇哼着，顿时庞大的吸力自她的身上产生了，一丝丝的力量不断地从那幽蓝色的巨大魔眼之内出现然后融入了唐婉的体内！

　　“太好了！”周文他们自然的也是看到了这一幕的，顿时一个个心里那是欣喜不已，他们还真怕唐婉灵魂缺失到时候出现大问题。

　　“你这个丑陋的眼珠子，居然想吸收了我的灵魂，既然这样，那我也吸，我吸，吸收了你这家伙！”唐婉愤怒地说着，让楚峰他们惊讶的是，那巨大的魔眼一丝丝的力量不断地被唐婉给吸了出来弄得那巨大的魔眼愤怒不已！

　　“这里是我的精神世界，你给我安份一点点。”唐婉说着，那巨大的魔眼的力量立刻地就受到了很大的压制，彻底地进入别人的精神海，这是许多的人并不愿意做的，因为只要对方意志比较坚强，在对方的精神海里，那可是相当相当的吃亏的。

　　那魔眼很强大，而唐婉的力量是比较弱的，但是在唐婉抛却了心中的畏惧之心之后，那魔眼也是要受到相当大的压制！

　　“喝！”白眉大师轻喝一声，金刚杵瞬间爆发出来强烈的佛光，那些佛光笔直地向着那魔眼的一点激射了过去，顿时那巨大的魔眼一颤变成了血红色的魔眼的样子然后很快地又是变成了灰白色的魔眼的样子。

　　“受死吧！”唐明的声音响起，强烈的剑芒也是射入了那巨大的魔眼的内部，这一下攻击，顿时让那实力变得弱了许多的魔眼又是受到了更大的重创。

　　“去！”

　　魔眼重创，唐明世界所化的那一颗比较大了的树一下子飞到了那魔眼之上然后树根深深地扎入了魔眼之内！

　　那世界所化的树树根扎入魔眼，那魔眼立刻地就安份了起来，唐明这时候那是将它给暂时地控制了！

　　“唐婉，速速抽取那魔眼的力量！”楚峰大声道，这魔眼拥有着诸多奇妙，吸收了这魔眼的力量的话，到时候唐婉的实力不会弱到哪里去的！

　　白眉大师扬声道：“楚长老，我来助一臂之力吧。”

　　金色的佛光照耀之下，那被唐婉吸出来的灰白色的力量急速地被成无色的透明的力量然后被唐婉给吸收，唐婉的灵魂体不断地变大，同时一股奇异的气息出现在了她的身上。

　　那魔眼的力量不断地被吸收，唐婉的灵魂体不断地壮大，那魔眼的力量可是相当的精纯的，这样的力量吸收了对于唐婉的副作用并不是太大，在医所的帮助下，那不断的吸收力量带来的副作用也是减少了许多的。

　　唐婉的力量不断地增强，而那魔眼的力量则是不断地减弱，半个多时辰之后，已经是不需要唐明他们帮忙，唐婉自已就可以镇压着那魔眼然后吸收那魔眼的力量了。

　　白眉大师和无量道长这时候精神力已经是退了出去，楚峰道：“唐婉，你自已小心一点炼化吸收那魔眼的力量吧，我们先出去了，外面我们所在的地方并不是那么的安全的。”

　　“好，给我几天的时间，我肯定可以彻底地炼化了它的。敢动姑奶奶，姑奶奶可不是那么好惹的！”唐婉道。

　　楚峰他们动念之间，顿时一个个精神力都是退出了唐婉的精神海了。“这些家伙居然还没有走。”周文传音道。

　　教皇他们等不少的人这时候那都是看着楚峰他们，他们没有出手，但是也是没有离开，李玄真人等人则是警惕地注意着教皇他们等人，虽然教皇他们这时候出手的可能性并不是太大，但是确实是存在着这样的可能性的，他们不得不防！

　　“教皇，你们还没有离开，难道这里还有什么珍宝不成？”楚峰起身皱眉扬声道。教皇微微一笑：“楚长老，我们大家想知道一个事情，唐婉姑娘是不是得到了传承呢？！”

　　楚峰淡淡地道：“那眼睛确实是远古之物的，不过到底有没有得到传承我可是不清楚，这个还需要过一些天才能知道。”

　　“小伙子，我，实在是不好意思。没想到居然让小伙子你的朋友陷入了危险的境地了。”那打电话给了楚峰叫楚峰过来的道长道。

　　对教皇他们楚峰不太客气，但是面对着那道士，楚峰却是微微一笑道：“道长，别这么说，我知道道长那是一片好心，而且，这一次或许也不会有坏的结果的，唐婉的实力能大大地提升也说不定。”

　　“如果这样就好了，不然我实在是心内难安啊。”那道士轻叹地道，他也没想到这一次居然出现这样的状况，若不是楚峰发现及时的话，唐婉估计已经是被那魔眼夺舍成功了。

　　“道长，随我们一块儿往北海而去吧，让我尽一尽地主之宜。”楚峰道。“这——好吧，我也想看到唐婉姑娘无事。”那道士想了想道。

　　“教皇，诸位，告辞了。”楚峰扬声说着，同时他的声音响起在了李玄真人脑海之中。“李玄真人，多谢了。”

　　李玄真人微微地点了点头，楚峰还有唐明他们立刻地就飞升而起短短的时间就消失不见了。

　　楚峰他们一走，李玄真人还有白眉大师无量道长等人也是立刻地就离开了。李玄真人他们离开，教皇等不少的人却是并没有立刻地就离开。

　　“真是笑死我了，抢到了传承的资格，没想到却是没有传承到好东西，而是让一个魔眼进入了体内差一点死掉！”狼族那女子出声笑道，之前传承的资格被唐婉得到，她心里那是相当的不爽的，而发现那进入唐婉体内的不是神眼而是有害的魔眼的时候，她心里那是乐开了花了，不过那时候楚峰他们都在这里他不敢笑出声来，这时候楚峰他们走了，她却是肆无忌惮地笑出声来了。

　　“楚峰那家伙发现很及时，不然的话那叫唐婉的女孩肯定会被夺舍成功。”

　　“没想到传承居然还隐藏着这样的祸患！”

　　“危险啊，看来以后碰到异象的时候也得小心着，不然的话很可能就不是得到好处而是丢掉性命了！”

　　不少的家伙议论着，教皇他们等一些强者也是轻声地说着，他们说的其余的人那是听不到的，因为在他们周围那是有着一层结界。

　　“教皇，你说说，这事情该怎么办？！楚峰的实力实在是出乎了我们的意料了，没想到，他居然能召唤出来那么多的战狮！埃及那木乃埃老家伙如果知道了估计撞墙而死的心都有了！”老巫王道。

　　“食人王那家伙居然死在了楚峰的手中，他之前可是说还知道一个人也是动手了的，如果他不死，咱们还真是有可能哪一天栽在他手里。”老巫王说着看了看教皇还有其余的一些个人，这些人之前都是动手了的。

　　教皇皱眉道：“有点奇怪，狮王面具很强大这一点我们都知道了的，但是有那么强大，也实在是太变态了一点！你们发现没有，狮王面具在楚峰的手里，这一次发挥出来的实力比起上一次蛇人族沙漠的时候强大了许多！”


第350章 唐婉神眼！

　　“确实是强大得多了，如果不是楚峰挖掘出来了狮王面具更多的功能，就是他还有着别的宝物！”力王道。

　　教皇他们一个个思量着，好一会儿之后德库拉家族族长道：“楚峰这事情，你们打算是如何做？！或许楚峰不止是知道一个，是连我们所有的人都知道的。”教皇淡淡地道：“他还没有那么的厉害，我们当时精神力缠绕在了一块儿进行的攻击，破解一个其实都不容易了，极有可能，楚峰那是并不知道其余的人还有谁参与了。”

　　“教皇，如果楚峰还知道另外的呢？！就算是他不知道，以他如今的实力也是一个很大的威胁了，若是他的实力到时候再增长一些的话，咱们这里或许都没有人是他的对手，那时候想再除掉他就没有什么可能了。”老巫王道。

　　“楚峰肯定也想夺到水晶头骨的，而水晶头骨的数量也就是那么一点，如果他弄到一个的话，咱们其余的人就会少一个。”力王道。

　　教皇开口道：“本来还有一个食人王争的，现在食人王死了，自然神教没有资格得到了，就算是多一个楚峰，我们的压力其余也没有增加。算了，这事情我不管了，你们谁想干掉楚峰的，自已动手吧，我没有这样的兴趣。”

　　“教皇，现在不除，以后我们估计就没有实力杀掉他了。”德库拉家族族长沉声道。“杀他，风险现在已经是太高了，刚刚如果能全部地杀掉他们的话还不错，若是不能全部地杀掉他们的话，到时候后果很不容易承担。”教皇道。

　　“唐明，周文，蓝雯，韩香，这里四人得到了传承了，他们四人也是比较低调，但是他们如果拼命起来，干掉我们是很有可能的，另外楚峰治疗了不少的人让不少的家伙欠下了人情，如果有人号召一声的话，会聚集起来的人定然不少。”教皇摇着头道，“事不可为了，刚刚这样的机会没有干掉楚峰他们，再动手不是明智的选择。”

　　教皇说着招呼着教庭的一些人飞快地离开，而其余的人，没过多久的时间也是一个个地离开了。

　　楚峰他们回到北海市，唐婉被放到了韩香她们那一个别墅唐婉自已的房间之中，“冰凝，你们在这一边照看着吧，有什么不对的话就通知我们。”楚峰道。

　　“好的。”凤冰凝微微地点了点头，楚峰和唐明还有周文回到了他自已的那一个别墅之内，那和楚峰他们一块儿过来的道士这时候那是在别墅之内的客厅之中坐着的。

　　“道长，不用拘束，随意随意呵呵。”楚峰微笑地道，“道长是喝茶还是喝别的饮料？！”

　　“茶吧，楚峰，真是很抱歉，没想到事情变成了这样子。”那道士轻叹地道。

　　楚峰在那道士对面坐了下来道：“道长，你这是哪里的话，唐婉没有什么危险，我看到时候还会有好处也说不定。胖子，小明子，给你们介绍一下，这位道长是我以前认识的，当时就是和这位道长一块儿得到了几块灵石。”

　　“道长，这两位，胖的是周文，瘦的是唐明，他们的名字你或许也是听说过的。”楚峰笑道。“听说过听说过，得到了远古的传承的也就是那么几个人，怎么可能没听说过呢？”那道士道。

　　“道长，不用自责，出现那样的异像，道长能想着峰哥打电话通知，这是相当的难得的。”周文道，“后面的事情，那只是意外。”

　　“不错，谁也想不到那神眼居然那么的邪异的，不过不管是神眼还是魔眼，那眼睛定然是相当的厉害，唐婉吸收了那眼睛的力量，到时候实力应该会也有比较大的提升的。”唐明道。

　　那道士道：“给楚峰电话，那是因为他这人确实不错。如果换了一个人的话，杀我灭口的事情很可能都做得出来。刚刚开始发现居然出现那样珍贵的灵石我可是相当的紧张的，没想到不但活了下来，而且还得到了灵石了。”

　　楚峰摆了摆手笑道：“道长，往事咱们就不要提了，道长喝酒的吧？待会我们好好地喝几杯。”

　　“不喝酒，人生岂不是少了一大趣事？！”那道士笑道，“今天就在你们这里蹭一顿酒喝吧。”

　　那道士留下，晚上自然是一起喝酒不提。

　　时间一天天过去，楚峰大部分的时间尽力地修练着，每一天只是抽出少量的时间出去跑一趟，出去跑，圣狱空间之中罪恶值消去了的人放出去，而新的罪犯抓进来，善良值自然是增加了不少的，不过楚峰却是并没有存下太多的善良值，也就是一直地保持着一百多万的善良值，多的善良值，楚峰那是全部地用来建筑天牢还有刑室。

　　如今，主要建立的是三级的天牢还有三级的刑室，一二级的天牢是不能建了的，而四级的天牢，一间就需要一百万的善良值，这个价格太高了，现在建立的话，用来关罪犯，性价比有些不高。建一间四级的天牢的善良值可以建立十间三级的天牢，可以关押十倍数量的罪犯！

　　一二级的刑室倒是可以建的，不过目前一二级的刑室数量也有不少，三级的刑室更加的缺一点。

　　“主人，唐婉苏醒了过来。”楚峰正在修练着，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，这时候那是大白天，唐明和周文他们都出去了，凤冰凝和楚峰在别墅之内，不过凤冰凝这时候那是并没有修练而是在厨房里给楚峰做着糕点，周文他们厨艺没有学到多少，凤冰凝她们等几个女孩子这方面倒是长进了许多。

　　龙管家声音响起，楚峰没过多久的时间就睁开了眼睛，这时候唐婉已经是从那一个别墅到得了楚峰他们的这一个别墅了。

　　楚峰并没有立刻地离开房间而是先查看了一下唐婉的资料。

　　姓名：唐婉；年龄：20；善良值：1247；罪恶值：48；因果罪恶值：1199；个人战斗力：986（69371）；个人意志力：71236；特长爱好……

　　主要技能：千里眼（入门）；真实之眼（入门）；吞噬之光（入门）；幽冥瞳（入门），神眼化形（学徒）……

　　“龙管家，这怎么回事？！唐婉战斗力括号内是什么？！”楚峰在脑海之中惊讶地道。“这个，主人，唐婉应该已经是形成了一只特殊眼睛了，但是很可能那特殊的眼睛还没有与她彻底地融合。在不动用那眼睛的时候，唐婉的实力就是前面的数值，如果动用那眼睛，那就是后面的数值了。”龙管家道。

　　“她的技能，看上去很厉害的样子，现在一个个等级都比较低，可是在使用那眼睛的时候她的实力可是不低。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，唐婉现在估计是不能随心所欲地使用那眼睛的，要比较随心所欲地使用，那需要那眼睛和她完全地融合才长。”

　　“疯丫头，你醒过来了？实力如何了？！”周文的大叫声响了起来，他知道了消息然后急速地赶了回来，唐明在周文的旁边也是与他一块儿赶了回来了的。

　　楚峰微微一笑离开了房间下了楼到得了客厅之内。“周胖子，几天没有管教一下，你的胆子又变大了啊，现在我的实力还差你一点点，等我的实力超过你，你就等着天天被我虐吧！”唐婉哼声地道。

　　“唐婉，恭喜恭喜，实力比起之前那是有巨大的提升啊！什么时候能完全地融合的话就好了。”楚峰笑道。

　　唐婉诧异地道：“峰哥，你看得出来我已经是形成了自已的神眼了？！”“什么神眼？！”周文连忙地道。

　　“唐婉，让我们看看。”唐明道。

　　唐婉微微地点了点头：“好，其实就是打开第三只眼睛罢了！”唐婉说着在她的额头仿佛出现了第三只眼睛了，第三只眼睛睁开着，里面有着淡淡的神光。

　　“那一只眼睛力量比较弱了，但是却是蕴含着不少的信息的，我吸收了那眼睛的力量形成了自已的神眼。”唐婉道，“现在这是千里眼，当然，并不是说就只能望到千里的，以我现在的实力就可以望到千里之外，而如果实力变得很高了，千里眼的能力也会变得相当的强大。”

　　唐明说着那散发着淡淡的金光的竖眼眨了一下金光消失变成了散发着淡淡的银光了。“这是真实之眼，在真实之眼下，一些作假的东西想骗过是比较困难的。周胖子，你和唐明的实力我都可以看清楚，楚峰你的实力，我也可以看清楚哦。”唐婉娇笑地道。

　　“还有没有别的？你这两个可都没有什么战斗力。”周文道。唐婉额头神眼一闭一开，顿时神眼的光芒再变变成了血红之色，神眼变成血眼，从唐婉的身上那也是传出一股邪异的气息：“这是吞噬神眼，可以射出吞噬光芒保护自身也可以将敌人化为无形，周胖子，要不要试试咯？”


第351章 病发，决定！

　　唐婉一副挑衅的样子看着，周文当然是不会退缩了：“试就试，我也想看看你的这吞噬神眼有多么厉害。”

　　周文说着连忙全力地防御着，唐婉额头的那竖眼让他感觉到了一丝危险的气息，如果伤在了唐婉攻击之下的话，那太没有面子了一点。

　　“可以了，你开始吧。”周文道，唐婉微微地点了点头瞬间她额头的竖眼之内就射出来了一道血红色的光芒，那血红色的光芒速度急快地向着周文射了过去，周文并没有闪开，那血红色的光芒笔直地射到了周文瞬间挡在了身前的手掌上面！

　　血红色的光芒立刻地就将周文的那一只手掌包裹了起来，周文的防御飞快地被瓦解着，吓得周文那是飞快地调集着力量增强着那右手的防御。

　　“龙管家，唐婉的这吞噬神眼，似乎和我的北冥吞天功还是有许多的差异的。”楚峰静静地看着在脑海之中道。

　　龙管家道：“是的主人，就威力来说，主人你的北冥吞天功威力更强大一点，而且吸收的能量可以存储起来，唐婉的吞噬神眼，吞噬的能量却是散入了天地之间不能再利用了。主人你的北冥吞天功比起这吞噬神眼那是要好不少的，北冥吞天功使用起来消耗比起这吞噬神眼低得多了，吞噬神眼的很耗精神力，但是主人你使用北冥吞天功，消耗并不是特别的巨大的。”

　　楚峰暗暗地点了点头，这时候，周文终于是好不容易将包裹着他右手的血红色的能量给去掉了。

　　“还不错，有一点威力。”周文道。“只是一点点？那再试试好了。”唐婉哼声地道。“呃，我不与你一般计较，如果你再使用的话，下面还有什么能力就展示不了了，还是先展示别的能力吧。”周文连忙地道，开玩笑，再玩，就算是不受伤，也可能会出一点丑的，他可不好反击唐婉，只防御的话，那太吃亏了，现在唐婉的实力可不弱！

　　蓝雯微笑地道：“婉儿，你还是先展现一下你别的能力吧，咱们可都是很期待呢。”“嗯嗯，我还会的比较强大的能力，一个是幽冥瞳，另一个是神眼化形。”唐婉道。

　　“幽冥瞳，这个可以射出来冰冷的神光，对于灵魂的伤害比较大，是能直接地攻击灵魂的招式。神眼化形，是可以让我的神眼化形而出，化形而出的神眼数量可以比较多一点，不过现在的话，我只能让神眼化形而出一个罢了。”唐婉说着自已额头的竖眼一下子消失不见了，而在她的面前，那是出现了一颗闪动着淡淡的金光的竖眼。

　　唐明道：“唐婉，这样化形而出的话，是不是威力更大一点？”唐婉点了点头：“不错，威力更加的强大，但是同时也是更容易受到攻击，神眼化形而出是比较危险的。轻则可以让我的神眼受陨，重则我的神眼会消失不见。”

　　“疯丫头，将你的神眼收回去，以后别没事就将这东西召出来。”周文道。楚峰笑道：“唐婉，不错不错，没想到你得到了神眼而且还得到了这么多的能力，这些个能力一个个可都是不弱的。虽然这似乎不是传承，但是你过得一段时间，实力不会比起唐明他们这样得到了传承的人弱的！”

　　唐明微微地点了点头道：“好像唐婉对于她的能力控制力弱了一点，如果控制力高了，实力提升一大截并没有什么问题的。”

　　“周胖子，陪我出去飞一圈，我还没有依靠自已的力量飞过了。”唐婉有些兴奋地道，很快地，周文还有唐婉就消失在了别墅之内，远远的，楚峰他们可以听到唐婉不断地发出的一声声兴奋的笑声。

　　“峰哥，现在我们这些人之中，也就是你和嫂子没有得到传承了，嫂子的病治好之后，到时候可以得到传承吧？！”唐明道。楚峰道：“等到冰凝的病治好，地球之上估计是没有传承了。”

　　唐明呵呵笑道：“峰哥，那可说不定的，咱们只要找到了一个地点，然后将那地点给圈起来不让别人得到了，到时候嫂子还是有可能得到的。”

　　“你小子，亏你想得出这样的法子，不过不需要这样。冰凝的病如果好了，她的实力会有一个比较大的提升的，实力提升了许多之后，估计就不能得到传承了。得到传承的人一般的实力都是比较低。”楚峰道。

　　唐明微微有些郁闷地道：“当初没有问师尊实力比较高的人能不能得到，现在想问一下，师尊却是没有苏醒。”

　　“这一个不用问你师尊，问一下龙组长就知道了。这事情肯定是有人问过的，龙组长他应该知道。”楚峰说着拨通了龙无极的电话，很快地，楚峰就确定了一个消息了，实力比较高的人，那是不能得到传承的！

　　挂断电话，唐明无奈地叹了一口气：“峰哥，那这样的话，你和嫂子岂不是都得不到传承了？！为了我们得到传承你忙了不少，结果到最后，你们却是没有得到传承。”

　　“自已兄弟，这不是应该的么？”楚峰笑道。

　　“哎呀！我的糕点。”凤冰凝惊叫一声，这时候厨房之中，那是传过来了一股烧焦了的气味，凤冰凝急速地冲入了厨房之中然后很快地就出来了，从她那郁闷的样子，不用她说就可以看得出来她这一次弄的糕点那是作废了。

　　“冰凝，别关系，咱们不缺那一点点小钱，弄坏了，再重新地弄就是了咯。”楚峰微笑地道，就在这时候，凤冰凝脸色忽地一下子白了下来，龙管家的声音立即响起在了楚峰的脑海之中：“主人，凤冰凝病发了。”

　　楚峰脸上的微笑瞬间消失一闪身就出现在了凤冰凝身边然后抱着她坐到了沙发之上，医所这时候那是全力地动用了起来飞快地缓减着凤冰凝的伤势。

　　一滴生命灵液这时候出现在了面前，然后那一滴生命灵液笔直地射入了凤冰凝微微地张开了的嘴里。

　　“冰凝，运转功法，保持清醒。”楚峰在凤冰凝的耳边道。唐明他们这时候脸上也是露出焦急之色，不过唐明和韩香他们是没有什么办法的。

　　蓝雯割破手指，一滴滴的鲜血不断地流了出来，很快地在她的面前就出现了数十滴的鲜血了。

　　“蓝雯，你别乱来，我现在可是没有时间再给你治疗。”楚峰看到蓝雯的行动连忙地道。“峰哥，放心吧，我会注意的，不会有什么事情的。”蓝雯道。

　　“以我之名，让眼前的人变得健康！”蓝雯说着，那数十滴的鲜血形成了一个怪异的符号，闪动了几次之后，那怪异的符号化为了虚无，而凤冰凝的身上这时候那是出现了白光，在白光的笼罩下，凤冰凝的身体被改善了不少。

　　凤冰凝身体被改善了不少，蓝雯却是脸色苍白一下子坐倒到了沙发之上。“峰哥，我只能做到这样了，希望可以让冰凝姐好上一点。”蓝雯轻声地说着然后闭上了眼睛修练了起来。

　　楚峰医所不断地治疗着，加上之前生命灵液的效果，再加上蓝雯刚刚费了大力气给凤冰凝治疗，凤冰凝在几分钟之后苍白的脸色慢慢地恢复了过来！

　　“龙管家，冰凝还能支撑多久的时间？！”待得凤冰凝变得比较稳定了楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，如果不治疗了的话，最多还能支撑八个月的时间，少的话，四个月的时间血脉的力量就会彻底地爆发。”

　　“四个月……”楚峰心里暗暗地叹了一口气，时间对于他来说太紧迫了一点，北冥吞天功太难修练了，就算是有圣狱这样的东西，想在短短的四个月内就取得相当大的进步也是没有多少的可能。

　　凤冰凝这时候眼睛缓缓地睁了开来。“呆子，刚刚我好像闻到了死亡的味道，我好怕，好怕！”凤冰凝有些惊慌地道。

　　“冰凝，不要怕，没要我的允许，就算是死神来了，也是没有那资格夺走你的生命。”楚峰抱住凤冰凝安慰地道。

　　“呆子，我没用，我以为我不怕死的，没想到我还是怕死。”凤冰凝有些呆呆地道，“以前你说过，最欣赏的是我明知道自已活不了多久了但是却是还很乐观，现在，我让你失望了，没想到我是怕死的，我根本就没有表现出来的那么的乐观，我怕死，刚刚真的是害怕极了。”

　　楚峰在凤冰凝额头亲了一口呵呵笑道：“冰凝，你这时候若是不害怕死亡，我才会不开心，那说明你心里我没有那么的重要，哪怕是鬼界那一边没有我你也不在乎不害怕。别乱想，知道吧？你保持好的心情的话，才能多争取一点时间，我实力越强大，到时候治疗就越有把握。”

　　“呆子，放开我，去给蓝雯治疗去。”凤冰凝脸上露出一丝微笑道。“呆子，在刚刚感觉到死亡就要降临的时候，我有了一个决定，你想知道是什么么？”这第二句话凤冰凝却是用的传音了。


第352章 凤冰凝的决定！

　　楚峰到得蓝雯的边上手按到了蓝雯的后背之上给蓝雯治疗了起来。“冰凝，你做了什么决定了？呵呵。”楚峰笑着传音。

　　“呆子，我决定，如果你追蓝雯的话，我不会反对。”凤冰凝道。楚峰身体一震，“峰哥，是不是有什么问题？”蓝雯脸色苍白地开口道。

　　“没，没有。”楚峰暗暗吸了一口气道。“几分钟时间就可以治好，放心。”楚峰道。“嗯。”蓝雯微微地点了点头继续地运功了起来，配合着运功的话，她恢复的速度能快上一些的。

　　“冰凝，你没出什么问题吧？”楚峰给凤冰凝传音道。“我……可能吧，不过我说的是真的。”凤冰凝传音。

　　楚峰传音道：“冰凝，现在先不说，待会我们离开好好谈谈。”凤冰凝微不可察地点了点头。

　　蓝雯的伤势不轻，不过四级的医所能力那是相当的强大的，只是短短的几分钟的时间蓝雯就已经是被楚峰给治疗好了。

　　“峰哥，谢谢。”蓝雯道。楚峰站起身道：“谢什么呢，你是帮冰凝才受的伤，就算不是帮她才受的伤，大家朋友之间给你治疗一下也不需要谢谢。冰凝，和我出去一下。”

　　楚峰说着向着别墅外面而去，“蓝雯，谢谢。”凤冰凝对着蓝雯道谢了一声跟在楚峰的后面向着别墅外面去了。

　　汽车发动的声音响了起来，很快地楚峰他们就离开了别墅比较远了。“我说，你们女孩子比较细心一点点，你们有没有觉的，峰哥和嫂子都有一点点不对劲？！”唐明有些奇怪地道。

　　“好像是有一点点。”韩香微微地点了点头道，韩香目光望向蓝雯，本能的，她觉的楚峰他们的不对劲可能和蓝雯有关。

　　蓝雯伤势是恢复了的，之前脸色也是好转了，但是这时候脸色那又是有些发白了起来。“如果是因为我的原因的话，我，离开……”蓝雯轻声地道，她说着，几滴眼泪那是一下子流了下来。

　　“蓝雯，你哭什么呢？应该不会是和你有关的，你刚刚还给冰凝治疗，冰凝不是那么小气的人，不会连你出现在楚峰周围都不允许的。”韩香连忙地拿了纸巾给蓝雯擦着。

　　唐明愣愣地看着，“女人的眼泪，还真是容易落下来啊。”唐明心里嘀咕着。“蓝雯，别担心，不会有什么事情的。”唐明道。

　　楚峰和凤冰凝离开，“冰凝，你为什么会有那样的决定？！”两人沉默了一会儿楚峰开口道。

　　凤冰凝缕了缕被风吹乱了的秀发道：“呆子，你不喜欢么？三妻四妾，不是男人都喜欢的？”

　　“咳，这个……冰凝，不是喜欢不喜欢的问题，既然和你在一起了，我自然就不能做对不起你的事情。”楚峰道。“这么说，你也是喜欢的是不是？”凤冰凝道。

　　楚峰脑海之中出现蓝雯的样子，“冰凝，如果我回答不喜欢，那未免太过虚伪了一点。不过喜欢是一回事，能不能真的这样做，那就是另一回事了。”楚峰道。

　　“呆子，我允许，你可以的，相信蓝雯也不会反对。”凤冰凝。

　　楚峰一脚就将刹车踩下，车子很快地就停了下来。“冰凝，如果你再这样说，我生气了。虽然我也想着三妻四妾，但是你如果这样说，我会认为在你的心里我并不重要！将自已的爱人和他人分享，我不相信有多少的女人能做到——至少在如今的地球之上，应该没有多少的人能做到！”楚峰沉声道。

　　“爱是自私的，别的男人用色色的眼光瞄你我都可能给他一个耳光，你如果愿意将本属于自已的爱让出去一部分，那么你心中对我的爱有几分？！”

　　楚峰语气那是有一点点重，自从和凤冰凝在一起以来，他还真是没有这样重语气地和凤冰凝说过话，虽然他与凤冰凝还没有太多的风雨同舟生死与共，但是凤冰凝是楚峰的初恋，而且凤冰凝本身也是相当的优秀，所以凤冰凝在楚峰心里，那确实是有着相当重的地位的。

　　见得楚峰生气，凤冰凝却是笑了。“呆子，我以为你不会生气的呢？没想到你还是会，你能因为这一个生气，我很高兴。”凤冰凝道。

　　“冰凝，为什么说这样的话？”楚峰道。

　　凤冰凝轻声地道：“呆子，刚刚我感觉就快要死了，在那一刻，我想了很多，如果我死了，你不就是一个人了么？你会不会消沉，会不会过得不好？现在可是非常的时刻，你如果消沉，很可能等待你的是死亡。”

　　“冰凝，别说什么傻话，你绝对不会死，我的医术你还信不过么？！”楚峰道。“呆子，我信，但是我也知道我的病不是那么容易治得好，如果那么容易的话，你这会儿已经是给我治疗了是不是？”凤冰凝道。

　　“你现在治不好，短短的几个月的时间，估计也没有绝对的把握，我说的对不对？！”凤冰凝道。

　　“不是，给我几个月的时间，到时候我一定可以治好你的。”楚峰沉声地道。“未来的事情，谁能说的好？”凤冰凝轻叹地道，“好多次我看到你修练的时候都是皱着眉头的，而且你陪我的时间越来越少，我知道这不是因为你不想陪我，而是你心中也是没底，只能是尽力地多修练好提高一点点把握。呆子，是不是这样？”

　　“女人太聪明了有时候真不是好事。”楚峰心里暗道一声。“冰凝，就这样，你想让我和蓝雯也在一起？！”楚峰道。

　　凤冰凝看着车窗之外：“呆子，自从那一次与师尊说话起，我又与师尊谈心过几回，虽然没有完全地认同师尊的说法，但是她说的我觉的还是有一定的道理的。蓝雯很不错，如果能成为姐妹，我想我和她能相处得很愉快，和别的女孩子却不一定。”

　　“如果我到时候没有出事情，那我们就一块儿陪着你，如果我出事情了，还有她在，你也不至于太消沉。只要你不消沉着，我相信以你的本事，就算是在千年之期这样的特殊时期也不会出什么事情。”

　　楚峰苦笑道：“冰凝，你能不能不要想那么多想那么远。”“人无远虑，别有近忧呢。”凤冰凝转过头来眨了眨眼睛俏皮地笑道，“别这样一副样子好不好，这可是齐人之福呢，你还有什么意见不成？！”

　　“冰凝，我不能那样做。蓝雯对于我，可能只是心中感激，毕竟我救过她两回。我承认，她很漂亮，而且对我比较依恋，有时候并不是没有你说的那样的想法。但是有想法和将想法付诸行动是两回事，我可以让她留在身边，但是不会和她在一起，那样的话，如果她以后遇到合适的人她可以选择离开。”楚峰道。

　　凤冰凝手伸到了楚峰的额头摸了一下。“没发烧啊。”凤冰凝道。“你才发烧呢。”楚峰拍开了凤冰凝的手道。

　　“呆子，我真是有些搞不懂你了。蓝雯那么的优秀，你真想她跟了别人不成？！真不知道是说你善良好还是说你愚蠢。”凤冰凝道。

　　楚峰轻笑道：“冰凝，你可以认为我这是自傲，我楚峰，不屑于因为利用别人的感激而让别人和我在一起。如果蓝雯真的是爱上了我，我到时候也有强烈地想和她在一起的想法而你又不反对的话，我不会再拒绝。”

　　凤冰凝微微地点了点头：“我懂了，呆子，要不要我和蓝雯说说你的意思？！”楚峰发动了车子：“随便你，冰凝你是知道分寸的人。”

　　开车出来，楚峰只是转了一圈又回到了别墅之中，回到别墅之中后，楚峰敏锐地发现蓝雯的眼睛有一点点红红的。

　　“小明子，蓝雯怎么回事？怎么眼睛红红的了？”楚峰给唐明传音着。

　　“峰哥，刚刚你们出去表情有异，蓝雯猜测到可能和她有关，她说，如果嫂子不想的话，她会选择离开。”唐明传音道。

　　楚峰心头微微一震。“呆子，刚刚韩香传音给我说了一点事情，我会将之前我们的谈话说与蓝雯知道。”凤冰凝给楚峰传音道。

　　“嗯。”楚峰传音着微微地点了点头很快地就上楼进入了房间之中修练去了。“主人，艳福不浅啊哈哈。”龙管家在楚峰的脑海之中笑道。

　　楚峰暗暗翻了翻白眼：“龙管家，你还是管理着圣狱空间之中的那些罪犯吧。对了，那些罪犯没有人闹出什么乱子吧？！”

　　“主人，你这一个监狱长那是太不负责了。还算好，有肯定是有一些的，不过都不是什么大问题。”龙管家道。

　　“这就好。”楚峰说着很快地就沉入了修练当中去了。蓝雯那里，她被凤冰凝叫出了别墅，出去的时候她的脸色那是比较苍白的，半个时辰过去回来的时候脸色却是微微地有些发红了。


第353章 偷袭天王山！

　　楚峰一直修练到了深液，这时候蓝雯她们早不在楚峰他们的这一个别墅之内了，出去了一趟然后继续地回来修练，第二天白天的时候楚峰才是又看到了蓝雯。

　　这一次看见，楚峰那是明显地感觉到了蓝雯和昨天的不同了，如果说蓝雯昨天是很郁闷的话，那么现在她的开心旁人都是可以很清楚地感觉出来。

　　“峰哥，得到消息，澳大利亚有一个实力比较弱的青年得到了传承，另外，非洲有一个女子得到了传承。”唐明开口道。

　　楚峰眼里并没有露出诧异之色，这几天正是传承的高出期，有两人得到传承是很正常的。“他们分别得到的是什么样的传承？！”楚峰道。

　　“小明子，我来说我来说。”周文道，“澳大利亚那家伙得到的是上古水神的传承，他可是弄出来了一件比较震动的事情，在他全力之下，将悉克周围海面都是给冻住了，几分钟之后他才是将那一片海面给解冻。”

　　“非洲那一名女子得到了远古的图腾传承，听说她还得到了一根图腾木，不过她比较起澳大利亚的那一个低调一点点，图腾木到底有没有并不确定。”周文道。

　　楚峰微微地点了点头：“还有别的什么重要的消息没有？！”唐明笑道：“还有一个重要的消息，马上就要过年了，你电话打不通，叔叔电话打到了我手机上面，问你带不带嫂子回去过年。”

　　“要过年了？”楚峰微微一愣，“呃，是要过年了，今天应该是二十七了吧。”“峰哥，你修练已经是不知时日了吧？今天不是二十七，已经是二十八了，后天就是大年三十！”周文撇嘴道。

　　楚峰拿出手机，没想到手机却是已经没有电自动关机了。“楚峰，不用看时间，今天确实已经是二十八了。”唐婉和凤冰凝她们进入了别墅之中唐婉大声地道，“好大的雪啊，今天我们堆一个大大的雪人。”

　　在凤冰凝她们身上都是落着不少的雪花，楚峰望向窗外，果然窗外那是下起了大雪。“没想到转眼之间就已经是下起了雪要过年了，时间过得可真是快啊。”楚峰感慨地道，“你们有需要回家过年的没有？！如果不需要回家过年的话，那么大家一起去我家里过年，这样会比较安全一点，如果分开了，大家可能会有危险的，现在可不是和平时期。”

　　韩香笑道：“楚峰，唐明就被我拐跑了，他不去你家里过年，去我家过年去，我要带他回去见见家里人。”

　　韩香家里之前还是不那么中意唐明的，不过随着时间推移，楚峰他们这里实力越来越强，韩香的家人也是改变了看法对于韩香和唐明在一起不再反对了。

　　周文笑道：“峰哥，我带唐婉回家去。”“我……我回家过年。”蓝雯轻声地道。凤冰凝牵住蓝雯的手微笑地道：“蓝雯，你回家过年干什么？你不是说你在家里过年没有什么人情味么？和我一起，去楚峰家里过年吧。呆子，你没有意见吧。”

　　“呃，我敢有什么意见么？！”楚峰道，“蓝雯，你就去我家里过年吧，别的不说，我家里人情味还是很足的。”楚峰知道蓝雯母亲死去了，她爸爸给她找了一个后妈，而蓝雯那后妈对蓝雯可不是那么的好。

　　“峰哥，会不会太打扰了？”蓝雯迟疑地道，与楚峰他们一块儿过年，她自然是心中很愿意的。

　　“有什么打扰的呵呵，那就这样决定了吧。胖子，小明子，如果遇到麻烦立刻联系，你们都是两个人一起的话，应该也不是那么容易出现麻烦的。”楚峰道。

　　“放心。”唐明和周文都是笑道。

　　时间转眼之间又是过去了一天，时间农历二十九，楚峰他们那都是离开了北海市回去过年了。

　　“峰儿，你怎么带了她们两个女孩子过来了？！”楚峰他们回到家中，楚峰母亲将楚峰拉到了房间之中小声地道，“你将蓝雯也带过来过年，就不怕冰凝生气？冰凝是一个好女孩儿，你可不能委屈了人家。”

　　楚峰意念一动，顿时在周围就出现了一个强大的结界，这结界是一个实力强大的家伙的技能，被楚峰花了二十万的善良值给兑换到了手，如果全力地贯注力量的话，那么结界的防御力能很强，就是不全力地动用力量，这样随意地弄出来的结界也是能起到隔音等一些效果。

　　“妈，你可以大一点说话，这房间我已经是设下了结界了，我们的说话冰凝她们听不到的。”楚峰道。

　　楚峰母亲道：“峰儿，你说说，到底怎么回事？蓝雯她应该不会没有地方去吧？”“妈，蓝雯家里比较冷漠，没有什么人情味。”楚峰道。

　　“就是这样，过年的时候你也不是太方便带她也一起过来啊，你这会让冰凝有想法的。”楚峰母亲摇了摇头道。

　　楚峰笑道：“老妈，放心吧，本来蓝雯说回家过年的，但是冰凝叫她一块儿到咱们家来过年了。”

　　“不知道你们怎么想的了，好了，你也是这么大的人了，许多事情比你妈我清楚得多，我就不多说了。”楚峰母亲道。

　　过年在家五天，五天的时间那是很快地就过去了，这五天的时间楚峰修练的时间减少了一点，不过大部分的时间也是在修练着的，不断地努力修练之下，楚峰如今的吞天阵那是有了二十八个。

　　这五天的时间楚峰的日子那是过得比较平静，不过整个的地球，那也是发生了一些不平静的事情。

　　美洲出现了一颗水晶头骨，无数的强者前往了美洲，最终，那一颗水晶头骨是被地头蛇美国异能局给得到了。

　　至此，确定出现了的水晶头骨一共是四个，第一个出现的水晶头骨楚峰得到了，当然，外界是认为在天王殿的，第二个现在在龙组，第三个，是非洲出现的，极有可能是落入了教庭手中，但是教庭方面没作表态；第四颗则是落入了美国异能局手中。

　　确定出现的是四个，但是剩下的六个，也有可能已经是秘密地被一些势力得到了，到得现在，一些势力那是很着急了起来，如果剩下的水晶头骨不再出现的话，那么或许就得不到水晶头骨了。

　　那一些的势力的着急，让整个的地球很是有些风起云涌，许多的势力在别的势力在全球各地都是安插了间谍的，这时候，所有的间谍那几乎是全部地被激活了。

　　北京，龙组总部。

　　“组长，收到眼线传上来的消息，教庭等一些势力，准备二次围攻天王殿！”一名龙组的长老道。

　　龙无极微微地皱了一下眉头：“上一次他们是因为核威慑所以才不敢乱来，但是这一次，核威慑却是没有的，各大势力的检查都是透露出了一个结果那些核弹不能恢复过来了，天王殿这一次的事情真的是麻烦了。”

　　“这消息是不是传给了天王殿的人了？天王殿的人如何反应？！”龙无极道。“已经传给天王殿的人了，不过天王殿方面的人还没有回应。”那长老道。

　　就在这时候龙无极的电话一下子响了起来。“组长，我是海峰，天王山遭受到不少的强者的攻击，天王殿方面伤亡惨重，估计挡抵不住攻击了。”电话那一头是杨海峰的声音，他如今已经是得到了传承了，实力就算是与他的爷爷相比也不会差！

　　“什么？！”龙无极震惊道，“海峰，是些什么人？”

　　龙无极的问题杨海峰那是没有回答了，电话里传来了一点点杂音，然后那杂音也是没有了。

　　“混蛋，连我龙组的人也攻击了。”龙无极心中大怒，杨海峰电话都没有接了，极有可能是遭受到了攻击，龙无极飞快地离开了基地，飞在空中，龙无极立刻拨通了楚峰的电话，距离北海市比较近一点的强者就只有楚峰了，其余的强者那距离北海市都比较远。

　　楚峰这时候正与楚震他们一起嗑着瓜子看着电视，龙无极电话过来，楚峰脸色很快地微微一变。

　　“组长，我立刻过去，放心吧，我会小心的。”楚峰道。“冰凝，你们陪着妈他们看电视咯，我出去有一点点事情。”楚峰站起身道。

　　“峰哥，我与你一块儿出去。”蓝雯开口道。楚峰摆了摆手：“不，你留下来，放心，没有什么大事情，好了，我先走了。”

　　时间紧迫，楚峰立刻地就消失在了房间之中。“蓝雯，你给楚峰占卜一下试试。”凤冰凝道，“如果有危险的话，就需要通知一些人了。”

　　蓝雯微微地点了点头手中的爪子一下子洒到了面前的桌面之上。“呼，应该不会有什么事情。”蓝雯道，“小吉，峰哥可能还会有一点收获。”


第354章 救援杨海峰！

　　楚峰家里距离北海市并不远，就算飞得慢几分钟的时间也是能赶到，楚峰急速地飞行之下，一分钟的时间就已经到得了北海市了。

　　“龙管家，天眼全开。”楚峰在脑海之中沉声道。“是，主人。”龙管家说着天眼立刻地就全力地开启了。

　　天眼全力，扫描的范围一百公里，天王山那也是出现在了天眼的扫描范围之内，“龙管家，是否发现了杨海峰？”楚峰在脑海之中道。

　　扫描的范围太广，楚峰自已是不能立刻地知道扫描范围内是否有需要找的人的，但是龙管家却是能知道。

　　龙管家道：“主人，没有发现。”

　　楚峰心内一沉立刻地急速飞行了起来，杨海峰那可是一个不错的人的，楚峰还真是有些担心他出了意外，还好的是，很快地龙管家的声音就再一次地响了起来：“主人，发现了杨海峰了。”

　　“位置左前方，距离一百公里。”龙管家道。

　　龙管家说着杨海峰那里的画面立刻地就出现在了楚峰的脑海之中，杨海峰现在那正在遭受着攻击，攻击的人一共是四个，其中两个楚峰都有见过，一个是巫教的一名长老，还有一个是血族摩斯家族的人。

　　另外两个，一个是一名冰系异能者，另一人是一个狼人！

　　四人疯狂地围攻着，杨海峰艰难地抵挡，他的身上这时候已是出现了许多道的伤痕，鲜血将他整个的身子都是染红了！

　　杨海峰现在实力是不错，但是那四个人，每一个的实力都不比他弱，而战斗经验方面的话，那四人比起杨海峰还要丰富得多，如果不是有些顾忌杨海峰的拼命反击，那四人早就已经是将杨海峰给格杀了！

　　天王山那一边，这时候更多的强者在疯狂地攻击着，整个的天王山都已经是快倒塌了，那一边楚峰是没有怎么在意的，天王殿的那些家伙没有几个好鸟，而他们手中，也根本就没有水晶头骨，一个假的水晶头骨罢了，谁抢到时候候谁倒霉！

　　“王八蛋，老子今天让你们有来无回。”见得杨海峰那样子楚峰心里那是愤怒得很，精神力注入狮王面具之中，八道金光飞快地射了出去然后化为八头战狮向着那杨海峰他们那里包围了过去。

　　八头战狮，每一头速度都是有一点点差异，短短的一分来钟的时间，八头战狮已经是将杨海峰他们那里给包围了起来。

　　一分来钟的时间，杨海峰身上又是出现了不少的伤口，他的战斗力已经是弱了下来，如果没有支援的话，短短的十来秒钟的时间他只怕就会挂掉！

　　“我不甘！”杨海峰怒吼地道，刚刚得到传承不久，他幼年立志报效中华，如今正是大展拳脚的时候，没想到却是遭受到了围攻这时候连性命都快要没有了！

　　就在这时候，楚峰的长啸声响了起来，他的长啸声一起，八头战狮飞快地向着杨海峰他们战团那里靠近。

　　“啊，是楚峰，楚峰过来了！”

　　“他的战狮召唤出来了，我们被包围了！”

　　那四个围攻着杨海峰的家伙心里暗想着一个个脸色大变。和他们不同，杨海峰这时候却是心中狂喜，本已经到了绝境了，楚峰的出现却是带给了他巨大的希望。

　　楚峰这时候出现在了离杨海峰他们不到千里的地方，从他的左手之中又是射出来了八道金光，八道金光眨眼之间就又形成了八头巨大的战狮。

　　“逃！”那四个家伙立刻地就想逃跑，就在这时候，十六头战狮怒吼出声了！

　　“噗！”十六头战狮齐声怒吼，那四个家伙虽然没有一个人死去，但是一个个都是脸色一白喷出了一口血来。

　　杨海峰抓住机会，这时候那是一下子就到得了楚峰的身边。“楚峰，多谢。”杨海峰道，楚峰左手放到了杨海峰的肩膀之上立刻地就给杨海峰治疗起了伤来。

　　“吼！”十六头战狮第二次怒吼，这一次怒吼却是对着一个家伙去的，那一个家伙并没有死，但是却是脸色变得惨白无比七窍之中都是流出了血来实力下降到了相当低的地步。

　　楚峰意念一动，天手出现，顿时那一个家伙就被楚峰给收到了圣狱空间之中去了。“和他们拼了！”血族摩斯家族的那一个长老怒吼地道。

　　被楚峰抓的是那一个异能者，虽然那一个血族的长老说和楚峰拼了，但是下一刻，那剩下来的三个家伙都是动用了禁招选择了逃命而不是与楚峰拼命！

　　巫教的那一个长老整个的身体化为黑雾逃窜，摩斯家族的那一个长老变成了万千的小蝙蝠向着四周而去，狼族的那一个家伙则是身上闪烁着黄色的光芒没入了地底消失不见。

　　“吼！”第三声狮吼响起，那一团黑雾狂震然后黑雾之中出现了不少的血雾，楚峰意念一动天手出手将那巫教的长老给抓了。

　　杨海峰怒吼一声，一条神龙虚影出现在了他的面前，然后那神龙虚影一下子向着地底而去，楚峰右手伸出，笼大的吸力产生顿时作用到了向着四周逃去的一只只的小蝙蝠上面。

　　神龙虚影向着地底而去，那狼族的强者被神龙虚影暂时缠住了没有能力立刻地就脱身，这时候十六头战狮第四声怒吼之声响起，那狼族的强者实力狂降然后很快地就被楚峰给收到了圣狱空间之中。

　　“楚峰，你真的想和摩斯家族不死不休不成？！”那些小蝙蝠之中其中一个尖叫地道，血族的这化蝙之法那是相当的神奇的，这么多的小蝙蝠，但是真身其实只有一个，只要真身逃跑了，其余的小蝙蝠就算是全部被杀，那对于血族的实力也不会有太大的影响。

　　“灭！”楚峰冷冷地说着，北冥吞天功庞大的吸力之下，顿时那无数的小蝙蝠只剩下了一个小蝙蝠没有被灭掉，那一个之前开口说话了的小蝙蝠也是被灭掉了的，“以为让一个假的说话，你真身就能逃跑了不成？”

　　“我与你同归于尽！”摩斯家族的那长老的狂笑之声响起在了楚峰的脑海之中，然后它的身影急速地向着楚峰冲了过来。

　　“想得美。”楚峰心中冷笑，北冥吞天功运转顿时影响到了摩斯家族那长老的自爆，以楚峰如今的实力，北冥吞天功无法控制着一直不让那摩斯家族的长老自爆，但是让他迟那么几秒钟却是并不难办到的。

　　“砰！”那小蝙蝠没有自爆，整个的身子一下子撞到了天护之上，因为那小蝙蝠大部分的心神在准备着自爆了，它连天护的防御都是没有破坏，结果在天护之上那是撞了一个头晕眼花。

　　“吼！”

　　这时候，狮吼再起，让楚峰有一点点郁闷的事情发生了，那小蝙蝠居然直接被震成了漫天的血雾！

　　“失算了，战狮的攻击力太大了，这家伙想着自爆，而且蝙蝠对于声音更加的敏感……”楚峰心里暗叹地道。

　　短短的时间，四个强者三个被抓，一个被杀，杨海峰有些愣愣地看着楚峰，楚峰的实力那是有一点将他给吓到了。

　　“杨队，没事吧？”楚峰微微笑道，这时候杨海峰的话那已经是被医所治好了不少了，杨海峰的脸色比起之前楚峰刚到的时候是好上许多。

　　“楚峰，你这变态家伙，就算是组长亲至，估计也是不能这么干脆利落地干掉那四个家伙。”杨海峰道，“对了，多谢了。你又是帮了我一回。”

　　楚峰笑道：“你那样说可是小看了组长了，如果组长拿出底牌的话，需要的时间可能还会短一点点。”

　　说曹曹就到，就在这时候，龙管家已经是发现龙无极出现在了百公里范围之内。“主人，龙无极正在飞快地向着这边而来。”龙管家道。

　　百来公里的距离，以龙无极的速度很快地就过了。“组长。”龙无极出现，楚峰和杨海峰都是叫道。

　　“干掉了还是逃掉了？”龙无极开口道，这附近因为战斗那是被弄得不成样子了。楚峰道：“组长，一共四个家伙，被我给干掉了。”

　　“好，他们还真是胆大包天，居然跑到了我中华大地之上如此乱来。”龙无极有些愤怒地道，“楚峰，你们小心点，我去天王山一样。”

　　龙无极离开，楚峰和杨海峰相视一眼也是向着天王山方向立刻地就赶了过去。

　　“轰！”

　　楚峰他们离得还有一点点距离的时候震天动地的声音响了起来，整个的天王山，那是完全地倒塌了下来！

　　“天王山被他们的打斗弄断了。”杨海峰沉声道。楚峰微微地点了点头：“战斗着的人实力太强大了，加上还有人故意地攻击天王山，天王山能承受得住才是怪事了。”

　　教皇，雷王，老巫王，金银双狼王，力王，血族四大家族的家主这时候都是到了，各大势力的人，那是与天王殿的人疯狂地大战着！

　　“水晶头骨，他妈的，这东西谁要，我天王殿不要了！”天王殿一个鬼王怒吼着将一颗晶莹的水晶头骨高高地抛了起来抛向了天空之中。


第355章 龙骑士！

　　水晶头骨被高高地抛起，教皇等许多的人，神识那是一下子就向着那水晶头骨扩散了过去！

　　“真的！”

　　神识扫描到，顿时教皇等人就发现了那水晶头骨有着特殊的气息！这时候，没有人再去攻击天王殿的人了，一个个的强者都是将自已的手段展现了出来夺起了那水晶头骨！

　　“啊！”惨叫声响起，一个离得最近的家伙直接去抓那水晶头骨，结果不少道的攻击落到了他的身上，他的身体顿时在天空之中分裂血洒长空惨叫一声之后向着地面跌落短短的时间就失去了生命！

　　“这一个水晶头骨该归我巫教！”巫教教主怒吼出声，一只巨大的能量爪子由他打出然后急速地抓向了那水晶头骨！

　　“开玩笑！”银狼王冷斥一声，她速度飞快地接近着那水晶头骨，同时发出着攻击将巫教教主的那一只能量爪子能击散，不少道的攻击这时候向着银狼王身上落去，就在银狼王不远处一点点的金狼王疯狂攻击将不少的攻击给挡了下来，不过在银狼王抓到了那水晶头骨的时候还是有不少道的攻击落到了她的身上。

　　“敢收入空间物品之中，杀！”埃及木乃伊首领低吼着开口。

　　“此水晶头骨，我教庭非得不可。”教皇冷声道，他这时候，那是使用着教皇冠将好几个的天使都是召唤了出来，在场之人，也就是教庭展现出来的威势最强大！

　　雷王等美国异能局的人这时候是没有那么的高调，美国异能局已经是得到了一个水晶头骨了，对于这一个水晶头骨如果能趁乱神不知鬼不觉地得到自然最好，如果得不到，那么也没有太大的关系。

　　“教庭了不起啊，金狼双王，给我熊族三个位置，我熊族与你狼族共进退！”力王大声地开口道。

　　银狼王抓到了水晶头骨，但是这时候，想逃离却不是那么的容易，不少的实力不下于她的强者将这一片给封锁了！

　　龙无极这时候那是到了，“老巫王，摩斯家族，雷王，两位狼王，你们可是好样的，属下的人，居然围杀我龙组之人，今天若不给我龙组一个交待，有些人肯定无法生离中华境内！”龙无极冰冷的声音响了起来，他这时候那是怒愤非常，没想到好些个势力胆子居然那么大，在中国境内就敢围杀龙组的重要成员。

　　杨海峰就算是实力没有提升之前，那也是龙组太上长老的孙子，身份是比较高的，而得到了传承实力提高之后，杨海峰和楚峰他们一样，那也是成为了龙组的一名长老，在中国境内龙组的长老这样被围杀，龙无极不愤怒才是怪事也。

　　“该死的，四人杀一个居然还不能短时间内就不留痕迹地干掉。”老巫王等人心里暗骂地道，对于那围杀他们自然是清楚的，他们也是算到了龙无极不可能那么快地赶过来救援，但是他们少考虑到了一个事情，那就是楚峰能短短的时间就赶过来，而且，楚峰也是有那解局的能力！

　　楚峰和杨海峰这时候也是飞了过来了，和他们一起过来的还有十六头的巨大战狮，这十六头的巨大战狮可以存在十分钟，如今距离十分钟过去还有好几分钟的时间。

　　“各位，你们某些人做的可是过份了，夺水晶头骨也就是了，居然还袭击杨队，若不是杨队还有几分本事，这时候岂不是被你们的人杀掉了？”楚峰淡淡地道，他的战斗力远比教皇等人低，但是拥有着狮王面具那样的东西，现在身后还有着十六头的巨大战狮，楚峰的话没有一个人敢忽视。

　　看到楚峰他们还有十六头战狮到来，老巫王等人立刻知道围杀杨海峰的人估计是凶多吉少了！

　　眼里露出一丝冰冷的杀气，老巫王沉声道：“楚峰，谁跟你说他们是要杀杨海峰了，我们只是想知道杨海峰得到的传承到底有多么的强大，所以就让人试探一下他，你居然将我们的人都给杀死了，楚峰，你可知罪？！”

　　楚峰那是被气乐了，见过无耻的人，还真没有见过这么无耻的！“老巫王，你是叫老巫王，不是叫老无耻，当着这么多的人的面，你也好意思将这话给说出来！”楚峰哼声地道。

　　“人不要脸，天下无敌，峰哥，我看某些人，那是快达到宇宙无敌的无上境界了。”周文的声音响了起来，他与唐婉收到了消息连忙地赶了过来，而唐明和韩香，这时候那也是出现在了百公里之内。

　　雷王开口道：“龙组长，不知道你待如何？”“所幸小杨没有事情，你们几个势力，退出这一次水晶头骨的争夺，这一个事情就算是揭过了。”龙无极沉声道。

　　“好，我雷王退出。”雷王立刻地道，美国异能局也有人参与了围攻杨海峰，理亏在先，又美国异能局已经得到了一颗水晶头骨，雷王自然的会果断地放弃了。

　　雷王放弃了，摩斯家族家主，老巫王，两位狼王却是并没有立刻地开口放弃的，特别是两位狼王，如今水晶头骨在他们手里，他们想放弃才是怪了。

　　楚峰心中这时候那是一急，这假的水晶头骨如果落到龙无极他们手里骗了他们的话，那楚峰心里可是很过意不去的。

　　教皇开口道：“龙组长，你们龙组已经是有一颗水晶头骨了，我教庭一颗都没有，这一颗，我势在必得，还望龙组长成全！”

　　教皇说着，他身边的三个天使身上都是爆发出强大的气势，而十来个教庭的强者身上也是同样地爆发出来了强大的气势！

　　“教皇，上一次非洲那一颗水晶头骨，不是你们教庭得到了？”龙无极平静地道。“没有，那一颗水晶头骨并非为我教庭所得！混乱之中，也不知道被哪一个势力给得到了。”教皇有些气愤地道。

　　银狼王娇笑地道：“教皇，你不是开玩笑吧？上一次那一颗水晶头骨是飞向了教皇你的方向的，你没有得到，难道那一颗水晶头骨还别人得到了不成。”

　　“银狼王，注意你的言辞，本教皇难道还会说慌不成？！”教皇冷声道。

　　“别的事情上面或许不会，但是水晶头骨这事情上面，谁说得准呢？！”银狼王并无惧怕地开口道，她一个人自然不是教皇的对手的，但是她与金狼王形影不离，联合之下实力并不低于教皇！

　　“吼！”

　　一声低沉的龙吼之声这时候响了起来，教庭方面，一个看起来只是二十五六岁的青年身边多出来了一头庞然大物，那是一头长达三十来丈的魔龙，那青年长啸一声，人一下子就已经是立于了那魔龙之上。

　　楚峰喜欢看小说，以前看小说的时候，那一直是比较奇怪的，龙那么大，人那么小，龙骑士这职业，如何发威得出威力呢？人坐在龙上面，就算是一两丈长的龙枪都不是那么好攻击到目标，但是现在楚峰却是发现，龙骑士确实是能发挥出威力的，而且实力很强大！

　　那青年没有乘上巨龙的时候实力并不是那么的强大的，但是人到得巨龙之上，整个人的精气神仿佛与巨龙合二为一，整体的实力大幅地攀升，就是周文他们也只是九万多的战斗力没有超过十万，但是那青年在乘着巨龙的时候战斗力却是超过十万了。

　　“龙啊，没想到教庭那得到了传承的家伙得到的物品居然能弄出这样的巨龙来，虽然样子是丑陋了一点，但是看上去确实是比较厉害！”周文低声地道，他和唐婉那是到得了楚峰和杨海峰附近了。

　　楚峰微微地点了点头：“那巨龙确实挺强悍，如果那青年实力更强大的话，他的那巨龙实力绝对的也是能更强！远古的传承，还真是没有什么弱的。”

　　到目前为止，出现过的传承不少了，每一个的传承，那真的都是相当的强大，只要给得到了传承的青年一些时间，他们的实力超过教皇等老一辈的强者那是绝对的事情！

　　龙无极道：“教皇，就凭你一句话，想夺走这一个水晶头骨确实是不可能的事情。如果你能证明你们教庭确实是没有得到水晶头骨，那么这一个水晶头骨我龙组不争！但是如果你不能证明，这一个出现在了我中华大地上的水晶头骨，没有任何的势力能轻易地夺走。”

　　“龙组长，看来我的话你也是不信了。”教皇沉声道。雷王轻笑地道：“教皇，关系到水晶头骨，谁的话也是不能轻易地相信的。”

　　教皇看了一眼那水晶头骨，对于这一个水晶头骨他确实是有些势在必得。

　　“各位，我以上帝还有自已的灵魂起誓，那一个水晶头骨并非我教庭得到了，如有虚假，叫我实力尽去，灵魂化为虚无！现在我教庭要夺到这一颗水晶头骨，谁阻挡，皆是我教庭之敌！”教皇语气冰冷地开口道。


第356章 混战！

　　“教庭所属听令，夺到水晶头骨，阻挡者，杀！”教皇杀机毕露地开口！“是！”教皇一个个的强者开口，那龙骑士的巨龙一声震天动地的龙吼之声响了起来，整个的北海市只要耳朵没有问题的，基本上都是能听到那巨大的龙吼之声。

　　楚峰本来是没打算再增加战狮的，但是这样的情况却是让他一下子就增加了九个战狮在他身边的战狮的数量达到了二十九个！

　　“小楚，别轻举妄动。”龙无极传音道。楚峰微微地点了点头，只要教皇他们不惹他，他才懒得出手，那水晶头骨就是从他楚某人的手里流出去的！

　　召唤出这些战狮，楚峰也就是为了自保罢了，如果有人发疯敢动他们的话，那楚峰也不会客气！

　　水晶头骨在银狼王的手里，“力王，我同意你的提议合作了！位置我们各五！”银狼王传音着，水晶头骨急速地向着力王飞了过去。

　　教庭的人本来是准备攻向银狼王的，哪想到银狼王居然将水晶头骨一下子丢了出去了。水晶头骨到手，力王心里大喜的同时也是暗怒了起来，银狼王还真是狡猾，这东西给他，教庭他们的攻击肯定是向着他这里而来了。

　　“争夺水晶头骨，所有的人不得进入闹市区伤害普通民众，否则将是我龙组的敌人！”龙无极扬声开口。

　　“喝！”

　　力王抓到了水晶头骨，将水晶头骨收入了空间物品之中，他一拳击出，顿时就得挡在了他面前的几个家伙立刻地就闪开了。

　　“告辞了各位。”力王大吼一声，身影一下子就远离了天王山很远了，教皇等人，这时候自然是连忙地追击了上去！

　　力王逃离，他的速度是相当的快的，楚峰自认自已速度不慢，可是修为差距比较大，那速度比起力王也是要慢不少。

　　知道自已速度慢一些，楚峰根本就没有追击，还有不少的家伙这时候也是没有追击，他们同样的清楚自已的速度是要慢不少的。

　　“小楚，稳定一下这里的局面，不要让他们闹出大乱子来。”龙无极的声音响起在了楚峰的脑海之中然后他急速地向着教皇他们远去的方向追了过去。

　　“抓住熊族之人！”教皇一名审判者低吼地道，他的声音落，顿时教庭没有离开的几个家伙一个个地行动了起来，熊族在这里的几名强者四下逃跑，可是很快地就被一个个的强者给围住了！

　　“狼族的各位，你们不出手，到时候水晶头骨如果真是我们王上得到了，你们狼族休想得到一个位置。”熊族一人大声地道。

　　狼族的一些个强者本来是没有动手的，不过熊族那家伙这么一吼，他们想不动手也是不太可能的事情了，如果真让力王将水晶头骨成功地弄走了，到时候力王找借口他们没有帮忙而不分出水晶头骨的位置的话，金狼双王估计都会怪罪他们的。

　　“狗咬狗！”唐明和韩香这时候也是到了。“峰哥，就让他们在这里打？如果在这里打起来的话，北海市肯定会受到不小的影响的。”唐明道。

　　“吼！”

　　狮吼震天，二十五头战狮这时候齐声地怒吼了起来，天地之间这一刻仿佛只有这一个声音，那一个个的强者这时候都是望向了楚峰这里，教皇他们那一批强者离开了，楚峰在这里的实力，很可能是最强大的，二十五头战狮齐声怒吼的话，这里只怕没有一个人能承受得住！

　　“楚长老，你不知道有什么见教？”教庭一名红衣大主教开口道。楚峰扫了一眼在场的强者沉声道；“各位，这里距离北海市相当的近，我就是在北海市读书的，可不希望你们的战斗毁了北海市了！”

　　“虽然你们肯定也会小心着，但是打出真火来了，谁也不知道结果会如何，所以，楚某有一个小小的要求，希望各位可以离开陆地，到海面之上去打，海面宽广，打起来大家也不用担心着伤害一以了无辜！”

　　那红衣大主教道：“去海面，我没有意见。”

　　“我有意见，我们熊族之人，更加的善长陆地之上的战斗！”熊族一名强者大声开口道。楚峰眼睛冷冷地望了过去：“还有谁有意见？我可以和他好好地讲讲道理！”

　　楚峰说着，二十五头战狮威势压到了那熊族之人身上，顿时刚刚说话的那一名熊族强者脸色一变身形被压得一矮。

　　“去海上就去海上吧，在这里打斗，伤及无辜确定不太好。”狼族一人道，虽然在场的人心里不少的都有意见不想跑到海上去，但是楚峰那么强硬地发话了，这时候谁若是还不识相的话只怕楚峰就会痛下杀手了。

　　如果没有楚峰杀食人王在先的话，那些家伙可能还会怀疑楚峰敢不敢动手的，但是楚峰连食人王之前都杀死了，这时候杀他们，那哪里会有那么大的顾忌？！

　　“各位，换个地方，一样的打。”唐明开口道。

　　教庭一名圆桌骑士道：“到海上我们没有什么意见，不过，熊族的人，必须全部到海上去，如果他们不去的话，我们只有被迫出去了，那样的话还望楚长老你们能够海涵！”

　　楚峰道：“如果你们认为海上不好，也可以前往沙漠，沙漠里面随便你们打，只要你们的打斗不威胁到普通人，我是没有什么意见的。”

　　“那么前往沙漠吧。”熊族一人道。

　　“也可以！”教庭的人开口。

　　很快地，天王山附近，一个个的强者飞快地离开向着中国西北部的大沙漠而去。天王山内，天王殿仅剩下的两个鬼王其中一个沉声地道：“血眼，有什么打算？咱们天王殿经过这么一回，实力那又是大大地降低了，以后随便的一个比较强大一点的势力也可以欺上门来。厉王也不知道去了哪里了。”

　　活下来的两个鬼王，一个是那血眼鬼王，另一个是阎二。那血眼鬼王沉声道：“阎二，只怕厉王是不会回来了。我怀疑，厉王是被楚峰给收了！”

　　“你的意思，日本那里，引动地脉的不是厉王，而是楚峰？！不太可能，引脉之术那不是那么容易能学会的，日本那里之前出现的引动地脉的人，我想应该是厉王无疑。”阎二道。那血眼鬼王道：“楚峰那家伙比较邪门，日本方面也有不少的人失踪了，我觉的他去了日本，那些人应该是他抓的。”

　　“也有可能是厉王抓了。厉王受了伤，他抓一些人恢复伤势是可能的，而且他得到了传承，可能还会一些禁忌之术可以提升实力。”阎二道。

　　“阎二，你想往日本去？！”

　　阎二皱眉道：“再待在这里我认为太不安全了，虽然到得日本之后我们的实力会被压制一些，但是若是能遇到厉王或许我们的实力还能提升不少。而且日本那里这时候并没有什么强者，咱们去到那里的话可以放手地杀戮增加一些实力。”

　　“说的也是，前一段时间已经探明，咱们天王殿这里的阴脉与日本靖国神社那里的阴脉是相通的，咱们可以通过阴脉前往那一边，如果有什么不对的话也是可以退回来。”那血眼鬼王也是意动了。

　　天王殿大举撤离，楚峰他们不少的强者这时候那是到得了沙漠之中，茫茫大沙漠，上百里都没有一个普通人存在着，正是一个绝好的战场。

　　刚刚到得这里，教庭的人一言未发就发动了攻击，熊族与狼族的人毫不客气，这时候那也是全力地反击了起来。

　　没过多久的时间，血族之中有人忍不住出手攻击了一个教庭之人，那教庭之人在那血族的家伙的攻击之下受伤不小，顿时教庭之人大怒，血族德库拉家族也被牵扯进了大战之中。

　　“峰哥，这样下去，一个个的势力都会被扯牵进来。”唐明小声地道，中国区的一些势力这时候并没有动手的，但是澳大利亚在这里的几个强者动手了，巫教也被扯了进去，血族其他的几个家族也是一个个地动手了起来！

　　楚峰微微地皱着眉头，之前召唤的十六头战狮这时候那已经是快要消失了，如果不维持着这些战狮的话只怕有些家伙也敢向着他们这里攻击！

　　“吼！”

　　龙吼震天，之前跟着教皇他们而去了的那一个龙骑士居然到得了这沙漠之中了，巨大的魔龙远远地飞了过来，还隔得很远，那龙骑士一枪就向着一个狼族的家伙攻击了过去。

　　银色的骑士枪隔空刺向那狼族的强者，一道银白色的光芒瞬间击破长空到得了那狼族的强者的面前在那狼族的强者的胸口之上开了一个不大不小的血洞！

　　楚峰脸色微微一变，那龙骑士的实力可是比较强大的，如果他们这一边的威慑力量不大的话，那家伙向他们出手也是很有可能的事情！

　　“这个，峰哥，我们这一边的实力是不是弱了一点点？峰哥，你的这战狮，那还能支撑多久的时间？”周文眼里有些担心地道，如今楚峰他们这一边，也就是楚峰，周文，唐明，杨海峰，韩香，唐婉，另外龙组有两个强者，昆仑有两个强者，其余中国势力的强者这时候那还没有出现。

　　其余的势力，教庭方面在这里的人有八个，美国异能局有六个，巫教有六个，狼族和熊族加起来有八个，血族还有剩下的势力加起来有五十来个！

　　楚峰道：“不用太担心，那些家伙不敢随意地招惹我们的。”楚峰心里这时候倒不是特别的担心，如果真的惹得他火气了，让圣狱空间之中三十多个四级的天卫出来，有那么多的天卫，就算是这里别的势力的人都联合起来楚峰也没有什么好害怕的。

　　除了天卫之外，那能蕴含精神力的玉佩之内还有相当于他状态全满时的精神力八倍的精神力，这些精神力可以召唤出几十头与他的战斗力不相上下的战狮来！

　　楚峰嘴里说着，意念一动九头战狮出现在了面前，这九头战狮消耗了他绝大部分的精神力，不过有那玉佩之中的精神力补充，只是短短的时间楚峰的精神力就恢复了过来。

　　“噗！”一个狼族的强者口吐鲜血，他被那龙骑士巨龙狠狠地拍了一爪子，虽然没有死，但是却是受伤不轻。

　　“死吧。”那巨龙之上的龙骑士回首一龙枪，顿时银白色的光芒将那受伤的狼族强者的脑袋化为了一片血雾。

　　开战到这时候，终于是有强者陨落了，有人死亡，顿时许多的家伙那是变得疯狂了起来。“杀！”虽然只是几十人的战斗，但是整个的战斗气势纵横黄沙滚滚，就是千军万马的战斗激烈程度也是比之不上！

　　“主人，百公里之内出现了一些强者，数量有十多个。”龙管家道。“让我看看。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家很快地就让那画面出现在了楚峰的脑海之中。“这些人……似乎是自然神教的人！”楚峰心中一惊，他查看了一下那些人的资料，立刻地就肯定了心中的想法了，那些人果然是自然神教的人，其中几个他还见过不少回，只是这时候那些人都易容了。

　　“自然神教的人也过来了，看他们的样子，似乎目标是我啊。”楚峰眼里寒光一闪，之前杀掉了食人王，自然神教好长一段时间都是没有什么动静，楚峰还以为他们害怕了不敢动手了呢，没想到他们却是在等着机会。

　　这时候水晶头骨出现，一个个的势力的绝顶的强者都去争水晶头骨了，楚峰他们这里强者不多，正是一个比较好的机会！

　　“也好，你们找上了门来，今天就将这事情再处理一下，自然神教如果少掉了你们这些强者的话，那到时候就算是想找我的麻烦也是没有什么能力了。”楚峰眼里寒光闪过心里暗道。


第357章 自然神教强者来袭！

　　百公里，这距离对于普通人来说是比较远的，特别是沙漠之中这样的地方，前进百公里比较困难，但是对于自然神教那一个个的强者来说，飞过百公里的距离根本就用不了多少的时间。

　　只是短短的一分钟不到的时间过去，自然神教的那些人就已经是出现在了唐明等人的神识范围之内了。

　　“峰哥，有十多个的强者往这里来了，应该不是我们中国的势力。”唐明眉头微皱地道，他比起周文他们先发现，周文的身体比较他强横得多了，但是神识方面，唐明那是更加的强大的！

　　楚峰微微地点了点头，这时候最先弄出来的八头战狮就要支撑不住了，楚峰意念一动，那八头战狮全部地化为了金色的光芒进入了他左手臂之内的狮王面具之中，这些能量如果不及时地收回来，到时候补充能量也是一个比较麻烦的事情。

　　八头战狮消失不见，另外的八头战狮也是很快地就化为了金色的光芒没入了楚峰的左臂之中消失不见了，这后面的八头战狮只是在前面的八头战狮后面召唤出来一点点。

　　二十五头战狮其中十六头消失，剩下的战狮只是九头了，这一幕不少的家伙都是发现了，一些人眼里露出了异样的光芒。

　　唐明等人，这时候心中那是一惊，这前有二十五头战狮的时候还让他们感觉安心一些，这时候只剩下九头了，他们顿时就感觉危险得多了。

　　自然神教十几个强者很快地就出现在了楚峰他们面前，他们笔直地向着楚峰他们这里靠近。“楚长老，他们这是干什么？”那十几个人之中有人笑着问道，那样子仿佛就是熟人在向着楚峰问话一样，那家伙一边问话着，他们十几个人不断地靠近。

　　“你们是谁？！”周文开口道。

　　那之前开口了的家伙笑道：“周长老，抱歉抱歉，为了不引起什么麻烦，我们易容了。”

　　唐明意念一动，额头之上顿时出现了一个若有若无的竖眼。“啊，自然神教的人，他们是自然神教的人。”唐婉惊叫道，她使用出来了真实之眼，在真实之眼下，那些个家伙的易容顿时是一下子就被唐婉给识破了。

　　楚峰暗暗苦笑一下，早知道唐婉这家伙这么冒失，他刚刚就应该传音给她说一下，楚峰还想着让那些家伙更靠近一点之后偷袭他们呢！

　　那些个家伙打着偷袭楚峰的念头，楚峰那同样的也是打着偷袭他们的念头的！被唐婉说破，那十几个自然神教的强者顿时恢复了本来的面目，之前一个个脸上还有着笑容的，这时候脸上却是换上了满脸的杀气。

　　“杀了楚峰，为教主报仇！”自然神教其中一人怒喝地道。

　　“楚峰，受死吧！”

　　十几个的强者齐齐地出手了，楚峰附近剩下的九头战狮怒吼出声，九道声波向着那十几个强者冲击了过去，同时，楚峰他们等人那也是同时地出手了！

　　“轰！”“砰！”

　　剧烈的能量波动让楚峰他们下方的沙漠出现了一个数十米大的深坑，细细的黄沙也是被强大的能量直接地震成了沙粉！

　　一轮攻击，楚峰他们这一边并没有占到上风，不过自然神教那一边的十几个强者也是并没有占到什么上风的。

　　“既然来了，就都留下吧！”楚峰边与一个强者大战着边沉声道。

　　“大言不惭，今天这里就是你的陨命之地！能葬生在这样的大沙漠之中也是你的一种福份！”与楚峰对战的那自然神教的强者冷声地道，他心里那是暗暗吃惊，他本来以为楚峰也就是依靠那些战狮才那么的厉害，但是没想到战斗之下却是发现，就算是没有那些战狮，楚峰的实力也是相当的强大的。

　　“是不是大言不惭，你们很快就会知道了。”楚峰退了那家伙一点点然后精神力注入左手臂之中。

　　两头战狮出现在了楚峰的面前，然后那两头战狮顿时向着楚峰面前的那家伙扑了过去！“主人，这是一个不错的机会，主人你这一次最好先不依靠更多的战狮的力量而是提高一下战斗的经验！主人你战斗经验需要提升，唐明他们同样的也是需要提升的。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“好，就拿他们训练一番！”楚峰在脑海之中道，刚刚召唤出来的两头战狮被楚峰弄到去帮别的人了，楚峰再一次地与那自然神教的强者战斗到了一块儿。

　　一直以来，楚峰这样的战斗是比较少的，这使得他的实力虽然高，但是战斗经验其实相当的薄弱，那一个自然神教的强者战斗力比起楚峰还要强不少，正是一个不错的对手！

　　夺命腿法，风影身法，控物能力，控风能力，毁灭风卷，北冥吞天功……一种种的手段不断地自楚峰的手中展现出来，开始的时候，一种种的能力之间的配合还比较差，但是随着时间不断地过去，楚峰一种种的能力之间的配合逐步地变得熟练了起来，如果楚峰这时候注意了自已的资料的话，那一定是能看出来自已的战斗力那在短短的七八分钟的时间里就提高了数百之多！

　　“主人，那九头战狮能支撑的时间快到了。”龙管家的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中，楚峰从战斗的快感之中清醒了过来，九头战狮如果没有了的话，那么悲剧很快地就会出现的！

　　“毁灭风卷！”楚峰意念一动，许多个只是一尺来高的小龙卷飞快地向着面前的那一个家伙冲击了过去，这些个小龙卷虽然体型小，但是威力可是不小的，如果被不少个的小龙卷同时地击中的话那很可能会受伤。

　　与楚峰对战着的那一个人是吃了这毁灭风卷的一点亏的，他一发现楚峰使出这一招，顿时就后退了十米米。

　　楚峰对着那家伙脸上露出一丝微笑，眨眼之间六个战狮就出现在了面前。“吼！”六个战狮齐齐地一声怒吼，顿时吓得那与楚峰战斗了不少时间的家伙脸色一白连忙地逃出了比较远的距离。

　　六个战狮出现，楚峰飞快地吸收着那玉佩之中的精神力，同时精神力再注入那玉佩之中，短短的时间，又是三头战狮出现了。

　　“退！”那之前与楚峰战斗着，这时候逃远了一点的家伙大吼地道，他发现有些不对劲了，楚峰肯定早就有能力召唤出这些战狮来，但是楚峰并没有召唤这些战狮而是拿他们当着陪练！

　　想到自已等人过来报仇，楚峰居然拿他们当了这么久的陪练，那自然神教的家伙心中就怒火狂烧，不过就算是这样，他也不得不克制着自已的怒火，这时候撤离才是一个比较好的选择！

　　“想逃跑？！晚了！”楚峰开口道。

　　“轰！”同一时间，与一些个自然神教的家伙大战着的战狮轰然自爆，楚峰早就传音给了唐明他们的，他们一个个做好了准备，战狮的自爆并没有怎么影响到他们，而自然神教的人，在战狮的自爆之下却是死去了三人！

　　“吼！”楚峰刚刚召唤出来的九头战狮齐声怒吼，离得远了一点的那一个自然神教的家伙脸色一白受到了很大的冲击！

　　“过来吧！”楚峰向着那家伙近，北冥吞天功也是使用了出来的，强大的吸力作用到了那一个家伙身上。

　　天手在那自然神教的家伙身后出现，然后重重地一巴掌拍在了那自然神教的家伙后背之上，“噗！”刚刚九头战狮怒吼那家伙就已经是有了喷血的冲动的，这时候受了天手的一巴掌，一口鲜血顿时一下子就喷了出来！

　　接连地受到了攻击，那家伙再难抵挡北冥吞天功的吸力，隔着数百米的距离，那家伙虽然极力地抗拒着，但是与楚峰之间的距离还是不断地缩小。

　　刚刚召唤出来的九头战狮这时候那是不断地怒吼出声，它们针对的目标是想逃跑的家伙，只要有想逃离的，它们就齐齐地给那人一次冲击，九头战狮的牵制，再加上唐明他们一个个实力比较强大，短时间内自然神教的家伙竟然是没有一个人逃掉了！

　　“楚峰，同归于尽吧！”与楚峰战斗着的那家伙眼里露出疯狂的神色，他不再抵抗北冥吞天功的吸力，反倒是飞快地向着楚峰这里飞了过来！

　　楚峰脸色微微一变，北冥吞天功全力地动用着，在北冥吞天功的影响之下，那家伙的自爆被拖延了一点点时间。

　　“因果罪恶值并不是特别高，收了也没有太大的用处，你想自爆，就让你自爆吧。”楚峰心中冷笑一声，北冥吞天功停止，下一刻控制异能一下子使用了出来，那家伙被楚峰弄得急速地飞向了与唐明战斗着的一个家伙。

　　唐明收到楚峰传音，见得那家伙过来飞快地就逃出了两百多米，而那与唐明战斗着的家伙反应就慢了一点点了。

　　“不！”与唐明战斗着的那家伙脸上露出骇然之色，他想立刻地逃离，可是一股力量作用到了他的身上让他逃跑的速度慢了不少。

　　“轰！”与楚峰之前战斗着的家伙如愿以偿地自爆了，可是他的自爆没有杀得死楚峰，却是自已的一个同伴给弄成了重伤！

　　“死吧！”唐明意念一动，精神鞭达几次之下就将那家伙的生命气息消失不见了！


第358章 愤怒！

　　“停！”自然神教一个强者大吼地道，这短短的时间，自然神教居然就已经是陨落了五位强者，这让剩下的自然神教的强者们是心中愤怒不已。“楚峰，你们速速停下，不然的话你们可不要后悔！”

　　楚峰眉头一皱，他与唐明他们都是暂时地停下了攻击。“有话就快一点说吧。”楚峰开口道。

　　“峰哥，说的这么客气干嘛呢，我说，你们几个，有什么遗言，快快交待！”周文大声地道，“对了，都先别动，否则我们立刻地开始攻击了！”

　　那之前大吼的家伙是一个看起来五十来岁的老者，那老者拿出来了一个手机然后拨通了一个电话。

　　“楚峰，你们听听。”那老者将那老者向着楚峰丢了过来。楚峰抓住那手机，手机这时候已经是拨通了，楚峰没有放到耳边也是听清楚了手机里面传过来的声音。

　　“你们，叫几声吧，否则的话我们可是不会客气了。”手机里面响起一个声音，很快地一个楚峰熟悉的声音响了起来。“小峰，自已小心一点，不要管我们！”

　　听到那声音，楚峰脸色一变，那声音居然是他小叔的声音！还有着另外的几个声音这时候也是响了起来，周文连忙地道：“峰哥，手机给我听听。”

　　楚峰将手机抛给周文，周文仔细一听脸色顿时大变，手机里面居然传过来了他养父母的声音！

　　“狗日的，你们还是人吗？！居然抓了普通人来威胁我们！”周文怒骂地道，自然神教的家伙一个个脸色都是不好看，他们也是不想采取这样的手段的，这只是以防万一的手段，没想到最后还真是给使用上了。

　　唐明还有杨海峰等其余的人这时候脸色一个个的也是变了，手机里面并没有传过来他们亲人的声音，但是仅仅只是周文还有楚峰的亲人的声音，他们就不好再对那些自然神教的家伙出手了！

　　楚峰这时候心里愤怒异常，不过越是愤怒，楚峰这时候居然越是平静，他那平静的样子让自然神教一个个的家伙都感觉到心里毛毛的，他们更希望面对的是一张因为愤怒而扭曲的脸，而不是一张相当的平静的脸。

　　楚峰掏出手机拨通了自已小叔的电话，果然，自已小叔的电话打不通。现在这时候，楚峰知道自已小叔本来应该是在他丈母娘家里的，但是明显的，这会儿自已小叔那是被抓走了。

　　“很好，自然神教的所作所为，让我们真是大开眼界，这就是堂堂的自然神教的手段么，果然是厉害！”楚峰轻轻地拍着巴掌道。

　　“无耻！”唐婉娇斥道。

　　韩香微微地皱着眉头：“自然神教也是大教派，没想到各位居然如此作为！”

　　自然神教那些个家伙好几个家里也是露出惊讶之色，“桑德曼，你怎么能这样做！”自然神教之中有人道，自然神教之内，也并不是每一个人都赞同这样的做法的。

　　那五十来岁的老者沉声道：“如果不这样做，我们这时候很可能已经是死了，如果我们都死在了这里，我们自然神教还有希望么？！我这么做，那也是迫不得已！如果我们能顺利地杀掉楚峰，那自然是不需要这么做的，如果我们杀不了能顺利地逃跑，那也是不需要这么做，为了活命，我认为无论做出什都是说得过去的。”

　　自然神教几个想说什么的家伙默然，确实如果不是有这样的手段在，他们这时候很可能已经是死去了，今天想逃离这里会是一个比较困难的事情。

　　楚峰平静地道：“将人都带到这里来，我放你们离开！”

　　“不行，你们放我们走，到时候我们再放人！放心，我们不会杀掉他们的，如果这样做了，以后这样的手段就不会再有人相信，这可不是什么好事情。”那五十来岁的老者道。

　　周文大声道：“峰哥，不能信他们，咱们亲人的性命，可不能交给他们这样的无耻之徒！”“你们可以选择让我们离开，也可以选择攻击我们，不过我需要说明一下的是，我们这里再死一个人，他们那里就会死掉一个人！好了，你们随时可以开始攻击，我们走！”那五十来岁的老者道。

　　自然神教这时候还剩下八个人，八个强者齐齐地飞了起来缓缓地向着远处飞去，一边飞着，他们一边也是做好了防击的准备的，楚峰他们一个个都想出手，但是都是忍住了并没有出手！

　　“啊！气死我了，气死我了！”周文怒吼地道，自然神教的那八个家伙这时候那是全部地远离了！

　　“胖子，冷静，气没有用的。”唐明开口道，唐明也是相当的气愤的，不过他比起周文更加的知道控制一点。

　　唐明恨恨地道：“那老头真不是一个东西，不过，周胖子，唐明说的对，你还是先冷静下来吧。”

　　周文深吸了好几口气才是慢慢地平静了下来。“峰哥，怎么办？”周文道。

　　楚峰拍了拍周文的肩膀道：“胖子，放心，他们应该没有那样大的胆子杀死我小叔他们的，我刚刚最后给他们传音了，如果他们杀了他们之中的任何一人，地球之上，绝对没有一个地方是他们的容身之地！”

　　“确实应该不会杀人的。”韩香道。

　　“希望如此。”周文沉声道，“他妈的，我没有一个时候这么的想杀一个人，那老王八如果落到了我的手里，我要将他扒皮抽筋！”

　　楚峰他们静静地等着，十多分钟之后，楚峰的手机一下子响了起来，电话是楚峰小叔打过来的，楚峰连忙地接通了电话。

　　“小叔，怎么样，你没有什么事吧？”楚峰接通电话就出声问道。“小峰，放心吧。没有什么事，不过现在我所在的这地方估计距离家里那一边比较远。”楚峰小叔道，“对了，我身边还有其他的两个人，他们好像是你的一个朋友的父母。”

　　“对，是的是的。小叔，没有别人了吧？小叔，你们待在那里不要离开太远，我们用不了太久的时间就会过来。”楚峰心里松了一口气道。

　　“好，我就先和他们聊聊了。”楚峰小叔笑道，他的心理承受能力还是不错的，被人绑架了，这时候都是笑得出来。

　　楚峰挂断电话道：“胖子，你应该听到了吧？你父母他们也在，到时候我们过去接一下。”“好，我真是该死，这一次让爸妈他们受惊了。”周文轻叹道。

　　“这事情似乎没有什么好的办法可想……咱们根本就没有能力保护得了每一个亲人！”楚峰皱眉道，他父母身边有保镖，但是楚峰其余的亲人还是有不少的，他并非救世主，如何护得了一个个的亲人呢？！

　　唐明道：“咱们只有更加的强大起来，足够的强大，威慑所有人，让他们不敢与我们为敌！不过这一个实现起来，似乎更加的困难！”

　　韩香轻声地道：“有得必有失，我们实力强大的同时，惹上的人实力也是更加的强大，我们的亲人少了一份来自普通人的危险，但是却是多了一份来自实力强大的人物的危险。”

　　就在这时候，楚峰电话再一次地响了起来，电话是龙无极打过来的，楚峰接通，龙无极道：“小楚，你们没有也打起来吧，水晶头骨已经是为教皇所得，让那些家伙停止闹腾吧。”

　　“知道了组长。”楚峰道。

　　挂断电话，楚峰望着那疯狂地大战着的家伙扬声道：“喂，所有战斗的人听着，水晶头骨已经是为教皇得到了，如果你们还想继续地打，那么继续吧，只要不打得离开沙漠伤及无辜，我们没有任何的意见！”

　　疯狂的大战，到得这时候，死去的人已经是有十来个之多了，十来个的强者死去，这可不是一个小事情的。

　　听到楚峰的声音，顿时那一个个的家伙不少的是熄了战斗的心思，已经是死了这么多人了，如果再打下去，可能他们自已也会陨落的，水晶头骨到了教庭的手中的话，别的势力想分到一点位置基本上也是没有什么可能了。

　　很快地，所有战斗着的家伙都是停止了下来，不过不少的人这时候眼里那都是充斥着杀气，死掉了十来个人，自然的是生出来了不少的仇恨的！

　　“各位，我的话说清楚了的，你们想玩，再慢慢地玩吧，别玩过界了，否则组长他们等人生起气来的话你们可不一定承受得住。”楚峰说完和唐明他们飞快地离开，杨海峰则是继续地留在了那里。

　　楚峰他们离开，十来分钟之后楚峰他们已经是出现在了楚峰小叔他们所在的地点，楚峰小叔他们那就是在离北海市并不是太远的地方。

　　“小叔，不好意思，让你受惊了。”楚峰歉意地道，周文这时候那也是和他父母说着什么。

　　楚峰小叔抽了一口烟道：“小峰，你有如今的成就，我楚家列祖列宗都为你骄傲，别说只是受了这么一点点小惊吓，就算是我死掉也不会对你有任何的怨言。”


第359章 完美行动！

　　“小叔，你说什么呢，什么死不死的，我保证，你活一两百年绝对没有什么问题。”楚峰道，他忽地想到了一个问题，如果他们离开地球，只自已父母他们长命地活下去的话，虽然有彼此可以依靠，但是恐怕也是比较孤独的，如果还能有几个亲人一起长寿着，那样的话就好得多了。

　　自已小叔对自已那还是很不错的，到时候给出一点东西改善一质让其多活一些年也好，不过这样的人数不能多，很亲近的人可以考虑一下帮忙，但是不是特别的亲近的人，楚峰可没有这样的兴趣。

　　楚峰小叔笑道：“活一两百年，这怎么可能。而且活得太久了也没意思，老了吃不下睡不好，还给小辈增加负担。”

　　“小叔，我先送你回去吧。胖子，叔叔阿姨他们，你就好生地照料着。”楚峰道。“嗯。峰哥你小心一点。”周文道。

　　楚峰微微地点了点头带着他小叔很快地就飞到了天上，“好高。”楚峰小叔看了一眼下面，顿时一阵的头晕眼花，“小峰，你实力虽然强了，不过在外面也是要小心一点，不要轻易地惹上了强敌，如果惹上了，那么就最好是斩草除根！千万不要打蛇不死，那样很可能会被蛇咬的。”“我手臂上的伤你知道如何来的吧。”楚峰小叔道。

　　楚峰微微地点了点头，这一个楚峰听自已父母他们说了不止一遍，楚峰小叔手臂上有着一个比较大的伤口，那伤口是因为被蛇给咬了，后来不得已连手臂上的一块肉都是给挖了下来，再后来就留下了一个比较大的伤口了。

　　楚峰小叔眼里露出回忆的神色：“咬我的那一条蛇，我见过。当年山里挖茶树，我挖出一个蛇洞来，里面窜出来一条蛇，那时候那一条蛇还比较小，还只有不到一米长。我破坏了它的洞，它一出洞就准备攻击我，我直接就给了它一锄头。”

　　“小叔，你不会是想说后现攻击你的那一条大蛇就是当年的那一条小蛇吧。”楚峰道，他可是听自已父母说，攻击楚峰小叔的那一条蛇比较大，估计有两米多长！

　　楚峰小叔点了点头道：“这事情我以前没有与别人说过，说出去不少的人估计会很害怕的。毕竟不少的人都有打蛇未打死的经历。”

　　“那一条蛇，肯定就是以前我给了它一锄头的蛇，在它的身上我当年给了它一锄头的地方有着一个很明显的伤痕，那伤痕就是我当年给它留下的。”楚峰小叔道，“小峰，你知道吧，当年它攻击我的时候，并没有立刻地就攻击，而是先与我对视了一会儿，从它那眼睛里我能看出深深的仇恨！”

　　“从我伤它，到它后来伤我，事情隔了整整两年，两年的时间那蛇都是没有忘记那仇，我估计那两年的时间它都在寻找我这一个仇人，用了两年的时间才是找到了！当年我伤它的地方是在茶山那里，距离我们家附近有好几里的路。”楚峰小叔眼里这时候那都是浮现出了一点点恐惧之色。

　　楚峰眼里露出惊色，如果后来那蛇真是当年那一条的话，那未免的太记仇了一点，两年的时间，找到了几里路之外！

　　“小峰，和你说这个，我是想你平时小心一点，连一条普通的蛇都可能这样的记仇，更何况是有心计得多的人呢！”楚峰小叔告诫地道，“不要随便地杀害好人，但是对于敌人，千万千万不要心慈手软！”

　　楚峰微微地点了点头：“小叔，我知道。”就在这时候，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，自然神教那些人埋伏在了离你家十多公里远的地方。”

　　“好家伙，这些家伙好算计，估计是算到了我会送我小叔他回去，那时候我很有可能只有一个人！”楚峰眼神一冷在脑海之中道，“如果我是带着小叔回去的，那么肯定战斗起来也不能很好地出力！”

　　龙管家道：“主人，你小叔说的还是有道理的，对于自然神教这些家伙，我看还是处理掉比较好，就算是不杀，也是要将他们给抓了！”

　　“龙管家，让天卫们都离开圣狱空间，这些家伙想给我一个惊喜，我就给他们一个更大的惊喜！”楚峰在脑海之中道。

　　一共四十个天卫，楚峰父母身边两个，村子周围有六个，日本那一边一个，楚峰的圣狱空间之中，这时候那还有着三十一个天卫！

　　三十一个战斗力十万的天卫，这是一股相当恐怖的力量！龙管家应着，立刻地那些个天卫就离开了圣狱空间然后向着那些个自然神教的家伙包围了过去。

　　楚峰放慢了一点点速度前进着，两分来钟之后，所有的天卫都已经是准备就绪，那些个自然神教的家伙都已经是在包围之中了。

　　“区区八个人，就想围攻我，让你们也尝尝被围攻的滋味。”楚峰心里嘀咕着加快了一点点速度，很快地，楚峰距离那些个自然神教的家伙就已经是很近了。

　　自然神教的人与自然确实是相当的亲近，他们躲在山林之中，如果是别的人的话，那想发现他们的隐藏并不是太容易的事情，但是在天眼面前，自然神教那些个家伙的伪装并没有任何的作用！

　　楚峰不断地接近，自然神教那些家伙一个个心里都是激动了起来，他们没有想到的是，这时候一个个的天卫正在不断地靠近着他们！

　　“差不多到得最佳的攻击位了，龙管家，让天卫们行动。”楚峰在脑海之中道。这时候那些个自然神教的家伙都是准备出手了，可是就在这时候，距离他们并不是太远的距离的天卫们齐齐地出手了！

　　天卫们战斗力一个个高达十万，那并不只是肉身的攻击就有这么强大的，每一个天卫都是会能量攻击，它们有的能控制火焰，有的能控制雷电，有的能控制风的力量，有的能控制金属进行攻击，就在这一瞬间，三十一个刚刚放出来的天卫还有一个守护在了村子附近的天卫出手了！

　　三十二个天卫对付八个人，每四个天卫对付一人，眨眼的时间，每一个的自然神教的家伙都是受到了强大的攻击，风的力量，火的力量，水的力量，雷电力量……各种各样的力量疯狂地摧残着那些个家伙！

　　只是短短的一两秒钟的时间，那一个个的自然神教的家伙在还没有搞清楚是怎么一回事的时候，他们就已经是受了很重的伤一个个实力下降到了冰点然后被天手给抓入了圣狱空间之中。

　　“完美的行动。”楚峰心里暗暗地给了一个评价，八个实力强大的家伙，就只是一两秒的时间就全部地被抓到了圣狱空间之中去了，而三十一个天卫们，自然的也是进入了圣狱空间之中了的！

　　这是天卫们联合的第一次比较大型的行动，对于这一次的行动，楚峰还是相当的满意的！

　　“小峰，刚刚那一边怎么了？好像着火了。”楚峰小叔道，他看到了前方一座山上似乎是出现了火光。

　　“小叔，你估计是不习惯高空飞行有一点点出现幻觉了。”楚峰道。楚峰小叔仔细地闭了一下眼睛再看，前方那一座山上并没有任何的火光出现，“可能还真是这样。”楚峰小叔道。

　　到得了村子附近这里了，只是短短的时间楚峰就将他小叔给送到了家里。“小叔，之前抓你们的那些个家伙我会处理的，小叔，我还有事情，就先走了。”楚峰道。

　　“忙你的。”楚峰小叔道。

　　楚峰很快地就飞到了天空之中，眨眼之间就消失不见了。天空之中飞行着，楚峰一道意识一下子进入了圣狱空间之中，他有问题要问那些家伙，刚刚抓的只是八个人，之前离开沙漠的也是八个人，还有抓楚峰小叔他们的人并没有在里面！

　　“楚峰，这里是哪里，你将我们怎么了？！”楚峰刚刚出来，自然神教刚刚被抓了起来的一个家伙顿时大叫地道。

　　楚峰手中出现一根皮鞭：“恭喜你们，你们进入了圣狱，这里可是一个好地方，管吃管住，还有我手中这样的鞭子的免费按摩。不过可惜的是，这免费的按摩只有不听话的人才能享受得到，你们如果太听话了，可就享受不到这样的免费按摩了。”

　　听得楚峰的话，那八个被楚峰抓进了同一个牢房的自然神教的家伙脸色都是微微一变，他们何等的身份，皮鞭那不知道多少年没有挨过了。

　　“你们的同党还有几个？！”楚峰开口道。那些个自然神教的家伙一个个都不说话。“呵呵，我就喜欢你们这样嘴硬的，这样的才有趣，如果我问你们立刻地就答了，那真是一点意思也没有。”楚峰微笑地道。

　　楚峰脸上露出着“温柔”的笑意，手中的鞭子一挥，顿时黑色的皮鞭就忽地一下子抽到了一个自然神教的家伙身上。

　　“啊！”那被抽了一鞭子的家伙痛叫一声，他的实力下降了许多的，以楚峰的实力，就算是没有尽全力，一鞭子抽痛他那也是相当容易的事情。


第360章 圣狱升级！（上）

　　“楚峰，我们也是有身份的人，你不能这样折磨我们！”另一个自然神教的人大声地道。

　　“大叔，省省吧，到了这里，我们大家就都只有一个身份，那就是牢犯。老实一点，那还能有一点好日子过，和监狱长对着干，没有好下场的大叔。”旁边一个天牢之中一个青年道。楚峰道：“再问一遍，同党还有几个？没人回答的话，一人三鞭子，每天抽你们一会儿，多运动一下的话对于身体也是有好处的。”

　　“一个，还有一人。”自然神教一个三十来岁的家伙道。“假话。”龙管家简短地道。“又可以运功一下。”楚峰说着一鞭子又一鞭子地抽了下去，那说慌了的家伙倒是硬气，他脸上露出痛苦之色但是却是一声不吭。

　　“楚峰小子，我自然神教的人没有怕死的。”十鞭子抽完，楚峰停手那三十来岁的家伙冷声地道。

　　楚峰微笑地道：“首先，我得告诉你们一个事情，在这里面，你们如果自杀了的话，那么灵魂也还会在这里面，至于灵魂想自杀，在这里面没有那么容易！其次，这世界上不怕死的人多了，但是不怕死的人，他总有一些东西是怕的。你们不回答看来是要我出绝招了，这监狱里一共有十几万人，十几万人之中有不少的家伙好男风，给你们十秒钟的时间考虑，十秒之内，若你们没有一个人说，全部的人，给那些家伙发泄一下欲望。”

　　听得楚峰所说，自然神教那些个家伙一个个恶寒不已，死他们倒是不怕的，但是如果被爆菊甚至还可能被多人爆菊的话，想想都是可怕……

　　“十，九，八，七……”

　　楚峰轻轻地数着，他的话如同是重锤一下下地锤在自然神教那些个家伙的心头。“三个，还有三个人。”在楚峰数到二的时候，八人之中终于是有一个人开口说话了。

　　“主人，他说的是对的。”龙管家道。

　　楚峰脸上露出一丝微笑，虽然这样的威胁有些上不得台面，但是很多时候，这样的威胁确实是相当的有用的！

　　“很好，三个是吧，告诉我，那三个人在哪里？！”楚峰道。“你说，放心吧，我不会杀他们的，只会也将他们抓入到这里面来。”楚峰道，“不说的后果你是知道的，说吧，乖乖地说出来。”

　　“楚峰，你是一个恶魔！”那家伙脸色难看地道，“那三人在X市。”

　　龙管家很快地就说明了那一个家伙说的是实话，“再来看你们。”楚峰说着意念一动这一道意识一下子就离开了圣狱空间。

　　X市，这是一个离北海市并不远的小城市，楚峰飞到那里只是用了一分钟不到的时间。X市有着四十来万的人口，在这样的一个城市之中找出几个人来对于别人来说或许是有些麻烦的事情，但是对于楚峰来说，这是很简单的事情。

　　这样的一个小城市，根本就不会有多少的实力比较强大的人，天眼一扫，顿时地就可以将那些实力比较强大的人给标出来，而在那些人里面找出目标来一点都不困难。

　　楚峰很快地就发现了那三个家伙，那三个家伙这时候正在一间酒店的套房之中，房间之中还有着几个女人，这三个家伙倒是知道享受，事情弄完，立刻地跑到了这里来享乐的来了！

　　楚峰人飞到了那酒店顶上，天手出现，很快地就已经是将那三个家伙给抓到了圣狱空间之中。

　　“还是这样实力低一点点的家伙好抓。”楚峰心里嘀咕一声，那三个家伙，实力最高的也就是两万多一点点战斗力，而其中两人都只是一万多一点的战斗力。

　　三人被抓，那酒房的房间里面三人女人都是发出了一声尖叫，一个活生生的人，居然眨眼之间就在她们面前消失不见了。

　　楚峰自然是没有去管那三个女人的，没过多久的时间楚峰就回到了北海市，这时候周文他们也是回来了，周文养父母他们也是到得了别墅之中。

　　“叔叔阿姨，欢迎欢迎，在这里多待一些天咯，胖子，多陪陪叔叔阿姨他们玩几天。”楚峰笑道。

　　“小楚，打扰了，周文这孩子硬是要留我们在这里待两天。”周文养父道。“叔叔，你这是哪里的话，将这里当成家里就好，你们就算是在这里待一年半载的，那也是完全地没有问题。”楚峰道。

　　周文笑道：“爸，妈，你们就放心吧，峰哥可是一个大富豪，你们吃不穷他的。这家伙，钱多到可以当柴煮饭。”

　　“对啊叔叔阿姨，你们就好好地在这一边玩一些天吧，我陪你们到处地转转。”唐婉声音甜甜地道，那样子硬是和平时与周文说话大不一样。

　　周文父母他们过来了，楚峰那是不能立刻地跑过去修练的，和周文父母他们聊着，楚峰一道意识进入了圣狱空间之中。

　　“你们几个，知道我这一回进来是干嘛的吧？！”楚峰出现在了那些个自然神教的家伙面前。

　　“楚峰，你想怎么样？”自然神教一个家伙出声道。楚峰手中出现了那黑色的皮鞭：“知道么，我讨厌有人抓了我的亲人朋友威胁我，以为之前那几鞭子就算完事了么？没有这么好的事情，今天我就好好地活动一下筋骨！”

　　楚峰说着皮鞭顿时挥动了起来，鞭鞭到肉，那些个自然神教的家伙心里愤恨异常，可是他们根本就没有那样的能力破开天牢，只能是任由着楚峰一鞭子又一鞭子地抽着！

　　每一个家伙都是抽了数十鞭子楚峰的气才算是慢慢地消了下来。“还好小叔他们没有事情，不然的话，你们没有一个人可以活下来，就是自然神教其余的人也是一样！”楚峰沉声道，“告诉我，自然神教实力比较强大的人还有多少！”

　　“楚峰，你杀了我们吧！”

　　“想死可不是那么容易的事情，我有的是折磨人的手段，如果你们不想受折磨，就好好地说出来。放心吧，连你们我都没有杀，自然神教其余的人我自然更不会杀了，我只会也将他们给抓起来！”楚峰道。

　　那五十来岁的老者道：“楚峰，你不要妄想将自然神教的人都抓起来，我们没有消息传回去，自然神教实力比较强大一点的人全部地分散了开来，你休想将自然神教的强者一网打尽！”

　　楚峰淡淡地道：“如果是这样的话，你们最好想一个办法将人都给我召集起来，不然的话，自然神教真是会在地球之上除名的！你们短短的几秒钟的时间就能被我抓到这里，如果你们认为我说的是大话，你们大可以不用当真！”

　　“楚峰，你难道真要灭亡整个的自然神教不成？！”自然神教一个看起来六十多岁的老者道。楚峰冷声道：“阁下似乎是搞错了，当初我杀食人王，那是因为食人王暗中攻击我们！如果不是我和唐明他们还有一点实力，这会儿早就已经是死了。”

　　“食人王死，你们报复，这我能理解，但是你们千不该万不该，不该抓了我和胖子的亲人威胁！今天自然神教有你们这样做，改天，可能自然神教就有人诛杀我的亲人们了！我可不想有那一天到来，所以，一些有威胁的家伙，我要全部地抓起来，如果你们不想他们抓起来的话，我们可以选择将他们一个个地找出来然后干掉。”

　　那五十来岁的老者道：“没有办法召集，除非我们亲自现身，否则散布了出去的自然神教的人不会聚集起来的。”

　　“龙管家，他说的可是真的？”楚峰开口道。“是的主人，他这话并不假。不过主人，他虽然没有说假话，但是并不代表着就真的没有方法的。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头，龙管家的意思他明白，“你们就好好地等着吧，到时候自然神教的一些人会进来与你们会合的。”楚峰道。

　　楚峰说完身影消失，“冰凝，你们就陪着叔叔阿姨继续地聊下天，我得去修练去了。”客厅之内楚峰道。

　　“好的。”凤冰凝微微地点了点头。“爱你。”凤冰凝传音道。楚峰脸上露出一丝微笑很快地就上楼到得了自已的房间之中。

　　时间过得飞快，转眼之间半个月的时间就已经是过去了，周文他父母早就已经是回去了，楚峰派了一个天卫到南美去查自然神教的一些事情，那十几个强者没有一个回去，自然神教那是起了不小的震动的，那一个天卫倒是发现了几个自然神教实力还算是比较强大的人，但是更多的自然神教的人不知道在哪里，他们真的是分散了并没有聚集在一起的。

　　这半个月的时间整个的地球还算是平静，没有水晶头骨出现，没有新的传承的消息出现，一个个的势力，主要的精力放在了如何找到非洲的那一个水晶头骨上面，但是那一个水晶头骨不知道是哪一个势力得到了，想查出来真的不是容易的事情。

　　半个月的时间，楚峰北冥吞天功进步不小，吞天功已经是有三十三个了，不过到得这时候了，想再进步真的不是那么容易的事情。善良值这半个月的时间自然也是得到了许多的，所有的善良值，楚峰还是和之前一样，几乎全部地用在了建立天牢和刑室上面。

　　楚震和莫秀，楚峰又是给他们弄了一点点好东西提升了一下实力，如今他们的战斗力那是差不多上千了。

　　楚峰小叔还有小舅，楚峰也是给他们弄了一点点东西，F级的基因液，初步地改善了一下他们的身体，如果不发生意外的活，凭F级的基因液改造过的身体活到一百五十岁并没有什么大问题。

　　“只是三个月多一点点时间了，吞天功却还只是三十三个！”又一次冲击三十四个失败，楚峰暗暗地叹了一口气离开了房间，他知道自已有些之过急了，但是凤冰凝的身体血脉越来越不稳定，这如何能叫楚峰不急。

　　“主人，如今三级的天牢数量已经是有了四万间，三级的刑室也是有一万间了，虽然离最高允许的数量还有不少的差距，但是如今这数量也是比较多了，主人你可以考虑升级圣狱到第四级，那样的话如果医所升级到第五级，可以更加的缓减凤冰凝的病情，而且五级的商店之内那也是有更好的物品的。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰心里暗暗地考虑了起来，如今三级的天牢的数量确实是不少了，如果升级过多的话，到时候如果离开地球，若是三级的天牢用处不大了那可就是很杯具的事情。

　　“好吧，这一段时间，得到的善良值保存起来，我要将圣狱升级到第四级！”楚峰在脑海之中道。

　　三级的圣狱升级到四级需要一千万的善良值，这在以前是一个相当庞大的数值，但是对于现在的楚峰来说，得到一千万的善良值并不是那么的困难的事情，一天就可以收入几百万，快的话，可能两天的时间就能搞定一千万的善良值，就算是慢一点点，三四天的时间绝对的也是能得到一千万的善良值。

　　时间转眼之间就过去了两天，这两天的时间楚峰晚上那是跑了不少的地方，一千万的善良值，抓那些因果罪恶值比较少的家伙可是比较难弄到的，楚峰必须多跑一些地方才能抓到一些因果罪恶值比较高的家伙，随着他的抓捕，如今在整个的中国，想抓到因果罪恶值比较高的家伙都是很困难的事情了。

　　“龙管家，升级吧！”一个被巨石挡住了洞口的山洞之内楚峰在脑海之中道，圣狱升级到四级，影响会比较大一点，还在别墅之中升级是不行的了，所以楚峰才是到得了这深山之中还弄出了一个大洞钻入了里面准备升级。


第361章 圣狱升级！（下）

　　“是，主人！”龙管家的声音也是带着喜悦，圣狱升级，这确实是一个值得欣喜的事情啊，升级之后，以升级之后的天卫，到时候一个就可以横扫整个的地球！

　　点点的光芒很快地出现在了楚峰的身上，只是短短的时间，整个的石洞之内都是充斥着了强烈的光芒，如果不是楚峰用巨石将这一个地洞完全地封了的话，那么那光芒肯定可以让很远的人都发现了！

　　“龙管家，咋这一次异象就这么的强烈？！”楚峰在脑海之中道，圣狱升级，这个不需要他怎么做的，所以他聊天也是没有什么问题。

　　龙管家道；“主人，圣狱每一次的升级都是需要沟通一个个的世界与一个个的世界建立起强大的联系，这样圣狱的商店之内才可以购买到别的世界的东西。另外，圣狱也需要与这一个空间沟通增长圣狱空间，之前圣狱等级比较低，联系并不需要太强，而圣狱空间的扩张也并不是太大，但是如今圣狱升级到四级，这方面的要求高了许多了。”

　　楚峰微微地点了点头，这时候他是感觉到身体出现了痛苦了。“主人，你修练着吧，这时候修练着的话，效果会比起平时好上不好。”龙管家道。

　　楚峰利用外物提升，身体是受到了比较深的影响的，这一方面就是医所也是治疗不好，不过圣狱每一次的升级的话，那可以将楚峰的身体调理到比较完美的地位，这调理的时候，楚峰的精神力是处在很活跃的状态之下的，确实修练起来比起平时会好上许多。

　　“嗯。”楚峰简短地说了一下就闭目修练了起来，一试之下，果然这时候修练比起平时是好得多了，只是短短的几分钟的时间，之前试了两天都是没有建立成功的第三十四个吞天阵就已经是建立好了！

　　尝到了甜头，楚峰哪里还会浪费这时间，自然的是继续不断地修练了起来！

　　时间慢慢地过去，楚峰的战斗力那是不断地提升着，一方面北冥吞天功的进步提升实力，另一方面，圣狱每一次的升级，那都会对于楚峰的身体有一些强化的，这一些强化并不会太多，但是也是能将楚峰的战斗力提升一些。

　　山洞之中的光芒随着时间的过去也是越来越变得强盛，那挡着洞口的巨石厚达一米多，可是这时候半米来厚的巨石都已经是在那强光之下变得通透了起来，如果楚峰是处在外面的话，这时候他身体周围的光芒，估计可以照耀到光圆百公里之外！

　　当一刻钟过去的时候，楚峰的吞天功已经是建立好了三十五个，当三十二分钟过去的时候，第三十六个吞天阵也是建立了起来，一个小时过去的时候，第三十七个吞天功也是建立了起来！这一次的升级持续的时间要稍微地长久一点点，差不多三个小时过去，圣狱的升级才算是结束了。

　　“四十个吞天阵，不错不错！没想到这一次圣狱的升级居然让吞天阵增加了七个之多！”吞天阵增多，这方面楚峰比起圣狱升级还要欣喜，因为圣狱升级，那是意料之中的事情，但是吞天阵增加了七个，这却是楚峰之前没有想到的。

　　四十个吞天阵距离一百个还有着相当大的差距，不过北冥吞天功进步一点点都是好的！楚峰并没有立刻地查看圣狱空间之中的情况而是先查看了一下自已的资料。

　　“战斗力88658，和胖子他们相比，战斗力这方面也是差不了太多了，现在身体调理好了，到时候使用一点东西强化一下实力的话，战斗力也是可以超过他们了。”楚峰笑容更盛了一点点。

　　虽然来说，楚峰并不嫉妒他们之前战斗力比起他高，自已兄弟，他是希望他们越强越好的，但是人都是有一些好胜之心的，楚峰不嫉妒，并不代表着他不希望自已的战斗力超过唐明他们。意念一动，楚峰一道意识进入了圣狱空间之中。

　　“哇！”

　　意识进入圣狱空间之中，楚峰不由自主地发出了一声惊叹，如今的圣狱空间，那真是相当的宽广了！

　　之前的圣狱岛是方圆一百公里，而现在的圣狱岛，呃，或许不应该再被称之为圣狱岛而是应该称之为圣狱大陆了！

　　整个的圣狱大陆，方圆一千公里，面积三百一十四万平方公里，都差不多有三分之一个中国大小了！

　　圣狱空间，那自然是更加的宽广，因为在圣狱大陆的外面，那还有着仿佛无边无际的海洋！当然，楚峰知道那海洋并不是无边无际的，在其尽头，那是灰蒙蒙的气体，至于气体之外是什么，楚峰就没有那样的能力知道了。

　　如此广阔的圣狱大陆，楚峰之前建立的那些建筑只是占了很小的一片地方！“恭喜主人，圣狱升级到了四级了。”龙管家的身影出现在了楚峰面前。

　　楚峰微微笑道：“龙管家，圣狱升级到了很高的级别的话，以后可不可以给你塑造一个身体呢？！”

　　“主人，就算是圣狱升级到了九级也是不可以，而且也没有必要，我觉的我这样的状态很不错，若是为人的，会有为人的烦扰。”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，圣狱如今升级了，你知道的信息应该也是多了一些吧，圣狱只是能升级到九级么？到了九级之后，后面还有没有更高的级别呢？！”

　　“主人，现在圣狱不过是四级，我知道的信息还是相当的有限，这方面的信息我还并不知晓。”龙管家道。

　　“罢了，反正到九级也不知道要到何年何月。”楚峰道，圣狱前期升级需要的善良值比较少，到了后面，升级需要的善良值相当的恐怖，如果到时候能抓到很多的罪犯的话还好一点，如果不能抓到很多的罪犯的话，那么圣狱的升级可不是那么容易的事情。

　　到得洞口，楚峰轻轻地一推，挡着了洞口的巨石就已经是被推开了，巨石重达上万斤，但是以楚峰如今的实力，一击之下毁掉一座小山是没有任何的问题的，推开这么一个巨石自然的用不了多少的力气。

　　“呼！还是有氧气呼吸着爽。”楚峰长长地出了一口气吐尽肺里的废气又深吸了一口气嘀咕地道，近三个小时的时间，山洞之内的氧气早就全部地耗尽了的。

　　手机楚峰之前是放在了圣狱空间之中的，楚峰拿出手机，很快地不少个的来电就显示了出来。

　　来电有龙无极的，也有楚震还有凤冰凝的，楚峰并没有回电话，而是编辑了一条短信群发给了他们。

　　“圣狱四级，再得到一些善良值升级了天手天护或者弄出来一个天卫就天下无敌了。”楚峰嘀咕着心里那是感慨不已，曾几何时他还只是一个普通的学生，可是如今，距离地球无敌却已经是不远了！

　　“主人，不要太自得了，现在的地球真的是很弱的，想想远古时候的地球，主人你这样的修为如果到得远古时候的地球，那绝对只能夹着尾巴做人的。”龙管家笑道。

　　楚峰在脑海之中笑骂道：“龙管家，你就是见不得我得意一下是吧，好不容易差不多可以稍微地牛B下了。”

　　“哈哈，主人，你得意吧，我对圣狱进行一下调整，现在的圣狱有一点点混了。”龙管家笑道。

　　楚峰意念一动立刻地就飞了起来，他没有回北海市，刚刚发短信他就告诉了凤冰凝他还在闭关，估计还要一点点时间再回去的。

　　圣狱升级了，楚峰那是有些等不及要弄到一些善良值然后升级一下天眼或者制造一个天卫了！

　　中国国内那是没有多少的家伙有着比较多的善良值了，楚峰飞向了太平洋，在太平洋的一个海岛的地下，日本不少的强者可是躲到了那里的，那些人许多的因果罪恶值都是比较高，到了那里，抓了那些家伙的话可以得到很多的善良值。

　　以楚峰如今的实力，千里神行符是没有什么效果了，不过现在也不需要用什么东西了，如今楚峰的速度可是相当的快的，地球也就是这么一点点大，围着地球转一个圈也用不了太久的时间。

　　半个小时过去，楚峰就已经是到得了太平洋中心处了，在他前方百公里那是出现了一个比较小的海岛。

　　海岛估计也就是一平方公里的样子，上面树木茂盛鸟类很多一副没有人烟的样子，但是事实上，这一个海岛底下的一个隐蔽基地之中，那是躲藏着三千多个的日本人，海岛之上，偶尔的也会有人出来透透气。

　　“龙管家，圣狱空间之中还有多少的空位？”楚峰在脑海之中道。“主人，之前放出去了不少的人，如今有空位两千来个。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“两千来个，应该也是差不多了，那里面有一些家伙因果罪恶值也是比较小的，那样的人不需要抓。”

　　楚峰在脑海之中说着那是不断地靠近着，百来公里，以楚峰如今的速度短短的时间就飞过了，他如今那是隐身着的，虽然是到得了海岛之上，但是却是连一个海鸟也是没有惊起。

　　通向地下的基地的通道并不在海岛之上而是在海里水下数十米深处，整个的基地有着法阵保护着，虽然天眼能扫描到地下基地的情况，但是现在四级的天手却是无法隔着法阵将地下基地的人给抓到。

　　“龙管家，传信息给阿黄，让阿黄关闭了下面基地的阵法。”楚峰在脑海里道。“是，主人。”龙管家道。

　　有一个内奸在里面就是方便——特别是这一个内奸还是里面实力最强权力最高的人的时候！只是短短的时间，下面地下基地的法阵就已经是被关闭了。

　　法阵关闭，下面地下基地一些人顿时就知道了。“怎么回事，怎么回事，防御阵法怎么关闭了。”有人大叫地道。

　　“我在查……没事，不是外部攻击所致，可能是法阵哪里出了一点点小问题，找出来解决掉就是了。”

　　“别没事，快一点找出原因来然后解决掉，阵法失效，如果有强者正好到得这附近然后神识扫描的话就麻烦了！”

　　“是，是！”

　　地面之下出现了一点点小混乱，不过大的混乱并没有出现的，法阵失效，这样的事情以前也不是没有过，毕竟在地底那么深的地方，法阵偶尔出一点点问题是正常的现象。

　　“龙管家，可以抓人了吧？！”楚峰在脑海之中道。“可以了主人，有一些人可以抓了。”龙管家道。

　　“龙管家，将可以抓的因果罪恶值比较高的家伙给我抓起来。”楚峰道。

　　楚峰命令下，天手顿时就出现在了下方的基地之中，基地之内，一个个的家伙不断地消失了起来！

　　这一个地下基地之中有些人的因果罪恶值可是相当的高的，只是短短的几秒钟的时间天手就抓了一百来人得到了超过一千万的善良值！

　　“龙管家，升级五级的天手！”楚峰在脑海之中道，这时候升级天手那是最好的选择，五级的天手的话，就是教皇那样的强者，也是有可能一下子抓到圣狱空间之中去的，就算是不能抓进去，一巴掌下去教皇也得被拍趴下。

　　这下面的基地之中，绝对没有一个人能挡得住五级的天手的抓捕，只要五级的天手升级完毕，楚峰要抓他们，他们一个也跑不掉！

　　“是，主人，升级天手大概需要三分钟的时间。”龙管家道，以前的话升级这方面的东西快得多了，但是现在，圣狱变得强大了，天手这样的东西的升级需要的时间也是多了不少。

　　一百来个人消失顿时地下基地之中一片混乱，这时候的混乱可不是之前的小混乱了，之前法阵失效，如今又消失了不少的人，那些家伙也不是笨蛋的，知道这会儿肯定是有强敌来到了！


第362章 称呼的问题！

　　“龙管家，让天卫们出去，传信息给阿黄，让他约束着里面的那些个家伙不要那么急着冲出来。”楚峰在脑海之中道。

　　天手升级中暂时是不能用的，如果那些个家伙一个个地冲出来的话，楚峰还真是有些不好办的。

　　“好的主人。”龙管家道，很快地三十一个天卫就已经是出现在了海面之下，出现在了海面之下的天卫飞快地将地下基地的两个出口给守住了。刚刚有人冒头，顿时一个个的天卫就发动了攻击，强大的攻击顿时让冲在了最前面的几个家伙身受重伤差一点就死去！

　　“所有的注意，先别乱冲出去！”基地之中阿黄大声地命令道，“实力强一些的人将实力弱一些的人保护起来，我先和外面到来的强者谈判一下。”

　　“天皇大人！”

　　阿黄这冒牌的天皇大人“挺身而出”，顿时不少的家伙心中感动不已。“天皇大人，外面到来的人实力相当的强大，而且数量不少，不过对方似乎没有杀人的意思，不然的话我们几个刚刚就死去了。”一个之前冲在了前头受了重伤的家伙道。

　　“嗯，这样的情况的话，更是不能乱来，对方既然敢攻打这里，以我们这些人的实力硬拼的话只怕是没有什么好结果的。所有的人退回基地之中，我先去和他们谈一谈。”阿黄道。“天皇大人，我与你一起去。”一个强者连忙地道。

　　“你想抗命？！”阿黄沉声道，“所有的人都回到基地之中去，任何人都不许乱来，乱来的话很可能让其余的人都丧命！”

　　“是！”一个个的强者应命，很快地那些冲了上来的家伙都是退到了基地之上，退过天眼看到了这一切，楚峰脸上那是露出了一丝微笑，只要给他一些时间让天手升级完毕，抓了里面的那些人并没有什么问题的。

　　阿黄出来，一个天卫与他不断地扯着，楚峰这时候那是负手而立静静地等着，一分钟，两分钟，三分钟的时间很快地就已经是过去了！

　　“主人，天手升级完毕，已经是达到了五级天手了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰意念一动天手就已经是出现在了他的面前，这时候的天手呈青色看上去拥有着无穷的力量，当然，这颜色也就是楚峰看得到的，其余的人除非实力相当相当高，否则是不能看到天手的！

　　“龙管家，现在的天手，能不能抓得了教皇那样的人？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，教皇那样的强者如果身上没有什么防御的宝物的话应该是可以抓进圣狱的——有合适的天牢的情况下，但是教皇那样的强者一般不会防御的宝物都没有，所以在不降低一下教皇那样的人的实力的情况下，恐怕是不能直接地抓人的。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“龙管家，开始抓捕吧，优先抓因果罪恶值高一点点的人。”楚峰面前青色的天手消失下一刻就出现在了下方的基地之中。

　　下方基地之内这时候那是有着三千多人，天手出手，眨眼之间里面就消失了四五百人，然后很快地又是四五百人消失，短短的两秒钟的时间，三千多人就已经是消失掉了两千来个，剩下的那些家伙，因果罪恶值高的也就是两百多一点点罢了！

　　“主人，抓捕完毕，加上之前的，共抓人2018个，得到善良值二千三百多万。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“斩草要除根……”这时候楚峰小叔的话响起在了楚峰的脑海之内，楚峰微微地皱了皱眉。“龙管家，将刚刚抓的这些人，罪恶值超过善良值十倍的，处决！”楚峰深吸一口气在脑海之中道。

　　刚刚抓的这些人之中，不少的家伙罪恶值那可是远远地超过善良值的，如果楚峰给他们机会的话，他们还是能将罪恶值都消去到时候重新做人的，但是既然楚峰不想给他们这一个机会了，那么他们就死了！

　　身为圣狱之主，楚峰很大的程度上能决定许多的罪犯的未来！

　　“主人，确定？”龙管家在楚峰的脑海之中道。“等一等……”楚峰说着查看起了一个罪犯的主要罪行来，没有看之前他心里还是有一点点不忍的，但是查看了一些个罪犯的罪行之后，楚峰沉声道，“确定，那些家伙一个个该杀！”

　　“好的主人。”龙管家应道，几秒钟之后龙管家的声音再一次地响了起来，“主人，处决完毕，死亡三百多人。”

　　楚峰道：“刚刚得到了两千三百多万善良值的，建立二十三间四级的天牢，然后，只要是能抓的，按着实力从高到低，继续地抓那些人吧。”

　　“主人，不是按着因果罪恶值从高到低？”龙管家道。

　　“嗯，是的。是按着实力从高到低，那些家伙一个个因果罪恶值都没有多少了，抓因果罪恶值高一点的和低一点的并没有多大的差别，抓掉他们之中实力比较高的人，可以防止他们报复一些。”楚峰在脑海之中道。

　　二十三间天牢可以抓184人，再加上刚刚空出来的三百多个位置那是可以抓五百多人了。五百多人那是很快地就抓完了，基地之中这时候那是只剩下六百多人了。

　　“阿黄，去给他们将阵法开启，然后将整个的基地封闭不能让他们出来。”楚峰道。“是，主人。”阿黄应着很快地就进入了那基地之中去了，法阵开启，外面就算是有人经过也是很不容易发现他们了。

　　基地之中有着充足的食物还有水，那六百多人在里面生活一两年是不会物资缺乏的，楚峰心中的打算，那是等以后再将他们之中因果罪恶值超过五十的家伙全部都抓了才将他们给放出来。

　　楚峰收了那些天卫最后看了一眼那海岛然后很快地就离开了。半个多小时之后，楚峰便是回到了北海市。

　　“峰哥，你可算是回来了！”楚峰刚回来唐明立刻地道。楚峰心中一紧：“出了什么事情了？！”

　　唐明道：“峰哥，有水晶头骨出现了。”

　　“哦，在哪里出现了？”楚峰轻笑地道，这时候他心中那是并没有多少的紧迫的感觉，圣狱已经是升级到了四级了，而且如今天手也是升级了，就算是不再升级下去了，他能发挥出来的实力也不会比起龙无极他们这样的强者低，而如果到时候建立起一个天卫的话，以五级的天卫高达一百万的战斗力，地球之上谁能挡得住天卫的一击？！

　　“是金三角那一个将军得到了水晶头骨，不过他运气不好被人给发现了他得到了，以他的实力保不住那水晶头骨，所以他宣传，拍卖那一个水晶头骨其中的九个位置！”唐明道。楚峰笑道：“既然是拍卖，你这么急着干嘛呢。”

　　周文这时候从楼上下来了道：“虽然将军说是拍卖，但是不少的家伙那是想据为已有的，比如说老巫王那样的家伙，他们肯定会动手争取，如果被他们弄得混乱了的话，或许混乱之中能得到那水晶头骨也说不定。”

　　唐明传音道：“咱们得了不好隐藏，但是峰哥你，嘿嘿，如果咱们得到了的话，那么峰哥你拿了，别人也是不知道。”

　　“什么时候拍卖？！”楚峰道。

　　“三天之后！”

　　楚峰脸上露出一丝神秘的微笑：“三天么，好，到时候我们过去看一看，这一个水晶头骨我要了！”

　　时间转眼之间就过去了三天，时间过去一天多的时候，楚峰得到了一千万的善良值升级了天眼，天眼升级到五级，扫描的范围达到了一千公里之巨，依靠着强大的天手还有升级了的天眼，接下来的一天多时间楚峰得到了两千多万的善良值！

　　两千多万的善良值，其中一千万楚峰将医所给升级到了五级，而另外的一千万，则是建立起了一个五级的天卫！

　　“龙管家，效果如何？”楚峰握着凤冰凝的手伸开在脑海之中道，医所升级到了五级，楚峰自然的是要给凤冰凝治疗一番的。

　　龙管家笑道：“还不错，本来少的话只能支持三个多月的时间了的，经过五级的医所这一次治疗，那能多支持一个多月了，估计至少还能坚持五个月左右的时间。”

　　楚峰脸上露出了一丝微笑，这一次升级五级的医所那还是没有白升，还有五个月的时间的话，时间比起之前就宽裕不少了。

　　“呆子，我感觉到舒服了不少，是不是病情好了许多了？”凤冰凝这时候睁开了眼睛有些惊喜地道。

　　楚峰微笑着点了点头：“嗯，好了一点。医疗能力又是进步了一些，这一次治疗的效果还不错。不过，呃，冰凝啊，能不能换一个称呼？！”

　　“换‘呆子’这称呼？”凤冰凝道。楚峰摸摸鼻子道：“嗯啊，你听，远处一点点动画片在放什么。”

　　凤冰凝实力虽然不是很低，但是集中功力的话还是能听到比较大的范围内的声音的。

　　“动画片西游记？”凤冰凝说着噗哧一笑，“你不会是听到了孙悟空叫猪八戒这样叫吧！”


第363章 水晶头骨拍卖！

　　楚峰额头黑线闪过，之前凤冰凝那样叫的时候他并没有怎么觉的不对劲，情侣之间这样叫也是很正常的。但是刚刚听到了那电视里面孙司空叫猪八戒，再听凤冰凝这么叫楚峰就感觉到有一点不对劲了。

　　“冰凝，换一个，你现在这么叫，让我脑海之中一下子响起到猪八戒了。”楚峰撇嘴道。“我觉的这个挺不错的啊，咯咯！”凤冰凝娇笑地道。

　　楚峰翻了翻白眼：“反正以后你叫这个，我可是没有反应了啊。”

　　“你吖，想那么多干什么，不就是一个称呼么？不那样叫，真的是不太好叫了。这样吧，公众场合的话，我直接叫你名字，私下里叫你‘峰子’如何？”凤冰凝道。

　　“峰子，疯子……冰凝，看来今天我要执行一下家法了！”楚峰说着将凤冰凝按倒到了床上对着凤冰凝的翘臀就是不轻不重的几巴掌下去。“冰凝，手感不错哦嘿嘿。”楚峰坏笑地道。凤冰凝俏脸通红：“峰子，快放开我，让唐明他们听到了的话怎么办？！”

　　“放心吧，他们听不到的，房间周围被我布下了结界了。”楚峰道，就在这时候楚峰神情微动，客厅之中周文叫了他一声了。

　　放开凤冰凝，凤冰凝直起身来，看着凤冰凝俏脸通红的样子楚峰那真是有些情不自禁地就要向着凤冰凝那柔软的双唇吻下去，最终，楚峰也是吻了上去了，不过只是蜻蜒点水般地吻了一下楚峰的嘴唇就离开了。

　　“峰子，是我没用，如果我……”凤冰凝眼里满是歉意地道。“冰凝，别说，身体不好这是先天的条件，我又岂会因为这一个而怪你呢？”楚峰道。

　　“峰子，要不你去亲亲蓝雯吧，我想她一定很愿意的。”凤冰凝眼里歉意的神色消失娇笑地道。

　　“小娘子，你是又要让为夫执行家法了是吧！”楚峰一副恶狠狠的样子道，“好了，我们出去吧，唐明他们在下面等着了。”

　　楚峰他们下楼，唐明和周文两人顿时望着楚峰坏笑不已。“你们两个坏胚子，脑子里想什么呢？”楚峰不客气地道。

　　“峰哥，没什么没什么，这个，孤男寡女共处一室还要设结界，应该没有什么的对吧小明子。”周文一副欠揍的样子道。

　　唐明很认真地点了点头：“嗯嗯，我也认为不会有问题。”

　　楚峰翻了翻白眼道：“你们两个思想太不纯洁了。韩香，唐婉，你们要多多地教育他们一下！”

　　“咳，说正经的了。峰哥，那拍卖会还有半个小时就要开始了，一个个的强者都是过去了，咱们是不是也要出发了？！”唐明道。

　　楚峰点了点头：“你们准备好了？准备好了的话，那就出发吧。”蓝雯微笑地道：“峰哥，我留下来陪冰凝姐吧，你们过去的话小心一点。”

　　“不用，这一回我们大家一起过去吧。”楚峰道。唐明他们都是微微一愣，这可不像是楚峰一惯的作风啊，担心凤冰凝出事情，危险的地方楚峰一向是不让凤冰凝跟着一块儿去的，蛇人沙漠是这样，北海也是一样。

　　“峰哥，是不是忘了吃药了？”周文说着手向着楚峰的额头伸了过来。“你才有病。”楚峰拍开了周文的手道，“放心吧，不会有什么事情的，我带冰凝过去，自然的有把握护得了她的周全，不然的话怎么会带着她过去冒险呢？！”

　　如今，圣狱空间之中那是有着一个五级的天卫，五级的天卫高达一百万的战斗力楚峰还有什么不放心的？！

　　那一个天卫的能力是控制水，如果出现特殊的情况，给凤冰凝设下一个水之结界，就算是好些个教皇那样的强者联合地轰击也是不可能破得了结界！

　　想当初，塔沙格勒变成巨蛇之后战斗力超过三十万教皇他们一个个的就应付不了，一个战斗力百万的天卫，那在教皇他们这样的实力的人面前就是一个无敌的巨人！

　　“峰哥，你又有秘密武器了？！还是那狮王面具出现了更加的强大的能力？！”唐明好奇地道。

　　“暂时保密，你们到时候就知道了。”楚峰笑道。

　　既然楚峰说了没有问题，那么唐明他们自然不会瞎担心了，很快地楚峰他们就出发，十多分钟之后，楚峰他们就已经是到得了金三角了。

　　水晶头骨是将军得到的，他要拍卖，自然是在金三角拍卖了。“地球上面的强者数量还真是不少。”唐明感慨地道。

　　将军处在了山顶之上的那一个别墅里面这时候有着不少人，而别墅外面的人数比起别墅里面的人数多得多，到得了这里的人有好几千，当然，其中不少的实力那并不是太强大的，实力比较强大的也就是几百人罢了。

　　“楚长老，欢迎，各位别墅里面请吧。”楚峰他们到来，将军的身影很快地出现在了他们面前了。

　　楚峰轻笑道：“将军，我们有进入里面的资格么？！”

　　“楚长老说笑了，毒蛇王，食人王这么强大的两个强者都死在了楚长老你的手里，而自然神教的一些家伙似乎失踪了，谁还敢认为楚长老你没有资格呢？！唐长老你们几位一个个的得到了传承，自然的也是有这一个资格的。”将军这时候那是很客气。

　　此一时彼一时，以前楚峰实力低的时候将军可以随意地追杀他，但是现在，虽然不想承认，但是将军知道自已若是和楚峰生死决斗死的肯定是自已！

　　在不少的家伙羡慕的眼神之中，楚峰他们被将军迎入了别墅之内，将军的这一个别墅平时还没有什么，这时候能进入的，那每一个身份都是惊人的很的。

　　楚峰他们进入，将军这别墅不小，里面的客厅相当的巨大，如今客厅之中是有了两百来人，教皇等一些熟人楚峰都是看到了。

　　“怎么回事？”教皇等一些家伙看到凤冰凝也是来了心中有些奇怪，他们可是知道凤冰凝实力并不太强的，这样的地方如果出现什么事情很可能打起来，若是打起来的话，楚峰他们要保护凤冰凝显然的不能发挥出来最强的战斗力。

　　“楚长老。”教皇等一些人向着楚峰这里走了过来，楚峰医术惊人，表面上和这里不少的家伙都是有着还算好的关系的，但是暗地里么，楚峰也是知道，这些人的笑容下面并没有藏着善心！

　　像上一回，唐婉危机的时候，那么强大的精神冲击波绝对不是一点点人能发出来的，当初在场的那些人，只怕大部分的都是参与了攻击！

　　“各位，我们没有来迟吧。”楚峰端起身边经过的一个侍者托盘中的一杯红酒轻笑地道。

　　“没有，当然是没有的，楚长老，怎么将凤冰凝姑娘也给带过来了呢，这里聚集着这么多的强者，如果生出什么乱子来的话，那可能会影响到凤冰凝姑娘的。”教皇一副关切的样子道。

　　楚峰淡笑地道：“多谢教皇关心了，冰凝她在家里闲得慌，出来走走也不错，各位如果打起来的话，到时候可别影响到了冰凝，不然的话呵呵。”

　　现在圣狱空间之中还没有五级的天牢，而四级的天牢又是只能关战斗力十万以下的，不然的话，让天卫出动，直接就可以将教皇这些家伙一个个地给敲晕了关入圣狱之中去！

　　“呵呵。”教皇等一些人也是轻笑着，表面上大家那是一团和气，但是私底下，估计一个个的都在想着如何对付别人！

　　“峰哥，太恶心了。一个个的估计都想杀了我们而后快，居然都是笑眯眯的，妈的，一头头的都是笑面虎。”周文给楚峰传音道。“学着点吧，他们一个个都是老狐狸，咱们也不能太嫩了，不然很可能就被别人生吞活剥了。”楚峰传音道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　就在这时候，九声巨大的礼花声响了起来，将军登上了在客厅之中设下的一个小小的高台。

　　“各位，很高兴大家的到来，大家的时间都很宝贵，我就长话短说，水晶头骨我放在了另外的一个地方，这一个拍卖会很简单，大家以宝物出价，可以拍一个位置，也可以拍多个位置，十个位置，我只留下一个，其余的九个位置都拿出来。”将军大声地道。

　　将军话音刚落有人冷笑地道：“将军，你倒是好算盘，知道自已保不住水晶头骨居然想以水晶头骨的位置获得宝物！如果将你杀了，到时候我们这里每一个势力都有可能得到那水晶头骨！将军，你的胆子倒是不小。”

　　“这样拍卖之后，水晶头骨还在你手里头，这一个可是让人有些答应不了。”

　　……

　　一个个的家伙说着，反对的声音那一此起彼伏。那小小的高台之上的将军脸色微变：“各位，相信我，水晶头骨被我藏在了一个相当隐秘的地方，如果我死了的话，应该没有人能得到，那样的话十个水晶头骨就少掉了一个！以我的实力不敢欺骗大家，到时候自然会拿出九个位置来的。”


第364章 天卫雄威！

　　将军的话让不少的人都是微微地皱了皱眉头，唐明小声地道：“这家伙胆子还真是大，这样的举动，等于是打劫各大势力的强者了。”

　　“努赫将军，你有没有想过这样做的后果？！”老巫王有些阴阴地道。努赫将军沉声道：“这一颗水晶头骨出现一个险要的地方，是我拼了性命才得到的，如果大家认为它不值得大家出价，那么大家不如直接对我出手吧，不过到时候一颗水晶头骨就会彻底地没有了。”

　　“我努赫自然也不奢求着大家拿出最珍贵的宝物来的，大家随便地拿出一点点，可能就能得到一个位置了。”努赫将军道。

　　“这家伙我看是有些穷怕了，他没有什么背景的，估计身上根本就没有几件宝物，趁着这么一个机会捞一些宝物倒也能理解。”周文轻声道。

　　楚峰微微地点了点头，努赫将军是在赌，赌大家不想随便地让一颗水晶头骨消失掉，赌赢了的话可以收获不少的宝物，实力可以提升不少，而且不少的人得到了水晶头骨的位置的话以后就不好出手对付努赫将军。

　　“努赫将军，我们连你的水晶头骨的样子都没有看到，谁知道你到底是不是有呢？如果到时候我们出了宝物，结果水晶头骨却是一个假的，那我们不是亏大发了。我看你还是将水晶头骨给拿出来先让我们大家鉴定一下吧。”

　　“对啊，拿出来让我们大家鉴定一下，如果鉴定了是真的，我们大家到时候再拍卖不迟！”

　　“桀桀，努赫，还是拿出来吧。”老巫王怪笑地道，他一直没有得到水晶头骨已经是很不爽了，没想到努赫将军这一个近邻居然得到了水晶头骨都没有和他说一下，老巫王心里可是很不开心的！

　　努赫将军沉声道：“各位，水晶头骨是真的，这一点大家可以放心。”努赫将军说着面前出现了几张比较大的照片，那些照片自然照的是水晶头骨，虽然只是照片，但是透过照片众人也是能感觉到一点点异样的气息。

　　“以宝物竞拍位置，或者杀掉我，只有这两个选择！不过大家动手的话可是要想好了，我如果死，这一个水晶头骨肯定就会没有了。”努赫将军道，他这时候心里是承受着相当大的压力，这里这么多的人强者，只要有两三个出手他就死定了。

　　楚峰轻笑地道：“我出价一个人，努赫将军，这水晶头骨我要了，还希望你不要有什么意见！”

　　“什么？！”不少的家伙嘴里发出惊呼之声，一些人目光望到楚峰身上又是望到了楚峰边上的凤冰凝身上。

　　努赫将军愣了一愣道：“楚长老，还请不要开玩笑，凤冰凝姑娘是绝色不假，不过……”

　　“我呸！”楚峰说着一巴掌隔空向着努赫将军拍了过去。

　　“蓬！”

　　努赫将军脸色一白一下子被一股力量拍在了胸口后退了好几米的距离。楚峰右手那一巴掌是没有用什么力量的，但是暗中天手却是狠狠地给了努赫将军一下，以如今五级的天手的能力，用力点的话，几巴掌下来拍死努赫将军都是有可能的，这样只是拍得退后几步自然的没有太大的问题了。

　　“努赫将军，再乱说，我可是不会客气了。”楚峰收回手冷声道。“峰哥，你小宇宙刚刚爆发了？！呃，不对啊，小宇宙那不是小明子的东西么。”周文有些愣愣地道。

　　努赫将军的战斗力可是相当的强横的，周文自认自已全力的一掌也是能达到这样的效果甚至是更好一点，但是绝对无法这么轻描淡写的就做出来！

　　楚峰在脑海之中轻笑地道：“龙管家，刚刚有没有几分高手的风范？！”

　　“咳，主人，我想说的是，莫装B，装B雷劈。”龙管家在脑海之中无良地答道。“靠。”楚峰在脑海之中骂道。

　　龙管家知根知底的，但是教皇他们一个个可是不知情的，楚峰这么一掌就拍退了努赫将军甚至是让努赫将军受了一些伤让他们一个个都是惊骇非常。

　　“楚长老，你这是何意？！”努赫将军怒道，不过他的底气却是不足得很，楚峰刚刚这一下子可是将他给吓到了。

　　楚峰意念一动一个目无表情的人出现在了他的面前了，这自然是第一个五级的天卫，不过和其余的天卫不同，这一个天卫表情看上去比较僵硬不像是一个活生生的人，甚至于从他的身上并没有传出生命波动。

　　天卫，楚峰是可以选择让其有生命波动或者没有的，其余的天卫都是有着生命波动，这一个天卫，楚峰却是选择了让他没有生命波动，当然，智慧方面他是不比其余的天卫差一点点的。

　　“主人！”

　　那天卫出现立刻地就恭敬地给楚峰行了一礼。

　　“楚长老，这是？！”教皇心中有些惊讶地道，从这一个天卫身上他感觉不到一点点的强者气息，但是他的直觉却是告诉他千万不要惹这一个人，这一个人相当的恐怖！

　　老巫王惊骇地道：“楚长老，他不是人是不是？！难道是远古时候存留下来的战尸或者别的什么？！”

　　“不是人？！”好些个的家伙嘴里发出惊呼之声。

　　“确实是没有生命波动，而且表面僵硬，不像是一个活人的样子。”

　　“真是远古的战尸么？！”

　　……

　　一个个的家伙议论着，楚峰轻笑地道：“努赫将军，东西拿出来吧，各位，这一个水晶头骨我要了，各位可有议论？！”

　　“楚峰，看来你对于这一个东西的战斗力相当的有自信，不过只是说这么几句话就想让大家放弃对于这一个水晶头骨的争夺未免太不现实了！”老巫王沉声道。

　　楚峰对着那天卫轻笑地道：“抓住他。”

　　“是，主人！”那天卫说着以一种恐怖的速度出现在了老巫王的身边然后伸出右手直接地就抓住了老巫王的脖子将他有些瘦弱的身体给提了起来。

　　“呕——”老巫王喉咙里发出一点点声音，眼里这时候那满是恐惧之色，他的实力也是相当的强横的，可是在楚峰的这一个五级的天卫面前却是一点反抗的余地也没有一下子就被那天卫给抓住了！

　　“这——”

　　教皇等人一个个眼里都满是骇然，唐明他们等人这时候也是一样，楚峰说要给他们一个惊喜的，没想到这一个惊喜这么的巨大，一个这样的怪人出来，直接地就一把将老巫王这样的强者给拿下了！

　　“楚长老，还请放心。”巫教回过了神来连忙地求情道。“放开他吧。”楚峰淡淡地道，那天卫一下子放开了老巫王然后仿若瞬移一样地出现在了楚峰的身边。

　　“太强悍了，太变态了！”

　　一个个的家伙心里惊呼着，教皇他们等不少的人心都是沉了下去了，面对着塔沙格勒变成的那巨蛇的时候他们还有信心战斗，但是面对着楚峰这一个天卫的时候，他们连战斗的心思都有些提不起来了。

　　教皇等一些人心中惊惧，但是还有一些人心中却是惊喜得很的，比如说唐明他们还有龙组的一些人。

　　“啊！”唐明这时候痛呼一声，“我靠，胖子，你丫的掐手干嘛？！”“原来不是做梦啊，我还以为在做梦呢！峰哥，你丫的在哪里弄出来这么一个变态的人物。”周文说着小心地碰了一下楚峰身边的那个天卫但是那个天卫却是一动不动理都没有理他。

　　“FUCK，胖子，你个混蛋就不会掐自已一下。”唐明狠狠地给了周文一拳道。“这些回去再说。”楚峰对着周文他们微微一笑道。

　　“各位，这一个水晶头骨归我了，大家没有意见吧？有意见的可以提出来，其实我还是比较民主的，一定会充分地考虑大家的意见的。”楚峰扫了一眼在场的人轻笑地道。

　　教皇他们一个个都是无语了，你都弄出来这么一个强大的怪人来了，哪一个还敢和你争，那不是活得不耐烦了么？！

　　“努赫将军，这一个水晶头骨给我，我保大家不会因为这一次的事情攻击你，你觉的如何？！如果你说出半个不字，我就抓了你慢慢地审问，相信我，只要水晶头骨还在地球之上，你无论放在哪里我都是可以找出来的。”楚峰轻笑地道。

　　努赫将军这时候脸色那是难看得紧，在他的估计之中，这一次应该还是能成功的，他实在是没有想到居然会杀出这么一尊大杀神来，那天卫冰冷的眼神看着他看得他都是心中发麻了。

　　“楚长老，你赢了。”努赫将军敢之前和别的家伙讲多话，因为他知道别的人得到一个水晶头骨都不容易，但是他绝对的不敢和楚峰废话的，因为有这么一尊大神在边上楚峰若是想抢别人的水晶头骨是很容易的事情！

　　“楚长老，你稍等，我去取那水晶头骨来。”努赫将军道。楚峰微微地点了点头：“去取吧。”楚峰可不怕努赫将军骗他，以如今天眼的扫描能力，将整个的地球扫描一遍也用不了多少的时间，努赫将军想躲起来的话能躲到哪里？！


第365章 打劫进行时！

　　贺赫离开，楚峰似笑非笑地看着教皇还有雷王他们，看得他们都是心里毛毛的了。教皇还有雷王可都是有水晶头骨的，如果这时候楚峰开口要的话，教皇他们，还真是不知道是给好还是不给好！

　　给，当然不心甘，但是不给呢？楚峰身体那一尊杀神一巴掌下来估计就可以要了他们的性命！

　　“桀桀，小明子，气氛是不是有一点点诡异？”周文出声道。

　　唐明笑道：“似乎是有一点点，峰哥，水晶头骨，一个够不够啊？！之前计算着，到时候我们要离开地球的人估计有一点点多啊。”

　　教皇轻咳道：“楚长老，这个，教庭与楚长老你的关系可是很不错的，这是第五个水晶头骨，还有五个水晶头骨没有出来，楚长老你……”

　　“教皇，上一次攻击我的人里有你。”楚峰淡淡地道，“你说，我该如何对你呢？！上一次如果不是我们命还算硬的话，可是就死在了那精神波的攻击之下了。”

　　听得楚峰之言，周文脸色一冷：“教皇，原来上一次有你啊，唐婉受害，你倒是落井下石了，峰哥，干掉教皇这家伙如何？！”

　　教皇脸色一变，教庭其余的人一个个的脸色也是难看了起来，如果连教皇都干掉的话，那么当初在那一边的一些个教庭的人肯定也会被干掉的，很可能楚峰再来一个斩草除根，教庭或许毁灭在即！

　　“楚长老，上一次可没有我！”教皇沉声道。楚峰哼声道：“教皇，到了现在，你还不承认么？！现在还不承认可没有用了，你难道想让我要唐明催眠你然后让你当众说出来，再当众地干掉你么？！”

　　龙无极淡淡地道：“教皇，楚峰这样说，那是留了你一线生机的，你可不要自误了。”楚峰冷冷地道：“如果不是看在大家同是地球人，而地球出了大变故，到时候你们可能也能帮到一点忙的话，我现在就将你们一个个全部地给干掉！”

　　“上一次到了那里的人全部地在这里，给你们一个机会，动手了的自已站出来，如果不自已站出来的，我就让他永远地开不了口，你们可以怀疑我的话，不过，到时候如果死去了，你们就没有怀疑的资格了。”楚峰扫了一些人一眼沉声道。

　　楚峰的实力比起教皇他们还是低上不少的，但是一个天卫压着，楚峰说话却是有着一股强大的霸气了，教皇他们一个个虽然心里暗恨不已，但是却是没有一个人敢和楚峰顶什么。

　　“给你们十秒钟的时间，十秒之内，如果没有站出来的就永远的不需要站出来了。”楚峰道。

　　楚峰话音落，唐婉抢着数起了数来，她咯咯地笑着，轻脆的声音响起落下教皇他们一个个家伙的耳朵之中却是带给他们难言的压力。

　　“楚长老，抱歉。”银狼王第一个站了出来，然后金狼王很快地站到了银狼王的身边，在他们身边，立刻地就空出来了一片了。

　　有了第一个站出来的人，其他的动手了的家伙心中苦笑一下那是一个个地站了出来了，不站出来也没有办法啊，银狼王他们都站出来了，就算是楚峰是不知道的，银狼王他们也可以举报啊，举报之下，到时候核实一下并不是太困难的事情。

　　像教皇这样的强者想查他的记忆以前那是相当的困难的，但是如今有这么一个强大的天卫威胁着，教皇不敢反抗的情况下查看他的记忆那还是有可能的。

　　“唉！”教皇微微地叹了一口气和雷王相视一眼两人都是站了出来，然后，美国异能局几个人和教庭几个人也是站了出来了。

　　十秒的时间结束，已经是有四十来人站了出来，他们一个个这时候心里忐忑得紧，虽然人多势众，但是楚峰那里一个天卫就可以压得他们所有的人都没有脾气！

　　“他妈的，如果是以我的脾气的话，我就全部地干掉你们，我才懒得管地球到时候怎么样！”周文恨恨地道，上一次是唐婉在融合神眼的时候遇到的那样的事情，所以周文心里那是最为气愤的。

　　“胖子，别激动，峰哥会有一个处理的。”唐明拍了拍周文的肩膀道。“楚长老，你待如何？”雷王轻声地道，这种人为刀俎我为鱼肉的感觉他相当的不喜欢，可是不喜欢又如何，形势比人强啊！

　　雷王开口之后，整个的大厅静悄悄的了，一个个的家伙这时候都是望向着楚峰等着楚峰的发言。

　　楚峰沉声道：“胖子有杀你们的冲动，其实，我也是有这样的冲动的。不过算你们运气，地球和远古时候的地球相差巨大，这其中的原因需要人查明，地球正是用人之际，所以，你们一个个的都是捡回来了一条性命！”

　　“呼！”

　　不少的家伙长长地出了一口气，一个人出气的话还听不太清楚的，但是不少的人一齐地出声，那声音清晰可闻！

　　“不过，如果就这么的放了你们，我心中的气可不得消。气没有消的话，可能什么时候火气上来了你们就要倒大霉，你们说说，如何消去我心里之气？”楚峰道。

　　“打劫，裸的打劫！”不少的家伙心里暗骂，楚峰虽然没有明说出来，但是他们一个个却是人老成精的哪里不明白楚峰的意思，其余的东西，金钱，美女，这能让楚峰消气么？肯定是不可能的是吧！

　　打他们一顿？这个不说能不能让楚峰消息，显然的楚峰的意思不是这样！

　　宝物！交出宝物让楚峰消气，只有这么一条！“小王八蛋，明明是裸的打劫，还要我们主动地说出出来！”教皇也是暗骂着。

　　龙无极等一些人这时候脸上露出着丝丝的微笑，今天这样的大戏，他们还真是没有看到过的！

　　打劫他们一个个看到过不止一回，但是打劫教皇这样的人，而且一次还打劫数十个，这景象可是壮观得多了。

　　“楚长老，我教庭有什么东西你看上了，不如楚长老你自已开口吧。”教皇苦笑道，都到了这份上了，如果不拿出一点诚意来的话，到时候楚峰打压起来绝对的没有好日子过，甚至于那水晶头骨都会被楚峰给弄走的，那样的话就无法离开地球了。

　　楚峰轻笑道：“教皇，你的意思是想送我一点东西？这可不是我强要的啊，是教皇你主动地想给我的。”

　　“是，是我主动的要给你的，楚长老你之前治疗了我教庭不少的人，但是上一次给的诊金地是轻了，这一回补上一些。”教皇无奈地道。

　　“噗哧！”

　　唐婉一下子笑出了声来，凤冰凝还有韩香蓝雯她们脸上也是露出着微笑，龙无极他们也是有些忍俊不禁。

　　“咳，既然教皇你这么有诚意，如果我不开一点点口的话，教皇你心里估计会过意不去的。这样吧，教皇，你的那教皇冠我就不要了，这东西是你的面子是吧，虽然它确实是一件好东西。听说你们教庭有圣甲虫是吧，不知道有几只呢？”楚峰道。

　　听得楚峰之言，教皇那是一下子变了脸色，教庭好几个其他的人也是变了脸色了，圣甲虫的重要性那是一点都不下于教皇冠的，甚至于若是论起攻击力，圣甲虫更加的强悍，教皇冠攻击弱一点，不过却还有着一个治疗的能力。

　　“楚长老，天下人都知道，圣甲虫也就是只有一只的……楚长老，能不能换一个东西？”教皇道，“圣甲虫被我以精血养了不少年，别人想控制它并不是容易的事情。”

　　楚峰摇了摇头：“不好，我就喜欢那圣甲虫，教皇若是不想割爱的话，我也不勉强，有空闲了到时候去教庭做客，教皇，不知道不同的水晶头骨不知道有没有区别，到时候我们都拿出水晶头骨来共同地研究一下。”

　　“研究，研究个屁，研究完了到时候就全部是你的了！”就算是以教皇的心性，这时候那也是有骂娘的冲动，楚峰这家伙实是太气人了啊！

　　深吸了一口气，教皇沉声道：“楚长老既然喜欢的话，那么我就割爱了，不过楚长老，如果圣甲虫它又自已跑回来，那到时候……”

　　“教皇，如果跑回来的话，那说明它太舍不得你了，我自然不会再强留它。”楚峰道。“希望如此。”教皇说着一只大拇指大小的金黄色的小虫子出现在了手心之中。

　　金黄色的小虫子生有六足，背部有甲壳，虫子一般看上去比较恶心的，但是这一只圣甲虫却是给人一种圣洁的感觉，但是仔细地感觉的话就会发现圣洁之中似乎还隐藏着一点点杀戮之意！

　　“这便是圣甲虫么？传离远古时候，圣甲虫可以杀死远古的神魔！”

　　“那毕竟是远古时候的事情了，现在这圣甲虫肯定没有它的祖先们厉害了。”

　　不少的家伙轻松地议论了起来，血族一些人那是恨恨地看着那圣甲虫，血族之人死在了这圣甲虫之下的不在少数，以教皇之能，召唤出来的圣甲虫威力相当的强大，就是血族各大家族的家主，如果没有很好的准备的话也是可能被那圣甲虫给击杀！

　　教皇沉声道：“楚长老，圣甲虫如今是在沉睡之中的，滴给它精血的话就会唤醒它，不过，我可不保证它听话。”

　　楚峰接过那圣甲虫伸手递到了蓝雯面前轻笑地道：“蓝雯，这圣甲虫你收下吧，你应该不会怕这虫子吧，你不是有那养神盅的方法么？普通的虫子如何能成为强大的神盅，我看这圣甲虫倒是有那样的潜质的。”

　　见得楚峰这么做教皇嘴角一阵抽搐，如果在楚峰的手里的话，这虫子或许到时候还有可能回来的，但是到了蓝雯的手里的话，以远古巫术的神奇，这虫子估计十有八九是不可能回来了。

　　“峰哥，这个，给我？”蓝雯微微一愣道，她也是听到了不少的议论的，知道这圣甲虫相当相当的珍贵。

　　凤冰凝微微笑道：“蓝雯，楚峰给你，你就收着吧，这东西我们其他的人拿着也是没有什么用，只有在你的手里它才能发挥出威力来！”

　　“谢谢峰哥。”蓝雯并没有过多地推辞微微地点了点头就收下了那圣甲虫，圣甲虫在蓝雯的手里消失不见，教皇感觉自已的心那都是快要滴出血来。

　　楚峰目光这时候望向了雷王：“雷王啊，这个，别给我什么异能试剂啊，这方面的东西我倒是不太需要的。”

　　美国异能局出现的时间并不长，但是美国异能局却是出过好几位的强者，雷王的实力相当的强大，所以雷王的身上那定然是有着很好的东西。

　　“小楚，雷王曾经得到过一根神链，一直被他祭炼着没有看他使用出来，这时候应该祭炼得差不多了。”龙无极微笑着给楚峰传音。

　　雷王心里万分担忧地开口道：“楚峰，这一件雷王之锤跟了我不少年头了，楚长老如果看得上，那么就拿去吧！”雷王说着手中出现了一柄雷光闪闪的大锤，那雷王之锤一出现，顿时透露出一股强大的威势，不过在楚身身边的天卫冷冷地看了一眼之后那雷王之锤显露出来的威势顿时就收敛了。

　　楚峰道：“雷王，这东西跟着你很久了，想必很有感情你很看重吧？”“这是自然。”雷王脸上露出一丝丝肉痛之色，这雷王之锤如果没有了，他确实也是会有些肉痛的。

　　“唉，雷王，所谓君子不夺人所好，我虽然不是什么君子，但是也不好夺你的雷王之锤，这样吧，听说雷王你曾经得到过一条破链子的，就将那破链子给我好了。”楚峰道。

　　雷王一愣，继而有些恶狠狠地望向了龙无极，“雷王，别看我，我可没有说。”龙无极连忙地否认道。

　　“雷王，你不会舍不得吧？”楚峰轻笑地道。“雷王，你这家伙刚刚看着我笑，理解我刚刚这种心情了吧。”教皇苦笑地道。

　　雷王冷哼地道：“教皇，是你说的？你这事情可是做的有些不厚道了。楚峰，这就是你所说的破链子。”


第366章 众多宝物！

　　雷王说完手中出现了一条大概一米来长的黑色链子，那黑色链子初一看上去相当的普通，但是仔细一看的话却是能感觉到那黑色的链子居然能震慑灵魂！

　　“好东西。”楚峰心里暗道一声，这黑色的链子他比较喜欢，不过这时候，楚峰却是注意到唐明的眼里也是露出了一丝热切之色。

　　这黑色的链子具有着震慑灵魂的作用，到了雷王手里的话其实是有着暴殓天物的，这样的东西，在唐明这样的精神师手里才能起到最大的作用。

　　“罢了，这东西虽然好，但是到了小明子手里的话比到我手里更加的能发挥出它的作用来。就算是拿了这东西，修练北冥吞天功估计也是没有太多的时间去祭炼它。”楚峰在心里道，如果不是很好的兄弟的话，这样的喜欢的东西楚峰可不会给出去的，不过楚峰的性格，自已认定了的兄弟不会计较太多！

　　“雷王，这上面似乎有着不少的你的力量，你还是收回去吧，别浪费了。”楚峰道。雷王深吸一口气手上出现雷光，那链子也是闪现出来了雷光，那些雷光如同活物一般不断地向着雷王右聚了过去。

　　“一百多个的祭炼毁于一旦！”将那链子之中的雷光吸收雷王将链子抛给了楚峰有些愤怒地看着教皇道。

　　教皇道：“雷王，你可别这样看着我，可不是我告诉的楚峰你有着那样的链子。”“哼。”雷王冷哼一声，这里这么多的人，知道他的那链子的人不在少数，确实也是不好认定就是教皇的。

　　“小明子，这东西适合你。”楚峰将那链子向着唐明抛了过去。“峰哥，这不行。”唐明一挥手，顿时那链子重新地向着楚峰飞了过来，“峰哥，这东西是一件很不错的宝贝，峰哥我可是不能收这东西。”

　　“小明子，让你拿着你就拿着。这东西更加的适合你这样的精神师，你修练了界经那样的功法，比起一般的精神力又还要合适一些。这东西不祭炼威力不会如何的强大的，我真是没有太多的时间去祭炼这东西。”楚峰道。

　　唐明脸上露出为难之色：“峰哥，可是这东西，太珍贵了。”

　　“拿着吧，今天我还能得到不少的宝物的，或许还能有更好的也说不定，人难免有倒霉的时候，你们的实力强大了，我倒霉的时候你们也能帮得上一点忙，好了，话都说到这份上了，再不收我可是有些生气了。”楚峰道。

　　“好吧峰哥，我收。”唐明收下了链子心里那是感动不已，这链子这么珍贵楚峰却是没有多少的犹豫地就给了出来，这并不是一般的人能做到的。

　　有些人，嘴里说着是兄弟，但是真的有好东西的时候却是根本就不会想到自已的兄弟！“峰哥，放心吧，就为了你如此当我唐明是兄弟，我不会落后你太多的，兄弟，不是单方面的给予！”唐明深吸一口气眼里那是露出一片坚定之色。

　　如果唐明没有得到强大的传承的话，他就是拍马也不可能赶得上楚峰的修练进度，不过拥有着强大的传承的他将来的成就也是不可限量！

　　“这个，该谁了？老巫王，就你吧如何？”楚峰微笑地道。老巫王脸色微变，楚峰的吸血鬼吸了教皇吸了雷王，如今终于是吸到了他的身上了。

　　两分钟之后，老巫王肉痛非常地拿出来了几滴精血，这并不是他自已的精血，而是他以前在一个古洞之中挖出来的一具尸体炼出来的几滴精血，这几滴精血每一滴都是圆圆的并不与其他的精血混在一起。

　　“老巫王，就只是这六滴了？”楚峰接过了那装着六滴精血的小小的瓶子道。“当初那尸体之中就炼出来了九滴精血，我已经是用了三滴祭炼了三个巫将了，哪里还有。这六点本来我是打算留着到时候离开了地球用的，没想到……”老巫王很是不爽地道。

　　龙无极轻笑地道：“老巫王，你不是一直以来只拿出来过两个相当强大的巫将么？！”“如果一点底牌全部都露出来了，那我只怕早就死了！”老巫王道。

　　“好吧，这六滴精血都不错，就这样吧。”楚峰道。“胖子，这东西你们谁有需要？有需要的话自已开口啊。”楚峰说着仔细地注意着唐明他们的神色，唐明和周文还有凤冰凝韩香眼里并没有露出意动之色，蓝雯还有唐婉眼里却是露出了一点点意动之色了。

　　“楚峰，能不能给我两滴？这精血能强化我的神眼。”唐婉比较直接地道。楚峰问道：“只需要两滴？”

　　“嗯，两滴足够了，多的话就会出问题了。”唐婉道。

　　老巫王郁闷地道：“楚长老，你们要分东西的话，能不能别挡着我们这些苦主的面？！你这是故意地让我们难受啊。”

　　教皇和雷王暗暗翻了翻白眼，老巫王还真是有些后知后觉啊，楚峰可不就是想让他们心里纠结一下？！

　　“好吧，老巫王你开了口，我若是不同意就是太不给面子了。唐婉，回去再给啊。”楚峰说着将那装着六滴精血的瓶子给收了起来。

　　就在这时候，之前离开了的努赫急速地返回了。“楚长老，这东西归你了。”努赫说着手中出现一个散发着奇异的气息的水晶头骨。

　　“是真的。”教皇他们不少的人心里立刻地有了判断，楚峰看到那水晶头骨自然的也是能断定这一个水晶头骨是真的，别的人的话想造假可是不能造的如此的真的。

　　唯一的一个能以假乱真的东西教皇得到了，而且就算是那一个假的在面前天眼也是能分辨出来。

　　“努赫将军，我就不客气了。”楚峰说着将努赫将军递过来的水晶头骨给抓住然后收了起来了，大厅之中一个个的强者渴望不已，但是他们知道想从楚峰手里抢这一个水晶头骨的话，那比起普通人虎口拨牙还要危险无数倍！

　　收了那水晶头骨，楚峰那是继续起了他的打劫行动来，一个来小时之后，四十来个的强者那是全部地被他给打劫了一遍，大部分的家伙拿出来的东西在楚峰的眼里倒并不是特别的珍贵的，但是这么多的人，还真是拿出来了几件不错的好东西。

　　血族四大家族那里楚峰就得到了几件好东西，克罗家族那里得到的是一枚血牙，血牙长两寸弯弯的，据说是古时候的血族强者死后留下的东西；摩斯家族那里得到的是一柄宝剑，宝剑名为血影剑，是摩斯家族的副兵器，但是事实上，这血影剑比起摩斯家族的主武器更加的强大，只是因为这血影剑是在他实力比较强大之后才得到的，那时候摩斯家主的主武器已经是祭炼了数百年了。

　　德库拉家族那里得到的是一颗猫眼石，能被楚峰在这样的时候弄到，那当然不会是一颗普通的猫眼石的，那一颗猫眼石之中具有奇异的力量，那奇异的力量能让精神力变得活跃对于修练很有用处。

　　当龙无极传音说德库拉家族有这样的一颗猫眼石的时候，楚峰那可是相当的兴奋的，这一颗东西对于他来说可是真正的好东西啊，有了这东西的话，他北冥吞天功修练的速度就能快得多了，只是楚峰有些不确定这猫眼石还能支持多久的时间。

　　安歇贝尔家族的拿出来的东西倒是很一般的，楚峰不太看得上眼，至于其他的人的话，楚峰能看得上眼的东西也就只有两件了，其中一件是银狼王给出的，那是一个紫色的铃铛，铃铛虽小，但是只要实力足够，那铃铛可以震碎山河！

　　还有一件是力王拿出来的，那是半块板砖，这东西倒是他自已主动地拿出来的，他身上还有别的东西不想楚峰得到，结果就拿出来了自已早年得到但是一直地没有怎么研究透的半块板砖，没想到这半块板砖一拿出来立刻地就被周文所喜欢上了。

　　周文喜欢上了这板砖，楚峰自然的就收了这东西没有再要力王别的东西了。

　　“各位，多谢大家了。大家还是拿出来了不少的好东西的。”楚峰出声道，“大家也别心生怨恨，自已想想，如果你们实力强大了，你们会不会也只是做到我这一步？！你们会不会杀了人，再将所有的宝物全部地夺走？！”

　　教皇他们默然，他们还真是会这样做的。“你们自已多想想，就知道我还是仁慈的了，你们之前杀我，我却是只每人收了你们一件宝物！不过我的仁慈也是有限度的，如果你们到时候再惹到我，那么就不要怪我不客气！”楚峰沉声道。

　　“楚长老，确实，你能做到这一步，可以说眼界比起我们还要宽阔一些了，我们还在地球内部争来争去的时候，你却是在关心着整个的地球的未来了。”教皇道，“楚长老，希望我们可以忘掉以前的不愉快，教庭以后绝对不会有惹到楚长老你的时候。”

　　教皇这样说了，雷王等其余的人不少的也是表态着，他们宝物被抢心里头不痛快，但是听了楚峰这一番话，心里的不痛快倒是消去了几分了，楚峰只是收了他们一人一件宝物，确实可以说是放了他们一马了。


第367章 命格！

　　“各位，今天大家就聚会到这里吧，对了，希望各位争夺什么东西的时候注意不要伤及到了太多的无辜之人，不然的话我就让他过去找你们谈心。”楚峰指了指那天卫轻笑地道。

　　“楚长老好走。”教皇等人开口道。楚峰对着龙无极李玄真人等微微地点了点头然后和唐明他们飞快地离开了别墅眨眼之间就已经是离开了相当远的距离。

　　“龙组长，现在你们龙组威风了，有楚峰这么一个长老在，全球没有一个势力敢惹龙组了。”教皇道。

　　龙无极淡笑地道：“教皇，我龙组的作风你们是清楚的，一向不惹事，但是从来也不怕事情！另外，楚长老实力强大是楚长老的实力，龙组不会过于依赖楚长老的力量！”

　　雷王道：“龙组长，一共就十颗水晶头骨，我想知道这十颗水晶头骨的话，你们中国方面想要几颗？！”

　　如果是以前，那可不是想要几颗就能有几颗的，现在的话，真的是要看楚峰的心情，看楚峰愿意让出几颗水晶头骨，如果一颗不让的话，他们也只有干瞪眼的份！

　　“雷王，这一个问题我可是没有办法回答你，到时候想必你们会清楚的。”龙无极道。雷王微微地皱着眉头：“龙组长，我美国异能局放弃接下来的水晶头骨的争夺，还希望到时候楚长老不要连我们之前得到的也拿去了。”

　　“雷王，这个我可是无法保证你。不过楚峰刚刚没有开口要，应该之后也不会开口，好了，也没有什么大事情了，我先走了。”龙无极说着带着龙组的人很快地离开，昆仑派等中国区一些势力的人也是飞快地离开了。

　　“现在好了，大家不用争得那么厉害了，争得再厉害，到时候得手了楚峰一开口，水晶头骨也得乖乖地交出去。”老巫王语气冰冷地道。

　　“看来是不用争什么了，教皇，雷王，你们势力不都是有传承者么？他们就没有一点点的办法？！”摩斯家主道。

　　“以楚峰身边那人形护卫的实力，就算是师尊神识苏醒过来估计也是没有办法对付的。无尽的岁月，又经过了传承，师尊的神识磨灭得太厉害。”雷王身边那得到了女妖的传承的一个金发女子道。

　　“那这就好了，地球可以一片和平了！”老巫王道，“大家不用打来打去的了，努赫，去弄一点酒来，我们大家还是坐下来喝酒算了。”

　　“对，拿酒来。”力王大声地道。

　　……

　　教皇他们一群人无奈的很，楚峰他们飞离，一群人都是笑呵呵的。“峰哥，你那尊大神哪里搬出来的？！”周文好奇地道。

　　“那人被锁在了狮王面具之内，我探索狮王面具然后就发现了他。”楚峰道。唐明道：“峰哥，那人没有生命气息，应该是古代的强者制成的类似于战尸一类的东西吧。”

　　楚峰点了点头：“应该是，总之不是活人就是了。”

　　凤冰凝有些担忧地道：“楚峰，那人的实力那么强大，会不会有反噬于你的危险？！”蓝雯道：“冰凝姐，待会回家了，我就这个给峰哥占一卜吧。”

　　“反噬，应该不会，那东西不是由我直接控制，是狮王面具认我为主，而那东西被狮王面具控制。狮王面具可是相当的强大的，以那东西的能力估计是无法反抗得了狮王面具的。”楚峰微微笑道。

　　很快地楚峰就回到了别墅之内，蓝雯立即地用普通的方法给楚峰占卜了一下。“怎么样？”凤冰凝连忙问道。

　　“奇怪，居然占卜不出吉凶来。”蓝雯说着弄破自已的手指用血卜的方式占卜了起来，时间一秒一秒地过去，蓝雯的脸色渐渐地变得苍白，楚峰连忙道：“蓝雯，快停下来，占卜不出结果就不要勉强了！”

　　“噗！”

　　蓝雯停下，一口鲜血一下子喷了出来！

　　“蓝雯！”楚峰他们都是惊叫道，蓝雯脚步虚浮差一点倒在地上，楚峰连忙地扶住了她然后医所飞快地给他治疗了起来。

　　五级的医所那真不是开玩笑的，只是短短的一分多钟的时间蓝雯的身体就飞快地恢复了过来。

　　“主人，蓝雯以后这血卜要少用。”龙管家在楚峰的脑海之中道，“医所察觉到了有一点点伤害并没有消失掉，一点点不会对于蓝雯的身体产生什么影响，但是如果过多地使用的话，很可能最后要了蓝雯的性命。”

　　“什么？！”楚峰心中一惊，“龙管家，之前你可是没有说。”

　　龙管家道：“主人，之前并没有五级的医所给她检查过，四级的医所的话并不能察觉到那一些影响。”

　　“到底是影响什么？！”楚峰脸色有一点点难看地在脑海之中道，“现在的情况严重不严重？！”

　　“命格！”龙管家道，“现在的影响还是很小的几乎可以忽略不计。”“命格是什么？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，命格这东西现在解释的话你也是听不懂，简单点说，命格如果下降为零的话，人哪怕是相当的强壮也会在短短的时间内就死亡！数据化的话，主人你的命格现在是112.98，蓝雯的命格是125.15。”

　　“呃，龙管家，蓝雯的命格比起我还强大啊。”楚峰在脑海之中道。“主人，蓝雯修练的功法比起主人你修练的功法增长的命格要多，如果她没有怎么消耗的话，现在的命格或许有一百三十！一次血卜，估计会去掉蓝雯一点命格的样子！”

　　“峰哥，你脸色似乎有一点不好看，蓝雯难道有什么不对不成？”周文道。

　　楚峰这时候手还是抓着蓝雯的手中，见到蓝雯俏脸有一点点微红，楚峰连忙地将自已的手给放开了。“蓝雯，你以后不到万不得已的情况，不要使用血卜。”楚峰沉声道，“一定要听话，知道吧？！”

　　“楚峰，怎么了？”凤冰凝连忙道。

　　楚峰道：“我的医术最近提升了一些，之前没有发现，刚刚给蓝雯治疗的时候却是发现蓝雯因为使用血卜，身体的一些伤害并没有完全消失！”

　　“峰哥，没事的，我没有感觉到什么不对劲。”蓝雯仔细地感觉了一下道。楚峰道：“蓝雯，你应该受到过提醒，血卜不能随便地使用吧？！”

　　蓝雯迟疑了一下微微地点了点头：“嗯，精血的血卜是不能随便的使用，不过峰哥你给我治疗之后，我就感觉不到功法描述的那种后遗症了。功法里的描述，使用一般的血卜的话会衰弱三天，使用精血血卜会大病至少一年。”

　　“一般血卜，精血血卜，蓝雯，你修练的这功法占卜到底怎么分的？”周文问道。

　　蓝雯道：“很简单，分为外物占卜，比如说就用一把瓜子占卜，普通的血液占卜，精血占卜，还有命魂占卜。外物占卜也就是消耗一些精神力罢了，普通血液占卜会消耗身体元气，精血占卜，功法记载是消耗命格，不过命格是什么我不清楚，命魂占卜，这一个消耗灵魂，没有什么占卜师愿意试，因为命魂占卜轻则损失记忆，重则灵魂重创甚至是灭亡。”

　　“蓝雯，你不要命了是吧，明知道精血占卜消耗命格居然还用了一次又一次了！”楚峰有些生气地道，“不过也怪我，是你对我的医术太信任了一些所以才用那么的没有顾忌！以后记得，精血占卜不到不得已的时候不要用，除非你想某一天无缘无故地就死掉！”

　　唐婉道：“楚峰，你知道命格是什么东西？！”

　　“这个倒是不知道，不过有一点肯定是没有错的，那就是命格如果没有了，人就死掉了，哪怕是看上去不像要死的人。”楚峰道。

　　凤冰凝道：“蓝雯，你听楚峰的，他不会害你，以后你精血占卜一定要少用了。”蓝雯微微地点了点头：“我知道，以后如果没有太大的必要的话，我一定不会使用精血占卜。”

　　“好了，你这方面注意一下就是了，我们大家通过修练命格是会增长一点点的，注意不要让自已的命格的消耗超过增长就可以了。”楚峰道，“对了蓝雯，你刚刚占卜的结果如何？！”

　　蓝雯微微地皱着眉头道：“之前我用外物占卜的时候是不知吉凶，使用精血占卜，是吉凶难料，如果再坚持一会儿的话应该能算出一点吉凶来。”

　　楚峰瞪眼道：“再坚持一会儿你或许是算出来一点吉凶了，但是我不用算也知道你那会儿肯定凶多吉少了，你是没看到自已刚刚那脸色，苍白得吓人！”

　　“对，蓝雯，你以后还是少用精血占卜，就算是用了也不要逞强坚持。”蓝雯道。

　　“好了，这事情别管了，刚刚可是得到了不少的宝物的，分宝物了分宝物了。”楚峰呵呵笑道。

　　楚峰这么说，但是周文他们却是一个个没有响应的意思。“喂，我说你们几个，呆了还是傻了咯？”楚峰道。


第368章 血牙！

　　“峰哥，如果一直是你给我们东西，我们感觉鸭梨很大啊。”周文道，“最开始你给我们灵石，上一次治疗了不少的人得到的宝物也是分给了我们，你这样会惯坏我们的。一件两件的我手着那是毫不手软，这个，多了还真是有些感觉到过意不去啊。”

　　楚峰道：“胖子，你丫的什么时候脸皮变薄了？！这不像是你的风格啊，以前的你，脸皮不是有城墙厚可以挡得住迫击炮么？修练了居然还变薄了不成。”

　　“靠，峰哥，你是想抛开那一神大尊和我还有小明子一块儿练练是吧？！”周文瞪眼道，“老不容易客气一回还得受你损，打劫，那半块板砖给周大爷拿出来！”

　　楚峰耸耸肩：“这才是你的风格。胖子，大学几年，请客的时候你是多数，我和小明子可都是没有和你客气的，你如果再和我客气，那砖板到时候没收！”楚峰说着手中出现了那一块灰白色的板砖了，这东西看上去就像是一块普通的断砖头，但是拿到手中的话就会知道这东西不是普通的玩意了，看上去只是一两斤的东西，事实上却是重达数千斤！

　　“啊！峰哥，你想杀人啊！”楚峰将那板砖抛给周文，周文并没有意识到这东西这么重没有用多少的力气的，结果手一沉，差一点那板砖掉下砸到了自已的脚，“不错不错，这东西还好，但是似乎还是轻了一点点。”

　　周文嘴里念哪着，脸上很快地出现了惊讶之色，那板砖似乎是感觉到了他的轻视一下子变得重了许多。

　　“好东西，好东西啊，居然还能变得更重，不错不错。哎呀，板砖大爷，你别再重了，再重我拿不起了。”周文大叫地道，短短的时间，那一块板砖居然就已经是重达数万斤，如果不是周文注意着向上飞了一点点的话，这会儿客厅之中的地板估计都会被他给踩出两个深深的脚印来。

　　“峰哥，这东西合我味口，东西我就不客气地收下了，到时候你想砸人的时候让我来帮忙哈嘿嘿，这玩意儿一板砖下去，就是教皇那样的强者估计脑袋上也是能打出一个大包来。”周文很是欣喜地道。

　　“好好地祭炼，这东西祭炼了之后威力肯定更加的强大的，你若是只靠它的重量砸人的话那是暴殓天物！”楚峰说着将那装着六滴精血的瓶子给拿了出来，“你们也是看到了，我是收到了不少的好东西，你们或是不要，我这些东西自已也用不了那么多，增强一下你们的实力的话，到时候离开了地球我们的安全系数才高，所以，给你们东西你们都不要给我推辞，好好修练提升实力就是了。”

　　“唐婉，你的两滴精血。”楚峰说着那瓶子的盖被打了开来两滴精血从那里面飞了出来。六滴精血都是淡紫色的，小小的两滴精血出来，顿时两股强大的气势就从那两滴精血之内爆发了出来，楚峰意念一动，连忙地弄出来了结界将凤冰凝保护在了里面。

　　“唐婉，这东西你是装着还是？”楚峰道。“我现在就用吧。”唐婉说着额头的竖眼出现了，从那竖眼之内传来一些吸力，两滴精血飞快地被吸向那竖眼短短的时间就已经是没入了唐婉额额头那若有若无的竖眼之中。

　　“好强大。不行了，我得闭关修练，可惜需要一段比较长的时间。”唐婉脸色通红地说着，刚刚说完好身影瞬间就消失不见前往旁边的地一个别墅了。

　　“峰哥，你如今有那一尊大神在，估计一个个的势力是不敢惹我们了的，我也抓紧时间修练，接下来比较长的一段时间我也闭关修练，好好地祭炼一下这板砖。”周文道。“好。”楚峰微微地点了点头，周文到得自已的房间之中修练去了。

　　唐明他们走，楚峰将那装着精血的瓶子递向了蓝雯：“蓝雯，这东西你收着，我想这东西对于你养那圣甲虫应该有很大的作用对吧，巫教手段，可能一些的也是需要用到强大的精血，这玩意儿在我手里却是没有多大的用处的。”

　　蓝雯微微地迟疑了一下就收下了。“韩香，之前那些东西你也是见过的，你想要什么呢？”楚峰轻笑地道。

　　韩香摇了摇头：“楚峰，我不需要什么东西，武器我是有的。”“武器你是有，不过防御性的东西却是没有什么，这块护心镜不是太好的东西，但是防御力也还算不错的，拿着吧。”楚峰说着心中出现了一块巴掌大的护心镜，虽然说是说护心的，但是事实上，这护心镜在主人提供能量的情况下是能进行全身防御的，如果没有提供能量的话倒是只能护得了心脏部位。

　　“楚峰，你快成为散宝童子了，谢谢了，这东西我收下。”韩香微笑地道。楚峰哈哈笑道：“将你们的实力都提升起来，到时候一个个的给我去寻找更好的宝贝去，我到时候就成为聚宝老祖哈哈！”

　　“冰凝，这紫玉铃你拿着，我估计着这东西是一件很好的宝贝，到时候你实力高强了，铃声一响，就是震碎一颗星球我想也是能办得到的。”楚峰手中出现了那小巧的紫玉铃微笑着道。

　　凤冰凝微微一笑收下了，她知道别人客气楚峰或许还不会生气，但是她如果客气的话，楚峰肯定会生气的。

　　“峰哥，散宝完毕，现在你自已那是没有什么好东西了啊。”唐明道。楚峰意念一动那血影剑，血牙还有那一颗弹珠大小的猫眼石出现在了手中：“谁说我没有好东西了？这一颗猫眼石对于我相当有用，我如今还没有好的兵器，这血影剑不错，暂时来说可以作为我的兵器，只是这血牙，不知道是干什么用的。”

　　“我感觉到这血牙肯定是一件很好的东西，你们帮着给研究一下。”楚峰道，这东西楚峰让龙管家也是看了的，但是龙管家并没有发现它有着什么样的作用。

　　楚峰将血影剑和那猫眼石收了起来，唐明他们每一个都是接过那血牙仔细地检查了一番。

　　“感觉就是一颗普通的牙齿一样。”韩香道。蓝雯也是摇了摇头，她并没有感觉到这血牙有什么秘密。

　　唐明微微地皱着眉头对楚峰道：“峰哥，再给我看看，我似乎感觉到了一点点异样。”“哦？那你仔细地看看。”楚峰说着将那血牙给了唐明了。

　　“峰哥，你让你那一尊大神出来吧，如果出现什么意外事情的话有那一尊大神在也是能震住。”唐明道。

　　楚峰点了点头立刻地就将那一个五级的天卫给召唤了出来，“将这里保护起来，另外给我们几个人都加上一个附身的结界。”楚峰道。

　　“是，主的。”那天卫说着一个淡蓝色的结界顿时将整个的客厅笼罩在了其中，而楚峰他们身上都是出现了淡淡的蓝光，那蓝光虽淡，但是楚峰他们都清楚，这东西的防御比起他们本身的防御肯定是高得多了。

　　唐明意念一动，顿时一个拳头大小的光球出现在了面前了，这是他修练出来的世界所化。在唐明的控制下，那拳头大小的世界与那血牙不断地靠近着，彻底地靠近在了一块儿之前并没有任何的问题，但是在那拳头大小的世界的光芒想进入血牙之内的时候却是出现了问题了，那血牙居然排斥那光团的进入。

　　“峰哥，初步判断，这血牙里面应该有着一个世界，这样的排斥现象是因为不同的世界间的相互排斥——虽然我的这小小世界如今还算不得是真正的世界的。”唐明道。

　　楚峰眉头一皱，如果里面真是有一个世界的话，那打开这东西就不知道是福是祸了。“小明子，有没有可能知道里面是什么样的情况？”楚峰道。

　　唐明微微地点了点头：“应该可以，不过知道里面的情况的同时，两个世界之间就建立起了联系了，如果这里面有实力强横的家伙的话能够依着那联系出来。”

　　“峰哥，我占卜一下，看看这东西如果打开是的话是吉是凶。”蓝雯说着一把瓜子就出现在了手中然后随手地洒在了茶几上面。

　　这样普通的占卜楚峰是不会阻止蓝雯的，蓝雯占卜完，楚峰出声问道：“结果如何？！”

　　“峰哥，卜像的显示是中吉。”蓝雯开口道。“小明子，查看一下里面的情况需不需要太久的时间？！”楚峰道。

　　“应该不需要太久，不过一两个小时应该还是需要的。”唐明道。楚峰看了蓝雯一眼，对于蓝雯的占卜水平他还是相信的：“破解吧，查看一下里面有什么东西，蓝雯，你隔几分钟就占卜一下，随时地注意是吉是凶。”

　　“好的峰哥。”

　　时间不断地过去，唐明控制着那拳头大小的世界慢慢地渗透着，他的额头之上慢慢地出现了细密的汗珠，而蓝雯，每隔五分钟就会占卜一次，占卜的结果并没有变坏，每一次都是大吉的卜像。


第369章 至宝！

　　“小明子，要不，先休息一下？”楚峰出言道，这时候唐明那真是汗如雨下，那光球的光芒也是变得暗淡了许多。

　　这时候已经是过去了一个半小时了，若不是唐明功力还算是深厚，这会儿肯定已经是倒下了。

　　唐明并没有出声只是微微地摇了摇头，时间又是过去了三分钟，那血牙之上忽地爆发出赤色的光芒，光芒向着四周冲击着，楚峰他们每一个人身体之上闪现的蓝色的光芒都是变得强盛了一些！

　　那血色的光芒比较强大，但是攻击力却是并不足以破开天卫布下的防御结界。“喝！”楚峰身边那五级的天卫出手，顿时一个淡蓝色的结界将那血牙整个的笼罩在了里面，这时候唐明的小世界那是退了出来了，他一屁股就坐倒到了沙发之上。

　　“还好，已经是打开了，如果力量再差一点点的话就搞不定了。”唐明眼里满是疲惫之色。“小明子，里面有什么？”楚峰道。

　　唐明擦了一把汗道：“我还没有来得急看，精神力不够了。峰哥，你们的精神力现在可以进入这血牙内部的世界了。”

　　“峰哥，我先来试试吧，我有那东西护着精神力，如果有危险的话不会出大问题的。”蓝雯开口道。

　　楚峰摇了摇头，要说起对于精神力的保护，太巫塔如何能比得上圣狱？！太巫塔虽然强大，但是这样的东西数量应该不会太少的，而圣狱，天地之间就只有这独一个！

　　“我自已来，不会有什么事情的。”楚峰说着意念一动精神力就已经是探入了那血牙内部了。

　　之前楚峰的精神力就扫描过那血牙，但是之前扫描的时候发现那血牙内部和普通的牙齿一样没有任何的奇异的地方，但是这时候扫描，楚峰很快地就发现了一个异样的地方了，在那血牙的内部有着一个白色的小点！

　　楚峰精神力想钻入那白色的小点感觉到了不弱的阻力，不断地加强着精神力的强度，在楚峰几乎运用了八成的力量的时候楚峰的精神力才是破入了那白色的小点之内！

　　“哇！”楚峰进入的精神力聚成人形嘴里发出了惊叹之声，小小的血牙内部真是有着一个不大不小的世界的，刚刚他钻入的那一个白色的小点就是唐明弄出来的门户了。

　　这是一片大陆，大陆之上没有山没有河没有海，有的只是一座座或者或矮的塔，高的塔高达上万米，而矮小的塔，那则只有十来米高。

　　整个的空间周围除了楚峰进入的地方其余的地方都是灰蒙蒙的，在楚峰进入的地方则是有着一个白色的光圈。

　　楚峰没有急着去探索，精神力通过那白色的光圈很快地就从那血牙之中退了出来。“峰哥，里面有什么？”唐明很是好奇地道，已经是过了一点点时间了，唐明那是缓过来了一点。

　　楚峰道：“里面有着许多的塔，高高矮矮，高的达到上万米高，矮的只是十来米高。”“塔里面呢？”凤冰凝道。

　　“塔里面还没有看，我先试了一下能不能安全地退出来。小明子，干得不错，通过那门户也就是损失一丁点的精神力罢了。”楚峰笑道，“我有预感，那些塔里应该有好东西，这一个血牙，很可能是那些东西之中最好的。”

　　“峰哥，先别说这些，你再进去看看那塔中到底有啥吧，小心点，别跑出来一个怪物了，弄一个最矮的塔进去看看。”唐明脸上露出一丝微笑道，如果这血牙真的相当的珍贵的话唐明心里那是很舒服的，没有谁希望一直地接受兄弟的帮助但是却是帮不到自已的兄弟什么！

　　楚峰微微地点了点头神识再一次地进入了血牙之内。神识进入，楚峰由神识聚成的人立刻地向着很矮的一座塔漂了过去。

　　楚峰落到那塔面前，顿时感觉到自已是那么的渺小了，面前最矮的塔，那也是给他一种无限高大的感觉，而周围那些更高的塔，更是让他感觉自已是相当相当的渺小。

　　“远古时候的强者不知道强到何等的地步，这留下来的建筑居然就有着如此强大的威势。”楚峰心中那是暗暗震惊不已。

　　在塔门之上有着几个古字，字形楚峰倒是有些熟悉，但是这几个字楚峰却是认不出来。“对了，这是太古时候的文字，龙管家认识。”楚峰想着在脑海之中呼唤了起来，“龙管家，天眼能扫描到这里么？看看我面前这几个字是什么字。”

　　“主人，可以，不过扫描不能离开主人你的身体太远的距离。”龙管家的声音很快地就响了起来，“主人，这塔门上的字，是‘五岁那年，观两个小伙伴战斗’”

　　楚峰微微一愣，五岁时候，那么那小伙伴也是五岁了，两个五岁的小孩子打架？！楚峰转身就想找一个更高一点的塔进去看看，但是想了想楚峰最后却是没有离开而是伸出了手推开了那厚重的塔门。

　　虽然只是十来米高的一座塔，但是那塔门却似乎是重达十万斤以上，楚峰也是用了不少的力气才是将那塔门给推开了。

　　“吾战斗一生，然久久不得突破。大限将至无他遗憾，惟憾一生无徒，一生战斗之万千经验若是随吾灰飞烟灭未免可惜，斩血祖之角，搜寻自身记忆，一生无数战斗记忆再现而出刻于塔内传与后世，吾愿已了，归去。”

　　楚峰进入塔内，身后的塔门一下子关闭了，而一个苍老的声音响起在了楚峰的脑海之内，那声音说的并不是现代的语言的，但是直接响起在了楚峰的灵魂深处楚峰却是能听得懂。

　　“啊！”楚峰发出了一声惊叫之声，那血牙哪里是什么血牙啊，那是什么血祖的角，而这里面，居然有着一个远古超级强者的万千战斗经验！

　　一个远古超级强者的万千战斗经验，那一个血角的价值真是的无法估量啊！楚峰心中激动着，这时候周围的一切那是慢慢地发动了变化，塔壁似乎是消失了，楚峰感觉自已来到了一个高大的庄园之内，而在庄园之中几个小孩子在玩闹着。

　　“王博，我比你厉害！”

　　“你说什么？明明是我比你厉害。”

　　两个小孩儿说着说着争辨了起来，楚峰这时候仿佛就在远处一点点看着，那些个小孩子当然是看不到他的了。

　　一个个的小孩子说的都是太古语言，但是楚峰却是听得明白，因为在这里是精神直接交流着的。

　　精神交流并不需要语言，智慧生物的话，只要精神交流就能明白对方的意思。

　　“哼，就是我厉害，你如果不服，我们就打一场看看到底谁厉害。”

　　“打就打，我还怕你不成！”

　　“好啊好啊，你们打，我们给你们加油，看看你们到底谁厉害。”

　　那两个小孩子很快地就打了起来，楚峰开始还是不在意的眼神，但是很快地楚峰的心里就满是惊讶了。

　　这他妈的还是两个五六岁的小孩子打架么？剑气飞舞，周围的地位之上多出一条条数米深的划痕，而周围一颗三四人才能合抱的大树在一道剑气之下那是一下子就被切断了！

　　“王博，别弄坏了我家里的东西，我们到外面去打。”其中一个小孩子说着身形一闪飞快地离开了那庄园了，到得外面，两人的打斗更加的激烈了起来，一块块的巨石被他们仿佛玩具一样地踢来踢去。

　　楚峰开始的时候还只是注意到了他们打斗的激烈，但是很快地楚峰就发现了他们两人的剑法居然都是比较高明。

　　不断地看着，楚峰精神力幻化出来一柄长剑不断地比划着一个个的剑招，一点点的感悟飞快地产生在了心头。

　　“我赢了，王博，我就说了，我比你厉害。”半个来小时之后，动手的两个小孩子其中一个大笑地道。

　　“你，你也就是赢了半招罢了，你等着，过些天我再与你重新比过！”另一个小孩子不服气地道。

　　就在这时候，画面又是到得了初始的地方，楚峰并没有离开，又是从头到尾地看了一遍。

　　又一遍之后，楚峰脑海之中想着离开，顿时那画面慢慢地消失楚峰发现自已到得了塔内，而塔门这时候那是打了开来。

　　“惭愧啊！”出得塔，楚峰心里暗叹一声，得到了圣狱，如今地球无敌，楚峰的心里那是有了一点点自得这意的，但是这时候楚峰心里的那一点点自得之意却是完全地消失不见了！

　　两个五岁的小孩子，战斗力楚峰估计了一下应该就超过了一万了，而他五岁的时候，那还在上幼儿园……

　　而且，虽然观看了两遍，但是那两个小孩子的剑法许多的东西楚峰还是没有弄明白，楚峰估计着，就算是再观看十遍，估计也是无法完全弄懂那两个小孩子使出来的一些剑招。

　　“这里面已经是过去了一个多小时了，不知道外面过去了多久。”楚峰意念一动身体就向着那出口飘了过去。


第370章 古今差别！

　　“峰哥，你可是出来了，你再不出来，嫂子和蓝雯两个人就要怨死我了！”见得楚峰眼睛睁了开来唐明长长地出了一口气。

　　蓝雯脸色微微一红，凤冰凝道：“楚峰，里面是什么样的情况？这都过了十分钟了你才出来！”

　　“外面过了十分钟么？”楚峰道。唐明惊讶地道：“峰哥，难道你们不是过了十分钟？！”

　　楚峰微微地摇了摇头：“不是，里面去过了一个小时十分钟的样子，这样的话，外面十分钟，里面大概就有七十分钟，七倍的修练时间，而且还有那样的东西帮着修练，这东西真是一件至宝啊！”

　　“峰哥，你真是想急死人啊，别先顾着感慨了，先将里面的情况给说明一下吧。”唐明道。楚峰呵呵笑道：“里面有不少的塔，这一点你们是知道了的。这不是一根血牙，而是一个血角，是一个超级的强者从另一个强者身上硬生生砍下来的。”

　　“那超级的强者在大限将近之际弄成了这一个血角，而且将自已记忆之中无数的战斗场景都是完全地呈现到了那一个个的塔里面！”

　　“里面无数的塔，每一个塔里面都是一个战斗的场景。我刚刚是进入了一个最矮的塔里面。被震惊得不成样子。里面的战斗是两个五六岁的小孩子的战斗。”

　　楚峰说着脸上那是露出感慨之色，“你们能想象到么，五六岁的小孩子的战斗力现在的地球上面能比得上的人并没有太多！虽然我剑法是垃圾，但是好歹修为还是有一些的，但是观看了两遍，他们的剑法之中许多的玄妙之处我都是没有领悟透。不过就是这样，观看了两遍下来我也是所获良多！”

　　“小明子，这一次可是多亏了你了，如果不是你那能力的话，估计想在那血牙上面开出一道门户来相当相当的困难，那样的话可是拿着一件至宝却是只能看看了。”楚峰道。唐明脸上露出微笑：“峰哥，这只是一点小忙罢了，是峰哥你运气太好才能得到这样的好东西。”

　　楚峰道：“好了，不说这些，试一试这东西能同时让多少的人在里面感悟，冰凝，你先不要试，你的精神力现在太弱了一点点。”

　　凤冰凝微微地点了点头，蓝雯，韩香，唐明的精神力很快地就进入了那血角之中了，楚峰的精神力很快地也是进入了那血角之中。

　　“哇，好多的塔。”韩香吃惊地道，那一片巨大的大陆之上各种各样的塔数不数胜，楚峰初步估计，数量只怕是能达到上千万！

　　楚峰笑道：“我们先下去吧，看看能不能同时地进入一个塔内还有看看能不能我们同时进入不同的塔内。”

　　很快地楚峰他们就出现在了一片比较矮一点的塔的聚集之地，在这里的塔最矮的只是十来米，而高的数十米。

　　“那一个就是我之前进入的塔。”楚峰指了指一个塔道。“我就进入这一个了，看看让峰哥你这么吃惊的小朋友们是如何的厉害。”唐明道。

　　“我们先一齐进入试一试，小明子，如果我们一会儿还没有进入，那就是进入不了，你也不用立刻出来。”楚峰道。

　　很快地楚峰四人就到得了那塔前，唐明一用力，一下子就推开了塔门进入了里面。楚峰上前推在了那塔门之上，在他加到了最大的力量之后那厚重的塔门也是蚊丝不动！

　　“不同的人不能进入相同的塔内！”楚峰道。“韩香，你们试试旁边的塔能不能进入吧。”

　　“好。”韩香和蓝雯向着不同的塔走了过去，两女都是挑了一个十来米高的塔然后推门进入了里面。

　　韩香她们进入，楚峰微微一笑，很不错，这些塔起码不是一次只能一个人使用的。楚峰到得了一座三十来米高的塔面前。

　　“龙管家，这上面的字。”楚峰在脑海之中道。“主人，是‘蛮兽血虎与裂天蛇战斗’。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“远古凶兽的战斗？”楚峰右手按到了那塔门之上，用了不少的力气才是将那塔门给推开了，塔门一开，楚峰顿时就迈入了那塔里面。

　　或许是因为第二次进入的原因，脑海之中并没有出现那声音了，塔内的景象飞快地开始起着变化，不一会儿楚峰就发现自已的周围那是变成了一片原始森林，巨大的树木大的需要数十人才能合抱，而小一点的没有四五个人估计也是合抱不了！

　　“吼！”

　　就在这时候，一道霸道非常的怒吼之声响了起来，在那巨大的吼声之下，一些小一点的树木都是被震动了。

　　“裂天蛇？”楚峰眼睛望向了一个地方，那地面本来看上去和别的地方一模一样的，但是这会儿忽地出现了一个大洞，然后一条上百米长的巨大青蛇从那大洞之中挖出了脑袋！

　　巨大的蛇头向着楚峰这里望了一下然后才是注意到了那巨大的吼声传来的方向，在那裂天蛇望过来的时候，楚峰都有一种感觉那裂天蛇发现了他了！这当然是一种错觉，应该是当初那强者就是处在他这地方，裂天蛇感觉到了一点什么然后望了过来。

　　虎啸声近，那巨大的青蛇也是完全地从洞里冒了出来，不一会儿，一头二十来米长的老虎出现在了楚峰的面前了，那老虎和现在的老虎不同的是长着长而锋利的牙齿，一看就知道不是什么好惹的角色！

　　楚峰静静地看着，这两种凶兽的战斗被弄到了这里面肯定是有意义的，现在多看看，以后如果遇到了的话就不会被得手忙脚乱的。

　　血虎和裂天蛇对峙，不过只是短短的时间它们就相互地攻击了起来，血虎嘴里能吐出血色的雾气，那雾气沾到树上面，顿时就能让树木腐蚀一大块，而沾到那青蛇身上也是让那青蛇痛叫不已。

　　而那巨大的青蛇厉害的是尾巴，长长的尾巴相当的灵活，而且抽击的力量十分的强大，十数人合抱的巨木，那青蛇尾巴一抽直接就能抽断，那血虎被那青蛇抽一下的话则可能被抽出上百米远！

　　时间不断地过去，一大片的森林在两头凶兽的攻击下毁灭，两头凶兽的火气那也是完全地被激发了出来！

　　楚峰除了看得热闹之后渐渐的也是看出来了一点门道，巨大的青蛇和那血虎的攻击都不是那么的简单的，它们活的岁月比起楚峰不知道要长多少，而且它们常常的战斗，每一次的攻击都是相当的有效，楚峰回想了自已以前的战斗那真是有些无地自容，自已的战斗水准，那比起这血虎还有青蛇差得远了。

　　时间过去了大概四十来分钟的时候，那巨大的青蛇是抓到了一个机会了，长长的尾巴竟是从那血虎的后门攻击了进去！

　　“吼！”那血虎惨吼着，它浑身血光闪动，速度顿时暴涨了许多虎爪拍到了那青蛇额头正中央一块深青色的鳞片上面。

　　那深青色的鳞片被虎爪拍得粉碎，血虎张嘴一喷，一道血雾笔直地射到了那青蛇的伤口之上。

　　完成了这一次的攻击之下那血虎很快地就倒在了地上没有了生命气息，在那血虎死了只是短短的时间，那青蛇也是倒在了地上死去！

　　“原来这血虎的弱点竟然是后门……裂天蛇的弱点倒是显眼一点点，不过它一般却是护得很好的。”楚峰嘀咕地道。

　　这一次楚峰没有看第二遍，很快地楚峰就退出了塔然后精神力退出了血角。

　　外面唐明和蓝雯他们这时候精神力都是退了出来的。

　　“峰哥，不看不知道，一看吓一跳啊！真是有一种井底之蛙的感觉。”唐明感慨地道，“五岁的小朋友啊，我们地球上面，五岁的小朋友那还在幼儿园里玩游戏，他们居然已经是有了那么强大的实力了！”

　　楚峰望了望蓝雯和韩香：“蓝雯，韩香，你们进入的是什么样的场景？！”蓝雯微笑道：“我看到了一人一兽的对决，那人应该就是这血角的制造者了，不过那时候他还只有七八岁的样子。”

　　“我看到了一场群斗，双方的实力都不是特殊的强，不过他们每一个人的战斗经验比起我们估计都要强。到了后面一个八九岁的小孩子出现了，那小孩子实力比起那些人强得多，只是短短的时间，他就干净利落地将那些人全部地给干掉了。”韩香道。

　　“感觉如何？”楚峰轻笑地道。

　　“没得比，现在地球，修练这方面不知道落后了多少。”蓝雯轻叹地道，“像教皇他们这样的修练了数百年的人，估计也就是能打得过古时候十二三岁的孩子，能不能打得过一个十五岁的半大青年都是一个很大的问题。当然，这血角的主人也是了不得的人物，可能他比起远古时候绝大多数的同龄人都要厉害的多。”


第371章 实力提升！

　　“修练文明方面，确实差了好多。”韩香道。

　　楚峰微微地点了点头：“这里面的许多的战斗经验需要我们好好地学习，不过若是没有强大的实力，就算是理论上的战斗经验再丰富也是没有用，在这里面可是不能提升自已的功力的，你们以后如果修练的话，也是要注意合理地利用时间，不能只是去提升战斗经验了。”

　　“接下来一段时间，我就让他守护在这客厅之中。血牙就放在他口袋里面，你们谁要进去领悟的话精神力进入就是了，记住，除了你们之外，别的人不要让他们知道血牙的神奇！”楚峰交代道。

　　唐明他们都是微微地点了点头。“峰哥，放心，我们知道厉害的，虽然现在别人就算是知道了也没有能力抢夺血牙，但是到时候我们若是出了地球的话很可能就遇到比我们厉害得多的强者的。”唐明道。

　　“嗯，你们不说出去的话应该没有人能知道什么的，血牙放在他身上，就算是教皇那样的强者到了这里也不敢神念扫到他身上去。”楚峰道，“好了，我现在没时间和你们扯了，最近一段时间，我得利用那猫眼石好好地修练一番。”

　　楚峰再说了几句之后就上楼去了。唐明想了想没有立刻地领悟战斗经验也是上楼进入自已房间中去了，他得到了那链子，现在最重要的是要将那链子初步地给祭炼了！

　　韩香的师父是太古时候一方势力的女战神，她的那护心镜祭炼不是太急选择了先感悟一番战斗经验。蓝雯得到了教庭的圣甲早还有那精血，她没有立刻地领悟战斗经验而是去将那圣甲虫转变为自已的神盅去了。

　　凤冰凝精神力太弱了不能进入那血角内部，她祭炼起了楚峰给她的紫玉铃来，这一祭炼，凤冰凝那是大吃一惊，她现在实力低而那紫玉铃又相当的强大，本以为那紫玉铃相当的难祭炼的，可是没想到身体之内冒出来一丝丝奇异的红线进入那紫玉铃中，那紫玉铃居然以可以很明显地感觉到的速度在被炼化着！

　　“这……难道是血脉的力量？”凤冰凝心中惊讶地道，照这样的速度的话，一个月的时间应该就可以完全地炼化了！

　　楚峰到得房间之中拿出来了那猫眼石。“小东西，接下来可是要靠你了，你可得给我争气一点多坚持一段时间啊。对了龙管家，商店之中难道没有这样的东西买？！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，四级的商店之中是没有这样的东西的，五级的商店之中的话不知道，应该会有，不过价值么，可能很相当的贵，主人你的实力可是不低的，能让主人你这样的强者精神力保持着活跃的状态可不容易。”

　　“呃，龙管家，以后还是别说什么强者，我咋听着这么别扭？！古时候一个天赋好一点努力一点的小孩子，估计十岁就不会比我现在弱吧！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，你也不要妄自菲薄，你才修练了多久的时间呢？而且太古时候，那时人的身体素质肯定是远远的比起现在好的。”

　　“不是妄自菲薄，是确实太古时候很多的小孩子都比起我现在厉害得多了，不好意思被称为强者。”楚峰道，“好了，我先修练了，如果这猫眼石能坚持五个月的时间的话，北冥吞天功应该能有一个巨大的进步的。”

　　龙管家道：“主人，圣狱升级之后你还没有使用外物提升过实力，你现在不使用外物提升么？！”

　　“使用外物？”楚峰暗暗考虑了一下，实力提升之后，到时候精神力也会增长不少的，精神力增长了，有助于北冥吞天功的修练。“龙管家，我的善良值不够买A级的基因液吧？！”

　　龙管家轻笑道：“主人，善良值是不够，不过圣狱空间之中已经是有了数百人罪恶值消去了，主人你出去一趟的话得到购买A级的基因液的善良值应该并没有什么问题。A级的基因液售价五百万善良值。”

　　楚峰微微地点了点头：“既然如此，那我就先出去一趟。”

　　天眼如今扫描的范围达到一千公里，而五级的天手，隔着上百公里也是能将一些实力比较弱的家伙给抓起来，楚峰离开，只是短短的十来分钟的时间就回来了，他得到了四百多万的善良值，虽然没有得到五百万，但是之前还有一百多万的，购买A级的基因液没有问题了。

　　A级的基因液很快地购买出来，楚峰使用，痛苦出现，然后飞快地增强着！这时候，楚峰的精神力也是渐渐地变得相当的活跃了，有过之前使用B级基因液的经验，楚峰强摄心神，一丝意识没过多久的时间进入了圣狱空间之中。

　　那一丝意识进入，顿时研究起了北冥吞天功第三层的功法秘籍来，因为精神力处在相当活跃的状态之下，一些平时没有弄通的东西不断地被楚峰领悟，随着时间不断地过去，身体之内的精神力不断地向着圣狱空间之中流入，最后楚峰几乎所有的精神力都是进入了圣狱空间之中了。

　　在没有使用A级的基因液之前，楚峰右手掌以及右手的手臂之内是建立起了四十个吞天阵的，在使用了A级的基因液之后的第七分钟，第四十一个吞天阵建立了起来——楚峰的精神力之前几乎全部地进入了圣狱空间之中，但是实力提升，新的精神力生出来，新的精神力和身体之内残留的一点点意识推进着吞天功的建立。

　　第十九分钟，第四十二个吞天功被楚峰给建立了起来。

　　第三十六分钟，第四十三个吞天功建立！

　　四十四，四十五，四十六，四十七！

　　当两个半小时过去的时候，楚峰右手之内的吞天阵的数量已经是达到了四十七个，而楚峰最开始时候建立的第一个吞天阵，这时候似乎已经是散发着淡淡的银光了！

　　“呼！”楚峰长长地出了一口气，圣狱空间之中的精神力退了出来顿时与身体之内的精神力融合在了一块！

　　“龙管家，这第一个吞天阵，是不是已经是变成了银色级别的了？！”楚峰在脑海之中道。“是的主人，第一个吞天阵已经是变成了银色级别，不过如今却只是在最浅的淡银色。”龙管家道。

　　楚峰脸上露出微笑，每一个级别的吞天阵那能力可是相差比较巨大的，比如说，一个深紫色的吞天阵也就是吸纳一个单位的能量的话，一个淡银色的吞天阵可以吸纳十个单位的能量，其中的差距相当大！

　　“四十七个吞天阵了，这几天倒是增加得多！”楚峰心里嘀咕地道，之前圣狱升级的时候趁着那一个机会吞天阵增加了好几个，如今使用了A级的基因液，实力提升了不少，吞天阵也是飞快地增加了七个！

　　楚峰微一动念北冥吞天功运功了起来，楚峰有一种感觉，以现在北冥吞天功的强大，就算是一座比较高大的山峰也是能吞噬下去！

　　现在楚峰最在意的是北冥吞天功的进展，战斗力的进展楚峰倒不是那么的在乎的，所以最后才是查看了一下自已的资料。

　　“龙管家，怎么战斗力达到了十七万了？！”楚峰在脑海之中惊讶地道，他之前估计的战斗力也就是达到十六万的样子。

　　龙管家道：“主人，A级的基因液大大地强化了你的身体素质，这让主人你的实力提升了许多的，而北冥吞天功取得了相当大的进步，银色的吞天功都是出现了，自然的战斗力的提升比起估计的就多了一点点了。”

　　“十七万的战斗力，金拐婆婆战斗力估计也就是这样子，如果加上现在四级的天护的话赢金拐婆婆估计没有问题了，不过若不加上天护的话赢金拐婆婆只怕要加上狮王面具才行！”楚峰心里暗想着打消了近期与金拐婆婆战斗的想法，到时候治好了凤冰凝再与金拐婆婆战斗不迟！

　　实力提升了许多，楚峰心里那还是有着一点点激动的，不过那一点点激动很快地就平息了下来，楚峰将猫眼石抓在了手中然后进入了修练状态之下。

　　这一颗猫眼石能让楚峰的精神力变得活跃，不过相比起提升功力时的活跃却是差得远了，使用猫眼石，建立吞天功的速度是远不能和实力提升时相比的，不过比起不使用猫眼石的时候倒是要快上四五倍！

　　时间一天天的过去，楚峰他们每一个人都是全力地修练着，几人的实力提升都是相当的迅速。

　　楚峰大部分的时间是修练北冥吞天功，小部分的时间处理一下别的事情，因为有猫眼石的帮助，北冥吞天功方面楚峰的进步那是相当的快的，不过猫眼石在楚峰的修练之下那也是不断地缩小着。

　　时间飞逝，转眼之间一个月的时间就已经是过去了，第五十四个吞天功在刚刚顺利地建立了起来楚峰脸上露出着微笑到得了楼下。

　　“冰凝，看你的样子很开心啊，是不是有什么喜事？”楚峰对着从厨房之中出来的凤冰凝道，现在的凤冰凝那是能做得出一手很不错的饭菜了。“你猜咯。”凤冰凝娇笑地道。


第372章 龙无极请求！

　　“难道是紫玉铃已经祭炼成功了？你之前可是说过紫玉铃的祭炼速度相当的快的。”楚峰猜测道。

　　“没意思，你怎么就一下子就猜中了呢？”凤冰凝轻哼地道，她说着意念一动，一个通体紫色的小小的玉铃出现在了面前，在凤冰凝的控制之下，那紫玉铃飞快地变大，不过凤冰凝实力有限，也就是将那紫玉铃摧动到了二十来厘米高。

　　楚峰看着那紫玉铃有些惊讶地道：“没想到这么短的时间，你真是祭炼完成了，银狼王如果知道了估计会比较郁闷吧，这东西在她手里不知道多久的时间了她都是没有完成了祭炼完成！看来你那血脉也是有不错的好处的咯。如果你到时候能自由地控制血脉的话，祭炼的速度可能还会更加的快一些！”

　　“到时候你祭炼多一些宝物，和别人打起架来，一件件的宝物砸都砸死别人了。”楚峰笑道，“冰凝，你催动紫玉铃攻击我试一下，我看看这东西的威力！”

　　凤冰凝微微地点了点头，以她如今的实力，她也不担心会伤到楚峰的，楚峰没有使用天护只是在自已的周围弄出来了一个防御的结界。

　　凤冰凝屈指轻轻地弹到了那紫玉铃上面，顿时一道悦耳的声音响了起来，客厅之中唐明他们只是听到了悦耳的声音，但是楚峰听到悦耳的声音的同时，四周都是出现一股强大的力量想将他设下的结界给粉碎！

　　结界颤抖了一下，最终当然是没有粉碎的，以楚峰如今高达十七万的战斗力，如果被只几百的战斗力的凤冰凝这么一击就弄碎了结界的话那也太不可思议了。

　　“很不错。”楚峰笑道，凤冰凝现在的战斗力只是四百的样子，但是使用紫玉铃这一件武器的情况下发出来的攻击却是超过了四百许多了。“龙管家，冰凝的这一次攻击，攻击力度大概达到了多少？！”楚峰在脑海之中道。

　　“两千的样子，这一件紫玉铃看来是很适合她，使用紫玉铃攻击力达到了她空手战斗力的四倍！”龙管家道。

　　凤冰凝收起了紫玉铃，楚峰道：“冰凝，这紫玉铃你刚刚是全力地发动了么？！如果全力的话，你大概可以使用多少次？！”

　　凤冰凝摇了摇头：“没有全力地使用，大概用出来了八成的力量，如果全力地动用的话身体有比较痛。之前使用过一次，全力的话，大概可以发动五次，这紫玉铃虽然强大但是太耗功力了。”

　　“能全力地动用五次，很不错了。耗功力是很正常的，又想攻击力强大，又不想费什么力气，这不是一般的东西能做到的。”楚峰道。

　　紫玉铃这样的东西比起圣狱来是差得远了，像圣狱的话，天护的防御根本就不需要他消耗力量，他如果愿意天护可以一直地开着，而天手的攻击，也是不需要他使用力量的，圣狱本身的力量就足够天护天手天眼开启着！

　　当然，天眼的话如果开启扫描需要消耗善良值。

　　唐明笑道：“这东西嫂子使用比起银狼王合适得多了，前几天和杨老聊起，杨老说这东西银狼王也是使用过的，银狼王使用可是不能提升那么多的攻击力。如果她能充份地祭炼的话，有这东西在手实力比起教皇他们那样的人可能还会强一些。”

　　“你们别说了，开饭了开饭了。”唐婉叫了起来，她和韩香一人端着两个菜从厨房里面出来了。

　　以楚峰他们的实力，其实他们一个来月不吃东西并没有什么问题的，但是一阵子不吃东西他们就会感觉到怪怪的，所以一般隔着几天的时间他们就一块儿进餐一次。以前饭一般是楚峰做的，不过如今主要是凤冰凝，唐婉还有韩香做了。

　　至于蓝雯，她已经是闭关了一个月的时间没有出来了，圣甲虫被教皇弄了那么久想将它弄成神盅可不是容易的事情，在彻底地训服之前，蓝雯根本就不能出关分心。

　　“吃饭吃饭。”楚峰微笑地道。

　　所有的菜上桌，楚峰他们围坐着开动了起来。“胖子，小明子，你们的那东西祭炼得如何了？！”边吃着饭楚峰边道。

　　“唔……那板砖祭炼不容易啊，估计还要几天的时间才能完成初步的祭炼可以收入体内，到时候不需要多久的时间才能完全地祭炼成功，若是能有嫂子那样的速度就好了。”周文啃着一个大大的猪蹄道。

　　唐明道：“我那链子也是很难祭炼，估计需要再一个月的时间才能完成初步的祭炼。难一点祭炼也好，那样的话说明东西祭炼成功之后威力更大，反正我们现在也没有什么危险。这一段时间真是过得安逸，就是不能知道这样安逸的日子还能过多久的时间。”

　　“努力地提升实力吧，到时候离开了地球只怕就没有什么安逸的日子过了。你们都和家里人说了没有，到时候你们离开会不会有什么问题？”楚峰道。

　　唐明默然，他已经是没有什么亲近的家人了的，这一个问题他不需要回答。周文微微地点了点头道：“我已经是和爸妈他们说了的，弟弟给了他功法走上了修练的道路，他，应该也是能照顾好爸妈吧。”

　　周文说着语气也是有一点点低沉，离开亲人，这并不是一件让人开心的事情，但是若是不离开呢，活上千年的时间就要死，如今有了这样的实力了，谁甘心到时候死去？！谁不希望见识到更广阔的世界享受长久的生命到时候达到更高的境界？！

　　韩香小口地吃着东西轻声地道：“我和我家人讨论过，他们反对，不过我决定离开。他们要求我留下来守护家族，我有这样的义务么？之前要求我不和唐明在一起要我嫁给别人，他们何尝为我考虑过？家族，呵呵，韩香之前没有我也是一样的好好的，没有我守护也出不了什么问题。”

　　“韩香，别多想，无论到哪里我都会陪着你。”唐明握住了韩香的手道。

　　“注意影响啦，这里可是公众场合。”唐婉嘿嘿地笑道。“唐婉，你家里人呢？”楚峰道。

　　唐婉不在意地道：“老爸还有着好几个儿女，我留下来，多我一个不多，我走，少我一个不少。我说过要老爸也跟着我一块儿离开，不过他那老骨头不肯说抛不下唐家。也是，唐家还有那么多的人，他不可能因为我一个人而抛下诺大的家族。”

　　唐婉虽然表现的不在意，但是楚峰他们都看得出来她还是有些在意的。“冰凝，你呢？你有很想带离地球的人么？”楚峰道。

　　“我师尊，我父亲，不知道他还在不在人世。”凤冰凝眼里露出思念之色道。

　　楚峰心里暗暗叹了一口气，凤冰凝父亲应该是不在人世了的，如今天眼的扫描能达到一千公里，这么久的时间过去了，楚峰早就将全球都是扫描了几个遍了，整个的地球都是没有发现凤冰凝的父亲。

　　“加上你师尊的话那么就是八个人，若是我父母他们不离开，十个人都是没有凑齐……”楚峰道。

　　别人都是担心水晶头骨带不走那么多的人的，楚峰这里，他有两个水晶头骨，但是目前人却是只有八个！

　　“峰哥，到时候再帮帮别人吧，像崔老他们，他们也是要离开地球的，他们也是帮过我们不少。”周文道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯。”

　　就在这时候龙管家在楚峰的脑海之中道：“主人，龙无极向着这里飞了过来了，估计一分钟的时间就会到达。”

　　“这家伙，赶饭的来了。”楚峰心里嘀咕了一声，很快地，龙无级就已经是距离楚峰他们这里不远了，楚峰站起身到得别墅门口。“组长，你是不是知道我们要开饭了，所以正好过来赶饭了？哈哈。”楚峰对着天空笑道。

　　龙无极身形降了下来：“有得吃我自然是不会客气。楚峰，可是有不少的家伙和我通气，让我过来找你说说啊。”

　　“组长，边吃边说。”楚峰微笑地道，凤冰凝这时候那已经是给龙无极添了一副碗筷。对于龙无极的来访楚峰那是有心理准备的，如今中国区其余的几大强横的势力合起来也就是一个水晶头骨。

　　一个水晶头骨，这自然是远远不够用的，他们不找上来都是不太可能！

　　龙无极坐下，“组长，先喝一杯再说呵呵。”楚峰笑道，几人都是举杯然后共饮了一杯。

　　“楚峰，这一次我可是豁出去我这一张老脸了，若是再不来找你一下，我估计我得被他们一个个的家伙给烦死。”龙无极也是有些苦笑地道，“让他们自已过来找你，他们一个个不肯愣是要我出面，结果一个个的家伙天天在我那里磨。”

　　“是关于水晶头骨吧？一个水晶头骨，那么多的人确实是有些不够分的。”楚峰道。“嗯，这事情，你看看能不能帮帮忙吧。”龙无极道。


第373章 三月过去！

　　“组长，一共有多少人？”楚峰道，“实力并不是特别强的，老实说，我不介意出去冒险，待在地球的话如果修为足够还可以活上千来年，如果离开地球，天知道到时候环境如何。从地球出现那样的变故来看，我并不认为离开地球之后会很安全。”

　　龙无极微微地点了点头：“嗯，这一点大家自然都清楚的，实力不强的人如果离开地球很危险，所以这一次各大势力要离开的人实力都会要求比较强大！至少多少人，咱们国内实力比较强大的人还真是不少的。”

　　楚峰道：“组长，到时候龙组组长的位子谁接手？如果一个个的强者都离开的话，或许国内会出一些问题也说不定。”

　　“杨海峰，你觉的他怎么样？他得到的是龙神的传承，他说过到时候不离开地球，守护中华千年，这是他从小的志愿！”龙无极道。

　　楚峰眼里露出惊讶之色：“杨队到时候不离开？！”龙无极微微地点了点头：“嗯，他得到的那传承有一点点特殊，待在地球进步得快，而离开地球的话修练会比较慢一点。”

　　“组长，地球出现这样的状况已经是不知道多久的事情了，千年之内，我们没有把握可以解开千年之劫的死劫的。以他如今的实力，到时候如果离开地球的话，就算是修练的慢一点点修为还是会不断增长的，活过千年并没有多大的问题。”楚峰道。

　　龙无极道：“这一点我和他说过，他自已也是清楚的，但是他还是表明了到时候留下来！所以，我打算让他接任龙组的组长。”

　　“杨队这样，那牺牲可是很大。”周文道，他自认要自已留下到时候很可能活不过千年他有些做不到，变强的诱惑，永生的诱惑，太大太大了。

　　楚峰心中那也是生起敬佩之意，如果杨海峰的实力不强的话那么楚峰还不会心中太敬佩的，但是明明也是得到了传承实力很强还留下来，这一点很了不起！

　　“组长，杨队我们都是了解的，如果他能接任龙组的组长的话，那是中华之福，有他守护着，应该可保中华千年无忧！”楚峰道。

　　“是啊，他那小子很不错。”龙无极微微地点了点头道。“组长，说一说各大势力我决定了让多少的人离开？！”楚峰道。

　　龙无极道：“楚峰，这决定的权利是在你的手里，我说一下初步的估计。我们龙组除了我还有九名太上长老都想离开，凤族包括金拐婆婆在内，九个强者；昆仑九位峰主其中一位会成为昆仑之主，再加上李玄真人也是九人。道宗七人，佛宗七人。鬼殿殿主一名副殿主两名。其余势力，一共有十三人。”

　　“呃，组长，这里都有五十八人了！”楚峰微微地皱了皱眉道，“再加上我们这里的人的话就是六十多人了，给其余的国家的强者剩下的也就是三十多个位置。”

　　龙无极无奈地道：“如果只是十来人，我早就过来找你了，但是这么多人我真是不好意思过来，也是被他们缠得没有办法了我才不得已过来。”

　　楚峰心中考虑着：“组长，咱们国家如果去这么多人，别的势力去的人很少的话，到时候咱们国家留下的人会吃亏的。这些天我也是在考虑这一个问题，到时候我会拿出一个解决的办法来的，组长你暂时就先不要担心了。”

　　“好，我就和他们这样说了，希望他们到时候可以不用再缠着我了，不然的话我得找一个地方闭关去了。”龙无极笑道，以前的话楚峰他们实力不强龙无极在楚峰他们面前还没有这么随和，现在却是随和得多了，以楚峰面前，他也是无法摆什么组长的架子的。

　　楚峰道笑道：“别烦心这些事情了，组长，吃菜，这可是冰凝她们下的厨弄的，一般人可是没有这福份吃到呵呵。”

　　“那确实。”龙无极微笑着夹菜吃着，“嗯，很不错哦，楚峰你们几个可都是福气不小。”

　　饭吃完，龙无极便已经是离开了。

　　时间一天天过去，楚峰他们都是抓紧着修练着，在修练的同时，楚峰圣狱的建设也是没有耽误的。

　　之前只是升级了医所，天眼，天手的，在又三个月的时间过去之后，楚峰已经是将天护，食堂，商店，兑换台都是给升级到了五级！

　　三个月的时间，再加上之前一个月的时间，楚峰得到的善良值超过二十亿，升级那些东西用掉了将近一亿，剩下的十九亿，楚峰建立起了一千间四级的天牢花掉了十亿，建立了四百间四级的天牢花掉了四亿。

　　之前的四十个天卫全部地升级到了五级的天卫花掉了近将四亿。

　　除了方云和柳雨还留在楚震他们身边外，其余的三十八个天卫全部地被楚峰收在了圣狱空间之中。

　　三个月的时间发生了许多的事情，整个的地球方面，因为楚峰大肆地抓罪犯，所以整个地球风气大为的改善，整个的地球的犯罪率起码减少了百分之九十五以上！

　　水晶头骨在三个月的时间内出现了一颗，那一颗水晶头骨不是别人发现了而是楚峰发现了，天眼的强大不是盖的，那一颗水晶头骨虽然沉在了太平洋一条深深的海沟之中，但是也是被天眼给发现了。

　　楚峰他们自已这一些人方面，周文唐明都是初步在地将那武器祭炼成功了的，他们的实力在三个月的时间内提升了许多，唐婉主要是提升她的那神眼，使用了那两滴强大的精血她的神眼威力提升很大。

　　韩香的护心镜祭炼好了，蓝雯也是将那圣甲虫给炼制成为了自已的神盅，那神盅如今比在教皇手中时还要强大，三个月的时间它吸收了两滴精血了，之前金黄色的身体之上多出了两条血线，楚峰试过那东西的攻击力，以他高达二十万的战斗力全力出手布下的结界，那圣甲盅几秒钟的时间就可以破坏！

　　凤冰凝，她的变化也是相当的大的，不过和其他的人不同，其他的人是变得更加的强大，她则是变得更加的虚弱了，三个月的时间她的血脉爆发了好几回，如今战斗力下降到了只有两百来点了！

　　距离血脉的爆发临近，凤冰凝脸色这时候无论何时都是带着苍白，而且隔着几天的时间苍白之色就要更浓一点点。

　　龙管家估计，凤冰凝最多还能坚持四个月的时间，而最佳的治疗的时候是两个月后，如果推移到两个月后再治疗哪怕是治好了也会留下后遗症！

　　三个月的时间，楚峰没有睡过一天觉，感觉到比较疲劳的时候楚峰就购买一种恢复药水消去一些疲劳然后继续地修练。

　　努力的修练，再加上有着那猫眼石相助，楚峰在北冥吞天功上面进展还是相当的大的。三个月之前是建立了五十四个吞天阵的，如今三个月过去，吞天阵的数量已经是达到了七十二个，而且其中有三个吞天阵是变成了银色，不过三个吞天功都是处在淡银色的阶段。

　　拥有那血角，楚峰也是想过能不能在里面修练，那样的话可是能增加不少的时间，可是楚峰试了那是不行，血解之内只能精神力进入，实物根本就不能进入的，他自已不能进去修练，也不能将那第三层的功法秘籍拿进去领悟。

　　“唉！”楚峰房间之中他睁开了眼睛微微地叹了一口气，就在刚刚，他领悟的速度一下子慢了许多，那一颗猫眼石在坚持了四个月的时间之后终于是完全地失去了里面的特殊能量了！

　　楚峰望向手中的那猫眼石，猫眼石的体积比起最开始小了不少，颜色也是变化了的，楚峰手轻轻地一动，那猫眼石就化为了灰飞了。

　　“龙管家，猫眼石没有了，需要找一个替代品了，有什么么推荐的没有？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，有当然是有的，但是真的是很贵，主人你如今实力提升了不少，精神力也是比起之前增强了许多的，要让主人你的精神力缓定地维持着活跃比起之前更加的不容易。”

　　“龙管家，只管推荐吧，只要能买得起，还能不买不成？”楚峰的脑海之中闪过凤冰凝有些苍白的脸。

　　这时候的凤冰凝那是让楚峰相当的心疼，以医所之能，楚峰自然的能知道凤冰凝现在每时每刻都在承受着比较强烈的痛苦，可是凤冰凝却是从来就没有喊过痛也没有抱怨过，这一份坚强真不像是一个二十来岁的女孩子能拥有的。

　　龙管家道：“主人，一颗与你使用的猫眼石差不多的东西，售价五亿善良值；活力灵魂精水，一滴三百万，每一滴可以让主人你精神力保持活跃一天；冥神叶，每一片叶子售价三千万，主人你如果使用的话，估计一片叶子可以使用十二天的样子，综合来讲，冥神叶对于主人你比较合适一点。”


第374章 冥神叶！

　　“三千万……”楚峰查看了一下自已现在的善良值，善良值还有两千多万，差距三千万也差不了多少，只要出去一趟抓一些罪犯善良值应该就可以超过三千万了！

　　“真是怀念之前一件东西只需要几十点善良值的日子啊。”楚峰心里嘀咕地道。龙管家笑道：“主人，那些东西价格还是那么多，不过现在那样的东西就算是给主人你主人你也不会太想要吧。”

　　“呃，倒也是。”楚峰道。像以前的那麻醉针，需要的善良值相当的少，可是那样的东西对于现在有什么用呢？

　　实力强大了，层次也是高了起来，能与之为敌的自然的实力也不会太弱，自然的太差的东西根本就派不上用场了。

　　善良值不够，楚峰站起身来出了房间。“峰子，过来尝尝这汤如何咯。”楚峰到得楼下凤冰凝娇笑地道。

　　“冰凝，不是让你多休息不要累着么？怎么就不听话呢？”楚峰望着凤冰凝很是心疼地道。凤冰凝缕了缕头发笑道：“峰子，这哪里会累着。以我现在的实力，一个人打十几个壮汉都是没有一点问题，哪里有那么的弱不禁风呢。”

　　“修练现在有些修练不进去，我也不能天天坐在这里看电视啊，你这些天修练也是相当的辛苦，喝点汤补补也不错是不？”凤冰凝道。

　　楚峰拥住了凤冰凝轻声地道：“冰凝再过得两个月就好了，两个月之内我就给你治疗，等你病好了，我陪你整个的地球到处地转转。走，今天就先陪你到处地转一转。”

　　“真的？”凤冰凝惊喜地道，因为她的病情，她都已经是好些天没有出过别墅了，楚峰平时倒是出去过不少回的，但是以前每一次出去都是很快地就回来了。

　　蓝雯和唐婉韩香她们以前倒也是常带着凤冰凝一块儿出去的，但是半个多月前的一个事情却是吓得她们平时都不敢带着凤冰凝出去了。

　　半个月之前凤冰凝在蓝雯她们将她带出去的时候病情发作了，当时凤冰凝脸色苍白如纸，若不是楚峰最后还是及时赶到了，凤冰凝很可能香消玉殒！

　　“嗯，今天就带你出去转转咯，不然你快憋出病来了。”楚峰轻笑地道。

　　“出去之前要不要先检查一下身体？”凤冰凝道，这些天里她就是睡在楚峰的房间之中的，不过两人真是并没有发生什么，楚峰平时出去的时候都会先给凤冰凝检查一下身体确定短时间内绝对不会出什么事情才会离开。

　　楚峰道：“不用了，今天我就在身边，你出事情的话我能及时地给你治疗的。”

　　很快地楚峰他们就离开了别墅，现在是白天，楚峰带着凤冰凝在天空之中飞着，好些天没有离开别墅了，凤冰凝自然是相当的开心。

　　“峰子，我想到时候带你去一趟栖凤谷。我想到父母的坟前告诉他们我现在很好让他们不要担心。”凤冰凝道。

　　“什么时候去？对了，你父亲，不是失踪了么，怎么……”

　　凤冰凝轻叹道：“失踪了那么多年了，那还能叫失踪么？所以在栖凤谷自然的也是有我父亲的坟了，不过那只是一个空坟。如果可以的话，我想这个月就回去，再才二十多天就是母亲的祭日了，如果这一次不去，我不知道到时候还有没有机会再给母亲的坟前烧点纸钱了。”

　　“别瞎说，你以后有的是机会！”楚峰道，“不过，这个月我们过去你父亲的坟前也可以的，我这个做女婿的，也是得给岳父岳母大人烧点纸钱。”

　　“你还不是他们的女婿呢。”凤冰凝娇哼地道。“嘿嘿，这个就由不得他们了，咱们都同床了这么久了，他们想不承认也不可能了是吧。”楚峰道。

　　凤冰凝翻了翻白眼，同床他们倒是同床了的，不过楚峰那是在床上坐着修练，睡觉的也就是凤冰凝一个人。

　　陪着凤冰凝不断地游着，一个个的罪犯也是被不断地抓入圣狱空间，这时候抓罪犯倒是容易，但是楚峰也是有一点点郁闷的，除了一些个现在不太好抓的很大的鱼外，其余大一点的鱼都是被抓尽了的，楚峰现在也就是能抓一些小鱼小虾，得到善良值那是比起以前慢得多了。

　　一个多小时过去，楚峰才是带着凤冰凝返回了，现在他的善良值那是超过了三千万的，一共有三千一百来万，购买一个片冥神叶并没有什么问题了。

　　“冰凝，开心了一点吧？以后每一个星期带你出去转转，平时就乖乖的哈。”楚峰亲了亲凤冰凝道，“好了，我要去修练，蓝雯出去的回来了，让她陪你看电视或者干别的吧。”

　　“好。”凤冰凝道。

　　楚峰微微地点了点头很快地就回到了房间之中。“主人，再过得十多天时间，估计要给凤冰凝买缓减疼痛的东西了，不然的话她没有死在血脉爆发下面可能会被因为疼痛活活的痛死的。”龙管家道。

　　楚峰心里暗叹了一口气微微地点了点头。“是啊，接下来的时间，天牢什么的都不能建了，所有的善良值都必须用来购买卖冥神叶还有缓减疼痛的东西。对了，给冰凝缓解疼痛的东西不会太贵吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“她的疼痛可以说直接产生在灵魂之内，这并不是一般的东西能缓减的，所以那样的东西也不便宜。大概三十来万善良值一天吧。”龙管家道，“主人你也不要着急，可以到她实在是承受不住了再给她用。”

　　“我知道，这样的疼痛虽然不好受，但是也是有好处的，冰凝这几个月意志力提升相当的快速！”楚峰道，“她多忍忍，到时候治疗的时候可以提高成功率。好了龙管家，购买一片冥神叶吧。”

　　很快地一片漆黑如墨的冥神叶就购买了出来，那冥神叶给人一点点邪异的感觉，楚峰试着注入了一点点精神力，顿时感觉到精神力变得活跃了起来。

　　精神力活跃了起来，楚峰自然不会浪费时间立刻地就开始修练。

　　时间一天天过去，转眼之间十来天就过去了，这一天夜里，楚峰在修练着龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，快醒醒，凤冰凝有些承受不住疼痛了。”

　　楚峰飞快地结束了修练，凤冰凝这时候就躺在楚峰旁边的，从她的嘴里那是发出一声声低低的痛呼之声。

　　“冰凝，你怎么样？”楚峰连忙地道，凤冰凝这时候脸色那很是苍白。“峰子，我怕是不能随你们一……一块儿出地球了，蓝雯应该是真爱你，接受她。”凤冰凝痛得说话都很是有些困难了。

　　“峰子，我相信你到时候能治好我，不过我坚持不到那时候了，好痛……”凤冰凝嘴里发出痛苦的呻吟声，“峰子，你要好好的。”

　　楚峰意念一动一颗白色的小珠子出现在了手中。“冰凝，将这个含入嘴里。”楚峰道。凤冰凝没有问为什么，一下子张开了嘴将楚峰喂过来的那白色的小珠子含入了嘴里了。

　　白色的小珠子入嘴即化，凤冰凝惊讶地发现，那折磨得她根本就睡不着觉的痛苦这时候居然下降了许多许多。

　　“小傻瓜，你说什么傻话呢，东西早就给你准备着。”楚峰轻笑地道，“只是因为忍受一下疼痛对你有好处，所以才是没有过早地将这东西给拿出来。”

　　“你这坏蛋，害我担心了好几天，我咬！”凤冰凝一向还是比较温柔的，但是这时候却是抓住了楚峰的手臂张嘴一下子咬到了楚峰的手臂之上。“哎吖，哪里跑出来的小狗，乱咬人啊。”楚峰笑道。

　　凤冰凝伸开嘴，楚峰的手臂之上那是出现了好几个牙印，楚峰如果不将力道散开的话凤冰凝是肯定不可能咬得动的，但是楚峰将力道散开了凤冰凝咬出来几个牙印还是可以的。

　　“你还笑，再笑，我就在你修练的时候在你脸上画一个大乌龟。”凤冰凝恨恨地道。

　　“好了冰凝，我错了，我错了还不行么。我只是想如果早告诉你的话，你强忍着会更加的痛苦的，明知道有东西可以止痛却是不能用，那种感觉可不好受……”楚峰讨饶地道，“好了冰凝，现在没有那么痛了，你应该能睡得着了，好好地睡吧，记得明天这时候，这一颗可以保你三天不痛，三天之后我再给你一颗。”

　　凤冰凝微微地点了点头：“嗯，好困了，我睡觉了，你修练吧。”

　　待得凤冰凝躺下很快地睡了过去之后楚峰才是重新地开始修练。

　　一片冥神叶果然能坚持十二天的样子，当楚峰用掉了两片冥神叶的时候，时间已经是到了凤冰凝母亲祭日的前一天。

　　“凤姬前辈。”别墅之中楚峰笑道，凤姬这时候到得了他们别墅之内。“师父。”凤冰凝连忙地迎了上去挽住了凤姬的胳膊。

　　“楚峰，听冰凝说你要和她一齐往栖凤谷去？”凤姬道。楚峰微微地点了点头：“凤姬前辈，怎么，有什么问题？”


第375章 栖凤谷！

　　凤姬微微地皱了皱眉道：“老祖宗反对，老祖宗说你没有战胜她之前，不能进入栖凤谷。”

　　楚峰轻笑道：“这么说金拐婆婆她老人家有信心打败他了？”楚峰说着指了指那端端正正坐在了沙发上目无表情的天卫道。

　　“凤姬前辈，若是使用他参战，那我是有些胜之不武，麻烦凤姬前辈告诉金拐婆婆一声，最多三四个月时间我就会与她一战，现在我没有心情！如果金拐婆婆不让我进入栖凤谷的话，到时候凤族除了你和凤冰凝之外没有人可以得到水晶头骨的位置。”楚峰沉声道。

　　凤姬脸色微微一变，像金拐婆婆这样的，如果不能离开地球的话，那几年的时间就会死去了。

　　“我与老祖宗商量一下，看看老祖宗是什么意思。”凤姬说着眨眼之间就消失不见了，楚峰微微地皱了皱眉道：“冰凝，你家这老祖宗是有些人老糊涂了吧。”

　　“峰子，别这么说老祖宗。”凤冰凝道。“OK，OK，不过金拐婆婆这样的做法我可真是不太喜欢的。”楚峰道。

　　只是几分钟的时间凤姬就回来了，“楚峰，老祖宗应了，不过老祖宗看来比较生气。”凤姬道。

　　楚峰道：“凤姬前辈，不知道你知不知道金拐婆婆怎么想的呢。”凤姬苦笑道：“老祖宗是一个比较骄傲的人，但是你这么一个小辈如今威风与实力却是盖过了她了，她很可能也是想你低一下头，那样她也是比较有面子，如今却……”

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“凤姬前辈，我没有任何的不敬老的意思，不过我这人不喜欢威胁，金拐婆婆若是好好的与我说话，看在冰凝的面上，我会很尊敬她这一个长辈的。”

　　“说这些迟了，到时候等着你的会有一战，而且老祖宗要求你不得让他出动。”凤姬指了指那天卫道，“老祖宗看不得一个小辈依靠着外物就很狂妄，当然，并不是说你狂妄了，你天天在家里修练低调得不成样子。”

　　“可以，我刚刚也是说过的，到时候会与金拐婆婆一战。”楚峰道。

　　花圈蜡烛纸钱什么的都是早就准备好了的，楚峰他们很快地就出发了，以楚峰他们如今的速度，只是短短的几分钟的时间就已经是出现在了一片群山之中。

　　“峰子，我们栖凤谷就在那一座山中，小心一点点，这附近有着不少的禁制的。”凤冰凝道。

　　楚峰天眼这时候那是开启着三级的扫描，在如今五级的天眼之下，许多的东西都是无所遁行的，那布下的阵法清清楚楚地显示在了楚峰的脑海之中。

　　“跟着我就可以了。”凤姬道，凤姬在前楚峰他们在后，很快地楚峰他们就落到了一座高峰底下。

　　“这里的阵法还真是多啊。”楚峰心里感慨，整个的山峰都是被笼罩在阵法之中，而在面前的绝壁面前，那更是有着不少的阵法，而且每一个阵法都是相当的强大的。

　　“开！”

　　到得绝壁面前，凤姬打出一道法诀，那绝壁之上顿时出现了一道门户。

　　“师叔，师姐！”

　　两个小姑娘就在绝壁后面的，见得凤姬他们连忙地行礼叫道，她们说着一边好奇地偷偷打量着楚峰。

　　“楚峰，我们栖凤谷的人一般是很少外出的，她们还没有外出去没有见过外人。”凤冰凝道。

　　“师姐，这是姐夫么？”其中一个小姑娘咯咯地笑道，“如果是姐夫的话，姐夫我们可是要见面礼的哦。”

　　“峰子，我和她们关系还不错的。”凤冰凝传音。楚峰呵呵笑道：“好，到这里就见到了你们两个，见面礼怎么能少了你们的？！”

　　楚峰说着两件物品出现在了手中，“你们两个一个修练的是水属性功法，一个修练的是火属性的功法，这两件东西应该适合你们。”楚峰说着拿出来了两件东西，他的宝贝他还是不少的，之前收了不少的诊金，那时候还剩一点不是太好的东西没有分的。

　　而之前从教皇他们那里“拿”了四十来件的东西，唐明他们虽然分掉了一些他也用了一些，但是加起来也就是十来件还有三十来件的。

　　另外，楚峰可是抓了不少的强者的，那些个强者到了里面，交纳宝物的话是能有好处的，比如说可以常常有酒有肉。有些的家伙还真是交纳出了一些宝物换一些想要的东西的。而还有一些强者直接被楚峰处死在了里面，他们自然的是遗留下来了不少的宝物的。

　　楚峰拿出来的是一个珠花还有一柄淡红色的宝剑，珠花是水属性的宝物而那淡红色的宝剑是火属性的。

　　“哇！”楚峰东西拿出来那两个小女孩顿时嘴里就发出来了惊呼之声，凤族虽然是比较强大的，但是人数也不是太少，她们两个没有什么太大的靠山自然的没有得到太好的东西，这一点楚峰看到她们腰间那并不是太好的配剑就知道了。

　　“谢谢姐夫！”两个小女孩连忙地道。“好了，你们两个继续地守着吧。”凤姬说着前行了起来，楚峰对着那两个小女孩微微一笑牵着凤冰凝也是跟了上去。

　　山洞还是比较宽阔的，不过前进起来真的是不容易，楚峰他们花了不短的时间才是到得了通道的尽头。

　　“峰子，通过这石壁就到得了栖凤谷了。”凤冰凝道，她说着率先地向着那石壁走了过去，在楚峰惊讶的目光之中凤冰凝整个的身子都是融入了那石壁当中然后消失不见了。

　　“进去吧。”凤姬道。“原来这里面还有乾坤。”楚峰微微一笑也是和凤冰凝一样钻入了那石壁之中。

　　虽然是石壁，但是楚峰却是感觉像是通过了一道水壁一样，很快地楚峰眼前就亮了起来，一个不大不小的山谷出现在了他的面前。

　　“峰子，这里怎么样？还不错吧。很久以前栖凤谷更大更美，可是如今只是这么大了，可能再过得数千年栖凤谷会消失也说不定。”凤冰凝这样说着脸上那是露出一丝伤感的神色。

　　“很美。”楚峰由衷地道，他们所在的这里是在山顶之上，山坡之上有着不少的有着火红的树叶的树木，整个的山谷之中有着许多的花草，淡淡的花香迷漫在这一片小小的天地之间。

　　山谷的面积不是很大，估计也就是十来平方公里罢了，有山谷之中还有山坡之上有着一个个造型各异的房子，每一个房子都是木头建筑的，在这里见不到钢筋水泥建立起来的房子。

　　悠扬的乐声响起在了身边，楚峰望向凤冰凝看去，凤冰凝这时候摘了一片叶子吹着，那悦耳动听的乐声就是由那一片小小的叶子发出来的。

　　楚峰静静地听着，乐由心生，楚峰感觉到凤冰凝到了这里快乐的同时也是带着伤感。悠扬的乐声传出去也是引起了不少的人的注意，不少的家伙或飞着或在树木之上草尖之上飞掠着向着这里而来。

　　一个个的家伙到来但是却是并没有立刻地就惊醒凤冰凝而是让凤冰凝将这一曲给吹完了，“冰凝，当真是天籁之音。”楚峰微笑着赞叹地道，“小时候我也用叶子吹过的，学了很久，吹都吹不响，没想到小小的一片叶子到了你的手中却是能发出这样美妙的声音，平时你可是没有展现出来。”

　　“这人谁啊？难道就是那一个楚峰？真的很年青，这样的人实力能有传闻中的那么强么。”

　　“冰凝师妹乐曲方面又进步了。”

　　“冰凝姐姐！”

　　……

　　一个个的家伙说话了起来，这时候远处一点点楚峰也是发现了凤辰的身影，看到楚峰发现了他凤辰也是向着楚峰他们这里来了。

　　“楚兄，冰凝师妹。”凤辰道，上一次见到楚峰的时候他还有些不服气的，但是现在，他发现自已心中居然已经是生不起太多的与楚峰争的心思。连教皇他们那样的强者现在在楚峰的面前都服软了，他知道自已完全没有可能斗得过楚峰了。

　　如果还有可能斗得过楚峰凤辰，凤辰估计还是会放不下，但是知道自已完全地没有希望了，凤辰心里倒是放得下来了。

　　“凤辰兄。”楚峰微笑地道。“楚兄，希望你以后能好好地照顾冰凝，如果你对她不好，整个的凤族都不会放过你的。”凤辰沉声道，他说完深深地看了凤冰凝一眼很快地就消失在了楚峰他们面前。

　　“咳！”

　　就在这时候，一声轻咳之声响了起来，金拐婆婆的身影出现在了远处一点然后几步就已然出现在了楚峰他们附近。

　　“族长！”

　　“老祖宗！”

　　一个个的凤族之人行礼着，楚峰也是微微地行了一礼：“金拐婆婆。”

　　“楚峰，进了栖凤谷到时候祭拜了凤丫头父母，你们的事情我也不好反对了。不过到时候我与你的一战省不掉，这一点希望你明白，所以，好好地修练吧，不然的话到时候我可是要好好地教训你一番。”金拐婆婆沉声道。


第376章 祭拜！

　　楚峰微微一愣，他没想到金拐婆婆这倔强的老太婆居然也是妥协地这样说话了。“多谢金拐婆婆，待得小子治好冰凝之后，金拐婆婆你若是想战，小子随时欢迎。”楚峰略微有些恭敬地道，楚峰的性格就是这样的，人敬我一尺我还人一丈，金拐婆婆之前不客气地与他说话的时候楚峰也是不客气，而现在金拐婆婆客气了不少，楚峰顿时也是客气了不少了。

　　“嗯！”金拐婆婆微微地点了点头，“凤丫头，你自已安排楚峰的住宿吧。”明天才是凤冰凝母亲的祭日，楚峰肯定得在这里夜宿一晚的。

　　“是，老祖宗。”凤冰凝开心地应着，楚峰和金拐婆婆闹得很僵的话，心里最不舒服的就是凤冰凝了，毕竟金拐婆婆除了顽固一点点之外对她其实也是相当的不错的！

　　金拐婆婆说完一下子就消失不见了，凤冰凝和凤姬他们顿时和一个个的家伙打着招呼，楚峰呢则也是笑颜以对，这些都是凤冰凝的族人，如今关系改善了，楚峰自然的不会表现的不好让凤冰凝心里不舒服了。

　　“楚峰，你的那实力强大的保镖呢？带来了没有啊，能不能让我们看一看？”一个二十多岁的青年很是好奇地道。

　　楚峰道：“抱歉啊，那保镖并没有带过来呢，各位如果想看到的话，我在北海市的家随时欢迎各位前往。”

　　“唉，离开可不是那么容易的事情，我们凤族之人并不是特别的多，实力低的时候到外面容易出危险，同时心也容易野了不利于修练，族内规定未达到一定的实力的族人不得离开栖凤谷。”那青年有些无奈地道。

　　楚峰微微地点了点头道：“你们族内这规定也是有道理的，外面的世界诱惑多多，很容易就会分心修练的。和外界的人比起来，你们的实力就高得多了。”

　　天眼扫描之下楚峰是很容易地就可以知道凤族的大概人数的，凤族人口并不多也就是三千的样子，但是这是这么三千人，其中战斗力超过一万的就有一百多个，在外面的话那是远远的没有这样的比例的。

　　和那些围了过来的家伙聊了不短的时间楚峰才是在凤冰凝的带领之下到得了属于凤冰凝自已的一幢木屋。

　　这是一幢建于一片竹林之中的木屋，在竹林的外面有着不少的花草，置身于木屋之中，竹子的清香鲜花的香气清晰可闻。

　　“冰凝，你生活的这地方当真是世外桃源，嘿嘿，若不是这样的世外桃源，也养不出冰凝你这样集天地灵秀于一身的女子啊。”楚峰赞道。

　　凤冰凝微微一笑：“峰子，如果你想的话可以在这里多住一些时日，师父还要出去的，我让师父和唐明他们说一声，有那楚卫在，外面也不会有什么危险的。”

　　楚卫，这是凤冰凝他们给那一个天卫起的名字，他们觉的不好叫，就叫他起了这么一个名字了，意思自然是楚峰的护卫。

　　楚峰想了想道：“冰凝，为了你的治疗，在这里我们待不了太长的时间。不过看你回来之后开心了许多，我们在这里待五六天的时间吧，你和你师父说一下好了。”

　　“好的，我这就说。”凤冰凝开心地道，回到了这里，她仿佛又是变成了一个无忧无虑的孩子一般，笑的时候比起在外面多得多了。

　　“峰子，你在这里等着，我出去和师父说一下。”凤冰凝说着很快地就出了木屋了，楚峰在木屋内打量着，这是一幢还算大的木屋，有着好几个的房间，凤冰凝的闰房是上锁了的楚峰没有进去，不一会儿楚峰到得了凤冰凝的琴室，虽然说是琴室，但是这里却是有着不少的其余的乐器。

　　看到那窗前的古琴，楚峰仿佛看到了一个貌美的女子坐在那古琴面前幽幽地谈着琴曲。“龙管家，所有的罪犯当中，有没有琴艺高超之辈？”楚峰在脑海之中道，他这时候那是来了一点弹琴的兴致了。

　　龙管家道：“主人，自然是有的，主人你抓的厉鬼当中，就有一个人拥有着大师级的琴艺，主人，是否兑换？”

　　龙管家并没有说兑换需要多少的善良值，兑换这样的普通的能力消耗的善良值对于现在的楚峰来说不值一提。

　　“兑换。”楚峰道。

　　很快地一股强大的信息流就出现在了楚峰的脑海之内，短短的几秒钟的时间，那些信息就已经是被楚峰完全地接收。

　　如果是以前的话，大师级的琴艺那么多的信息量楚峰起码是需要十多分钟甚至是半个小时来接收信息，但是现在不同了，楚峰的实力比起以前强横了不知道多少，信息狂涌之下他的精神力也能承受得住，这样自然需要的时间就相当的短暂了。

　　“好奇妙。”楚峰双手轻按在了古琴之上，刚刚还对于琴艺一点都不通的，可是现在看着这古琴楚峰却是知道自已能相当熟练地将无数的曲子给弹奏出来，甚至于不需要曲谱，他就可以即兴地弹奏一曲！

　　“龙管家，还有没有大师级的音乐方面的东西？如果有全部地给我兑换了吧。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰话音落，顿时又是无数的信息涌现在了他的脑海之中，他圣狱空间之中抓的人可是不少的，其中许多的都是活了数百年了，活了数百年的老怪物有些人掌握了比较高明的音乐方面的东西并不难理解的，毕竟修练不是生活的全部，而如果花了不少的时间在自已的兴趣爱好上面的话，达到一定的水准不难！

　　笛子，二胡，箫，古筝，只是半分钟不到的时间，楚峰又已经是学会了四种乐器。“主人，只有这四种有人达到了大师级。”龙管家道。

　　“可以了。”楚峰在脑海之中说着手指轻轻地拨动了琴弦，琴弦动，一道古朴悠扬的声音顿时向着四周传递了出去。

　　楚峰心这时候投入了进去，手指不断地拨动琴弦，旋律时隐时现，犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定。

　　很快地，琴音变得活泼，犹如松根之细流，幽间之寒流，淙淙铮铮，清清冷冷，细听之下，愉悦的感情油然而生。

　　楚峰弹奏的琴音远远地传了出去，很快地栖凤谷不少的人专注地听了起来。“是高山流水，冰凝师姐很喜欢的一首曲子，好久没有听到了。”不少的人专注地听着，但是一些小朋友们可是没有那些专注地听着的。

　　凤姬那里，凤冰凝微微一愣，乐曲声是从她的屋子那里传过来的，那这弹奏的人就只能是楚峰了。

　　“小凝凝，楚峰这琴艺上面的水平不比你低哦。”凤姬微笑地道，“虽然他肯定是因为有异能取巧了，但是这也是他的本事。”

　　“师父，我先回去。”凤冰凝说着很快地就返回了起来，栖凤谷也就是这么大，她师父那里离她的屋子这里又不远很快地她就返回了自已的木屋里面。

　　一路之上，不少的人看到了凤冰凝都是微微一呆，他们本以为这是凤冰凝在弹奏，可是凤冰凝都出现在了他们面前了。

　　凤冰凝到得琴室脸上露出恬静的笑容拿起了一根笛子，笛声很快地响了起来与古琴的声音交融在了一块儿。

　　笛声起，这时候那是相当于两位大师级的人物在同台演奏，就是一些顽皮的小孩了听得那美妙的乐曲声也是停止了喧闹倾听了起来。

　　时间慢慢地过去，琴声和笛声慢慢地低了下去终至不可闻。“冰凝，没有经过你允许就动了你的古琴，不会生气吧？”楚峰起身微笑地道。

　　“这我倒是不会生气，我就生气别人学了那么久的时间才能学会的东西，你一下子就能学会，这真是没有天理了。”凤冰凝娇哼地道。“嘿嘿，如果我不能短短的时间就学会的话，可是没有时候慢慢地去学然后与你一块儿弹奏是不是？”楚峰笑道。

　　“嗯，那倒也是。”凤冰凝笑道，“我已经是和师父说过了，师父说今天不会离开，明天我们祭拜之后她才会离开。”

　　“没事，明天给唐明他们消息和今天给没有区别。”楚峰道，“冰凝，我必须要修练了，到了你的地盘了，你自已找别人玩咯。”

　　“好。”凤冰凝道。

　　凤冰凝这木屋之中有专门的修练室的，楚峰到得修练室中然后开始修练了起来，而凤冰凝自然是去找她的族人聊天去了。

　　时间转眼之间就到了第二天，楚峰和凤冰凝到得了凤冰凝父母的坟前，凤冰凝父母并没有合葬一块儿的，不过两个坟头却是紧紧地并列着。

　　“叔叔阿姨，你们在天之灵，保佑到时候我成功地治好冰凝，你们放心吧，虽然没有了你们守护着她，但是我会守护着冰凝一生的。”楚峰烧着纸钱轻声地说着。

　　嘴里说着，楚峰这时候手还是抓着凤冰凝的手中，医所奇异的力量不断地流入凤冰凝的身体里面，凤冰凝流着眼泪这时候心情是比较激荡的，若是不给她治疗着，很可能血脉力量就会又爆发一次。

　　“父亲，母亲，原谅女儿，一直都是没有怎么尽到孝道。”凤冰凝有些哽咽地道，她母亲在生了她不久之后就死去了，而她父亲，在她很小的时候也是失踪了的。

　　“好了冰凝，别伤心了，逝者已逝，你父母他们在天之灵可不想看到你因为伤心而弄得血脉爆发到时候出问题。”楚峰道。

　　“小凝凝，起来吧。”凤姬道，楚峰扶了凤冰凝起身到得旁边，凤族其余的一些人这时候也是依次地给凤姬父母祭拜了一下。

　　离开了凤冰凝父母的坟前，凤冰凝好久脸上都是没有微笑，半个多小时之后，楚峰才是将她给逗笑了。

　　“冰凝乖乖，这才对嘛，你再不给大爷乐一个，大爷就得给你乐一个了。”楚峰道。“噗哧。”凤冰凝笑出声来，“峰子，你不用逗我了，我已经好了你去修练吧。”

　　“遵命娘子。”楚峰嘿嘿地笑着很快地就到得修练室之中修练去了。

　　栖凤谷之中，楚峰他们转眼之间就已经是待了六天的时间，六天的时间，楚峰大部分的时间是修练着的，少量的时间陪着凤冰凝在栖凤谷到处地转了一下，然后就是每天与凤冰凝合奏几曲了，日子那还是过得相当的清静逍遥的。

　　“冰凝师姐，姐夫，你们要走了啊。”进入栖凤谷的那通道口，楚峰他们又是见到了那两个小女孩。

　　“是啊，小宁你们好好修练啊。”楚峰微笑地道。

　　洞口打开，楚峰他们穿过阵法没过多久的时间就已经是飞到了天空之中。“栖凤谷与这外界，仿佛是两个世界一般。”天空之中飞行着楚峰感叹地道。

　　“峰子，那你喜欢哪样的？”凤冰凝道。

　　楚峰想了想道：“两种都好，如果能两种世界间隔地享受着的话就最好了。尘世纷扰，到了栖凤谷那样的地方待得一些时日可以让自已浮躁的心变得平静。而在栖凤谷那样的地方待久了的话，我又会向往着外面的红尘滚滚。”

　　楚峰他们闲聊着，几分钟之后就已经是飞临了北海市的上空然后短短时间就落在了自已的别墅面前了。

　　“峰哥，冰凝姐。”别墅之中第一个出来的人是蓝雯，随后唐明他们一个个的也是从别墅之中出来了。

　　“峰哥，是不是有些乐不思蜀了？”周文嘿嘿地笑道。“思你个头，这几天没有发生什么事情吧？”楚峰道。

　　唐明摇了摇头：“没有，以前一个个的势力争的是相当的厉害的，但是现在一个个的势力不争了，他们也就是到处地派出自已的人寻找水晶头骨，这几天并没有新的水晶头骨出现。对了峰哥，教皇等一些人想来拜访你，我按着你之前说的和他们说了。”

　　“好，这时候我可懒得浪费时间到他们身上，到时候治疗好了冰凝慢慢地再弄那方面的事情不迟。”楚峰道。


第377章 准备治疗！

　　时间在楚峰的修练中很快地差不多两个月的时间就要过去了，几个青年人住在一块儿，往日的时候那常常是欢声笑语的，但是最近一个月来，楚峰他们的别墅之中却是很少人的笑得出来，其中的原因，自然是因为凤冰凝的病情了。

　　在一个月之前，凤冰凝战斗力下降到了只是不到一百，虽然比起普通人战斗力还要高不少，但是凤冰凝的身体却是虚弱得很比起普通人差许多，一个月之前，楚峰就已经是不让凤冰凝下床了，她的脸色苍白得可怕，一点点小小的事情就可能让她的血脉爆发一次，而血脉每爆发一次，凤冰凝的身体就更加的虚弱一份！

　　凤凰神脉相当的厉害，但是，这份厉害如果主人承受不住，那也是很要命的，如今凤冰凝更不仅仅只是凤凰神脉的问题，她还拥有着时间异能，两种强大的东西同时地出现在了凤冰凝的身体就仿佛是一辆破旧的汽车，却是装了两个顶尖的跑车的发动机，车身根本就承受不住那发动机带来的强大动力！

　　躺到了床上之后，凤冰凝身体变得消瘦，美丽的容颜不断地消去，一个月的时间还晕睡过去了好多回！

　　楚峰这一次看在眼里急在心里，不过再急也是没有用，他只能是尽量地冷静着努力地修练，一个月的时间，楚峰除了偶尔起来活动一下身子之外没有出过自已的房间，饭自然的也是没有没有吃的。

　　所有的时间几乎全部用来修练，北冥吞天功的进步还是比较大的，两个月的时间，楚峰的右手臂之内，那已经是建立起了八十三个吞天阵，同时，那八十三个吞天阵之中有六个是变成了银色的。

　　楚峰努力的修练，蓝雯这两个月却是没有怎么修练的，她绝大部分的时间守在了楚峰他们的房间之中，隔一段时间就给凤冰凝进行一次祈祷，在凤冰凝醒着的时候她也陪凤冰凝说说话。

　　唐明他们虽然急，但是却是只能偶尔地到楚峰的房间之中看看，楚峰就在房间之中修练的，太多的人进入房间之中的话会影响到楚峰的修练。

　　“呼！”楚峰长长地出了一口气睁开了眼睛。“峰哥，冰凝姐刚刚睡过去了。”楚峰旁边一点点蓝雯轻声地道。

　　楚峰望向凤冰凝，心疼的感觉顿时出现在了心里，虽然已经是看过了凤冰凝瘦弱的脸孔不知道多少回了，但是每一次看到凤冰凝那完美的容颜变成如今的样子他心中就相当相当的难受。这些天里，楚峰他们那是镜子都没有让凤冰凝用的，怕她看到自已现在的样子心情激动又血脉爆发！

　　“冰凝。”楚峰将凤冰凝那瘦得只是皮包骨一样的手给轻轻地放到了被子里面去了。“龙管家，第八十五个吞天阵短时间不可能再建立好了，我已经是不能再等了，再等冰凝的身体估计也会承受不住了！”楚峰在脑海之中沉声道。

　　龙管家道：“主人，那就开始吧，以主人你如今的修为，再加上五级的医所的力量的话，将凤冰凝给治好把握还是相当的大的。”

　　“龙管家，以我如今的水平，有百分之多少的把握？”楚峰在脑海之中道。“主人，大概有百分之九十五的把握了。”龙管家道。

　　“百分之九十五的把握……”楚峰心里默默地念叨了一句，“龙管家，治疗需要注意一些什么？需不需要购买一些什么东西？”

　　龙管家道：“注意的事情，第一，需要绝对的安静，不能有一点点的打扰；第二，过程中会相当的痛苦，比起之前的痛苦还要强烈，之前的药丸估计没有什么效果了的，主人你需要购买更好的止痛的东西，安神金丹，五百万善良值一颗，可以保凤冰凝一天的时间不怎么痛苦，主人你治疗的话至少会持续三天的时间，所以主人你需要准备几颗安神金丹。”

　　楚峰在脑海之中道：“好，我立刻出去弄善良值。”

　　确定了凤冰凝短时间内应该不会出事之后楚峰对蓝雯道：“蓝雯，不要让人进来打扰到冰凝，我出去一下，回来之后开始给冰凝治疗。”

　　“治疗，要治好冰凝姐了么！”蓝雯惊喜地说着，不过怕吵到凤冰凝她声音那是压得比较低。

　　“嗯。我出去了。”楚峰说着很快地就离开了别墅，他离开的同时，那是将那别墅之中的天护也给暂时带走了的。

　　整个的地球，如今许多的因果罪恶值比较高的家伙都是被楚峰抓了起来的，若是抓一些因果罪恶值比较低的人的话凑不了太多的善良值。

　　楚峰离开，然后向着西南方向而去，西南方向有巫教的总部，巫教之中，那还是有一些强者楚峰暂时没有抓起来的，那些家伙的因果罪恶值比较高。

　　由天卫带着，以天卫的实力，只是短短的二十来秒钟的时间楚峰就已经是出现在了巫教的总部上方的天空之中。

　　巫教总部是一个村落，一个看起来很是平常的村落，估计普通人到了这里的话根本就不可能知道这里就是堂堂的巫教的总部所在！

　　“楚长老，不知道你大驾光临所为何事？”老巫王是在村落之中的，见得楚峰来到而且那一个天卫也到过了他心中那是比较紧张的。

　　楚峰冷冷地开口道：“老巫王，我不想多说，过来这里是想借你巫教一些个强者一段时间，我不会杀他们，这一点老巫王你可以放心，如果老巫王你有意见的话，可以和他说！”

　　老巫王张了张嘴在那天卫冰冷的目光之下愣是什么意见也没有说出来。楚峰意念一动天手就出现在了天空之中然后向着那村落之中落了过去。

　　以五级的天手的强大，短短的时间巫教一共八个人被楚峰给抓到了圣狱空间之中了。“老巫王，告辞，什么时候你想消去你的罪恶值了也可以找我。”楚峰说着由那天卫带着眨眼之间就消失不见了。

　　“王八蛋！”

　　老巫王心里暗骂道，虽到对于这一天的到来他心中有准备，可是自已势力的高手就这么任楚峰给抓走了他心里也是抓狂得很！

　　不过，抓狂屁用也没有，老巫王无奈地回到了村落之内，如今的这里，那是就他一个强者了，其余的实力比较强大一点的人都是被楚峰给抓了，没办法，巫教之内实力弱一点的人还找得出善良之辈来，实力强一些的人，那一个个的因果罪恶值都不少。

　　离开了巫教楚峰向着金三角而去，到得金三角之后，话都是没有说一句就将努赫将军给抓了起来了。

　　抓了努赫将军之后楚峰到得了印度，印度有一个圣佛门比较强大，但是可惜的是楚峰在这里也就是抓了一个人，圣佛门和巫教不同，圣佛门之内善良之辈比较多一点，而巫教多的是恶人！

　　教皇，血族一个个的家族，狼族，熊族，美国异能局总部，楚峰一一地光顾，除了教皇这样的强者，其余的强者，因果罪恶值比较高的楚峰那是全部地给抓了起来！

　　因为是由楚卫带着飞行的，所以楚峰的速度那是相当的快，全球转了一个圈回到别墅之中也只是用了不到十分钟的时间！

　　“峰哥，听说要给嫂子治疗了。”唐明他们之前不在别墅之中的，这时候一个个的全部地回来了。

　　除了唐明他们外，凤姬这时候也是到得了楚峰别墅这里。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，估计动静会有一点点大，你们全部地离开别墅吧，蓝雯，你也一样！”

　　出去这几分钟，楚峰那是得到了两千七百多万的善良值，再加上之前还有的一千来万，一共有三千七百多万的善良值，可以购买七颗安神金丹了，七颗安神金丹的话，那应该是完全足够了的。

　　唐明他们很快地就离开了别墅，楚卫并没有离开别墅，他待在了别墅之中，一个大大的淡蓝色的结界将整个的别墅都是给笼罩在了其中！

　　“不知道峰哥能不能治好嫂子啊。”唐明担忧地道，“如果嫂子出事的话，峰哥只怕比较难承受打击。”

　　“肯定可以的。”周文沉声道。

　　唐婉看着蓝雯道：“蓝雯姐，你占卜一下看看吉凶如何。”蓝雯摇了摇头道：“我早就占卜过了，大吉大凶之像。”

　　“什么大吉大凶？”韩香道。

　　蓝雯道：“可能是大吉，也可能是大凶，天机难测，算不尽那天机！”

　　唐明他们离开，楚峰到得了自已的房间之内，如今凤冰凝那是安安静静地躺在那里，“冰凝，冰凝。”楚峰手伸入了被子之中握住了凤冰凝枯瘦的手轻声地呼唤道。

　　这些天里凤冰凝一般是睡得相当的浅的，楚峰呼唤她很快地就苏醒了过来。“峰子，我睡了多久了？”凤冰凝张了张嘴道，她的声音变得有些嘶哑远没有之前的好听了。

　　楚峰道：“没有多少，冰凝，我扶你起来，现在就开始给你治疗了，相信我，用不了多少的时间你就可以恢复过来，到时候你的实力也会变得比较强大！”


第378章 治疗！

　　凤冰凝眼里露出惊喜的光芒，不用楚峰扶，她自已支撑着坐了起来了。“峰子，我都已经是这样了，真的还能够恢复么？”凤冰凝看着自已的双手脸上露出痛苦的神色道。

　　楚峰微微一笑：“冰凝，还记得当初教皇他们送过来的那些人么？那些人的伤势如何？！他们伤势严重的，半边身子都是没有了，可是最后还不是恢复了过来？你这体表的伤啊，那只是小事情，如果你体内的问题解决了，你的身体自然而然地就会恢复过来的。”

　　“好了冰凝，来，张嘴吧，哥哥给你喂糖吃了。”楚峰说着一颗安神金丹出现在了手中，金丹只是弹珠大小，通体金色散发着一股淡淡的清香。

　　三千七百多万的善良值，楚峰暂时用掉了一千五百万购买了三颗安神金丹，如果到时候需要购买的话再购买，现在如果买多了到时候可能就浪费了。

　　“不是之前的那种了。”凤冰凝道。

　　“嗯，这一种更好一点点，治疗的时候会比较痛一点，冰凝你能忍着吧？”楚峰道。凤冰凝微微地点了点头：“如果没有这东西我只怕不可以，不过有这东西的话，我应该没有问题的。峰子，我需要做什么不？”

　　楚峰微微地摇了摇头：“不需要，你只要放松着自已的身体就可以了，记着，无论什么情况都要好好地放松自已的身体！”

　　“你如果不能放松的话，我就无法将你的血脉的力量给导入出来。”楚峰道。“我记下了。”凤冰凝说着将那一颗安神丹给吞了下去。

　　安神丹吞下去，凤冰凝眼里露出惊讶之色；“峰子，这东西比起之前的确实是要好上许多哦，我居然一点疼痛的感觉也是没有了！”

　　“冰凝，盘腿而坐。”楚峰说着帮着凤冰凝在床上盘腿而坐了，楚峰到得了凤冰凝的背后手按到了凤冰凝的背部。

　　“主人，这样不行，不能隔着衣服，隔着衣服的话能量还需要通过衣服，这会降低成功的几率。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰微微一愣手收了回来，“峰子，怎么了？”凤冰凝道。楚峰迟疑地道：“冰凝，我需要将你后背的衣服给弄掉，不能隔着衣服给你治疗。”

　　“峰子，你，你动手弄就是。”凤冰凝道，如果不是现在脸色一直是苍白无比的话，凤冰凝这时候肯定已经是满脸通红了。

　　“冰凝，别激动。”楚峰察觉到凤冰凝心跳加快了一点连忙地道，他说着的同时医所也是动用了起来给凤冰凝缓减着心中的激动。

　　房间之中并不冷的，楚峰手中出现一个小小的风刃，风刃划过，凤冰凝背后的衣服就已经是被楚峰给划开了。

　　“这个……冰凝，需要解开那带子。”楚峰道。衣服划开了，但是胸罩的带子却是正好地挡住了楚峰需要按手的部位的，那里距离脊柱很近，是一个很适合引导出血脉之力的地方，其余的地方，像手部的话，引导出血脉之力就相对的困难许多！

　　“此身属君，峰子，你解开就是了。”凤冰凝有些颤声地道。楚峰这时候心里并没有多少的杂念，很快地他就已经是将凤冰凝胞罩的带子给解了开来，这其间医所一直全力地作用着，若不是这样的话，凤冰凝肯定会又来一次血脉爆发。

　　“冰凝，凝神静气，放松身体。”楚峰沉声道，他的右手这时候重新地按到了凤冰凝的后背之上！

　　“龙管家，是否可以了？”楚峰在脑海之中道。“主人，接下来就要看主人你的了，医所会全力地动用着的。”龙管家道。

　　楚峰深吸一口气，北冥吞天功缓缓地动转了起来，楚峰不敢运转得太激烈，那样的话或许会将凤冰凝这整个的人都给吞噬掉的！

　　楚峰的神念之时候没有动用，但是三级的天眼却是开启了的，凤冰凝身体之内的情况楚峰那是一清二楚！

　　北冥吞天功运转，一股若有若无的吸力透入了凤冰凝的身体之内穿行在了她的血脉当中，随着时间慢慢地过去，那吸力渐渐地变得强大了起来，凤冰凝苍白的脸色变得有些潮红，她身体之内的血液加速地流动了起来！

　　血液加速流动，凤冰凝的身体巨大的痛苦产生了，不过因有之前服下了那安神金丹，凤冰凝却只是感觉到了一点点的痛，这一点点的痛，那是完全地在她的承受之内。

　　血液急速地流动，在天眼之下，一丝丝银色的东西还有一丝丝红色的东西出现了，不过那一丝丝的银色的东西还有那一丝丝的红色的东西若隐若现着刚刚出现又很快地消失不见。

　　“喝！”楚峰心里暗喝一声，顿时右手之内的一个吞天阵吸收起了凤冰凝的血液来，凤冰凝的血液被吸得向着后背这里集中，她整个的后背很快地变得通红，而身体其余的地方则是眨眼之间就变得苍白。

　　血液被吸到了凤冰凝的皮肤下面，但是楚峰却是并没有将它们给吸出凤冰凝的身体。“抵抗啊，你们这些鬼东西给我抵抗啊。”楚峰心里说着渐渐地加大着北冥吞天功的威力，北冥吞天功威力加大，那些血液还是没有离开凤冰凝的身体，不过这时候，一条条血红色的丝线还有一条条银白色的丝线清清楚楚地出现了！

　　就是那一条条的银白色的丝线还有那一条条的血红色的丝线抵抗着楚峰北冥吞天功的吸力，这些丝线就是隐藏在了凤冰凝血脉之中的力量了，它们平时弄得凤冰凝的身体一团糟，但是这时候楚峰北冥吞天功运转它们又是跳出来保护凤冰凝的鲜血不被吸收了。

　　这样的丝线，在天眼之下，楚峰看到了数百万条，每一条都只是一点点长，长度估计不会超过百分之一毫米，也就是现在的天眼很强大，不然还真是不容易看得那么的清楚的。

　　那些丝线清楚了，楚峰弄出来了一股新的吸力，那一股新的吸力也就是吸收其中的一条血红色的丝线。

　　吸力产生，那血红色顿时抵抗了起来，不过在楚峰加大了一点点力量之后，那一条血红色的丝线终于是被楚峰给吸得离开了凤冰凝的身体进入了他的右掌之内。

　　右掌之中，这时候八十三个吞天阵内全部是空空的，那一条血红色的丝线被楚峰引入了一个银色的吞天阵之内，在吞天阵之外的时候它还是不安份的，不过被弄到了吞天阵之内后，那一条血经色的丝丝很快地就安静了下来然后卷到了一起形成了一个红色的小点。

　　在楚峰弄出去那一条血红色的丝线的时候，一股钻心的疼痛产生在了，虽然有那安神金丹，但是凤冰凝也是感觉到了比较强烈的痛苦，结果，凤冰凝一下子身子紧张了一下，凤冰凝身子这一紧张，楚峰的天眼扫描之下，那些血红色的丝线还有银白色的丝线全部地消失不见了。

　　“冰凝，别紧张，否则不好治疗。”楚峰的声音响起在了凤冰凝的脑海之中，“你不能晕迷过去，也不能让身体变得紧张，你现在只能仿佛一个旁观者一样地感受自已的身体的疼痛。”

　　凤冰凝微微地点了点头，她重新地让自已放松了下来，楚峰的吸力这时候是维持着的，那些丝线很快地重新出现了。

　　这一次，楚峰不是一次地吸收一条，而是一次地将吸力作用到了九条丝线上面，九条丝线，五条是血红色的丝线，还有四条是银白色的丝线！

　　在天眼的扫描之下，那银白色的丝线与血红色的丝线的比大概是四比六，楚峰吸收力量，那也是按着四比六的比例，这样才不会乱了凤冰凝身体内的平衡。

　　五条血红色的丝线进入了之前那一条血红色的丝线所在的吞天阵，而四条银白色的丝线则是进入了另一个吞天阵之内，两种力量进入之后都是并没有出现什么事情，这让楚峰心里那是大大地松了一口气。

　　时间不断地过去，楚峰吸收的速度慢慢地提升了起来，开始的时候一次也就是吸收十来条丝线，但是十来分钟之后，楚峰一次那是吸收一百条丝线了，当一个多小时过去的时候，楚峰已经是变得比较熟练了，一次吸收可以达到一千条丝线，不过速度比起吸收一条丝线当然是慢上不少了。

　　凤冰凝刚开始的时候还不能做到很好的控制，不过慢慢的她也是适应了。每一次吸收达到千条，楚峰不敢再增加数量了，因为如果再增长的话，凤冰凝只怕就有些承受不住了！

　　时间不断地过去，楚峰每隔十来分钟就散去控制让血液流遍凤冰凝的全身给她的身体其余的器官补补血，当二十来个小时过去的时候，楚峰发现那两个吸收了许多的力量的吞天阵已经是达到了饱满了，那两个吞天阵不再能存放得了能量。

　　二十来个小时，凤冰凝身体比起之前更加的瘦弱了许多，她的脸上这时候居然已经是出现了皱纹，那样子就像是一个五十来岁的老妇人了而不是一个双十妙龄女子！

　　别墅之外，唐明他们一个个焦急地等待着，“都已经是这么久了，不知道治疗的情况如何了。”韩香担心地道。

　　“峰哥之前说过最少需要三天的时间的，咱们先等过三天的时间吧。”蓝雯道。

　　因为北冥吞天功并没有全力地运转，这样并不是太耗精神力的，不过长久地坚持着楚峰也是比较疲惫，隔几个小时就吃一颗消除疲劳的东西才让楚峰能一直精神比较饱满地坚持下去。

　　二十个小时之后，四个银色的吞天阵已经是满了，三十个小时后，六个银色的吞天阵都已经是满了，这时候，所有的银色的吞天阵都是满了，只有没有达到银色的级别的吞天阵了！

　　三十个小时，凤冰凝变得更加的苍老，看起来那是有六七十岁了，在她的脸上，短短的三十个小时那是出现了不少深深的皱纹！

　　楚峰精神力这时候消耗了大概百分之三十，吸收了那玉佩之中一些精神力之后，楚峰的精神力完全地恢复了过来。

　　“冰凝，支撑住啊。”楚峰传音道。凤冰凝头微微地动了一下，她的身体这时候相当的苍老了，但是在她强大的意志之下，凤冰凝还是一直地保持着自已的清醒的。

　　当四十二个小时过去的时候，楚峰紫色的吞天阵二十个满了；当五十一个小时过去的时候，又二十个紫色的吞天阵满了！

　　六十个小时过去的时候，楚峰六十个紫色的吞天阵吸收满了能量，这时候紫色的吞天阵只有五个没有吸收能量了，而剩下的十八个吞天阵，那全部是蓝色的吞天阵！

　　在之前四十个小时的时候，凤冰凝满头的秀发那是全部地发白了的，当六十个小时过去的时候，凤冰凝所有的头发，那已经是完全地掉光了，而满嘴的牙齿，这时候也已经是完全地掉光！

　　哪怕是有着坚强的意志，这时候凤冰凝也已经是无法自已坐稳了，若不是楚峰左手扶着她的肩膀，凤冰凝这时候绝对会一下子倒下去。

　　倒下去之后，很可能生命就会远离她而去。

　　“冰凝，一定要撑住，一定要撑住啊。”楚峰在心里不断地说着，北冥吞天功吸收的速度这时候楚峰都是降了下来，这时候如果还以之前的速度吸收的话，凤冰凝很可能就承受不住那样的痛苦而死去了。

　　五个紫色的吞天阵在两个小时之后能量满了，十八个蓝色的吞天阵，随着楚峰的吸收也是渐渐地满了起来。

　　凤冰凝身体血脉之中，那血红色的丝线还有那银白色的丝线这时候也是变得相当的稀少了！

　　终于，在最后一个吞天阵也快要满的时候，凤冰凝身体之内最后的一条血红色的丝线还有一条银白色的丝线也是被楚峰给吸到了吞天阵之内！

　　“龙管家，快，快，医所全力作用，将冰凝给我恢复过来。”楚峰在脑海之中大叫地道。“主人，无法恢复！”龙管家的声音让楚峰如遭雷击一下子呆在了那里！


第379章 浴火重生！

　　“龙管家，你说什么？！之前不是说，如果那些力量全部地出来的话能恢复的么！现在怎么是这样子？！”楚峰在脑海之中咆哮地道。

　　龙管家道：“主人，那些力量还没有吸尽！”

　　“不可能，天眼已经是没有发现一条那样的东西了，而如果再加大吸力的话，冰凝肯定会承受不住一下子死去。”楚峰道，“龙管家，拜托，快点想想办法，现在怎么办？！”

　　龙管家还没有说话，就在这时候，楚峰感觉到凤冰凝的生命气息极快地减速，眨眼之间，凤冰凝那本就相当微弱了的生命气息完全地消失不见了！

　　“不，不！”楚峰怒吼地道，他的怒吼之声将整个的别墅屋顶完全地给掀掉了！“龙管家，怎么会是这样结果，怎么会是这样的结果！”楚峰在脑海之中大声地怒吼道。

　　楚峰脑海之中，龙管家轻叹地道：“主人，我也没有想到凤冰凝的血脉力量那么的顽强，居然到了这时候还残留有血脉力量没有被发现吸收。主人，节哀吧！”

　　“节哀，节你个头！”楚峰在脑海之中骂道，心中强盛的怒火让楚峰有毁灭周围一切的冲动！

　　别墅外面，蓝雯她们是看不到里面的情景的，蓝雯占卜着，她的脸色忽地大变。“蓝雯，怎么了？”韩香连忙地道。

　　“绝凶！”蓝雯有些呆呆地道。

　　蓝雯的话让唐明他们一个个脸色都是变得难看，绝凶，很多时候这就是判了一个人的死刑的！

　　“不，我不相信，峰哥肯定可以治好冰凝姐的。”蓝雯说着很快地弄破了手指使用起了血卜来，她倒是没有立刻地使用精血血卜的而是使用的普通的血血卜。

　　“咦，不对，绝凶之中，还有着一线生机！”蓝雯忽地惊喜地道，血卜比起使用普通的外物占卜更加的准确一些。

　　楚峰房间之中，在脑海之中吼了龙管家几句之后楚峰平静了下来他将凤冰凝的身子转了过来。

　　“冰凝，对不起，是我没有用！”楚峰说着，几滴眼泪不受楚峰控制的流了出来，看着凤冰凝那苍老无比的样子，楚峰感觉自已的心被无数的针狠狠地扎着！“冰凝，是我逞强了，如果我不给你治疗的话，你本来还可以好好地活一阵子的，就算是最后死了，也不会变成现在这样子。”

　　“冰凝，你醒过来，你骂我，你打我吧！我绝对打不还手骂不还口！”楚峰说着手轻抚到了凤冰凝那苍老无比的脸上。

　　“主人，快让开一点。”龙管家的声音一下子响起在了楚峰的脑海之中，“凤冰凝出现了变故。”

　　楚峰神识瞬间扫过凤冰凝的身子，当神识扫到凤冰凝的心脏的部位的时候，他的神识那是被一点东西给点燃了！

　　“啊啊！”楚峰痛叫一声，立刻地就自已斩断了那一道神识！

　　斩断了那神识的同时，楚峰身形一下子退后了好几米，本来没有开启的天护，这时候那也是开启了。从凤冰凝的身体之内，这时候那是冒出来了金红色的火焰，金红色的火焰将凤冰凝整个的身体都是包裹了起来！

　　楚峰本来绝望的心里这时候那又是生出来了一丝希望！“不，不！”楚峰嘴里叫着，火焰之中，凤冰凝的身体飞快地化为虚无，只是短短的时间，那床上就已经是没有了凤冰凝的身体只有一朵金红色的小小的火焰了！

　　那金红色的火焰只是豆子大小，隔着几米的距离楚峰也是没有感觉到温度，不过楚峰却是知道这东西不简单的，刚刚居然连他的神识都是给点燃了！

　　“主人，别担心，凤冰凝应该有救，如果没有弄错的话，那火焰应该是凤凰神火，没想到主人你将凤冰凝身体之内的那些血脉力量都抽去之后，居然引动了凤冰凝体内的凤凰神火！怪不得之前医所无法恢复凤冰凝的身体，原因是凤凰神火的作用。”龙管家道。

　　“我的记忆之中有一点信息，凤凰神火是有一定的灵性的，肯定是它趁着这一个机会压制了医所的恢复然后想给凤冰凝浴火重生！”龙管家道。

　　“浴火重生？”楚峰微微一愣，他看过的小说当中倒是有凤凰涅磐，浴火重生的说法的，如果那火焰真是凤凰神火的话，还真是有这样的可能的。

　　时间不断地过去，楚峰的心慢慢地平静了下来静静地等待着，一天，两天……转眼之间十天的时间就已经是过去了，如果不是龙管家说浴火重生需要一定的时间，楚峰这时候肯定又不能维持着心的平静了。

　　“龙管家，都已经是十天的时间过去了，到底还需要多久的时间？”楚峰在脑海之中道。“主人，天眼扫描到凤凰神火出现了一点点变化，应该就快了。”龙管家道。

　　就在这时候，凤凰神火忽地变大了许多变得有茶杯大小了，随着凤凰神火的变大，整个的房间温度也是上升了一些。

　　十来秒之后，凤凰神火再一次地变大，从茶杯大小变成了篮球大小，房间之中这时候的温度那是有了上百度，普通人在这里面肯定是无法承受了，不过楚峰站在那里却还是没有动，这么点温度根本就伤害不了他，天护高达一百万的防御可不是说笑的。

　　又是十来秒钟，篮球大小的火焰体积变得与一个人的大小差不多了，这时候火焰还没有停止增长，短短的时间那火焰变得有房间大小，楚峰这时候也是离开了自已的那一个房间出现在了别墅之外，不过他这时候那还是没有离开结界的。

　　房间大小的凤凰神火散发出来的恐怖高温将整个的别墅都是给化为了虚无，火焰到得这样的大小之后，终于是没有再增长了！

　　“咚，咚！”

　　几分钟过去，楚峰听到了一点点轻微的声音，那声音好像是心脏在跳动着，随着时间慢慢过去，那声音也是渐渐地变得清晰了起来。

　　“心跳之声，没错，就是心跳之声，冰凝真的是在浴火重生！”楚峰心中惊喜万分！

　　又是几分钟的时间过去，楚峰感觉到了一丝生命的气息，那生命气息不是别人的，正是凤冰凝所拥有的气息与凤冰凝之前的气息相差无几！

　　生命气息渐渐地增强了起来，楚峰的脸上露出了一丝丝的微笑，到得这时候，楚峰相信凤冰凝应该不会有什么事情了。

　　别墅之外，唐明他们是焦急无比的，楚峰这时候给蓝雯传音道：“蓝雯，应该不会有太大的问题了，你们不要担心，可能还需要比较长一点的时间，你们该忙什么就忙什么去吧，蓝雯，你的话暂时不要修练了，先好好地休息一阵子吧。”

　　蓝雯脸上露出一丝微笑，“各位，刚刚峰哥传音给我了，让我们不要担心先去干自已的事情，他说冰凝姐应该不会有太大的问题了但是可能需要比较长一点的时间。”蓝雯暗暗松了一口气道。

　　“呼！”唐明他们一个个长长地出了一口气，凤姬脸上这时候终于是露出来了一点点微笑：“蓝雯，你不会是安慰我们的吧？”

　　“凤姬前辈，晚辈可不敢欺骗您，刚刚峰哥确实是传音了。”蓝雯道。“蓝雯说的不错，你们都先忙自已的事情吧。”楚峰的声音响起在了外面。

　　“散了散了，没事情就好，峰哥，那你慢慢地陪着。呃，好几天没有洗澡了，先去洗个澡舒服一下。”周文道。

　　蓝雯他们这些天里都是没有离开的，周文不说还好，他这么一说，一个个的都是感觉身上好像有无数的小虫子在爬一样。

　　“洗澡去。”唐婉说着飞快地向着她们所待的那一个别墅而去，而韩香她们，自然的也是立刻地就跟了上去了。

　　唐婉她们离开，唐明他们也是很快地离开了，“楚峰，多谢了。”凤姬轻声地说着，眨眼之间人就已经是消失不见了。

　　结界之内，楚峰找了一个地方静静地修练了起来，不干什么事情等待的话时间是比较难过的，而在修练当中的话，时间感觉就过得快得多了。

　　一天，两天……十天，二十天……时间转眼之间就已经是过去了三个月，三个月的时间，楚峰也是出去过几回，不过每一次放出去一些罪犯还有重新地抓满罪犯之后楚峰立刻地就返回然后继续地守在凤冰凝身边不远处。

　　这一天，楚峰修练结束睁开眼睛，一道声音一下子响起在了楚峰的脑海之中：“帅哥，猜猜我是谁？”

　　“谁啊，这里没有人啊，莫非是天上的仙子在和我传音着么？”楚峰心中狂喜微笑地道。“美得你！还仙子给你传音。”凤冰凝咯咯地笑道，“峰子，我大概还需要三天的时间才能出来。”

　　“冰凝，感觉如何？”楚峰道。

　　“前所未有的好，整个的身体仿佛轻了无数倍。峰子，你放出去一点之前你吸收的力量来咯，我要吸收一点那力量了。”凤冰凝道。


第380章 凤凰神火！

　　“好。”楚峰说着一个蓝色的吞天阵之中的能量顿时被放出来了一些，那些能量肉眼不可见，但是神识还是能查觉到的，在楚峰的神识观察之下，那些能量飞快地向着那巨大的火球飞了过去。

　　“好舒服。”凤冰凝传音道，“峰子，我还可以承受大概十个这么多，另外我还需要吸收一些其余的能量，有没有那样的能量咧？！”

　　“十个这么多……好的。”楚峰说着五个蓝色的吞天阵之中的能量全部地被放了出来了，那些能量被放出来，不用说立刻地就被吸收到了那不断地燃烧着的火焰当中。那些能量被吸收，楚峰意念一动一块灵石出现在了手中……

　　“冰凝，这灵石的能量可以吧？”楚峰道。“可以的峰子，不过这样太浪费了一点，你弄出战狮的能量就可以的，反正这火焰可以将能量给提纯。”凤冰凝道。

　　一块灵石之中的能量并不是太多的，如果凤冰凝需要的能量多的话可是需要不少的灵石，相比起狮王面具之中的那些能量，灵石的能量对于楚峰他们来说可是好得多了，狮王面具之中的能量可是比较杂不好吸收的。

　　楚峰意念一动，一些精神力进入了狮王面具之中，下一刻一头数米长的战狮出现在了面前了。

　　“冰凝，需要多少你就说。”楚峰说着那一头战狮直接扑入了那火球之中，在战狮碰到那火焰的时候，构成战狮的能量就飞快地被炼化着。

　　“峰子，大概需要三十个这么多。”凤冰凝道。楚峰微微地点了点头，一道道的金芒顿时飞快地射向了那火球，金芒的能量被飞快地吸收，凤冰凝传音道：“峰子，我要沉睡过去了，三天之后会清醒过来。”

　　凤冰凝说完没有了声息，楚峰微微一笑自已也是修练了起来。

　　三天的时间转眼之间就过去了，在凤冰凝还没有醒过来的时候楚峰停止了修练静静地等待了起来。

　　没有让楚峰等太久的时间，半个小时之后，那些火焰飞快地缩小了起来，短短的时间，原本房间大小的火球缩小到了只黄豆大小出现在了一名女子的面前。

　　那名女子自然的就是凤冰凝了，这时候凤冰凝眼睛还没有睁开，楚峰看着凤冰凝那完美的样子，竟然的心底里产生一种自惭形愧的感觉。

　　其实凤冰凝的外表那和之前是差不多的并没有如何的变化，但是气质却是产生了很大的变化，如果说之前还像是一个凡间的女子的话，那现在更像是下到了凡间的仙子或者是神女！浴火重生，对于凤冰凝的改变那是相当的大的！

　　“峰子。”美人儿忽地睁开了眼睛，秋水一般的双瞳望了楚峰一眼眼里满是深情的爱意，凤冰凝张嘴一吸，那黄豆大小的火焰一下子被她吸入了嘴里面。

　　楚峰看得暗暗吃惊不已，那火焰他可是领教过的，连神识都能点燃，就算是以他现在的修为，如果碰到了那火焰的话估计也是一下子就会被烧成灰！

　　“冰凝小乖乖，我都不敢抱你了。”楚峰笑道。“怎么了？”凤冰凝心中微微一慌道。

　　楚峰笑道：“如果抱你，我怕会亵渎了仙子，冒犯了神女啊，到时候老天爷如果降下天雷劈我怎么办？”

　　“那我就主动抱你，到时候要劈就劈我吧。”凤冰凝说着向着楚峰投怀送抱了过来，楚峰一把抱住，凤冰凝柔若无骨的身躯让楚峰心神微微一荡。

　　“小妮子，胆子挺大啊。”楚峰嘿嘿地说着一下子向着凤冰凝那柔软的双唇吻了下去，之前楚峰也是和凤冰凝亲吻过的，不过那时候都是点到为止，而今凤冰凝身体好了，楚峰没有了顾忌那是疯狂地吻着。

　　深吻着的同时，楚峰一双魔手那是不断地在凤冰凝完美无瑕的身子之上摸着。“峰子，你之前流泪了，我感觉到了。”凤冰凝传音着道。

　　“瞎说，哪有的事。”楚峰传音着舌头终于是有些恋恋不舍地从凤冰凝的檀口之中退了出来。

　　“冰凝，你身体现在怎么样，没有问题了吧？”楚峰道。凤冰凝娇笑地道：“你不是神医么？怎么不能知道我身体是不是有问题么？”

　　楚峰轻叹地道：“之前差一点点就让你香消玉殒，我现在可是没有那么的信任自已的医术了。许多的东西，可能超过了现在的医术的范围的。”

　　“峰子，别多想，我如今不是好好的了么？你的治疗是没有错误的，如果没有你的治疗的话我是不可能这样的重生的。”凤冰凝道。

　　楚峰微微地点了点头，意念一动楚峰在脑海之中唤出来了凤冰凝的资料。

　　姓名：凤冰凝；年龄20；善良值：1468；罪恶值：31；因果善恶值：+1437；个人战斗力：89656（？？？）；个人意志力：115862；……

　　“龙管家，冰凝个人战斗力，怎么后面出现那样的问号？”楚峰在脑海之中奇怪地道。龙管家道：“主人，应该是因为那火焰的原因，如果使用那火焰的话，凤冰凝的战斗力超过了能测出来的上限，所以才能出现问号。”

　　“上限多少？”楚峰问道。

　　“主人，上限是一千万，战斗力一千万以下的人都是可以测出来的。”龙管家道。

　　楚峰暗自倒吸了一口凉气，这么说的话，凤冰凝如果发起威来，攻击力可以超过一千万了，这样强大的攻击力，连五级的天卫这样的存在也是能一下子级灭掉！

　　“主人，凤冰凝只怕是不能轻易地动用那火焰的。”龙管家道。楚峰轻轻地拥着凤冰凝问道：“冰凝，之前那火焰，是凤凰神火？”

　　凤冰凝惊讶地道：“峰子，没想到你也知道凤凰神火，不错，那火焰就是凤凰神火，凤凰神火很厉害的，不过以我如今的修为还不能怎么控制。”

　　“你不能使用那凤凰神火么？”楚峰道。

　　凤冰凝摇了摇头：“不是不能使用，是如果使用的话代价很大，凤凰神火，若是在实力不足的情况下使用会燃烧掉自已的一部分灵魂！刚刚我能轻易地将那凤凰神火吸入嘴里，那是因为那凤凰神火本身配合。”

　　“不过虽然不好用凤凰神火对敌，但是有凤凰神火在身体之内，我的防御那还是很不错的，异种的能量如果侵入了身体之中会飞快地被炼化！”凤冰凝道。

　　楚峰凝重地道：“冰凝，答应我，以后绝对不要在实力未到之前使用凤凰神火，燃烧灵魂，这简直太可怕了！一个不好可能灵魂完全地被燃烧掉也是可能的！”

　　“峰子，放心吧，我要一直地陪着你，不会轻易地让自已出事的。”凤冰凝道。楚峰微微地点了点头：“对了，你这个衣服是？”

　　凤冰凝微微笑道：“是能量所化的，一点点的能量就可以化成这衣服了，你瞧。”凤冰凝说着意念一动，身上的衣服从一套洁白的连衣裙变成了一套淡蓝色的连衣裙了。

　　“不错的手段，这应该是你这一次欲火重生之后得到的一点点好处吧。如果你不动用凤凰神火的话我的实力是比起你强一点的，可是也做不到这样。”楚峰微笑地道，以能量眨眼之间就聚成一套衣服，这说上去简单，但是其实并不是那么简单的事情的。

　　凤冰凝微微地点了点头：“嗯，老天爷也不好意思让我白受那么久的苦咯。”

　　“如今你是苦尽甘来了，好了，我们出去吧，蓝雯他们一个个这时候又是等在了外面了，我告诉了他们你今天会醒过来。”楚峰道。

　　楚峰传命令给了楚卫，楚卫意念一动，顿时那笼罩着整个的别墅的结界消失不见了。“哇，峰哥，你们拆房子了啊。”结界消失，周文他们顿时看到了之前的别墅现在的样子了，整个的别墅大部分的地方都是毁去了，有些地方，连石头都是给烧得溶化了！

　　“找人重新建一个就是了。”楚峰道。

　　凤冰凝微微一笑：“楚峰，不用找人了。”凤冰凝说着强大的神念透体而出笼罩了周围上百米远的地方，在楚峰他们惊讶的眼神当中，那毁了一半的别墅完全地毁去了，然后一幢与原来的别墅几乎一模一样的别墅很快地就重现在了楚峰他们面前！

　　“冰凝姐，你现在的实力比起之前强大了很多，而且这样的手段，真的是相当的神奇。”蓝雯惊讶地道。

　　周文愣愣地道：“我靠，不是吧，二十来秒钟的时间，一幢别墅就这么建立了起来了？嫂子，你如果去做开发商，那赚钱的速度会吓死不少的人的！”

　　“蠢，胖子，嫂子这能力，直接制造出钱来岂不是更快？！”唐明道。

　　韩香和凤冰凝还有蓝雯以及唐婉这时候那是抱成了一堆，楚峰走了过去给了周文和唐明一人一拳：“你们两个，不想混了是吧，拿你们嫂子寻开心！”

　　“哪敢啊嘿嘿，嫂子现在实力强大了，估计我们现在打不过嫂子了。”周文笑道，“峰哥，我看你还是先去搞一下你的个人卫生吧。”


第381章 比斗！

　　这几个月的时间，楚峰那是没有什么时间没有什么心情搞自已的个人卫生的，所以到得现在，身上脏倒是不脏，但是头发有了半尺来长了，而胡子也是长得比较长了！

　　“冰凝，你与他们先说着。”楚峰说着很快地就进入了别墅之中，到得别墅之中，楚峰心里那是暗暗称奇，不止是别墅整体恢复了的，别墅之中的东西大部分的也是恢复了过来，没有恢复过来的东西，估计也是凤冰凝并不记得那里有那样的东西了。

　　楚峰到得浴室之内打开水龙头水很快地也是流了出来。“还真是不错，水电都是恢复好了的。”楚峰微笑着轻声地道。

　　很快地楚峰就搞定了自已的个人卫生然后一脸笑容地下得楼，凤冰凝他们这时候是进入了别墅之中的，几人坐在客厅里的沙发上面聊着天。

　　“楚峰，没想到你真的做到了。”凤姬看着楚峰道。楚峰笑道：“凤姬前辈，如果没有做到，你估计得怨死我，我哪里敢不做到呢？！”

　　凤姬轻笑地道：“那倒不会，如果你没有做到，我知道地球上面也没有人能做到了。就算是我不怨你，你自已也会很自责的，我何必再去怨你呢？！”

　　“倒也是，凤姬前辈，麻烦你与金拐婆婆说一声吧，一个月之后的今天我陪她打一场。”楚峰道。

　　“好。”凤姬道。

　　唐明笑道：“峰哥你与金拐婆婆的大战，我们可是要去看看的，峰哥，这个没有问题吧？！”

　　“脚在你们自已的身上，那还不是随你们。”楚峰笑道，“这几个月的时间出了什么大事情没有？！”

　　唐明摇了摇头：“没有，没有人得到传承，也没有得到水晶头骨，当然，这只是表面上的，或许有势力得到了水晶头骨别人不知道也说不定。”

　　凤姬道：“楚峰，冰凝没有事情了，我就先走了，你们青年人聊吧。”凤姬对于凤冰凝的称呼那是不知不觉中改变了，她以前是叫小凝凝的，这称呼，估计还是从凤冰凝很小的时候延续下来的，如今凤冰凝都已经是这么大了，再那样叫确实也是有些不合适了的。

　　“师父，你就不留下来多聊聊？”凤冰凝道。

　　凤姬轻笑地道：“我回族内去，你恢复了这一个消息是要带回去的，现在你身体已经是没有问题了，有时间多回族内看看，楚峰，现在你不用那么紧张地天天修练了，有时间多陪冰凝常回去看看。”

　　“一定。”楚峰笑道。

　　凤姬离开，楚峰和唐明他们交流了起来，这么几个月的时间，他们的进步都是相当的大的，别的方面先不说，战斗力方面，唐明和周文的战斗力都是超过了十二万，韩香的战斗力比起他们弱一点点，但是也是有十一万了，而唐婉，她的战斗力还是分两个的，不使用神眼的情况下，她的战斗力也就是八万的样子，但是使用神眼的情况下，她的战斗力不比唐明他们弱。

　　蓝雯，她的战斗力本来比起唐明他们要高的，但是因为凤冰凝的问题她很多的时间没有修练，所以落后了唐明他们一些了，她现在的战斗力也是十一万多一点，不过真打起来的话，唐明他们不一定是蓝雯的对手的，那圣甲虫的攻击力相当的强大！

　　凤冰凝的战斗力只是比起唐婉高一点，不过若是她真发起威来，这里面最恐怖的就要数她了，这一方面连楚峰也是比不上的，就算是几十个的天卫齐出，凤凰神火一烧，一个个的天卫全部地得化为虚无！

　　“大家的实力都提升了不少，可喜可贺，都继续努力吧，距离千年之期结束离开地球也就是一年多一点点的时间了，实力能提升多少就提升多少，到时候离开了地球，很可能迎接我们的可不是一个美好的环境的。”楚峰道。

　　唐明他们都是微微地点了点头。

　　时间不断地过去，凤冰凝的身体治好了，楚峰现在那是轻松得多了，隔几天就带着凤冰凝回家看看，然后修练之余，有时候和凤冰凝一个人，有时候再加上蓝雯一起整个的地球到处地转着。

　　修练方面，楚峰大概一半的时间用在北冥吞天功的修练上面，还有一半的时间，则是精神力进入血角之中观看领悟战斗，在这样的结合修练下面，楚峰的战斗力提升速度那是比较迅速的。

　　值得一提的是，凤冰凝修练的功法不是之前的功法了，在浴火重生之后，她的脑海之中就出现了一篇新的功法，那功法没有名字，不过凤冰凝修练了一下觉的那功法比起她之前修练的功法好得太多了所以她自然是放弃了以前的功法而是改修了新的功法的。

　　新的功法凤冰凝也是让凤姬修练过，结果很可惜，凤姬根本就无法修练那功法的，那样的功法似乎是为浴火重生的人专门准备的，而又有多少的人能拥有浴火重生这样的经历呢？！时间转眼之间一个月就过去了，“主人，金拐婆婆向着这里来了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“龙管家，你说我现在如果和金拐婆婆打，会不会太欺负人了一点？”楚峰在脑海之中道，楚峰的战斗力现在超过了二十一万了，而金拐婆婆，战斗力只是十七万多，这两者之间的差距那还是比较明显的。

　　如果楚峰使用狮王面具的话，那就更欺负人了，十分之一的精神力就可以召唤出一个实力不比他差的战狮来，就算是只召唤出五六个，五六个战斗力高达二十一万的战狮那也是相当的恐怖的。

　　“主人，如果你不使用狮王面具的话，你可不要认为可以稳赢金拐婆婆。”龙管家笑道。

　　楚峰微微一笑在脑海之中道：“如果是一个月之前的话，那只怕真是这样，但是一个月的时间，血牙之中领悟了不少的战斗技巧，现在就算是不使用狮王面具不使用天护，赢金拐婆婆应该也是不会有太大的问题。”

　　短短两分钟之后，金拐婆婆的身影就已经是出现在了楚峰他们的别墅外面了，金拐婆婆刚刚到，一个个的强者的身影也是出现在了不远处，教皇，雷王，龙无极，李玄真人……

　　地球上面最顶尖的强者基本上是全部地到场了，对于楚峰如今的实力，教皇他们一个个都是很有兴趣知道的。

　　“金拐婆婆，各位。”楚峰飞到了天空之中轻笑地道，凤冰凝他们这时候也是一个个地紧随着楚峰飞到了天空之中。

　　“老祖宗。”凤冰凝行礼，唐明他们也是与一个个的强者打着招呼。

　　金拐婆婆哼声地道：“楚峰小子，拐走了我凤族的千金，就让老婆子我来称称你的斤两，别到时候保护不了凤丫头。”

　　“楚长老，今天我们可是大开眼界看看楚长老你的真实实力几何了。”教皇轻笑地道，教庭被楚峰抓走了大概一半的人，开始的时候教皇自然是相当的恼火的，不过慢慢地火气也就降了下来了，他知道楚峰应该不会杀了那些人的，能清除以往的罪孽，这未尝不是一件好事情。

　　楚峰微微笑道：“各位，我们是到大海之中去，还是到沙漠之中？！”

　　“海上！沙漠之中更加的适合老婆子我战斗，我不占你这一个便宜。”金拐婆婆道。楚峰微微地点了点头：“也好，那就海面之上吧。”

　　楚峰他们迅疾地飞着，不到半个小时，楚峰他们就都已经是到得了大平洋中心处了！“你们放心地战斗吧，如果海水弄出了什么波涛的话，我们给挡下来。”教皇道，一个个的强者分散了开来然后将十来公里方圆的一片海域给围了起来。

　　“峰子，老祖宗，你们可不要打得受伤了。”凤冰凝有些担忧地道。金拐婆婆道：“凤丫头，战斗不是过家家，伤到了在所难免的，以楚峰的医术，只要不是死了我想都不会有太大的问题。楚峰，老婆子我不会留手的，你有什么手段，也展现出来吧。”

　　“冰凝，放心。”楚峰对着凤冰凝微微地点了点头道。凤冰凝没有再多说什么，和唐明他们一块儿也是远离了十多公里。

　　“金拐婆婆，请指教。”楚峰拱手道。

　　金拐婆婆拐杖之上冒出了淡淡的光芒：“指教不敢当，虽然不能知道你具体的实力，不过我想你如今的实力很可能不会比起我弱。地球年青一代，当以你为领军人物，拿出你的手段来吧，让我看看你已经是有了什么样的实力。”

　　楚峰知道金拐婆婆身为前辈肯定是不会先出手的，楚峰微微一笑，眨眼之间一个恐怖的风龙卷出现在了面前，那风龙卷发生着一阵阵的尖啸之声向着金拐婆婆攻击了过去。

　　金拐婆婆眼里露出惊讶之色，她不是惊讶于那风龙卷的强大，而是惊讶于楚峰使用着风龙卷攻击的时候，居然还能让那风龙卷发出的尖啸之声化作声波攻击她！

　　“来得好！”金拐婆婆沉喝一声，她的喝声破掉了风龙卷的声波，而在她的面前，一只能量火凤凰出现了，火凤凰向着那狂袭而来的风龙卷笔直地攻击了过去。


第382章 彼此吞噬！

　　金拐婆婆火凤凰攻过来，楚峰微微一笑，那十来米高的风龙卷忽地就化为了两个风龙卷转了一个方向向着金拐婆婆袭杀了过去！

　　“呖！”

　　那火凤凰一声轻脆的尖叫，瞬息之间，那火凤凰吐出了一道火焰向着楚峰烧了过来，同时从它的身上荡出一层火光，火光速度相当的快一下子就将两个风龙卷笼罩在了其中！

　　楚峰并没有立刻地就使用出北冥吞天功，他意念一动，在他的面前出现一条水龙，水龙张嘴一吸，那火凤凰吐出来的一道火焰顿时被那水龙给吞吸了下去！

　　“楚长老那异能太强悍了，没想到他又使用出来了水之异能。他以前还使用过控制异能，风之异能等的。”远处教皇道，虽然不少的家伙隔得很久，但是他的声音这附近的人都是听得清清楚楚。

　　“很强的掌控力，这样的战斗赏心悦目，不过如今这只是开胃菜罢了。”雷王道。

　　两道风龙卷被那火凤凰灭掉了，最后那火凤凰小了不少停在了金拐婆婆的面前，而楚峰的面前则是停着那水龙。

　　“楚峰，不用慢慢地试探了，拿出你的真本事吧！”金拐婆婆道，“狮王面具你可以使用，这一个没有问题。”

　　楚峰心里嘀咕一声，真使用狮王面具的话，你金拐婆婆估计立刻就不会再打了！以楚峰如今的实力，使用起狮王面具来威力相当骇人的！

　　“金拐婆婆，那么，小心了！”楚峰道，这样试探的攻击也是没有什么意思。楚峰精神力狂涌而出，强大的精神力注入，海面之上顿时掀起了滔天的巨浪，无数的海水被天空之中的那水龙吸引，短短的时间，本来只是十来米长的水龙已然是长达数百米！

　　“嗷！”

　　巨龙怒吼，这一片天地仿佛都是被震动了！远处，教皇他们一个个眼里都是露出惊骇之色，楚峰表现出来的实力，他们如果不使用武器的话估计也不是这样子，而且，这难道就是楚峰全部的实力了？！

　　金拐婆婆本来眼里还是有着一分的轻视之意的，可是从那巨大的水龙之上散发出来的强大的威压让她不得不严阵以对。

　　“好小子！”金拐婆婆赞了一句，她的斗志这时候那是被提了起来了，在她的面前，那本来小了不少的火凤也是飞快地变大着，短短的时间，那火凤就已经是变得翼翅有了两百来米飞在天空之中可以说是遮天蔽日！

　　火凤距离海面还有数百米的距离，可是下面的海水也是被飞快地蒸发着，金拐婆婆所在的半边天空一片火经，而在楚峰所在的那一边，半边的天空则是呈青蓝之色！

　　楚峰与金拐婆婆，那火凤与水龙这时候都是没有动，但是在他们两人中间的部位，下面的海水却是向下凹陷了不少，这时候他们两人那是进行起了精神层面上的较量！

　　两人都提供精神力让那一龙一凤进行着气势比拼，在这样的比拼之中，哪一方弱了的话，精神力难受的受到一些伤害到时候无法全部地发挥出自已的实力来！

　　“我靠，峰哥太猛了吧。他这几个月根本就没有怎么修练，我们努力地修练，结果实力比起他还要弱了！与金拐婆婆这样对抗，居然丝毫的不落下风！”周文瞪眼地道。

　　唐明轻声地道：“看来我们还需要更加的努力！我决定了，接下来一段时间疯狂修练，减少一些不必要的浪费。”

　　“嗷！”“呖！”……

　　龙吼凤鸣不断地响起，慢慢的，金拐婆婆那一边的红光被压制，比拼精神力的话，这一方面她吃亏了，楚峰的战斗力超过二十一万，而金拐婆婆战斗力只是十七万多，金拐婆婆的战斗力比起楚峰是要少不少的，如果不是她的经验更加的丰富的话，这会儿早就已经是落了败像了！

　　“凤翔杀！”

　　金拐婆婆嘴里吐出着声音，那巨大的火凤眨眼之间化为了无数的火箭，每一根的火箭都是急速地向着那水龙还有楚峰攻击了过去！

　　水龙整个的身体不断地波动着，波动之中散发着强大的力道，每一根火箭射过来顿时就被震成一点点的火星，而那些射往楚峰的火箭却是一个个地撞到了楚峰弄出来的水幕结界上面。

　　“在一个小辈面前使用出了这样的手段还是没有占到上风，估计金拐婆婆要发威了。”远处，龙无极微笑地道。

　　金拐婆婆这时候心中倒是没有火气的，不过她的战意却是疯狂地燃烧了起来，如果不能赢一个小辈的话，那在这么多的人面前可是有些没有面子的！

　　“楚峰，看招。”金拐婆婆说着，她的金色的拐杖散发出来了万丈光芒，光芒爆发了一下之后就恢复了平静，不过这时候的金色的拐杖上面却是不像之前，一股骇人的恐怖波动自那拐杖上面传了出来。

　　唐明他们身边，凤冰凝道：“老祖宗最厉害的不是能量纵而是近身的战斗，她的那金色拐杖是我栖凤谷珍藏的一根凤凰木雕成，再经过老祖宗这么多的祭炼，威力已经是相当的强大的了。”

　　“凤丫头，你这还没有出嫁，胳膊就向外拐了。”金拐婆婆对着凤冰凝那里笑骂了一声道。凤冰凝这像是说给唐明他们听的，但是楚峰那也是听得清清楚楚。

　　楚峰意念一动手中出现了那一柄血影剑，这一柄血影剑，楚峰还没有怎么祭炼的不能完全地发挥出它的威力，不过若只是抓在手里当普通的剑使用的话当然是没有问题了。

　　“金拐婆婆，最日我对于剑法有一点点感悟，望赐教。”楚峰笑道，剑法方面，楚峰兑换了两个大师级的剑法，然后又在血角里面观察领悟了不少的时间，如今的楚峰，剑法方面可以说也是有了一些成就的。

　　“看招。”漫天的火光还有水龙这时候都是消失不见了，金拐婆婆和楚峰眨眼之间就已经是近身战斗到了一块儿！

　　虽然没有使用那些能量攻击了，但是楚峰他们的战斗，凶险的程度却是远超了之前，以楚峰他们的攻击力，如果击中了要害的话，对方肯定会受到比较重的伤的。

　　时间不断地过去，教皇他们一个个都是认真地观看着，到了他们这样的实力了，一味的苦修有时候难以进步，而观看同级别的强者的大战的话很可能会受到不小的启发。

　　楚峰在血角之中领悟了不少的时间了的，剑法方面有了长足的进步，但是开始的时候他使用起来还是很生涩的，慢慢的，楚峰的剑法变得越来越熟练了起来，不少的感悟这时候那也是飞快地出现在了楚峰的心里！

　　有些的时候，只看一下是不能知道剑法之中的一些精髓的，但是在战斗之中的话，一些东西就容易领悟到！

　　楚峰收获相当大，金拐婆婆与楚峰大战着，楚峰的一些奇妙招式也是让她大受启发，两人很有默契地这时候都是将战斗维持在了一个很激烈但是又能让人还有一点点心神去感悟的状态之下。

　　时间不断地过去，在楚峰他们的大战之中，半个小时已然是过去了，到得这时候，楚峰已经是感觉到这样大战已经是不能再得到过多的感悟了，而金拐婆婆，心里这时候也是出现了同样的感觉。

　　“叮！”剑拐相击，楚峰和金拐婆婆都是后退了二三十米。“金拐婆婆，沙漠之中的时候见识到了那火莲的，不如拿出来一战。”楚峰沉声道。

　　“你的狮王面具，也可以动用了。”金拐婆婆说着意念一动她的那火莲出现在了面前了。“小心了！”金拐婆婆说着对着那火莲一吹，眨眼之间，一道道的火光从那火莲之中飞射了出来，那一道道的火光立刻地就变成了一只长达三四米的火鸟！

　　一只只的火鸟这时候并没有立刻地向着楚峰飞过来，它们彼此之间很快地就形成了一个直径数十米的巨大火环。

　　“阵法？”楚峰微微一愣，阵法这方面那还是他的弱项的，他抓的那些家伙之中并没有一个人拥有着大师级的阵法水平，所以楚峰那是没有兑换这方面的能量。

　　“楚峰，这是真火之环，对于身体和灵魂都是有一定的伤害的，你小心了。”金拐婆婆提醒着，那巨大的真火之环之中忽地产生了庞大的吸力！

　　吸力作用到了楚峰的身上，楚峰没有准备之下一下子就被吸得向前了好几米。“喝！”楚峰右手抬起，北冥吞天功运转了起来，强大的吸力这时候也是从楚峰的右手之中产生了！两股似乎能吞天纳地的吸力疯狂地对抗了起来！

　　楚峰这时候吞天阵是有了八十五个的，而其中三十个之中并没有能量，本来凤冰凝的那些能量是占了七十八个吞天阵的，但是这些天，其中的一个紫色的吞天阵变成了银色，而且其余的吞天阵能容纳的能量也是多了一点，所以那些能量被楚峰移动了之后只是占到了五十五个吞天阵了。


第383章 水晶头骨聚齐！

　　虽然只有三十个吞天阵没有能量，但是其余的吞天阵满了，也是不满影楚峰现在北冥吞天功的威力的！

　　北冥吞天功与那真火之环对抗，两者之间，威力居然相差不多，楚峰的那些吞天阵短时间内奈何不了那真火之环，但是那真火之环，短时间内也是无法再让楚峰移动一步！

　　“好强横，楚峰那是使出来的什么，居然能与真火之环相抗，真火之环，这是金拐压箱底的本事了。”老巫王惊讶地道。

　　“不知道那中间的吸力有多么的恐怖！”雷王道。“想知道，丢点东西过去不就知道了么？！”力王说着一根巨大的狼牙棒出现在了他的手中然后被他急速地向着楚峰和那真火之环中间丢了过去。

　　巨大的狼牙棒还没有到得最中央，只是出现在了北冥吞天功和真火之环相互的吸力区域就忽地一下子被两股强大的力量给扯成了两截，然后，那两截狼牙棒分别时向着楚峰还有那真火环飞了过去。

　　到得真火之环笼罩的区域的那狼牙棒一下子就被烈火烧成了灰烬，而到得楚峰面前的那狼牙棒，则是被北冥吞天功给化为了能量然后吸入了右手之内的吞天阵之内！

　　“金拐婆婆，看来我们是平分秋风，不用再比了。”楚峰出声道。“收。”金拐婆婆出声，那巨大的真火之环飞快地变小着，真火之环变小，那吞噬的力量也是弱了下去，楚峰也是不断地减弱着北冥吞天功的威力。

　　短短的时间，楚峰收功，而那真火之环化为了一道道的火光重新地回到了那火莲之中。“楚峰，是我败了，我使用出来了真火之环，但是你却是没有使用狮王面具的，而且刚刚如果比拼下去，我不能坚持你那么久，你的精神力在我之上。”金拐婆婆道，她的眼里露出感慨的神色，自已修练近千年，居然比不过楚峰这修练还不足一年的人。

　　“以你的实力保护凤丫头应该可以了，如果还不可以，换了我也是一样的，那是天意。”金拐婆婆道。

　　楚峰微笑地道：“金拐婆婆，放心吧，我一定会好好地保护她的。至于这一次的战斗，我们是平手。”

　　“平个屁，说了是你赢了就是你赢了，我还不至于输不起。”金拐婆婆道，“你的实力如今大大地超过了我的估计，如果你弄出战狮来的话，我根本就没有与你一战之力。”

　　“凤族长，楚长老，两位的比拼，当真是让我们大开眼界啊。”教皇微笑地道，一个个的强者这时候都是聚笼了起来了。

　　“所获良多，如果可以，或许我们以后应该过来比斗一下，那样话对于我们实力的增长是有好处的，到时候离开了地球，很可能实力高一点点就保住了性命。”雷王道。

　　龙无极点头道：“我赞同，这样确实是能让我们的战斗力提升不少的，这样吧，我提议，我们每一个月都过来一次，时间不如就每一个月的今天。楚峰，我想与你切差一下剑法，不知道可不可以？”

　　“求这不得。”楚峰笑道，“不过我可是需要一点点的时间休息一下，大家每一个月战一次我也没有意见，战斗经验，我可是很缺乏的。”

　　一个个的强者这时候都是同意了，到时候离开了地球可能需要彼此的帮助的，这样也是有助于大家知道别人的实力如何。

　　楚峰休息的时候，雷王和教皇上演了一场大战，随后，力王和老巫王也是上演了一场大战，第三场，楚峰和龙无极战斗，第四场，周文的战意上来了，虽然战斗力他是比起教皇他们这样的强者弱不少，但是他与血族克罗家族族长的一战之后却是没有人敢小看他，虽然最后周文落败了，但是败的却是并不难堪，他的那板砖的攻击使得克罗家族族长也是听了不小的亏。

　　周文之后，唐明他们也是一个个地参与了战斗，激烈的战斗在太平洋中心海域不断地爆发着，这样的战斗比起电视里面的一些打斗场面可是壮观得多了，可惜一般的人那是没有过来观看的资格的！

　　楚峰他们上午到得那海域的，一直到九点多钟，楚峰他们才是回到了别墅之内。“爽，哈哈，太爽了，这样的战斗对于实力的提升作用还真是很明显的。”周文道。

　　唐明笑道：“你可是被几个强者虐了，还这么爽？”“靠，你还不是一样，我被雷王给虐了，你还不是被教皇给虐了？不过雷王等着吧，下一回我会找回场子的。”周文道。

　　一场场大战下来，楚峰他们一个个战意高涨，而雷王等一些个强者回去之后那也是加紧地修练了起来，到时候如果被唐明他们这样的小辈打败的话，那还真是有些没有脸面的事情！

　　“都加紧的修练吧，一个月的时间应该是能让实力提升不少的。”楚峰笑道。

　　唐明他们一个个疯狂地修练着，楚峰这时候倒是轻松了一点点了，他还是按部就班地修练，每天出去抓抓罪犯，然后修练一番北冥吞天功再进入血角里面领悟战斗的技巧。

　　每到了一个月的那一天，楚峰他们一个个的强者就赶到那一边海域然后开始与别人一次次的大战。

　　时间，转眼之间又是好几个月过去又快要过年了。“呼！”楚峰睁开眼睛长长地出了一口气，他这时候眼里满是喜悦之意，就在刚刚，他的北冥吞天功第三层已经是初步修练成功了，右手之内，这时候那已经是建立起了一百个吞天阵！

　　“真他娘的不容易，七八个月的时间，就建立了十七个吞天阵！”楚峰在脑海之中嘀咕地道。

　　一百个的吞天阵，如今十三个是银色的了，六十七个是紫色的，十二个是蓝色的，六个是黄色的，还有两个是红色的。

　　每一层的北冥吞天功初步修成，那实力可是会增长一截的，楚峰查看了一下自已的战斗力，自已的战斗力已经是高达二十八万了！

　　“还算不错，龙管家，北冥吞天功是不是最好达到银级再开始下一层的修练比较好？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“是的主人，不过，要达到银极相当的困难，事实上如果主人你能达到紫极的话，也算是很好的了。”

　　楚峰微微地点了点头站起了身来，站起身楚峰伸了一个懒腰，顿时身体之内不少的骨头发出一阵密集的脆响声。

　　“舒服。”楚峰打开门到得了楼下，楼下唐明周文唐婉韩香都是精神力进入了血角在修练着，他们一个个这几个月的时间都是相当的刻苦的，实力每个人都是提升的很快，就在前一个月，周文在战斗当中终于是实现了他的目标将雷王给虐了一顿。

　　在唐明，在教皇使用了教皇冠的情况下，那也是在战斗中将他给打败了！

　　唐明他们在修练着，蓝雯和凤冰凝这时候却是没有修练而是在聊着天。“冰凝，蓝雯，你们说什么呢？”楚峰微笑地道，经过这么长的时间的相处，楚峰确定蓝雯应该是真的爱上了他而不只是感激。

　　凤冰凝并不反对蓝雯，所以楚峰现在与蓝雯有时候也是有一点点亲密的动作，比如说牵手还有拥抱什么的，但是更近一步的动作暂时却还是没有。

　　“峰哥，叔叔打电话过来了，问我们什么时候回去，就几天的时间就要过年了。”蓝雯道，“叔叔说回去之后还有一点事情要商量。”

　　楚峰道：“还有事情商量？那我们今天就回去好了，反正回去也是容易得很。”以楚峰他们如今的修为，速度提到最快的情况下，回到家中也就是需要一分钟的时间！

　　就在这时候，楚峰的手机响了龙无极的电话打了过来。

　　“组长，啥事？”楚峰道。

　　电话那一头龙无极道：“楚峰，发现了一颗水晶头骨，是血族安歇贝尔家族的人发现了，如今那一颗水晶头骨正在送往你那里。这一颗水晶头骨发现，那已经是发现了七颗了！”

　　“确实是真的么？”楚峰道，如今，教皇雷王还有龙组的水晶头骨都是集中到了楚峰这里，到时候水晶头骨进行集中的分配，教皇开始的时候还不太愿意的，他不愿意，楚峰也不他，他得到的那一颗水晶头骨可是假的，不过后来，教皇还是让人将那一颗水晶头骨给送到了楚峰这里。

　　“当然，由安歇贝尔族长亲自检查过的。”龙无极道。楚峰笑道：“组长，这样的话，那不需要到处地再找水晶头骨了，因为，其余的三颗水晶头骨都早就被我给找到了，我已经是得到了九颗水晶头骨，十颗就差那一颗了。”

　　“什么？”龙无极惊讶地道，“楚峰，你说真的？！”“组长，当然是真的，过完年，到时候再讨论水晶头骨的分配问题。”楚峰道。

　　“呵，你小子，早得到了也不说一声，害得我们不少的人白担心了不短的时间。既然十颗都找到了的话那我就放心了。”龙无极道。

　　这时候，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，安歇贝尔家族族长正在往别墅这里而来。”


第384章 婚礼筹备！

　　龙管家说了没有多久的时间，安歇贝尔家族族长就已经是到得了楚峰他们别墅这里。“楚长老，这是属下的人发现的，我得到之后立刻地就送了过来了。”别墅之外，安歇贝尔家族族长微笑着将一个水晶头骨拿了出来。

　　内心之中，安歇贝尔家族的族长自然是不太想拿出来的，这一个水晶头骨如果只给安歇贝尔家族使用的话那当然是好得多了，但是有两个问题，第一，当初安歇贝尔家族的人得到这水晶头骨的时候还有别的人发现了；第二，就算是没有发现，到时候楚峰他们离开了，安歇贝尔家族的一些家伙也是离开了，地球上面一个个的势力没有走的人自然的能发现安歇贝尔家族有多余的人离开了。

　　那样一来，一个个的势力敌视之下，安歇贝尔家族命运将会比较悲惨！

　　“族长辛苦了。”楚峰微笑地道。“楚长老，到时候还望能关照一二。”安歇贝尔家族族长道，他心中清楚，到时候分配水晶头骨的位置的话，说话的份量最重的肯定是楚峰，不说那强大的天卫，就是唐明他们，他们如今一个个的实力都是相当的强大了的，有他们支持着就是教皇他们也是无法有太大的脾气。

　　楚峰微微地点了点头：“水晶头骨送到了这里安歇贝尔家族付出了不少的努力，族长放心吧，过完年之后，到时候我会挑一个时间，大家一起议议。”

　　“呵呵，要到你们中国人过年的时候了，祝楚长老你还有你家人过年快乐！”安歇贝尔家族族长微笑地道。

　　“谢谢，族长，我就不留你在这里多待了，父亲打电话过来让我们回去。”楚峰笑道。“嗯，楚长老，我告辞了。”安歇贝尔家族族长点了点头很快地就飞到了天空之中眨眼之间就消失在了楚峰的面前。

　　“峰子，我们现在就走？要不要等唐明他们醒过来和他们说一声再离开？”凤冰凝道。楚峰摇了摇头：“不用了，到时候我们不在了，他们打一个电话就知道我们到哪里去了。我们走吧。”

　　楚峰说着与凤冰凝还有蓝雯两女都是飞到了天空之中，只是短短的一分多钟的时间楚峰他们就已经是到得了村子里面降落了下来。

　　“老爸，妈，找我们回来什么事情？”楚峰道，楚震和莫秀这时候在别墅前面的小花园之中躺着晒着太阳。

　　楚峰他们回来了，楚震他们连忙地起身了。“秀妹，你和冰凝还有蓝雯聊聊去，臭小子，我和你聊聊。”楚震道。

　　“冰凝，你们俩随我来。”莫秀微笑着和凤冰凝她们到得房间之中去了。“儿子，弄一个结界出来。”楚震道。

　　楚峰在自已母亲刚刚躺的躺椅上面躺了下来道：“老爸，到底有什么重要的事情啊，你们又是将我们分开，又是要布下结界。”

　　楚震点燃一根烟抽了一口道：“儿子，你如今和凤冰凝还有蓝雯是什么样的关系？！她们两个你难道全部都想要不成？！”

　　“呃……老爸，你关心这个干嘛呢。”楚峰道，怕楚震他们说他，又与蓝雯一直以来并没有正式的确定，所以楚峰一直以来也就没有和楚震他们说，不过他们也是感觉到了一点点的，因为楚峰常常不只是带着凤冰凝一块儿回来，而是将蓝雯也带着一起的。

　　楚震皱眉道：“儿子，你如果有本事将两个都给我楚家拿下的话自然是好事的，我与你妈可不反对你这个，但是脚踏两条船，你可别弄得翻船了到时候一个也没有成为我楚家的儿媳妇。”

　　“老爸，这个，你们怎么关心起这个来了？一直以来不是挺好的么？”楚峰道。楚震道：“儿子，你看我和你妈现在的生活如何？”

　　楚峰点了点头：“应该还算好吧，如果有什么不好的地方你们就说。”

　　“不是应该还算好，是很好，我们仔细地想过了，到时候我们留在地球不与你一块儿离开地球。雄鹰长大了，离开父母也是很正常的。我们舍不得离开，如果跟着你离开了的话，以我们的实力绝对会成为你的拖累的，到时候或许会害得我们一家子都死去。”楚震抽着烟道。

　　楚峰默然，这一个结果并没有出乎他的意料。“我和你妈讨论过了，到时候，再给你生一个弟弟或者妹妹，那样你不在身边我们也不至于太过想念。”楚震道。

　　楚峰笑道：“老爸，这很好啊，老爸你如果努力点，我离开之前，应该还能看到我弟弟或者妹妹的出世！”

　　“你这臭小子，埋汰你老爸我。之前想着，如果离开的话是不能再弄出一个小家伙来作为拖累的，不过现在确定了到时候不离开了，是要抓紧一点点了，距离你离开也就是十个月多一点点的时间了！”楚震道。

　　楚峰道：“老爸，这个我绝对支持，对了老爸，如果只是这个事情的话，你应该不会这么急叫我们回来吧？”

　　“还有一个事情，如果我们不离开地球，你的婚事，是不是要考虑一下了？”楚震道，“让我和你妈也能看到你结婚。”

　　“呃……”楚峰微微一愣，这个问题他还真是没有怎么考虑过，虽然他的实力比起教皇他们都强了，但是论年龄的话，楚峰只是二十三岁的，这样的年纪楚峰对于结婚这方面自然没有怎么考虑。“老爸，我们的年龄是不是都小了一点点了？”

　　“村里你这样年纪的，好几个都已经是当爸爸了，你年龄也不算是小了。”楚震道。“好吧老爸，这一个事情我和冰凝她们商量一下，如果可以，我们会尽量地在地球完婚了之后才会离开！”

　　“你这小子，果然是打着通吃的主意。”楚震笑骂道，“你自已小心着点，别翻船了，冰凝和蓝雯都是好姑娘，至少你得让她们之中的一个成为我楚家的媳妇，否则我和你妈和你没完。”

　　在楚震和楚峰说这些的时候，房间之中，莫秀和凤冰凝她们也是聊了起来，同样的，莫秀也是让凤冰凝她们弄出来了一个结界。

　　“冰凝，蓝雯啊，你们现在与楚峰那臭小子到底是什么样的关系？你们三个可是将我和他爸都是搞得有些糊涂了。”莫秀开口道，“楚峰那臭小子也不和我说说，你们能说说这方面的事情么？”

　　凤冰凝望了蓝雯一眼微笑着开口道：“阿姨，我说了你可不要生气。我和蓝雯，现在都是楚峰他的女朋友。”

　　“什么？”莫秀惊讶地道。

　　蓝雯连忙道：“阿姨，不是这样的，只有冰凝姐是，我，峰哥他还没有和我正式地说起过这些。”蓝雯说着的时候心里露出一丝伤感的神色。

　　“蓝雯，什么还不是呢，他抱也抱了，手也牵了，只是他自已也有些说不出口罢了，以他的性格，你还能跑得掉不成？若不是心里渐渐地承认了你，他是不会做出那样的举动来的。”凤冰凝道。

　　莫秀道：“冰凝，你们两个都是这么的优秀，那臭小子，他配你们两人一齐倾心于他么。有两个这么优秀的媳妇的话我自然是心中欣喜的，但是就怕你们三人到时候闹出什么矛盾来，你们要不要再多考虑一下？”

　　“阿姨，不用了，我们考虑的很清楚的。”蓝雯道。莫秀摇了摇头道：“你们年青人的事情我真是有些搞不懂了。我和你们叔叔到时候不准备离开地球，你们家人不少的也是不离开地球的，这样的话，你们是不是在离开地球之前，将婚给结了？”

　　凤冰凝和蓝雯都是微微一愣，她们和楚峰一样，还真是没有这方面的心理准备的。“阿姨，你说的对，到时候我们离开了，如果结婚都是没有长辈给我们主持，在离开地球之前结完婚这是有必要的。”凤冰凝道。

　　“冰凝姐，可是中国的法律……”蓝雯道。“蓝雯，你峰哥那家伙，你认为他会在乎那法律么？法律一般管的是普通人，修练者的世界有修练者的规律，修练界之中有多个妻子的人不在少数的。”凤冰凝道。

　　莫秀笑容满面地道：“有你们两个如花似玉的妻子的话，楚峰那臭小子估计得乐开花去！你们既然同意了，那么我和你们叔叔就给你们挑一个良辰吉日，到时候让你们风风光光地嫁进我们楚家！”

　　“谢谢阿姨。”凤冰凝和蓝雯都是俏脸通红。

　　结界开启，凤冰凝她们离开了房间。

　　客厅之中，楚峰道：“冰凝，蓝雯，老妈和你们说什么了？”

　　“儿子，喜事的事情，就不用你们多心了，我和你爸会给你们准备好的。”楚峰母亲笑眯眯地道。

　　“妈，你——”楚峰愣愣地道。

　　“怎么，冰凝和蓝雯都答应一块儿嫁给你了，你难道还有什么意见不成？”楚峰母亲瞪眼道。

　　楚峰有些呆呆地看着凤冰凝和蓝雯，“冰凝，蓝雯，这样有些太委屈了你们了。”楚峰好一会儿才是道，“蓝雯，你真的，想好了？”

　　蓝雯没有说话，只是深情地望着楚峰微微地点了点头。

　　“靠，既然你们都没有意见了，我还矜持个屁啊，结就结，我要你们的婚礼盛大无比，全球所有的强者，全球每一个国家的元首，全球最著名的名星们全部过来庆贺！”楚峰大声地宣布道。

　　三天的时间，楚震他们算来算去，确实是确定了一个好日子。确定的日子是三个月以后的一天。

　　在确定了那个之后，第二天就过年了，过完年，新年的第一天，楚峰就找上了龙无极。“组长，新年好啊，有一个事情要请你帮忙了。”楚峰打着电话道。

　　“你也新年好。现在还有什么事情能难得倒你楚峰么？”龙无极笑道。“咳，组长，是这样的，我要结婚了。”楚峰道。

　　“啥？”电话那一头龙无极一愣，“是和凤冰凝还是和蓝雯？！”

　　楚峰道：“组长，是和她们两个人一起！组长，这个，婚礼请你主持如何？！”“你强……之前崔老他们还在说你会不会翻船，得，你现在居然要一块儿与她们结婚了。凤冰凝她们都答应了是吧，她们都答应了的话，我帮你们主持自然是没有问题的。”龙无极道。

　　“谢了组长，组长，我说了要给她们一个最盛大的婚礼，到时候我想全球的强者都来参加，还有全球第一个国家的元首以及一些最著名的名人也参加我们的婚礼。”楚峰道。

　　龙无极道：“楚峰，以你如今的身份地位，你结婚，就算是不请他们他们也是会一个个地过来的。我们要担心的不是请不到人，而是到时候人来的太多了。对了，你的婚礼在哪里举行？如果是在你家里的话只怕是不行的，你们村子那么点大，哪里容得下那么多的人过去。”

　　“就在北海市吧，我准备到时候将我现在别墅所在的周围的地全部地买下来将上面的建筑全部地给推了，然后再造一个更加豪华的别墅还有一个大大的广场。”楚峰道。

　　“行，你广场尽量弄大一点，否则到时候真的会容不下人的。”龙无极道，“时间呢？是什么时候？”

　　“三个月之后，五月二十号，如何？”楚峰道。

　　“好，那我立刻地就给你准备请帖发出去。”龙无极道，“只有三个月的时间了那还是有一点点紧的，还好的是现在不用找什么水晶头骨了。”

　　与龙无极通完电话之后，楚峰先是给周文去了一个电话。“胖子，恭喜我吧，哥哥我要结婚了。”楚峰笑道。

　　电话那一头周文眼睛一瞪：“峰哥，你丫的说真的？！”

　　“不假，与冰凝还有蓝雯一起，时间五月二十号，早点通知你，别到时候你从别处得到了消息怪我。OK，就这样，我先给小明子他们也去一个电话。”楚峰说着挂断了电话，电话那一头，周文拿着电话半饷都是有些呆呆的。


第385章 婚礼临近！

　　给周文打了电话之后楚峰又分别地给唐明他们去了电话，不用说，一个个接到电话都是和周文一样被惊得一愣一愣的。

　　楚峰要结婚了，而且还是与凤冰凝和蓝雯两个人一起，这一个消息如同长了翅膀一样地飞快传播着，只是短短的几个小时的时间，全球至少有十亿人知道了，消息比较灵通的人，这时候基本上都是知道了的。

　　大人物们得到这消息立刻地就开始为到时候送什么样的贺礼准备了起来，而一些普通的民众则因为这消息议论纷纷。

　　中国各大的论坛，楚峰要和凤冰凝还有蓝雯一块儿结婚的消息成为了最热门的议论话题。

　　“楼上，这消息是不是假的啊，一夫二妻，这在中国能实现么？”

　　“楼上SB，楚峰是什么样的人，以人家的实力，就算是杀人了估计也是没有什么人管得着他，娶两个老婆而已，有什么不能实现的。”

　　“他们都要离开地球了的，地球之外，很可能一夫多妻盛行，这真是没有什么大惊小怪的。”

　　“实力强大就是好啊！”

　　“话说凤冰凝和蓝雯两个都是超级大美女，他妈的，我也要修练，到时候成为高手！”

　　“楼上，不是哥哥打击你，你从现在开始修练，估计二十年手可以成为九流的低手！”

　　……

　　楚峰随意地打开着一个论坛看着一些家伙的留言，说话酸溜溜的家伙倒是有，但是骂人的倒是没有怎么发现。

　　“峰哥，你看什么呢？”蓝雯端着一碗汤走进了楚峰的房间道。“蓝雯，你和冰凝两个会将我给补死的，不是你给我熬汤就是冰凝给我熬汤，好像我也不是很瘦啊。”楚峰轻笑地道。“峰哥，你不喜欢？”蓝雯道。

　　“我，你们手艺都很好了，当然不会不喜欢喝，只是你们不用这么辛苦呢。”楚峰道。“哪里辛苦了，我和冰凝姐这一段时间有这样的爱好，过段时间，你就算是想喝那也是没得喝了。”蓝雯笑道。

　　楚峰接过蓝雯手里端着的碗几口就全部地喝尽了。“不错不错，蓝雯，你家里对于我们的事情没有什么意见吧？”楚峰道，“说起来连你的家人都是没有见过。”

　　“他们，求之不得呢。”蓝雯微微地叹了一口气道，“那个家对于家族之中女性的成员看得不是那么的重的，我能和你在一起对于家族好处多多，家族之中的人怎么会反对？”

　　楚峰想了想道：“蓝雯，不管怎么样他们也是你的家人，或许其中有些重利益，但是我想也是有一些人还是有些真心地关心你的。到时候离开了地球可能就是永远地离开了，我还是陪你去见见你的家人吧。”

　　“好，谢谢你峰哥。”蓝雯道。

　　楚峰将那碗放下将蓝雯抱在了怀里：“傻丫头，有什么好谢的呢？再过得几个月，你和冰凝都是我的乖乖老婆了。”

　　楚峰说着低下头对着蓝雯的樱唇吻了下去，被楚峰吻到，蓝雯身体先是微微一僵然后很快地就软了下去，楚峰亲吻着蓝雯的同时手划过了蓝雯几个敏感的地方，顿时弄得蓝雯有些娇喘不已。

　　“峰哥，别，别在这里，叔叔阿姨他们会知道的，羞死人了。”蓝雯俏脸通红地传音道。楚峰放开蓝雯呵呵地笑道：“这一次就放过你这小妮子，冰凝在外面叫你了。”

　　蓝雯拿了碗很快地就离开了，楚峰坐下继续地在网上逛着，逛了一会儿之后楚峰想了想登陆了他的那好长的时间没有登陆过的QQ。

　　“滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴……”

　　QQ刚刚登上，顿时那小小的喇叭就响个不停，对于这样的状况楚峰早就想到了的，鼠标点到消息上面然后点了一个忽略全部。

　　“靠，哪个王八蛋将我的QQ给公布了出去了，居然上百万人加我的QQ，这若是让它一直响，那还不得响个几天几夜！”楚峰查了一下之后有些目瞪口呆，加他的QQ的人实在是太多了，多到楚峰那都是相当的惊讶！

　　没有理那些加他的家伙，楚峰点开了一些人发过来的消息查看了起来，看了几条之后楚峰就彻底地失去了再看下去的兴趣。

　　一些家伙，和他的关系实在是一般得很，可是还真是开得出口，直接地就和他索要宝物索要修练的功法什么的，对于这样的人，楚峰那不是太喜欢的，他没有发迹的时候这些人从来就没有给他发过消息，可是如今发迹了，那消息却是一条又一条地接着发。

　　他一直没有登陆QQ没有回，有些家伙甚至是以责怪的语气说他发达了就忘了老朋友。拜托，有些家伙，楚峰还真不认为和他们是老朋友！

　　就在楚峰要完全地忽略那些消息的时候，楚峰看到了一条消息。“楚峰，或许你不记得我这一个人了，但是如果你还记得，请帮帮我，我母亲得了重病，求求你治好她，万分感谢。我的手机号码是……”这是一个来自叫叶珊的女孩子的留言。

　　“叶珊。”楚峰心里嘀咕一声脑海之中出现了一个小女孩的样子，这一个叶珊是他的初中同学，以前和他同桌过，不过初中毕业之后就没有联系过了。查看到了这样的一条消息，楚峰耐着性子将其余的发过来的一些消息给看完了，对于一些提出过份的要求的家伙楚峰理都懒得理，但是对于一些求他帮忙治治病的以前认识的人楚峰却是记在了心里。

　　“再过几个月就要结婚了，积积德吧。”楚峰心里嘀咕一声第一个拨通了叶珊的电话。电话响了几声之后很快地那一头就响起了一个有些疲惫的声音：“你好，请问你是？”

　　“叶珊吧，我是楚峰，今天才上了QQ看到了你的留言，不知道还需不需要我帮一下忙？如果留要的话说一下你那里的地址。”楚峰道。

　　“楚峰，啊，妈妈有救了！我这里的地址是，楚峰，谢谢，谢谢！”叶珊激动万分地说着，楚峰挂断电话和凤冰凝她们说了一声然后飞快地就飞到了天空之中，以楚峰如今的速度，短短的两分钟之后就已经是到得了叶珊母亲治病的一个医院上方的天空之中。

　　“那女孩子就是叶珊吧，没想到当年的小丫头，如今也是变成了一个还算是漂亮的美女了。”楚峰微微一笑在脑海之中让龙管家发动了医所治疗了起来。

　　以前楚峰很少使用医所隔空治疗，但是很少使用，并不代表着医所没有这样的能力的，叶珊的母亲以如今的医学水平自然是比较难治的，但是对于五级的医所来说，治疗实在是太容易了，只是短短的十来秒钟的时间，叶珊的母亲就已经是被医所给治好了。

　　“啊。”医院之中，一个医生尖叫地道，“你，你是人是鬼？”一个被他诊断快死了的人，居然这时候自已从床上下来了。！

　　“妈！”叶珊是在病房外面等着的，听到那医生的尖叫连忙地进入了病房之中。“珊儿，我感觉我已经是好了。医生，我当然是人不是鬼。”叶珊母亲道。

　　“回光返照，叶珊姑娘，让你的家人准备后事吧。”那医生道。“你，你说什么话呢，我妈这是好过来了。一定是楚峰已经是来过了，楚峰已经是将我妈给治好了。”叶珊道，叶珊说着连忙地掏出来了手机，可是再打楚峰的号码却是拨不通了。

　　“叶珊，好好生活，不用感谢。”楚峰传音完立刻地就从医所上方的天空之中离开了。给叶珊的母亲治好了病之后，楚峰又是去了其他的几个地方，不用说，以五级的医所的强大，那些个他治的人自然是好转了过来的。

　　楚峰到过好几个的医院，医院之中那还有着不少的家伙需要治疗，对于其他的病人，楚峰也就是对其中的几个快要死了而亲人哭得伤心得很的人治疗了一下，那一下治疗也就是能让那几个快要死了的人短时间内能睁开眼睛说说话罢了。

　　治好王珊母亲等一些人的病，那是因为王珊他们和他有着一些关系，帮一下忙倒也是可以的，但是其余的人，楚峰并没有怎么出手，因为生老病死，这本是人生常态，他楚峰并不是救苦救难的圣人！

　　不是他楚峰冷血，而是有些人，命格本就已经是差不多到零了，这样的人，就算是他完全地给他救活了，很可能也是会遇到别的事情然后死亡！

　　“此QQ以后不再使用。”楚峰留下一条状态之后退出了QQ，这一个QQ，他那是不会再使用了。

　　时间飞快地过去，北海市，楚峰他们那一个别墅区以及周围很大的一块地方的土地都是被楚峰给买了下来。

　　然后，那上面建筑全部地被楚峰给毁去了，由凤冰凝出马，两天之后，在那地方，一个面积达到四平方公里的大型广场出现了，而在广场的边缘，一幢超级豪华的别墅也是出现了，那一幢别墅占地上万平方米，别墅大客厅之中能容纳的客人就达到两千来人！

　　二月过去，三月过去，四月过去，转眼之间，时间就已经是到得了五月距离楚峰他们婚礼已经是相当的临近了，整个的北海市许多的地方都是张灯结彩一片喜悦的气氛！


第386章 楚峰结婚！

　　“轰！轰！轰！”时间终于是到得了五月二十号这一天，早上六点，一声声礼炮的声音就将刚刚从沉睡当中苏醒过来的北海市给完全地惊醒了过来。

　　“峰哥，你今天结婚了，我们也是要赶紧滴挑一个时间把婚给结了。到时候离开了地球，如果回不来了，很可能以后结婚都没有长辈在场的。”唐明道。楚峰微微地点了点头：“早点结了也好，让她们跟着我们到处地跑，没有一个名份给她们也是不好。胖子，你呢，你准不准备把婚给结了？”

　　周文无奈地道：“我和疯丫头，你们认为现在适合结婚么？”“适合。”楚峰和唐明异口同声地道。

　　唐明道：“胖子，你们虽然常常打打闹闹的，但是感情其实还是可以是吧。你们就是这样的相处模式，你难道想着唐婉也变成嫂子她们那样子？我看如果你想等这个的话就算是等一千年也不一定能等到的。”

　　“胖子，唐婉可是一个很不错的姑娘，你是要给她一个承诺的。她又不和我们闹，说明你在她心里特殊。想当年，她每一年可都是去祭炼你的父母，而且上一次也是在你父母的坟前跪下了，你可得拿出一点男子汉的气魄来。”楚峰道。

　　“靠，我有什么不愿意的，我就怕疯丫头到时候给我一个难堪。如果我说起这方面的事情结果她却是反对了，那多没有面子。”周文道。“她就算是反对也是女孩子的矜持，到时候唐明先结婚，然后再你，只有你和唐婉和，我看唐婉肯定着急。”楚峰笑道。

　　周文道：“峰哥，你还是不要说我，先热热闹闹地结你的婚吧！”

　　大清早的，楚峰他们的别墅这里就相当的热闹了，“楚峰，你今天的任务没有多少，第一，到时候到两方迎亲，第二，到时候和大家喝酒。”龙无极出现在了楚峰的面前笑道，“唐明你们的任务就是迎接宾客了。”

　　“放心放心，迎宾的事情就交给我们了。”周文笑道。

　　楚峰他们说笑着，时间慢慢地过去，早晨七八点的时候，不少的人已经是向着楚峰他们这里而来。

　　“哇，看，那是美国最著名的歌手安娜，没想到这么早就是到了。”

　　“那一个，是欧洲的舞后啊，到这里来应该是到时候献艺的吧。”

　　“看那黑个子，那家伙可是现在最著名的小品演员！”

　　……

　　楚峰他们别墅周围的广场之上是没有人的，今天这一个广场最开始的时候是不对普通的民众开放的，不过在广场的周围，这时候却是聚集了不少的人，一个个的名人的到来引得不少的人高声地尖叫着，或是论名气的话，这时候到达的许多的名人名气比起一些个顶尖的强者更加的高的。

　　当然，若是论地位，现在到的这些艺人的地位比起一个个的顶尖的强者那是差得远了！

　　“楚先生，恭喜恭喜！”

　　“恭贺楚先生新婚！”

　　这时候到了的名人那是有数百个，一个个的名人不断地对着楚峰道喜着。楚峰微微一笑：“各位，多谢大家的到来，还望大家努力，让到来的宾客能度过愉快的一天。今天到来的宾客包括各个国家的元首，也包括一个个的势力的强者，各位若是能展现出自已最闪亮的一面，到时候有人喜欢扶持你们的话，相信会有相当不错的收获的。”

　　楚峰的话让绝大部分艺人心里微微地有些紧张了，他们面对着无数的粉丝不会怎么紧张，但是面对着一个个国家的元首，面对着一个个可以轻易取了他们的性命的强者的话，他们想不紧张可不是那么容易的事情。

　　“呵呵，我似乎有一点点吓着大家了。大家放心吧，只要大家尽心尽力了没有故意地捣乱的话，就算是出现一些失误，大家也不会有什么事情的，这一点我可以保证。”楚峰笑道，“你们大家能到得这里，那说明你们大家都是你们的行业当中最顶尖的人物，我相信你们一定会为到来的宾客带来难忘的一天的。”

　　“楚先生，我们一定尽力。”有人出声保证地道。楚峰微微地点了点头：“好了，大家各自准备去吧，你们各自是什么样的事情你们都比我清楚。”

　　那一个个的名人离开，周文摸了摸鼻子道：“真是奇怪，以前在电脑面前看到这些人中的一些的话都会相当的激动的，可是现在这么多的真人出现在了面前但是却是一点也激动不起来。”

　　“胖子，现在是换成了他们看到你激动了！以你如今的实力，哪里还会因为看到一些个名人就激动。你就算是想和某一个国家的总统吃饭，那也是轻而易举的事情。”楚峰笑道。

　　“有其他的客人开始来了。”唐明望着远方道，远方这时候一个车队向着楚峰他们别墅这里开了过来。

　　二十来分钟之后，一个长长的车队驶到了广场附近了。“是一个个的国家的元首。”周围聚着的人群之中有人小声地道，那一辆辆的车子上面插着不同的国旗，不同的国旗，自然是代表着不同的国家的人了。

　　“峰哥，我们过去迎接了。”唐明道，楚峰微微地点了点头，现在到来的还只是一个个的小国家的领导人，楚峰还真是没有什么兴趣过去迎接的。

　　时间到得上午十点的时候，到来的宾客增多了起来，一个个的国家的主要领导人，全球一个个比较小一点的势力的代表都是赶了过来了。

　　别墅之中是容不下那么多的人的，这些个到来的宾客许多的只能是待在广场之上，虽然他们一个个都是比较有身份的人，但是到了这里，他们那全部地都是没有了脾气，他们心里也是清楚的，别墅之中，那不是一般的人可以进入的。

　　“德国总统凯齐亚·安斯利到！”

　　“法国总统乔治·加利到！”

　　“意大利……”

　　“美国总统雷格到！”

　　“中华人民共和国主席华主席到。”

　　别墅之中，楚峰听到自已国家的主席也是到了连忙地出了别墅眨眼之间就到得了现在唯一通向广场的一道通道的通道口。

　　“华主席，多谢前来。”楚峰看着面前六十来岁的老者微微地笑道。“楚先生，你可是国家的栋梁啊，你结婚，我如何能不来呢？雷格这不大老远的也是跑了过来了。”华主席呵呵地笑道。

　　“楚先生，新婚快乐。”美国总统雷格微笑地道。“多谢，华主度，雷格，今天事忙，多有招待不周了。”楚峰道。

　　就在这时候，远处天空之中，一朵白云飞快地向着这边而来了。“楚长老，新婚大喜啊！”教皇的声音从白云之中滚滚而下。

　　短短的时间，白云落下，教皇还有教庭上百人都是到得了地面之上。“教皇陛下。”雷格等人这时候都是行礼，华主席也是微微地点了点头。

　　“各位，今天这里没有教皇，我和你们一样，也只是楚峰的宾客。大家都不要拘礼，不然的话楚峰估计会怪罪我了。”教皇笑道。

　　教皇刚刚落下，美国异能局的人，巫教的人，狼族的人，熊族的人，血族一个个的家族的人，圣佛门的人，一个个的势力的人都是驾云而来，场面那是相当的壮观，地面之上，不少的普通人看得那是心中激荡不已。

　　“楚峰，你还在这里干什么，你该去迎亲了！”龙无极出现在了楚峰的面前道。楚峰道：“现在就去？”

　　“还不去等什么时候呢，你可是有两位新娘要迎接的。”龙无极笑骂地道。“这就去这就去。”楚峰说着一下子飞到了天空之中，意念一动，在楚峰的周围那是出现了数百头体长达到五六米的雄狮。

　　在楚峰的身下，有一头的雄师体长更是达到了十米比起其余的雄狮都要高大许多。

　　“吼！”

　　数百头的战狮怒吼，天上的云朵都是被粉碎了，不过地面之上的普通人却是并没有受到什么伤害的。

　　一次召唤出数百头的战狮来，楚峰的精神力用去了十分之一的样子，他现在的实力可是相当的强悍的，而这些战狮的实力并不是特别的强，所以虽然是有数百头，但是精神力也就是消耗了十分之一的样子。

　　数百头的战狮怒吼一声之后向着远方奔跑了过去，那狂野的气势让到了楚峰他们这里的一个个的强者都是心惊不已！

　　群狮前进，速度那是相当的快的，只是十分钟不到的时间，楚峰就已经是到得了凤族栖凤谷所在的群山上空。

　　“冰凝！”楚峰控制着自已乘坐的那一头战狮落下，在一座山峰的顶端，凤冰凝还有凤族一些人出现在了那里。

　　“楚峰，凤丫头随你而去，到时候嫁与你，你可是不能对不起她！”金拐婆婆沉声道。“金拐婆婆，放心吧。”楚峰道。

　　楚峰跳下战狮牵着凤冰凝的手然后两人都是到得了战狮之上，“金拐婆婆，各位，请上战狮吧。”楚峰道。

　　金拐婆婆道：“不用，我们自行飞过去。”金拐婆婆说着她的那火莲出现然后眨眼之间就变得直径达到十多米。

　　“那好。”楚峰微微一笑，轻轻地踩了脚下的战狮一下，顿时那战狮大吼一声一下子飞天而起！

　　群狮奔腾，楚峰他们飞快地返回着，没过多久就已经是与金拐婆婆等一些凤族的人同时地返回了楚峰在北海市的家了。

　　“冰凝，稍等，我去迎一下蓝雯。”楚峰将已经是盖上了红盖头的凤冰凝给送入了别墅之中。

　　同样群狮相迎，二十来分钟之后，楚峰将蓝雯也是给迎到了别墅之中了，蓝雯家里，那随着楚峰他们也是来了一些人的。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　楚峰将蓝雯迎过来，时间已经是快正午十二点了，一声声震耳欲聋的礼炮声响起在了天空之中。

　　礼炮声落，天空之中先是响起了龙吟之声，一条巨大的金龙出现在天空之中，金龙在楚峰别墅上方的天空之中盘旋了好几圈然后才是消失不见。

　　金龙消失，天空之中很快地出现了两中凤凰，两只凤凰在天空之中追逐着看得地面之上许多的人如痴如醉。

　　凤凰消失，能量的神兽白虎出现，气吞山河，神兽玄武出现仿佛守护着一片天地！玄武消失，天空之中那是出现了一群由能量形成的天使，一个个的天使在天空之中翩翩起舞，天空之中，这时候似乎还传来着一阵阵的天国的妙音！

　　天使消失，万千的雷电出现在了天空之中，然后，在无数的人目瞪口呆之中，那些无数的雷电居然形成了几个大字：祝楚峰，凤冰凝，蓝雯，喜结连理！

　　“太壮观了，普通的人就算是再怎么的有钱，也是无法办得成这样的婚礼啊！那天使是教庭的手段吧，而那雷电，应该是美国异能局雷王出手了。”

　　天空之中的表演看完了，楚峰他们一个个地到得了别墅之内。“拜堂啦拜堂啦。”周文嘿嘿地笑道。

　　“各位，受楚峰所托，今天的婚礼由我龙某人主持。首先，欢迎大家百忙之中赶过来，其次，若是有什么怠慢了大家的地方，希望大家海涵。好，废话我就不多说了，让三位新人拜堂成亲吧，到时候再让楚峰与两位新娘子好好地敬敬大家。”龙无极笑道。

　　凤冰凝她们之前是不在巨大的客厅之中的，这时候两女在韩香和唐婉的陪同下进入了客厅之中了，唐明和韩香今天那都是陪娘。

　　楚震，莫秀，金拐婆婆，凤姬，还有韩香的父亲韩伟这时候都已经是落座了，除了金拐婆婆外，楚震他们其余的人脸上一个个都满是笑容。

　　凤冰凝和蓝雯到得了楚峰的身边，两女那是一边一个。“新娘新郎，一拜天地！”龙无极大声地道。

　　楚峰他们三人都是跪了下去面对着门口的方向拜了一拜。

　　“新娘新郎，二拜高堂！”

　　楚峰他们面对着楚震他们跪下，然后齐齐地也是给他们磕了一个头。“好，好！”楚震呵呵地笑道。

　　“新娘新郎，夫妻对拜！”

　　凤冰凝还有蓝雯并排而站，楚峰站到了她们的对面，然后三人都是跪了下去弯腰拜了下去。“哈哈哈，礼成！祝新郎新娘和和美美，共享永恒！”龙无极大声地道，“送入洞房！”


第387章 名单！

　　凤冰凝蓝雯，两个人，那是被送入了不同的洞房的，楚峰先是进入了凤冰凝的房间之中。望着静静地坐在了床边上的凤冰凝楚峰倒了两杯酒然后到得了凤冰凝的身边。

　　两杯酒其中一杯漂在了那里，楚峰伸手，然后将凤冰凝头顶之上的红盖头给揭开了。“冰凝，这一天真是如梦似幻。”楚峰右手将那一杯漂在了面前的酒接往了然后递到了凤冰凝的面前，“冰凝，这一杯交杯酒得喝。”楚峰微笑地道。

　　“峰子，谢谢你给了我一个难忘的婚礼。”凤冰凝娇笑着与楚峰交杯着然后一饮而尽。“峰子，你先去蓝雯那里吧，不要让她等久了。家和万事兴，我希望我们的家和和美美的。”凤冰凝道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，待会我过来叫你，我们得一块儿出去陪陪到来的客人。”入洞房这一道程序完了，新郎新娘都是需要到得外面去陪一下客人的，当然，主要是新郎陪着喝酒什么的了。

　　离开了凤冰凝的房间，楚峰又是到得了蓝雯的房间之中。同样的，楚峰与蓝雯也是喝下了交杯酒。

　　没过多久的时间，楚峰与蓝雯从蓝雯的房间之中出来，然后凤冰凝也是从房间之中出来了，来了的宾客相当相当的多，楚峰每一桌都喝上一杯酒，无数桌下来，楚峰也不知道自已喝了多少了，如果不是修为深厚酒精能很容易地就炼化的话，那楚峰估计早就醉死了无数回了。

　　热闹的场景从早上一直持续到了凌晨，到得后来，巨大的广场是开放了的，一个个的名星们的表演，那是让到了这里的许多的人大饱眼福，当然，整个的婚礼都是全球直播的，那些表演让没有到得这里的人也是能观看到。

　　凌晨十二点的样子，楚峰先是进入了凤冰凝的房间之中，接下来一个多小时的时间凤冰凝的房间之中自然是春光无限，差不多凌晨两点的时候，楚峰轻轻地推开了凤冰凝与蓝雯房间之中隔着的一道门。

　　虽然是比较晚了，但是蓝雯这时候那是根本就没有睡着的，楚峰虽然设下了结界，但是结界是将他们这两个房间都是笼罩了起来的，结果她是听了一个多小时的欲望之曲。

　　“蓝雯小乖乖，等急了吧。”楚峰嘿嘿地笑道。“峰哥，你坏死了！设结界怎么不只设你们那一个房间呢？冰凝姐也能听到我们的声音的……”蓝雯说着那是心跳得厉害满脸通红。“听到我们什么啊？”楚峰坏笑地道。

　　“峰哥，这样太羞人了。”蓝雯道。“蓝雯，有什么好害羞的呢，以后或许我们就睡到了一块儿了呢？这样跑来跑去的，我也麻烦啊。”楚峰嘿嘿地笑道。

　　“你休想。”蓝雯有些气恼地道，“刚刚结婚就想着那样欺负我们。”“咳，好，那是以后的事情了，现在先不提，咱们先办现在要办的事情。”楚峰说着一下子向着蓝雯扑了过去将蓝雯压倒在了床上。

　　“这个冤家。”另一个房间之中凤冰凝微微地摇了摇头，凤冰凝想着自已也设下一个结界，但是仔细地想了想却是并没有真的设下结界。“哼，蓝雯这小妮子之前都是没有设下结界，我不听岂不是太亏了。”凤冰凝心里想着，隔壁的房间之中很快地响起了蓝雯的大声的呻吟之声。

　　凤冰凝俏脸通红，她没想到平时文文静静的蓝雯在床上居然是那么的热情，时间慢慢地过去，凤冰凝不断地听着，心中熄下去了的欲火又是飞快地燃烧了起来。虽然刚刚地经过从女孩到女人的转变，但是以凤冰凝她们的修为，她们比起普通的女孩子承受能力自然的高得多的。

　　这一夜，楚峰那是根本就没有睡觉，不断地往返于两个房间之中，楚峰和凤冰凝她们都是相当的疯狂！

　　第二天上午九点，楚峰才是从凤冰凝的房间之中出来了，虽然体质比起普通的人强得多，但是疯狂地玩了一夜凤冰凝她们那也是有些承受不住了的，这时候那都是没有和楚峰一块儿离开房间而是在房间之中休息着。

　　整个的别墅，绝大部分的宾客都是离开了的，不过少部分的人还在这里，楚峰昨天那是和教皇等人说了的，正好大家聚集了起来了，讨论一下水晶头骨的分配问题。

　　“峰哥，昨晚上大战了多少个回合？嘿嘿，以一敌二，没有打败仗吧？”刚出了房间，周文出现在了面前嘿嘿地怪笑道。

　　“打败仗这样的事情只会发生在你的身上。”楚峰撇嘴道，“至于大战了多少回合，这个不足为外人道。”

　　“靠，我还外人啊。”周文鄙视地道。“不是外人？那到时候你与唐婉大战了多少回合跟我说说吧。”楚峰道。“嘘！我与疯丫头都没有结婚，你让疯丫头听到了，她会杀了我的。”周文连忙地道。

　　楚峰耸了耸肩：“走吧，教皇他们一个个的家伙估计有些等不及了。”没有使用神识，楚峰也是能听得出来教皇他们一个个地都是聚在了楼下了。

　　楚峰他们下楼然后向着楼下的一个小客厅行了过去，说是小客厅，但是面积也是有两百来平米，容下上百人并没有多大的问题的。

　　“各位，久等了。”楚峰到得客厅之中微笑地道。

　　力王咧嘴笑道：“还好还好，我们本来以为你会让我们等到下午的，没想到这才上午九点多钟你就出来了。”

　　“楚长老，很高兴你还活着。”老巫王怪笑地道。客厅之中，不少的家伙这时候都是哈哈大笑了起来。

　　楚峰道：“老巫王，你巫教和熊族每一方减少一个位置。”

　　“啊，楚长老，别啊，我可没有说你什么坏话啊，说了的就是老巫王这家伙啊！”力王大声地道，如果真少掉一个位置的话那可是很杯具的事情。

　　龙无极笑道：“楚峰，别耍他们了，你心中应该是有了一个计划了的，先说出来我们大家都听听吧。”

　　楚峰坐下扫了一下在场的人，能到得这一个客厅之中的人并不是太多的，加起来也就是三十来个。

　　“各位，首先说一点，被我抓了的人，失去得到一百个位置当中的一个的权利。被我抓了的人罪孽都是不轻的，他们被我抓到，如果到时候我能带着他们一块儿离开的话算是他们运气，如果我不能带着他们一块儿离开，那么他们会被我放出来。”楚峰道。

　　楚峰说出，在场的人都是微微地变了一下脸色，就是龙无极李玄真人等也是如此的，楚峰不止是抓了国外实力比较强大因果罪恶值比较高的家伙的，国内，一些个实力强大但是因果罪恶值比较高的人他也是抓了的。

　　龙组，昆仑派，道宗，佛宗，鬼殿，这几大势力楚峰都是抓了人，几个大势力之中唯一没有抓人的就是凤族，不是他殉私，而是凤族之中的人，基本上善良值超过了罪恶值，极个别的罪恶值超过了善良值的那也是超过得很少。

　　“楚长老，这不太好吧，我巫教一个个的强者，那是全部地被你给抓了起来的！如果这样的话，巫教岂不是只有我一个人可以得到一个位置了？”老巫王脸色难看地道。

　　“老巫王，这个你不要怪我，怪只能怪你巫教一个个的强者罪孽都是太过深重了！”楚峰沉声道。

　　教皇道：“楚长老，你抓了的强者数量可是相当的多的，如果不放出来一些的话，到时候一百个人之中，有些人的实力可能就会比较低下了，所以我想楚长老你还是多考虑一下为好。”

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“教皇，我抓了他们，他们之中有些的家伙罪孽可是比较深重的，还没有让他们的罪孽消散，到时候他们对我心生怨念，我放他们出来，那不是给自已找麻烦么？！”

　　“楚长老，你帮着他们消去了不少的罪孽，我想他们不至于那样吧。”雷王道，“教皇所说确实是一个问题的。”

　　“楚峰，如果不放出来一点点人，只怕确实到时候有些人的实力会比较低的。”龙无极道。

　　楚峰点了点头道：“既然组长也这么说了，到时候我会放出来一些个人的。现在说一下大概的计划吧。”

　　“首先，我和唐明他们加起来需要七个位置，大家没有意见吧？”楚峰道。教皇他们一个个摇了摇头，这是意料之中的事情，只占到了七个，一些个家伙心里都是欣喜了。

　　“先说一下中国境内的势力，凤族九人，包括金拐婆婆，凤姬前辈以及其余的七人；龙组七人，包括龙组长以及六位太上长老；昆仑派，七人，包括李玄真人与昆仑六位峰主。”

　　“道宗五人，佛宗五人，鬼殿殿主一人，其余势力加起来九人。这里一共是五十人。”楚峰道，“教庭，包括教皇在内六人；狼族四人；熊族三人；美国异能局五人；血族四大家族一个家族两人，剩下的家族两人，巫教三人，老巫王，到时候我会放出去你巫教两个强者；埃及三人；中东一人，圣佛门三人；澳洲一人，非洲除埃及之外，三人，美洲除美国异能局之外五人，剩下三人，亚欧两大洲分别得到两个名额和一个名额。”楚峰道。

　　楚峰说着拿出来了一份名单，然后掏出一笔划掉了上面的两个人，再在巫教后面写了一个“+2”。

　　“具体的名单在这里，除了极个别的人没有确定之后，其余的人都是确定了的，现在确定了，希望这些人在接下来的时间内不要不正常的死亡，如果是正常的死亡我自然是不会找任何的人的麻烦的，但是如果查出来有人对这名单上面的人下手至名单上面的人死亡的话，动手的势力杀掉一人扣除两个名额，同时，杀人者我会不客气地抓了他。”楚峰道。

　　名单并没有被传递，教皇他们一个个神念伸了出来很快地就将那名单上面写的东西给看清楚了。

　　“楚长老，怎么划掉了我教庭一个人？”教皇脸色有些难看地道。楚峰道：“教皇，是这样的，本来是确定的之前的名单的，但是你和雷王说有些人实力低了一点点不好。我看来看去，就划掉的两个人实力比较低一点，这个，不好意思啊。”

　　教皇和雷王脸色这时候那是飞快地变幻着，他们没想到自已之前多嘴了，结果居然是这样的结果，巫教是多出来了两个强者不假，但是他们两方却是各自地少了一人了！

　　老巫王脸色这时候也是有些不好看：“楚长老，为什么我巫教的人这么少？！才区区三个人，楚长老，我巫教你抓的那些人之中，有好几个比这名单上面的人实力要强上不少。”

　　“老巫王，教皇他们估计很想要回那一个名额，你确定还想多要么？”楚峰道。老巫王轻哼了一声没有说话了，再说，他敢肯定楚峰绝对会减掉巫教的名额的，只有三个就不爽了，如果再少的话那就……

　　中国内部，一个个的势力那还是没有什么意见的，只中国就分掉了一半，这个比例已经是不小了。

　　国外的势力，不少的家伙心里都是有一点点不满，但是这时候却是没有什么人表露出来。“各位，大家可以提意见，只要是合理的楚峰还是会采纳的。不过大家就不要说什么让我放出去更多的人的话了，大家也看到了，人并没有怎么少，如果出来一个人的话就要占据一个人的名额。”楚峰道。

　　教皇道：“楚峰，欧洲地区这一个名额，给我教庭吧。”“教皇，你这太不厚道了吧，我们一个个的家族只有两个名额，你教庭六个名额了，还在占据这一个，这一个名额归我们血族！至于我们哪一个家族得到，由我们自已讨论。”克罗家族家主不客气地道。


第388章 离开日期！

　　教皇等人争来争去，但是却是没有一个结果出来。“咳，教皇，各位族长，你们看这样如何，欧洲地区没有在名单之上的强者都可以参予争夺，谁的实力最强就是谁的。比试的地点就是我们常常比试的那地方了。”楚峰道。

　　教皇微微地皱了皱眉之后微微地点了点头：“我没有意见，不过我需要加一条，每一个的强者不能使用一些禁器什么的参战。”

　　“我正想也说这话，教庭的底蕴还是相当的强大的。”克罗家族的族长道。龙无极道：“楚峰，亚洲区的那两个强者我看也是这样产生比较好。”

　　楚峰点头道：“好，那大体上就这么定了，名单上面的人有许多的不在这里的，大家通知他们，然后，好好地提升实力吧！”

　　老巫王道：“楚长老，我们巫教的那三个强者我可以指定其中的三个人吧？”楚峰道：“老巫王，你可以说一下，但是到时候是不是放出来你指定的三个人我可不敢保证。他们的罪孽消去的比较多的，我会优先的放他们出来。”

　　“那没有什么好指定的了，随你吧。”老巫王道。楚峰轻笑道：“各位，如今名单的问题基本上解决了，大家都好好准备吧。”

　　唐明笑道：“各位，我宣布一个消息，在七月十号，我与韩香结婚，各位如果有空的话可以过来一下。”

　　“呵呵，喜酒最近看来是可以喝到不少啊。”龙无极笑道，“周文，你是不是也要这几个月结婚了？”

　　“这个，我需要好好地与唐婉商量一下才知道。如果结婚的话，可能与唐明这家伙一天也说不定。”周文道。

　　教皇笑道：“那样的话就最好了，一天我们就可以看到两对新人！七月十号，我一定会过来参加婚礼。”

　　“我也会到的，楚长老，各位，先告辞了。”雷王道。

　　一个个的强者离开，楚峰他们的别墅之中只剩下楚峰他们一些个人了。“小明子，行啊，韩香什么时候答应的？”楚峰给了唐明一拳道。

　　“昨天晚上。”唐明微笑地道，“此次离开地球，前路迷茫，能不能再回地球这是两说的事情，结了婚再离开很不错。”

　　“靠，你们两个刺激我了，疯丫头不知道会不会答应。”周文道。“自已搞定去吧，这么点屁事还要我们帮忙不成？”楚峰道。

　　“站着说话不腰疼。”周文撇了撇嘴道，“好了，我去找找疯丫头，是得和她说说这方面的事情了。”

　　和唐明他们再说了几句之后楚峰到得了楼上，凤冰凝和蓝雯这时候正在凤冰凝的房间里说着悄悄话。

　　楚峰挤到了凤冰凝她们中间左拥右抱着说着，一道意识这时候进入了圣狱空间之中形成了一道人影。

　　“龙管家，如果我放出去了人，是要扣善良值是吧？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“是的主人，放出去的人，扣掉的善良值等于因果罪恶值。”

　　楚峰微微地皱了皱眉，抓进来一个人只得到相当于因果罪恶值一半的善良值，如果放出去的话，却是要扣除等于因果罪恶值的善良值，如果乱捉乱放的话，那绝对会亏得不成样子。“龙管家，巫教那几个家伙他们罪恶值消除的情况如何了？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，他们消除罪恶值并不是特别的积极，如今也就是消除了五分之一的样子，如果这样下去的话，到时候出去的时候，主人你在他们身上还要亏善良值。”

　　“亏善良值，想得美，接下来几个月的时间，他们给我亡命地消除罪恶值，否则他们就给我去死好了。”楚峰道，“龙管家，将他们弄到我的面前。”

　　“主，主人。”龙管家道。

　　龙管家话音落，一个个的巫教的强者眨眼之间就出现在了楚峰的面前了。

　　“监狱长！”

　　“楚账！”

　　那些个家伙之中有些叫着监狱长，还有人是叫的楚峰的名字的。楚峰扫了那些家伙一眼道：“你们想死还是想活？”

　　“监狱长，你这是废话。”一个看起来六十来岁的老者道。

　　楚峰淡淡地道：“我还得说几句废话，你们听不听，随你们。今天确定了到时候离开地球的人名的名单，老巫王争取，巫教一共得到了三个名额，也就是说，除了他自已的话还有着两个！”

　　“我们之中有两人要放出去？”一个家伙惊喜地道。楚峰微微地点了点头：“不错，但是你们这里的数量可是不少，而你们之中，只有两人能出去！”

　　巫教那些家伙没有说话，楚峰道：“到时候，放你们出去的话我是会有损失的，你们的因果罪恶值越小，我的损失就越小！所以，到时候你们出去的话，因果罪恶值最少的两人出去！”

　　楚峰话音落，顿时两个家伙眼睛为之不亮，他们在这些人之中因果罪恶值是最少的！“监狱长，不是现在就放出去吧？”其他的几个巫教强者其中一人道。

　　楚峰摇了摇头：“不是，到得了离开的前夕才会放你们出去。所以，你们现在罪恶值高一点的家伙也是有着机会！是一直地待在这里面到时候老死，还是加紧地消除罪恶值到时候离开地球享受永生，你们自已看着办。”

　　“早知道这样，之前就应该努力的消除罪恶值了。”巫教一个家伙道。

　　“龙管家，让他们离开。”楚峰说着那些巫教的强者一个个的消失在了楚峰的面前了。

　　那些人离开，楚峰的声音响起在了整个的圣狱空间：“所有的罪犯听着，再过得五个月的样子，我就要离开地球了，一些情况和你们说一下。如果你们消除了罪恶值的话，到时候我会放你们离开！如果你们没有消除罪恶值，我会试图带着你们一块儿离开地球，这样的话又有几种结果。”

　　“第一，可能因为一些未知的力量，你们在我离开地球的时候全部地死亡！第二，可能你们随我平安地离开了地球出现在了另外的一个世界，那时候，很可能你们就算是罪恶值全部地消除了，也是无法回到地球！那样的话，你们将永远地见不到自已的亲人朋友！”

　　“离开地球，另外的世界很可能是相当的险恶的，就算是以我的实力，我也不敢保证自已能活活地活着，以你们之中绝大部分的人的实力的话，基本上可以肯定，你们到时候就算是离开了这里也是无法活过几天的时间。”

　　“我的意思应该很明显了，所有的人，如果你想留在地球的话，那就加紧地消除着罪恶值吧！如果想随我离开地球或许进入一个对于弱者来说地狱一般的世界，那就不用心急，慢慢地消除着罪恶值也是可以，当然，对于后一种，我无法保证你们不在我离开的时候被强大的力量直接抹杀！”

　　楚峰的声音圣狱空间之中一个个的罪犯全部地都是听到了的，许多的家伙眼里露出了惊慌之色，对于死亡，绝大部分的人都是心存恐惧的。

　　“管家，我要进入三级的刑室！”有罪犯大吼地道，那罪犯吼叫出声，顿时整个的圣狱空间之中响起了无数的这样的声音，关乎性命，一个个的家伙这时候都是积极了许多了！

　　时间不断地过去，楚峰修练方面进展还是比较顺利的，但是善良值方面，如今得到善良值却是相当的少了，有时候出去一晚上抓了上千的人，得到的善良值也就是那么可怜的七八万！

　　没办法，现在地球上面因果罪恶值高的家伙基本上是被楚峰给抓尽了。以前，楚峰发现罪恶值一两百的那是不抓的，但是现在，发现了罪恶值一两百的家伙，那他绝对会抓，很多时候，楚峰抓的一些家伙罪恶值不超过五十。

　　七月初的时候，唐婉终于是答应了周文那家伙的求婚，在七月十日，唐婉与周文，韩香与唐明，那同时地进行了盛大的婚礼，一个个的势力的强者都是到了，不少的名人也是参加了他们的婚礼，不过国家的元首的话，来的倒是没有多少。

　　到得八月初的时候，楚峰通过水晶头骨感觉到了一个信息，这一次的千年之期，将会十月二十五号那一天结束！

　　十月二十五号那一天结束，也就是说，十月一十六号到二十五号是离开的日子，这最后十天无论是哪一天都是可以离开的！

　　“老爸，妈！”楚峰大声地道，他和凤冰凝还有蓝雯回到了家中，这几个月里，楚峰他们修练的时间明显的减少了一些，而陪着家人的时间则是增多了不少。

　　“臭小子，叫什么呢，你妈刚刚睡着。”楚震从房间之中走了出来道。楚震母亲在七个月以前就被楚峰检查出来怀上了孩子了，如今七个月的时间过去，楚震母亲的肚子那是比较大了的，里面的孩子，楚峰也是知道是男是女，是一个带把的。


第389章 楚龙，功法选择！

　　楚峰道：“老爸，具体的离开的时间我已经是知道了，我们大概会有十月二十四五号的样子离开地球。”

　　楚震脸上的笑容僵了一下子，虽然早就有心理准备，但是听到了他心里也是有些难受。

　　抽出一根烟楚震抽了一口：“十月二十四五号，也不错了，比起预计的还要好一点。你弟弟已经是怀上了七个月多一点点时间了，十月二十四五号的话，你妈妈应该会在那之前生下你弟弟来的。”

　　“走之前，你可以看看你弟弟。”楚震道。“老爸。”楚峰叫着，心里也很是有几分伤感，随时离开的时日离近，楚峰最近伤感的次数那是慢慢地多了起来了。

　　“爸，你要少抽一点烟。”凤冰凝开口道。“哦，好好。”楚震说着将抽着的那一根烟都是给掐灭了。

　　楚峰笑道：“老爸，你自已抽一下没事，以你如今的实力烟影响不到你的，别让妈闻到烟味就可以了，妈现在毕竟是怀孕了的。”

　　楚震在楚峰的帮助之下，如今战斗力那是有了三千多一点点了的，而莫秀，战斗力也是有两千多，虽然不是特别的强，但是若是没有什么强者对付他们的话，一般的子弹什么的，那是不可能伤得了他们的了。

　　“儿子，人们接下来一段时间就住家里吧。”楚震道。楚峰笑道：“我正有这样的打算，接下来的时间，我们就只偶尔地离开一下了，大部分的时间都会待在家里。”

　　血角这时候那是放在北海市的，最后的这两三个月的时间，楚峰是不打算怎么修练了，只有这么一点时间了，多陪陪楚震他们更加的重要一点点！他们离开地球是可能出事情，实力高一点的话出事情的几率就小一点点，但是这只是可能，而如果不多陪陪楚震他们的话，楚峰知道自已到时候一定会后悔的。

　　接下来的时间，楚峰他们真的是没有怎么离开家里，凤冰凝和蓝雯两女常常地陪着莫秀打打麻将，一家人那是其乐融融。

　　只剩下最后的几个月的时间了，莫秀肚子里的孩子也已经是基本上成型了的，楚峰常常地使用医所给莫秀肚子里的孩子治疗一下，同时也运功帮他调理打通经脉调理身体什么的。

　　当时间到得了九月中旬的时候，楚峰更是弄了一篇打基础的功法在莫秀肚子里的孩子身体里运转了起来，到得十月初的时候，虽然莫秀肚子里的孩子还没有出生，但是小家伙却是已经比起一岁来大的孩子还要健壮了！

　　孩子在还没有出生的时候其实修练是最好的，当然，一般的人，那是绝对不敢让自已的孩子在还没有出生的时候就修练的，因为一个不好很可能小孩子就会死亡。也就是楚峰，五级的医所相当的强大，他才敢这样做，就算是出了一点点小偏差，五级的医所也是能保证小孩子的健康！

　　时间一天天的过去，到得十月中旬，楚峰他们家里那是请来了最好的接产医生，四个医生全天二十四小时轮流地守护着。

　　到得十月二十号，莫秀已经是随时地可能生下来了。楚峰圣狱空间之中，那些个巫教之人因果罪恶值一个个的都是降到了比较少的地步了，其中的三个，因果罪恶值已经是为正值了！

　　因果罪恶值为正了，那些家伙的罪恶值还是没有消除干净的，不过这时候如果放他们出去的话，楚峰是不用扣善良值了的。

　　因为怕到时候在离开地球的时候一些家伙出事情，或者离开了地球罪犯们无法远距离地放回地球，两个月前，楚峰就已经是停止了抓人，只出不进，如今圣狱空间之中罪犯的数量并不多了。

　　整个的圣狱空间之中，如今也就是八千多个罪犯，除了极个别的都是一些罪恶值本来相当的高的家伙，因为罪恶值高，他们根本就无法在短短的时间内完全地消除罪恶值，对于这些家伙，楚峰并不是那么的同情的，到时候他离开，如果这些人死了的话他也不会有什么心理负担！

　　在心里暗想着的时候，楚峰听到了一声痛呼之声，声音是他的母亲莫秀发出来的。楚峰身形一闪一下子就出现在了莫秀身边了。

　　“妈，怎么了？”楚峰道。“主人，应该是快要生了，你快当哥哥了。”龙管家在楚峰的脑海之中笑道。

　　“楚先生，让我们来！”两个医生连忙地扶住了莫秀进入了早就设好了的产房当中。虽然知道应该不会有什么事情，但是楚峰心里这时候还是有一些紧张。“峰哥，不会有什么事情的，你不是检查过么？妈会顺利地给你生下一个弟弟的。”蓝雯微笑地道。

　　“蓝雯，你占卜看一看。”楚峰道。蓝雯微微地点了点头立刻占卜了起来：“峰哥，不会有事情，一切会很顺利。”

　　楚峰微微地松了一口气和凤冰凝她们都在沙发上坐了下来。就在这时候，楚震风风火火地进入了家门了，“臭小子，刚刚我听到了你妈的痛呼声。”楚震道。

　　“老爸，淡定，你又要有一个儿子了。”楚峰笑道。虽然已经是有过了一次为人父的经历而且这一次楚峰检查了一遍又一遍的，但是楚震还是有些紧张不住地在房间里走来走去。

　　没有让楚峰他们多等，只是二十来分钟的时间，一声响亮的哭声响了起来，然后，楚峰他们一个个微微一愣，产房之中那刚刚出生的小家伙居然叫了一声“妈妈”！

　　“好小子，不错，一出生就在道叫人了哈哈！”楚峰大笑地道，那小家伙能叫人，自然是楚峰的功劳了的，楚峰帮着他运功的时候也是神念传给他一点点信息的，他能叫出妈妈来并不是特殊的奇怪的事情。

　　产房之中，那四个医生这时候那是被吓了一跳了，她们接生过的小孩子不少，还真是没有一出生就能叫人的这样的“妖孽”！

　　很快地小孩子就被一个医生抱了出来。“恭喜楚先生，是一个大胖小子。”那医生笑容满面地道，开始的惊吓之后她们也是淡定了下来，这接生的不是普通人家的孩子，有这样的异样也不是不可不可能的。

　　楚震哈哈大笑着接过了那看起来估计有两岁大小的小孩子，楚峰微笑着一个红包递了过去。

　　“哥哥，哥……哥！”楚震手中那小孩子眼睛睁得大大的望着楚震叫道。“小鬼，你叫什么？我可不是你的哥哥是你老子。”楚震道。

　　楚峰笑道：“老爸，谁叫你看起来太年轻了！他还以为是我呢。”楚峰逗弄着那小孩子，“弟弟，我才是你老哥，他可是你老爸，叫声老爸。”

　　“哥……哥，老爸！”

　　那小孩子叫道。楚峰和楚震都是哈哈大笑了起来，凤冰凝她们这时候脸上也满是微笑。“老爸，弟弟叫啥？”楚峰道。

　　“你有文化一点，就你这一个哥哥来起吧，省得到时候说我给他起得没水准怨我。”楚震笑眯眯地道。

　　楚峰想了想道：“小家伙一出生就能说话，将来必成人中之龙，我看，不如就叫楚龙吧。”“咯咯，咯咯！”

　　那小家伙本来是一脸专注地听着的，听到楚峰说完话，他那是一下子笑了起来。“小家伙，你听得懂？不叫楚龙了，叫楚虫好不好？”楚峰逗着那小孩子道。

　　“哇！”那小家伙的眼泪一下子就来了放声地大哭了起来。“行，算你厉害，老爸，就楚龙吧。”楚峰道。

　　“楚龙……”楚震微微地点了点头，“好，那就叫楚龙了！”楚震确定，那小家伙的哭声一下子止住了逗得凤冰凝她们一个个都是娇笑不已。

　　楚峰有了一个弟弟，唐明他们得到消息立刻地就过来贺喜的来了，龙无极等人也没有慢太久，一个个的家伙见到小家伙都是惊讶不已。

　　一个个的强者到来，摩斯家族家主也是到了的，老巫王也是到了楚峰这里。看着他们那有些眼巴巴的目光，楚峰不用猜也知道他们心里这时候想着什么。

　　“摩斯家主，老巫王，不用这样看着我，我就将你们的一些人给你们放出来。”楚峰意念一动，顿时克雷斯还有巫教三个因果罪恶值为正了的家伙出现在了楚峰的旁边了。

　　“克雷斯。”摩斯家主一见到克雷斯连忙地道。克雷斯疑惑地四处看了看：“爷爷，我怎么在这里？”

　　巫教的三个强者这时候也是问出来了同样的疑惑，他们关于圣狱的记忆，是被完完全全地清除了的，根本就不可能知道圣狱之中的一切事情。

　　“说来话长，到时候再与你说。”摩斯家主道，“楚长老，告辞了。”楚峰微微地点了点头摩斯家主飞快地离去了。

　　“老巫王，他们三个人，你自已确定他们之中哪两个离开吧。”楚峰道。“好，楚长老，我也是要离开了。”老巫王道。

　　没过太久的时间，一个个到来的强者全部地离开了，楚峰考虑起了给楚龙一个什么样的功法来，北冥吞天功，这个肯定是不可能的，他能修练这功法但是楚龙肯定是不适合修练的。

　　楚峰想着的是从圣狱商店之中给楚龙弄一个好的功法，可是圣狱商店之中的功法万万千千，要从中弄一个适合的也是有些伤脑筋的。

　　“龙管家，你给列出来的这三千多种功法，你认为最好的是哪几个？”楚峰在脑海之中道，“就推荐三个吧。”

　　龙管家道：“主人，推荐星尘诀，万龙开天功，造化圣录。”

　　“这三个么？”楚峰心里暗暗地考虑了起来，这三种功法的一些描述他自然是知道的，三种功法对于修练者的天赋要求都相当的高，而且只能是没有修练过任何的功法的人才能修练，楚龙有楚峰给他在还没有出生的时候就打下根基天赋自然是一等一的好的，而且他只是修练过基础的筑基功法，那个是没有关系的，所以这三种功法楚龙都能修练——话说不能修练的话，龙管家也不会列出来了。

　　星尘诀，能在自已的身体之内形成万千星尘，最后成就一个浩瀚宇宙，相当的玄奥还有强大！

　　万龙开天功，到得比较深的地步能变化成为神龙，到得最高深的地步，能身化亿万神龙，无论是攻击还是防御都是相当的可怕！

　　造化圣录，这个描述就比较简单了点，对于功法的描述只有一句话，造化神奇，可生万万世界，灭万万世界！

　　“真是不好选择啊，三个功法都是相当相当的好啊。”楚峰在脑海之中道，“龙管家，这三个功法，哪一个更加的贵一点？”

　　“主人，三个功法都差不多，都是属于最顶尖的功法。三个功法论价格都比起主人你的北冥吞天功贵，当然，主人你的北冥吞天功到得高深之处的话，威力是不会弱的，只是因为北冥吞天功的修练要求更加的变态，所以价格才会比较低一些。”龙管家道。

　　楚峰无奈地在脑海之中道：“三个都差不多，那可真是伤脑筋了。罢了，我也懒得选了，就让楚龙那小鬼自已选择吧。”

　　楚峰说着到得了凤冰凝身边将楚龙从凤冰凝手里抱了过来。“哥哥，哥哥！”楚龙咯咯地笑着叫道。

　　“小龙，听哥哥说。有三种功法，分别是星辰诀，万龙开天功，造化圣录，你喜欢哪一个？”楚峰放慢着语速道，说快了楚龙听不懂，但是说慢一点的话，楚龙是能听懂许多的。

　　楚龙歪着脑袋一副在思考的样子，楚峰又是将三种功法重复了一遍。“选择哪一种？”楚峰问道。

　　“龙，万龙……开天功。”楚龙张了张嘴道，小孩子知道选一个屁啊，楚龙听得三个功法中间有一个龙字，顿时就选择了万龙开天功了。


第390章 大收物资！

　　“万龙开天功，好吧，万龙开天功也是相当的不错的功法。”楚峰道。凤冰凝有些惊讶地道：“峰子，你说的这三个功法似乎都是很神奇的样子，你哪里来的这样的功法呢？！”

　　楚峰笑道：“狮王面具之中封印的，这狮王面具可是比起想象中的还要珍贵。”这样的事情，推到狮王面具上面那是一个相当不错的主意的，狮王面具足够的古老足够的强大，推到狮王面具上面的话不会有什么人怀疑什么。

　　“原来这样。”凤冰凝恍然道。楚峰道：“这方面你们不要说出去了，免得到时候生出什么事端。”

　　凤冰凝她们都是微微地点了点头。楚峰在脑海之中道：“龙管家，我现在能购买万龙开天功哪几层的功法？价格如何？”

　　龙管家道：“主人，万龙开天功分为十八层，如今主人你可以购买前十层的功法，如果主人你花双倍的价钱的话，那是能将第十一层的功法也给购买了！”

　　“第一层到第十层，一共需要善良值三千八百万，第十一层的正常价格是六千万，如果双倍的话，那是一亿两千万。”龙管家道。

　　“一亿两千万，我如果买了，到时候就剩不了多少的善良值了。”楚峰在脑海之中嘀咕地道，自好几个月前开始楚峰弄到的善良值不少的都是存了下来，到得现在，那是一共存了一亿六千万的善良值。

　　存下不少的善良值，楚峰那是考虑着到时候离开地球应付一些危急的事情的，到时候如果需要购买什么东西应付危机却是没有善良值的话那可是一个很杯具的事情。

　　“龙管家，修练到第十层的话，小龙的战斗力大概可以达到什么样的程度？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，只是十层的话应该也是足够了，修练到第十层，战斗力能高达千万以上！若是没有太过变态的强者到得地球，以这样的战斗力地球上面没有敌手！”

　　“那就购买前十层的功法吧。”楚峰道。“好的主人。”龙管家道，没过多久的时间，一块圆形的小小的玉佩出现在了圣狱空间之中。

　　“主人，前十层的功法全部地在这玉佩之中了！这玉佩同时也拥有一定的防御能力，滴血认主之后，里面的功法只有主人才可以查看到，每一层的功法都是有封印的，在一层功法没有达到一定的程度的时候是不能修练下一层的功法的。”龙管家道。

　　“很好。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰在楚龙的小手指上面弄出来了一个小小的血孔，楚龙大哭着的同时，一滴鲜血自那小小的血孔里面冒了出来了。

　　圣狱空间之中那玉佩出现在了楚峰的手中，楚峰将那玉佩碰到了那一滴鲜血。鲜血与玉佩接触，顿时玉佩就将那一滴鲜血完全地吸收了！

　　吸收了那一滴鲜血，那一块玉佩散发着淡淡的光芒，然后完全地化为了一道金色的光芒进入了楚龙的身体之内了。

　　“小龙龙。”楚龙止住了哭好奇地说着，“哥哥，有一条小龙龙在这里。”楚龙说着的时候拍了拍自已的胸口。

　　楚峰摸了摸楚龙的脑袋微笑地道：“小龙，是呢，里面有一条小龙龙，等你长大一些了，那条小龙龙会告诉你一些东西的。小龙，哥哥到时候走了，你好好地照顾爸爸妈妈知道吗？”

　　“哥哥，不走。”楚龙奶声奶气地道。

　　楚峰微微地叹了一口气：“小龙，哥哥有哥哥的事情，哥哥一定会尽力地破掉无法活过千年的魔咒的，哥哥相信我们还会有相见的一天的，只是到时候你就不是这样的小不点了，应该已经是成为了一个大高手了。”

　　“哥哥，不要走。”楚龙说着居然哭了起来，他虽然出生也就是两三天的时间，但是比起一些两岁的小孩子还要聪明。“小龙乖，不哭，看哥哥手里的这是什么。”楚峰说着一个能摇得响的玩具出现在了手中了。

　　小孩子实在是太好哄了，楚龙立刻地就没有哭了好奇地抓着那玩具摇动了起来。

　　“峰哥！”

　　唐明的声音响了起来，他和周文飞快地降落了下来。“小明哥哥，小胖哥哥。”楚龙冲着唐明他们叫道。

　　“小龙啊，你叫胖哥哥就是了，为什么还要加一个‘小’字呢？”周文有些无奈地道。楚峰笑道：“你们到这里来有什么事么？”

　　唐明道：“峰哥，你之前不是说过，到时候我们离开地球的话要多购买一些东西么，咱们现在是不是到时候要购买一些东西了？！”

　　楚峰看了凤冰凝一眼，许多的东西的话凤冰凝可以弄出来，但是这是比较消耗她的精神力的，楚峰微微地点了点头：“好，我们就大量地购买一些东西！冰凝，小龙你抱着吧，我和胖子他们去采购东西去。”

　　凤冰凝微微地点了点头接过了楚龙，楚峰和唐明他们飞天而起，眨眼之间就已经是消失不见了。

　　楚峰他们没有在中国采购东西而是到得了美国，虽然因为楚峰抓了不少的人所以中国许多的东西都是改善了一些，比如奶粉的话，一般是不会将小孩子的头给吃大了的，但是质量方面，中国的一些东西那还是不如美国生产的一些东西，虽然不想承认，但是事实上就是这样。

　　楚峰他们到得美国然后分头行动了起来，反正三人都是有手段可以装得下大量的东西的。楚峰很直接，找到了雷王给了雷王三百亿的巨额资金，然后直接地就扫荡起了一个个的超市来！至于到时候善后的问题，那就雷王自已去处理了。

　　以如今的天手的强大，搬空一个巨大的超市也就是短短的十几秒钟的时间罢了，楚峰疯狂扫荡，十多分钟的时间就已经是搬空了数十个大大的超市！

　　“苍天！”接到属下传上来的一个个的报告，雷王抚着额头苦笑不已，这到时候善后的事情可不是一个简单的事情，一个个的超市全部地空了，物资在接下来一段时间只怕会比较紧张的！

　　十多分钟，楚峰那是并没有停止的，直到一个小时过去楚峰搬空了两三百个巨大的各种类型的超市，十来个巨型的物资仓库以及两个军火库，楚峰才是停止了疯狂的扫荡行动。

　　又是几分钟过去，楚峰和唐明他们到得指定的地点汇合。“收获如何？”楚峰微笑地道。

　　“哈哈，爽，搬空了十多个巨大的超市还有一个大大的物资仓库，另外，还搬空了一个很大的军火库，虽然用来杀敌是用不着的，但是咱们以后有时间了，拿一挺机枪出去打打兔子啥的还是可以的吧。也不知道到时候离开了地球有没有兔子这样的东西。”周文大笑地道。

　　唐明嘿嘿地笑道：“我比起胖子的收获大一点，搬空了三十一个巨大的超市，三个物资仓库，一个军火库。战机弄了几十架，军舰收了五艘，航空母舰收了一艘。咳，雷王那家伙不会发火了吧？”

　　楚峰翻了翻白眼道：“小明子，没看出来，你比起胖子还要疯狂啊！”“我收东西挺方面的，世界扩张包裹过去然后就可以收起来，胖子的话估计难收一点点。峰哥你呢？我可不相信你搬的东西比我们少。”唐明道。

　　“两百八十个超市，十二个巨型物资仓库，两个军火库。”楚峰道。“鄙视，还说我搬得多。”唐明道。

　　“雷王估计鼻子都气歪了，老大，你给了多少的钱雷王？”周文道。

　　“三百亿美金。”楚峰道。

　　唐明道：“估计我们收的东西价值超过千亿了。”楚峰耸耸肩：“管他，走吧，这么一点点东西雷王不会如何在乎的。”

　　可以说是明目张胆地打劫完毕，楚峰三人哈哈大笑着扬长而去。还在太平洋上空的时候楚峰就接到了雷王的电话了。

　　“楚长老，你们还真是不客气啊。”雷王有些无奈地道。楚峰道：“雷王，别这么小气嘛，不就是几百亿的东西么？你还在乎这点。也怪不得我们啊，谁让你们国家出售到我国的一些东西质量都是比较差的，你说，我不到你那一边，难道还在自已国家弄物资不成？”

　　“好了，你们都弄走了，我还说这干嘛，楚峰长，我们什么时候离开？”雷王道。

　　楚峰道：“明天正午到我在北海市的家的广场之上，雷王，你将这一个消息传给教皇他们等人吧！”

　　“好。”雷王说着挂断了电话。

　　“妈的，希望我们还能在再回地球的一天！”周文对着天空大声地道。“一定会的。”唐明的眼里也是露出一丝伤感之色，虽然他在地球上面没有什么牵挂的人了，但是故土难离，离开了，思乡之情肯定是会有的。

　　楚峰他们到得陆地上空就分开了，唐明要去一下他的家乡最后和自已的父母告别，周文也是要回去最后地陪陪自已的父母的。


第391章 离开地球！

　　“儿子，我们过去送你。”楚峰母亲莫秀哭着道。“你别送了，你到那里的话，那当众也会哭出来的。”楚震说着眼睛也是有些红红的了，“臭小子，离开了地球万事小心，不要轻惹事非，明白了吧？”

　　楚峰强忍着泪水微微地点了点头：“老爸，妈，你们一定要好好的。对了，方哥他们答应了我会继续地保护着你们的，安全方面你们不要有什么担心。”

　　方云和柳雨，楚峰思虑之下给楚震他们留下来，反正只要他不死的话，方云和柳雨是不会出什么问题的，而有方云和柳雨保护着的话，只要没有厉害非常的人物到得了地球是不可能伤害得了楚震他们。

　　“爸，妈，你们保重。”凤冰凝和蓝雯道。“冰凝，蓝雯，你们也一样。峰儿，照顾好冰凝她们，如果你欺负了他们的话，我们到时候若是还活着可是不会放过你的。”莫秀道，“冰凝，蓝雯，峰儿如果有什么地方做的不对的话你们也多担待一下。”

　　“妈，你放心。”凤冰凝和蓝雯都是道。这时候，楚峰小叔等不少的人都是到了楚峰他们家里了。

　　“小叔，小舅……”楚峰一个个地叫道。“小峰，你们今天就要离开了？”楚峰小叔道。楚峰微微地点了点头：“嗯，小叔，你们都好好保重。”

　　“小心点，如果有可能，以后回来看看。”楚峰小叔道。一个个的亲人交待着，十来分钟之后，楚峰他们才是离开了别墅，在飞向天空的一瞬间，楚峰的几滴眼泪终于是不争气地流了出来，别墅之中，之前还没有流下眼泪的楚震这时候眼泪也是流了出来了。

　　“我会回来的，我一定还会回来的！”楚峰心里大吼地道，他的精神力剧烈地波动着，周围的云朵随着他的精神力的波动不断地颤动！

　　“峰子……”凤冰凝说着握住了楚峰的左手，而另一边，蓝雯握住了楚峰的右手。楚峰深吸了一口气道：“冰凝，你们还要回家去告别一下不？”

　　凤冰凝微微地摇了摇头：“不用了，昨天已经是告别了的，今天再去告别一回，徒增一次伤感。”

　　“我也不用了。”蓝雯道。

　　楚峰微微地点了点头：“那我们就直接地过去了，时间距离正午也是差不少多少了。”

　　当楚峰他们到得他们在北海市的那一个别墅之中的时候，别墅之中其他的强者那是已经全部地到齐了，水晶头骨可是在楚峰的身上的，楚峰不担心不能离开地球，而教皇他们，他们可是有些担心楚峰到时候没有等他们就走人了的。

　　“楚长老。”楚峰到达，一个个的人都是打着招呼。楚峰微微地点了点头望向了唐明和周文：“小明子，你们已经是准备好了离开么？！”

　　唐明和周文都是微微地点了点头，楚峰意念一动别墅之中的那一个天卫被他给收到了圣狱空间之中去了，加上这一个，如今圣狱空间之中，那是有着三十九个强大的天卫，这些天卫那是楚峰的一大底牌！

　　“各位，大家是否都已经是准备好了？”楚峰低沉的声音响了起来。教皇他们一个个都是点了点头，到得了这里，基本上是准备好了的。

　　楚峰道：“离开之前，我有几句话说。”“楚长老请说。”教皇道。楚峰扫了一眼在场的人道：“各位，不管我们之间以前有过什么样的仇恨，不管我们是多么的恨不得干掉我们其中的某一个人，有一点我们大家需要明白，那就是我们都是地球人！”

　　“地球在远古，直径达到百万亿公里，而如今只是这么一点点了，我们大家肩膀之上都是有着一定的责任，如果我们到时候离开了什么也不做，到时候我们肯定永远的无法再回到我们的这故乡地球。”

　　楚峰深吸了一口气继续道：“因为千年之劫，我们的一些亲人朋友会活不过千年，这一点相信都不是大家想看到的。说这么多，我只是希望们到时候离开了地球一定要团结一点点，我们也就是这么几个人，如果还自相残杀的话太愚蠢了。”

　　“楚长老你说的很对。”教皇道，“我们是应该团结的。希望我们到时候离开了这里的话能到得一个比较安全的地方，能还是聚在一起！如果分开了的话，我们这里的人只怕有一些离开了地球没有多久的时间就会死去的。”

　　楚峰道：“时间到了正午了，我们到外面准备离开吧。分组已经是分好了的，大家按着分组来。”

　　楚峰他们到得外面，外面的广场之上，这时候不少的人聚在了这里，这些人，有一个个的势力过来送行的人，也有不少的看热闹的普通的百姓。

　　“组长，爷爷，楚兄弟，你们大家都保重。”杨海峰也是过来送行了。龙无极拍了拍杨海峰的肩膀：“海峰，龙组的重担就落在了你的肩膀之上了，好好干！”

　　“杨组长，我们会小心的。”楚峰到得杨海峰面前笑道。“楚兄弟，你就笑话我吧。”杨海峰道，“楚兄弟，我有一个不情之请，还望楚兄弟能照顾一下爷爷。爷爷的实力还是不是那么的强的。”

　　“放心，能帮忙的，我一定帮忙。”楚峰道。

　　又是一轮的告别之后楚峰拿出来了第一个水晶头骨。“第一个水晶头骨，教皇，你们一组的人先走一步吧。”楚峰将那水晶头骨给了教皇。

　　“好！”教皇道，“第一组的人，滴血。”

　　第一组加上教皇一共十个人，十个人都是弄破了手指一滴鲜血落到了那水晶头骨之上被那水晶头骨给吸收了进去，整个的水晶头骨一下子变得有一米来高教皇他们一个个地被一股力量给吸收到了那水晶头骨之内。

　　奇异的波动自那水晶头骨之上疯狂地爆发了出来，几秒钟之后，两道血红色的光芒自那水晶头骨的空洞的眼眶里射了出去！

　　血红色的光芒仿佛直刺入了宇宙的最深处，两道血红色的光芒看起来形成了一道血色的神桥。

　　楚峰他们脸色这时候都是有一点点不好看，血红色的光芒，这看起来可不是那么的和平的！那血红色的长桥说是神桥，还不如说是魔桥更加的合适！

　　教皇他们那一个水晶头骨这时候一下子飞了起来，然后遁着那血红色的长桥眨眼之间就已经是消失得无影无踪！那水晶头骨消失，形成的血色的魔桥这时候也是消失不见了。

　　“似乎不妙啊。”老巫王道。楚峰沉声道：“各位，不管那一边是神域还是魔域，咱们都得闯一闯的，不过这样的情况的话，大家更加的小心一点吧。老巫王，你们第二组前进。”

　　楚峰手中又是出现了一个水晶头骨然后给了老巫王，“桀桀，第二组的人，准备吧。反正如果留下来的话我们也是活不了太长的时间了，不如一搏！”老巫王道。

　　第二组的人很快地也是滴血离开！

　　第三组，第四组，第五组，第六组，第七组，几分钟的时间，七组的人都已经是离开了，剩下的人只有楚峰他们，龙组，凤族，还有中国一些小一点的势力的人。

　　“组长，保重。”楚峰道，他说着将一个水晶头骨给了龙无极，很快地，龙无极还有龙组的三个太上长老以及六个其他的势力的人离开了。

　　“老祖宗，师父，你们要小心啊。”凤冰凝担忧地道。

　　凤姬是与金拐婆婆他们一组的，楚峰他们这一组，则是楚峰他们七个人，再加上崔老，杨老还有孔老，三个都是楚峰他们的熟人。

　　“楚峰，照顾好凤丫头她们。”凤姬道。楚峰点头道：“凤姬前辈放心。”

　　金拐婆婆他们滴血，然后一个个地被吸入了水晶头骨之中，在楚峰他们的注视之下，那水晶头骨急速地升空了！

　　“走吧，我们也是该走了，如果那一边比较危险的话，我们早点过去能帮下忙。”楚峰道，凤冰凝他们都是点了点头，很快地一个个的鲜血滴出以那水晶头骨吸入，然后，楚峰他们也是被吸入了那水晶头骨之中。

　　外面看着水晶头骨不大，但是里面的空间其实还是相当的大的，楚峰他们待在里面也是可以透过水晶头骨那两个眼眶看到外面的景色。

　　在许多的人的注视下面，楚峰他们所在的水晶头骨急速地升空然后消失在了宇宙星空之中。

　　楚震还有莫秀他们在方云他们的帮助之下急速地向着这边飞来着，可是只是远远地看到了楚峰他们一眼楚峰他们就进入了水晶头骨之中去了，然后，水晶头骨也是消失不见了！

　　“峰儿！”莫秀又是哭出了声来，在她的怀里，楚龙这时候也是哇哇地大叫了起来。“妈妈，哥哥，哥哥不见了。”楚龙大哭着道。

　　“回去吧。”楚震微微地叹了一口气道，“峰儿最后也是看到了我们了，我们看到了他，他也是看到了我们，这就够了，如果咱们再过去一些，会影响到峰儿他们的离开的。”

　　“震哥，这一分别，或许就是再也见不着了。”莫秀哽咽地道。“我们还有龙儿，咱们好好地将他养大成人。也幸好是有了龙儿啊，不然的话，那臭小子离开，咱们的心会完全地空了去了。”楚震轻叹地道。


第392章 震骇！

　　水晶头骨急速地飞行着，开始的时候楚峰他们还能看到一点点星空景色，几秒钟之后，楚峰他们那是什么也看不到了，透过那水晶头骨的眼眶望出去外面那是黑漆漆的一片黑的有些可怕！

　　“不知道要多久的时间才能到达目的地。”唐明道。楚峰道：“什么时候到达这谁也不知道的，大家做好准备，但是如果到达了目的地的话，也不要轻举妄动。”

　　“峰哥，放心吧，到得陌生的地方，我们肯定不会轻举妄动的。该死的，希望我们到的地方不要用危险，如果刚刚到了就挂掉的话那可真是太悲惨了。”周文道。

　　崔老摇头道：“应该不会这样的。如果是对我们有善意的人弄我们过去的话，我们不会一过去就死的，如果是对我们有恶意的人的话，他们抓我们应该也是有一定的理由的，应该不会一到那里就将我们杀掉的。”

　　“崔老说的不错，我们到了那里至少有一点点时间是安全的，我传给你们的语言都记得吧。”楚峰道，楚峰从龙管家那里学到了太古时候的语言的，然后那语言楚峰也是传给了离开的每一个人。

　　“当然。”周文道，他说的是太古语，楚峰他们一个个的都是能听得懂。凤冰凝有些担忧地道：“不知道我们到了那里会不会和师父他们遇到，如果到了那一边却不在一起的话，那……”

　　“冰凝，别担心，金拐婆婆他们的经验比起我们可是丰富得多了，我们如果不会出什么事情的话，我想他们也是能保护好自已的。”楚峰道，“也不知道需要多久的时间，我们都修练吧，如果这东西要飞一年半载的话，那咱们这样等着可是有些傻了。”

　　“不错，修练，实力能提升一点是一点。”唐明道。

　　楚峰他们在水晶头骨之内都是盘腿坐下修练了起来，时间一天天的过去，当三个月的时间过去的时候，水晶头骨之内终于是有了一点点光。

　　光是从那眼眶之中传过来的，楚峰有龙管家的提醒第一个睁开了眼睛。“醒醒，大家都醒醒，我们只怕用不了多少的时间要到了。”楚峰出声道。

　　唐明他们一个个都是没有深陷入修练当中的，楚峰这一叫他们很快地一个个清醒了过来，透过那水晶头骨的眼眶，楚峰他们看到了外面的一些情景。

　　“峰哥，下方是一块大陆吧。这大陆他妈的真是大，无边无际啊！”周文道，楚峰他们一个个眼里这时候都是露出着惊骇之色，那一片大陆真的是太大了，他们这时候距离那大陆还有着相当相当遥远的距离的，可是那大陆也是占据了他们的视野！

　　水晶头骨急速地向着那水陆前进，那大陆与楚峰他们的距离不断靠近，可是好几分钟过去，距离还是比较遥远。

　　“远古的地球直径百万亿公里，下方的这大陆，那不知道比起远古时候的地球还要大多少！如此宽广的地域，不知道有着多少的恐怖强者啊！”楚峰感慨地道。

　　凤冰凝微微地皱了皱眉道：“血角之中的那强者还是地球上面的人物，那里面的一些凶兽什么的就相当的骇人了，这下方的大陆，只怕也有着无数的强大的凶兽的。”

　　“乐子大了，咱们要到一块比起太古时候的地球更加的恐怖的地域。”唐明有些苦笑地道。孔老道：“远古时候的地球可是相当的强大的，可是后来成为了现在的样子了，咱们到得一块更加的恐怖的地域相当的正常。”

　　龙管家在楚峰的脑海之中道：“主人，这样的一块地域肯定会有着相当多的强者的，主人你使用圣狱的话要小心一点了，如果抓到了某一个强者罩着的人的话，如果被查出来，那后果只怕是会相当的严重的。”

　　“龙管家，我会注意的。”楚峰在脑海之中道，他这时候那心情有些复杂，有些激动，也有些紧张。激动，那是因为到得一片全新的地域，而这一片地域还充满着无数的神奇，这样的地方才是一个好的舞台！

　　而紧张，那是因为楚峰不确信自已能不能保护得好凤冰凝和蓝雯！如果只有自已的话，楚峰才不会如何的紧张的。

　　“冰凝，你和蓝雯改变一下容貌，就算是在这样的地域，我相信你们也绝对是最顶尖的美女的，别因为美貌引来一些麻烦。”楚峰道。

　　凤冰凝和蓝雯微微地点了点头，在她们自已的控制之下，她们的容貌顿时的都是发生了一些变化，而气质，她们自已也是收敛了许多的。

　　容貌变化了一些，气质收敛，凤冰凝和蓝雯顿时变得普通了许多，虽然也是算得上是美女，但是和之前相比那是有了很大的差距了。

　　韩香和唐婉倒是没有改变自已的样子的，不过她们将自已的气质也是收敛了不少，气质收敛之下，她们看上去顿时普通了不少。

　　“咳，峰哥，我看你也要变丑一点点，如果到时候遇到一个喜欢美男子的女人呢，或者，更悲惨一点点，遇到了一个喜欢美男子的男人？”周文嘿嘿地笑道。

　　楚峰白了周文一眼：“你还能更悲惨一点不？”“峰哥，我不能，你能的，最悲惨的，遇到了一头喜欢美男子的野兽。”周文哈哈大笑地道。

　　“第一我和美男子不沾边，第二，要倒霉，我看也是你倒霉。”楚峰笑道。“继续，继续啊，我们正好看看戏呢。”唐明嘿嘿地笑道。

　　“小明子，你不想混了是吧。”周文瞪着唐明道。

　　楚峰他们的笑闹让气氛轻松了不少，又是十来分钟过去，楚峰他们距离地面终于已经是相当的近了。

　　“我们下方是一座城，一座不是太大的城，看来我们有可能降落到那小城之中。”周文观察着道。

　　“还隔着不近的距离呢，天知道是不是降落到城里。老天保佑我们吧。”唐明道。蓝雯这时候占卜了起来，可是很快地她摇了摇头：“没有什么结果，吉凶难定。”

　　水晶头骨降落了一些速度落下着，不一会儿之后楚峰他们终于确定了自已会降落到一个城中了，不过，要说它是一个小城还真是不能说，在高空之中的时候看着那城小，但是隔得近了，楚峰他们却是发现这一个所谓的小城面积只怕不比地球上面北海市面积小！

　　“好多的水晶头骨，不止是我们降落下来，还有着许多的别的人啊，目标都是那一个城。”崔老道。

　　透过那眼眶之中望出去，楚峰他们可以看到天空之中有着无数的水晶头骨，每一个水晶头骨的目标都是下方的那一个城。

　　“别说话了。”楚峰道。楚峰他们一个个准备着，那水晶头骨终于是缓缓地降落在了一个巨大的广场之内，在这一个广场之中，现在那已经是停着无数的水晶头骨了，一个个的“人”从那些水晶头骨之中钻出去。

　　人字，之所以要打上引号，那是因为有些家伙和人类的外形真的是有很大的差异的，就比如，楚峰他们附近不远处一个水晶头骨之内出现的一些个家伙看上去就仿佛是一头头黑猩猩一般，而在更远处一点点，几个聚在了一起的家伙脑袋是三角形的而且有着四条手臂。

　　“出来，你们，立刻出来！”一道声音响起在了楚峰他们的脑海之中，那人是使用的神识传音的，所以楚峰他们一个个都是听得清楚。

　　楚峰他们的水晶头骨这时候出现了一道门户，楚峰在最前，他们一个个地从那水晶头骨之内走了出去。

　　在楚峰他们这一个水晶头骨的外面站着一个穿着黑色的铠甲的士兵，从那士兵身上那是传出着一股让人心颤的恐怖波动。

　　“你们，就在这里等候命令，如有违背，死！”那黑甲士兵传音说着扬了扬手中的黑色巨剑，从那黑色的巨剑之中，那是散发着浓浓的煞气！

　　楚峰微微地点了点头表示知道了。暗中楚峰这时候那是连忙地查看起了那黑甲武士的实力来。

　　“姓名：9869号；年龄：128；善良值：168658；罪恶值：568（769898）；个人战斗力：321865；个人意志力：127856；特长爱好：剑道……

　　技能：黑晶剑法（大师）；天狼身法（大师）；黑耀一击（大师）……”

　　“战斗力三十二万多，比起我现在还强不少，怪不得心里会有些心悸的感觉。”楚峰在脑海之中道，他还是有自知之明的，战斗力弱于对方的情况下，如果不使用狮王面具什么的根本就不会是这个黑甲武士的对手。

　　而放眼望去，这个巨大的广场之上这样的黑甲武士的数量根本就数不清，整个的广场之上还有着十几个的银甲武士，虽然每一个都是隔得很远，但是从他们的身上楚峰都是感觉到了一股相当可怕的气息，黑甲武士虽然也是可怕，但是楚峰相信，如果那些银甲武士动手，一个人灭掉上千个的黑甲武士都不会是什么问题。

　　“可怕，太可怕了。”楚峰心里暗暗感慨，没想到一到这里就遇到了这么多的强者！心里感慨着的同时，楚峰也是给凤冰凝他们传音着让他们千万不要轻举妄动，如果真的弄出一点什么来，楚峰相信他们很快地就可以飞升西天极乐了！


第393章 奴隶环！

　　“龙管家，那家伙的罪恶值是怎么回事？怎么后面还有一个数字？！”楚峰在脑海之中问道，罪恶值这样的，楚峰还真是从来没有见过！

　　龙管家道：“罪恶是可以超度的，但是超度不会像圣狱消除罪恶那么彻底！那9869号前面的是罪恶是还没有超度的，而后面的数值，则是超度了的罪恶，事实上他全部的罪恶，是两个数值加起来。”

　　“如果抓了这样的人，那么得到善良值会是如何呢？”楚峰心中一紧道，超度了的罪恶，如果不能得到善良值的话那可是一个相当坏的消息！龙管家道：“主人，对于超度了的罪恶，主人你可以得到的善良值是相当于超度了的罪恶的五分之一。”

　　“五分之一……该死的！”楚峰暗骂了一声微微地皱着眉头在脑海之中道，“龙管家，他们的罪恶一部分被超度，但是罪恶这样的东西，真的能被超度么？！他们的罪恶被超度，他们害了的人，难道就能得到好处不成？！”

　　“主人，当然是可以的，天地规则运转，一些人的罪恶被超度，帮他们超度罪恶的人会受到上天的处罚，那些人受到处罚，那些家伙害了的一些人就会得到好处。”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，有一些人身魂俱灭了的话，那也是他们的亲人得到好处？！”

　　“主人，应该也是这样的。关于这方面的资料我知道的还不多，如果到时候圣狱升级到了比较高的地步的话应该就可以了。”龙管家道。

　　“龙管家，天眼在这里没有受到影响吧？我感觉这地方的引力达到了地球十倍，神识在这里受到了比较严重的影响。”楚峰在脑海之中道。“主人，很遗憾，天眼的扫描受到了影响，扫描的距离缩小到了百公里。”龙管家道。

　　楚峰暗自苦笑：“到了这里我就没有发现一个好消息！强者遍布，超渡了的罪犯能得到的善良值减少，天眼扫描范围减少，龙管家，不要告诉我天护和天手在这里的能力也下降了，医所的治疗能力没有下降吧？！”

　　“主人，那倒是没有的，天手和天护一切正常，医所的能力也是没有丝毫的下降！”龙管家道，“主人，发现了二组的人，其余组的人不在这一个城市之中。”

　　“二组？那是老巫王他们啊。”楚峰徽微地皱了皱眉。“峰子，我没有发现师父他们。”这时候凤冰凝有些焦急地传音道。

　　楚峰向着凤冰凝望过去道：“冰凝，放心吧，凤姬前辈他们不会有什么事情的。”对于楚峰说话，远处一点点一个黑甲武士看了一眼却是并没有过来阻止的。

　　“妈的，还以为不能说话呢。”周文低骂道，“峰哥，麻烦大发了啊，这些黑甲武士实力比起我们高得多啊，我们这么多的人还被弄到这地方来，估计没有什么好事情等着我们啊。”

　　“好强，那些黑甲武士一个个实力都是相当的强横，而那些个银甲武士更是强大得可怕！和我们一样到得了这里的一些家伙实力也很强啊。”崔老有些担忧地道，如果在地球的话还能活几百年的，到得了这样的地方，还能不能活下去几百年真是一个问题。

　　楚峰这时候飞快地查看着一个个的家伙的实力，那些银甲武士的实力吓了他一跳，每一个的战斗力都是超过了一百万，其中最强大的一个银甲武士的强斗力高达三百多万，这么强大的战斗力，就算是他将三十九个天卫全部地弄出来，肯定也是打不过最强大的那一个银甲武士的！

　　楚峰也是查看了一些从水晶头骨之中走出来的其他的人，他们强大的战斗力有二十多万，普遍的战斗力在十多万，但是其中也有一些弱者，楚峰就发现了好几个战斗力相当弱的家伙，其中一个青年战斗力只是一百多一点，他依靠自已的力量站着双腿都是有一点点打颤！

　　天空之中，这时候水晶头骨还是不断地落下着，整个的城市之中，像楚峰他们这样的人已经是超过了五十万，如果每一个星球也就是来一百个人的话，那么这么多人的，可是要来自数千上万的星球了。

　　“这位大哥，请问这里是哪里？弄我们到这里来，是为了什么呢？”楚峰给靠得他们比较近的一名黑甲武士传音道。

　　那黑甲武士眼神冰冷地望了过来，“不要问，很快你们就会知道的。”那黑甲武士传音着道。

　　楚峰对着周文他们摇了摇头：“刚刚问了那一个黑甲武士，没有问出什么来，不过他说我们很快就会知道的。”

　　“咱们这算不算是一下子从天堂到得了地狱？在地球我们的生命可以很好地掌控，但是到了这里，已经是无法掌控自已的生命了！”唐明苦笑地道。

　　孔老道：“不能这么算，在地球的话，我们永远无法真正地掌控自已的命运，但是到了这里，我们或许就有这样的机会了。如果不是让我们立刻地就去送死的话，我们还是有一些希望的。”

　　“只怕希望渺茫啊。”崔老微微地叹了一口气道，“咱们到得这里是有人发了大力气的，人家发了大力气，怎么会不好好地管着我们？那一个个的黑甲武士实力比起我们强得多了。咱们这里，估计也就是楚峰能稍微抗衡一下。”

　　“大家看天上。”唐婉这时候道。

　　楚峰他们一个个地抬头看天，天上向下降落着的水晶头骨数量这时候已经是比较少了。“正戏快开始了。”楚峰轻声地道。

　　天空之中剩下的水晶头骨在短短的一分钟之内全部地降落了下来，那些水晶头骨之中每一个的都是出来了十个人。

　　一股恐怖的波动这时候从一个银甲武士身上传了出来，那恐怖的波动眨眼之间就扩散到了整个的巨大广场。

　　“所有人，闭嘴！”那银甲武士的冷酷的声音响起在了广场之上每一个楚峰他们这样到来的人的脑海之中。

　　到了这里的人绝大部分的是一个个星球的佼佼者的，但是这时候，那银甲武士一开口，顿时说话着的人全部地闭嘴不言了。

　　“所有的人细心聆听，如果没有听清楚没有得到这里的语言，那到时候没有听清楚本人的话冤死了可不要怨天怨地！”那银甲武士话音落，整个的广场顿时响起了一种若有若无的声音，那声音直入脑海，楚峰和唐明他们相视一眼眼里露出了一点点惊讶之色，那声音是在传授着一种语言，那一种语言就是楚峰教给唐明他们过的太古语。

　　对于太古语，楚峰他们的掌握也是不充分的，这时候那也是细心地听了起来。短短的几分钟之后，声音消失，广场之上绝大部分的人那都是掌握了这一种语言了，不过还有一些人实力低了却是没有掌握得了！

　　“各位精英们，哦不，应该是垃圾们。到了这里，你们不再是精英了，你们现在就是一个个的垃圾！”那说话的银甲武士飞到了三四十来米高的天空之中道，他的脸上这时候那满是鄙视，在他的眼中，一群战斗力不超过三十万的家伙，确实也就是垃圾。

　　因为那家伙的话，广场之上出现了一点点嘈杂的声音，“你们还别不服气，如果不是大人用得着你们的话，你们这些垃圾根本就没有机会出现在这里！”那银甲武士冷冷地道。

　　楚峰他们一个个这时候都是微微地皱着眉头，被人一口一个垃圾地叫着，这很是让人不舒服的。

　　“垃圾们，仔细地听好了。这一块大陆，有些人称为无限大陆，有些人称为荒古大陆，还有人称为神圣大陆。整个的大陆，大到无边无际，就算是实力最强大的人只怕也是没有到过尽头！以你们的实力，在这一块大陆上那是处在很底层的，荒野之中随便一头强大一点点的凶兽就可以要了你们的性命！”

　　“很恐怖是吧？没错，恭喜你们，你们来到了强者的乐园，弱者的地狱，很可惜，你们现在是弱者！”

　　“这家伙废话挺多。”周文传音地道。那银甲强者忽地一下子就出现在了周文面前。“小家伙，你刚刚说什么？你想我一把捏碎你的脑袋么？！”那银甲强者右手掐着周文的脖子毫不费力地就将周文给提了起来。

　　“这位大人，他是无心的，大人胸襟开阔应该不会和他一般见识吧？”楚峰心中一惊连忙地道。

　　“哼，你们这些垃圾记好了，虽然大人用得着你们，但是你们这么多人，我若是杀掉十个八个的话，大人也不会责罚于我的，这一点你们最好记清楚了。”那银甲武士扫了楚峰一眼将周文一下子给丢到了地上然后重新地回到了天空之中。

　　周文被丢下他那是出了一声冷汗，他本以为传音应该不会被发现的，哪想到他的传音居然轻易地就被那银甲武士给发现了。

　　“胖子，你这混蛋找死么？你如果这么想找死，之前就不要和唐婉结婚。”楚峰传音骂着，“那人刚刚若是杀了你，我们根本就拿人家没有一点办法，你就白死了！”

　　“峰哥，我的错我的错。”周文传音道，唐婉这时候手那是放在了周文的腰间，周文腰间一块软肉那是很快地就变成了青色了！

　　天空之中那银甲的武士继续地道：“你们的星球都是大人的属星，你们可以说是大人的属民，也可以说是大人的奴隶。大人花大力气弄你们过来不是让你们过来好玩的，你们有任务，如果完成了任务，你们可以成为大人的属民！”

　　“大人，是什么样的任务？”一个有着四只手的家伙大声地道。“我说话，不喜欢别人插嘴，如果还有人插嘴，死！”那银甲武士冷冷地道。

　　“是，大人。”那四只手的家伙道。

　　“任务详情你们现在不需要知道，现在该是给你们上环的时间了。”那银甲武士说着，顿时在广场的中央就出现了一大堆黑色的珠子，看那数量，那些黑色的珠子有着上百万颗！“每一个人都领一颗黑珠，然后滴血到黑珠之上，立刻！”那银甲武士冷声道。

　　“龙管家，那是什么鬼东西？”楚峰在脑海之中道。“主人，那是奴隶环，如果滴血了，那东西就会印在身上，若是违抗了命令，奴隶环就会爆炸！强烈的爆炸会将灵魂也给炸掉。而且，奴隶环的主人可以知道戴着奴隶环的人在什么地方。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰脸色一变，其实不用龙管家后面的介绍了，听到奴隶环，楚峰就知道那东西的大概作用了！“该死的，居然弄出来这样的东西。”楚峰心里暗骂道，虽然绝大部分的人在迟疑，但是这时候也是有人去拿了一颗黑珠滴血了，那黑珠一滴血，顿时拿了奴隶环滴血了的人身上就出现一个黑色的小圈圈。

　　“主人，不用太担心，这些奴隶环等级不高还是能破解的，到时候主人你如果想破解的话购买破解的物品就可以了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“这还好一点。”楚峰意念一动控物异能使用了出来，顿时远处十颗黑珠子飞快地向着他们这里射了过来。“峰哥，这东西……”唐明迟疑地道。楚峰道：“咱们反抗得了么？反抗不了，那就乖乖的照着说的做吧，不然只有死路一条了。”

　　“贼老天！”周文咒骂了一句拿出一颗黑珠子第一个滴血了，在他滴血之后，他的额头中间顿时出现了一个直径一厘米的样子的黑圈。

　　“唉。”崔老微微地叹了一口气也是滴血了。“冰凝，你们也滴血吧，相信我，我们不会有什么事情的。”楚峰沉声道。


第394章 黑煞城！

　　楚峰说话，凤冰凝他们一个个安心了不少，很快地，楚峰他们十个人都是滴血完毕了。在他们的额头，自然的都是出现了一个黑色的小小圆环。

　　“别磨磨蹭蹭，我数到十，还没有弄好的，就去死吧！”那银甲武士冷笑地道，“一，二，三……”

　　银甲武士数着，广场之上还没有拿了一个黑珠滴血的家伙顿时的飞快地行动了起来，在那银甲武士数到八的时候，广场之上像楚峰他们这样的人每一个都是拿了一个黑珠滴血了！

　　“很好，实力低的时候，你们最好是听话，那样才能活得长久一点点。”那银甲武士道，“现在，听着，那东西是奴隶环，恭喜你们，正式地成为了大人的奴隶了！这奴隶环能将你们所在的地点给标出来，同时，如果你们不听话，奴隶环会……轰，你们的身体还有灵魂全部化为虚无！”

　　“啊，怎么会这样！”

　　“居然是这样的东西！”

　　广场之上不少的人出声了，无数的家伙脸上都是露出愤怒之色，之前那家伙说他们是垃圾是奴隶，但是也就是说说罢了。说说对他们没有任何的伤害，但是现在，这东西他们给戴上了，那就不像是之前说说了。

　　“妈的，奴隶环，我！”周文低声地骂道，这时候骂的人不少，那些武士也没有找麻烦，周文这时候也是不怕。

　　唐明崔老他们，这时候脸色一个个的都很不好看。“峰哥，怎么办？”唐明道。楚峰平静地道：“静观其变，那家伙说我们是有任务的，我想如果任务完成的话，这东西会给我们解除！”

　　“楚峰说的不错，听听下文吧。”杨老道。

　　天空之中那银甲武士看戏一样地看着下方的人，大概一分多种之后，那银甲武士身上气势一涨，顿时下方无数的说话的家伙都是静止了下来。

　　“身为奴隶，你们要有奴隶的觉悟，这一次就让你们放肆一下子，以后如果再有听到你们的嘴里蹦出来我不想听到的，我会将你们丢到凶兽笼里喂凶兽，它们会将你们给咬成一块块的，然后全部地吃下去！”那银甲武士道，“黑甲军听令，将他们带入他们住的地方！”

　　“是！”

　　广场之上上万的黑甲武士齐声地道。

　　“你们，你们，你们……还有你们，随我来！”离楚峰他们比较近的一个黑甲武士指了指楚峰他们附近十个团队的人道。

　　那黑甲武士在前，楚峰他们一队队的人跟着那黑甲武士离开了广场，这时候，别的队伍那也是在一个个的黑甲武士的带领之下离开。

　　这一座城市那是一座岩石城，整个的城市都是石头形成的，一块块的石头仿佛都是散发着金属的光芒，楚峰他们就被带到了一座高达三十来米的石头房子之中。

　　“轰隆！”楚峰他们刚刚进入，在他们身边，那大大的石门一下子合拢了，短暂的黑暗之后房子之中亮起了白色的光芒。

　　那黑甲武士目无表情地道：“各位，识相一点吧，有什么好东西，贡献一些出来！你们的一些东西上面的老大们看不上，不过我还是看得上的，接下来的一段时间你们由我管着，如果我不高兴了，那么你们也没有好日子过。”

　　“峰哥，这家伙在做你之前爱做的事情。”周文传音地道。楚峰脸上露出一丝无奈之色，他还是圣狱的监狱长呢，可是现在似乎他自已成为了这里的罪犯了。

　　“我们论什么要给你！”一个长得和猩猩一样的家伙低吼地道，他的身高两米出头，看起来也是气势强大的。

　　“这位大哥，他一时糊涂！”另一个长得和猩猩一样的家伙连忙地拉了拉之前说话的同伴道。“这位大哥，我们真是没有什么好东西，这果子你若是觉的还可以不如收下吧。”

　　黑甲武士手中的黑剑都是提起了一点的，看到那家伙拿出的一个绿色的果子手中的黑剑放了下去了，从那绿色的果子上面散发着不弱的能量波动。

　　“主人，那果子是密罗果，吃了的话，能对身体进行一下强化，在圣狱商店之中也要售十来万善良值一颗。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“你们，十颗！”那黑甲武士沉声道。“大人，这……我们一共也没有多少大人！”那拿出密罗果的家伙有些哭丧着脸道。

　　“我不与你们讨价还价，如果你们拿出来的东西我比较满意的话，我可以和你们说一下这一个世界的一些基本情况，那样你们或许能多活一些时间。”那黑甲武士冷冷地道，最终，那长得和黑猩猩一样的家伙不得不拿出来的十颗密罗果。

　　“这难道就是所谓的天理遁环？！”楚峰心里嘀咕地道，一个个的队伍都是拿出来了一些东西，很快地也是轮到了楚峰他们了。

　　“这位大哥，这东西，不知道你喜不喜欢？”楚峰拿着出来一瓶茅台酒向着那黑甲武士抛了过去。

　　“酒？”那黑甲武士眼睛微微一亮。他说着很快地就打开了盖子然后狠狠地灌了一大口下去。“不错，这东西好，虽然味道还是比起以前喝过的一种酒差了一点，但是还是很不错，你们，拿出一百瓶这东西来！”

　　楚峰意念一动，顿时两百瓶茅台出现在了面前了。“这位大哥，这里是两百瓶，这位大哥收好，麻烦到时候能详细地给我们说一下这里的一些信息，我们是什么也不知道啊。”楚峰道。

　　“好，你小子对我胃口！”那黑甲武士赞道。唐明他们一个个暗笑不已，这样的茅台酒，楚峰那里估计有十万瓶以上！

　　楚峰心里也是笑了，看来酒这东西，在许多的地方都是有人喜欢的。各种各样的酒，他圣狱空间之中数量相当的多，而且就算是到时候没有了，这样的东西从圣狱商店之中购买也是很便宜的，一瓶这样的茅台酒，一点善良值就可以了。

　　楚峰他们是最后交的东西，他们一交东西，十个队伍就都已经是交了东西了。“好了，先和你们说一下这里的规矩。”那黑甲武士将面前的东西都是给收了起来道。

　　“还没到任务时间，你们不得离开这一个城市，白天你们可以离开住所，晚上所有的人都不得离开住所，当然，你们若是不听命令也是没有什么，晚上的煞风会将你们的血肉全部地吹化！”那黑甲武士道。

　　“这一幢房子就是你们的住所，一共有三十个房间，你们怎么分配我不管，但是，如果弄出来了人命，杀人者死！如果毁了房子，你们到时候全部晚上待外面，实力如果不够的话恭喜你们你们就解脱了。”那黑甲武士沉声道。

　　楚峰道：“这位大哥，我有几个问题可以问一下吧？”

　　“你问吧。”那黑甲武士道。

　　楚峰道：“这位大哥，不知道这里是什么地方？之前那位大人嘴里的大人又是谁呢？这一个世界实力的划分是怎么样的最强大的人物又有多强大呢？任务方面，这位大哥能不通透露一点点呢？”

　　“你小子的问题倒是不少，看在你那些酒还有你们都还算老实的份上，我今天就给你们说一下。”那黑甲武士道。

　　楚峰他们都是静静地听着，那黑甲武士顿了顿道：“这里是黑煞城，黑煞城位于黑风山脉之内，在黑风山脉之内一共有着八座城，每一座城都是属于灵目大人的。灵目大人占据黑风山脉以及周围十万云里之地。”

　　楚峰他们知道了太古语，对于“云里”这一个计量单位那还是比较清楚的，一云里，大概等于一万公里，十万云里，相当于十亿公里，方圆十亿公里，这可是一片相当广阔的土地！

　　“这一个世界的实力划分，分为青铜级，黑铁级，白银级，黄金级，白金级，再上面就是封神等级了，将神，王神，皇神，帝神，尊神！”那黑甲武士眼里露出着向往之色，“封神太难，终我一生，若是能达到得白金级我就知足了。”

　　“十多年前，这里来了一个将神，那威势，啧啧，他微微发怒，仿佛整个的黑煞城都在颤抖，城内所有的人全部地跪倒了下去。”

　　那黑甲武士说到这里晃了晃脑袋让自已清醒了一点点：“最强大的人物有多么强大，这一个你们就不要问我了，我见过的最强大的人物就是那一个将神，王神皇神这样的我都是没有见过，更别说传说中的尊神了。不过就是一个将神，毁掉整个的黑风山脉我看也是很容易的事情！”

　　“关于你们的任务，灵目大人好像是要让你们帮着寻找什么东西，那一个地方比较奇怪，只有你们这样来自于天星上而且不足千岁的人才能进入。”那黑甲武士道，“好了，关于任务，你们也不要问我了，我也不知道更多的东西。”


第395章 等级划分！

　　楚峰道：“这位大哥，这黑铁级白银级，是怎么评出来的呢？还有细分什么的吧？！整个的无限大陆，就只有这样的等级划分不成？你说天星是什么意思？”

　　那黑甲武士收了不少的东西这时候显然的心情不错，他说道：“每一个等级细分为五等，分别是初级，中级，高级，顶级，巅峰，巅峰也有一些人说是大圆满，我这种分法只是最普通的分法，也是绝大部分的人都认同的等级划分。”

　　“至于怎么评出来的，倒是有专门的评级的机构，到了那样的专门的评级机构可以获得权威的认证。但是大部分的人是不会到那样的地方去的，还有比较粗浅的方法可以测试出来，有一种测试石，遭到攻击的话会显示出不同的颜色来，依着攻击的大小就可以大体地判断出来实力，当然，这样的判断就没有专门的评级的机构的判断准确了。”

　　那黑甲武士说着灌了一口之前喝了一些的茅台继续道：“无限大陆太大太大了，整个的无限大陆，当然不只有那样的等级划分的，还有修真者的等级划分，像渡劫，大乘，天仙……修魔者等级划分，魔头，天魔，大天魔……魔法师等级划分，魔法师，大魔法师，魔导师……晶卡者等级划分，一级晶卡学徒，二级晶卡士……很多很多，各种各样的划分太杂太乱了。也是因为太乱了，才会有我之前说的那统一的一个标准！”

　　“天星，现在是白天你们看不到天星的，晚上的时候你们就可以看到天星了。你们来自于一颗一颗的天星，不过，想返回，你们基本上是不要想了。”那黑甲武士道。

　　楚峰他们不少的人脸色微微一变。“这位大哥，真的没有什么方法返回我们原来的地方？”一个耳朵尖尖的女孩子道，那女孩子看上去还是比较漂亮的，在楚峰看过的小说当中倒是有一种生命和她比较相符，那种生命是精灵，存在于魔幻世界当中。

　　那黑甲武士目光在那女孩子身上扫了几眼才是道：“很难很难，就是灵目大人那样的强者，想返回自已的属星也是没有什么可能。听说好像是因为什么天星条约，不过条约的内容，那就不是我们这样的人能知道的了。”

　　楚峰他们相视一眼心内都是一沉，千年之劫现在或许是有了一点点眉目了，但是解除千年之劫不会容易，而且看这样子，就算是解除了千年之劫，想返回地球也是相当的困难的事情。

　　“这位大哥，你之前说晚上有煞风，这是怎么回事呢？”楚峰开口道，趁着这黑甲武士还想说，楚峰他们当然是能多了解一些就多了解一些了。

　　那黑甲武士道：“整个的黑风山脉都是有那样的煞风的，传闻黑风山脉远古时候有强者在这里大战，然后不少的强者死在了黑风山脉，他们的血浸入了黑风山脉的土地之中，晚上天星的星力勾动远古地底的力量就会产生煞风。”

　　“当然，这些只是传说，是不是真的谁也不清楚，也是有强者到得地底之下去查过，但是深入地下之后就是白天也是有煞风存在着的，有一些强者死在了地底，然后现在并没有什么人查了。”那黑甲武士道，“好了，说了这么多，对得起你们给出来的东西了，一共三十个房间，你们自已安排着吧，你们可能还需要等待一段时间，如果没有房间，你们就只能住在这大厅之中了。”

　　那黑甲武士说着之前关闭了的大门一下子打了开来，大门一开，嘈杂的声音从外面传了进来，有不少的人为了争夺房间打了起来了。

　　“三十个房间，我们地是有一百个人，如何分？！”一个牛头人道，他的身高达到近三米，身形相当的健壮，而战斗力楚峰查看了也是超过了二十万实力很是不弱！

　　楚峰淡淡地道：“你们怎么分我不管，三十个房间，我们需要四个！”楚峰和凤冰凝还有蓝雯一个房间，唐明和韩香一个房间，唐婉和周文一个房间，崔老他们三人一个房间，至少的他们是需要四个房间的。

　　“凭什么？！”

　　“小子，别看你和那士兵看上去关系好一点点你就敢这样说话，你再说一遍，大爷我捏碎你的头颅！”

　　“狂妄的小猴子！”

　　“一共三十个房间，你们想占四个，你们配么？！”

　　……

　　那些家伙怕那些黑甲武士，但是他们一个个可不怕楚峰他们的，楚峰那话一出来，他们顿时一个个的发火了起来。

　　楚峰意念一动，收敛的气势顿时外放出来了不少，强大的气势顿时让那一个个的家伙闭上了嘴巴！

　　楚峰如今的战斗力高达二十九万，那些家伙，战斗力最高的一人也就是二十四万，他虽然没有将气势全部地外露出来，但是气势也是足以压下那些人任何一个的气势了。

　　“嘿嘿，我们现在，是不是能挑选其中的四个房间了？”周文道，他说着强大的气势也是从身上爆发了出来，周文和唐明他们的战斗力这时候已经是超过了二十万，虽然比起楚峰还是低不少，但是在这些人中那也算是相当的强大的了，这些人，大部分的战斗力都只是十五六万的样子，十七八万，这样的算是高的了。

　　“你们比较强大，不过你们十个人，如果只有两个这么强的，那么，你们还没有那样的资格得到四个房间！”说话的是一个身上有着鳞片的家伙，他说话语气有些阴阴的听起来让人有些毛骨耸然的感觉。

　　唐明踏前一步，丝毫不弱于周文的气势从他的身上爆发了出来！“咯咯！”唐婉娇笑着，额头之上一只竖眼隐隐的出现，那竖眼隐隐的出现，她的气势还要盖过唐明和周文。

　　“如何？”楚峰淡淡地道。那些个家伙沉默，虽然楚峰他们还只有四个显露出来了实力，但是一个个的都是相当的强大，另外的几个，凤冰凝和蓝雯那些个家伙也是有些看不出深浅。

　　至于崔老孔老和杨老他们三人的话，那些人之中一些人还是能看出他们的深浅来的，他们的战斗力崔老最高，但是也就是不到十一万。而孔老和杨老，战斗力都只是刚刚超过十万一点点。

　　“强者为尊，你们选四个房间，我们没有意见，希望以后多多关照。”一个与楚峰他们一样人类外形的中年男人微微笑道。

　　“没有问题，各位如果友善的话，我们也会比较友善的，各种如果不友善的话……”楚峰冷笑一声，“刚刚那黑甲武士说了不得杀人，但是伤人，他可是没有说的！”

　　“我们没有意思。”之前那说话了的女精灵代表着他们那一组说话道。“没有意见。”那身上有着鳞片的家伙低沉着声音道。

　　实力就是硬道理，这话那是没有错的，楚峰目光眼过，那些个家伙都是表示了同意。“走吧，我们去看看房间。”楚峰对着唐明他们道。

　　建造的房子是加入了一些手段的，天眼可以扫描到一个个的房间之中的情景，但是楚峰他们的神识是不能扫描到房间里面去的，楚峰又不能告诉唐明他们哪一个房间好哪一个不好，自然的是需要去看一番的。

　　三十个房间并不是一样的大小一样的格局的，楚峰他们一番查看下来，都是选择了自已比较喜欢的房间。

　　房间选择，楚峰他们在自已的房门之中附上了一道精神力，这样别人就可以知道这房间是有人选定了的，如果他们强闯的话，则楚峰他们肯定会知道。

　　楚峰他们房间选择，唐明他们全部地进入了楚峰和凤冰凝还有蓝雯选定的房间之中。这是一间三十来平米的房子，面积在三十间房子之中只能算是中等的，但是这一间房子有着一个大大的阳台，这一点是楚峰他们所喜欢的。

　　“咱们是从天堂到得了地狱啊。在地球咱们住着那么大的别墅，到了这里，住的却是这样的房间。”门关上，周文有些怨闷地道。

　　楚峰微微一笑：“你以为咱们是过来度假呢，实力低的时候，就调整好心态，这样才能好好地活下去。”

　　崔老点了点头道：“楚峰说得不错，咱们的心态一定要调整，咱们已经不是在地球上面了，在地球咱们可以呼风唤雨，但是到了这里，实力如果没有强大起来，咱们就只有听命于人的份！”

　　“我知道。”周文道，楚峰他们调整其实还是很容易的，因为他们在地球上面成为强者的时间也不是太长，并没有养成那种高高在上的心态。杨老他们的话比起楚峰他们就难改一点点，而龙无极教皇他们那样的，那就更加的难改一些了，他们习惯了高高在上，习惯了发号司令，这下子轮到了他们听命于人他们心里肯定不是那么舒服的。

　　唐明道：“峰哥，你说我们这样的，算是什么样的实力等级？！”“很有可能是青铜级，那黑甲武士，我看应该是黑铁级别！”周文道，“我了个去，咱们现在就算没有处在社会的最底层，估计也是离最底层不是太远的距离！”


第396章 挑战！

　　“你们还好一点，我们……”杨老微微地叹了一口气，“如果楚峰都只是在青铜级的话，那我们估计也就是青铜中级或者好一点点青铜高级的样子。”

　　楚峰微微笑道：“杨老，咱们之间差一点，但是其实也是差不了太多，说起来都是处在底层，到时候你们赶上来也是很有可能的事情。”

　　杨老摇了摇头：“楚峰，你也不用安慰我，我也是活了几百年了，难道一些东西还看不透么？我们能离开地球到得这里，那已经是很不错的事情了。至于超越你们，我还真是没有想过，并不是人人都是有你们那样的好运气的。”

　　凤冰凝道：“峰子，我们出去一下吧，我想出去看看师父他们是不是在这一个城市之中。如果在的话，知道了彼此之间也是有一个照应。”楚峰微微地点了点头：“好，那就一块儿出去吧。”

　　楚峰他们离开房间，这一幢楼的大厅之中，那些个家伙都已经是不在大厅之中了。楚峰他们离开了那一幢房子就看到了他们在离房子不是太远的地方较量着。

　　“那就是魔法么？和异能也是差不多。”周文道，一个家伙这时候弄出来了一条巨大的火龙，火龙长达数十米疯狂地攻击着目标！“那还是有一些差别的，异能使用起来更加的方便一些，不过能拥有异能的人是少数。魔法比较多的人都是可以学习的。”楚峰笑道。

　　楚峰他们向着广场而去，巨大的广场之上，这时候那是有着无数的家伙在战斗着的，奇奇怪怪的战斗方式看得楚峰他们是目不瑕接。

　　比如说，晶卡师的战斗，那是拿出一张张的晶卡来，通过晶卡可以发动一个个强大的攻击！有强大的晶卡的话，晶卡师的实力能提升一大截，而如果没有晶卡的话，晶卡师的战斗力就相当的弱了。

　　“看来以后不能只看战斗力，还得分析一下人家是什么样的职业，如果是晶卡师这样的，就算是战斗力数值比较低，但是实际的实力就可能很高。”不断地看着，楚峰心里也是不断地思索着。

　　“看，那是老巫王！”忽地，韩香指着一个方向叫了起来，楚峰其实早就发现了老巫王了的，不过在这里神念的距离受到比较大的限制，楚峰可不想自已表现得太特殊了，凤冰凝他们知道了倒是没有什么，就怕暗中有什么强者知道了。

　　“走，过去看看，他们似乎在和别的家伙战斗着。”楚峰说着向着老巫王那一边而去了，唐明他们自然是一个个地跟着。

　　老巫王他们这时候确实是在战斗着的，不过和楚峰他们之前轻轻松松地搞定不同，老巫王他们却是战斗得比较辛苦，他们的对手之中有一个人战斗力达到了二十万，而老巫王的战斗力也就是十七万的样子。

　　十七万的战斗力对上人家二十万的战斗力，而且人家的战斗经验也是相当的丰富，手中的武器也是比较厉害，老巫王不吃亏才是怪事了。

　　“峰哥，咱们帮不帮他们一下？”唐明轻声地道。楚峰微微地点了点头：“帮，当然要帮的。老巫王这人虽然是比较邪恶了一点，但是他也并不是那种小人，如果帮了他的话，到时候他应该也不至于弄出恩将仇报的事情来，毕竟是同一个星球过来的人，能帮就帮了。”

　　在楚峰他们还没有靠近的时候，十来个家伙率先地靠近了老巫王他们打斗的地方。“喀卡沙，要不要我们帮一下忙？我看你们虽然占了上风，但是想打败他们，估计也是比较困难的事情。”说话的是一个狼头人。

　　楚峰本以为在占了上风的情况下，那些家伙应该不会接受帮助，可是没想到那些家伙的无耻出乎了楚峰他们的意料了，在占了上风的情况下，那些家伙也是开口要新到的这些家伙动手了。

　　“说这些屁话干什么，快点动手，打趴下他们，居然不肯让一个房间给我们，简直就是活得不耐烦了！”与老巫王战斗着的一个虎头人低吼地道。

　　“靠，比我无耻得多了。”周文嘀咕地道。“加速。”楚峰说着立刻地就加速前进了起来，唐明他们自然是紧紧地跟着了。

　　在那些新到的家伙动手之前，楚峰和唐明他们就已经是到得了老巫王他们附近了。老巫王本来脸色是难看之极的，但是发现了楚峰他们的到来，顿时一张老脸之上露出来了笑容了。

　　“老巫王，看样子你这里不是太乐观啊。”楚峰笑道。“楚峰兄弟，别看我们热闹了，快一点帮帮忙吧！”老巫王道。

　　“你们什么人？！”那之前说话了的狼头人不客气地道。“老大，我有一种一拳打在他的脸上的冲动。”周文道。

　　楚峰轻笑地道：“那你还等什么？！打吧！以后打架只怕是常事的，现在练练手也好！”

　　“哈哈，好！”周文大笑地道，他说着那一块板砖一下子出现在了手中，“那兽头家伙，过来挨你爷爷一板砖！”

　　“找死！”那狼头人低吼着瞬间就提字周文，周文拎着板砖疯狂地与他战斗到了一块儿！唐明唤出那链子与另外的一个强者战斗到了一起。

　　“主人，多留一些底牌不要动用，有人注视着广场之上的人的战斗情况。这一个城市之中有不少的房子还是空着的，那些家伙那样做就是为了让一个个个的人战斗好摸一下底。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰在脑海之中道：“嗯，早猜到了应该是这样，天护不要动用，天手不动用。狮王面具我也不会动用。一种种的异能不动用，北冥吞天功不动用，我就动用火系异能吧，对付他们，只火系异能也是够了。”

　　这时候凤冰凝他们也是各自地找了对手，对方剩下来只有一个战斗力十五万左右的家伙了，楚峰表现出来的气势并不强大的，那家伙蛮有信心地向着楚峰冲杀了过来！

　　“可怜的娃！”唐明战斗之余看了一眼那家伙说了一句，那家伙和他的实力都相差不少，和楚峰相比，那差距是很大很大的。

　　“吼！”

　　那家伙低吼着右手变成了一只怪兽的爪子向着楚峰拍击了过来。楚峰微微一笑一伸手顿时就将那家伙的爪子给牢牢地抓住了。

　　“小朋友，你找错了对象了。”楚峰轻笑地道，他说着抓着那家伙甩了一个圈，恐怖的力量作用到了那家伙身上，那家伙惊叫着被楚峰向着与老巫王战斗着的那虎头人砸了过去！

　　那虎头人与老巫王战斗着，但是他也是注意了四周的，一个家伙如同炮弹一样地向着他砸了过来他自然是发现了。

　　虎头人面前一只大大的能量手掌出现然后抓向了那被楚峰丢过来的家伙。“轰！”能量手掌瞬间被砸碎，那家伙带着的力道超过了那虎头人的估计，被楚峰丢过去了的那家伙一口鲜血一下子吐了出来，而那虎头人也是被震得后退了两步。

　　“老巫王，他交给我来玩玩吧，你去找别人虐一下出口气。”楚峰笑道。“好，楚峰兄弟，多谢了。”老巫王道。

　　楚峰瞬间欺近了那虎头人，他这时候那是连火系异能都没有使用，只是那血影剑出现在了手中然后与那虎头人斗着。

　　虎头人战斗力二十万多一点点，与老巫王战斗，他自然是占尽了上风，可是与楚峰战斗起来他却是感觉到无比的郁闷，楚峰的剑法很是凌厉，而且速度比他快了不少！

　　那虎头人郁闷，楚峰心里这时候却是比较兴奋，之前与教皇他们战斗，与唐明他们战斗剑法不怎么进步了的，可是这时候，在与虎头人战斗之中，他的剑法那又是比较快地进步了起来！

　　“龙管家，我决定了，火系异能也不使用了，这些天我就使用剑法，而且，要主动找上一个个的强者过招！这里这么多的强者，如果不用来磨练一下剑法，那简直就是一种天大的浪费！”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，倒是不错，不过这样的话也会引起一些人的注意的。”龙管家在楚峰的脑海之中道。“注意就注意吧，就算是隐藏，暗中的强者也是能发现一些什么的，还不如大大方方地表现一些出来，那样的话人家很可能倒不会怀疑什么了。”

　　楚峰不断地攻击，那虎头人心里暗暗叫苦不谍。“阁下，我服了，停下吧，我们与那些人都三个房间。”十来分钟之后，那虎头人一边应付着楚峰的攻击一边大声地道。

　　“不好意思，我打上瘾来了，先让人过一把瘾吧。”楚峰说着攻势更加的凌厉，如今剑法还是在进步着，楚峰哪里会放过那虎头人！

　　时间不断地过去，当二十来分钟逝去的时候，楚峰才是收剑停止了攻击。“呼！”那虎头人长长地出了一口气，这时候与他一起的其余的九个人全部地被老巫王给放假了，不过他下手还是比较有分寸的，那些人的伤势并不重。


第397章 疯狂战斗！

　　一个个的强者聚了过来，很快地就有一个有着一条米多长的尾巴人提出了战斗！“我，拿加卡圭，向你挑战！”那强者声音低沉如同闷雷一般。

　　楚峰查看了一下那人的实力，那人战斗力二十三万，算得上比较强了。“接受你的挑战！”楚峰沉声道。

　　很快地周围的人就给楚峰他们让出了一个场地来，“哈！”与楚峰对阵的那强者嘴里发出一声吼声身如急电一般地向着楚峰暴射了过来！

　　楚峰长剑递出，长剑之上射出两米来长的剑芒向着那家伙斩去，让楚峰惊讶的是，那家伙居然无视剑芒，速度不减地向着楚峰冲了过来，楚峰的剑芒在那家伙的身上居然只是留下了一点点伤痕！

　　“砰！”楚峰被那家伙击中了一下，强大的力道冲击过来让他那是被击退了好几步。“好快的速度，好强大的防御！”楚峰心中惊讶，为了达到最好的训练的效果，楚峰也就是查看了一下那人的战斗力的，对于那人的技能什么的并没有看，所以楚峰也是不知道那人善长什么。

　　“峰子！”

　　“峰哥！”

　　楚峰被击中，凤冰凝蓝雯她们发出低低的惊呼声。“嫂子，你们就放心吧，以峰哥的实力赢那人并没有任何的问题的，那人的防御强大，但是峰哥的身体防御绝不下于那人。”唐明笑道，他和周文他们倒是没有那么担心。

　　凤冰凝她们也就是过分的关心了所以才会在楚峰被击中的时候比较担心。“嗯，是不用担心的，峰哥那家伙受一点小伤的话，自已眨眼之间就治疗好了。”周文道，“喂，大伙，还有没有也想相互地战斗提升实力的？！”

　　“这时候可是一个很好的机会啊，这么多的实力差不多的人聚在了一起，而且还有规定不能下杀手的！”周文转向着四周大声地道。

　　“我与你战！”

　　很快地就有人应战了，周文也是与人战斗了起来，唐明他们剩下的人又如何的忍得住，一个个的也是找了一个对手大战了起来。

　　楚峰他们知道找对手提升实力，其余的人那还不是一样的，整个的广场本来有着不少的人是看着热闹的，短短的时间，一个个的人很多的都是加入了战斗之中了！渐渐的，实力最强大的一部分的人聚集到了一个区域打斗，而实力弱一点点的聚集到了另外的区域，整个的广场，那是分成了五个区域大战着，五个区域，四角四个，中间一个，中间的那一个，则最强大的一部分的人聚集在了那里战斗着！

　　广场周围的一座高塔之上。“终于是彻底打起来了，很好，这样才可以看出你们的实力如何！”高塔之上一个银甲中年人道。

　　“李哥，他们不是都要参加任务么？为什么还要分辨出他们的实力强弱啊。”高塔之上另一人道，她也是一身银甲，是一名女强者。

　　那银甲中年人道：“好像今年他们的任务地点有不同的进入通道，不同的任务通道进入危险性各不相同，如果不分辨出来的话，一些实力弱一点的进入了危险性比较高的通道很容易就死亡了，那不是大人想要的。”

　　“懂了，那样不可以得到最大的利益。”那女银甲武士道，她说着指了指楚峰的方向，“李哥，那一个人实力还不错，他似乎还有一些保留，估计他达到了黑铁初级的标准了，刚刚也是他最先挑起了所有的人的大战！”

　　那银甲武士微微地点了点头道：“嗯，确实那人是达到了黑铁初级，他的剑法比较玄奥，偶尔的一些出招我都要想好一会儿才能明白其中的道理。”

　　“李哥，咱们要不要唤了他过来将他得到的剑谱什么的弄到手？”那女银甲武士道。

　　“不能那样，以前从天星上下来的人不少的实力也是相当的强大了，那样的消息传出去的话，咱们的麻烦会很大的。咱们的顶头上司沙加大人，你应该知道他来自哪里。”那银甲武士摇了摇头道。

　　那女银甲武士点了点头：“我知道，沙加大人也是来自天星。李哥说的对，虽然有灵目大人的命令沙加大人他们现在不会参与进来，但是如果我们对天星的人强抢的消息传到了他的耳朵里他只会怕责罚于我们！”

　　“责罚还是轻的，灵目大人属下有不少的来自天星的人实力比我们强大，如果动错了手，咱们很可能就会死亡了。”那银甲中年人道，“三千年以前就发生过这样的事情，有一个银甲武士对来自天星的几个人下手了，结果那几个人与灵目大人属下一个白金初级的强者来自同一颗天星，那强者大怒，亲手将那一个银甲武士给撕成了碎片，你成为银甲武士还比较短，这事情你可能还不知道。”

　　那女银甲武士道：“这事情我确实是不知道的，多谢李哥提醒。为了一点点好处，咱们是不值得冒那样大的风除的。”

　　那两个银甲武士交谈着，他们以为下面广场之上的人没有人听到，但是他们的谈话却是被楚峰给知道了，天眼的扫描那是无声无息地透过了他们设下的隔音结界的。知道了他们说的话，楚峰那是暗暗地松了一口气，如今人无刀俎我为鱼肉，若是那些家伙还想吃肉的话，那可不是什么美妙的消息。

　　广场之上的大战将处在了房间之中的一个个的人也是吸引了出去，无数的人聚集在广场之上大战，这样的场景实在是相当的壮观！

　　“冰凝姐，好像龙组长他们都不在这一个城市之中，只有老巫王他们那一组与我们是在这一个城市。”蓝雯轻声地道，她和凤冰凝这时候已经是打了好几场了一边观看着楚峰的战斗一边说着。

　　凤冰凝微微地点了点头：“嗯，在黑风山脉之内一共有着八座城市，他们应该是到得了别的城市中去了。蓝雯，这样的事情你可以占卜出结果么？”

　　蓝雯摇了摇头：“冰凝姐，这个不可以，我的占卜之术，那只对于吉凶的估计比较准确一点，而对于别的方面，效果相当的有限的，我也是占卜过，吉凶难定，也不知道是因为距离比较远的原因还是因为本来就是吉凶难定。”

　　“希望到时候任务开始的时候可以遇到。”凤冰凝眼里露出着担忧的神色，“天快黑下来了！”

　　天快黑了，广场之上的人这时候飞快地减少着，对于夜晚的可怕他们可是听说过的，他们可不想到时候被煞风吹得血肉无存！

　　两分钟过去。

　　“你输了。”楚峰平静地道，他的长剑这时候那是抵在了他的对手的脑门面前，只要他催动剑芒，或者长剑前伸一点点，他就可以取了面前的对手的性命！这是今天败在了他手里的第十六个人了！

　　“阁下果然强大，我叫木牙突，可否交一个朋友。”楚峰收剑，他的那对手心里暗暗地松了一口气道。

　　楚峰向着凤冰凝她们走过去：“朋友不是这样说交就能交的，不过如果到时候一块儿进行任务阁下愿意，可以彼此照应一二。”

　　“没有问题。”那人道。

　　唐明他们这时候出是停下了战斗的，楚峰他们会合，然后匆匆地回到了房子之中去了，在回房子之中前天已经是有一些黑了，楚峰他们也是感觉到了一些煞风的存在，虽然只是一点点，但是也是让实力比较弱的杨老他们承受了比较大的压力。

　　“呼！好诡异好厉害的煞风！”杨老大口地喘气道。“确实是有些诡异，虽然说是从地底出来的，但是感觉煞风却是从四面八方出现一样。”周文道，“大家看外面。”

　　楚峰他们这时候还在大厅之中，大厅之中还有着不少的其他的人，外面，这时候煞风渐渐地大了起来，在离楚峰他们三千米远的地方，一个人在那里惨叫着，他耽搁了一点点时间，结果没有及时地回到房子之中去。

　　短短的时间，在化骨消肉的煞风当中，那一个战斗力也是有十多万的强者就化为了一滩浓水，然后那浓水也在短时间内完全地消失！

　　“好可怕的煞风！”大厅之中不少的人都是变了颜色。楚峰他们这一幢楼的大门这时候是没有关的，煞风倒是吹不进来，但是近距离地看着那煞风吹着也是有些可怕的。“所有的人都进来的，关门吧关了这门。”有人道。

　　周文到得门边拍在了一块石头上面，顿时那石头陷进去了一点点大门飞快地关闭了起来。开门的话也是比较简单的，拍下这时候凸起来了的一块石头就可以了。

　　“阁下实力高强，到时候任务的话，希望我们能彼此照应一下。”有人开口道。楚峰微微地点了点头：“如果大家到时候表现出来的是善意的话，我们也会表现出善意来的。如果表现出来的是恶意，那么我们也不会客气。”

　　“这是自然。”

　　楚峰他们一群人并没有过多的交谈，很快地一组组的人都是回了自已的房间之中。

　　唐明他们并没有立刻地到得自已的房间之中去而是聚到了楚峰的房间之中，彼些地说了一些话之后，天那是完全地黑了下来了。

　　“不知道黑夜有多长，如果黑夜和白天一样的长的话，那这里的一天估计是有四十来小时！”唐明道。

　　凤冰凝几女这时候到得了阳台之上去了，煞风是并不能吹到阳台里面的，所以到得阳台之上并不用担心。

　　“楚峰，你们过来看。”凤冰凝道。

　　楚峰他们也是到得了阳台之上。“和地球一样，这里也有着星空，只是这么多星星，我们根本就不能知道太阳是哪一颗，知道了想回去也不是那么容易的事情。”楚峰抬头仰望轻叹地道。

　　“这里的星空好美，比地球上面的美得多了。”唐婉有些陶醉地道。“外面一个人也没有了。”周文道。

　　楚峰他们说着，几分钟之后唐明他们回了自已的房间之中去了。第二天，当光芒再一次地洒满大地的时候，夜晚那恐怖的煞风消失不见了，黑夜不比白天短暂，楚峰他们很快地就确定了，这里的一天时间大概就是四十个小时的样子。

　　第二天，楚峰他们自然是继续地出去与一个个的强者战斗着！

　　时间悠悠，转眼之间一个来月的时间就过去了，一个来月的时间，楚峰他们的实力进步还是相当的大的，特别是战斗经验那是提升了不少。

　　实力方面提升了不少，信息方面也是得到了不少的，楚峰他们知道了灵目大人应该是来自于一个强大的帝国，那一个帝国管辖的面积相当相当的辽阔！

　　楚峰他们知道了在无限大陆上面，那是有着一个个的强大的帝国，也是有着小一点的王国，还有着实力并不下于一个个的强大帝国的家族，有些的家族，甚至掌控着不少个的帝国！同时，无限大陆上面还有着许多的强大的门派！

　　整个的大陆上面，那还有着不少的学府，可别认为一个个的学府实力弱，强大的学府，甚至是一方帝国那也是不敢招惹！在那些学府之中走出去无数的强者，那些力量如果动用起来是相当的恐怖的！

　　无限大陆宽广无比，如果没有东西可以让人短时间就跨过比较长的距离的话那就算是实力最强大的人，从一个地方到得另一个地方可能也是需要数万年。

　　在无限大陆之上，一些强大的势力那是建立起了域门的，域门是用来进行超远距离的传送的，需要消耗的能量相当的恐怖，就算是一个个的大势力，那也是不能轻易地开启域门！

　　比较短一点的距离的话，则是有传送阵，大型的传送阵其实能传送的距离不算近，但是相比起域门那还是差得远了，上千次的传送，可能传送出去的距离也是比不得通过域门跨越的距离！


第398章 化罪石！

　　超远距离有域门，中程的距离的话有传送阵，短途一点点的话，则是有传送符，传送卷轴，传送晶卡这一类的东西的。这样的东西适合赶路也适合逃跑，作用比较大，而费用也不低！这样的东西并不是一般的实力低微又没有势力的家伙使用得起的，对于实力低微的人来说，赶路更多的时候还是得自已飞行或者走路！

　　“所有人，广场集中！”这一天早上，楚峰他们还没有离开房间出去战斗一道声音就响起在了他们的脑海之中。“来了。”凤冰凝轻声地道。

　　楚峰道：“走，我们出去吧。”楚峰他们离开房间，唐明他们这时候也是离开了房间了。“任务应该来了，到时候如果我们被分开了的话，大家都千万小心。”楚峰道。

　　“不会被分开吧？”周文脸色微变地道。“难说。”楚峰道，他心里知道，到时候只怕肯定会被分开的，当时可是听了那银甲中年人说的话的，分辨出楚峰他们的强弱来，就是为了到时候让他们从不同的通道进入。

　　以楚峰的实力的话，那肯定是最危险的一个通道了，而杨老他们则会分到相对安全一点的通道！凤冰凝的话，楚峰就有一些拿不准了，不过这时候也不用他太忧心，忧心也是没有什么用的！

　　楚峰他们离开那一幢楼和无数的家伙赶到了广场之上。广场之上，一个个的黑甲武士站立在了四周，平时没有怎么见的那十多个银甲武士也是出现在了广场之上，不过他们那是一个个的飞在了天空之中的。

　　短短的时间，上百万的人都是在广场之上聚集了。“各位，你们期盼已久的任务已经是到来了，完成了任务到时候回来的话，你们就可以解去奴隶身份成为属民，你们之中不少的人天赋还是很不错的，对于那样的人，到时候如果想加入灵目大人的军队的话灵目大人会接纳！”开口说话的还是那一个实力最强大的银甲武士。

　　楚峰他们静默无声，一个个的都是等着那银甲中年武士的下文。

　　“你们的任务，是寻找这样的一种石头。”那银甲中年武士说着手里出现了一块拳头大小的石头了。“化罪石。”楚峰微微一愣继而脸色一变。

　　这几天的时间里楚峰他们得到的信息还是不少的，楚峰问过了那罪甲武士他的罪孽如何消去的，结果那黑甲武士居然告诉他他的罪孽不是别人渡化的，而是使用了一种名为“化罪石”的石头。

　　让楚峰色变的是，“化罪石”这东西可不是出现在安全的地方，能化去罪孽的化罪石，那一般出现在大凶之地！大凶之地，就算是封神了的强者也是有可能陨落！

　　“这是化罪石，一般出现在一些比较危险的地方，那样的地方就算是我这样的人进入了基本上也是必死无疑。”那银甲武士道，“不过你们也不要太过担心，因为你们去的地方比较特殊，那里有化罪石，而且危险性也不是特别高，当然，如果你们不小心着的话，那死亡的可能性还是有些大的。”

　　“该死的，恐怕不是有些大，而是非常非常大！”楚峰在心里暗骂道。龙管家在楚峰的脑海之中道：“主人，对于别人来说危险的地方，对于你来说应该不是那么的危险的，到时候天护弄出来，主人你会很安全。化罪石这东西还算是比较珍贵的，就算是主人你不需要，到时候卖出去能换到不少的有用的东西。”

　　楚峰在脑海之中道：“我不是担心自已，是担心冰凝她们啊，如果没有分到一组的话，到时候相当的麻烦。”

　　“安静。”那银甲中年武士沉声道，因为他的话，广场之上这时候说话的人不少，“化罪石一共有三种颜色，这种是红色的，还有紫色和黑色的两种。红色最次，黑色最好！你们到时候进去了只有一年的时间，一年之后你们就会被踢出那地方，到时候离开了，得到了一千斤红色的化罪石的可以脱离奴隶身份成为属民。得到了一万斤红色的化罪石的，可以直接加上灵目大人的军队，加入了军队，好处自然的少不了你们的。”

　　“紫色的化罪石，一斤可以抵十斤红色的化罪石，而黑色的，一斤可以抵一百斤红色的化罪石。好了，还有什么问题没有？”那银甲武士道。

　　“大人，请问里面到底有什么样的危险，如果我们得到了足够的化罪石，可以提前离开么？”有人出声问道。那银甲武士望向了那出声的人的方向：“化罪石所在的地方是罪孽之地，会滋生一些魔物，魔物可能是一块石头，可能是一株草，也可能是一颗树，魔物是你们第一个要小心的东西。”

　　“第二就是，化罪石聚集的地方拥有着奇异的吸引之力，在别的地方死去了的罪孽深重的人，不少的会被吸引到化罪之地。死尸，这是你们面对着的第二个问题，不要想着去炼化那些死尸，你们要的是杀死他们！如果妄图炼化它们，以你们的实力，很可能被反噬而死的。”那银甲中年武士道。

　　楚峰的眼睛这时候那是亮了起来了。“龙管家，你有没有这样的记忆？如果那一个个的死尸拥有着很多的善良值的话，那化罪石所在的地方对于我来说可是一块宝地啊。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，我的记忆之中没有无限大陆的任何的资料，很可能在我上一次有意识的时候，无限大陆还没有出现！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　无限大陆存在了不知道多久的时间了，可是圣狱存在的时间更加的悠久，就是龙管家沉睡的时间可能也比起无限大陆存在的时间长，也就是那么长的时间，圣狱这样的东西才会被遗忘在历史的长河之中。

　　“第三，这一次并不只有灵目大人的人前往那里，还有两名强者也参与了进来，他们也会让人进入你们的任务之地，到时候，那名强者派进去的人可能杀掉你们然后夺得化罪石。至于你们之间，原则上不允许自相残杀，你们是有奴隶环在身的，如果自相残杀了的话，到时候我们会知道，如果没有一定的缘由杀人了的话，那么杀人者死！死一个人就会减少一份大人的利益，我如果是你们的话就不会损坏大人的利益。”那银甲武士道。

　　“还有别的人。”楚峰微微地皱了皱眉。这里就一百来万人了，据楚峰得到的消息，其余的七个城人数也是差不多，这样的话灵目大人这里就有八百来万人，而如果别的两个强者派进去的人也是有这么多的话，那到时候里面的人只怕会超过两千万。

　　“具有着相同的奴隶印迹，你们出了城，如果靠得比较近的话会感觉到对方的奴隶印迹的，所以你们不用担心到时候杀错了人，不足一年的话，你们所有的人都不能离开！好了，有空间物品的人的话不用过来领东西，没有空间物品的人，来领一个破空间袋吧！”那银甲中年人说着，大量的空间袋出现在了他所在的下方了。

　　“都去领一个。”楚峰道。唐明他们微微地点了点头，十人都是靠近了一些然后一人领到了一个小小的空间袋，楚峰查看了一下，里面的空间也就是十个立方罢了，而且这样的空间袋封印是相当的脆弱的，如果被别人得去了，里面的东西很容易就可以被抢去。

　　虽然人数不少，但是发完空间袋并没有用到多少的时间，“大人，请问化罪石我们可不可以使用？”有人出声道。

　　那银甲中年武士淡淡地道：“可以，化罪石的使用方法是比较简单的，吸收里面的一种特殊的能量就可以了。不过你们最好不要在里面浪费时间使用化罪石！罪孽的化去是比较困难的事情，一年的时间并不能化去太多的罪孽，如果你们得到的化罪石比较多的话，到时候灵目大人可是会有赏赐的！”

　　“好了，没有什么时候可以让你们发问了，现在看你们的脚下，脚下是红色的光圈的移动到广场之上淡红色的区域，脚下蓝色光圈，紫色光圈，青色光圈还有黑色光圈的，同样！”

　　楚峰连忙地望向地面，在他的脚下，那是有着一个黑色的光圈，唐明，周文脚下，那是有着一个青色的光圈，凤冰凝，蓝雯，韩香，唐婉脚下都是紫色的光圈，而杨老他们三个是蓝色的光圈。

　　“峰哥，这不是要将我们分散吧？！”周文惊道。

　　楚峰微微地点了点头：“只怕是这样的。”

　　“大人，不知道我们可不可以一块儿行动？”楚峰对着天空扬声道。那银甲中年武士望向楚峰这里沉声道：“不行！所有的人都必须按着刚刚我说的做，这话我不想说第二遍！”


第399章 离开城市！

　　听得那银甲中年武士所说楚峰微微地皱了皱眉头。“峰子，算了，除了你一个人一起之后，我们都是有伴的，不会有什么问题的。”凤冰凝轻声地道。

　　楚峰点了点头，那银甲中年人都那样说了，再说也是没有什么用了的。“冰凝，你们到时候小心一点。小明子，看着胖子一点，崔老，你们经验丰富，应该不会有问题吧呵呵。”楚峰道。

　　崔老笑道：“放心吧，和我们一起的也都是和我们实力差不多的，别人的实力不比我们高，我们三个人一起不会有问题的。倒是楚峰仍然要小心，你们那些实力强大一些的人在一起，到时候可能遇到的危险也是更加的大一点。”

　　那银甲中年人还并没有说楚峰他们遇到的危险将会更大，但是楚峰早就知道了，他自然知道崔老这猜得是正确的！“我会小心的。”楚峰点了点头，人群这时候移动了起来，楚峰他们也是分开到得了地面上颜色不同的区域。

　　“嗨，楚兄弟！”

　　楚峰到了，有人打招呼地道，一个来月的时间，楚峰那是与许多的人战斗过的，他的实力比较强大之前战斗也是很疯狂，聚集到了这黑色的区域的人绝大部分的那都是认识楚峰。

　　“呵呵，查木查！”楚峰道，那家伙叫查木查，与他战斗过两次，战斗力二十五万实力也是比较强大。“楚兄弟，到时候相互关照着啊，咱们这些人不能相互地攻击的，到时候就很好联合起来然后对付魔物还有别的势力的家伙。”查木查道。

　　楚峰向着四周望了望，不少的人这时候都是望着这里的。楚峰道：“各位，大家到时候联合，没有什么问题吧？不联合的话，我估计我们这里很多的人要死在这里。”

　　楚峰周围不少的人都是微微地点了点头。这时候，天空之中的银甲中年武士再一次说话了。

　　“好了，你们已经是聚集了，很好！马上就要出发，最后告诉你们一个事情，你们到时候不会是一齐地出现在一块，而是会随机地出现在一片区域，所以，进去之后就要注意，一下子出现在了你们身边的很可能不是你们的盟友而是你们的敌人！”那银甲武士沉声道。

　　“该死！”

　　“！”

　　楚峰周围不少的家伙低声地骂道，“黑区的人，跟随着我！提醒你们一下，到时候出了城步脚给我放快一点，谁如果跟不上的话，到时候你们很可能不能及时地赶到目的地，那样你们就等着黑夜降临煞风吹来吧！”那银甲中年武士说着向着一扇城市方向飞了过去。

　　“小心点。”楚峰声音响起在了凤冰凝他们脑海之中，然后他和八千来个黑区的人一起也是向着城市的方向飞了过去。

　　受到重力的影响楚峰他们飞行的速度也是受到了影响的，不过在城里他们飞行的速度还是相当的快，只是短短的时间，楚峰他们就都是到得了城门处了。

　　“城池周围没有什么凶物，但是离城远一点点就有可能受到凶兽的攻击，有些凶兽善长隐蔽就是我也不一定能第一时间发现，你们都打起精神来，别还没开始就死掉了。”那银甲中年武者沉声道。

　　听得那银甲中年武者所说不少的人心中一凛，如果任务还没有开始就死了的话那可真是太杯具了！

　　“开启城门！”那银甲中年武者身边一个女性的强者道，这女性的强者就是之前在高塔之上与那银甲中年武者交谈过的女性强者，在十多个的银甲强者中，她的实力是最弱的，当然，和楚峰他们相比她的实力就强大了，战斗力高达一百一十多万！

　　城门缓缓地打了开来，还没有出城，一股苍茫的气息就为楚峰他们感受到了。“这一片天地，很古老了啊。”楚峰在脑海之中道，“龙管家，你上一次苏醒如果还在这一片天地有之前的话，那你上一次苏醒可是不知道多久久远了。”

　　“是啊，这个对于主人你可是有利的，越久远，别人知道圣狱的可能性就越低，在主人你未强大起来前让别人知道了你拥有圣狱这可不是什么好事。”龙管家道。

　　“出城！”

　　那银甲中年强者扫了楚峰他们一眼第一个出了城门。楚峰他们很快地也是离开了城门，刚刚离开，楚峰顿时感觉到身体一下子沉了数百倍！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　本来楚峰他们一个个的人是飞着出城的，但是没有准备之下，那是一个个的重重地落在了地上。楚峰眼里露出惊讶之色，他知道城外的重力强大得多，但是真正的体会到了楚峰才知道重力强大那么多是很可怕的事情。

　　控制着身体，楚峰重新地飞了起来，“精神力和体力的消耗比起在城内时快了许多倍，这样快的消耗，估计也就是能坚持飞行半天不到的时间！”楚峰微微地皱了皱眉。

　　“你们不要逞强，地面上前进吧，在地面上前进你们的速度还能更快一点。”那银甲中年武士，“好了，废话不多说了，抓紧着前进吧，不然我们真可能赶不上的，如果赶不上的话，到时候死在煞风当中算你们活该！”

　　那银甲中年武士说着飞快地前行了起来，楚峰他们一个个落在了地面之上然后飞快地前进。

　　“吼！”

　　“咕！”

　　不少的家伙这时候变成了本体飞快地前进着，在变成了本体之后，他们更加的适合长途的赶路。“宇宙之中物种还真是多啊！”楚峰心里暗暗感慨，有些的物种他在小说里也没有看到过，比如说有一个家伙的本体就是一个大大的圆球，他前进的方式就是在地面之上飞快地滚动着，还别说，那样前进速度相当的快！

　　一路前进，在最开始的三四个小时那是一点事情都没有发生，但是在三四个小时之后发生了人员受伤的事件，地面之上一株小小的草眨眼之间就变成了一株高大的食人植物，然后无数的根须瞬息之间刺入了一个人的体内。

　　在那些根须刺入了那人体内之后，那食人植物急速地拖着那人向着地下而去，如果不是那银甲中年强者发现了一道强大的剑气飞了过去斩断了无数的根须惊走了那食人植物的话，那被无数的根须刺入了身体之内的人只怕没有什么活路了！

　　“想活命的话都小心一点！”那银甲中年强者冷声地道。“有谁善长治疗？给他治疗一下吧。”

　　那强者楚峰并没有与他战斗过，但是也是说过两句话算是认识的，楚峰到得了那人面前。“拿什加，小心点呵呵。”楚峰说着抓住了那人的手臂，医所奇异的力量顿时涌入了那人的体内，楚峰让医所控制了一下的，本来十来秒钟就可以治疗好的，但是三分多钟的时间，楚峰也就是给他治好了一个六七成！

　　“短时间内无法全部地治好，抱歉了。”楚峰道。“楚兄弟，多谢多谢，剩下的伤没有什么大碍了，坚持到目的地应该没有问题。”拿什加道，他的战半力二十四万，算是比较强大的。

　　那银甲中年人语气冰冷地道：“这是第一个受伤的人，我就给一点点时间治疗，下一次再遇到这样的事情队伍不能停下来，如果跟不上的话，那就只能是死去了，不能因为一两个人使用大家到时候无法到达目的地！”

　　再一次的前进，所有的人都是警惕了不少，楚峰神识那也是全神贯注着，虽然这时候天护是开启了的，但是如果能不用到天护的话，楚峰是不想用到天护的。

　　如果遇到很强大的攻击，根本攻击一点效果也没有的话，那银甲中年人他们肯定会怀疑他身上有着很厉害的宝物的，宝物动人心，这一个楚峰不得不防。

　　时间不断地过去，因为越来越进入了比较危险的区域，队伍之中的人受到攻击的次数多了起来了，不过有些的攻击并不是那么的强大的，发动攻击的东西反倒是被楚峰他们所杀！当然，也有一些攻击凑效了，当半天的时候过去的时候，楚峰他们整个的队伍死去了四人，还有六人受了比较重的伤结果跟不上队伍被抛下了，他们的命运不用说那会相当的悲惨！

　　“这无限大陆，远不是那么的安全啊。”休息几分钟的时间楚峰在脑海之中感叹地道。“主人，实力很弱的时候自然是处处危险的，实力强大一些之后就好了。”龙管家道。

　　休息了几分钟，楚峰他们继续地赶路，终于，在天快黑的时候，楚峰他们到得了一个巨大的山谷之中。

　　“看到那一边的山洞了吧，所有的人立刻进入山洞之内，煞风快到了。”那银甲中年人大声地道，八千来人如风一般地向着那山洞呼啸而去，在楚峰他们进入了山洞几分钟之后，淡红色的煞风一下子刮了起来，那呜呜的声音让楚峰他们一个个心里都是有些发毛。

　　“还不错，本来估计至少要死去三十个的，结果只是死了二十三个就到了这里了。”那银甲中年人道，二十三个人其实有一半是因为受了伤所以被抛下了，但是这时候，那些人应该也都已经是死去了的。

　　“向着山洞里面前进，任务地点的通道口就在山洞尽头。”那银甲中年人说着率先地前进了起来。


第400章 凶邪之地！

　　“还没有到得凶恶之地就死了二十多人了，到时候到了那凶恶之地要活上一年的时间，太悬了。”有人嘀咕地道。

　　“再危险又有什么办法，奴隶环都已经是戴上了，若是不能取下这东西，到时候永远的没有自由！”

　　一个个的人心里很不情愿，但是却是又不得不跟着那银甲中年人还有那女性的银甲强者向着洞穴深处飞快地前进着。

　　洞穴并不是特别的深，楚峰他们前进了半分钟不到就到得了一个比较大的空间之中，八千来人全部地进入了那空间之中也不是很拥挤。

　　“好诡异的血池，这样不断地旋转着。”有人说话着，在这一个空间的中间那是有着一个直径十来米的血池，浓浓的血腥气从那血池之中冒出来，整个的血池之中的血水那是不断地在血池之中旋转着仿佛连人的灵魂都要吞噬进去！

　　那两个银甲强者这时候就站在了血池边上，楚峰这时候那也是站在了血池边上的。“不会要跳到这里面去吧。”楚峰心里嘀咕地道。

　　“你们有些人应该猜到了，不错，入口就是这血池，跳入这血池里面你们就可以到得那罪孽之地了。那一片罪孽之地有着不少的入口，这一个入口到得的地方是比较高级一点的区域、能得到化罪石的可能性高上许多。”

　　“化罪石出现的地方并不是一定的，可能就在地面之上，可能藏在了树木之中，可能杀死一些魔物能得化罪石。努力吧，得到足够的化罪石离开，你们就可以摆脱奴隶的身份然后可以拥有比较长一些的时间修练。”那银甲中年人道。

　　楚峰开口道：“大人，可不可以问两个问题？”

　　到得了这里，那银甲中年人倒不是太急了的他微微地点了点头道：“你是叫楚峰吧，有什么问题就问吧。”

　　楚峰道：“大人，咱们难道还有着寿元的限制么？！另外，我们从天星而来，每一个星球上面的智慧生命都只有千年的生命，我想知道如何才能解决那种限制。”

　　关于寿元，一个来月的时间都是没有人问这方面的信息，一个个的人都以为现在寿元应该是无限的，但是听那银甲中年人所说，寿元只怕并不是无限的！

　　“青铜级别的人，活不过三千年，达到黑铁初级的实力的话，寿元提升到五千年，黑铁巅峰大限为两万年！”

　　“白银巅峰，大限为十万年，黄金巅峰，大限为百万年，白金级的强者大限高达一千万年！将神以后的，你们也不用知道，那样的境界并不是一般的人能达到的，上亿的人之中也很难有一个人能封号为神！”

　　楚峰他们一片哗然，“不是吧，青铜级别的人活不过三千年，怎么会这样，我还以为就算是有大限，大限也是高达万年以上呢。”有人一副不可思议的样子道。

　　“我们现在，是不是都在青铜级别？”

　　那银甲中年人指了指楚峰道：“除了他，你们全部的人都在青铜级别，不过有些人距离达到黑铁级差不了多少了，如果这一次你们能活着从里面出来的话，一些人肯定可以达到黑铁级别。不要太过惊讶，如果三千年的时间还不能突破青铜级别的话，那你就不适应这一个世界，被淘汰也是很正常的！”

　　楚峰回想了一下，那些个黑甲武士年龄小的也就是百来岁罢了，只要有一些的天赋而且还算是努力的人，在这样的一个世界当中三千年突破青铜级别应该是没有任何的问题的，这一个世界，那资源可是比起地球那样的地方好得多了，别的不说，天地灵气方面就要浓厚上许多倍！

　　一个个的家伙望向楚峰，“呵呵，黑铁级而已，我们这里的人天赋都是比较高的，只要能活下来，全部的人应该都是可以到得黑铁级。”楚峰道。

　　“楚峰，关于你的第二个问题。想取消千年之限有两种方法，第一种，为灵目大人立下大功，那样的话，灵目大人可能会取消千年之限，不同的星球，需要的贡献值不同，你如果想为自已的星球取消那限制的话到时候可以去查询一下需要的贡献值，或许你们有前辈也是完成了不少的贡献值的；还有一种，取得那星球的所有权！不过这一方面你们就不要想了，一颗天星的所有权，那想得到，相当相当的困难！”那银甲强者道。

　　楚峰道：“得到一颗天星的所有权，有什么样的途径呢？”“这就多了，比如说有强者帮你们向灵目大人索求，你们自已的实力达到一定的程度向灵目大人开口，对于灵目大人巨大的贡献或者对于帝国巨大的贡献。”那银甲强者道。

　　“这个，大人，不知道灵目大人是什么样的实力？”楚峰问道。那银甲中年强者眼里冷光一闪：“这方面的问题你到了外面千万不要问出口，灵目大人不太喜欢别人讨论他，不过你是这里面实力最强的人，你问出这问题我就说一说，到时候你们如果能活着出来千万不要谈起。”

　　“灵目大人至少是白金级别的实力，很可能已经是达到了将神级别！那是我们远远的无法岂及的实力，所以，你们心中不要有什么不切实际的幻想！”那银甲中年人说着目光紧紧地盯了楚峰一眼。

　　楚峰微微地皱了皱眉，将神级别，短短的千年时间想达到将神级别那是没有多大的可能的，这样的话，解除千年之劫或许就只能是通过贡献这一个途径了。

　　“希望给地球解决这个不需要太多的贡献值吧，就算是需要很多，最好别人已经是搞定了绝大部分只是剩下一点点了。”楚峰心里嘀咕地道。

　　“李哥，时间到了。”那女性的银甲强者道。

　　那银甲中年武者沉声道：“所有的人立刻进入吧，先进入还可以先一步熟练一点点周围环境，进入的比较慢的话，可能一进入就受到别人的偷袭的。”

　　“我先进入！”一个牛头人低吼一声第一个跳入了那血池之中，血水旋转，那牛头人眨眼之间就消失不见了。

　　“一个个都进入吧。”那银甲中年人道。

　　楚峰给自已加上防御，和好几个人一起跃入了那血池之中。“！”楚峰心里暗骂一句，这血池之中的压力相当的大，怪不得只有实力比较强大的人才能从这通道进入，如果实力弱一些的人的话，那很可能在这血池之中就会被压死！

　　压力只是持续了几秒钟的时间，楚峰感觉眼前颜色一变，一下子就已经是从那血色的血池之中离开了。

　　“咻！”

　　楚峰的人影刚刚出现，一道破空之声响起，旁边不远处一个人直接地就对他发动了攻击了！楚峰心头暗怒，他还没惹上任何的人，居然刚到这里就被攻击！

　　楚峰右手伸出，北冥吞天功吸力出现，那一道破空而来的黑影改变了方向一下子被他抓在了手中。

　　“为何攻击我？我才刚到，根本就没有得到化罪石。”楚峰盯着那发动了攻击的家伙冷冷地道，那发动了攻击的是一个双头蛇人，他的一只手还前伸着，楚峰右手之中抓着的是他刚刚射出去的一柄飞刀。

　　“主人，你手中的飞刀有剧毒，那人是存心夺命。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“没，兄弟，你吓到我了，我还以为是魔物呢，手一拌立刻地就发射了出去了，兄弟，我真不是故意的。你说的对，你又没有化罪石，我怎么可能会对你下杀手呢？”那双头蛇人其中一个蛇头张嘴道。

　　楚峰冷笑一声：“你当我傻子是吧，既然不说的话，那你就不用说了。原因不外乎两个，排除对手，杀人夺宝！”

　　楚峰说着右手吸力出现，那双头蛇人被他吸得急速地靠近，短短的时间，那一个双头蛇人就已经是被北冥吞天功所吞噬化为了能量进入了楚峰身体之内的吞天阵中！

　　“龙管家，为什么那家伙的罪恶值那么低！”楚峰在脑海之中道。刚刚那一个双头蛇人楚峰是查看了他的因果罪恶值的，那家伙的因果罪恶值居然是正的，可是楚峰从他的身上感觉到了比较浓烈的杀戮的气息，那家伙应该不是什么善类才对。

　　龙管家道：“主人，你查看一下自已的资料看看。”楚峰意念一动自已的资料顿时出现在了脑海之中。

　　“怎么会这样，罪恶值只有2点。”楚峰心中惊讶地道，他的罪恶值是不变的，一向是21，可是这时候罪恶值居然变得只有两点了。

　　龙管家：“主人，这里有着不少的化罪石，这一片空间受到了很大的影响，进入了这里的人罪恶值会比较在外面少得多，但是一出去，我估计就会恢复正常。”

　　“我靠！”楚峰低声地骂着，对于他来说这可不是一个好消息，“这样的凶邪之地，居然有着化罪石那样的东西，居然到了这里面罪恶值还会减少，真是世间之大无奇不有！”

　　楚峰心里感慨着，一股强烈的威胁感瞬间涌现在了心头，楚峰意念一动血影剑一下子就出现在了手里！

　　“危险来自于哪里呢？”楚峰眼睛眯着，他的神识向着四周缓缓地扩散了出去，可是在神识延伸出去了十来米的时候楚峰立刻地就停止了神识继续地向着更远处延伸，在神识散开的比较远强度下降到了一定的程度的时候，这一个空间居然有什么东西污染神识！

　　“主人，要不要开启天眼？”龙管家在楚峰的脑海之中道。“不用，虽然危险，但是这也是一个很好的历练之地，如果每一次都提前地发现了危险的话，那就失去了历练的作用了。龙管家，天护的话，只在我生命出现极大的威胁的时候开启！”楚峰在脑海之中道。


第401章 遭遇打劫！

　　危险的感觉一直地涌现在心头，楚峰警惕地注视着，可是二十来秒钟根本就没有受到攻击。就在这时候，在他不远处一个人影凭空地出现了，在那人影出现的瞬间，一道血红色的光线向着那人直射了过去！

　　“喝！”

　　那人的实力还是很强大的，一声沉喝，身体周围光芒闪动，那血红色的光线只是伤到了他一点但是却是并没有杀死他。

　　“为何攻击？”那人对着楚峰厉喝地道，这情景和之前他与被他杀死的那一个人何其相似。楚峰微微地皱了皱眉：“阁下，不是我攻击你的，是那一块石头。”

　　楚峰说着指了指不远处的一块石头，那石头看上去很普通，但是刚刚从里面却是射出来一道死亡的光线。

　　那人微微一愣，刚刚的攻击确实似乎也不是来自楚峰的方向。“去死吧。”那人说着一道攻击向着那块石头一下子射了过去。

　　“砰！”

　　巨大的声音响起，那块石头并没有被立刻地毁灭，相反的，这时候又是一道血红色的光线射了出来。

　　楚峰这时候脸色微微一变，刚刚那巨大的响声惊动了一些东西，远处一点点，地面之上好几具死尸很快地从地底钻了出来。

　　“合作？”楚峰对着那人道。

　　“好。”那人点了点头，虽然与楚峰不是一个势力的，但是这时候显然的合作是一个不作的主义。

　　那一块石头似乎是不能移动，楚峰瞬间近那石头，血影剑划上，那石头立刻地被分成了两半，一种血污一样的东西从切面流了出来。怕那石头魔物还没有死去，楚峰又是给了那石头几剑将那石头彻底地粉碎了。

　　五具死尸这时候近了楚峰他们，从他们身上散发出来的气势都是相当的强大。楚峰查了一下他们的资料，他们的资料相当的简单，只有“死尸，战斗力”这样的简单资料。

　　五具死尸的战斗力都是高达二十五万以上，而楚峰现在的那一个同伴，战斗力是二十七万的样子，楚峰若是全力地施展出手段来，两人搞定那五具死尸很容易，但是不全力地施展的话，就他们两人那也不是简单地就能搞定那五具死尸的。

　　各自地找准了一个目标，楚峰他们在那五具死尸还没有汇合的时候准备在短时间内灭掉一个死尸，楚峰对上的是一个战斗力二十六万的死尸，短短的时间，那一个死尸就死在了楚峰的血影剑下，不过这时候，又是有两个死尸攻击了过来了。

　　另外那一个人，他的实力比起楚峰弱一点，所以在那短短的时间并没有能灭得了那一个死尸，结果又是一个死尸缠上去一齐地攻击了他了。

　　“呜呜！”

　　一声声的怪叫声远远地传了过来，楚峰皱了皱眉，本来打算只使用剑法的，但是在这样的地方，若是北冥吞天功都不使用的话到时候只怕没有什么好果子吃。

　　“你们早该归去了，送你们上路吧！”楚峰对着其中的一个死尸隔空拍出一掌，强劲的能量从他的右掌之中涌汹而出，那一个死尸受到强大的能量的冲击顿时受到不弱的伤害，这时候，楚峰北冥吞天功正的动转，强大的吸力作用到了那死尸身上，那死尸被巨大的吸力笼罩，短短的时间只是剩下了一个骨架子，可是它这时候还是没有死，仍然顽强地对着楚峰发动了一次攻击。

　　“哼！”楚峰将另一个死尸退了一点，北冥吞天功全力运转，那只剩下的骨头架子的死尸很快地骨头架子也是化为了能量被楚峰吸收到了身体之内的吞天阵来。

　　一具具的死尸虽然可怖，但是化为了能量之后，其实它们与活人或者别的非生命体化为了能量之后差不了太多，楚峰心里有一点点恶心的感觉，不过还是在承受的范围之内的。

　　只剩下一个死尸，楚峰的压力就轻了许多了，北冥吞天功并没有立刻地动手而是使用着血影剑攻击着那死尸。

　　楚峰的战斗力强过那死尸不少的，而且他还有武器有手那死尸没有，所以十多秒钟过去，楚峰便是将那死尸给击杀了。

　　“咦。”楚峰轻咦一声，那死尸死亡，他的神念很容易地就透入了那死尸的体内了，在那死尸的身体之内，居然有着一块半个拳头大小的血红色化罪石。

　　这一个死尸楚峰并没有吸收了它的能量的，血影剑抖出一朵剑花，那死尸身体顿时被穿出了一个洞那一颗化罪石出现在了手中了。

　　“龙管家，这样的一颗化罪石大概有多重？”楚峰抛了抛那化罪石在脑海之中道。“主人，大概半斤的样子。”龙管家道，虽然同样是斤，但是这里的斤，重量却是并不与地球上面的一斤相等的，这里的一斤和地面上面的一KG差不多。楚峰之所以还要问一下龙管家，那是因为不同的地方重力不同他现在还是不太熟悉，不能太准确地感觉出那化罪石的重量来。

　　因为重力的不同，相同的一块化罪石在一个地方称可能只有一斤，但是在别的地方称，可能却是重达千斤，那银甲中年武士说的重量，那是在标准的重力环境下的重量！

　　化罪石收入了圣狱空间之中，楚峰立刻地就要离开，与那两个死尸战斗着的人立刻地叫道：“喂，兄弟，帮帮忙吧。”

　　楚峰脚步微微地顿了一下：“抱歉，我们的合作已经是完结了，你自已解决吧，我还有事情。”楚峰说着向着一个方向很快地远去，不是楚峰冷血，而是在这样的地方，不同的势力间的人有时候救了并不是什么好事的。

　　比如说楚峰现在帮着那人搞定了两个死尸的话，很可能到时候那人离开了然后与凤冰凝他们相遇了带给凤冰凝她们伤害！

　　都是属于灵目大人派进来的人的话，楚峰会帮一下，因为他们不被允许相互地攻击，那人不是，楚峰不落井下石，但是能不能活下去就看他的造化了！

　　“妈的，好诡异的地方。”楚峰心里暗骂道，他离开那里已经是十多分钟的时间了，其间遭到了不少次的魔物的攻击，也是遇到了一些人被魔物攻击，遇到了的人之中有两个身上感应到了与他拥有的同样的奴隶环的气息楚峰出手帮了那两个一下，至于其余的人，楚峰虽然看到了但是却是并没有帮那些人。

　　并没有帮那些人，楚峰的善良值那是减少了一点点的不过减少的并不多，很大的原因是他如果帮了那些人的话，那些人还可能威胁到别人的生命，所以，帮不帮在这里都是在理的！

　　“冰凝！”

　　楚峰这时候到得了一座几百米高的小山的山顶之上大吼地道。在地面之上的话他的声音传不了太远的，但是到得了高处，他的声音却是能传到比较遥远的地方去！

　　得化罪石这并不是楚峰现在最重要的事情，依楚峰的想法，到时候打劫别人比起现在自已慢慢地找快得多了，现在最重要的任务那是找到凤冰凝他们！

　　“卡卡木！”

　　楚峰声音落，远处也是有人在大声地呼叫着同伴，他有那样的想法，其余的人，不少的也是有那样的想法的。

　　楚峰等了几秒钟的时间并没有任何的回应。“冰凝她们难道不是进入了同一个地方？应该不至于啊。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，应该是这一片地区属于比较高级的区域，凤冰凝她们可能还在比较低级一点的区域，距离这里只怕是很遥远的，他们要到得这一片区域应该不太容易。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰微微地点了点头：“或许吧，他们找我比较难一点，我还是不断地寻找，去找找他们吧！”

　　楚峰刚欲离开小山，整个的小山这时候都是颤动了起来，楚峰心中一惊，脚下一弹身影瞬间就离开了小山然后从几百米的高空向着地面之上落去，在这地方飞在空中不是一个好的主意，所以楚峰并没有直接飞走而是选择了落到地面之后再离开。

　　“啊！”一声惊天动地的怒吼之声响了起来，楚峰刚刚待过的那一座小山粉碎，而从山里面走出来了一个三四十来米高的巨人！

　　巨人这时候已经是死去了的，身上的肌肉不少的都是腐烂了的，但是在这地方，他没有了生命也是能够攻击，对于进入这里的生命，这里的魔物还有死尸有着本能的厌恶，它们将楚峰他们这样的人当成了入侵者，对于入侵者，他们自然不会客气！

　　“我擦！”楚峰心中暗骂了一句，他查看了一下那巨人死尸的战斗力，那巨人死尸的战斗力居然高达三十五万！

　　楚峰的战斗力是三十万弱一点点，那巨人的战斗力超过了他五万强！而且，在那巨人的手中这时候还拎着一根大大的骨头棒子，那骨头棒子一棒过来，攻击攻击力也是不可小视！

　　逃！楚峰立刻地逃跑，这巨人的战斗力太强大了一点，不使用狮王面具或者天护那样的东西的话，楚峰是没有多大的可能能赢得了这巨人的，而狮王面具和天护，楚峰现在都不想使用！

　　楚峰脚下生风逃得飞快，那巨人也是迈步向着他不断地追了下来，楚峰的战斗力虽然差不少，但是所幸的是速度方面倒是和那巨人差不多，所以那巨人短时间内想追到他也是不容易的事情。

　　巨人追逐着楚峰，楚峰所在的这一片区域那是一片鸡飞狗跳，一个个的人看到了这样的情景连忙远远地让开，他们可不想将仇恨给吸引到自已的身上，楚峰的速度不比那巨人低，但是其余的人的话，绝大部分的速度还是要比起楚峰慢些的。

　　“主人，这样下去并不是办法，主人你的精神力在不断地消耗，虽然那玉佩之中还存有十倍的精神力，但是不断的消耗没有补充的话也是坚持不了太长的时间的。”龙管家道。

　　“知道。”

　　楚峰说着边逃着边不断地发动起了攻击，北冥吞天功作用，那巨人身上一块块的血肉化为能量然后被楚峰吸到身体之内的吞天阵之内。

　　时间不断地过去，那巨人身上的血肉不断地减少，它的实力也是不断地下降着，终于，在那巨人追了楚峰几个小时之后，那巨人的战斗力下降到了只是三十万的样子了。

　　“小样，害得大爷跑了这么远的路，大爷现在就送你上路吧。”楚峰说着不再逃跑和那巨人正面地战斗了起来。

　　血影剑剑气纵横，北冥吞天功间或地施展，几分钟之后，那巨人终于是被楚峰一剑斩下来了脑袋庞大的身体重重地倒在了地上。

　　“紫色的化罪石。”楚峰眼睛微微一亮，在那巨人的左手臂之中，居然有着一颗紫色的化罪石。那巨人死了，肌肤变得弱了许多，楚峰没有费什么力气就将一块拳头大小的紫色的化罪石给弄了出来了。

　　紫色的化罪石出现，楚峰的嘴角露出一丝冷笑，这时候远处一点点好几个人飞快地向着他这里围了过来。

　　“兄弟，谢谢。谢谢你给我们找到了一颗化罪石，感激不尽，化罪石给我们中。”那几个围了上来的人其中一个似笑非笑地道。

　　楚峰抛了抛那化罪石：“你们也不怕这东西拿了烫手？”“嘿嘿，如果兄弟没有与那巨人战斗了那么久的话，我们还真是有一些怕烫手的，但是现在么，兄弟认为是我们五个人的对手么？”那人说着，围着楚峰的五个人身上顿时都是爆发出一股强大的气势。

　　楚峰意念一动那化罪石顿时就被收入了圣狱空间之中了。“抱歉，这一块石头我还是比较喜欢，我自已收藏着把玩了。”楚峰道。

　　“你，找死！”那人说着五人齐齐地发动了攻击，不过怕将楚峰杀了紫色的化罪石得不到他们都是没有使用出全力来的。


第402章 组队！

　　楚峰心中冷笑，这几个人战斗力二十五万的样子比起他是低了不少的，他们敢对他发动攻击，那也是看他战斗了那么久消耗比较大了。

　　手中血影划出一个圆圈，圆圈之中产生强大的吸力，那五人的攻击都是受到了影响！

　　“全力攻击，先重伤他！”那五人之中其中一个吼道，之前的攻击楚峰受到了一点影响，但是影响并不怎么大的，楚峰低喝一声向着五人之中战斗力最弱的那家伙直扑了过去。“死吧！”楚峰怒喝，声波的攻击传入了那人的脑海之中北冥吞天功全力启用一掌向着那人直劈了下去。

　　那楚峰攻击的那人眼里露出恐怖之色，在楚峰的攻击要到的时候，他居然，直接地就闪到了一边了！

　　“哈哈！”楚峰大笑一声一下子就脱离了那五人的包围圈。“乌合之众，今天你们就都留下性命来吧。哦对了，如果你们能贡献一些好的宝物的话，我还是可以考虑一下不杀你们的。”楚峰道。

　　“兄弟，你大概还没有搞清楚状况，虽然你是脱离了包围圈了，但是我们是五个人，而你只是一个人。虽然你的实力是强大一些，但是你之前却是打了那么久，我很好奇，如今的你战半力还剩下几成！”说话的是最开始说话的那人，他的脸上带着微笑，但是眼里却是闪现着寒光。

　　“楚兄！我们来助你。”

　　这时候一道声音响了起来，远远的两个人飞快地到得了楚峰面前，那五个人脸色微变，新到来的两个人实力并不比他们弱！

　　楚峰对着那两个人微微地点了点头，这两个人与他并没有什么交情的，楚峰甚至是不认识他们，不过他们倒是认识楚峰的，这两个人都是来自于黑煞城。

　　“杀！”楚峰低喝着持剑攻击了过去，那新到的两人也是飞快地发动了攻击，这两个人一个是魔法师，还有一个是晶卡师。

　　那魔法师弄出来了一个火人攻击着其中的一个人，在他自已的身体周围则是出现了一个淡红色的能量罩作为防御。而那晶卡师手臂之上戴着一个卡槽，卡槽里这时候插着三张晶卡，其中一张晶卡散发着淡淡的白光将那晶卡师保护了起来，另外的两张晶卡，一张提供给那晶卡师急快的速度另一张则是可以发出一根根的冰箭进行攻击。

　　普通的冰自然是相当的脆弱的，就是撞到普通的墙上也会粉碎，但是那晶卡师弄出来的冰箭一根根的威力相当的强大，别说是普通的墙了，就算是一米厚的钢板估计也是能一下子就刺穿！

　　来的两个援手一人对付一个，楚峰则是与另外的三个人打了起来，那三个人认为楚峰之前大战过，也是想干掉楚峰然后去帮自已的同伴，可是很快地他们一个个色变了起来，楚峰的攻击比起他们估计得要可怕得多。

　　之前那五人看到了楚峰与那巨人的战斗，可是只看一看，根本就无法真正地体会到北冥吞天功的可怕，而现在他们真正地战斗了却是知道北冥吞天功的可怕了。

　　“死吧！”楚峰找到了一个机会一掌拍在了其中一个人的胸口之上，如此近距离，北冥吞天功全力地催动，那人胸口的血肉眨眼之间就全部地消失不见，身体之内的能量也是在短短的时间内就消失过半！

　　另外的两人这时候疯狂地攻击着，可是楚峰的战斗力高他们一截，剑法也是相当的玄妙，那两人根本就无法救援得了那快要被楚峰杀死的人。

　　北冥吞天功展现出来，楚峰的右手仿佛是一个黑洞一般，又是一秒钟左右的时间过去，那身体之内的能量都去掉了一半的人完全地化为了虚无！

　　“恶魔！你是一个恶魔！”剩下的两人心里都是惊慌了，其中的一个人胆子比较小，这时候吓得嘴里叫着转身就准备逃跑，可是他的运气太背了，就在他的面前一个死尸从地底一下子冒了出来，那家伙只是防备着楚峰这一边的攻击了没有防备那可能出现的死尸或者魔物的攻击，结果他的胸膛被那死尸的手伸了出去然后从后面穿了出来！

　　“桀桀！”那家伙受到攻击微微地愣了一下，结果就是这一愣神的功夫，他的脑袋被那死尸张开的大嘴一下子咬下来了半边！

　　“菜鸟，也不知道这家伙的实力如何提升上来的。”楚峰暗暗摇了摇头，如果那人在受到攻击的瞬间就反应过来的话还是有可能活下来的，但是这时候他居然还发愣了，这不是找死又是什么？！

　　楚峰这里短短的时间就死了两个，剩下的那一个人哪里还有什么战意，他想逃跑，可是楚峰的速度比起他快一瞬之间就出现在了他的面前。“兄弟，你不是看上了我的东西么？怎么走啊，我还准备着将我的那东西给你呢。”楚峰淡笑地道。

　　“别，兄弟你自已留着，我这就走。”那人道。“好，我送兄弟一程。”楚峰说着闪电般地给了那人一脚，这一脚力度相当的大，那人的战斗力比起楚峰弱不少，顿时被踢得飞快地向着一个方向倒退而去。

　　一道血红色的光芒闪过，那人的脑袋之上出现了一个血洞，生命气息飞快地从身上消失着。“可怜的孩子，刚刚在那里我就感觉到了威胁，瞧，我没有感觉错吧，那里有着一个颗死亡射线石。”楚峰嘀咕地道。

　　“咕咕！”

　　这时候那死尸边吞着那被它杀掉了的人的一些血肉边向着楚峰这边扑了过来。“妈的，能不能别这么恶心。”楚峰心里暗骂一句血影剑爆发出一道璀璨的剑芒，强盛的剑芒将那死尸从最中间给分成了两半，这死尸的战斗力不算特别的强，如果之前的那家伙战斗的经验丰富一点点的话就不会死在它的手里，哦不，是嘴里了！

　　“噗！”因为楚峰杀掉了那三个人，之前五人还活着的两个都是有些分心了，高手战斗，一点点的分心就可能丢了性命，其中的一个人倒霉一些，脑袋被一根尖锐的冰箭穿过眼看是活不成了。

　　最后的那人脸色这时候相当的难看，短短的时间，他的气势急速地提升了起来，“我会报复的！”那家伙一掌就拍散了火人然后向着远处飞快地逃离。

　　“死吧！”楚峰淡淡地说着，他一掌风轻云淡地向前拍去，这一掌楚峰根本就没有使用丝毫的力量，他也就是装装样子罢了，在他拍出去的同时，天手出现在了那人后面然后狠狠地在那人的后背之上拍了一掌！

　　那人动用了禁术实力短时间内提升了许多，但是这样的禁术一是坚持时间比较短，二是对于自身的伤害相当的大，五级的天手可是相当的强大的，这一巴掌下去，那人的禁术的副作用一下子爆发了出来。

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，那逃出了两百来米的人一下子自爆了，强烈的能量波动攻击过来，不过隔着两百来米的距离那想伤到楚峰他们是没有什么可能的了。

　　“楚兄，强悍，你这一掌好厉害。”那过来帮楚峰的两人眼里都是有着惊骇之色，楚峰的这一掌在他们看来没有一点的威势的，可是居然隔着几百米一下子就弄得那人自爆了！

　　“呵呵，总得有一点点自保的手段是不是。”楚峰轻笑道。一道死亡射线这时候向着楚峰他们射了过来，死亡射线是向着那魔法师而去的，不过那魔法师显然的经验相当的丰富，防御罩一下子就升了起来，结果死亡射线虽然破了他的防御罩，但是却是并没有对他造成多少伤害。

　　“这样的东西真是讨厌之极，难以发现，而且在这鬼地方这样的东西数量很不少。”那魔法现道，他说着发动了攻击，一个火球过去将那一个石头给炸成了万千的碎片，“楚兄，我们是听到了你的声音过来这一边的，不知道楚兄可有一起组一个队伍的打算？”

　　“楚兄，这里面不少的人都是组队了，楚兄如果一个人的话，碰上比较强大的队伍会吃亏的。而且有些的地方死尸数量不少，可能一下子就冒出来很多个，多几个人一起应付的话会比较好一点。”另一个人道。

　　楚峰道：“我想寻找我的伙伴们，我会到处地转，这样可能会遇到很多的危险的，你们如果认为这样没有问题的话那么组队我不反对。”

　　“我们也是一样，他要找他的妻子，我则要找我弟弟，我们也是需要到处地转的！”那魔法师笑道。

　　楚峰微微一笑：“那么我们暂时就组队吧，大家一起共度难关！”“哈哈，太好了，有楚兄你这样的高手加入，我们这一个队伍的实力可是强大了不少！我叫莫尼，他叫卡加尔！楚兄，不知道你愿不愿意成为我们这一个队伍的队长？一个队伍是应该是有一个队长的，不然到时候大家意见不统一的话不知道要往哪一个方向前进了。”那晶卡师道。


第403章 地底群尸！

　　楚峰道：“队长的问题先不说，咱们组队的话，得到了化罪石如何分配？”那魔法师卡加尔道：“楚兄，你怎么说？”

　　“个人发现的，比如说你在草丛里捡到的，算个人的，集体出力了的，则按着出力多少分配，你们觉的如何？”楚峰道。

　　莫尼点头道：“我没有意见，这样分配很公平，如果平均分配的话，可能到时候有些人加入了队伍但是却是不出什么力！个人出力弄到的，那就是运气的问题了，像个人杀死魔物爆出来的化罪石，是不是也是属于个人？”

　　楚峰点了点头：“当然，个人杀死的，自然是算个人的了。其实我们大家组队，也就是为了防止到时候被很多的怪物包围，或者说被别的人给围上了。大家一块儿行动安全一起，具体的战斗的时候，许多的时候我们还是各自的战斗着的。”

　　莫尼和卡加尔微微地点了点头。“不错，就是这样子。楚兄，这一个队伍那么就归你了。”卡加尔道。

　　楚峰轻笑道：“好，不过我只管几个简单的事情，比如说与别的组交涉，组内出现矛盾的时候调节一下，还有就是如果大家有不同的意见，由我考虑大家意见做出最终决定。”

　　“队长！”莫尼和卡加尔同声道。

　　“走吧，我很担心我的几个朋友，相信你们也是很担心的，咱们第一目标是找到他们，第二才是找化罪石。”楚峰道。

　　楚峰他们离开，然后不断地到处找着，时间一天天的过去，转眼之间十来天就已经是成为了过往，楚峰他们一人得到了一些化罪石，而组内又是多了十五个成功，如今整个的队伍那是有了十八个人了。

　　十八个人，战斗力弱的也是有二十六万，而其余的人最强的战斗力达到了二十九万比起楚峰也是差不了多少！

　　“各位，你们是要寻人吧，不用往那一边去了，那一边我们找到了尽头，在尽头是无数的血雾，血雾之中魔物数量很多，我们二十多人进入里面查看，出来的人只有十七个，有七个人留在了里面没有出得来。”

　　楚峰他们遇到的一个队伍叫住了楚峰他们道，那一个队伍每一个人身上奴隶环散发出来的气息与楚峰他们身上的奴隶环散发出来的气息相同，遇到散发出来的气息相同的人的话，偶尔的还是能交流一些信息的，而如果遇到的是散发出来的气息不同的人，那么很大的可能是杀戮，这十来天里死在了楚峰他们手中的人就有四五十个！

　　“谢了。”楚峰说着，就在这时候，楚峰感觉到了一股相当强烈的危险的感觉，这一股危险的感觉太过强烈，楚峰意念一动天护还有天眼一下子开护了！

　　天眼开启，周围千来米范围之内的一切都是显示在了楚峰的脑海之中。楚峰脸色大变，在他们所在的这一片区域的地底有着上千具的死尸，因为他们的到来，那些死尸苏醒了过来飞快地向着地面前进。

　　“逃，大家跟紧我！”楚峰大声地道，他说着向着一个方向飞快地逃了起来，上千具的死亡，如果被围了起来的话，就算是天护高达一百万的防御也可能被轰破，那样的话他不得不弄出天卫来，这可不是楚峰所愿意的。

　　经过了十来天的时间，楚峰他们这一个组的队员对于他倒是有一些信任了的，见得楚峰急速地逃离，那些人二话不说的也是紧跟着楚峰逃离了起来，而另一个队伍那些人微微地愣了一下之后也是紧紧地跟着楚峰逃跑。

　　楚峰他们离开数百米的距离，后面他们刚刚待的地方，上千个的死尸破土而出，它们一个个兴奋地发出着嚎叫声然后向着楚峰他们追了过来。

　　“哦，见鬼，怎么会有那么多那样的东西！”另一个队伍的队长大骂地道，刚刚如果没有离开那里，那么这么多的死尸出来，他们只怕是一个都活不了。

　　楚峰他们不断地向前逃去，几分钟之后，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，有些不对，你们之前那么多天的时间都是没有惊动大量的死亡，可是现在你们地底又是有不少的死尸被惊动了。”

　　“人数，很可能和人数有关，人数过多，散发出来过强的生气。”楚峰在脑海之中道，通过天眼的扫描，他看到了地底又是有着数百的死尸在飞快地向着地面破来。

　　“喂，我们要分开行动，我们聚在一起人数过多了，惊起了地底之下的死尸。”楚峰对着另一个队伍领头的人道。

　　就在这时候，楚峰他们后面许多的死尸又是出现了，和之千不少的死尸合在了一起队伍相当的可怕。

　　“好！”另一个队长很快地就明白了然后他带着他的队员与楚峰他们分开了，庞大的死尸队伍分别地向着楚峰他们追了过去。

　　十来分钟之后，楚峰天眼再一次地扫描到了地底不少的死尸，他们在楚峰他们经过的时候静静地待着并没有动弹。

　　“果然是这样。”楚峰心里暗道。“各位，加快一点速度，甩掉它们！”楚峰大声地道，队伍之中速度快的人帮一下速度慢的人，顿时整体的速度提升了不少又十来分钟之后所有的死尸终于是全部地被楚峰他们给甩掉了。

　　“呼！”包括楚峰在内，每一个人都是长长地出了一口气。“队长，怎么回事？前些天我们根本就没有遇到这么多的死尸过。”一个穿得相当的诱人的女人道，楚峰他们这一个队伍之中如今那是有四个女人，四个女人一个平时文文静静的，但是杀起魔物来毫不手软估计杀人的话也是同样！

　　一个身高三米左右，比起楚峰他们这队伍里每一个男人都要来得高壮，那女人力气也是相当的大，武器是一把两米来长的巨大剪刀，剪刀咔嚓一下，就可以将好几个的死尸一块儿给剪成两断！最后没有说过的一个是一个看起来只是十三四岁的小女孩，一张脸如同千年寒冰一般，十来天的时间楚峰没有看到她笑过，实力的话她的实力相当的强横，战斗力高达二十八万多，是楚峰他们这一群人之中战斗力第三高的人。

　　那穿得相当诱人的女人实力比较弱一点点，战斗力只有二十六万多，不过这些天的时间她的战斗力却是提升比较快，十来天的时间都是提升了两千左右的战斗力了。每一次战斗力的提升都是在那女人与楚峰他们队伍之中其中某一个男性到得一边休息之后！

　　对于他们做了什么楚峰心中还是清楚的，那女人吸收与她欢好的男人的一些阳气，被吸收了阳气的人战斗力短时间内会降低一点点，不过一两天的时间战斗力就会恢复过来。

　　那女人对于楚峰也是常常地诱惑一下的，但是楚峰对于这样的女人可是没有丝毫的兴趣。楚峰淡淡地道：“来了这里这些多天了，你们有没有发现一个问题，这里并没有我们之前想象中的那么恐怖，特别是我们组队之后，我们队伍里面一个人也没有死去。”

　　“队长，你的意思是，许多的危险还没有出现？”莫尼心中惊骇地道。楚峰微微地点了点头：“应该是这样，地底有不少的死尸，有些的死尸在少数的人经过的时候就会苏醒过来，有些的死尸，则是需要多一些的人处在了同一个区域的时候才会惊醒过来！”

　　“刚刚我们和那一个队伍会合，正好惊醒了地面之下的那上千的死尸。”楚峰眼里露出一丝丝担忧之色，她有狮王面具，有圣狱，但是凤冰凝她们却是没有这样的东西的，如果惊醒了许多的死尸或者魔物的话，那么有可能身陷重围的。

　　如果是楚峰身陷上千的死尸的重围的话，他还可能杀出去，但是凤冰凝她们的话，那就相当的困难了。唐明和周文他们也是一样，至于杨老他们，他们就更加的危险了。

　　“主人，你也不要过于担心，蓝雯有太巫塔，韩香身体之内还有着她师尊的一道神念的，凤冰凝血脉力量和时间异能使用出来的话威力也是很强，唐婉也不是什么弱者的。至于唐明他们，他们身体之内都有着师尊的神念，如果到了极危险的关头，他们神尊的神念会爆发一下的，助他们杀出重围应该没有问题。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰心里暗暗地叹了一口气，他知道龙管家也只是安慰一下他罢了，蓝雯有太巫塔不假，但是她的实力有限，能发挥出来多大的威力太值得怀疑了。韩香他们身体之内有他们师尊的神念，但是毕竟只是一道神念，而且还是威能大损的神念，或许能帮他们一两回，但是如果唐明他们碰到多次危险的话，那么他们师尊只怕也是帮不了什么忙了。

　　“组长，那一边就到尽头了，我们去不去看一下？”那魔法师卡加尔道。“去，肯定要过去看一下。”楚峰道，“好了，我们绕一下圈前往尽头看一下吧。”


第404章 另一个空间的人！

　　楚峰他们所在的这一个空间天空是血色的，当楚峰他们又花了三天的时间到得这一个空间的尽头的时候，发现尽头果然是如之前遇到的那一个队伍的队长所说，这一个空间的尽头那是有着许多的血雾，血雾越往里面越浓厚，从那血雾之中不断地传出着一些让人头皮发麻的怪声音。

　　“队长，咱们不会进入这里面吧？”楚峰他们队伍之中一个成员道，楚峰他们的队伍这时候还是之前的十八个人没有加人，人数越多，引动许多的死尸的可能性就越大，楚峰他们在路上的时候就看到了一个队伍被数百个的死尸给围了起来，然后短短的时间那三十多人除了两个逃了出去之外，其余的人全部地死亡被那些死尸给啃了一个精光！

　　“进入里面，不要吧。”另一人道。楚峰扫了那些人一眼，一个个的家伙脸上都是有着不愿的神色。

　　楚峰道：“我们先沿着这边缘前进看能不能有什么发现，如果没有的话，我到时候进入里面看一看，你们的话就不要进去了。”

　　“队长，你可别进去冒险。”莫尼道。楚峰摆了摆手道：“先沿着这边缘看一看吧。”

　　楚峰他们很快地前进，时间不断地过去，当两天的时间过去的时候，楚峰他们那是没有任何的发现，这一个空间的边缘那并没有什么奇怪的地方。

　　“停！”

　　楚峰出声道，“你们在外面等我一下，如果我一个时辰没有回来的话，你们就另选一个队长离开吧。”楚峰道。

　　“队长，还是不要进去冒险吧，这里面的魔物不少，进去的话相当的危险的。”有人劝道。楚峰道：“大家放心吧，我的命还是挺硬的，应该不会出什么事情的，如果遇到不对的话我会立刻地就返回！”

　　楚峰说着不待那些人劝说一闪身就已经是进入了血雾之中，短短的时间，楚峰的身影就消失在了那些人面前了。

　　“估计咱们要选一个新的队长了。”有人嘀咕地道。“说什么呢？之前如果不是队长的话，我们全部地死掉了。”莫尼沉声道，“咱们虽然只是一群乌合之众，但是好歹也是在一起不少天了，义气还是得讲一点吧。”

　　“各位，等着吧，看队长的样子挺自信的，他应该有着底牌。”一个有着四只手的强者沉声道，他叫罗曼尔，是楚峰他们这一群人中战斗力第二高的人，暗器之术比较强大，四只手全部都可以发射暗器，全力地战斗的时候，那暗器简直是如雨点一般相当的骇人！

　　在外面的时候楚峰就让天眼全力地扫描了的，但是以天眼的强大也是无法扫描穿那血雾，在达到了一定的深度之后后面的就看不清楚了，楚峰进入血雾，然后天眼天护都是全力地开启了，而天手不断地出现将一个个靠近了的魔物给拍得远远的。

　　血雾之中魔物的数量相当的多，在开始的时候，天手还能保证着楚峰周围十米不出现魔物，但是慢慢的，周围十米那也是出现了魔物了，天手并不能将一个个的魔物全部地给拍开了！

　　楚峰意念一动一个天卫出现在了身边，天护虽然强大，但是也就是防御罢了，并没有什么气势的，但是天卫不同，战斗力高达一百万的天卫出现，顿时靠得楚峰比较近了的那些魔物一个个惊得眨眼之间就退到了百米开外。

　　“主人，天卫受到这一个空间的压力，出现累积超过一分钟的话估计就会损坏！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“什么？”楚峰心中一惊一下子就将那一个天卫给收了起来。天卫收起，惊人的气势消失不见了，不过那些魔物们忌惮得很并没有立刻地就过来。

　　趁着那些魔物们退远了的时间，楚峰很快地就前进了百来米，这时候那些魔物们心中的惧意消失了很快地又是靠拢了过来。

　　“靠，大爷不发威，当大爷是病猫了。”一个天卫居然只能出来一分钟，楚峰心里不爽，顿时发动起了攻击，剑气纵横之中，好几个的魔物很快地就死去了然后被血雾同化！

　　楚峰杀掉了几个魔物，但是与此同时，与有一些魔物攻到了楚峰的身上，如果没有天护的话，楚峰这会儿肯定承受不住，不过有着天护的话就不同了，那些个魔物的攻击并没有攻破得了天护的防御。

　　楚峰不管防御，不断地闪避着一些攻击的同时持剑疯狂地斩杀，北冥吞天功的吸力这时候那是覆盖到了血影剑上面，血影剑斩到了魔物的身上的话，剑身上面就会产生强大的吸力将那魔物的力量给抽取不少！

　　“吡！”

　　“呜呜！”

　　……

　　一阵阵的怪叫声不断地响起在了血雾之中，血雾之外，楚峰的那些个队友你看看我我看看你都是看到了对方眼里的惊讶之色。

　　“队长的实力很强啊，里面的魔物不少的，可是队长似乎在不断地斩杀着一些魔物。”那穿着诱惑的女子道。

　　“玛丽，你管这干嘛，咱们到那一边休息休息去嘿嘿。”一个身高两米多的壮汉笑地道。“无耻。”四个女子之中身高最高的那女子道。

　　“咯咯，丽娜妹妹，那事情可是很快乐的，你尝过了就知道了。”那衣着诱惑的女子说着和那身高两米多的壮汉很快地就离开了一些距离然后使用着物品弄出来一个结界，弄出结界的物品是那女子的，这样的东西带着，估计也是为了方便随时地干某些少儿不宜的事情。

　　血雾之中，楚峰不断地斩杀着一个个的魔物，那些魔物有些的还给他提供了一块化罪石，再加上地面之上捡到的一些，这短短的时间楚峰倒也是得到了二三十斤的化罪石，其中的一两斤还是紫色的化罪石。

　　“主人，魔物们的攻击太强大了，天护有些承受不住了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“该死。”楚峰心里暗骂一声，不得已，之前那一个天卫又是被他一下子给召唤了出来，这一次那一个天卫一出来就动手了，巨大的能量手掌出现，然后一巴掌拍过去，二十来个的魔物一瞬之间就被拍成了血雾！

　　那些围着的魔物们惊慌地逃跑，可是还是有不少的魔物被天卫的第二巴掌给拍中，结果又是十来个的魔物们死去！

　　楚峰意念一动天卫被他给收了起来，然后杀了那些魔物爆出来的两块血红色化罪石也是被楚峰给收了起来。

　　周围一段距离这时候那是没有魔物了的，楚峰速度飞快，很快地就前进了数十米，这时候龙管家的声音呼地一下响起在了楚峰的脑海之中：“主人，血雾之中发现一个人，是从血雾深处过来的。”

　　楚峰脑海之中很快地出现了一个景象，在血雾之中有着一个人向着血雾这一边而来，在那人的周围有着不少的魔物，但是动手的魔物也就是一个罢了。

　　楚峰意念一动天手出现在了那人头顶然后抓住了那人，那人短短的时间就到得了楚峰的面前了。

　　“砰！”

　　楚峰一拳过去，直接地就将那一个人给打晕了过去，他的一些事情，那是不能让那人知道的。抓着那人的手，楚峰飞快地后退着，让楚峰心中吃惊的是，他退出来的时候那些魔物们居然没有像之前那样疯狂地攻击他了，这样的情况也不知道是因为那些魔物们怕了还是因为他是退回而不是妄图离开之前的那一个空间。

　　那些魔物们没有太过攻击了，楚峰自然比较轻松的就离开了血雾。“队长，你没事，太好了！”一个背着长弓看上去二十七八岁的青年连忙地道，“咦，队长，他是谁？！”

　　楚峰道：“不知道，在血雾里面看到的，他应该是从血雾的头一头过来的。”楚峰在那人头上拍了两下，在拍着的时候医所给他治疗了一下，那人很快地就睁开了眼睛。

　　“哪个混蛋攻击我！”那人一睁开眼睛就怒声地道。“我攻击的你。”楚峰身上散发出来着强大的威势道。

　　“呃！”那人一愣，看了看楚峰，又看了看周围看着他的其他的强者心里的火气那是不敢发出来了。

　　“你从那一边过来？”楚峰道，这一个人的战半力弱一些只有二十二万，在这一片空间之中的话，楚峰那是没有看到过战斗力下于二十三万的。

　　“是。”那人微微地点了点头道。“几位大人，这一片空间比起我们那一片空间要更加的危险？”那人道。

　　楚峰点了点头：“如果你是希望这样的话，那么恭喜你，你成功地到达了一个更危险的区域。”

　　“我的天！”那人脸色难看，“我是想到一个更安全一点的区域去的，怎么跑到一个更加的危险的区域来了？！”


第405章 强大魔物！

　　楚峰他们都是笑了，“倒霉的家伙，你到了这一边，能不能活过十天很是一个问题。”一个看起来只是十七八岁的大男孩道，这家伙的资料楚峰是查了的，他的年龄那是五百多岁了，不过人家就是有这样装嫩的爱好。

　　“那一边是什么样子，是不是也是和这一边一样？”楚峰开口道。“你们保护我，我就告诉你们那一边是什么样子。”那人眼睛一转道。

　　“啊！”

　　下一刻那人嘴里发出一声痛叫之声，在刚刚一道闪电那是一下子落在了他的腿上面。“本来或许队长开开恩还会收留你一下，你偏要自作聪明。说那一边是什么样子，不然的话很遗憾地告诉你，你的寿命那是到头了。”一个额头之上有着两只小小的黑角的青年道，这青年的本体是一头牛，不过他的本体，那比起地球上的牛是厉害不知道多少了，变成本体的时候两只牛角之上可以冒出来威力惊人的闪电。

　　“你……我如果说了你们也杀了我怎么办？”那人道，“我与你们并不是同一个人派进来的。”

　　楚峰淡淡地道：“我们的问题问完了你就可以离开，你如果不相信我们的保证我也没有办法，到时候应该还会有别的人进入这一个空间的，我们问别的人也是一样。”

　　“你们赢了。”那人道。“之前我到的空间和你们这里有些差异，你们这里的天空是血色的，但是我之前到的空间是灰色的。你们这里这天空之中好像没有魔物们扑下来，但是我们那一个空间，魔物们从天空和地面同时地到来，因为那一个空间很可怕，我才想着离开那一个空间到得一个弱一点的空间去。”

　　“只怕不只是因为害怕吧，我看你还打着到了差一点的空间之中然后夺别人的化罪石的想法。”那看起来邻家女孩一样的女孩子道。

　　“我——我是有一点点这样的想法。”那人道，“这也是很正常的想法是吧。”“是很正常，就是你这家伙太倒霉了一点。”莫尼道楚峰意念一动几张照片出现在了手中。“这上面的几个人，你见过了没有？！”楚峰道，这几张照片上面是唐明他们还有凤冰凝她们几女，杨老他们的照片楚峰也是有的，但是杨老他们应该不会出现在这人出现在的空间之中，所以楚峰都是没有问了。

　　楚峰拿出这几张照片来也就是试试运气罢了，他并没有抱一点点的希望的，哪想到那人看到唐明和周文的照片却是微微一愣。

　　“你见过他们？！”楚峰连忙地道。“这个……如果是叫周文的话，我可能见过吧。”那人指了指周文的照片道。

　　楚峰抓着照片的手微微一紧：“他们如何了？”

　　“他们的实力比较强大组建了一个队伍，我之前所在的一个队伍与他们的队伍相斗，结果只有几个人活着离开了。”那人轻叹地道。楚峰脸上露出了一丝微笑，唐明他们的战斗力或者不是最顶尖的，但是实力的话，在那一片空间之中应该算是比较顶尖的了。

　　“你们还有没有什么要问的？”楚峰道。其余的人有些的拿出照片，有些的拿出雕像让那人看都会，可是那人却是再没有认出来一个。“好了，你走吧。”楚峰道。

　　“大人，让我与你们一起吧。”那人有些哀求地道。楚峰摇了摇头：“跟着我们你可能死得更快，如果我们遇到危险逃命，你肯定会被落在最后面，跟着我们，你最多可以活十天，而离开我们的话或许还能活上半个月。”

　　不是楚峰绝情，实在是在这样的地方接纳这样的一个人有害无利，如果有什么关系还好，非亲非故的，楚峰他们根本就没有必要冒危险接纳了他！

　　那人离开，楚峰想了想并没有离开这一个空间往唐明他们那一个空间而去，如果过去了的话，或许以他的能力可以让唐明他们比较安全一点，但是唐明他们心里却未必会开心！作为兄弟，有哪一个想一直地受着自已的兄弟的保护呢？！

　　“走，从我们这一个空间到得别的空间相当的困难，而从别的空间到得我们这样的空间比较容易一点，接下来的时间，抓紧的找化罪石吧。”楚峰沉声道。

　　“好，我们的化罪石太少了，至少也是要让我们拥有千年的化罪石啊！我们还有同伴的，如果能拥有万斤的化罪石的话那就更好了。”

　　黑风山脉之内一个个的特殊的空间之中，楚峰他们在里面不断地战斗着，得到的化罪石也是慢慢地增长。

　　黑煞城。

　　楚峰他们之前到的时候黑煞城是没有多少的人的，但是这时候，黑煞城那又是有了不少的人了，不过这些人和楚峰他们那样的人不同，这些人到了这一个空间那是比较久的时间了的。

　　“青莲，你这一次积累了多少的贡献点？”一个看起来五十多岁的老者道。“一百多点吧，不知道什么时候能达成心愿了。”一个看起来三十来岁玉树临风的男子道，“又是一个千年了，不知道咱们星球又是来了什么样的人物！少陵，很不错啊，你的实力这些年提升了不少。”

　　那五十多岁的老者微微地摇了摇头：“我这一点实力算得了什么啊，到了这里千年的时间了，也就是达到了黄金初级，你这家伙都已经是黄金高级了！我听说秦皇都已经是达到了白金高级的实力了，可惜他到了这里还有着他的王霸之梦，一心只想着在这里建立一个强盛的帝国！”

　　“秦皇没有在努力，但是还有着一些人在努力，孔师，老子，姜子牙，墨法前辈，炎帝，黄帝，不少的人都在为消除千年命封而努力着！”

　　“可惜了，需要的贡献点太多太多了！就是我们一直地努力，也是不知道需要多久的时间才能解开那千年命封。”

　　“确实，太多了，一些星球贡献点连我们星球的万分之一都不要！”那三十来岁的男子感叹地道，“少陵，还记得千年之前我们就是出现在了这黑煞城，如今转眼之间千年的时光就已经是过去了。”

　　那五十来岁的老者微微地点了点头：“是啊，时光如箭，岁月如梭啊。青莲，你会在这里待到这一次离开我们故乡的人出现吧？！”

　　“当然，我很想知道我们星球现在是什么样子了。没有离开之前不觉得，离开了，每每独处便是会忆起故乡种种。‘床头明月光，疑是地上霜’”

　　“举头望明白，低头思故乡！”那五十来岁的老者念完了道，“呵呵，那时候你还没有走上修练的道路，虽然思念故乡，但是也是在那一个星球上面，而现在，我们走上了修练的道路了，却是只能遥遥的思念一下故乡了。满天繁星，不知何颗是我们的故乡啊。”

　　“这一次不知道孔师他们会不会到，若是能得孔师他们指点一下的话，我们的修为或许能进步的快一点点。”那三十来岁的男子道。

　　“估计孔师是肯定不会到的，听说孔师加入了神初学院成为了那里的老师，估计这时候抽不出什么时间来。”

　　“我也听说了，不过还是希望能见到孔师啊，孔师指点，往往能一下子点到要害之处让我们一下子明白过来。”

　　千年时光过去，整个的黑煞城那是来了不少的强大的人物，同时，许多的实力不是太强的人物也是聚到了这里。

　　本来之前黑煞城只有十多个银甲武士的，这时候整个的黑煞城黄金甲武士都是有了不少，一座座的高楼之中更是偶尔的可以看到白金甲武士的身影。

　　楚峰他们这时候自然的不知道外界的情况的，楚峰的队伍不断地在那空间之中诛杀着一个个的魔物死尸还有得到一斤斤的化罪石。

　　唐明他们所在的那一个空间，唐明和周文组成了一个二十来人的队伍，也是疯狂地争夺着化罪石。

　　凤冰凝她们四女，那是先后地加入了两个队伍，但是因为看不过听不过一些言行，她们都是在加入了没有太久的时间就退出了，然后四女干脆自已四人联合着一些女子组成了一个队伍，如今在她们所在的那一个空间之中也是有着一些名气。

　　杨老他们的实力比较弱一点，但是他们所处的空间也没有那么的危险，他们三人那是一起加入了一个队伍，因为三人很是团结，在那一个队伍之中也算是混得开的。

　　楚峰所在的空间。

　　“杀！进攻，灭掉它们！”有人大吼地道，楚峰他们慢慢地向着那喊杀声的方向靠了过去，没过多久的时间楚峰他们就看到了一个上千人的大队伍在与数百的死尸激战着！在上千人不断的攻击之下发，那数百的死尸不断地有战死着。

　　“队长，时间已经是过去了半年了，大部分的死尸应该都是被惊醒了的，咱们的队伍，我看也是需要扩张了，不然的话如果遇上这样的大队伍那没有多少的活路。”莫尼小声地道。

　　楚峰微微地摇了摇头轻声地道：“别急，现在才过去半年，还有半年的时间，总感觉这样的地方没有那么简单，或许还有一些东西没有冒出来。”

　　楚峰说着，就在这时候，楚峰感觉自已的寒毛都是瞬间直竖了起来！“龙管家，发生了什么？”楚峰连忙地在脑海之中道。

　　“主人，不用我回答了，那东西出来了！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“轰！”在楚峰他们前方三百来米的地方，一道巨大的黑影瞬间冲天而起！

　　看着那巨大的黑影楚峰他们都是有些目瞪口呆，那东西只有一截露出了地面，但是就是露出来的一截也是有百来米，而还在地下面没有露出来的一截不知道有多长。

　　“好大一条蚯蚓！”楚峰心里惊叹，那露出来的东西就像是一条巨大的蚯蚓的一部分，惊叹过后，楚峰连忙地查看了一下那巨大的蚯蚓的实力。

　　战斗力：1883908！

　　楚峰暗暗倒吸了一口凉气：“我，有没有搞错，这里面居然有战斗力差不多两百万的变态！别说现在天卫们在这里面也就是能战斗一分钟，就算是全部的天卫都能持久的战斗，搞定这东西只怕也是相当的不容易啊。”

　　那魔物虽然像蚯蚓，但是很快地楚峰就发现了那东西与蚯蚓还是有一些差别的，蚯蚓根本就没有牙齿，而那东西的嘴里居然有着密密切切如刀子一般的牙齿！

　　楚峰他们发现了那魔物，那些与死尸们战斗着的家伙们自然的更是发现了的，因为蚯蚓魔物就是出现在了他们的附近！

　　“日，什么东西！”

　　“妈的，大家干掉这东西！”

　　不少的家伙向着那蚯蚓魔物发动了攻击，大并不代表着就厉害的，蚯蚓魔物的大并没有吓到那些人，但是在蚯蚓魔物发动了攻击之后，那些人许多的胆都是有些吓破了！

　　“轰隆隆！”

　　蚯蚓魔物吸气的声音犹如在打着闷雷，在他吸气的时候，下方一个个的家伙被飞快地吸向了那长满了牙齿的巨嘴。

　　被吸了起来了的人不少的发动着禁术想逃跑可是这时候禁术也是不管用了，那蚯蚓魔物巨嘴里的吸力太恐怖了！

　　楚峰他们这时候没有动，连呼吸和心跳声都是一个个地暂时停了下来。第一批有着数十人被吸到了那蚯蚓魔物的嘴里，它的嘴里的利齿搅动，各种颜色的血液杂着一些碎渣自蚯蚓魔物的嘴里流了出来。

　　“逃啊！”有人大叫地道，就在这时候，第二条蚯蚓魔物自另外一个方向出现了，然后，第三条，第四条蚯蚓魔物也是破土而出高高地扬起了一截身躯！


第406章 死神擦肩！

　　“要命！”楚峰内心之中呻吟声，一条蚯蚓魔物的话，到时候如果攻击他们拼着暴露一些东西还可能逃得掉性命，现在的话，如果四条蚯蚓魔物攻击他们的话，那他们想活命几乎是没有什么可能的事情了！

　　楚峰现在倒是想立刻地逃跑，可是他又怕一跳起来就被那些蚯蚓魔物们列为了优先的攻击目标！

　　“大哥大爷们，那里可是有一千来人呢，你们四个可是得吃饱啊！”楚峰心里祈祷着。“主人，那魔物没有眼睛，它们很可能是靠感觉热量还有震动来定位目标！”龙管家的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰心中一动，立刻地就给周围那些个队伍们传音了。“你们，控制自已的心跳，控制自已不要散发出丝毫的热量，将自已当成一块石头。”楚峰的声音响起在了那一个个的队员的脑海之中。

　　如今已经是过去了半年的时间了，经过半天的相处，那些队员对于楚峰那还是相当的相信的，他们的心跳本来是控制了的，这时候，那是将自已散发出来的热量也是全部地控制了！

　　四条巨大的蚯蚓魔物不断地吞噬，那上千人一个个地被吸了起来然后落入了那些蚯蚓魔物的嘴里面！

　　许多的家伙这时候想着逃跑，可是逃跑的人，全部地被列为优先的攻击目标享受早一步进入那些蚯蚓魔物巨嘴里的“优厚”待遇！

　　怒吼声，痛苦的叫声，喝骂声，这时候那是响成了一片！远处一点也是有一些进入这里的人的，他们看到了那四条蚯蚓魔物顿时飞快地远离了，这一片区域也就是楚峰他们还有那些个还没有被吞噬掉的人。

　　四条蚯蚓魔物身躯庞大，那食量也是相当的惊人的，它们没有一点的怜悯，不断地吞噬着，在短短的半分钟之内，一千来人那是全部地落入了那四条蚯蚓魔物的巨嘴里。

　　“走，走，快点有多远走多远！”楚峰他们一个个心里嘀咕地道。可是事与愿违，那四条蚯蚓魔物离他们最近的一条转向了他们的方向而且头部向着楚峰他们这里而来，那巨嘴微微地张开着，楚峰他们可以看到那满嘴的利齿还有那嘴里刚刚进食残留着的一些碎渣！

　　楚峰他们一个个心里不淡定了，可是这时候如果跑的话那是完全的没有活命的希望的，他们只能是拼一下，看看现在这样子能不能活下来性命。

　　楚峰是待在了最前面的，所以那蚯蚓魔物头部凑了下来那是距离楚峰最近。“吡！”那蚯蚓魔物嘴里发出着声音，同时一股能熏死人的恶臭从那蚯蚓魔物的巨嘴里喷了出来。虽然闭着呼吸的，但是楚峰那也是能感受到那一股恐怖的恶臭！

　　三米，两米，一米，那蚯蚓魔物的头部最后距离楚峰只是二十来厘米的时间了，这时候如果那蚯蚓魔物张开嘴的话，那是能一下子就将楚峰给吞噬下去，然后本书的故事就会就此完结了，但是那蚯蚓魔物显然的有些疑惑，之前这里好像有小虫子趴在了这里的，没有发现他们离开，现在却是感觉不到有小虫子在这里了。

　　那蚯蚓魔物的脑袋自楚峰这里移开，然后到得了莫尼的身体上方一点点不断地嗅着，可是楚峰他们那是连气味也是封锁了的，所以那蚯蚓魔物并没有发现莫尼的存在。

　　就在这时候，远处一点一条蚯蚓魔物发出了叫声似乎是在催促着楚峰他们这里的这一条蚯蚓魔物离开。

　　在莫尼的身体上方嗅着的那蚯蚓魔物头离开了，可是就在那家伙头离开了上百米的时候，它忽地一下子对着楚峰他们这里发出来了恐怖的吞噬之力！

　　在那恐怖的吞噬之力下，楚峰他们十八人还有周围不少的山石什么的全部地被吸向了那恐怖蚯蚓魔物的巨嘴。

　　“不要慌！石头！”楚峰传音道，就是楚峰自已也是心头大骇的，可是这时候他知道如果有一人慌了，那么他们全部都得完蛋！

　　或者是听天由命，或者只是相信楚峰赌最后的一点机会，莫尼他们其余的人那是一个也是没有作出任何的改变，他们真是将自已当成了一块块的石头一样。

　　最终，在楚峰他们就要被吸到了蚯蚓魔物的巨嘴里了的时候，那蚯蚓魔物喷出来一股强大的气流将楚峰他们一个个都是给喷了回去，而它自已则是飞快地转身然后和其余的三条蚯蚓魔物眨眼之间就消失不见了。

　　楚峰他们一个个重重地砸在了地上，可是好几分钟的时间没有一个人敢动一下，“主人，那四个魔物应该已经是离开了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰微微地动了一下身体然后站了起来，其余的人见得楚峰站起也是连忙地站了起来。“没出现了，没出现了。”莫尼大口地喘着粗气道，其余的人这时候一个个的那也仿佛要虚脱了一般！

　　“了！”楚峰嘴里骂了一句展开身体让自已躺在了地面之上。“我还真是第一次离死亡这么的接近！”楚峰道。

　　“我也是，那一瞬间感觉我就要被那东西给吞了！”莫尼心中后怕无比。“好可怕的东西，那一千来人的队伍，居然一个人也没有活下来。”卡加尔心中这时候还惧怕无比。

　　“好东西好恶心！喷出来的气味太让人难受了。”那四只手的强者道。

　　“呕！”穿着诱人的那一个女人本来还没有呕吐的，听得那四只手的强者这么一说回想起了一点东西一下子吐了出来了。“各位，不好意思，鼻子太灵了，结果那气味将一点就将我给熏死了。”那女人道。

　　楚峰脸色微微一变，那女人吐了，他也是差不多了，好不容易才是将心中的呕意给压了下去了。“以后如果有机会，我一定要干掉那东西几条！”楚峰道。

　　“加上我！”莫尼道，“不杀几条，不足以弥补我之前受到的惊吓！”

　　“队长，我们大家又欠你一条命了，如果不是你的办法的话，我们这会儿早就已经是死了。”一个家伙道。

　　楚峰呵呵笑道：“谁让我是队长呢，总得做一点点事情对不对？现在你们还想建立强大的队伍不？！”

　　“还是队长英明，强大的队伍，这个估计是不能建了。那些家伙恐怕就是因为人数太多了，所以才吸引了那一条条巨大的魔虫来到！听到了这样的消息，只怕其余的一个个的强大的队伍也得解散了。只要别的强大的队伍解散了的话，咱们也不用害怕别的队伍了。”

　　楚峰道：“我们到处地查一下吧，看看那些魔虫能容忍多大的队伍，知道了那些魔虫能容忍多大的队伍了之后，咱们的队伍还是需要扩张一下的，只有十八人，咱们的队伍还是太弱了一点点，越到得后面，进入了这里面的人彼此杀戮就会更加的厉害的。”

　　“好。”

　　楚峰他们休息了一阵然后才是离开，接下来的一些天的时间里楚峰他们搜集到了不少的信息，一个个的人数比较多的队伍被蚯蚓魔虫全灭，这样的消息传出去，顿时许多的人数比较多的队伍就飞快地分成了一个个的小队伍。

　　这样过了半个月的时间，楚峰他们才算是基本地弄清楚了，只要人数不超过五十人的队伍，那一般是安全的，而人数如果超过了五十人，那么很容易就会引来蚯蚓魔虫。

　　“咱们的队伍要扩张了，大家认为多少人合适？！”楚峰道。“队长，五十人的话太危险了，我看不如就四十五人吧，四十五人应该没有什么问题。”

　　“我觉的四十人比较好，四十五人还是有一点点危险。”

　　“四十五人比较好。”

　　“四十人到四十五人中间吧。”

　　……

　　一个个的家伙发表着意见，不过他们的意见却是不怎么统一的，“队长，你说多少就多少吧。”那四只手的强者道，强者一般是不容易服人的，但是这半年的时间，楚峰至少每人救了他们三回以上，他们对于楚峰自然是比较信服了。

　　楚峰考虑了一下道：“保险一点点。就四十人吧，就算是遇到了人数更多一点点的队伍咱们也是能搞得定。不过招人的话，要招一些实力比较强横的，实力不强的，咱们就不招到队伍里面来了。”

　　“没有问题。”

　　“就队长说的这样吧。”

　　很快地那些人都是同意了楚峰所说了，“好，既然这样的话，那么我们接下来的时间就要再吸引二十二个成员了！”楚峰道。

　　时间一天天过去，楚峰他们队伍的成员慢慢地增多了起来，在八天的时间过去之后，他们队伍之中终于是多了二十二个成员达到了四十人！

　　新增加的二十二个成员，战斗力每一个都是超过了二十七万，其中的一半战半力都是超过了二十八万，这样的一群人，有些的性子相当的傲，不过在楚峰出手狠狠地修练了其中的几个人之后，他们一个个地老实了许多了。

　　“各位，如今这空间之中魔物众多死尸横行，还有可能碰上变态的魔虫，但是我们不可能找一个地方躲起来，没有办法，我们得夺到足够的化罪石，不然的话我们到时候离开了也还是奴隶，而我们的朋友或者亲人到时候我们也是帮不上忙。”楚峰沉声道。

　　“队长，不用多说，心慈手软我们早就放在了一边了，都到了这时候了，要想最快地获得化罪石，那么抢劫别人无疑是最快速的方法了！”

　　“都已经是大半年过去了，我的化罪石也就是三百多斤，如果不快速地得到一些化罪石的话，到时候出去了就没有好果子吃了。”

　　“为了我妹妹，化为魔鬼杀他一个天翻地覆又有什么？！”

　　……

　　楚峰静静地听着，“龙管家，我只是说了这么一说，善良值都是减少了数百了，到时候真杀起来，善良值的减少恐怕会更多了。”楚峰在脑海之中道，“还好之前做好了准备剩了一亿多的善良值的，不然的话到时候我只怕会因为善良值归零而死去。”

　　“主人，你有别的选择么？！”龙管家在楚峰的脑海之中道。楚峰在脑海之中无奈地道：“我倒是弄到了一千来斤化罪石了的，如果只是解除我自已的奴隶环那是没有问题了，可是就怕冰凝她们到时候没有足够的化罪石。”

　　“主人，直面本心，你想如何？！”

　　“抢，杀！”楚峰眼神一冷，善良值瞬间又是下降了上百点。

　　“队长，你在想什么？说一句话吧。”那看起来十七八岁的家伙道。楚峰低沉的声音响了起来：“各位，罪恶之地，就让我们化身恶魔吧，人不为已天诛地灭！出发，找到第一个队伍，然后进行抢夺！”

　　楚峰他们很快地离开了原地，没过多久的时间就发现了一个正在与一些魔物们战斗着的非友好势力。

　　“过去，帮他们灭掉魔物，然后，收取一点点保护费。”楚峰邪笑地道。楚峰话音落，他们四十人如狂风一般地向着那一边卷了过去，那一个队伍也就是二十来人，与他们战斗着的魔物们也就是十多个罢了，在楚峰他们如狂风暴雨般的攻击下，那些魔物们很快地就被楚峰他们灭掉了。

　　楚峰一打手势，其余的人很默契地将那二十来人全部地包围了起来。“各位，我们帮你们消灭了魔物，收你们一点点保护费，不过份吧？”楚峰似笑非笑地道，这样的话倒是没有让他的善良值下降的。

　　“凭什么，我们自已也是能搞定那些魔物。”对方有一名女子大怒地道。

　　“不好意思不好意思这位队长，她脑袋有些糊涂了，不知道这位队长需要多少的保护费？”一个看起来四十来岁的中年人道。

　　楚峰伸出了五根手指。“五百斤？好，没有问题。”那四十来岁的中年人道。楚峰淡淡地道：“阁下只怕是搞错了，不是五百斤，是五千斤。半分钟之内，如果没有五千斤化罪石拿出来，那么你们就葬生在这里，计时开始。”


第407章 大肆抢劫！

　　听得楚峰所说，那看起来四十来岁的中年人脸色变得相当的难看，而那一个队伍其余的人脸色一个个的也很不好看。

　　“五千斤？不可能，我们根本就没有得到那么多的化罪石！”那队长大叫地道。楚峰并没有说话，而他这一个队伍里的人则一个个的全部地做好了攻击的准备！

　　以四十对二十，而且那二十人的战斗力最强的也不比楚峰他们这一组最弱的强太多，如果打起来，结果不用多说！

　　时间一秒一秒地过去，很快地，楚峰说的半分钟的时限就已经是到了。“很好，你让我们的失望了，既然这样，那么我们也只能不好意思了，攻击，灭掉他们！”楚峰沉声道。

　　“死！”

　　楚峰他们这一组有人大叫地道，一个个的人眨眼之间就发动了攻击了，强大的攻击向着那二十来人倾泄了过去，当下那二十来人就有人受到了重伤。

　　“停，停下，我们交！”那队长大叫地道，两个队伍之间的实力差距太大了，他们这二十来人虽然也是攻击了，但是却是并没有伤到楚峰他们那一个队伍的人！

　　楚峰举起右手，攻击眨眼之间就停止了下来。“请快一点，我们还需要去找别的人。”楚峰沉声道。

　　“你们，都给出一些化罪石吧。”那队长说着拿出来了二百五十斤的化罪石，基余一些人，一个个脸上带着愤怒之色，可是也是不得不拿出来了二百五十斤的化罪石。五千斤，那些人是二十来个，平均一人就是二百五十斤的样子。

　　楚峰他们这一个空间可是化罪石比较多的空间，基本上活到了现在的人，那一个个最少的都是有二百五十斤以上的化罪石了，毕竟已经是大半年的时间都过去了，如果二百五十斤的化罪石都没有得到的话，那么想得到千斤可不是一个容易的事情了。

　　“五千斤，一斤不少。”对方队伍那看起为四十来岁的队长沉声道，楚峰意念一动，那些化罪石他全部地收了起来。

　　“走。”楚峰道。“队长，我们不杀掉他们？不杀掉他们的话，他们到时候报复怎么办？”楚峰队伍之中一人道。

　　楚峰望向那人淡淡地道：“如果我们杀掉了他们，那么我们接下来还抢什么？！做生意不能做得太绝了，否则就没有生意可以做了。走！”

　　楚峰说完飞快地远去，他那一个队伍之中还有人想出手，但是楚峰都走了，大部分的人也是离开了，那些想出手的家伙们也不得不立刻地追上了楚峰他们。

　　“队长，我们只要做得干净的话，到时候没有人知道我们灭掉了他们，我们接下来还不是一样的可以抢到么？”之前说话了的家伙道。

　　楚峰道：“有几个问题，第一，如果我们杀掉了他们，这一个空间就少掉了不少的人，魔物和死尸们相比会更加的多，我们的压力会很大。”

　　“第二，如果灭口，总是会走露消息的，如果走露了消息，到时候我们收一点保护费的时候，别人还不得拼死相抗？”

　　“第三，由他们之口可以传出一些我们良好的职业道德啊，到时候我们收一点保护费的时候，别人会比较配合一点。”

　　楚峰他们队伍不少的微微地点了点头，“队长，可是我们放一个队伍问题不大，到时候我们放过的多了，如果一个个的队伍联合起来对付我们呢？！另外，到时候若是他们也离开了，这结下的仇恨可不是那么的好化解的。”

　　“凡事不可能尽善尽美，现在我们宜采用这样的手段。到了最后面的话，采取一些雷霆手段也是可能的事情。”楚峰淡淡地道。

　　“队长说的有理，咱们现在最重要的是夺到足够的化罪石。对于我们放过的那些家伙，他们能不能活过小半年这很是一个问题的。”莫尼道。

　　楚峰道：“各位，之前得到的化罪石，各位是认为现在分配，还是晚些时候再分配？”“晚些时候再分配吧，现在五千斤的化罪石，也没有什么好分配的。队长你我们还是信得过的。”那四只手的强者道。

　　“好，那就晚些时候再分配，现在，继续干嘛吧！”楚峰说着他们的速度顿时就加快了不少了。

　　时间不断地过去，黑风山脉之内形成的一个个特殊的罪孽空间之中，抢劫与杀戮那是不断地产生着，楚峰他们的队伍抢劫的成功率相当的高，一次次的抢劫下来，那是没有过被人反抢了的时候，虽然他们的队伍只有四十人，但是战斗力确实是相当的强横的。

　　唐明和周文他们的抢劫成功率也是比较高，但是他们的队伍也是有过被人抢的时候，但是相比起被抢去的，抢到的化罪石还是要多不少的。

　　凤冰凝，蓝雯，唐婉还有韩香以及一些别的女子组成的队伍没有怎么主动抢劫，她们只是在别的抢劫的时候反劫了对方，在被抢与反抢之中，她们倒是能保持一个收支基本平衡——当然，这是在凤冰凝她们并没有展现出全部的手段的情况下，若是凤冰凝时间异能也使用出来，然后蓝雯太巫塔动用，唐婉和韩香她们也发挥出最强大的实力的情况下，她们可能还会收获不少。

　　杨老，崔老还有孔老他们就比较杯具一点点，他们的化罪石被交出去很多，结果最后打劫他们队伍的一个队伍居然想灭口，大战之中他们虽然是逃得了性命，但是身上的化罪石却是并没有剩下多少了，无奈之下的他们加入了新的队伍，但是他们那一个空间的化罪石比较少一点，想积累到千斤的化罪石不是那么容易的事情了，楚峰空间之中。

　　“又一个月过去了，到了总结我们的收获分配化罪石的时候了。”楚峰微笑地道，他们这一个队伍的四十人这时候都是聚在了一座小山之中。

　　“队长，我们这一个月又得到了多少的化罪石？”有人笑呵呵地笑道，身在这样的一个强队之中发，那是一种很幸福的事情，前面三个月他们的收获可是相当不少的。打劫开始的第一个月一共得到了一百五十万斤化罪石，第二个月更多了一点点，一共得到了两百万斤样子的化罪石，第三个月比起第二个月少一点点，但是也是得到了一百八十万斤的化罪石。

　　前面三个月下来，楚峰他们的队伍只进不出，一共得到了化罪石五百三十万斤，就算是分到化罪石最少的成员，那也是分到了五万多斤的化罪石！而分得多的，像楚峰，得到了二十五万多斤的化罪石！

　　楚峰他们是按着表现出来的实力分配不同的配额的，楚峰分五个点，其余的人，最多的是分四个点，最少的只有一个点。那些只分到了一个点的家伙本来开始的时候还有些不愿意的，但是现在，你就算是赶他们出去他们估计也是不会离开这一个队伍的，一个点虽然少，但是楚峰他们抢劫的成功率相当的高啊，就算只是一个点，那得到的也很是不少的，如果到了别的队伍之中，或许可以分到更多的点，但是最后的收入很可能还会更低。

　　一个个人期盼地望着，楚峰微笑地道：“咱们这一个月还不错，因为之前提高了抢劫的数量，所以这一个月收入超过了之前的三个月，得到的紫化罪石也换成红色化罪石的话，那么咱们的收入是二百三十万化罪石。”

　　“哇哦！”

　　“爽，又能是不少的化罪石入帐！”

　　“跟着队伍混，果然是有前途啊，当初加入的决定很英明桀桀。”

　　……

　　一个个的家伙说着，楚峰待得他们发泄了一下心中的兴奋之情之后才是道：“先分化罪石，然后咱们再讨论一下别的事情。”

　　楚峰说着一大堆的化罪石出现在了面前。“莫尼，这是你的。”楚峰道。“嘿嘿，多谢队长。”莫尼笑着将那一大堆的化罪石给收了。

　　“卡加尔。”又是一大堆的化罪石出现，拿出来的化罪石都是红色的化罪石，紫色的化罪石楚峰也是收到了不少的，和那些人说明之后，紫色的化罪石他全部地留下来分给自已了。

　　楚峰不断地分着，最少的这一次那也是得到了两万多斤的化罪石，一个个的心里那都是很兴奋的。

　　“队长，有什么事情需要商量？”一个长腿的美女道，楚峰他们这一个队伍之前只有四个女的，但是现在却是不止了，四十个人之中，那是有十个女的。

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“你们应该也是知道了，有不少的势力打算联合地对我们出手！”

　　“是的，一些势力打劫那是杀掉了人的，结果他们的生意做的不顺当，咱们的生意顺当，但是那么多的人没有杀，如今后遗症开始出现了。不过还好的是在这一个空间之中，那些人根本就不敢聚集在一块儿。”那长腿美女道。

　　楚峰道：“如今咱们基本上也是摸清了魔虫的规律的，只要聚集在一起不到三分钟的时间，魔虫是不会出现的，三分钟，如果我们被围上，三分钟的时间别人可以取了我们的性命了。”

　　“队长，你是想如何？”


第408章 杀戮！

　　“距离一年的时间结束还有一个月多一点点的时间，咱们的化罪石基本上也是弄得差不多了，我看，是清理掉一些麻烦的时候了。”楚峰沉声道。

　　“队长，这个我支持，他妈的上一次我们就差一点被三个队伍给围了起来！那三个队伍其中两个被我们打劫过，还有一个，估计是想着打劫我们的，如果不是我们逃得快，我看我们这会儿就不能坐在这里好好地讨论了。”

　　“是必须解决掉一些麻烦了，到时候出去了如果我们那么多的敌人的话，那可是相当不好的。”“队长，如果我们进行清理的话，会不会有新的麻烦呢？我们从天星上而来，但是还有一些人是比我们更早的过来的。我们杀掉的人到时候会不会有他们的前辈过来找我们的麻烦？”

　　“以前天星上的人我想应该不是什么大问题的，大家到这里面就是相互地杀戮的，而且我们杀人的时候，难道不会改变一下自已的样子么。”

　　……

　　一个个的人都是讨论了起来。楚峰静静地听着，一些东西他之前还真是没有考虑到的，比如说天星上以前就到了的人的问题。

　　讨论了十来分钟，那些人一个个地看向了楚峰。“队长，现在是你拿一个主意的时候了，我们相信队长你肯定可以弄出一个不错的主意的。”一个看起来有五十多岁的人笑呵呵地道，大家彼此都没有问对方的年龄，那些人看楚峰的实力强，还以为他至少也是好几百岁了呢，如果那些人知道楚峰不过是二十多一点点的话，估计心里会有一点点不是滋味了。

　　楚峰意念一动在周围出现在了一个结界：“我的意见是，之前的行动照旧，但是咱们暗地里，那也是要处理掉一些麻烦！”

　　“我们一部分的时间还是以之前的形象出现，然后抢了人的话也将他们放走，一部分的时间用另外的形象，处理掉一些杀干掉我们的家伙！”

　　“队长，我们出去了，若是记忆被搜索的话这个是会被人给发现的。”有人道。楚峰道：“没有更好的办法了，记忆搜索也不是那么容易的事情，大家举手表决吧，三个选择，第一，还是保持之前的样子，不过我们最好很有可能被一些人给围上然后死亡；第二，像我刚刚说的；第三，全力报复，除掉之前的许多麻烦。”

　　“我赞同第二种。”

　　“第三种。”

　　“全力报复吧，杀他娘的，他们有前辈罩着，我们就没有么？而且一个势力最多也就是杀了那么一两个人罢了，还真不信他们就报复了。”

　　……

　　一个个的家伙表决着，结果不一会儿就出来了，有一点点出乎楚峰的意料，他本以为第二种选择的人会更多一点点，哪想到这四十来个人，居然有差不多三分之二的人选择全力地报复！

　　“呵呵，既然大家更倾向于全力地报复，那么，我们就选择第三种吧。”楚峰道。“到时候如果有麻烦了，你们自求多福吧。”楚峰心里嘀咕地道，他自已有圣狱，别人想查看他的记忆的话那是不可能的，到时候就算是有人找上门来，楚峰也不是那么的惧怕！

　　“干他娘的！”

　　“先抢后杀，改变一下咱们的作风！”

　　楚峰他们一个个的改变了一下形象，然后没过多久的时间就找上了一个队伍，那一个队伍没有与他们同样的奴隶环的气息，这样的话，不用多说了，直接地开战！

　　“你们是什么人，为什么杀我们？！”那一个队伍的队长怒吼地道。楚峰身形一闪到得了他的身边，北冥吞天功全力运转一掌拍在了他的胸口之上，那人的功力疯狂地消散，楚峰意念一动他的那金轮出现，金轮切割，眨眼之间就取了那人的性命！

　　杀死了那人，楚峰隐身术使用了出来然后很快地就靠近了另外一个人，血影剑刺出，那人的脑袋之中顿时穿出来了一道剑尖！

　　“逃！”

　　那一个队伍之中有人大叫地道，楚峰他们这一个队伍的人则是疯狂地攻击着，实力相差比较大，那一个队伍很快地就崩溃了一个个的人只想着逃命，而楚峰他们这一个队伍的人，气势却是相当的旺盛。

　　楚峰隐藏在了周围想逃跑的人，他隐身着到得身边然后直接就赏他一剑，当然，楚峰也不只是杀人的，如果那人有什么好东西的话，楚峰那是直接地就取走了，杀人得到的东西各归各，这是早就说好了的事情。

　　两分半钟，当那一个队伍最后一个人被楚峰他们杀死之后，楚峰他们很快地就远离。“用时两分半，虽然在三分钟内之内完成了任务，但是还是比较危险的事情。咱们还需要再提升效率！”楚峰沉声道。

　　“队长，你那个隐身术相当的神奇啊，如果能教给我们的话，我们行动起来肯定会更加的方便的。”有人笑道。

　　楚峰道：“你们以为那是能一下子就学会的东西么？！如果世界上有这样的好事就好了。”楚峰嘴里说着，但是心里却是嘀咕了一句，还真是有这样的好事的，但是问题就是你们没有圣狱那样的东西！

　　“嘿嘿，开玩笑开玩笑！队长，我们毕竟是第一次这样行动，效率方面有一点点慢是正常的。两分半钟全部地解决了，这一个成绩其实也算不错了，毕竟对方也是有着三十来个人。战斗进行得多了我想我们是可以提升一下效率的。”

　　楚峰微微地点了点头：“这方面没有什么好办法，好了，我们再干掉几个队伍就远离这一片区域，以保证自身的安全为第一要务。”

　　时间不断地过去，楚峰他们那是不断地行动着，一个个的队伍灭亡在了他们的手中，而他们自已的队伍那也是有了损害，在过去了十来天的时间后，楚峰他们的队伍那是死去了两个人，他们死去了，他们之前得到的东西自然是被楚峰他们给按比例分了。

　　不断地杀人，楚峰他们得到的东西不少，但是楚峰心里也是肉痛得紧，善良值这一阵子，那是以一种很快的速度在下降着啊，一天下来，基本上善良值要去掉一百五十来万，十来天的时间下来，善良值下降了一千五百来万，再加上之前进入这里面之后去掉了，楚峰损失的善良值那是达到了两千万了！

　　如果不是之前的准备还算充分的话，楚峰那真是不知道该怎么办了，在这里面的话，那根本就得不到什么善良值的，这一阵子，善良值可以说是只出不进！

　　十天，二十天，三十天，想围杀楚峰他们的人不少，但是楚峰他们都是相当的警惕，那些想杀了楚峰他们的家伙，结果是一个个地死在了楚峰他们的手中，到得后来，那些人都是不敢再主动地杀楚峰他们了，反而是一个个的势力聚在一定的区域，这样的话可以最大程度地自保而又不会引来那蚯蚓魔物！

　　“只有十来天的时间了，希望冰凝他们都不要在事啊。”楚峰心里轻声地道，一个来月的杀戮，不少的人死在了楚峰的手里楚峰的身上那是有了不少的煞气，不过有圣狱在，这些煞气那对于他的影响并不大的。

　　“队长，查明了，前方三千米有一个势力，人数有四十五人，不太好对付。”一个队员到得了楚峰的身边小声地道。

　　楚峰微微地点了点头：“不好对付的话，就交给魔虫们去对付他们吧。”楚峰望向了他们队伍之中一些个晕迷了过去的家伙，这些家伙并不是他们队伍之中的人，而是被他们给活捉的，利用魔虫杀人，这是楚峰他们队伍之中那一个邻家女孩一样的女人提出来的，这种方法对付一些聚在了一起的人很不错。

　　下一刻楚峰的身影消失不见了，六个被他们抓了晕迷了过去的人也是消失不见了，楚峰带着那些人不断地前进，没过多久的时间就已经是将那六人放在了距离那四十五人并不是太远的地方，在这一个距离之内的话，蚯蚓魔物们是会被吸引过来的。

　　在这一个空间之中，神识是不能扩散出去多远的距离的，楚峰将那些人藏好，然后很快地就远离了。

　　“搞定，我们离远一点。”楚峰道，他们整个的队伍飞快地撤退了数千米，不一会儿，远远的那一个队伍附近一条巨大的蚯蚓魔物出现了，那蚯蚓魔物出现，那一个队伍四十五人还有楚峰被放在了那里的六人全部地被吸入了那蚯蚓魔物布满利齿的巨嘴里面。

　　楚峰查看了一下自已的资料心里苦笑不已，差不多十万的善良值一下子就浮云了。就在这时候，让楚峰他们惊骇的事情发生了，那蚯蚓魔物居然整个的身躯完全地露出了地面，然后飞舞在了天空之中不断地对着这周围的地面发动起了攻击！


第409章 魔窟，宝库！

　　以那蚯蚓魔物的攻击力，只是短短的时间，离楚峰他们不是太远的一片区域就已经是完全地被摧毁了，而那蚯蚓魔物这时候还是疯狂地攻击着，楚峰他们一个个都想逃跑，可是这时候逃跑的话，那只怕没有多少可能能活下来。

　　但是，不逃跑的话，看那蚯蚓魔物的样子，是想将这附近全部地攻击一遍，似乎那蚯蚓魔物知道了这附近可能藏着人一样！

　　“队长，怎么办？！”

　　“队长，情况很不妙啊！”

　　一个个的人向着楚峰传音着，楚峰心中大急，可是这时候他也是没有什么好办法，弄出全部的天卫的话，拼命的攻击，那还是有可有杀得了那一条蚯蚓魔物的，但是暴露全部的天卫，这是一个风险相当大的事情！就算是到时候杀了那蚯蚓魔物楚峰他们这些人活下来了，后面的麻烦那也是大大的。就在楚峰心里纠结的时候，第二条的蚯蚓魔物从地底地冒了出来，而且出现在了离楚峰他们只有几百米远的地方！

　　很快地，第三条蚯蚓魔物也是出现了！

　　“你们大爷的！”楚峰心里暗骂，他是绝了让天卫出来的想法了，三条蚯蚓魔物，那些天卫出来也是不可能全部干掉的！

　　“龙管家，天护全力启力了吧？”楚峰在脑海之中道。“放心吧主人，已经是全力地启动了的。”龙管家道。

　　“轰隆隆！”距离楚峰他们比较近的一条蚯蚓魔物也是发动了攻击，强大的攻击让周围很大的一片区域瞬间成为废墟！

　　“各位，大家这一次或许难逃一劫了。”楚峰对那些人传音着。“妈的，我受不了了，攻击很快就会到我们这里，大家各自逃命啊！”一个人传音着道，那人传音刚刚结束，他瞬间就遁入了土里然后眨眼之间就已经是远去了数百米。

　　“逃啊！”

　　蚯蚓魔物不断地攻击着，很快地攻击就可以覆盖到这里，而且还有一个人率先地逃了，蚯蚓魔物们更会将这里作为优先的攻击目标的，一个个的人向着不同的方向飞快地逃了起来！

　　或者飞着逃离，或者从地底溜，或者从地面之上飞快地离开，楚峰他们这一个队伍之中的人，不少的这时候都是动用了自已的禁术，爆发出来的速度那是比起平时快得多了！

　　楚峰这时候却是并没有逃离，他趴在那里一动也没有动还是将自已当成了一块石头一样！

　　一个个的人逃离，那三条蚯蚓魔物顿时兴奋了起来，三条魔物急速地向着这边而来，同时，它们的那巨嘴这时候都是张了开来！

　　蚯蚓魔物们的巨嘴张开，一个个逃离了一些距离的人被飞快地吸向了那三条蚯蚓魔物的巨嘴，不管是天上飞着的，地上跑着的，还是在地底逃离着离开的，一个也是没有逃脱那三条蚯蚓魔物的吞噬！

　　实力的巨大差距在这时候体现的相当的明显，那些人虽然不少的动用了禁术，可是没有用，动用了禁术之后，他们的实力与那些蚯蚓魔物们还是有着太大的差距！

　　楚峰眼睛这时候是紧紧地闭着的，但是通过天眼，楚峰却是将这一切都是清清楚楚地看到了。“王八蛋。”楚峰心中惊慌得要命，在心里，楚峰这时候那也狂骂不已！

　　这些人或许有些的并不是什么善类，但是一起相处了这么久的时间了，那总会有一些感觉的，结果这些人居然一个个的被吸入了那三条魔物们的巨嘴之中，然后，三十七人都是在那三条魔物们的巨嘴里被咬得粉碎吞噬了下去。

　　吞噬掉了那些逃跑的人，其中的一条蚯蚓魔物回到了楚峰所待的这一片区域的上空。庞大的吸力自那蚯蚓魔物的巨嘴里产生，楚峰连同这周围无数的石头还有别的乱七八糟的东西一起被吸向了那蚯蚓魔物的巨嘴！

　　“冷静，一定要冷静！”楚峰暗自地告诫自已，上一次那蚯蚓魔物就是最后关头没有吞噬的，可是这一次楚峰那是失算了，那蚯蚓魔物将他还有无数的石头什么的全部地吞噬了下去，不过和吞噬人不同这一次吞噬，那蚯蚓魔物并没有咬的，一嘴的石头，估计它也是没有什么兴趣咬！

　　和许多的石头一起，楚峰通过了那蚯蚓魔物的巨嘴然后进入了那蚯蚓魔物的身体里面！“晦气！”楚峰心里暗骂道，虽然没有第一时间死去，但是被那样的一个魔物吞入腹中估计没有多少的人愿意。

　　在那蚯蚓魔物的腹中，楚峰见到了不少的断手断脚甚至还有一些比较完整一点的头颅，不过这些东西，那都是在那蚯蚓魔物体内分泌出的一种特殊的液体之下飞快地消融着！

　　除此之外，楚峰发现了不少的化罪石，红色的紫色的都有，重量估计有数十万斤，可是这些化罪石楚峰一颗也是不敢收起来，他现在还是只能将自已当成一颗石头一样，如果动弹一下很可能就会被发现的，到时候就算是从内部杀了这一条魔物，也是难以逃过其他的两条魔物的袭杀！

　　“莫尼！”

　　楚峰心里暗暗地叫着，在他的面前不远处就有一个头颅，这一个头颅正是莫尼的，不过说他这时候已经是死得不能再死了！

　　一共三十九个队友，之前死掉了两个，现在三十七个又全部地死去了，楚峰虽然不是特殊的悲痛，但是心里总归是很不舒服的！

　　短短的时间，那些断手断脚还有头颅什么的全部地被消融了，一块块的石头倒是没有被消融的，楚峰因为有着天护的保护也是没有被消融。

　　那蚯蚓魔物分秘出的液体相当的厉害，但是楚峰的运气还算不错，天护的防御正好的可以挡得住那液体的消化！

　　和许多的石头一块儿，楚峰在一股股力量的作用下被挤到了与那些化罪石一堆。时间不断地过去，通过天眼，楚峰可以看到那三条魔虫们都是飞快地进入了地底，然后，十多分钟之后，三条魔物都是破土而出，地面之上，数十个人又是死在了它们的吞噬之下！

　　时间一天天地过去，转眼之间距离楚峰他们离开这一个空间也就是三天左右的时间了。楚峰心里暗暗祈祷着，到时候这一个空间可一定要将他给踢出去啊，如果不能踢出去一直地留在这魔虫的体内的话，那楚峰想死的心都有了！

　　“主人，魔虫们在飞快地下潜。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，这时候楚峰那是没有使用天眼，使用天眼可是要消耗不少的善良值的，到时候还不知道是什么样的结局，能省一点点善良值就省一点点。

　　“下潜？它们想往哪里而去？！”楚峰心里嘀咕地道。短短的半分来钟的时间，龙管家的声音再一次地响了起来：“主人，它们移动的速度慢了下来了。”

　　“龙管家，开启天眼。”

　　楚峰让龙管家开启天眼，立刻地周围的一些景象出现在了楚峰的脑海之中。看清了脑海之中的那些东西，楚峰心中那是大惊不已，在他的脑海之中，居然出现了无数的化罪石，血红色的，紫色的，甚至是黑色的都有！

　　“轰隆隆！”

　　楚峰和那些石头还有那数十万斤的化罪石被一股股力量移动了起来，很快地，楚峰随着不少的石头还有化罪石被移动到了那蚯蚓魔物的巨嘴里然后被喷了出去落在了一堆化罪石还有普通的石头之中。

　　时间不断地过去，三条魔物那都是将身体之内的一些没有消化的东西给吐了出来，这时候，又是有着好几条的魔物到了，那几条的魔物也是将身体之中的一些东西给吐了出来，就他们这一次吐出来的化罪石也是超过了三百万斤！

　　楚峰心头狂喜，但是这时候他那是强忍着一动也没有动，石头，现在就是一块石头，楚峰心里暗暗地告诫自已！

　　这里大概是这些蚯蚓魔物们的老巢，半个小时之内，那一共来了十八条的蚯蚓魔物。十八条蚯蚓魔物发出着一阵阵的声音交流着，在楚峰心里祈祷了一个多小时之后，这十八条蚯蚓魔物那终于是全部地离开了！

　　蚯蚓魔物们全部地离开，楚峰短时间内那也是没有动弹一下，直到又一个小时过去完全地确定了安全之后，楚峰才是舒展了一下身子。

　　“妈的，这么多的化罪石，我弄一年也就是弄到了三十多万斤罢了，这里，龙管家，有多少的化罪石？！”楚峰在脑海之中道。

　　以那些蚯蚓魔虫们的体型，可以想象到楚峰现在所在的这一个洞穴绝对小不到哪里去，如今这一个洞穴之中，那许多的地方都是堆满了东西，虽然许多的是废物，但是还有许多的却是珍贵的化罪石！

　　就在楚峰的身前不是太远的地方就有着一块黑色的化罪石，而且这一块黑色的化罪石，那体积估计有一个立方重量恐怕是有三四千斤！


第410章 回黑煞城！

　　“主人，这里有着红色的化罪石八千六百五十多万斤，紫色的化罪石五百二十万斤，黑色的化罪石八十一万斤！还有几块七彩的石头，那是更高等级的化罪石，重量三万斤的样子！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“嘶！”

　　楚峰倒吸了一口凉气，他知道这里肯定少不了，但是没想到这里的化罪石居然这么的多！辛苦那么久，他也不过是得到了三十多万斤罢了，别的人的话，那肯定少得多的没想到在这里，居然红色的化罪石有着八千六百五十多万斤！如果按十倍全部地拍成红色的化罪石的话，那么这里的化罪石有两亿多斤！

　　“主人，紫色的化罪石价值大概是红色的化罪石的十倍，但是黑色的可是不止十倍的，而七彩的化罪石的话，那价值超过黑色的化罪石的百倍！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“那，龙管家，还等什么，立刻地收取啊！果然是大难不死必有后福啊，这一次得到的这些化罪石，那可是一笔相当巨大的财富了！”楚峰在脑海之中道。

　　天手不断地出现，整个的空间之中的化罪石不断地消失着，天手收的速度还是很快的，但是也是花了好几分钟的时间楚峰才是将这一个空间之中的化罪石给全部地收到了圣狱空间之中。“爽，太爽了！”楚峰心里这时候那满是满足之色，有了这样的一大笔巨大的财富，到时候想办到一些事情就容易上许多了。

　　不过，这么多的化罪石，那是不能出去了直接地就那么交给灵目大人的，如果那样的话那楚峰绝对有一些傻了！

　　这么多的化罪石，楚峰可是不好解释他如何得到的。“龙管家，这一个空间旁边还有没有别的空间藏有化罪石？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，没有了，这里就只有这么一个洞穴！”龙管家。“可惜了。”楚峰心里暗暗地叹了一口气，他飞到了那洞窟的顶部准备开一个洞直接地钻上去，可是很快地楚峰就变了脸色，这洞窟的洞壁居然相当的坚硬，就算是使用血影剑切割用力之下也是切不下多少！

　　“FUCK！不会这样吧，如果蚯蚓魔虫们回来了发现这里空了这么多，那……”楚峰心里想着连忙地北冥吞天功也是使用了出来，可是切割起来还是比较费力，如果以这样的速度的话，给楚峰十天的时间估计也是不能回到地面之上去。

　　“主人，天卫，三十一个天卫之中有一个精通土遁之术。那些魔虫们是以土遁之术到得这下面的，天卫应该可以以土遁之术带着你离开这里。”龙管家道。“天卫只能坚持一分钟的时间，一分钟可以带着我离开么？！罢了，没有别的办法，如果不可以的话，龙管家，那就再制造一个拥有土遁之术的天卫！”楚峰在脑海之中道。

　　意念一动，楚峰面前一个看起来二十四五岁的女子出现了，那女子握住楚峰的手，顿时一道淡淡的黄色的光芒从那女子身上传到了楚峰的身上将他整个的给笼罩了起来。

　　高达百万的战斗力再加上精通遁术，那女子果然不是楚峰之前那样子了，她带着楚峰一下子没入了岩层之中然后飞快地向着地面之上而去！

　　时间一秒一秒地过去，在一分钟的时间只差几秒就要过去的时候，那女子终于是将楚峰给带到了地面之上，楚峰意念一动，连忙地就将那一个女子天卫给收了起来。

　　出来了将近一分钟的时间，那女子受到了很大的伤害，她不再受到伤害的情况下是不会死亡的，但是要治好她的话需要不少的善良值，因为不知道将来会面对什么，楚峰并没有让龙管家消耗善良值治疗好那女子天卫，治疗她，等到时候善良值比较多一点点的时间不迟。

　　确定了周围没有什么人也没有看到蚯蚓魔物，楚峰那是将自已的速度提升到了最快然后不断地远离着，天知道那些魔物们什么时候回来，如果发现家里被打劫了的话，楚峰觉的它们可能会有一点点小小的不开心！

　　不断地前进，一直地前行了两三个小时楚峰才是停止了下来。“化罪石不需要夺什么了，现在，那就只需要好好地等着这剩下的两三天的时间过去了。”楚峰脸上露出着微笑，已经是得到了那么多的化罪石，就算是再努力，这两三天的时间也是不可能得到多少的化罪石了。

　　时间转眼之间就过去了一天，楚峰倒也是碰到了几个队伍，那几个队伍有想他加入的，也有想抢劫他的，楚峰那是一没被抓住，二没有被抢劫到。

　　一天的时间，楚峰也是听到了一点点消息，在他从那洞窟之中出来的地方，十多条的蚯蚓魔物发疯了，它们疯狂地攻击着附近其余的魔物死尸还有周围的人，不过现在整个的空间之中的人并不是那么多了，倒是没有几个人死在了那些蚯蚓魔虫的攻击之下。

　　最后的一天多一点的时间对于楚峰来说那是比较平静，在一天多一点的时间过去的时候，楚峰感觉到自已受到了一股强大的力量的牵引，没有反抗那牵引之力，楚峰和附近一些还活着的人被吸得向着天空之中升去。

　　“冰凝，希望你们都还好好的！”楚峰心里这时候那是比较紧张的，如果凤冰凝她们出了什么事情的话，楚峰真不知道自已该怎么办好。

　　心里担心着凤冰凝她们，楚峰和不少的其他的人一起消失在了天空之中被踢出了这一片空间！

　　楚峰他们消失，另外的一些个空间之中的人也是同时地消失在了自已所处的空间之中。

　　当初楚峰他们到了的那一个有着一个血池的洞窟之内，楚峰还有两百来人出现在了洞窟之内。

　　“恭喜你们，活着从里面回来了，如果你们得到了足够的化罪石的话，你们可以获得自由甚至是有可能加入灵目大人的军队！”在那血池边上，送楚峰他们到来的那一个银甲中年人眼睛睁了开来，“活下来了两百来人，还不错！上一回也就是活下来了一百五十人。”

　　“大人！”不少的人叫着然后目光向着楚峰这里望了一眼。“大家看我干嘛？”楚峰道。

　　一个白衣男子道：“楚兄，没想到你还活着，我远远地看到了楚兄你们的，楚兄你们遇到了不好的事情，没想到呵呵，楚兄你实在是厉害。”

　　楚峰脸色一沉：“不要说这事情可以吧？！”

　　“楚峰，我也是想知道，发生了什么事情？”那银甲中年人道。楚峰深吸了一口气道：“大人，我和我的队友遇到了三条强大的魔物，那三条强大的魔物将我的队友们都是给吞噬了，如果不是我的运气还算好的话，这时候我也不可能回到这里了。”

　　“那东西长达数百米，嘴里长满了牙齿对不对？”那银甲中年人道。楚峰微微地点了点头：“嗯。”

　　“那些东西是里面的王者，叫吞噬虫，有化罪石的地方一般就有那样的东西，你们进入的地方比较特殊所以里面的吞噬虫可能不是太厉害，如果是别的拥有着比较多的化罪石的地方的话，吞噬虫可是相当的厉害的，就是我到了那样的地方估计也会短短的时间就会被吞噬虫吞噬掉，当然，或许还不用吞噬虫出马我就死了。”那银甲中年人道，“楚峰，你遇到了吞噬虫还活着，不错了。”

　　楚峰微微地点了点头：“大人，我们是要回黑煞城么？之前黑煞城其余的人是不是也是一样？！”

　　“不错，不过其余的人能不能回黑煞城，那要看他们是不是还活着了，死人是不可能回去的。走吧，现在是早上，立刻出发的话，我们在黑夜之前还可以回到黑煞城。”那银甲中年人道。

　　之前那一个女的银甲武士是离开了的，楚峰他们跟随着那银甲中年人飞快地离开，白天的时间快过去的时候，楚峰他们终于是回到了黑煞城了，如果他们之中没有人受伤的话，那他们的速度还要快一点的，但是他们两百来人有人在那一个空间之中受了一定的伤，有人有伤在身，自然的速度就慢了一点点了。

　　黑煞城，楚峰他们离开时是比较空的，但是这时候，整个的黑煞城却是有着不少的人，这些人，有些的是过来看看自已所在的天星过来的后辈的，有些的是想趁着有不少的强者到这里的时候看能不能拜个师的，最多的人，则是冲着化罪石而来的！

　　化罪石在整个的无限大陆有不少，但是这样的东西需求量相当的大，供不应求，所以这样的东西那还是比较珍贵的，特别是高等级的化罪石更是相当珍贵！


第411章 百里存一！

　　黑煞城，人来人往，城门附近更是聚集了不少的人，楚峰眼睛四处地看着并没有看到凤冰凝他们。

　　“龙管家，冰凝他们到了没有？”楚峰有些紧张地在脑海之中问道。龙管家道：“主人，还没有呢，不过应该也快了吧，这天都要黑了！”

　　“这一队居然只是活下来了两百来人，出去可是有八千来人的啊。”城门之处有人叹道。“两百来人不错了，上一次出去的人回来的也就是一百五十来个！希望他们之中有人弄到了不少的化罪石，到时候我们还能分到一点点。”另一人道。

　　“你们，跟我来。”那银甲中年武者道，楚峰他们跟着他飞快地前进，没过多久的时间到得了那一个巨大的广场的中央。

　　“好好地站着，灵目大人虽然不会来，但是会有白金级的大人过来，你们如果让白金级的大人不喜，白金级的大人们要杀你们也就是一念之间的事情。”那银甲中年武者道，他说着也是笔直地站在了楚峰他们面前。

　　广场之上这时候有着不少的人，可是他们一个个都是与楚峰他们隔着一段距离。这时候龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，唐明和周文出现在了天眼的扫描范围之内了，他们很快就要入城了，老巫王也是在其中。”

　　楚峰微不可察点了点头，他心里的担忧那还是没有放下的，相比起唐明他们，他更加的担心凤冰凝她们，相比起兄弟，更加的关心自已的老婆，这是很正常的事情！

　　唐明他们入城，没过多久的时间也是到得了楚峰他们所在的这一个广场，他们出去的人有十多万，如今回来的人只是两千来个，见到了楚峰已经是到了，他们的脸上那都是露出了喜色，不过这时候他们那是不适合过来的就是传音也是不太适合。

　　楚峰查看了一下唐明他们的资料，经过了一年的时间，唐明和周文的战斗力都是提升了许多，之前他们的战斗力只是二十来万的样子的，如今唐明和周文的战斗力都是达到了二十四万的样子了，一年的时间有这样的提升那是很不错的，楚峰现在的战斗力也就是提升到了三十一万罢了。

　　唐明他们到了广场之后又是一分多钟的时间过去，龙管家的声音再一次地响起在了楚峰的脑海之中：“主人，你可以放心了，凤冰凝和蓝雯没有事情，唐婉和韩香也是和她们一样平安地回来了。另外，老巫王他们那一队又有两个人回来了。”

　　“呼！”楚峰暗暗长出了一口气，“主人，杨老和崔老也是回来了，老巫王那一次回来一人。”龙管家的声音又是响了起来。

　　楚峰微微一愣立刻地在脑海之中道：“龙管家，没有孔老？！”“是的主人，孔老没有回来了。”龙管家道。

　　楚峰眼神变得黯然，没想到孔老在任务之中就死去了！虽然到得了这一个世界，但是根本就没有真正地感受过这一个世界！

　　对于孔老的死亡楚峰比较伤感，但是对于老巫王那一队有六个人死亡了楚峰却是并没有多少的伤感的。

　　“孔老……他是一个很不错的人啊。”楚峰在心里感慨道，“这一次不知道又有多少孔老这样的人死在了我的手里！”

　　楚峰出来之后是查看了自已的资料的，进去一年的时间，进去的时候善良值一亿三千万的样子，出来的时候善良值却是只有八千万了，有五千来万的善良值在里面化为了浮云！

　　虽然心中感慨，但是如果再来一次的话，楚峰知道自已还是会那样做，生命里是有着太多的无可奈何的，有时候不对别人狠一点的话，那就只能是等着自已或者自已的亲人朋友倒霉！这样做对么？明显的，善良值扣了那么多这样的行为是不受到上天的赞赏的，但是还是得做！

　　凤冰凝她们短短的时间之后就到得了广场之上，而杨老和崔老他们也是和不少与他们的实力相差不多的人一起到得了广场之上。

　　老巫王等几个人这时候也是到得了广场之上“一百来万人出去，回来的人却是只有一万人的样子！”楚峰眼睛微微一眯，没有回来的人很明显的永远的也不可能回来了，那一个个的人绝大部分的可都是来自于一个个的星球的强者，可是百分之九十九的就葬生在了那里面！

　　现实就是这么残酷的，就为了强者们得到一些化罪石，他们这些炮灰就死去了那么多！

　　“化罪石，不知道这一次这些人能拿出多少的化罪石来！一共八个城市，每一个城市若是都有这么多的人回来的话那灵目大人这一次估计能得到了不少的化罪石的。”

　　“灵目大人的化罪石一般是奖励给一些人，咱们是不用想的，只能看有些人会不会有一些化罪石剩下来！灵目大人并不要求得到了化罪石的人将化罪石全部地交出来的。”

　　“杀戮过多，前一段突破的时候感觉到有些心神不稳，这一次我肯定要弄到一些化罪石！”

　　……

　　广场之上不少的人议论着，许多的人想得到化罪石，但是他们一个个的都是并没有靠近广场的中心。

　　威严的气势出现，一个白袍老者眨眼之间就已经是出现在了楚峰他们这一万来人面前，他来的那么的突然。但是却是给楚峰他们一种仿佛亘古以来他就在那里的感觉，这种感觉相当的怪异！

　　“白木大人！”

　　那银甲的中年人还有周围不少的银甲武士以及一些黑甲武士连忙地行礼叫道，广场之上这时候还有着不少的人也是连忙地行礼。

　　“白木大人！”

　　楚峰他们这一万人也是连忙地叫道，虽然不是太整齐，但是一万来人叫声势还是比较大的将其余的声音暂时都是给压了下去。

　　“静！”那白袍老者淡淡地道，整个的广场本来还是吵闹着的，但是眨眼之间就已经是完全地静了下来了，那白袍老者的声音仿佛直入灵魂让人抗拒不了！楚峰心头骇然，他连忙地查看了一下那白袍老者的资料，果然是看到一个个的问题，那白袍老者的战斗力个人意志力根本就看不到，不过那白袍老者的名字和年龄楚峰倒是看到了的。

　　姓名：白木岩；年龄：325万+；善良值：1899875；罪恶值：251287；个人战斗力：？？？；个人意志力：？？？

　　“龙管家，怎么不是详细的年龄了？！”楚峰在脑海之中惊讶地道。

　　龙管家道：“主人，你查看了他的资料，我也是获得了一点点新的信息。对于年龄达到了七位数的，并不是给出具体的年龄了，只是精确到万。善良值，罪恶值，个人战斗力，个人意志力，则是达到了八位数的精确到万，如果主人你想获得更详细的情况的话，可以消耗一定的善良值查询，不过这个我想其实并没有太大的必要。”

　　楚峰暗暗点了点头，战斗力超过一千万的话，精确到一万完全可以了，再详细并没有太大的参考意义的，除非有时候想看看战斗力在一个比较短的时间段内增加了多少。

　　“龙管家，善良值和罪恶值也只是精确到万，那我获得的善良值呢，会不会因为这样有什么改变？我自已的善良值显示呢？！”楚峰道。龙管家道：“主人，你得到的善良值那是绝对不会少了主人你一点点的。主人你自已的善良值到时候如果达到了八位数也是显示多少万，不过查询自已的具体善良值多少，这个不需要消耗善良值的。”

　　楚峰和龙管家说得多，但是其实这一切只是发现在一个极短的时间之内。

　　“老朽白木岩，恭喜各位活着出来。如果各位得到了千斤红色化罪石，则可立刻消除奴隶环成为黑煞城的居民，当然，如果不想待在黑煞城离开也是可以的。”

　　“化罪石可以转让，你可以给自已的朋友化罪石帮朋友获得自由身。如果能拿出一万斤的红色化罪石，则可立刻加入灵目大人的军队！加入军队，安全性大大提升，而且每一年都是可以获得一定的修练晶石用于修炼！另外，加入军队可以获得制式的武器还有防具，那些就算是能买到，价格也是不菲的并不是一般的人能买得起。”

　　“当然，如果不想加入军队，也可以将化罪石进献灵目大人，这样可以获得贡献点，贡献点的用处是比较大的，而这一次是一个比较好的机会，因为这一次化罪石兑换贡献点的话会比起平时多百分之十！让你们的星球解开千年命劫就需要贡献点的，你们大家考虑清楚。”

　　那老者很快地说完然后对着带着楚峰他们的那一个银甲中年武士淡淡地道：“接下来的事情，你办，我看来。”

　　“是，大人。”那银甲中年武士恭敬地道，他知道面前的这位大人那是不喜说话的，今天能说了这么多，那是因为这是灵目大人吩咐下来的任务。

　　“各位，得到了千斤红色的化罪石的可以上前来解开奴隶环！一斤紫色的化罪石可以当十斤红色的化罪石使用，而一斤黑色的化罪石可以当三百斤红色的化罪石！之前我说一斤黑色的化罪石只能当一百斤的，灵目大人有些改变，一斤黑色的化罪石可以当三百斤红色的化罪石了！”那银甲中年人扫了楚峰他们上万人一扫沉声道。

　　楚峰开口道：“大人，我们可以自由地与自已的朋友交谈了一下了么？”那银甲中年人微微地点了点头：“嗯，可以，如果自已有多余的化罪石的，可以给自已的亲人朋友。”

　　“楚峰！”

　　“峰哥！”

　　那银甲中年人话音落，凤冰凝和蓝雯就连忙地向着楚峰这里而来了，而韩香和唐婉，则是向着唐明和周文那里而去。

　　“没事就好，没事就好！”楚峰紧紧地抱住了向着他这里飞快地扑了过来的凤冰凝还有蓝雯。相隔了这么久的时间，重新地拥抱了凤冰凝她们，楚峰身上那因为大量的杀戮而积起来的煞气消散了许多！

　　其余的人，许多的还有朋友活着的自然是聚到了一块儿或者拥抱，或者开心地交谈，而朋友都死在了那空间之中的人一个个的伤感不已，有些的甚至是痛哭失声！

　　“峰哥！”

　　“楚峰！”

　　一会儿之后，唐明他们也是到得了楚峰他们这里了，杨老和崔老这时候也是聚了过来。“楚峰，我们两个没有用，没有救得了孔老哥。”崔老惭愧地道。

　　楚峰问道：“崔老，怎么样个情况？孔老是被别人杀死的，还是被魔物什么的杀死的？！”

　　“别人。我们的队伍被灭了好几回，前三次我们合力都是逃了出来，第四次的时候，孔老哥他……”杨老道。

　　楚峰眼里寒光一闪：“你们告诉我那人什么样子，以后如果有机会遇到了我就给孔老报一个仇。”

　　崔老精神力与楚峰相连，很快地楚峰就知道了崔老传过来的一些信息了。“崔老，也告诉我们吧。”唐明道。

　　崔老微微地点了点头那信息又是告诉了唐明还有周文，至于凤冰凝她们，崔老就没有告诉了！

　　“你们得到了多少化罪石？够不够自已用的？”楚峰开口道。唐明和周文都是点了点，“峰哥，我们的都是够了，而且还有不少剩余。”

　　凤冰凝微微地点了点头道：“千斤化罪石，我们也是有的。”崔老苦笑道：“你们让我们这两个老头子可是没有脸面见人了，我们被抢了许多回，身上的化罪石加起来也不足一千斤！”

　　“小明子，你们的化罪石有没有一万斤？”楚峰道。唐明摇了摇头：“没有呢，我们两人都是六千多斤的样子，加起来倒是能超过一万斤。”

　　“我们刚刚好一人有一千来斤的样子。”蓝雯道。楚峰道：“你们有没有人想加入灵目大人的军队呢？！”


第412章 解除奴隶环！

　　楚峰问着，他也是注意着唐明他们的神色，唐明他们并没有露出什么异动之色，但是杨老和崔老却是露出了一丝异动之色。

　　“楚峰，加入军队的话，可是需要一万斤的化罪石，这……”崔老迟疑地道。楚峰微微一笑：“崔老，看来你们是想加入，给我你们的空间袋呵呵。”

　　“楚峰，这不好，我们没有一千斤化罪石，这个得厚着脸皮向你讨一点，但是如何还能再向你要那么多的化罪石！”杨老摇了摇头道，“一万斤的化罪石，定然是相当的珍贵的了，这个不行。”

　　“冰凝，给我你的空间袋。”楚峰道，凤冰凝微微地点了点头一个之前领的垃圾空间袋就出现在了手中递到了楚峰的面前了。

　　那空间袋消失在了楚峰的手中两秒钟然后和另外的一个空间袋一起出现在了楚峰的手中。“杨老，崔老，在我们实力还弱的时候，你们可是帮过不少忙的。这些化罪石对我来说并不算多，你们收下吧。”楚峰将两个空间袋强塞到了杨老和崔老手中。

　　两个空间袋之中各有一万斤的化罪石，杨老他们既然想加入军队的话，那么楚峰自然是全力支持了，加入了军队的话，到时候他们可是会安全得多了。

　　“老杨，收下吧，以后咱们有能力了再帮一下楚峰。”崔老道，他和楚峰的关系更好一点点并没有过多地推辞。“杨老，我还拜托着杨队照顾一下家人呢，我帮你一点点小忙也是理所当然的事情。”楚峰笑道。

　　杨老微微地点了点头道：“好吧，这一生还真是没有欠过这样大的人情，楚峰，以后如果有什么用得着我们的地方尽管开口。”

　　“哈哈，那是当然的，就算是杨老你不说，有事情需要你们帮忙我也肯定不会客气。”楚峰笑道，“杨老，崔老，你们去交了化罪石吧。”

　　这时候已经是有不少的人上前了，一堆一堆的化罪石拿出来，然后那银甲中年人他们神念一扫就可以确定是不是一千斤或者一万斤，多了他们会给出来，而少了，他们也是会提醒少了让人补齐！

　　崔老他们上前，各自一万斤的化罪石拿了出来，这让广场之上不少的人的目标落到了楚峰的身上。

　　“那一个青年化罪石或许不少啊，给别人都是两万斤。”

　　“肯定，到时候看能不能从他的身上弄到一些化罪石。”

　　“那是哪一个天星上面来的人……”

　　一个个的人议论着，楚峰对着唐明他们道：“小明子，你们不想加入军队是吧？！”唐明摇了摇头：“我没有那样的想法，我更喜欢到处地冒险一点点。”

　　“嘿嘿，我也是一样，加入军队虽然安全一点，但是却是失去了自由，这个可是有一点不爽的！而且咱们如今都是结婚了的人，到时候加入军队受到了限制可不能天天见到自已老婆了。”周文道。

　　在周文的身边，唐婉翻了一个大大的白眼。“说的是，不加入军队的话，你们看来是不要我帮一点忙了。”楚峰笑道。

　　唐明和周文都是得到了六千多斤的样子，只需要交出去一千斤，他们自然的不需要别人帮忙，而凤冰凝她们四个也是有足够的化罪石。

　　这时候，楚峰他们注意到老巫王他们向着这一边过来了。“老巫王。”楚峰轻笑地打着招呼，对于老巫王他们的来意楚峰心中那是比较明了的。

　　“楚峰，这个……我们善良值还差一点点，不知道能不能帮一点点忙？”老巫王脸上带着一些尴尬之色道，他们那一组现在还有四人，其中两人是巫教之人，还有两人是来自埃及的强者，一个是埃及木乃埃首领，还有一个是埃及那一个得到了古代法老传承的青年。

　　楚峰有些惊讶地道：“老巫王，以你们的实力还有经验，应该不会各自一千斤的化罪石都没有得到吧？！”

　　老巫王无奈地道：“在地球上面我们的实力或许还算强，但是到了这里，强过我们的人太多了。开始还顺利的，得到了两三千斤的化罪石，可是后来碰到了一个强队，结果化罪石那是几乎被抢光！虽然后来又是得到了一些，但是我并没有弄到一千的化罪石。”

　　“我与老巫王一队的。”埃及那一个木乃伊首领苦笑地道，“进去一个月的时间就与老巫王汇合了，开始很顺利，后面太倒霉，不过总算是活着出来了。”

　　那得到了古代法老传承的青年道：“我得到了一千斤多一点点。”“我也差不多。”巫教另一个人道。

　　两个实力弱的得到了足够的化罪石，两个实力强大许多的人倒是没有得到足够的化罪石，楚峰暗暗摇了摇头，老巫王他们实在是太杯具了。

　　“你们还差多少？”楚峰道。“加起来还差六百斤化罪石。”老巫王道，六百斤化罪石这相对于楚峰的收获来说九牛一毛都算不上，但是化罪石比较珍贵，六百斤可也不是一个小数目的。

　　“峰哥，真给他们啊？”周文传音道，“老巫王这家伙并不是什么好鸟。”“同是来自地球，这一个忙就帮他们一个吧，以后如果他们对我们不利，我亲自出手灭了他们！”楚峰给周文他们传音着。

　　意念一动，六百斤的红色的化罪石出现在了面前，楚峰道：“老巫王，我们来自同一个地方，这一个忙我就帮了，希望老巫王你们以后不要让我后悔今天的帮忙。”

　　“多谢多谢！”老巫王和埃及那一个木乃伊首领激动地道，如果楚峰不借给他们足够的化罪石的话，他们的身份就只能是奴隶什么时候才能摆脱奴隶的身份这太难说了，或许几百年，或许几千年也不一定能摆脱奴隶的身份！

　　“老巫王，你们好啊！”杨老他们这时候过来了，他们的脸上都是带着一点点笑容，孔老死了他们是比较伤心的，但是孔老都已经是死去了一段时间了，最伤心的时候已经是过去了，如今加入了灵目大人的军队，那是比较让人高兴的事情的。

　　“杨兄，崔兄，恭喜！楚峰，我们先去解除奴隶环了。”老巫王道。楚峰微微地点了点头对着唐明他们道：“我们也去解除了奴隶环吧。”

　　楚峰他们上前，各自一千斤的红色化罪石拿了出来，之前进入了他们体内的那黑球飞了出来，而在他们的额头的那黑色的小圈也是消失不见了。

　　“楚峰，恭喜你们获得自由。楚峰，你应该还有着不少的化罪石的，可以考虑上献给灵目大人然后获得贡献点。”那银甲中年人开口道，这么多的人下来他没有开口的，楚峰倒是得到了一点特殊的对待。

　　楚峰道：“我想知道我来自的天星需要多少的贡献值才能解除那千年劫难。而一斤化罪石的话，又能获得多少的贡献值呢？！”

　　“这个需要白木大人出手才能给你查询一下。”那银甲中年武士道。在银甲中年武士身边那白衣老者打量了楚峰一下并没有多说意念一动一面散发着点点的光芒的古朴神镜出现在了手中。

　　古朴的神镜上面射出一道光芒一下子就笼罩了楚峰，在那神镜笼罩了楚峰之后，神镜之上显示出了一些字。

　　看着那些字，楚峰微微地有些发呆，那上面有两个数值，其中一个是一百亿，另一个是二十亿的样子。

　　“大的数字是需要的贡献点，小的数字是已经由你的前人完成的贡献点。”那白衣老者眼里露出了一些惊讶之色，这需要的贡献点实在是很多！

　　“大人，请也为我查一下看看我来自的星球需要多少的贡献点才能解除千年劫难。”这时候另一个人道，那白衣老者微微地点了点头古镜之上一道光芒射到了那人身上，短短的时间古镜之上就出现了一些数值了。

　　“这——”楚峰惊呼出声，“大人，这太不公平了一点点吧，为何我们的星球需要的贡献点居然是他来自的星球需要的贡献点的千倍不止？！”

　　“不同的星球需要的贡献点是不同的，如果你有意见可以去找灵目大人！”那白衣老者淡淡地道。

　　这时候那银甲中年武士道：“楚峰，一斤红色的化罪石平时可以获得一点贡献点，但是现在的话可以获得一点一点贡献点，你是否要获得一些贡献点？！在灵目大人管豁的区域，贡献点可以用来交易，当然，你如果想将贡献点捐到解开你们天星的千年命封上面也是可以的。”

　　“那小子，别捐掉了啊！和我们换好东西啊！”

　　“对，功法，修练需要的灵石，甚至我们可以教导你们一段时间。”

　　“保护你们一阵子也是可以的，刚出来的新人不熟悉环境，很有可能会因为各种各样的原因死亡的。”

　　远处不少的人大叫地道，不过他们一个个的却是并没有靠近了。楚峰考虑了一下决定拿出一些化罪石来，他得到了几十万斤化罪石这个一些人是知道的，如果不拿出一些化罪石来的话，到时候打他的主意的人只怕不会少！

　　“大人，这是二十万斤化罪石！”楚峰意念一动，顿时一大堆的化罪石出现在了面前，二十万斤，这体积还是不小的看得远处不少的人眼睛都是直了。


第413章 珍贵的贡献点！

　　“二十万斤，这小子肯定打劫了不少的人啊，而且成功率肯定相当的高，不然的话根本就不可能得到这么多的化罪石！”

　　“小家伙咋就拿出来了这么多，也不给我们留一点点，真不是一个好小家伙，到时候得好好地敲打他一下！”

　　“我不用二十万，几十斤化罪石就可以了，希望还留了一点吧！”

　　楚峰拿出二十万斤化罪石来顿时广场之上响起了不少的议论声。距离广场比较近的一座塔楼之内，几个人坐在一起喝着茶。

　　“青莲，看来这一个城就只有我们三个人过来了。”说话的是一个看起来五十来岁的老者。除了那老者之外坐着的还有另外的两个人，那两个人看起来都是三十来岁的样子，一个玉树临风，神态悠然仿若仙人；另一个身上则是透露出一股若有若无的王霸之气，神目张合之间精光闪烁。

　　“太白，少陵，当年与我们一起到得这黑煞城的一些人已然作古，只剩下我们到了这里也是很正常的。这一次从我们的天星过来的几个小家伙不错。”那身上透着王霸之气的男子品着茶脸皮上露出着一点点微笑。

　　李白，字太白，号青莲居士。不用说，那看起来三十来岁看起来很是洒脱出尘的男子就是地球古时的诗仙李白了；而那看起来五十来岁的老者是有着诗圣之称的杜甫杜少陵！

　　至于那身上露着王霸之气的男子，乃是古之帝王，唐朝第二位皇帝李世民，开创了中国历史之上的“贞治之治”，是一位难得的明君。

　　在史书之上，李白，杜甫还有李世民自然都已经是早死了现在骨头都成灰了，但是事实上，他们根本就没有死去而是走上了修练之途，如今悠然千多载岁月过去，他们还是活得好好的！

　　“岁月无情啊，咱们当时活下来的还有四个人的，可是药师离我们而去了。”李白轻叹地道。

　　“卫国公此人很不错，可惜。”李世民微微地摇了摇头道。

　　……

　　李世民他们周围布下了强大的结界的，楚峰这时候天眼虽然扫描着，但是却是并不能听到李世民他们的谈话。

　　“二十万斤，合二十二万贡献点。”那白衣老者说着一张银行卡一样的淡银色的卡片向着楚峰飞射了过来。

　　楚峰接住那银行卡一样的卡片，那白衣老者道：“里面有二十二万贡献点，在灵目大人势力范围内甚至是周围的一些区域都是可以使用直接使用贡献点购买一些东西的！另外，这卡还有一个功能，那就是可以召唤灵目大人所属的强者相助于你！”

　　那白衣老者说到这里闭口不言了，楚峰有些疑惑地望向那银甲中年武士，和楚峰一样，不少的人心里也是很疑惑的，他们也是和楚峰一样望向了那银甲中年武士。

　　“楚峰，这样的卡可以与你们的神识绑定，你们的神识进入卡内可以进行一些简单的作，消去卡内一贡献点，可以发出一个紧急任务，距离最近的一个灵目大人所属的没有处在休息时间内的黑铁级士兵会接收到任务然后前往你所在的地点完成任务。”

　　“任务可以是帮一个普通的忙，也可以是救你的性命！但是有一点，如果一个任务是黑铁级的强者不能完成的话，你就算是消耗了贡献点，到了的黑铁级的人物也可以选择拒绝任务！在任务被拒绝的情况下，你发布任务的一半的贡献点会被返回，而另一半的贡献点不会再返回！”

　　楚峰脸色微微一变：“大人，这卡可以定位我们的位置？！”

　　“楚峰，知道你担心什么，放心吧，只有在你发布了任务的情况下才会启动其中蕴含的一个小小的法阵进行定位，如果不是这样的话，这东西谁人敢用？！”

　　楚峰微微地点了点头：“原来如此。大人，不知道消耗更多的贡献点是……”“消耗十贡献点，则可以让距离最近的一个没有处在休息时间内的白银级的人出动，消耗一百贡献点，可以让一个黄金级的人出动，一千的贡献点可以让一个白金级的强者出动一次，不过白金级的强者的话，有权选择出动或者不出动！如果没有白金级的强者接受任务的话，在很短的时间内就会有提示，然后扣了的贡献点会返回。”那银甲中年强者道。

　　“一千的贡献点就可以让一个白金级的强者出动一次，这贡献点很珍贵啊。”楚峰轻声地道。

　　“相当珍贵，获得贡献点可不是那么容易的事情的。化罪石这样的东西你们这一次都获得了一些，但是那也是因为你们到了一个有着比较多的化罪石的地方，在外面想获得那样多的化罪石的话很困难！”

　　那银甲的强者说着，楚峰想了想自已圣狱空间之中那许多的化罪石一股幸福的感觉那是油然而生啊，圣狱空间之中的那些化罪石，就是白金级的强者那也是可以召唤几十万次！

　　不过，楚峰想到解除地球的千年之劫居然需要一百亿的贡献点，一股郁闷之情也是生了起来了，一百亿的贡献点啊，这个绝对不是那么容易能弄到的，之前肯定有了不少的强者捐献，可是到现在也就是二十亿的样子还剩下八十亿左右！

　　楚峰意念一动又是两万的化罪石出现在了面前了。“大人，请给她们两个一人一张这样的卡。”楚峰指了指凤冰凝还有蓝雯道，至于韩香她们楚峰是没有给她们弄的，给她们弄了，唐明他们的脸上估计会有一点点不好看，在以前的话，韩香她们还不是唐明他们的老婆，他常帮一点没有什么，但是现在她们可是唐明他们的老婆了的。

　　“一人一万？”那银甲强者道，楚峰微微地点了点头，很快地凤冰凝她们一人也是得到了一张那种银色的卡片。

　　“疯丫头，我可是没有峰哥那么富有，将就着吧。”周文说着四千多斤的红色的化罪石还有几十斤的紫色的化罪石出现了。“大人，麻烦给她弄一个这样的卡。”

　　唐婉脸上先是露出气恼的神色，既然眼里露出了感动之色，周文拿出的虽然没有楚峰那么多，但是他却是几乎拿出来了自已的所有。

　　“不要，别给我一人弄，我们两人一人一半，这样可以么？”唐婉道。那白衣老者微微地点了点头：“可以。”

　　很快地周文和唐婉一人得到了一张卡，而唐明也是拿出来了五千的化罪石，然后与韩香也是一人得到了一张卡。

　　“这位兄弟，能不能借一点点化罪石给我？”

　　“兄台，我还差一点点就有一千化罪石了，拜托了！”

　　“大哥，能否帮小妹一个忙？”

　　一万来人，其中的六千左右都是解除了奴隶环，但是还有四千来人没有足够的化罪石无法解除奴隶环的。这四千来人一个个着急地求人了起来，楚峰这里那也是有十几二十个人过来求了！

　　“楚峰，不用帮，他们虽然为奴隶，但是只要努力的话，到时候他们是能凭借着自已的力量摆脱奴隶的身份的！几千人，你想帮的话根本就帮不了这么多的人。”一道声音这时候响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰四处地望了一下，他根本就不知道是哪一个给他传音了。“别看了，我们过来了，我们与你，来自同一颗天星。”

　　楚峰眼睛一亮，他进城之后就让龙管家注意着一些人的言行，可是并没有确定哪一个与他来自同一颗天星，他还以为没有人过来呢，没想到还是有人到了！楚峰望向广场边缘的一些个塔楼，直觉告诉他，与他来自同一颗天星的人应该就是在某一个塔楼之内。

　　“抱歉各位，我也是没有多少化罪石了。”楚峰对着聚到了他附近的一些人道。“兄弟，求求你，我也是差几十斤化罪石了，如果没有足够的化罪石的话，我就无法摆脱奴隶身份了！”有人哀求地道。

　　楚峰查看了一下那家伙的资料，那家伙罪恶值比起善良值高得多了，这样的家伙，哪怕是表现得再可怜，楚峰也是懒得可怜他的。

　　“你的化罪石就留着你自已用吧，看看用完了能不能化去你的罪孽！”楚峰淡淡地道。

　　“获得了自由的人，你们可以离开了，将没有获得自由的人全部地带走。”那银甲中年武士沉声道。

　　数千的黑甲武士飞快地向着那一个个没有获得自由的人迎了过去，那四千来人很快地全部被黑甲武士带离了广场了。

　　“化罪石，谁有化罪石，我这里有秘籍一本，想换到一些化罪石！”有人大叫地道！

　　楚峰这时候却是没有理会一些人的高呼目光落在了三个向着他们这里走来的人身上。“峰哥，小明子，我怎么感觉走过来的三个人有一点点眼熟，你们有没有这样的感觉？”周文给楚峰和唐明传音道。


第414章 楚峰他们的震惊！

　　“确实是有一点点眼熟。”唐明也是传音道，楚峰并没有立刻地去查询这三个人的资料而是在脑海之中想着，可是虽然觉的眼熟，但是一会儿的时间却是并没有想起来。

　　那三人看上去走的慢，但是短短的时间其实就已经是到得了楚峰他们的面前了。

　　“几位，我们找地方聊一聊吧。”到得了楚峰他们身边的杜甫微笑地道。“我们为什么要与你们离开？”唐婉有些戒备地道。

　　杜甫呵呵笑着：“小姑娘倒是有一些警惕之些，不错。在这地方若是没有警惕之心，很难活得长久的。我们两个你们或许不认识，但是他，你们应该认识的，他叫李世民，可以和我们离开聊一聊了么？！”

　　“什么？！”楚峰他们好几个嘴里发出了惊呼之声，楚峰之前没有查看他们的资料的，这时候眼里那也满是惊讶之色。

　　李世民，那可是历史上的人物，这会儿居然有人说李世民还活着而且就在旁边，楚峰他们一个个不惊讶才是怪事了！

　　楚峰连忙地查看了一下杜甫指着的那人的资料。“姓名：李世民；年龄：1418；个人战半力：？？？个人意志力：？？？……”

　　“李世民，居然真的是李世民！我擦，这一个世界真是太疯狂了！”楚峰在脑海之中道，他感觉到自已的脑子那是有些转不过来了。龙管家在楚峰的脑海之中笑道：“主人，只许你得到水晶头骨离开地球，就不许别人离开了不成？！你们之前看到的那些历史，那只是给普通人看的历史。”

　　“李世民，我记起来了，我说怎么有一点点眼熟呢，我在记载龙组的一些前辈的古籍上面看到过图像，只是上面并没有标注姓名罢了。”周文恍然大悟地道，“还有你们两个，我想想，我好像也是看到过图像……”

　　楚峰这时候查看了一下另外的两人的资料。“李白，杜甫，我……我刚刚以为这一个世界已经是足够疯狂了，没想到我的想象力还是明显不够啊！”楚峰在脑海之中道，“历史上面两个著名的诗人，居然都是修练者，而且居然都有了这样的修为！不可思议，实在是太不可思议了！丫丫的，现在就是有人告诉我公鸡其实可以下蛋我也相信！”

　　“你，不会是诗仙李白吧？”凤冰凝指了指李白眼里有些不敢相信地道，“我在族中古籍之中好像看到过。”

　　“真是让人伤心，青莲，世民，他们都认识你，就只有我，可怜兮兮啊。”杜甫道。

　　楚峰轻笑地道：“杜甫，字子美，自号少陵野老，被后人尊人诗圣，不知道我有没有说错呢？！”

　　“哈哈，少陵，现在你满意了吧。”李白大笑地道，“各位，我们可不可以找一个地方去聊一聊了？我们可是很想知道如今我们的家乡如何了。”

　　楚峰点了点头：“当然可以。”

　　“小兄弟，先别忙着离开啊，你应该还有化罪石吧，可不可以拿一点东西换一些化罪石？！功法，宝物，晶石，珍贵的材料，随便你们想要哪一类的啊。”有人凑近了楚峰他们道。

　　“楚峰，这个不要急，他们这些人会在这里不少天的，你们如果真想换的话，到时候还有时间的，到了后面，你们可以换到更好的一些东西。”李白微笑地道。

　　“阁下，这样未勉不厚道吧？”那凑近了楚峰他们的人沉声道。“你说什么？”李白微笑收敛，从他的身上那是爆发出一股惊人的剑意，剑气未发，剑意出来，顿时就惊得那人一下子倒退了好几步。

　　“不好意思大人，是我有眼无珠。”那人惊恐非常连忙地道，他的实力也就是白银级罢了，而李白的实力却是达到了黄金高级，彼此之间的实力差距相当的巨大，李白若是想杀那人轻而易举。

　　“青莲，算了，今天是一个高兴的日子，不要弄出血腥来了。”杜甫说着向着那人瞪眼地道，“还不快滚？！”

　　“是，是！”那人连声地说着很快地就远离了楚峰他们了，一些个望着楚峰他们心里有一些想法的人这时候连忙地将心中的一些想法给压了下去了，楚峰他们实力低好惹，但是李白他们实力高强却不是那么的好惹的，而且楚峰都将二十多万的化罪石换成了贡献点了，估计就算是还有也没有太多了。

　　那些人哪里知道楚峰圣狱空间之中的化罪石如果换成红色的化罪石的话那是有着好几亿斤！若是知道了这个，估计灵目大人那样的强者也会动心了，而且到时候绝对不会只是一个那样的强者过来找楚峰谈心，而是会大群大群的人过来！

　　这一次摆脱了奴隶的命运的一共是六千来人，六千来人交出去的化罪石加起来也就是一千万的样子罢了，楚峰圣狱空间之中的化罪石可是这一千万的几十倍！

　　跟着李白他们离开，楚峰他们很快地就到得了广场边上的一座塔楼上面，从上面可以直接地俯视整个的广场。

　　“子陵，茶收了吧，有喜事，现在喝酒好一点。”李白笑道，他说着一坛坛的酒出现在了面前的桌子上面，“上好的女儿红，虽然不是出咱们的星球之前弄的，但是也是酿制了六七百年了，味道应该还算不错的。”

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”楚峰轻轻地呤了起来，李白他们的眼里露出回忆之色。

　　“太白，这是你很久以前的句子啊，没想到后世流传了下去。”李世民道，“可惜了，人还在，金樽还有，月却已经不是故乡的月了。”

　　李白轻叹地道：“露从今夜白，月是故乡明。子陵，你的诗句。你罪大恶极，这样的诗句让我们更添思乡愁苦！”

　　杜甫道：“大家还是坐下来吧。我可是想立刻地知道故乡是什么样子了。”杜甫说着第一个坐了下来了。

　　李白李世民他们还有楚峰他们也是坐了下来。“楚峰，我们还只知道你，你给我们介绍一下吧。”李白道。

　　楚峰微微地点了点头指了指凤冰凝还有蓝雯道：“这是凤冰凝，这是蓝雯，她们两个是我的妻子。”

　　“这一个胖子是周文，他旁边那一个是他妻子唐婉；这是唐明，旁边的是他妻子韩香。三位前辈，到现在我都是有些如在梦中，你们可是历史书上的人物，可是如今却是活生生的出现在了我们的面前。”楚峰道。

　　“都是有佳人相伴，楚峰你们倒是逍遥呵呵，为此，就当浮一大白。”李白说着一个个的酒杯出现了然后一个酒坛里飞出来一道道的酒箭落入了一个个的酒杯之中。

　　“敬三位前辈。”楚峰和唐明他们道。

　　都是修练之人，凤冰凝她们也是能喝酒的，她们也是与楚峰他们一起喝了一杯。“楚峰，别的先不说，能否先和我们讲一讲故乡如何了？”杜甫情急地道。

　　“好，不过我先不讲，大家先看一段录像吧。”楚峰道。楚峰意念一动一台电视出现了，与电视一齐出现的还有一台小型的发电机，发电机发动，很快地电视就开启了电视上面出现了图象。

　　“三位前辈，离开地球之前我到处地记录了一番的，你们可以通过这些先了解一下。”楚峰道。

　　李白他们并没有说话而是目不转睛地看着电视，时间不断地过去，两个多小时之后楚峰播放着的一个光盘才是结束了。

　　“科技发展了，修练落后了，环境破坏了。”

　　“中华的国土面积，怎么比起以前小了？！”

　　“千多年了，本以为应该不会有太过贫困的人了，没想到还有不少的人生活还是那样的艰苦。”

　　李白，李世民，杜甫先后地说着。楚峰他们苦笑，许多的东西真的做的不是那么的好的，面对着前人的质疑，楚峰他们真是有些无地自容。

　　“楚峰，有没有这千多年的历史资料？！”李世民道。楚峰道：“有是有的，但是前辈也知道历史许多的与事实有着相当大的差距，前辈要看么？！”

　　“罢了，你如果是胜利者让人编写出来的一本本史书的话，那就不用拿出来的。龙组的古籍什么的不知道你们有没有？”李世民道，“我想知道的只是真实的历史，不想知道一大堆写在史书上的慌言。”

　　楚峰摇了摇头：“前辈，这个我们倒是没有的，当初没有想到前辈你们对于这个这么的关注。其实在晚辈看来，历史已经是成为了过去的，最主要的是未来。”

　　“世民兄，别关心什么历史了，咱们还是关心一下现实一点的问题吧。楚峰，别告诉我你们离开地球没有带酒出来！如果带了，快点拿出一点点来让我们过一下瘾。”李白有些急迫地道。

　　楚峰笑道：“带了，当然是带了的。”楚峰说着意念一动，顿时一种种的酒就出现在了面前的桌子之上了。


第415章 这世界真疯狂！

　　“三位前辈……古井贡，泸洲老窖，贵州茅台，五粮液，汾酒，杜康……白兰地，威士忌，朗姆酒，杜松子酒，伏特加……”楚峰给李白他们不断地介绍着，听着楚峰的介绍，李世明和杜甫还好，李白那是双眼都是冒出来了光芒了。

　　“好小子，不错不错，知道走的时候要多带一点家乡好酒哈哈。”李白大笑地道，“世民兄，子陵，我先给你们试试看这些酒适不适你们的胃口。”

　　李世明无奈地道：“太白，你好酒楚峰他们估计也是看出来了，你也不是那么客气的人，想喝你就喝你的吧，我们不急，慢慢地品。”

　　“世明兄，那我可是不客气了。”李白说着连忙地拿出来了一个个的杯子摆成了一排然后给每一个杯子里面倒入了不同的酒。各种酒的酒香飘散了开来李白深深地吸了一口气。“年度不够，不过，有几种味道应该不错。”

　　李白说着从左边起拿起了一杯酒喝了下去。“透如水晶，幽兰纯香，甘美醇和，酒中牡丹。”李白脸上露出一丝享受的神情，他刚刚喝下去的那是古井贡酒，“可惜了，年份少了，如果能加以一些特殊手法，再藏上千年，此酒可为珍品。”

　　“好酒！”李白第二杯喝的是茅台，喝完眼睛那是微微一亮，“这个酒比起刚刚那个更加的适合珍藏，若是珍贵上数百上千年……楚峰，你可别告诉我这酒你们也就是拿了一点点出来。”

　　楚峰笑道：“青莲前辈放心，数量虽然不是特殊多，但是也不是很少的。”“这就好，这就好！”李白说着又是饮起了别的酒来，有些的他发表感慨，有些的则只是摇了摇头，那样的酒明显的不大能入得了李白的法眼。

　　“楚峰，有没有家乡来的茶叶？！青莲这家伙好酒，我和世民对于茶更加的喜欢一点点。”杜甫笑道。

　　楚峰又是拿出来了不少种的茶叶来，自然的拿出来的也是好茶了，杜甫连忙地拿出茶具取了一些茶叶泡了起来。

　　饮酒的饮酒，喝茶的喝茶，来自同一个地方，楚峰他们没过多久的时间就变得热络了起来。

　　“三位前辈，我有一些问题，不知道三位前辈能不能给我解解惑？”楚峰道。李白摆了摆手道：“直说，直说，能说的我们自然会告诉你们的。”

　　楚峰想了想道：“据晚辈所知，地球在太古时候是很大的，为什么现在变得这么小了？古时候地球上面的人还可以借到神力，为什么现在就不能借到神力了呢？地球怎么会成为了灵目大人的属星的？很久以前地球上面应该有很多的强者的，那么强者不少的我想实力应该超过了灵目大人，为什么他们没有站出来让地球掌控在地球人自已的手里呢？咱们地球到了这一个地方的强者有多少呢？”

　　“呃，抱歉三位前辈，我的问题有点多了。”楚峰道。

　　“太多的疑惑，让人百思不得其解。”唐明道，凤冰凝他们一个个这时候都是竖起耳朵听着。

　　李白又饮下去了一杯酒道：“楚峰，一些问题我们无法回答你，因为我们也是在寻找着答案。为什么地球变小了，没想到你们知道了这一个古老的秘密，我们还是离开了地球之后好长一段时间才是对于这个有一些了解的。”

　　“对于为什么变小，我们不少的人都查了，但是，查无可查，只是查到了似乎太古时候发生了很重大的事情，你当这一片无限大陆是一直地存在着的么？非也，在太古时候，这一片无限大陆应该是不存在的！时间太过久远了，远到就算是尊神级别的强者估计也是不知道什么。”李白摇了摇头道。

　　“关于神力，这一个我们倒是知道一些的。那是因为我们的天星现在太弱了，弱到无法接收到无限大陆上面我们这些人的力量！咱们的星球成为灵目大人的属星之后，灵目大人估计是没有给咱们的星球什么营养，结果星球能量缺乏，咱们星球上面的人借不到我们的力量，我们也是得不到来自星球上面的人的信仰力量。”

　　“地球成为灵目大人的属星，那是因为九玄帝国国主九玄帝神的赏赐！至于地球怎么落到了九玄帝国的掌握中，这个我们有查，但是却是还没有什么结果，牵涉到九玄帝国这样的大帝国甚至有可能牵涉到九玄帝国背后掌控九玄帝国的一个神秘势力，相查并不是那么的容易的。”

　　李白不断地说着，楚峰他们静静地听着心里一个个都是震惊不已，“咱们地球上面到了这里的人实力超过灵目大人的自然是有的。比如说黄帝，炎帝，孔师，老子。孔师曾经说过，咱们来自一个特殊的星球，有些事情不能轻举妄动，否则对于我们来说都有害处！”

　　“自从千年命封之后从地球到了这里的人如今还活着的也不是太多，估计也就是几百人罢了，不过之前离开了地球的强者不少，然而不少的岁月过去，到了这里很久的一些强者已经是没有回地球的心思了。如果大家能齐心协力的话，或许到现在百亿的贡献点已经是凑齐了的，可是很多的人不再帮忙，自然的速度就不是那么的快了。”李白道。

　　杜甫轻叹地道：“以前的话还好一点的，那时候地球上面的人能借到无限大陆上面的一些强者的神力，而无限大陆上面的人也是能得到一些信仰之力，所以不少的人还是念着回家乡的，但是时间慢慢的过去，许多的人在这里娶妻生子，地球在他们的记忆之中渐渐地模糊了。”

　　周文问道：“三位前辈，没有给星球补充营养，这个是怎么一回事？”李世民道：“星球也是有生命的，同样的也是需要能量维持着消耗。根据我们的估计，地球被断了与外界的能量联系不能从外界获取能量，但是这样的情况下，地球的所属之人灵目大人也是能给地球补充能量的。只是，或许灵目大人想地球灭亡！”

　　楚峰心中一惊道：“地球灭亡，这对于灵目大人难道有什么好处不成？如果要灭亡的话，为什么不直接攻击灭亡了？那不是更加的容易么？！”

　　“这我们就不清楚了，这些牵涉到远古时候的一些秘密。传闻太古时候，咱们星球有盘古，有鸿均，有修为逆天的祖巫，有战力无双的圣者的，可是如今那些人似乎并不在无限大陆之上一样！他们应该知道一些秘密，但是可惜他们如今不知道到得了什么地方。”李白摇了摇头道。

　　周文道：“从地球过来的人，如今实力最强的是哪一个呢？！”

　　“不好说，佛祖，玉皇大帝，上帝，阎罗王，该隐，路西法，龙王，凤凰神女，宙斯，啸月天狼，大地尊者，一个个实力都是相当的强横，他们至少应该都是达到了王神级别，有的人应该是达到了皇神级别的，但是他们之中有没有帝神级别的强者就不好说了。”李白道。

　　楚峰他们一个个一愣一愣的，如果说李白他们还只是历史上的人物的话，那么这些，那可是神话传说中的人物了，居然这些人也是真实的存在着的。

　　“这个，三位前辈，真的有佛祖，有玉皇大帝有龙王么？！”唐明有些不可思议地道。

　　李白微笑地点了点头：“不敢相信是吧，但是他们是真的存在着的，他们到得这里的时间很久了，之所以后世之人还能记得他们，那是因为他们基本上都借用过力量给地球上面的人。”

　　“我感觉我这时候好像在做梦一样。”楚峰晃了晃脑袋道，“只是电视里小说中出现过的佛祖上帝什么的，居然是真实的，或许哪一天还能一起和佛祖上帝喝喝酒吃吃饭，这真是……不可思议！”

　　“呵呵，如果要和他们那样的人物喝酒吃饭，那你们可得好好地努力了，他们那样的人物可不是说见就能见得着的。到这里千多年了，那些人我也就是远远地看到过龙王还有玉皇大帝。”李白道。

　　凤冰凝道：“三位前辈，凤凰神女她的本体难道是凤凰么？！”

　　“应该是，但是对于这个我们也不是太清楚。毕竟许多的东西我们也只是听说过。”李白道。

　　楚峰道：“三位前辈，对于我们今后的发展你们有没有什么好的建议呢？！无限大陆这么大，如果乱闯的话，那只怕很可能就会丢了性命了。”

　　李白想了想道：“你们有那贡献卡，而且上面还有着不少的贡献点，暂时待在灵目大人所管辖的范围之内自然是最好的。不过黑煞城晚上都不能出去，黑煞城并不太适合你们定居修练，你们前往灵目城应该是最好的，灵目城有着不少的强者，如果有人要对付你们的话，你们消耗一些贡献点立刻地就可以招来强大的帮手。而且灵木城比起黑煞城大得多了，你们需要购买什么东西的话也是能在那里买到。”


第416章 买卖！

　　“三位前辈，从地球一共过来了一百人，其他的人是在黑风山脉其余的七个城市么？！”凤冰凝有些担忧地道，他们这里一百万人最后只是剩下了一万来人，凤姬他们出现危险的几率还是比较高的。

　　杜甫道：“如果他们还活着的话，那他们这时候应该是在其余的七个城市之中的。你们不用太担心，其余的七个城市也是有来自地球的人过去了的，只要他们还活着，应该不会有什么事情的。”

　　楚峰握了握凤冰凝的手：“冰凝，放心吧，相信你师父他们不会有事的！三位前辈，不知道如果七个城市都跑一趟的话需要多久的时间？！”

　　杜甫笑道：“这就要看是什么样的人跑，再者有什么样的东西了。如果是白金级的强者的话，就算是不使用别的东西，几天的时间就可以了，如果有空间传送符那样的东西的话，实力弱的人也是能短短的时间就传送过去，不过传送符可是很不便宜，好几个城市这样的传送，那是一笔很大的开销的。”

　　“三位前辈，不知道有没有黑风山脉的地图？”楚峰道。李白微微地点了点头意念一动一个拳头大小的水晶球出现在了面前了。

　　“黑风山脉附近的地图我们还是有的，这水晶球里有黑风山脉附近大概的地理环境，不过这一个水晶头只是当初我花了三点贡献点买的许多的东西并不是那么的清晰的，下面广场应该就有人出售清晰的地图的，你们到时候可以买一个更清晰的，高质量的地图标明了哪些地方有危险的，这对于你们比较有用。”李白道。

　　楚峰微微地点了点头意念一动神识就透入了那水晶头骨之中，里面的地图确实不是那么的清晰的，但是通过那地图还是能知道黑风山脉每一个城的分布情况。

　　“灵目城不是在黑风山脉之内啊。黑风城八个城市居然是呈一个半圆将灵目城给包围了起来。”楚峰惊讶地道，整个的黑风山脉就是一个弯弯的半圆，而在黑风山脉之内的八个城彼此之间的距离差不多分布在黑风山脉之内将灵目城保护在了中心。

　　李世民道：“如果没有黑煞城等这八个城市，灵目城会受到一些黑风山脉的煞风的影响，为了消除影响，灵目大人让人建筑了黑煞城等八个城市。八个城市之间是有着联系的，形成了一道强大的防御将袭向灵目城的煞风给挡下来。”

　　“原来如此。”楚峰微微地点了点头。唐明道：“峰哥，这样的情况，我们前往灵目城是一个比较不错的选择，组长他们应该也会前往灵目城的。”

　　杨老道：“楚峰，我们不能与你们一块儿离开前往灵目城。今天我们倒是没有任务在身的，但是从明天开始，我们就正式地成为灵目大人的军队之中的一员，我们必须接受基础训练了！”

　　“杨老，你们到时候好好努力，有机会的话我们会过来看你们的。”楚峰道。“楚峰，你们可是要好好地保重。”崔老轻叹地道，“我们在军队之中不会有太大的危险的，但是你们的话到处地行走可是很可能遇到危险的。”

　　“放心。崔老，杨老，喝一杯，祝你们到时候进入了军队之中实力能突飞猛进！”楚峰道，唐明他们几个也是端起了酒杯嘴里说着祝福的话。

　　在塔楼之中待了好几个小时，黑幕早就已经是降临了，但是广场之上这时候人却还是很多，不少的人在买卖着东西。

　　“好热闹啊。”唐婉道，楚峰他们这时候离开了塔楼到得了广场之上，在塔楼上面不能听到下面的声音，但是到得这下面，顿时各种各样的声音就传入了楚峰他们的脑海之中。

　　“秘籍，秘籍，适合黑铁级的人修练的秘籍啊，只要十斤化罪石！”

　　“能进加功力的聚元丹啊，一颗三十颗化罪石，要的速度啊，只有最后几颗了！”

　　“化罪石能保你的命吗？关健时刻得靠强大的武器，得靠防御力强大的宝物！出售威力强大的武器还有防御宝物！这一面小小的盾面可以挡得住白银级的强者的全力攻击啊，绝对是保命的好东西。”

　　“天陨金，相当好的炼器材料啊，你的武器加入一点点，立马的可以让坚固程度提升好几个等级！”

　　各种各样不同的“人”都是使用着太古语大声地叫喊着，整个的广场那比起菜市场还要热闹。

　　“咳，我怎么感觉他们不像是一个个的高手，更像是一个个的小贩！”周文嘀咕地道。在楚峰他们旁边李白听到了周文的声音微笑地道：“有人喜欢这样大声的叫着交换，也有人不喜欢这样只立一个牌子，你们看那里……”

　　顺着李白手指的方向望过去，楚峰他们看到了一些人静静地打坐着，而在他们的面前放着一些东西旁边立着牌子写明着交易的要求。

　　“你们不要认为大声叫喊的就拿不出好东西，也不要认为那样的就是真正的高人出售的是好东西。看到那一个坐着一动不动穿麻衣的老者了没有，他的东西全是假货，如果你们和他交换的话，那亏可是吃大了。”李白道。

　　远处一点点，一个麻衣的老者眼睛一下子睁了开来然后一道凌厉的目光向着楚峰他们这里望了过来。

　　“哼！”李白冷哼一声，那麻衣老者身形一震嘴角出现一点点血丝连忙地收回了眼神转过了头去。

　　楚峰道：“青莲前辈，那人就这样光明正大地摆假货，黑煞城的管理人员就没人管一管么？！”

　　“管？为什么管？你买了假货，那只怪你的眼光不行！”李白笑道。“峰哥，那里有水晶球，我们去看一看不？”蓝雯道。

　　楚峰望了过去然后微微地点了点头：“嗯，我们过去看一看吧。”

　　“看看，我这里的东西，绝对都是精品，绝对都值标的价钱，如果不是我需要化罪石的话，我只不会将它们给拿出来。”说话的是一个蚁人，额头还有着两根触须，两只眼睛黑黑的大大的有一点点吓人。

　　在蚁人的面前摆着二十多个拳头大小的水晶球，而在水晶球的旁边放着小小的牌子写着那水晶球里是什么样的信息以及要换多少的化罪石。

　　到了这广场之上做生意的，基本上都是需要换化罪石，如果是换别的东西的话，也不用这时候过来凑这一个热闹了。

　　楚峰他们神念一扫，顿时一个个的牌子上面写的资料就了然于心了。“黑风山脉以及周边详细地图十斤化罪石……灵目大人领地详细地图五十斤化罪石，九玄帝国详细地图一千斤化罪石，老板，你要价也太狠了吧！”周文瞪眼地道。

　　“知道一千斤化罪石有多么的不容易得到么，一百万人进去，结果只活着出来了一万人，而且这还是进入的一个得到化罪石比较容易一点的地方！如果是在别的地方的话，那得到化罪石更加的不容易！”

　　那蚁人连忙地道：“客人，你是有所不知啊，制造这样的一个地图，那相当相当的困难的。并不是随意地就可以用神识复制了然后弄到别的水晶球里面就可以的。像这九玄帝国的详细地图，那是白金级的强者花费好几个月的时间才能制成的！”

　　“龙管家，这样的东西商店里面应该是有出售的吧？需要多少的善良值？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，需要上千万的善良值。这样的一个包含着大量的信息的地图球确实不是那么容易能制造成功的。”

　　“千万么……一斤红色的化罪石需要十万善良值购买，购买一百斤红色的化罪石的善良值就可以购买一颗这样的地图球了！这样的一颗地图球却是需要千斤的化罪石才能购买，龙管家，这一个价是不是高了？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，一件商品价值一定，但是价格是可以浮动的，对于急需的人来说它就值更加的价。”龙管家道。

　　“客人，你们神念进去看看啊，这些绝对都是精品，不是一般的东西可以比得上的，有它们在手，那是能避过不少的危险啊！”那蚁人见得楚峰他们不为所动有一点点着急地道。

　　楚峰意念一动神识进入了一个个的地图球内，这老板说的不错，东西确实是好东西，这些地图球比起李白之前拿出来的地图球清晰度高得多了，里面一座座的山一条条的道路标得清清楚楚，危险的地点同样的也是标清楚了的。

　　“这一个九玄帝国的地图球，这一个灵目大人领地的地图球，加起来两百斤化罪石，行我就买下来了。不行的话你也可以收起来了，这都这么久了，别人应该也是看过了的，我们不买，你就带回去吧。”楚峰道。

　　“什么？”那蚁人两只眼睛都是瞪圆了，“价值一千零五十的地图球，你两百化罪石就想拿走？不行不行，绝对不行！”


第417章 传送符！

　　“不行么？不行就算了，地图球也不是什么急需的东西，而且别人那里也是有出售的，这广场之上都是有着七八个人出售。”楚峰轻笑地道，“好了，我们走吧。”楚峰后面的话就不是对着那蚁人说的了。

　　楚峰说走，唐明他们没有二话直接地跟着楚峰转身就准备离开。“哎，哎，加一点吧，三百斤怎么样？三百斤我就卖给你们了！”那蚁人大叫地道。

　　楚峰他们并没有停很快地就远去了十多米了，“客人，服了，我服了！麻烦回来一下可以吧，两百斤，我卖了！”那蚁人郁闷地道。

　　楚峰他们微笑着转了回来，“客人，若我不是急需化罪石的话，我绝对不会两百斤就卖掉，算了算了，谁叫我正好需要呢！”那蚁人道。

　　楚峰意念一动两百斤的红色化罪石就出现在了面前。“正好两百斤，这两样东西是客人你的了。”那人有些欣喜又有些无奈地道。

　　楚峰呵呵一笑将那两个地图球给收到了圣狱空间之中。“楚峰，你砍价倒是厉害，那两样东西一千零五十斤卖出去有一点点困难，但是五百斤卖出去话应该问题不大的，没想到在你这里只是卖了两百斤！”李白笑道。

　　“地图球这样的东西相比起许多的东西来说并不是急需的，而且一般的人买的话，也宁愿买一个模糊一点但是便宜得多的，两百斤的化罪石可不少。”楚峰道。

　　李白他们微微地点了点头，李世民道：“是不少，化罪石这东西并不是人人需要，但是需要的人也不是太少的，而它的出产却是比较稀少！像灵目大人，这一次得到了不少的化罪石，但是他得到的化罪石是不会对外出售的只会作为奖励发下去。”

　　楚峰他们继续地逛着，功法方面，几人都是不需要的，所以看都是没有怎么看，攻击性的武器方面，唐明有那锁链，周文有那板砖，韩香得传承的时候是得到了一个小小的法杖的，蓝雯有太巫塔不需要，唐婉的攻击主要是神眼并不需要别的东西，凤冰凝则是有那紫玉铃了，楚峰有血影剑，所以攻击方面的东西，楚峰他们那是一件也没有购买。

　　防御方面，蓝雯的太巫塔攻防一体，太巫塔本就相当的难祭炼，楚峰并没有买东西给蓝雯增加她的负担；凤冰凝凤凰神火可以化去进入了体内的能量攻击，但是对于非能量的攻击防御却是有些问题的，楚峰花了一千二百斤的化罪石给她购买了一面小小的盾牌。

　　盾牌明为离火盾，能抵挡攻击，同时还能对于攻击她的人进行一定程度的反击！那一面离火盾虽然不算是太过高级的东西，但是以凤冰凝如今的实力的话，那离火盾完全的够用了。

　　韩香和唐婉防御宝物方面也是有些问题的，唐明他们身上一人还有着几百斤的化罪石，两人再在楚峰这里借了几百的化罪石然后给韩香她们那是各买了一件价值一千斤化罪石以上的东西。

　　楚峰自已，他当然知道自已有着天护那样强横的防御，但是凤冰凝她们却是不知道的，结果在凤冰凝和蓝雯的要求之下，楚峰那是花了一千六百斤的化罪石给自已买了一件小小的铠甲。铠甲名为紫心银木铠，炼化到了一定的程度可以收入体内，需要的时候意念一动就可以召出体外抵挡来自外界的危险。

　　“传送符，准备走人了，化罪石还没有获齐，卖掉几张传送符，想买的人请立刻过来，如果没有买到，那可是你的损失啊！”远处一点点有人高声地道。

　　楚峰眼睛微微一亮：“传送符，我们到处地看了没有人出售这样的东西，没想到准备离开了居然有人出售传送符，一齐过去看看吧。”

　　“传送符，那可不是一般的人能买得起的，我这千年来也就是使用过一张传送符罢了，那一次那一张传送符可以说救了我的命。这样的东西很是稀少的，去看看也好。”杜甫道。

　　广场之上，这时候不少的人都是向着那高呼的人那里围了过去，楚峰他们速度比较快才是到得了距离那高声地叫喊着的人不是太远的地方。

　　“传送符拿出来吧！”

　　“对啊，有传送符赶紧地拿出来！”

　　不少的人说着话，那些人并不是楚峰他们这样的新的，而是在这一个世界混了不少的时间了的人。

　　“各位，传送符的价值大家也知道的，很多时候那可是一条命啊！大家如果出不起价钱的话，那么现在可以退开了。”说话的那人看起来五十多岁的样子，他说话可是有些气人的，不过这时候并没有什么人离开。

　　“快点拿出来，废话这么多干什么？！”有实力强横的人物沉声道。“好，好，这位大人开口了，方某立刻地拿出来。”那看起来五十多岁的老者说着意念一动手中出现了两张符纸，他的脸上露出一点点迟疑之色，“罢了，今天这么多人在这里，我就再多拿出一张来，大家可得给我一个好价钱啊。”

　　“以什么支付？！”有人道，如果是以化罪石支付的话，那么许多的人只怕有些支付不起的。有人关心着支付的方式，更多的人这时候神念则是扫描起了那传送符来，如果东西是假的的话，那么到时候就不只是损失了一些东西的事情了，关键的时候如果传送符没有效果，那么很可能是会丢掉性命的。

　　“真实的！”

　　“是真的没有错，说吧，以什么支付，可不要只能化罪石支付！如果那样的话你可是会吃大亏的，这里能拿得出很多的化罪石的可是没有几个。”

　　……

　　一个个的人说着，那老者待得大家静了一些之后才是道：“各位，优先化罪石，但是别的宝物或者晶石也是可以的。我的这三张传送符都是最远能传送千万公里的传送符！千万公里以内，大家想传送多远就可以传送多久！这样的东西，那可是赶急路还有逃命的必备之物啊！大家请出价吧，我看中了谁的，谁就可以得到这三张传送符。”

　　“龙管家，这三张传送符值多少的化罪石？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，一块也不值！”

　　“什么？”楚峰微微一愣。“主人，这三张传送符都是假的，只是作假的手法很高明，在场的人没有人看出来。”龙管家道。

　　楚峰眼睛微微一眯：“好家伙，居然当着这么多的人面弄假货，胆子还真是不小啊！”楚峰本想当场就揭发了他，可是话刚要出口却是被楚峰给留在了嘴里了，这人的实力不低，如果他只有一个人的话揭发了他当然是没有什么问题，但是如果他还有同党的话，那么这样直接揭发就有一点不智了。

　　传送符这样的东西不容易搞到，现在有这样的机会在场的人自然的不会放过机会，一个个的人出价，那老者的脸上不一会儿露出了一点点微笑了。

　　“峰哥，你不买？”周文小声地道。楚峰微微地摇了摇头：“看看吧。”“呃，峰哥，你也是没有化罪石了？”周文道。

　　楚峰发现周文说的时候不少的人都是集中精神听着微微地点了点头道：“嗯，我得到的化罪石虽然不少，但是用掉的也是不少的，如今没有什么了。”

　　为了看清楚一些家伙的表情楚峰是开启了三级的天眼的，结果他一说完，一些家伙眼里那都是露出了一丝可惜之色。

　　“实力要快一点提升啊！不然在这一个世界当中太危险了。”楚峰心里暗道，如今李白他们在身边倒还好一点，如果到时候李白他们离开了的话，那么就只能靠他们自已了！五级的天卫虽然是比较强大，但是五级的天卫的战斗力也就是百万罢了，而厉害一点的白银级的高手的战斗力就远远地超过百万的！

　　以三十多个五级的天卫的实力，也就是能对付得了弱一点的白银级的强者，对于实力比较强大一点的白银级的强者是对付不了的！

　　“快一点宣布结果吧！大家都已经是出价了！”这时候有人道。“好，虽然有些没有达到我的预期，但是方某言出必行，这三张传送符在我收了东西之后就不是属于我的了。”那看起来五十多岁的老者说着意念一动将一个强者拿出来的百多斤化罪石还有一点别的东西给收了起来。

　　“恭喜阁下得到一张传送符，三张请随意取一张。”那五十来岁的老者道。那被取去了东西的人微微地点了点头很快地就取了一张传送符，其余的两张传送符在那老者取走了另外的两人拿出来的东西之后也是消失不见了。

　　传送符被拍卖了，周围围着的人很快地就离开，那一个老者自然的也是准备离开的，但是这时候楚峰却是出声了：“阁下，我有几句话想说。”


第418章 破书！

　　“你有什么事情？传送符我已经不想再卖出了。”那老者停住了脚步道。楚峰对着李白他们道：“三位前辈，我有几句话想单独和这人说一下。”

　　李白他们微微地点了点头。“你随意吧。”李白道。楚峰意念一动一个结界出现将他还有那老者笼罩了起来。

　　“你有何事？”那老者沉声道。楚峰轻笑道：“阁下，你说如果我大吼一声说你的传送符是假的你骗了大家，你说大家会如何？！我猜大家会疯狂地将你撕成碎片！”

　　那老者眼里精光一闪：“小伙子，东西可以乱吃，话不可以乱说，说错了话的话，那有时候可是要付出代价的。”

　　“算了，既然阁下这样说，那可能我说的是假的了，我就大吼一声试试吧，到时候那三人我看会过来的，当场检验一下就是了。如果是真的的话，我双倍赔他们。我设下了结界已经是保全了阁下的性命还有面子了，阁下既然不领情，那么……”楚峰说着精神力波动就欲解开结界。

　　“停！”那老者道。

　　“小伙子，你到底想怎么办？！”那老者道。楚峰道：“老先生，我想要几张真的传送符，我想老先生的身上肯定有吧！今天传来传去没有看到传送符，没想到最后老先生却是拿出三张假的来让我大失所望。”

　　“你想买几张真的？”那老者道。楚峰轻笑地道：“老先生，咱们相遇就是有缘，我想老先生一定会不吝送我几张的。”

　　那老者脸色一沉：“小伙子，做人可是不能这样贪心！小心到时候火烧到了身上了！”楚峰不在意地道：“老先生应该不会因为这样的小事就做出一些有损我们彼此之间关系的事情吧，如果这样的话，那到时候老先生也会有些麻烦的，相信我，我可不骗老先生你。”

　　“小伙子，一张传送符可是需要我花去许多的时间才能制成！给你几张这是不可能的事情，这样吧，我给你一本书，你到时候自已学着做吧，学有所成之后，这样的东西可以自已做，那可比从别人那里买好得多了。”那老者道。

　　楚峰摇了摇头：“老先生，我还是比较喜欢成品一点点，自已学习做的话，我没有太大的兴趣。”

　　“小伙子，你看了之后再说这话，我拿出的可不会是什么破书！如果没有弄错的话，它是一位尊神级别的强者写出来的。”那老者说着意念一动一本古朴的书出现在了手中了。那一本书一出现，顿时一股淡淡的威压从那书上传了出来，那威压虽然淡，但是却是非常的纯粹，楚峰感觉自已的灵魂似乎都是颤动了一下。

　　“怎么样？用这本书封住小伙子你的嘴，应该可以了吧？”那老者道。楚峰接过那书翻了一下很快地摇了摇头道：“老先生，你这可是有些不厚道了，这书可是被撕去了几页的！你看看这里，起码是被撕去了三四页，被撕去了好几页，就算是一个尊神级的强者留下的那也是没有多大的价值了！”

　　楚峰是真不想要那东西，被撕去了几页，这本薄薄的书的价值那是大打折扣了的！拿着这样的东西钻研，到时候十有八九是钻研不出什么东西，“老先生，你可不要告诉我，你就是学了这上面的东西然后才弄出那骗人的传送符。”楚峰道。

　　“嘿嘿，小伙子，知道它的价值了吧，就算是假的又如何，到时候弄出来的传送符一样的可以得到大量的好处！”那老者道。

　　楚峰翻了翻白眼，没想到这老者还真是学了这上面的东西弄出来的那样骗人的玩意。“老先生，这一本东西虽然被毁去了，但是还是有一点点作用的，我看你还是留着吧，你刚刚收的东西给我就可以了，我绝对会保守秘密的。”楚峰道，他神念将那一本书扫来扫去了几遍但是并没有什么好的发现。

　　“主人，别给出去了！这一本书价值相当的高！”龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰脸色不变在脑海之中道：“龙管家，你发现了什么？这东西就算是尊神级别的强者留下的，如今应该也是没有多大的价值了。”

　　“主人，你先留下来，到时候再细说。”龙管家道。“不，不用了，我已经是研究了几百年研究透了，小伙子你留着吧，这东西对于我来说作用没有对于小伙子你这么大了。好了小伙子，我们就这样说定了，你嘴巴可是得紧一点！你不找我的麻烦的话，我也懒得找你的麻烦的，如果你找我的麻烦，我也不会客气！”那老者沉声道。

　　楚峰微微地皱了皱眉装作有些不情愿地将那破书给收了起来：“罢了，我也不想将事情给做绝，就这样吧。”

　　楚峰意念一动解除了结界，那老者对着李白他们拱了拱手飞快地向着远处而去。“小家伙，跟你贾爷爷斗，你还嫩了一点点。你贾爷爷我研究上几百年无数次差一点被那东西害死，你这么低的实力，到时候一下子就会完蛋！”那老者内心之中冷笑地道，对于那一本书他就算是暂时不能研究的也是全部地记了下来的，那东西给楚峰然后除掉楚峰的话他还是舍得的。

　　“峰哥，你难道找那家伙买了传送符不成？”周文轻声地道。楚峰摇了摇头：“没有，只是和他说了几句话。三位前辈，我们也是逛了这么久了，不知道接下来……”

　　李白道：“回我们之前到的那塔楼休息吧。凌晨时分煞风最强烈，现在黑煞城的不少的人发力挡住了煞风的，但是广场之上人越来越少了，黑煞城的人应该也不会再挡那煞风多久的时间了。”

　　就在这时候，一道低沉的声音响起在了整个的黑煞城：“所有人注意，挡住了煞风的防护罩将在一刻钟之后取消，如果不能抵抗煞风的人的话，立刻回到房子之中去。”

　　“果然是就要取消了。”周文道。

　　楚峰他们很快地就回到了那塔楼之中，塔楼之中那是有着不少的房间的，只是随意地聊了几句楚峰和凤冰凝她们就回到了一个房间之中。

　　“峰哥，你之前布下结界和那人说什么？”蓝雯有些好奇地道，这样的房间的墙壁是能挡得住神识的进入还有声音的传出的。

　　楚峰呵呵笑道：“那家伙卖的传送符是假的，所以我就和他谈谈心了。从他那里得到了一点好处。”

　　“假的？”凤冰凝她们眼里都是露出惊讶之色。楚峰微微地点了点头：“嗯，不要说出去了，就你们知道就可以了。”

　　“峰子，你肯定是威胁了那人吧？这样会不会到时候给你带来什么麻烦？！”凤冰凝有些担忧地道。

　　楚峰呵呵笑道：“放心吧，那家伙不会的，他不过是将一点自已不需要的东西给我了。好了冰凝蓝雯，你们估计也是好久没有好好休息了，咱们睡觉吧。”

　　“不许干坏事。”蓝雯道。“嘿嘿，这么久的时间了，你们就不想么？！”楚峰说着意念一动房间之中加上了一个结界。

　　很快地，房间之中就响起了凤冰凝的呻吟之声还有蓝雯压抑着的呼吸有些急促的声音，大概半个小时之后，房间之中的呻吟之声换成了蓝雯了，两女陪着，楚峰那是尽享齐人之福！

　　一年的时间没有做的事情了，五个多小时之后凤冰凝还有蓝雯才是有些疲惫地睡了过去，楚峰抱着凤冰凝她们躺着却是并没有睡过去意念一动一道意识进入了圣狱空间之中。

　　“主人。”

　　圣狱空间之中龙管家的身影出现在了楚峰形成的身体面前行礼道。“龙管家，如今圣狱空间之中的罪犯是不是全部地消除了罪恶值了？”楚峰道。

　　“不是的主人，还有一千多人罪恶值并没有消去，六千多人已经是消除了罪恶值了。主人，对于这些人如何处理？”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“龙管家，确定不能超远距离地投放到地球？”“是的主人，距离太遥远了！这样投放出去的话罪犯肯定会死亡，如今他们的罪恶值可是清除了的，如果在投放的过程之中死亡的话，主人你是要扣掉不少的善良值的。”龙管家道。

　　“罢了，既然不能投放，那就让他们先在这里面好好地呆着吧，这时候可不是试验看他们能不能顺利地投放到无限大陆的时候！”楚峰道。

　　楚峰说着那一本破书一下子出现在了手中：“龙管家，为什么你让我将这一本书给收了呢？！它有什么隐藏着的好处我没有发现不成？！”

　　“主人，这一本书并没有被撕去几页，现在的样子并不是它真实的样子。”龙管家道，“主人你将它给彻底地破坏看看。”


第419章 空间神书！

　　“彻底地破坏？”楚峰微微地有些迟疑，这一本东西虽然破损了，但是它还是有着一定的价值的，如今他可是看都还没有怎么看。

　　龙管家道：“是的主人，彻底破坏！”楚峰点了点头：“好吧。”楚峰这一次没有迟疑了意念一动血影剑出现在了手中然后一朵剑花过去，顿时那本书一下子就被切成了许多片了！

　　“主人，需要更彻底的破坏才行！”龙管家道。楚峰出剑不停，每一片细小的书页都是被他不断地切碎着，随着书变得越来越碎，那书上散发出来的震慑灵魂的气息也是不断地变得微弱！

　　终于，在楚峰又是一次出剑之后，那一大堆纸片完全地不再散发出任何的异样的气息。“呃，龙管家，还要切？”楚峰道。

　　龙管家笑道：“不，主人，用火烧！将它们给烧成灰！”

　　火系的异能楚峰并没有学的，不过在圣狱空间这里，楚峰弄出一点火来并没有什么困难的，很快地那一团碎片的下方就出现了火焰了。

　　在火焰的燃烧下，那些碎片慢慢地化为灰烬。“龙管家，怎么不直接用火烧呢？”楚峰道。龙管家道：“主人，直接用火烧，一般的火是不能将它给烧毁的，而太过厉害的火的话，会将宝物给破坏了！”

　　大概过去了一分钟的时间，那大团的碎片全部地化为了灰烬了，就在这时候，奇异的变化出现了，那些灰烬之上都是出现了金光，金光笼罩了所有的灰烬，在金光之中，那些灰烬开始不断地起着变化！

　　“龙管家，你知道这是什么东西不？”楚峰道。龙管家道：“主人，这应该是一本关于空间传送的宝典！”

　　“空间传送？传送符那样的东西么？”楚峰道。“肯定包含了传送符那样的东西，但是应该还有一些别的东西的，比如说传送阵的建立甚至是域门的建立！”龙管家道。

　　楚峰眼睛微微一亮，传送符这样的东西圣狱的商店之中倒是有的，但是价格不菲啊，如果在圣狱商店之中购买的话那也是会有一些心痛的，如果能自已制作的话，只是在圣狱的商店之中购买一些材料什么的就价格就低得多了。

　　金光变得强烈，在金光之中，一本大概有几十页的书若影若现，又几分钟之后，那些金光才是完全地消失不见了一本看上去很是普通的书出现在了楚峰的面前。

　　之前的那一本破书还有着震慑心灵的力量的，但是这一本书给人的感觉它就是一本普通的书，当楚峰的手碰到那书的时候，一道声音一下子响起在了楚峰的脑海之中。

　　“有缘人，这本书记载着我对于空间的一点点理解，同时里面也有着一些实用的小玩意，希望能对你有些好处，开始阅读需要滴血认主，滴血认主之后，别人就算是拿着这本书看也看不出什么，在你死亡之后，它将重归你得到它时候的样子。”

　　楚峰微微一愣，没想到这书居然还需要滴血认主，而在他死亡之后，书还会变成之样的破书样子。

　　“主人，世间有很多的奇人的，有些人不喜欢收徒弟，但是又不想自已一生所学到时候随着自已飞灰烟灭，所以各种各样千奇百怪的传承的方式都是有的。”龙管家道。

　　楚峰轻抚了一下那书微微地点了点头。“龙管家，这本书是关于空间的，你说我要不要将它给胖子？”楚峰道，“胖子具有着空间太赋，这书到了他的手里的话可能能发挥出更大的用处！”

　　龙管家微微地皱了皱眉道：“主人，你不能对他们太好了！人若是习惯了从别人那里获取，自已就不会努力地上进，主人你若是对周文他们太好了的话，对他们不是好事情，而对于主人你的话，主人你可能会散去他们这两个朋友。”

　　“失去他们这两个朋友？为什么！？”楚峰道。龙管家道：“主人，如果你老是接受到来自唐明或者周文的好处，而自已又帮不了什么的话，会不会感觉到有些不自在？！”

　　楚峰微微地点了点头：“可能会吧，我不习惯只是接受帮助，你是说他们可能也感觉到不能自在了？！”

　　“主人，如果他们是那种一心只想获得好处的人的话，他们不会不自在主人你给他们越多他们越开心，不过这样的人不值得主人你一直付出。如果他们不是那样的人的话，自然的就会感觉到有一些不自在的，主人你若是老是给他们东西的话会让他们感觉到压力。可能他们会选择离开独自地闯荡。”龙管家道。

　　“嗯，我想一下。”楚峰说着意念一动这一道意识瞬间就回到了身体之内了。意识回归，楚峰看了一眼凤冰凝又看了一眼蓝雯静静地思索了起来。

　　“老公，在想什么呢？”凤冰凝轻声地道，这小妮子刚刚眼睛还是闭着的，可是这时候却是眼了开来了。在床上的时候，凤冰凝很多时候是叫“老公”的，但是没在床上的时候，叫“老公”的次数就比较少一点。

　　“峰哥。”

　　蓝雯这时候也是睁开了眼睛。“你们两个小鬼，刚刚不是睡了过去了么，怎么又醒过来了？”楚峰微笑地道，人生能有这样的两个妻子，他那是感觉到相当的满足的，当然，如果这时候实力能强大一些能更好地保护凤冰凝她们的话就更满足了。

　　“可能还没有适应过来，还以为在那空间里面呢，你刚刚动了一下结果我一下子就醒过来了。”凤冰凝道。

　　“冰凝姐说话的声音让我醒过来的。”蓝雯道，“峰哥，你在想什么呢，这时候还不休息，你得到那么多化罪石，在那里面肯定过的也不轻松。”

　　楚峰道：“冰凝，蓝雯，既然你们醒了的话，那我就说一个事情，你们发表一下你们的意见如何？”

　　凤冰凝她们都是点了点头。

　　楚峰道：“我得到了一件好东西，对于我也是有用的，对于胖子的话可能更适合一点，你们说我要不要将那一件东西给胖子？”

　　凤冰凝和蓝雯并没有第一时间就回答，她们考虑了一会儿之后凤冰凝才是道：“老公，你如果想给的话我不反对，但是我觉的不应该给。”

　　“哦，说说原因。”楚峰道。

　　凤冰凝道：“老公，如果是唐明的话还好一点点，上一次血角的事情唐明帮了大忙，所以老公你若是给他一点不是特别的珍贵的东西的话他应该会收下，周文的话，别看他大大咧咧的，其实我觉的他也是一个自尊心很强的人。”

　　“朋友之间帮助是应该的，但是若是老一边帮着另一边的话，那朋友的关系或许比较难以维持下去。老公你如果给周文比较珍贵的东西，周文或许不会收了，老是收你的东西的话，他可能也会感觉到有些抬不起头来，不仅是在我们面前，更是在唐婉面前。”

　　蓝雯微微笑道：“峰哥，我认为冰凝姐说的不错，对于自尊心比较强的人来说，如果一味地接受帮助的话，总有一天周文他们会感觉到不自在而远离。”

　　楚峰微微地点了点头轻叹地道：“或许我的想法有些问题吧，我一直认为的，如果我有那个能力的话，能帮的就多帮一点。”

　　“老公，你这样确实是有一些问题的，他们如果遇到了大难题的话，老公你自然是要倾力相助的，但是平时么，让他们自已努力比较好一点，这样他们自在，老公你们的友谊也才能长久。当然，偶尔有些好东西的话给对方也是没有问题的，只是要注意一个度的问题，过犹不及了。”凤冰凝道。

　　“好啦，你们老公我想通了，我得滴血认主一件宝贝了。”楚峰说着意念一动那一本看上去很普通的书出现在了手中。

　　“这就是宝贝？”蓝雯她们微微一愣。楚峰呵呵一笑划破手指滴了一滴血到那书上面，顿时那一滴血就被那一本书吸收了进去，不过这一切发现却还是没有引出任何的异象。

　　楚峰分别地亲了凤冰凝还有蓝雯一下：“两个小鬼，都睡觉吧，我看看书！”“峰哥，我们看看这书可以吧？”蓝雯道。

　　“当然可以，不过你们看不懂的。”楚峰笑着将书给打开了，蓝雯看了一下好笑地道：“峰哥，你这时候不睡觉，就看这种书？不过是一本普通的游记罢了！”

　　凤冰凝也是看了书的，她再看了看楚峰的脸色眼里露出惊讶之色，楚峰这时候眼神专注似乎已经是沉入了书中去了。

　　“蓝雯，我们睡吧，这一本书没有那么普通的。楚峰他刚刚滴血了，他看到的可能和我们看到的不是一样的东西！”凤冰凝道。

　　蓝雯微微地点了点头：“应该是的，好困，冰凝姐晚安。”

　　凤冰凝她们重新地睡了过去，楚峰这时候专注地看着心里那是兴奋非常，这一本书那是相当的珍贵，其中阐述着许多的空间妙理，但是楚峰只是能看懂最开始的一点点，让楚峰兴奋的不是那些空间妙理，而是这本书中记载着的一些很实用的东西！


第420章 前往灵目城！

　　“传送符，定位传送符，传送阵，域门……空间结界符，锁定符，短距离瞬间……这位前辈在空间方面的造诣真是相当的惊人啊！”初略地看了一下，楚峰眼里满是惊讶之色。

　　时间不可测，空间万难寻。空间，时间，这都是相当的难理解难掌控的东西，一般没有空间天赋的人的话，那是无法涉及到这方面的，但是那写与书的前辈却是能让没有空间天赋的人也是能学习那上面的东西！

　　“都是一些好东西啊，只是要制作成功传送符这样的东西却不是那么容易的事情。”楚峰心里暗道，“虽然没有空间天赋也是能学习，不过以后如果有机会的话，还是得兑换一下空间方面的技能提升一下这方面的水平。”

　　心中想着，楚峰钻研起了那里面的传送符的制作来，里面的文字相当的难懂，不过在龙管家帮忙的情况下，楚峰的进步还算是比较快的。

　　时间转眼之间一夜就过去了凤冰凝她们醒来见得楚峰还是眼睛都不眨一下地看着那书。“峰哥。”蓝雯有些心疼轻声地唤着楚峰道。

　　楚峰自然是感觉到了凤冰凝她们醒过来了的，这时候目光从书上移开了意念一动将书也是给收了起来。

　　“睡得怎么样？”楚峰微笑地道。

　　凤冰凝轻哼地道：“怎么一点都不知道爱惜自已呢？又是一晚上没有睡觉。”楚峰呵呵笑道：“没事，我的修为比起你们可是强不少，不睡觉也是没有什么的。”

　　“不行，需要睡觉，一直不睡觉得怎么可以呢？适当的休息更有利于修练。”蓝雯道。“好好，我听两位老婆大人的还不行么，以后我一定隔一段时间就睡觉一回。”楚峰道，“太亮已经好一会儿了，我们起床吧。”

　　楚峰他们起床，唐明他们还有李白他们早就已经是起来了。“楚峰，今天有不少的人准备往灵目城而去，咱们可以与其他的人一起。”李白道。

　　楚峰道：“这样一起好些么？难道这样过去还有很多的危险不成？！”

　　李白点了点头道：“无限大陆并不是那么的安全的。这里距离灵目城五百云里，虽然开辟出来了一些道路的，但是沿途仍然的可能遇到攻击。”

　　“凶兽很可怕，但是更可怕的是人。”杜甫道，“杀人夺宝，甚至是抓人吃的事情常有发生。”

　　“吃人？”唐婉她们几个女的脸色都是微微一变。

　　李世民道：“在无限大路，‘人’是一个广泛的概念，我们这样的被称为人，长着尾巴长着兽头的同样的被称为人。不同的种族之间杀戮是很正常的事情，吃别的种族，这也不是太奇怪的事情！”

　　“我们这样的在一些家伙的眼里只怕就是食物。”周文道。李世民他们微微地点了点头，李世民道：“嗯，对，所以你们如果行走在外的话一定要小心！除了这样的，整个的无限大陆还活跃着相当多的捕奴队，抓了各种各样的人然后强制成对方成为奴隶，或者让奴隶们相互地杀戮取乐，或者卖给一些人玩乐。”

　　楚峰眉头微微一皱，这一个世界还真是相当的野蛮！“世民兄，外面那些人在聚集了，估计快要出发了，我们也出去台。”李白道。

　　“好，我们出去。”

　　楚峰他们离开塔楼到得了广场之上，这时候广场之上那是聚集了不少的人了，那些人大体地分布在了好几个不同的区域，楚峰仔细观察了一下，那些人基本上是按着实力的高低分布的，实力高一点的分布在一个区域，而实力低一些的分布在别的区域。

　　“我们去那一边，那一边的实力强一些，到时候赶路快一点也安全得多。”李白指了指一些人聚集的区域道，那一个区域有着上千人，其中一些是楚峰他们这样的人，还有一些则是李白他们这样早就在这一个世界了的人。

　　“好美的妞！”

　　楚峰他们靠近，一个有着四只眼睛的青年眼睛在凤冰凝她们身上扫过，凤冰凝她们身体能挡得住一些人的窥视，但是在那青年的目光之下，凤冰凝她们的真容却是能被那青年看清楚的，她们变幻了一些的面容能骗过不少的人，但是对于实力高深的人还有一些有着特殊的能力的人来到说就没有用了。

　　“大胆！”

　　楚峰冷哼一声，一道精神力瞬间化为刺尖向着那青年的眼睛刺了过去。那青年额头之上两只眼睛之中冒出青光，在青光之下，楚峰的精神力化为的刺尖瞬间就被化为了虚无！

　　“你的女人？小家伙，这两个女人让给我，我给你一百斤极品晶石！”那青年淡淡地道，他并不是和楚峰他们一样这一次过来的人，也不是以往从天星过来的人，他是无限大陆的本地主，一出生产就在无限大路之上，修为比起楚峰如今高不了太多，但是战斗力也是高达八十多万！

　　“一百斤的极品晶石，也就是相当于一百斤的红色化罪石罢了，想让楚峰让给你他的女人只怕是没有什么可能的事情。”旁边有人笑道。

　　“原来你还比较富有。五百斤极品晶石！”那青年沉声道，“五百斤的极品晶石，这可以买上几十个她们这样实力的女人了。”那青年说着指了指凤冰凝还有蓝雯道，对于韩香和唐婉这青年也是多看了几眼，但是更吸引他的显然还是凤冰凝还有韩香。

　　楚峰语气冰冷地道：“阁下最好住嘴，否则别怪我不客气了！”“不卖？！五百斤的极品晶石还不行，罢了，不卖就不卖吧。”那青年说着收回了眼神，不过楚峰注意着那青年的，那是发现了那青年眼里的一丝冰冷之色。

　　杜甫轻叹地道：“在这一个世界，强者的数量男性更加的多一点，所以导致女性的地位比较低一点点，一些实力不强的女人常被转换到一个个的人手中，她们无法掌控自已的命运。”

　　“这样的事情很普遍？”周文问道。杜青微微地点了点头：“嗯，比较普遍，有些人或许最开始并不想这样的，但是如果没有实力保护得了自已的女人的话，就有可能自已的女人被迫买走。然后那样的人很可能也会改变。”

　　楚峰微微地皱着眉头，他有一种预感，凤冰凝她们因为美貌到时候只怕会生出不少的麻烦来！

　　“兄弟，要不再考虑一下？五百斤的极品晶石可是很不少了！这一个价格相当的公道，别到时候几块下品晶石就被人强行地买走了，那样的话你可是会欲哭无泪的。”刚刚那青年再一次地开口道。

　　“闭嘴！”楚峰冷冷地道。“兄弟，你会后悔的。”那青年淡淡地说着与身边的人说话了起来。

　　“什么社会啊，居然这样！”唐明有些无奈地摇了摇头，“处在最底层的岂不是相当的悲惨比起我们原来生活的星球还不如！”

　　李白微微地点了点头：“有靠山的好一点点，没有和靠山的人的话，那生活真的是比较悲惨的！”

　　楚峰他们说着的时候，两个黑甲武士飞快地向着这边而来，见得那两个黑甲武士靠近，楚峰他们有些难看的脸上终于是露出了一点点微笑。

　　“杨老，崔老，不错啊！”楚峰在那两人胸前的黑甲上面锤了一下道，“这战甲不错，防御力挺强的，杨老你们怎么有时间出来了？”

　　杨老笑道：“知道你们要走了，特意请了一点时间假过来！楚峰，你们以后有时间一定过来看看我们两个啊，我们如果出任务到灵目城的话，也会去看看你们的。”

　　“没有问题。”楚峰道，唐明他们一个个也是与杨老他们告别着，随着时间慢慢地过去，楚峰他们这一个队伍都是有了两千来人了！

　　“大家注意，我们要准备出发了，目标灵目城！”楚峰他们这一个队伍之中有人大声地道，那人楚峰查看过他的战斗力，只怕到一个个的问号，那人的实力也是超过了白银级达到了黄金级的，至于白金级的话，楚峰觉的那人应该还没有。

　　“杨老，崔老，保重！”楚峰他们道。

　　“你们也保重！”

　　杨老和崔老拱手道，在杨老和崔老他们的注视之下，楚峰他们飞快地离开了黑煞城。

　　一到黑煞城之外，顿时重力就高了不少倍，凤冰凝她们飞行起来都是比较困难了，“青莲前辈，我们难道就这么一个个的飞过去么？没有比较大的飞行工具能载着我们一齐地飞到灵目城？”楚峰道。

　　黑煞城距离灵目城五百云里，一云里是一万公里，也就是说，距离那是有五百万公里！地球的赤道周长也就是四万公里的样子，五百万公里，这相当于一百多个地球周长！

　　“黑煞城和灵目城之间没有固定的飞行工具的，不过你们不需要担心，你们不需要一路从这里飞到灵目城的。”李白笑道。


第421章 逝去的强者之威！

　　楚峰他们离开了黑煞城大概一百来公里队伍的速度一下子慢了下来最后停止了下来。“搞什么？”唐明有些奇怪地道。

　　“这样的速度太慢了，要提速了。”李白笑着，这时候，楚峰他们注意到一些实力比较强的人都是召唤出来了飞行的物品了，各种各样的物品千奇百怪，有的像是一片巨大的树叶，有的是飞剑，有的好像是一朵花朵，有的则仿佛是一块破木板一般！

　　“从这里到灵目城，除了途中一些特殊的地段之外，一斤化罪石或者一斤极品晶石，想乘座的可以上来！”一片巨大的树叶上面一个老者开口道。

　　“真是的，直接就压到了一斤极品晶石了！我这里同样一斤极品晶石，沿途可以对乘坐的人进行一下保护。”

　　“一斤极品晶石或者化罪石，价值相同的宝物也是可以的，想上来的快点上。”

　　……

　　楚峰他们愣愣地看着，唐明道：“呃，这样也行？！”楚峰道：“为什么不直接在城边开始呢？！还有，为什么实力低一点的人就不接收呢？如果让实力低一点的人也加入队伍的话，或许有些人的收入能更高一点点。”

　　李白轻笑道：“一些实力比较高的人也是比较贫穷啊，顺道赚一点点化罪石或者晶石罢了。城边的话受到城市阵法的影响很多的人是比较难以飞起来的，所以才会出城这么久才停下来。因为并不能一直飞到灵目城，在途中有一些地方是必须走路的，所以比较强大一点点的队伍对于实力比较低的人是不接收的，而实力比较低一点的人也不会加入这样的队伍，因为很有可能到时候被抛弃，如果实力比较低又独自地在野外，很有可能就成为各种恶兽的美餐了。”

　　“我们要不要也到得一个飞行器上面去？”韩香道。李白摇了摇头：“不用。”李白说着意念一动一柄飞剑出现在了面前，然后那柄飞剑短短的时间就变得长达十多米宽两三米了。

　　“上去吧。”李白道。

　　楚峰他们跳上飞剑，这么多人跳上去那飞剑还是飞得相当的平稳，李白的实力可是很不弱的！

　　两千来人，其中一千来人选择了自已飞行，还有一千来人则是由别人带着飞行，这些人有些的是没有出晶石什么的——像楚峰他们，有些的则是出了一斤化罪石或者一斤极品晶石。

　　晶石，这是能量的聚集体，在地球上面是被叫做灵石！晶石的分类那是比较详细的，总的来说，无限大陆上面晶石分成凡晶，仙晶，神晶三类，上面说的极品晶石是属于凡晶，如果是仙晶的话，则被称为极品仙晶；晶石三类，每一类又细分成下品，中品，上品，极品四品；每一品，又细分为上等，中等，下等三等！

　　像上面说的一斤极品晶石，那是不分等的，只要是极品晶石就可以，但是事实上，一斤上等的极品晶石的话，比起一斤下等的极品晶石价值高上几倍！

　　“起程，实力弱一点点的人注意保持着自已的实力，到了弱水河的时候我们必须降落下来然后乘舟而过！”有人大声地道。

　　一个个的飞行物不断地飞了起来然后向着前方飞掠，唐婉好奇地道：“弱水河是什么地方？！”

　　这一次李白他们没有回答，楚峰道：“弱水河是黑煞城和黑目城之间的一条河，长上百云里，宽二三十公里。弱水河上空是无法飞行而过的，想飞行而过的人全部被弱水河吞噬！通过弱水河只能靠小舟，每一艘小舟是不能乘超过三个人，否则小舟就会沉没。”

　　“楚峰你在哪里知道的这些？”唐婉惊讶地道。楚峰笑道：“那地图球上面，那地图球虽然花了不少的化罪石，但是还是比较值得的！弱水河，血狼荒原，这是我们往灵目城而去要路过的两个比较危险的地方。”

　　楚峰说着拿出来了地图球，唐明他们神识透入，很快地也是了解到了一些信息。“是不是真的啊，这上面留的信息说弱水河曾经淹死过实力相当强横的人所以才会这样，而血狼荒原，则是有王神级别的狼族强者陨落！”唐婉惊讶地道。

　　李白道：“很有可能是真的，达到了那样的实力的强者，就算是陨落了，那也是能影响一方天地的！我曾经到过一个地方，那地方名为万剑谷，陨落过一名达到了皇神级别的剑道强者，那山谷本来是很普通的，但是在那一个强者陨落之后，巨大的山谷剑气纵横，一些没有主人的神剑也是被吸引到那山谷之中。”

　　“青莲，听说你曾经到了那谷口，但是却是没有敢进去。”杜甫笑道。

　　李白点头承认：“不错，这也不是什么丢人的事情，万剑谷太可怕了远不是当年我的实力能进入的！我当初是怀着寻获神剑的心思到得那里的，可是到了那里发现，以我的实力完全的没有可能在里面获得神剑！就在我到的那些天，有两名将神级别的剑道强者陨落在了里面！”

　　楚峰他们脸上露出惊讶之色，就是李世民他们脸上也是露出了惊讶之色了。“太白，真的将神级别的强者也陨落在了里面？”李世民道。

　　李白沉声道：“不错，这是千真万确的事情！在那两名强者陨落之前我心里还有一点进入的想法的，但是在那两名强者陨落之后，我在那边留了一些天就离开了，那山谷太恐怖了！”

　　“当真可怕，陨落了也是有着那样的威势，连将神级别的强者也是能杀死！”楚峰感慨地道，“皇神级别的强者就这么可怕了，如果是尊神级别的强者陨落了的地方，那又岂不是更为的可怕么？！”

　　李白道：“尊神级别的强者，达到了那样的程度的人物无比的可怕！有些的家族有尊神级别的强者陨落，那样的强者就算是陨落了，也是能守护家族无数年！后人祭拜，那样的强者不朽的神躯能爆发出无尽的威势毁灭来犯的敌人！”

　　“死了也是能那么强大？”周文愣愣地道。“你们还别不信，我在一个古籍中看到一则记载，大概百万年前，一个帝神级别的强者还有不少的皇神级别的强者联合打上了一个家族，结果那一个家族居然有着强大的底蕴，那一个家族的祖上出过尊神级别的强者，而且那一个尊神级别的强者选择了坐化家族之内。”

　　“神躯百万年不朽，在那家族的人祭拜之后，那尊神级别的强者爆发出万丈神光，神光凝成一只巨大的神掌，然后，一巴掌就拍死了那帝神级别的强者还有十来个皇神级别的强者，天下为之震骇啊！”李白感慨地道，“如果我能达到那样的境界就好了，就算是死去，也能威慑万古！”

　　楚峰他们听得心神震颤，太强了，那样的强者真的是太强了，他们现在这样的实力和那样的强者相比差距比起蚂蚁与大象的差距还要巨大得多！

　　大象死去了的话，那是不能拿蚂蚁如何的，相反的，蚂蚁还能吃到大象的肉的，而楚峰他们这样的实力呢，那就算是达到帝神级别，也是对抗不了死去了无数年的尊神！

　　“青莲前辈，帝神尊神，这中间的差距这么大么？！活着的帝神居然也是对付不了死去的尊神。”唐明道。

　　李白道：“一般的话，活着的帝神还是不会太惧怕死去的尊神的。但是如果死去的尊神实力很强，而活着的帝神在帝神之中实力比较弱的话，那被一巴掌拍死也是很有可能的事情！初级帝神和巅峰帝神这中间的差距可是很大的，而初级尊神和巅峰尊神，这中间的差距更加的巨大！”

　　“嘿嘿，我也不要达到尊神，什么时候能达到帝神我就满足了。”周文道。“没出息的东西！”一道声音响起在了周文的脑海之内，“达到帝神就满足了，以后你不要说是我的徒弟！我丢不起这一个人！”

　　“师父，您老人家醒了啊。”周文脸色微变连忙在脑海之中道，“师父，帝神那可是不弱了，我如今的实力和帝神相差十万八千里都不止啊。”

　　“差距大可以不断地努力缩小差距，心如果过小，那么最终的成就就大不到哪里去！虽然不知道帝神尊神的实力具体如何，但是当年，我一巴掌至少可以拍死百八十个尊神！你身为我的徒弟，居然说什么达到帝神级别就满足了，哼！”周文师尊显然的很不满意，“这一次还好，你的实力不比唐明弱了，但是你的实力居然比起楚峰弱了那么多了，看来我是要对你进行一下死亡训练了！”

　　周文脸色一变，这时候唐明的脸色也是微微地变了一下。“胖子，小明子，你们怎么了？”楚峰道。


第422章 弱水河！

　　“师父醒过来了，被批了，说我的实力比起峰哥你低多了，要给我安排什么死亡训练。”周文无奈地道。

　　“我也是差不多。”唐明苦笑道，“峰哥，你进步太快了，我们也是蛮努力了，可是就是追你不上啊，要不你停下来休息一下让我们赶上来一点点？”

　　李白他们眼里露出一丝惊讶之色，李白道：“你们神尊？”

　　“只是我们师尊的一道神念罢了，依附在了我们身上。”唐明道，这样的事情其实他们不太想别人知道的，但是这样的事情想瞒也是瞒不住的，一共出来了百人，就算是死掉了一些，活着的肯定也还有不少的，他们这些人一个个实力比较低，一些信息早晚得让人知道！

　　李白他们并没有太过惊讶，一些强者一道神念依附在了自已的徒弟身上教导自已的徒弟这是很正常的事情。

　　“苦着个脸干嘛，这对你们来说可是好事，过得一段时间，你们的实力估计就能提升不少了！”楚峰笑道。

　　时间不断地过去，到得弱水河之前，楚峰他们那是受到了不少次的攻击，天上，地下的攻击都有，一些恶兽那是悍不畏死，如果不是楚峰他们这一个队伍比较强大的话，那还真是有可能出事情的。

　　早上出发，到得傍晚的时候，楚峰他们终于是到得了弱水河附近了，茫茫弱水河看上去相当的平静，但是清楚弱水河的人知道，弱水河里面可是不平静的，像楚峰他们这样的修练者或者更加的强悍许多的修练者落到了弱水河中也要散失性命，但是弱水河中还是有生物，那些生物在有人通过弱水河的时候一些时候会发动攻击！

　　“这就是弱水河？！”唐婉惊讶地道，她说着捡起了一根干枯的树枝投入了弱水河中，那树枝在普通的河里面肯定是可以浮起来的，但是落下弱水河中，居然好像是钢材投入了进去一下一下子就沉没了！

　　“咱们今天晚上不能过河，明天早上才能过河，你们离河边远一点点，河里可能冒出来河妖将你们给拖入弱水河的！”杜甫道，“就算是以我们的修为，到了这河水里面想自已飞起来也是没有多大的可能，用不了多少的时间就会沉入河底然后被河里的河妖给分食了！”

　　楚峰惊讶地道：“这里面还有很厉害的河妖不成？！”

　　李白他们点了点头，李白道：“有的，传闻这里面有王神级的河妖，就算是将神级别的强者也是死在了这河里过，但是也只是传闻罢了，这样的消息并没有人证实。”

　　这时候周文脸色大变。“峰哥，师父让我进入这河里修练！”周文道。楚峰他们了微微一愣，楚峰道：“胖子，没有搞错吧？你确定不是在河边修练，而是让你进入河里修练？！”

　　“没有搞错的，就是进入这河里修练。师尊说这地方对于我来说是一个修练的好地方！”周文道。

　　“你要修练多长的时间？”唐婉连忙地道。“疯丫头，师父说这里对于你的修练也是有好处的，让你也是可以在这里修练，不过你不需要进入河里面，你的那神眼进入河里就可以了！”周文道。

　　楚峰眉头微微一皱：“胖子，你的意思是你们要留在这里修练？！”

　　“进入这弱水河，要命啊！我可是不想啊，不过师父的命令，我可不敢违背！”周文苦着脸道，“峰哥，如果我死在了这弱水河里面了，以后到这河边给兄弟我烧几柱香！”

　　楚峰翻了翻白眼：“既然是你师尊说的，你们就放心地在这里修练吧，不过弱水，这真的没有问题么？不如你现在先下弱水我们看看吧，如果有什么问题的话我们就立刻弄你上来！”

　　有人要下弱水，立刻地不少的人都是围了上来。“哪个要下弱水啊？！可是要小心一点，这弱水可不是那么好进入的，弱水能侵入身体之内，能侵入骨头之中，沉入了下去，就算是没有水妖什么的攻击，用不了多久的时间也会被弱水所化！”

　　“进入弱水，除非肉身特别的强悍，实力强大但是肉身不强也是没有什么用的！不过若是能抵挡得住，这弱水里面修练起来速度确实会相当的快的。”

　　“不错，如果有好的修练方法能利用弱水的话，修练的速度会很骇人！”

　　不少的人议论着，周文走到弱水河边上双腿都是有些发软了。“没有用的东西，如果你想一直地比起楚峰弱，那就不用下去！”周文的脑海之中他师尊冷哼地道，“没想到我居然找了这样的一个没有胆子的徒弟！”

　　“啊！”周文大吼一声，一下子高高地跃了起来然后水花都是没有溅起什么就落入了弱水河中眨眼之间就消失不见了！

　　“周胖子！”唐婉大叫地道，楚峰他们也是赶紧两步到得了河边。“龙管家，天眼能扫描到么？周文没有什么事情吧？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，三级的天眼也就是能扫描到水下一米左右，没有发现周文。”天眼的扫描是分三级的，楚峰平时一般都是用三级的天眼扫描，这样的话消耗小得多了，只有在很特殊的情况才会动用二级的天眼甚至是一级的天眼。

　　“开启二级的天眼，如果没有发现，再开启一级的天眼扫描一下。”楚峰在脑海之中道，如果真出了什么事情，那可是要立刻地想办法救援的。

　　“好的主人。”龙管家说着二级的天眼立刻地就开启了，二级的天眼的话那比起三级的天眼可是强大得多了，“主人，发现了周文，在水下八米处。”

　　周文的样子出现在了楚峰的脑海之中，楚峰看到他挣扎了一下然后摆出来了一个奇怪的姿势。

　　“龙管家，停止天眼。”楚峰在脑海之中道，周文的样子应该是在修练了，这时候再浪费善良值扫描可不是什么聪明的做法。

　　唐婉意念一动她的神眼这时候出现在了面前，然后在蓝雯她们的惊讶声中，唐婉一下子就让她的眼睛进入了那弱水河中了！

　　唐婉的神眼进入弱水河中，顿时她的身子一阵颤抖，不过几秒钟之后她的身体就恢复了平静了。

　　“婉儿，没有什么事情吧？”凤冰凝连忙地道，这时候唐婉的眼睛那是睁开着的。“没有，神眼有些刺痛，不过神眼确实是在提升，速度比起平时快得多了。”唐婉有一点点兴奋地道。

　　唐明摸了摸鼻子道：“胖子这家伙找了这么一个地方修练，到时候估计实力会超过我了！”楚峰笑道：“放心吧，你师尊不会让你闲着的，到时候肯定会折腾得你死去活来！”

　　“那家伙跳了进去一点反应也没有了，不会是死在了里面吧？！”有人嘀咕地道，楚峰他们狠狠地瞪了过去，那人看了李白他们一眼倒是并没有再多说什么了。

　　这里已经是不在煞风的攻击范围之内了的，天黑之后，这里也是没有煞风吹过来，不过一声声的兽吼还有各种各样的怪叫之声却是让一些人心里不能宁静。

　　楚峰他们一个个地坐了下来修练，时间不断地过去，转眼之间就已经是到得了第二天的黎明时分了。

　　“哗啦！”

　　周文从水里冲了出来，“呼呼，痛死我了痛死我了！”周文大叫地道，楚峰他们并没有陷入深层次的修练当中的，很快地一个个的人就清醒了过来。

　　“胖子，怎么了？！”楚峰连忙地道。“胖子，你皮肤怎么回事？！”唐明也是道，周文现在的皮肤那呈青色看起来很是有些诡异！

　　周文强忍着痛道：“弱水太厉害了，侵入体内，一时之间没有来得及完全地炼化就成这样子了，不用担心，炼化一下子就没有什么问题了的。”

　　楚峰查看了一下周文的战斗力眼睛顿时就露出了惊讶之色，短短的一个晚上，周文的战斗力居然增加了将近五千！

　　周文的战斗力本来差二十一万两千的，可是现在都超过了二十一万三千了！一夜之间战斗力增加了这么多，实在是有些出乎了楚峰的意料。

　　“胖子，你的实力增强了不少。”楚峰道。“呼，痛得要死，若是实力没有增强多少的话那我要郁闷死了！”周文道，“峰哥，小明子，接下来一段时间估计我和疯丫头要在弱水边上找一个地方修练一段时间了，我们修练到了一定的程度的时候会去灵目城找你们的。”

　　唐婉这时候睁开了眼睛，在她睁开眼睛的瞬间，她的那神眼自弱水河中一下子飞了出来射入了她的额头中央。

　　唐婉的神眼在弱水河中的时候楚峰是不能看出她的战斗力的情况的，现在连忙地也是看了一下，这一看之下楚峰更是吃了一惊，唐婉的神眼的战斗力增加居然比起周文的战斗力增加还要多，不过唐婉的身体实力却是没有怎么增加的，估计她这样修练的话，神眼在弱水河里修练一段时间就得回到身体之内帮助身体也增强一些才能继续地修练！


第423章 血狼荒原！

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“你们在弱水河中这样修练安全么？！如果有人找你们的麻烦的话……”

　　李白道：“楚峰，如果弱水河对于他们的修练确实是有很大的好处的话，那么他们到得一个地方修练不会有什么危险的。在弱水河中间有河中小岛，在河中间的话，我想不会有什么人去找他们的麻烦的。”

　　“不错，河中的小岛的话，周文能在水里活动，就算是有人想找麻烦也是得掂量一下有没有那样的本事。”杜甫道。

　　周文脸上露出了一点微笑：“太好了，我还担心着到时候疯丫头一个人留在岩边的话危险，这样的话我就放心得多了！”

　　夜晚弱水河里的水妖活跃得多，白天的话就没有那么活跃了，楚峰他们没过多久的时间就弄成了一个个的小舟，小舟是用弱水河边生长的一种树木制成的，其他的木头不能浮在弱水河上，但是那一种树木却是可以。

　　一艘小舟只能乘三个人，楚峰和凤冰凝还有蓝雯到得了一艘小舟上面，唐明韩香到得了一艘小舟上面，李白他们三人到得了一个小舟上面，周文自然是和唐婉一个小舟了。

　　两千来人，数百艘的小舟飞快地离开了河岸然后向着对岩而去。“楚峰，你们都小心一点，在这里面如果出问题那可是很严重的。”李白道，就是以李白也们的实力他们的脸色也是有一点点凝重，这弄得楚峰他们这些实力低得多的人脸色也是凝重了起来。

　　楚峰默默地点了点头在脑海之中让龙管家开启了一级的天眼，一级的天眼开启的话，那是能扫描到水下一百来米的，有这样长的距离，如果出现什么问题的话那楚峰还是能反应过来做出一点什么的。

　　小舟在弱水河上飞快地前进，几分钟的时间就已经是前进了一半的路程了。“峰哥，到时候灵目城中见，如果你们有什么事情需要离开的话，在灵目城中最好的酒楼留下一个消息就可以了，我们到时候会找到你们的。”周文道。

　　楚峰微微一笑道：“我们应该会在灵目城中待一段不短的时间好好地修练一番，如果在灵目城中安定了下来的话，我会给你们传一个消息过来的。”

　　“那好峰哥，我们先过去了。”周文道，他和唐婉的目标是一个离楚峰他们如今所在的地方两千来米的一个小岛，那一个小岛的面积也就是千来平方米罢了，其实说它是岛那都是有些抬举它了。

　　“胖子，唐婉小心点。胖子，我可是告诉你啊，如果你死在这弱水河的话，我可是懒得过来给你烧香的。”楚峰道。

　　“我呸，胖爷才不会葬生在这样的地方！”周文道。“胖子，峰哥这家伙不是好人，放心，我会过来给你烧香的！”唐明道。

　　周文两个手的中指都是竖了起来：“鄙视你们两个，待得胖爷神功大成，到时候再和你们来一下真人PK。”

　　“怕你不成。”楚峰和唐明相视一眼笑道。

　　周文和唐婉的小舟飘然远去，楚峰他们的小舟也是继续地向着对岸而去。实力很强大的水妖那不是那么容易碰上的，而弱一点的水妖的话，这时候估计也是不敢攻击楚峰他们，所以楚峰他们居然很是平安地就到得了对岸。

　　“我们兄弟就这样慢慢地分开了。”到得岸上楚峰收了那小舟望着河面轻叹地道，“小明子，你到时候是不是也要找地方然后修练？！”

　　唐明微微地点了点头：“峰哥，估计是吧，只是不知道有没有这样的好地方。师父知道血狼荒原了，他说到时候到血狼荒原看看那里合不合适，如果合适的话，可能我和韩香会在血狼荒原修练一段时间。”

　　“疯狂，你们太疯狂了，血狼荒原那样的地方就是以我们的实力也是不敢在那里久待！实力弱的血狼确实是占绝大多数的，比你们的实力低的血狼也是有许多，但是实力高强的血狼的话，那实力比起我们还要高。”李白道。

　　楚峰他们这时候都是站到了飞剑上面继续地飞着，李世民也是道：“你们到血狼荒原修练，这一个我也是不赞成，那里太危险了，一不小心小命就留在了血狼荒原上面了！”

　　韩香道：“我师尊也是清醒了过来的，她说我需要大量的战斗！我师父和明哥他师父这一段时间都不会沉睡了的，如果遇到了我们抵挡不了的危险的话他们会出手帮一下忙。”

　　“呵呵，你们师父不会害你们，如果到时候你们师父认为可以的话，那你们就在血狼荒原修练吧，以后可以能我们也会抽时间到血狼荒原历练一番的。”楚峰道。

　　唐明和韩香都是点了点头，楚峰他们速度很快，到得中午时分的时候，站在飞剑上面已经是可以看到一片一望无际的大草原了，大草原上许多的地方草是比较矮的，但是在不少的地方草比较深，那深深的草里面可能就隐藏着一头头可怕的血狼！

　　“降下来，大家都降下来！”有人大叫地道，一个个驾驭着宝贝飞行着的人都是降落了下来了。

　　楚峰他们落到了地面之上，李白将飞剑收了。蓝雯开口道：“这里为什么不能直接飞过去呢？！”

　　杜甫道：“如果是有将神级的实力的话，那直接地飞过去的话没有什么问题的，但是如果没有将神级别的实力的话，会应付不了无数的血狼的攻击！传闻那些血狼是守护这一片土地的，有人从空中飞过就等于冒犯！在血狼之中那是有将神级别的强者，所以将神级别以下是没有人敢乱飞的。”

　　楚峰有些疑惑地道：“达到了将神级别的实力，那样的存在应该可以化为人形然后离开血狼荒原吧？！”

　　“血狼荒原的血狼是无法化形的，它们也是无法离开血狼荒原太远的距离，若是离开了太远的距离的话会因为一些不为人知的原因死去。曾经有人抓了几头血狼想带走到时候作为斗兽，可是没有离开血狼荒原太远的距离就它们就死去了。”李世民道，“虽然只是传闻，但是我相信这一片土地肯定陨落过强大的狼族强者！”

　　“应该是真的，我在古籍之中看到过，这里曾经发生过大战，然后一个王神级别的狼族强者被杀死在了这一片荒原之上！”一个看起来六十多岁的老者有些感慨地道，“王神级别的强者啊，那是我们永远也不可能达到的高度，可是那样的强者也是陨落了！”

　　“那样的强者陨落了，但是其威震憾数十上百万年，如果我能达到那样的高度，立刻地死了也是值了啊。”

　　一个个的人这时候议论了起来，大家并没有立刻地进入血狼荒原，大概休息了十来分钟之后才是有人出声道：“各位，还有几个时辰天就要黑了，咱们争取几个时辰之内通过血狼荒原，实力比较低一点的人注意了，你们的主要任务就是前进，杀血狼的任务让实力比较强大一些的人来完成，如果落后了的话可没有人会等你们，到了晚上血狼荒原可是会比白天可怕上不少！”

　　那人话音落，顿时一个个的人前进了起来，楚峰他们也是跟着大部队飞快地前进，在这些人之中，他们的实力可不是最弱的，所以他们并不用全力就可以跟得上队伍的行动。

　　“嚎！”“嚎！”

　　楚峰他们前进了数百公里一声声的狼吼之声响了起来，那些狼吼之声越来越近，短短的时间上千头的血狼就已经是出现在了楚峰他们的视线之内。

　　血狼毛色鲜红，一头头的血狼小的也是有成年的公牛那么大，而那上千头的血狼之中大的血狼那是不会比起大象小，上千头的血狼每一头身上都是散发出来着强烈的血腥之气。

　　“龙管家，怎么有的血狼有善恶值，有的却是没有？”楚峰在脑海之中道，他查看了一些资料，那些血狼之中大部十分之一的血狼有着善恶值，而十分之九的血狼并没有善恶值！

　　龙管家道：“主人，有善恶值的血狼开了灵智，而没有善恶值的血狼并没有开灵智的。对于还没有灵智的血狼是没有什么善恶值的。”

　　“这些血狼，有些的因果罪恶值不少啊，到时候实力更强大一点了，看来真的有必要到这里来转转的。”楚峰在脑海之中道。

　　“都给老子退开！”

　　有人沉喝地道，强大的威势从那人身上爆发了出来然后向着那些血狼压了过去。那些血狼不少的腿一软差一点就跪了下去，其余的血狼则是被惊得退后了不少。

　　“嗷！”“嗷！”

　　上千头的血狼之中有血狼大吼着，然后短短的时间上千头的血狼急速地离开只是十来秒钟的时间就没入了远方的深草之中。

　　“厉害。”唐明轻声地道，楚峰微微地点了点头，那人的战斗力他只能看到一些问号，战斗力超过了一千万，在灵目城这样的区域实力应该算是比较强大的了。

　　蓝雯这时候微微地皱着眉头道：“峰哥，我感觉到有一点点心神不宁。”“心神不宁？”楚峰眉头也是皱了起来了，蓝雯可是修巫之人，她心神不凝的话，那可不像是一般的人心神不凝的，很可能会有不好的事情发生。

　　“蓝雯，你占卜一下试试。”楚峰道。


第424章 一只狼爪！

　　楚峰那么说，蓝雯微微地点了点头弯腰在地上扯了一小把青草然后向着天空洒去。青草飘起然后落下，在楚峰他们看来，那漫天地落下的青草实在是没有什么规律可言，但是在蓝雯看来，那些青草的落下却是包含着不少的信息的。

　　青草全部地落地，楚峰他们看到蓝雯的脸色变得有一点点难看。“蓝雯，怎么了？”凤冰凝连忙问道。

　　“峰哥，大凶之兆，吉路在我们来时的方向，我们最好退出血狼荒原！”蓝雯道。“大凶之兆？”楚峰他们这些个相信蓝雯的脸色也是变了。

　　楚峰连忙对着李白他们道：“三位前辈，我们最好立刻沿着原路退回。”“楚峰，蓝雯刚刚是占卜吧，以她的实力的话，占卜不准这是很正常的事情。”李白道。

　　“三位前辈，我相信蓝雯！”楚峰沉声道。李世民道：“楚峰，如果我们退后的话，别人如果不退后，到时候就只有我们过这血狼荒原了，那样危险性是比较大的。你们还坚持么？！”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，我坚持！”唐明道：“三位前辈，蓝雯在占卜这方面还是比较厉害的。”

　　“各位，占卜发现前路凶险，我们决定原路退出血狼荒原，如果有想退出去的可以与我们一起！”杜甫扬声道。

　　两千来人都是听到了杜甫的声音的，这些人中有人也是会占卜的立刻地就占卜了起来。“谁说的会有凶险？我占卜的结果是不吉不凶！”有人道。

　　“我占卜的结果也是不吉不凶！”

　　“是那小女娃占卜的，实力比较低，出错也是比较正常的事情！”有人指了指蓝雯笑道。“小女娃，在这样的地方别乱说，害得大家心慌意乱可不是什么好事。”

　　蓝雯害怕搞错了，这时候弄出一滴血液来占卜了一次。“峰哥，大凶，甚至是有演化为绝凶之象，只有退出去方有生机。”蓝雯小声地道。

　　“各位，大家想活路的跟着我们退出，如果不听劝告的，那么我们也是没有什么办法！”楚峰沉声道，“三位前辈，我们得立刻退出了！”

　　李白他们微微地点了点头楚峰他们顿时飞快地后退了起来，“居然没有一个人跟着我们退出去。”唐明道。

　　“蓝雯的修为太低了一点，而且还有两个比她实力强得多的人占卜了，那一个队伍那么多的人，自然的没有人愿意跟着我们离开了。”李白道。

　　楚峰他们并没有深入多远的距离只是几百公里罢了。几百公里，楚峰他们两分钟左右的时间就退了出来，沿途楚峰他们虽然发现了血狼，但是那些血狼却只是作势攻击并没有真正地攻击楚峰他们。

　　“蓝雯，或许你算错了呵呵，那些血狼并没有怎么疯狂，血狼没有疯狂的话，一般我们这样的队伍通过血狼荒原是不会有什么大问题的。”杜甫轻笑地道。

　　楚峰望向不是太远的地方一座高达上万米的山峰道：“我们到上面看看，到得那上面的话，应该是可以望出去很久的距离的，比咱们的神识可以扫描到的距离远得多了。”

　　“上来吧。”李白道，他召唤出来了自已的飞剑，楚峰他们到得李白的飞剑之上短短的时间就已经是到得了那上万米高的山峰顶上！

　　“看，他们在那里。”韩香道，楚峰他们顺着韩香指的方向望了过去一下子就发现了在前进着的那近两千人了，他们现在距离楚峰他们有八九百公里了！

　　这么远的距离如果是普通人自然不可能看清楚的，但是楚峰他们一个个视力相当的好，天气良好又没有什么东西挡着，楚峰他们看出去几千公里也是没有什么问题。

　　“看上去这血狼荒原倒是一片平静。”楚峰道。“你和韩香可以在这一个血狼荒原修练，这里确实是陨落到强者的，你可以吸收到那陨落的强者遗留下来的一点点气息然后形成自已的世界，韩香也是能在这里尽情地战斗。”唐明的脑海之中这时候响起了他师尊淡淡的声音。

　　“是，师尊。”唐明在脑海之中道。

　　“峰哥，我师尊刚刚说了，我和韩香可以在这一片地方修练。”唐明道。“这里适合你们修练？”楚峰道。

　　唐明微微地点了点头：“嗯，峰哥，这样的话就只有你还有两位嫂子去灵目城了。”

　　“没事，如果到时候确定了组长还有凤姬前辈他们安全，灵目城又不适合我们待的话，我们可能也会离开灵目城的，可能会来这血狼荒原。”楚峰笑道。

　　李白摇了摇头道：“楚峰，你们可别将这血狼荒原想得太简单了，否则到时候肯定会出问题的。这血狼荒原，就算是将神级的强者也是陨落过的！”

　　楚峰他们聊着，血狼荒原之上那些人越来越深入了，深入了六七千公里之后，楚峰他们看着也是不太清楚了。

　　“咦，他们好像停止了下来了。”韩香道。“确实是停止了下来了，看他们的样子好像感觉到了什么不对。”李世民道，李世民他们实力高上许多，他们这时候那还是看得相当的清楚的。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　三声血狼的怒吼之声这时候传了过来，那三声血狼的怒吼之声短短的时间就传到了数千公里之外的楚峰他们的耳中！

　　“啊！”韩香痛叫一声，楚峰他们脸上也是露出一丝难受的神情，那声音蕴含着比较强大的声波攻击。

　　听到那三声血狼的怒吼之声李白他们的脸色这时候那也是变了。“白金级别，那三头血狼都是达到了白金级别！”李白声音低沉地道。

　　“两千来人死了一半！”杜甫皱眉道，楚峰他们隔着这么远都是可以感受到那三道声音的可怕，那些人隔得近得多了，三道声音自然的更加的可怕了！

　　乱！三声怒吼死去了一千来人，剩下的人许多的都是慌乱了，一部分的人向着回路飞快地赶着，本来还有一些人想和那些血狼拼一拼的，但是走了一部分人了那是没有什么希望了，所以想拼一下的那些人这时候也是飞快地后退着。

　　“太白，你们看那里。”李世民道，楚峰他们都是顺着李世民指的方向望了过去，在那里，两头本长二十来米的血狼从深深的草丛之中钻了出来。

　　“又是两头白金级别的血狼，那些人想活着离开只怕是没有什么可能了，今天这是怎么回事，平时白金级别的血狼那是很难见到的，今天居然五头白金级别的血狼联合地行动了。”杜甫道。

　　李白微微地皱着眉头道：“平时比较厉害的黄金级别的血狼也是难以看到的，血狼荒原之中肯定是发生了我们不知道的事情。”

　　李世民道：“这一次幸亏蓝雯占卜咱们退了出来也，不然的话咱们的下场不会比起他们好的。”

　　这时候，巨大的血狼荒原之上，那一千来人已经是被无数的血狼完全地包围了起来，在那一头头可怕的血狼的虎视眈眈下，那一千来人一个个好悔不迭，之前若是听了楚峰他们的话就好了！

　　“怎么回事，它们围着但是却是并没有攻击。”楚峰道，“蓝雯，占卜一下，看看我们在这里的话安不安全，如果不安全，咱们再退后一些距离。”

　　蓝雯点头立刻地就占卜了起来：“峰哥，在我们这里没有危险了。卜像不吉不凶，没有什么问题。”

　　楚峰他们暗暗松了一口气，如果有白金级别的血狼向着他们这里扑过来的话，那他们想逃离都是比较困难的事情。

　　“它们好像在进行什么仪式！”李世民道。杜甫眼里露出惊讶之色：“好像真是什么仪式，我听到过一个传闻，传闻之中狼族的那一个王神级的强者头颅还有四肢全部地被分了开来然后丢到了血狼荒原这一片区域。”

　　“这和这仪式有什么关系？”李白道。杜甫道：“那狼族的强者被分尸，血液大量地流失，隔得比较长的时间就需要血祭一回，否则那狼族的强者会灭亡力量笼罩的区域的一切生机！如果传闻是真的的话，那么那些血狼只怕是要用那些人血祭！”

　　楚峰他们脸色微变，那些人之中黄金级别的强者都是有不少的，可是这时候可能面临着被血祭的下场！

　　杜甫话音刚落，一股仿佛充斥着整个的世界的可怕威压出现了，楚峰唐明他们这些实力低的一下子就被压趴在了地上，而李白他们三人也是身形一颤差一点和楚峰他们一样也是被压趴到了地上。

　　“狼爪！那是一只前狼爪！”李世民低声地道，那些人靠近了一点点的，楚峰他们这时候还是能看清血狼荒原上发生的事情。

　　四头黄金级别的血狼拉着一个巨大的辇出现了，在那巨大的辇之上有着一只长十多米的狼爪，那充斥着整个的天际的庞大的威压就是从那一只狼爪之上传出来的。

　　楚峰他们心头骇然，不过是一头死去了很久了的王神级别的血狼的爪子罢了，居然还有着这样可怕的威势实在是太骇人了！

　　那一千来人有人可能也是知道那传闻，结果这时候不少人都是疯狂地突围起来，可是没有用，在好几个的白金级别的强者还有数量更多的黄金级别的强者的包围之下，那些人根本就掀不起太大的浪花。

　　那些疯狂地突围的都是实力比较强大的人，而实力弱的那些人，这时候和楚峰他们一样被那威压压得趴在了地上根本就反抗不了。

　　在楚峰他们的注视下，巨大的血狼爪子慢慢地漂浮了起来，在那血狼爪子漂浮了起来之后，就是那些还想反抗的黄金级别的强者也是被压得趴在了地上了！

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　一声声血狼的吼声传了过来，楚峰他们大气都是不敢喘一个，那巨大的血狼爪子仿佛化为了一头长达上百米的巨大血狼，巨大的血狼张嘴对着下方狂吸，那上千来人一个个地飞了起来落向那巨大的血狼的狼嘴。

　　仿佛只是一瞬间，又仿佛过了一个世纪那么长久，血狼荒原上那些血狼全部地消失不见了，而那上千的人也是全部地消失不见了，他们每一个人都是消失在了那仿佛出现了的巨大的血狼的狼嘴里面！

　　“呼！”

　　楚峰他们一个个都是长长地出了一口气，“蓝雯，我们欠你一个人情。”李白深吸了一口气道，“如果不是你提醒的话，我们这会儿肯定已经是死在了血狼荒原了。”

　　“青莲前辈，不需要的，青莲前辈您载我们过来，我也只是做了一点我力所能及的事情。”蓝雯道，“可惜我们没有救得了那些人，那些人都死去了。”蓝雯说着眼里露出几丝伤感之色，看到这么多人死去，楚峰他们心里那也是有一点点不舒服的。

　　李白摇了摇头道：“这不同，我那只是帮一点小忙，你这个可是救了我们性命了！你们也不要太伤感，我们提醒过了他们，他们不听不和我们离开，这就是命运！这样的命运是他们自已的选择，怨不得旁人的。”

　　“不知道这血祭多久的时间才会结束。”楚峰道，“血狼荒原可是相当的巨大的，如果我们需要绕过血狼荒原的话，那可是需要多走许多的路。”

　　“三天，传闻血祭持续三天的时间。”杜甫道，“只是不知道今天是第几天了！”“我们在这里等三天的时间，区区三天的时间，我们那还是等得起的。”李世民道。

　　时间很快地就过去了三天，楚峰他们本来只是八个人的，但是这时候，他们这里那是有了好几千人了，这几千人是后面到来的人，楚峰他们和那些人说了一些情况之后，那些人自然是不敢进入血狼荒原的了。

　　“三天的时间已经是过去了，血祭应该已经是结束了，咱们进入血狼荒原吧！”李世民沉声道。


第425章 灵目城！

　　李世民提议前行，不少的人顿时提出了反对的意见，虽然那些人并没有看到血狼血祭的情景，但是只是听楚峰他们说了一番他们心里也是惧怕了！

　　“咱们还是再等一些天吧，这才过了几天的时间，如果血祭没有结束呢？！”有人大声地道。

　　“对，再等等，再等十来天吧，十来天对于我们来说也算不得什么。”

　　楚峰望了望凤冰凝，凤冰凝眼里那是有着一丝焦急之色了，她师尊生死未卜，凤族还有一些其他的人可能也出了事情，她不担心才是怪了。

　　“已经是三天了，咱们出发吧，蓝雯到时候占卜一下，如果危险的话咱们就退回来，如果不危险，咱们就通过好了。”楚峰道。

　　李白点头道：“好，咱们前进。姜子牙前辈他们不知道到来没有的，如果他们到来了没有在灵目城待太久的时间的话，咱们迟了他们可能就走了！”

　　楚峰他们说了几句很快地就乘着李白的飞剑下了山，在他们身后，不少的其他的人也是跟随了上来，当然，也还有着不少的胆子比较小一点的人并没有动。

　　“让他们去探探路，如果他们没有出现什么事情的话我们再出发。”山顶之上有人道。“这很好，有人给我们探路。”其他的人不少的都是笑了。

　　楚峰他们进入血狼荒原，在进入了数百公里之后蓝雯连忙地占卜了一次，“峰哥，没有什么问题，不吉不凶，应该不会有什么危险。”蓝雯道。

　　楚峰他们松了一口气又是飞快地前进着，前进了几千公里之后，蓝雯又是占卜了一次，占卜的结果还不错，还是不吉不凶。

　　因为没有任何的血狼阻挡，在三个时辰之后楚峰他们就已经是无比顺利地通过了血狼荒原。“真是奇怪，这一次我们居然没有一头的血狼过来找我们的麻烦。明明发现了一些血狼的，可是它们就是不攻击我们。”有人惊讶地道。

　　“确实奇怪，这血狼荒原我通过了好几回了，以前每一次都会遇到一些攻击的，那些血狼的性情可没有这么的好。”

　　“会不会是因为血祭的原因？可能血祭之后一些时间它们是不能杀人的。”有人猜测地道。

　　“有可能，如果只是比较短暂的一段时间不能杀人的话，那到时候后面那些没有过来的人就得倒霉了，饿了好几天的血狼们绝对会比较疯狂的。”

　　不少的人议论着，一些人向着楚峰他们道谢然后飞快地离去，楚峰他们却是并没有立刻地离开的。

　　“峰哥，我们就在这里分别，以后有需要我们帮忙的地方，一个消息过来我们立刻就会赶过来的帮忙。”唐明道。

　　楚峰给了唐明一拳：“好好保重，别被血狼们给啃了！”唐明还了楚峰一拳：“峰哥你也一样，灵目城那样的地方可能不比血狼荒原这样的地方安全的，两位嫂子可都是需要你照应！修练达到了一定的地步师父允许的话，我们会来灵目城看望你们的。”

　　楚峰和唐明告别着，旁边蓝雯和凤冰凝也是和韩香告别着，大家一起相处了不少的时间这时候分别那真是有些依依不舍。

　　“三位前辈保重。”唐明他们道。“呵呵，好好修练。”杜甫他们笑道，李白召唤出飞剑来，楚峰和凤冰凝她们还有李世民他们落到了飞剑之上，飞剑前进，楚峰他们在极短的时间就已经是消失在了唐明他们眼前了。

　　“韩香，你要跟着我过一段凶险的生活了！”唐明收回了目光牵住了韩香的手道，“我愿意。”韩香微笑着轻声地道，“这是属于我们两个人的时光，这样的时候我最喜欢！”

　　“那好，我们开始找血狼们的麻烦，不过以我们如今的实力，那还是只能找实力比较低的血狼们的麻烦的。”唐明说着转过了身子向着血狼荒原而去，而韩香，自然的也是紧紧地跟着唐明了。

　　“一向七个人一起的，没想到现在却是只有我们三个人了。”飞剑之上蓝雯轻声地道。

　　李白负手立于飞剑的前端淡淡地道：“强者的路是比较孤单的，像你们这样有几个朋友很不错，但是你们各自也是有各自的道路，一直地在一起行动这对于每一个人都是没有什么好处。我与世民兄少陵当初也和你们一样出现在了黑煞城，我们一起行动了一段时间，不过后来也是分开了。”

　　杜甫轻笑地道：“分开与在一起有利有弊，在一起的话相互能帮到一点忙，但是人是有依赖之心的，而要成为强者，依赖之心这不太好！”

　　凤冰凝道：“三位前辈，那我们三人这样在一起没有什么问题吧？！”

　　“当然也会有一点点，不过你们是夫妻，在一起的话不会有太大的影响。夫妻之间更多的是情感上的依赖而不是实力上的依赖。建议你们想办法弄到一个好的双修之法，那样的话在一起对于实力的增长也有比较大的好处。”李白道。

　　凤冰凝和蓝雯脸色微微一红，楚峰那一张老脸却是并没有一点的异样的。“青莲前辈，这样的秘法不知道你有没有啊？”楚峰道。

　　“你小子……这样的秘法我暂时用不着！”李白笑骂地道，“我与酒为伴，酒便是我之妻，炼化酒增强实力的秘法我倒是有的。不过你若不常年地喝酒的话，那样的秘法对你们来说也是没有什么用。”

　　“呃，李白前辈，你们都没有妻子么？”楚峰道。

　　李白他们默然，一会儿之后杜甫才是道：“在地球的时候，我看着我的妻子老去，死去，然后自已的儿子孙子也老去死去了……修练之途是比较孤独的，看着自已的亲人一个个地逝去，那种感觉相当的难受！有时候我想，或许不走上修练的道路而是与自已的老伴一块儿老去死去也不错。”

　　“我们三人都是差不多，经历了一些之后很是有些心灰意冷，所以归隐修练，水晶头骨出现的时候就得到了水晶头骨然后一块儿离开了地球到得了这无限大陆。”

　　“到了这里一方面忙于修练，另一方面没有那样的心思，所以我们到现在也还是孤家寡人，不过世民兄如今是有了中意的人了呵呵，到时候或许我们有喜酒喝的。”

　　李世民老脸微红：“咳，别扯到我的身上，那还是没有什么谱的事情，我现在实力与她差得远了。”

　　“世民前辈中意的人实力难道比起世民前辈还要强？”楚峰八卦地道。李白笑道：“相当强，彩蝶仙子的实力那是白金巅峰，机缘到了的话或许就封神成为了将神级别的强者了！”

　　李世民虎着脸道：“我说你们到时候可别乱说，这样的话如果传到了人家的耳朵里面，我可饶不了你们几个！”

　　“哈哈哈哈！”

　　楚峰他们都是大笑了起来，传说中的李世民这样子对于楚峰他们来说那是很新鲜的事情。

　　通过了血狼荒原，接下来的路就没有什么麻烦的了，飞剑不断地飞行，又几个时辰过去，距离天黑还有两个时辰的时候楚峰他们已经是可以遥遥地望到灵目城了。

　　“好雄伟的城池！”楚峰惊叹地道，凤冰凝她们也是惊讶不已，隔着这么远的距离就可以感觉到灵目城的磅礴之气！

　　“三位前辈，灵目城不知道有多少的人？”楚峰问道。李白喝了一口酒道：“常住灵目城的人有千来万吧，不过如果加上流动的人口的话，可能有五千万人左右，灵目城因为是这一片地区的中心城市，所以流动的人口是比较多的。”

　　“灵目大人就在灵目城中么？”楚峰道，这一个问题那是他比较关心的，如果灵目城中有灵目大人那样的强者的话，那么楚峰有时候可是得小心一点，抓人什么的如果让灵目大人发现了那可不是一个好事情。

　　李白摇了摇头道：“不是太清楚，不过大部分的时候我想应该是不在灵目城中的，到了灵目大人那样的地步的话，苦修进步是比较困难的，很多时候需要多到外面走动。如果闭关的话就很可能在灵目城中了，因为灵目城的中的灵目府是一个聚集天地灵气的地方，很适合修练的。”

　　楚峰他们说着的时候距离灵目城已经是相当的近了，靠得近了楚峰他们更加清楚地感觉到了灵目城的气势雄伟。

　　灵目城的城墙是由一块块巨大的青色砌成，那一块块的青色上面闪动着金属的光芒同时还散发着淡淡的能量气息。青色的城墙相当的高大，三四十米高的城墙楚峰他们站到城墙下方感觉到自已那是相当的渺小。

　　巨大的城门洞前人来人往，两排黑甲武士站立着从他们的实力散发出来着强大的气势，在城门洞前还有着两个银甲武士，他们的行动那是随意多了，两人在城门洞前架着一张桌子然后坐在那里喝着小酒。

　　“楚峰，你们记住了，在灵目城中，最好不要惹上灵目城的士兵，那会比较难缠的，灵目大人是一个比较护短的人。”李白的声音响起在了楚峰他们的脑海之中。


第426章 姜子牙！

　　楚峰还以为进入灵目城需要交一点入城税什么的，但是结果却是发现并不需要交那样的东西，很顺利的楚峰他们就进入了灵目城了。

　　“青莲前辈，城门口那些士兵守着是干什么的？好像没有起到什么作用啊。”楚峰有些奇怪地问道。

　　李白笑道：“当然是有用的了，你们并没有什么污点，自然是进入这样的城市相当的容易，但是有些人并不像你们这样没有任何的污点的。比如说一些人在灵目大人势力范围内犯案了什么的，他们在靠近城门的时候就会被发现，然后那些士兵就会对付他们了。如果以那些士兵的实力对付不了的话，那么很快地就会有更厉害的人物出现。”

　　杜甫道：“别在城市里大肆地杀戮什么的，如果这样做了的话，就算是到时候被放走也会成为不受欢迎的人物无法进入城市之中。有些的魔头被无数的城市都是列为不受欢迎的人物，他们只能进入一些罪恶之城中！”

　　“师父，不知道师父他们到没有到得这城市之中。”凤冰凝有些忧心地道。楚峰微微一笑：“放心吧，我相信凤姬前辈应该没有出什么事情的。”通过天眼，楚峰已经是发现了一些熟人了，其中就包括了凤姬，金拐婆婆，龙无极，教皇等人。

　　“楚长老，楚长老！”远远的这时候有人大声地道，楚峰向着那一个方向望了过去，凤冰凝她们自然也是立刻地向着那一个方向望了过去的，那叫的人用的是汉语，在这地方可没人别的人说汉语。

　　“是龙组的一个太上长老！”蓝雯道。“龙组之人。”李白他们眼睛也是微微一亮。那一个长老很快地就已经是出现在了楚峰他们面前了。

　　“楚长老，万幸，你们没有事情。唐长老他们呢？”那一个长老脸色微变地道，只有楚峰们唐明他们没有过来，在他看来，唐明他们只怕是出了意外了的。楚峰道：“放心，他们没有事情，葛长老，组长他们是否已经到了灵目城了？”

　　那葛长老点头道：“到了，组长到了，金拐婆婆等一些人也是到了的。”“葛长老，不知道我师父……”凤冰凝心里相当紧张地道。

　　“凤姑娘放心，凤姬也是没有出什么事情，她也是平安地到得了灵目城了，如今组长他们都是在一块儿。”那葛长老道。

　　听得葛长老所说凤冰凝那是长长地出了一口气，楚峰道：“葛长老，麻烦带我们过去吧，对了，各个势力的损失情况如何？”

　　“惨重，相当的惨重！”葛长老脸色不好看地道，“龙组一共过来七人，除了老杨他们之外四个人，如今活着的只有我还有组长了！楚长老，不知道老杨他们……”

　　楚峰脸色有些难看，没想到死亡了那么多：“孔老死亡了，杨老还有崔老没有事情他们加入了灵目大人的军队之中。”

　　“呼，还好，三个活了两个，不错了。”那葛长老有些苦笑地道，“楚峰，你们随我来吧，到了那里的时候注意一下，除了组长他们外，还来了一些前辈。”

　　楚峰微微地点了点头，那葛长老在前面带路，楚峰他们十来分钟之后到得了一个不小的庄园之内，这样的庄园是出租的，在灵目城之内，这样的庄园租金自然不会太低！

　　“师父！”

　　凤冰凝大声地道，凤姬他们这时候那是到得了庄园的门口了，“组长，金拐婆婆！”楚峰也是叫道，龙无极，金拐婆婆还有另外的一些人这时候也是在庄园的门口了的。

　　“楚峰，唐明他们，杨长老他们呢……”龙无极脸色不是太好看地道。楚峰连忙道：“组长，放心吧，唐明他们都没有事情，杨老和崔老也是没有事情，不过孔老……”

　　“进来说话吧。”龙无极微微地松了一口气道，楚峰他们的情况比起他想象之中的还是要好一点点的。

　　楚峰他们进入庄园，这一个庄园不小，庄园之内各种花草布置环境那是很不错。

　　“两个小李都是到了，小杜，不错啊，你们的实力都增加了不少。”一个看起来七十来岁的老者笑呵呵地道。

　　“姜前辈！”李白他们三人都是恭敬地道。“楚峰，这位是姜子牙姜前辈，是你们熟悉的人物呵呵，别对姜前辈无礼了，还有这位，是黄龙真人，或许你们也是听说过的。”龙无极介绍道。

　　楚峰眼里露出惊讶之色，黄龙真人，那是神话故事当中的人物，只是不知道这一个黄龙真人是不是神话传说中的那一个黄龙真人。

　　“姜前辈，黄龙真人。”楚峰和凤冰凝他们都是行礼道，李白他们并没有见过黄龙真人，不过黄龙真人的名号他们还是听说过的，听得龙无极所说也是连忙地对着黄龙真人行了一礼。

　　“大家不见多礼，云游至此，与姜公相遇，便来与大家聚聚。”黄龙真人微笑地道，楚峰查看了一下黄龙真人和姜子牙的实力，结果不用多说，自然是查到了一个个的问号，他们的实力都是远超过了楚峰现在可以查询的范围。

　　众人寒暄了几句，楚峰他们都是到得了一个大厅之中坐下。“组长，其他的势力的人损失如何？”楚峰道，“难道全部的人都在这里了么？！”

　　“不是，还有一些势力的人并没有在这里的。我龙组死亡了三人，凤族死亡五人，昆仑死亡了五人，佛宗和道宗都是死亡了三人，鬼殿殿主也是死亡了！中国其余的一些势力死亡三分之二，活了的没有多少了。”龙无极轻叹地道，“死亡惨重，没想到一到这里就遭到了这样巨大的打击！”

　　李白道：“一百人活下来了多少？”

　　“大概三四十人。”龙无极道。

　　“已经是很不错了！普遍的情况是一百个人活一个，如今过来的人一百个能活三四十人，那说明咱们星球过来的人还是很不错的。”李白道。

　　“是不错了，无极你们不要过于担心。”黄龙真人道。“是，师父。”龙无极道。楚峰他们微微一愣，龙无极什么时候成为了黄龙真人的徒弟了？！“组长，这……”楚峰道。

　　龙无极道：“楚峰，不用奇怪，我拜了黄龙真人为师，到得这里我不再是处在了地球巅峰的龙组组长，而只是一个普通的小人物！师父看我资质还行，所以收了我为徒弟！”

　　“恭喜恭喜！”楚峰笑道，“恭喜组长你遇到名师，也恭喜黄龙真人你收得到佳徒！”黄龙真人微微一笑：“楚峰，要不要我给你介绍一位名师？！我也是听无极说过你的一些事情，你的资质只怕比起无极更加的好的。”

　　“这个……多谢真人关怀，暂时我还没有拜师的想法，如果确实有师徒之缘的话到时候再说呵呵。”楚峰笑道。

　　“好！”黄龙真人并没有强求，楚峰的天赋虽然也不错，但是黄龙真人更好的资质的人都是见过了不知道多少的，如果楚峰愿意的话他帮一下忙也可以，楚峰没有这样的想法的话，他这样修为的人岂会多说什么。

　　楚峰闲聊着，谈古论今，一个个都是感慨不已，当楚峰他们说到之前血狼荒原的事情的时候，姜子牙道：“你们真是运气好，那确实是血祭，九万九千九百九十九年一回，因为相隔的时间比较长，所以很多的人都是不知道那血祭的。血祭的时候不止是白金级别的强者出动，如果有必要的话，将神级别的强者也是会出动的。”

　　“姜前辈，冒昧地问一下，不知道你和黄龙前辈现在的修为达到了何等高深的地步。”楚峰很是有些好奇地道，这一个问题在场的许多的人都是想知道的，不过他们胆子没有楚峰大并没有问出来。

　　姜子牙并没有生气微微一笑道：“我们的修为一般，这也不是什么不能说的秘密。我处在将神级别，而黄龙真人他，他的修为比较强大一些达到了王神级别了。”

　　“也就是修为比起你强大一点罢了，真打起来我可不一定打得过你！我是法力还行，但是却是并没有寻到合适的法宝。”黄龙真人摇了摇头道，“在王神级别的强者之中，我的实力估计是垫底的了！”

　　黄龙真人这样的强者如果能让他欠一个人情的话那是很好的，可是楚峰想了一下，自已圣狱空间之中虽然宝贝不少，但是适合黄龙真人这样的强者的却是没有了，就他圣狱空间之中那些个东西，王神级别的强者力量输进去只怕东西一下子就会毁去了。

　　“黄龙真人，到时候机缘到了，你获得了好的宝贝的话，一定会战力大增的，法力难修，得一件好的宝贝却是简单得多的。”姜子牙笑道。

　　“两位同道到处，灵目之前闭关未来得及迎接，失敬失敬！”一道声音这时候响起在了楚峰他们所在的这一个庄园之中。

　　楚峰他们微微一愣，对方自称灵目，那就是这一个灵目城的主人了！“灵目，既然来了就进来吧。”黄龙道人淡淡地道，他的话音落，一个独目的中年男人出现在了楚峰他们的面前了。


第427章 罪犯难抓！

　　“黄龙道兄，姜兄！”那独目中年男人对着姜子牙他们拱了拱手道。姜子牙微微一笑还了一礼，黄龙真人的话回礼都是没有的，他的战斗力虽然在王神级别的强者中垫底，但是比起灵目上人还是要高得多的。

　　姜子牙道：“无极，这位就是方圆十万云里的主人灵目上人，你们叫灵目上人便可以了！灵目上人，这些都是来自我们星球的一些小辈，你可不要为难了他们了。”

　　“灵目上人。”楚峰他们都是行礼道，或许将来有一天他们的实力可以远远地超过灵目上人，但是现在灵目上人实力那还是比起他们高得多的，现在就表现得很高傲那是很愚蠢的行为！

　　灵目上人独眼扫过楚峰他们微微地点了点头：“你们星球果然不错，虽然相比起远古时候衰败了不少，但是还是有这样的后辈出现。放心吧，你们都开口了，若是我不给一点点面子的话，那也太不识相了。他们只要不在灵目城中太过乱来的话，我不会找他们的麻烦的。”

　　“多谢灵目上人。”楚峰他们道。“灵目，我们找一个地方谈一谈吧，让他们这些小辈自已聊聊。”黄龙真人道。

　　“正有此意。”灵目道。

　　黄龙真人，姜子牙还有灵目上人消失不见了，楚峰他们一个个都是暗暗松了一口气，有灵目上人黄龙真人这样的强者在这里，楚峰他们的压力还是比较大的。

　　“楚峰，你们还没有给我们介绍一下这三位前辈。”龙无极道。李白轻笑地道：“别说什么前辈不前辈的，我的话，你们直接叫太白就可以了。你都拜黄龙真人为师了，若是认真算起辈份来的话，我的辈份比起你还要低了！”

　　楚峰笑道：“组长，这几位他们可都是大名鼎鼎的，太白是诗仙李白，这位是诗圣杜甫，还有这位，贞观之治的开创者李世民前辈。”

　　龙无极他们眼里露出惊讶之色，他们还真是没有想到李白他们也会出现在了自已的面前的。

　　“三位前辈，失敬失敬了。”龙无极他们一个个的连忙地行礼。“确实不要什么前辈不前辈的，我们其实也就是相差了千来岁罢了，在这样的世界，千来岁真的算不得什么的。”杜甫轻笑地道，“我们算是差不多时代的人，大家直接叫名字就可以了。”

　　“那如何使得。”昆仑李玄真人道，“若是我们的实力提升了起来的话，我们平等相称那没有什么问题，但是如今我们的实力与三位前辈相差巨大，前辈相称是有必要的。”

　　李世民道：“就随他们吧。”

　　楚峰他们聊着，半个来小时之后彼此之间都是比较熟悉了。这时候黄龙真人和姜子牙出现在了楚峰他们所在的大厅之中，他们的脸色并不是太好看的，灵目上人的话则是并没有随着他们一块儿出现在大厅之中。

　　“姜前辈，是不是发生了什么了？”李白道。姜子牙摇了摇头道：“没有什么新事情，只是一点旧事罢了。我们想让灵目给地球补充一些能量，但是灵目却是并没有答应！看来确实还有一些势力不想我们的星球恢复，而且以我们目前的实力也不足以让灵目卖我们面了！”

　　黄龙真人道：“孔师老子他们如果出面的话灵目应该不敢不卖面子的，但是孔师他们可能有什么顾忌并没有开过这样的口。”

　　楚峰道：“补充能量到时候就能让地球上面的人借用到我们这里的强者的力量是不是？”黄龙真人微微地点了点头：“是的，如今的地球太虚弱了。楚峰，灵目上人没有帮那一个忙，但是他说了不会随意对你们动手应该就不会随意地对你们动手的，你们大可以在这灵目城中修练一段时间将实力提升一些。灵目城中有一个很大的藏书阁的，虽然进入里面阅读需要交纳一定的费用，但是你们修练之余进入藏书阁阅读一些书籍的话，那是能增加对于这一个世界的了解的。”

　　“多谢黄龙真人相帮。”楚峰道。

　　黄龙真人道：“既然该看的人也是看过了，我和姜公就要离开了，无极，你可还有事情需要办？如果没有了的话，随我一块儿离开。”

　　龙无极看了看楚峰他们微微地摇了摇头恭敬地道：“没有了师尊。楚峰，你们保重，如果有机会的话，我会回来看你们的。”

　　“组长，保重。”楚峰他们道。“组长……这个称呼以后不属于我了呵呵，以后相见，叫我名字吧。”龙无极道。

　　“这一个庄园给你们交了十年的租金的，如果十年之后你们还想使用的话那么就需要自已续租了，走也。”黄龙真人说着脚下出现一朵黄色的云朵，云朵载着黄龙真人姜子牙还有龙无极眨眼之间就消失不见了。

　　“楚峰，各位，我们也是要离开了，如果有缘的话以后再会。”李白道，楚峰微微一愣道：“青莲前辈，你们也这么急着走？”

　　李白道：“接下来一段时间是你们修练的好时间，我们也是需要离开四处地游荡着修练了！修练如同逆水行舟不进则退，整个的无限大陆天赋比起我们好的人多得的，若是不努力一点的话，永远的会被人踩在脚下。”

　　几分钟之后，李白他们也是消失不见了。“李玄真人，金拐婆婆，白眉道长，无量真人，教皇，雷王……你们接下来一段时间有什么打算？”楚峰询问道。

　　李玄真人道：“听黄龙真人说，我昆仑有不少的前辈在无限大陆之上，而且无限大陆上面也是有昆仑派的，我们准备修练一段时间，到时候如果有昆仑前辈过来的话我们就随昆仑的前辈离开，如果没有前辈来接我们的话，到时候我们就自已寻上昆仑去。”

　　“凤族也有前辈在无限大陆的！”金拐婆婆道，“先修练，到时候想办法认祖归宗！”

　　教皇轻声地道：“原来上帝是真的存在的，只是之前我不太信上帝的，不知道上帝他老人家到时候还承不承认我这一个信徒。”

　　“还承认你个屁。”雷王笑道，“我的话很简单，我准备整个大陆到处地游历，这一片大陆太让我喜欢了，当然，如果这时候我的实力能更高一点点的话就更好了！”

　　“无量天尊，现在的实力太低了，没有脸面见道宗在这一个世界上的前辈，我也准备先找一个地方先修练一番。”无量道长道。

　　那一个个的强者说着，最后李玄真人道：“楚峰，你们有什么样的打算呢？！”楚峰微微一笑道：“我准备先在灵目城修练一段时间，这一个庄园还不错，可能就在这一个庄园之中修练一段时间吧。不知道这庄园一年需要多少的租金？”

　　“很贵。这样的庄园一年就需要一百下等极品晶石，十年一千，百年一万，不是一般的人承受得起的！”李玄真人摇了摇头道，“这十年的租金是黄龙真人给我们出的。小一点的庄园的话租金就没有这么高，不过那样的庄园防御力度也是没有这样强，像这样的庄园修练密室的墙壁都是采用的特殊的材料，神识很难透过。而整个的庄园有着防御法阵的，不过那样的法阵启动的话需要我们自已掏晶石。”楚峰道：“这一个庄园能容纳得了我们这些人，这样的话我们大家接下来一段时间就都在这里修练吧，租金虽然不少，但是我们分摊一下的话却也是算不得什么的。”

　　教皇他们都是没有意见，很快地楚峰他们就分配了房间了，一共也就是二十几人，一人都是分到了一个房间，每一个房间都是有与之配套的修练密室的。

　　“龙管家，这密室没有什么问题吧？”楚峰在脑海之中道。“没有的主人，密室的墙壁确实是有着抵挡神识的作用的，而且也是有着一定的防御能力。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头在密室之中坐了下来拿出来了那一本空间神书。“真难啊，研究了好些天了，可是距离能自已画出传送符还有着相当远的距离。”楚峰轻声地嘀咕道。

　　龙管家道：“主人，我觉的主人你现在修练提升自已的实力好一点，以主人你现在的实力的话，画出传送符来还是比较困难的，就算是到时候画出来了，传送的距离也会很有限！”

　　“嗯，这样的神书以我目前的实力的话钻研或许真是有些不合适的。”楚峰在脑海之中道，“龙管家，灵目城中罪犯的资源如何？有没有因果罪恶值相当的高的家伙？！”

　　龙管家道：“主人，当然是有的，不过因果罪恶值很高的人并不是太多，整个的灵目城中，抓了能得到善良值超过千万的人只有二十三人，抓了能得到善良值超过百万的人有五百来人，这些人中实力比起主人你低的，只有十来个，实力比起你低的人好抓一点，但是实力比起主人你高的就很难抓了。”


第428章 众人分别！

　　“抓了能得到善良值超过十万的有多少人呢？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“这人数就比较多一点了，有一万来人，如果全部都抓了的话，主人你可以得到善良值十来亿。”

　　楚峰摇了摇头，全部都抓，这太不现实了一点点。“龙管家，如果我现在放出圣狱空间之中的一个人来，人若是死了的话，我大概会被扣掉多少的善良值？！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，圣狱空间之中罪恶值完全地消去了的人放出来的话，主人你会被扣掉千万左右的善良值，不过如今圣狱空间之中还有一些家伙罪恶值并没有消去的，将罪恶值最多的那一个人弄出来的话，如果死去了，主人你的善良值大概会被扣掉三百万。”

　　“三百万，也要这么多？！”楚峰心中惊讶地道。“是的主人。”龙管家道。楚峰微微地皱了皱眉：“没办法，得试一下的，那些家伙之前的因果罪恶值都是相当的高的，死了活该。龙管家，罪恶值最高的人是什么人？”

　　“主人，是教庭的一名狂信者，不过他信仰的不是上帝而是撒旦。”龙管家道。“是那家伙。”楚峰想想都是好笑，教庭的一名狂信者，信仰的却是撒旦，这事情到现在教皇等教庭之人都是不知道，如果知道了的话估计会被气个半死。

　　“龙管家，让他出来，如果他能活着，那么其余的人到时候也找一个机会全部地放出去，如果他一出来就死了的话，那么就只能再想办法了。”楚峰道。

　　之前一直都是没有什么机会，现在许多的事情都是安定了下来，是要考虑那些罪犯的问题了的。如果到时候抓人的话，那些罪犯若是能放出去最好是放出去，他们占着天牢楚峰的收入可是会少许多的。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　下一刻，圣狱空间之中那一名教庭的狂信者一下子出现在了楚峰的面前了。“监狱长！”那狂信者见到了楚峰微微一愣连忙地行礼道，在圣狱空间之中，楚峰如今的权威那是建立了起来的。

　　“你有没有感觉到什么不对劲？”楚峰道。“没有……啊！”那狂信者先是说了一句没有，可是立刻地就痛叫着倒在了地方，楚峰意念一动医所的力量瞬间就动用了起来给那人医治了起来，可是那人的身体还是飞快地消消瘦着，在短短的十多秒钟的时间内，那一个体格健壮的狂信者就瘦得只剩皮包骨了。

　　“监狱长，救我，救我……”那狂信者张嘴发出着一点点微弱的声音，楚峰抓住了那狂信者的手医所的力量全力的动用，可是没有用，那狂信者的力量还有血肉都是不断地被这一个世界给吞噬！

　　又是几秒钟的时间过去，那狂信者的生命气息消失，再过了几秒钟，那狂信者的血肉还有骨头都是在楚峰的面前化为了飞灰然后完全地消失不见了。

　　“死了……”楚峰呆坐到了地上，一个大活人就这么消失在了他的面前，虽然他想到了可能出现这样的结果的，但是真的发生了楚峰心里还是比较难受。那一个人虽然以前有着很深的罪孽，但是他毕竟在刑室之中受了不少的苦化去了不少的罪孽的。

　　“主人，那人食过人脑，做下过不少的罪恶之事，死有余辜的，主人不必太过在意。”龙管家道。楚峰甩了甩脑袋：“我没有什么，只是他这样的死亡的形式让我有一点点感触罢了，如果他是一下子就死去的我倒是不会有什么想法。”

　　“对了龙管家，我失去了多少的善良值？”楚峰在脑海之中道。“主人，损失了二百六十万的善良值。”龙管家道。楚峰微微吃惊地道：“比起你之前估计的可是少了四十万。”“主人，因为你使用医所治疗他，有这善心在，所以减少了四十万的损失，不过毕竟那人是因为主人你而死了，所以主人你还是减少了二百六十万的善良值。”龙管家道。

　　“原来这样。”楚峰查看了一下自已的善良值，现在的善良值还有八千多万，八千多万在以前那是很多的，不过对于现在的楚峰来说的话，八千多万的善良值并不算多了。“龙管家，天手抓人的话，像灵目上人那样的人会不会发现天手的存在？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，不能，将神级别的人物绝对是没有可能发现五级的天手的，王神级别的人物的话，如果不是靠得很近应该也是不能发现，但是若是皇神级别的人物的话，神识那是能发现五级的天手的存在的。”

　　“四级的天牢也就是能关战斗力十万以下的人，龙管家，你觉的我还有没有必要建立更多的四级的天牢？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，我想还是有一定的必要的，整个的灵目城中，战斗力在十万以下的人的数量占到了百分之七十以上！而这些人中，不少的抓了还是能得到不少的善良值的，在主人你的实力没有得到比较大的提升之前，更加的强大的罪犯的话抓起来也是比较困难的。”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，那么在现在的基础上到时候再建立一些四级的天牢，不过数量我看也不需要太多了，只能关十万以下战斗力的人这实在是有一点点低了！五级的天牢的话倒还差不多，五级的天牢可以关战斗力百万以下的，白银级别以下的人都是可以抓了！”

　　以五级的天眼如今的能力的话，那扫描整个的灵目城是可以的，但是以天手如今的能力的话，抓人的范围却是并没有这么远了，超过了十公里，实力稍微强大一些的人就没有办法抓了！

　　时间飞逝，眨眼之间十来天就过去了，十来天的时间楚峰他们都是没有到处地乱跑一个个的都是老实地在庄园之中修练着，楚峰和凤冰凝她们一部分的时间修练彼此的功法，还有一部分的时间则是精神力进入血牙空间之中观看强者的战斗进行着领悟。

　　十来天的时间天手也是出动了不少次，百来个人被抓入了圣狱空间之中，整个灵目城中数千万人，百来个人消失那是并没有引起什么人注意的，抓了这百来个人楚峰的善良值那是补充了数百万。

　　“主人，有人来访。”这一天楚峰在修练的时候，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，听到龙管家的声音楚峰慢慢地退出了修练然后离开了密室。

　　刚离开密室，楚峰就感觉到了一股股强大的气息出现在了他们庄园大门之外，“龙管家，是些什么人？是敌是友？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，应该不是敌人，其中有人和金拐婆婆他们的气息比较像，还有人应该是来自于这一个世界的昆仑以及别的别派的。”龙管家说着将一副面面呈现在了楚峰的脑海之中，在他们这一个庄园外面，如今那是有着四十来人待在了那里。

　　庄园之中其他的人这时候都还是在修练着的，楚峰连忙地向着庄园大门处而去。

　　大门开，楚峰连忙微笑地抱拳行礼道：“小子楚峰，欢迎各位前辈的到来，各位前辈快快里面请。”

　　“如果再不开门的话，我们可是要强行进入了。”有人轻笑地道。一个个的强者进入，楚峰查看了一下他们的实力那是暗暗吃惊不已，这些人实力最弱的战斗力也是超过百万，超过一半的，楚峰根本就看不出他们的深浅！

　　“各位前辈请稍微休息一下，我立刻去叫醒他们。”楚峰道。“速度快一点。”有人冷声地道，楚峰表面上没有露出什么不快之意，但是内心之中却是有些不快的，这人的实力虽然强，但是说话未免太不中听了一点。

　　“主人，如今你的实力比较弱一点，凡事能忍则忍吧。”龙管家在楚峰的脑海之中轻声地道。“我知道。”楚峰在脑海之中说着连忙地离开了那一个大厅然后去叫人了起来。

　　短短的时间，楚峰连续地到了一个个的密室之外然后按动了紧急联系的按钮，在楚峰按动了那些紧急联系的按钮之后不久，那些密室的门一个个的打了开来。

　　“咱们庄园来了不少的客人了。”楚峰的声音响起在了每一个从密室之中出来的人的脑海之中。

　　没过多少的时间，楚峰他们二十多人全部地到得了那一个大厅之中。“哪些人来自昆仑？我是无限大陆之上的昆仑派护法，接掌门之令前来接引各位！”一个看起来四十来岁的中年人语气有些生硬地道。

　　“我们几人是。”李玄真人眼睛一亮与几个昆仑派还活着的人站了出去。“很好，我没有白跑一趟。”那中年人微微地点了点头道，“你们有自主选择的权利，可以随我们离开加入昆仑派，出可以选择留在这里，如果选择加入昆仑派的话，那么不管你们在原来的昆仑派是何等的地步，加入之后你们的地位都会比较低下的，这一点你们要有心理准备。”

　　“我等愿意加入！”李玄真人等人连忙地道，加入昆仑派有门派罩着，到时候自然是好得多了！这样的机会如果错过可是有些傻的。

　　昆仑之后，凤族的人也是站了出来了，不用说，金拐婆婆他们是选择了离开，但是凤冰凝的话她已经是嫁给了楚峰的，自然是要跟随着楚峰这一个夫君了。

　　教皇他们，上帝派了人过来；白眉大师他们，佛主派了人过来；那些个吸血鬼，该隐也是派了人过来的，无量真人等人则是选择了跟随着玉皇大帝派过来的人。

　　楚峰他们这里一共就只是二十多人，没过多久的时间，除了楚峰还有凤冰凝以及蓝雯三人之外，其余的人居然都已经是找到了组织了，一些来自小门派活着的人他们在无限大陆是没有什么前辈开创势力的，但是能到得这里的人，一个个的天赋那还是不错的，一些个势力愿意接收那样人，所以除了楚峰他们没有表态加入一个势力之外，其余的人全部地加入了一个个的势力了。

　　“师父……我到时候会常去看望师父你老人家的。”凤冰凝有些伤感地道，凤姬他们很快地就要离开了，她与凤姬他们就要分别。

　　凤姬微微地点了点头然后望向了楚峰：“楚峰，相信你一定会照顾好冰凝她们的对吧？”“凤姬前辈放心，我会尽我所能，不会让冰凝她们受到任何的委屈。”楚峰沉声道。

　　“楚峰，若不是她已经嫁与你为妻的话，你们的婚事我们凤族不会同意。不过就算是这样，如果你到时候不能证明你能照顾好凤不凝的话，我们凤族也会让凤冰凝回归到族里！”凤族到了这里的一个看起来三十多岁的美妇淡淡地道。

　　楚峰沉声道：“我楚峰会照顾好自已的妻子的，这一点不用任何的有心！”“希望如此！”那美妇道。

　　“楚峰，今日一别不知道何年何月才能再相见，以后如果相见的话，我们以后有过不少的不愉快，不过大家都是来自同一个地方，保重。”教皇开口道。

　　“你也是一样！”楚峰点头道，最开始接触教皇的时候，楚峰觉的教皇这一个人不咋滴比较虚伪的，但是接触得久了，楚峰觉的教皇这样的人倒也不是不可以结交的，只是与这样的人结交的话，那一定要保持一定的距离。

　　“楚峰，保重。”雷王他们等人一个个地道，告别持续了十来分钟，十来分钟之后，整个的庄园静了下来了，除了楚峰还有凤冰凝蓝雯之外，整个的庄园再没有其余的人了。

　　“冰凝，别伤心了。”楚峰握住了凤冰凝的手道，“你师父他们跟着凤族的人离开了，这对他们来说是一个不错的选择，到时候你想念你师父他们了的话，我们可以去凤族看望他们的。”


第429章 憋屈！

　　凤冰凝微微地点了点头：“嗯，我知道的。峰子，我感觉可以容纳多一些力量了，你传一些力量给我吧。”

　　“确定可以了么？可不要勉强。”楚峰道。“我知道的，不会勉强的。”凤冰凝道，“你传出上一次传出的量一点五点就可以了。”

　　楚峰点了点头：“好。”意念一动，楚峰一个紫色的吞天阵之中的能量顿时飞快地冒了出来，那些能量一冒出来就向凤冰凝的身体扑了过去，好像凤冰凝的身体有着巨大的磁力吸引着那些力量一样。

　　短短的时间楚峰就已经是传过去了相当于上一次传出来的力量一点五倍的力量，凤冰凝俏脸变得有通红，但是毕竟是顺利地承受了下来了，如果她的脸色变得苍白的话那才是快承受不住了。

　　“峰子，蓝雯，我先去修练炼化了这些力量。”凤冰凝说着眨眼之间就消失在了楚峰他们面前进入了自已的那一个密室之内。

　　“峰哥。”蓝雯轻声地道，楚峰将蓝雯拥在了怀里。“怎么？”楚峰道。“我有一点点想家。”蓝雯幽幽地道，“没有离开的时候觉的不喜欢那一个家庭，但是没想到离开了如今却是有些想念，父亲或许不是一个合格的好父亲，但是毕竟血缘关系在那里的，我居然现在也是有些思念父亲了。”

　　“蓝雯，这是很正常的。你思念，我又何尝不思念呢。父母他们定然想我想念得紧，小龙他如今也是一岁多了，他出生就能叫哥哥了，如今的话肯定是能更加流利地叫了。”楚峰轻叹地道，“爸妈他们，小龙，小叔他们，我都是比较想念啊，可是如今到了这地方，想念又如何，根本就联系不上！”

　　“千年命封解除还有八十来亿贡献点，希望千年之内可以解除千年命封，不然的话，到时候父母小龙他们全部都会死亡，我再也见不到他们一面。”楚峰低沉的话语之中透露出无限的伤感，八十亿的贡献点啊，那哪里是那么容易能搞定的事情，而且就算到时候能搞定八十亿的贡献点，还会不会生出别的什么变故不楚峰也是不清楚。

　　虽然楚峰进入这里还只有一年多一点点的时间，这么一点时间楚峰就得到了不少的化罪石，那些化罪石如果转为贡献点的话估计有五亿的样子，但是要知道，这一次是楚峰的运气好，这样的大运气那可不会是时时地有的！

　　在那空间之中楚峰顺利地得到了那么多的化罪石，别的地方的话，估计想得到一万斤的化罪石都难，更不用说一亿斤的化罪石了，如果容易的话，那么多的强者就不会跑那么远的路程到黑煞城那样的城市之中去了。

　　“老公，我相信你一定可以的。”蓝雯抬头望着楚峰娇笑地道，“看你，皱着眉头的样子多难看，笑笑！”

　　楚峰没有说话而是低头一下子就吻了下去，楚峰的舌头与蓝雯的香舌立刻地就缠绵在了一块儿。

　　“砰！砰！砰！”

　　楚峰他们吻了一会儿，庄园的大门那是传来一声声重重的敲击的声音，“什么人这么没有礼貌。”楚峰放开蓝雯心中冷哼。

　　“龙管家，外面是什么人？”楚峰在脑海之中道。“主人，不是什么好人，估计来者不善。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“蓝雯，你就待在这里，我出去看看。”楚峰轻声地道。“峰哥，我们一块儿过去。”蓝雯道。

　　“听话。”楚峰拍了拍蓝雯的屁股一闪身就消失在了蓝雯的面前了。蓝雯本想跟过去，不过考虑了一下子却是并没有跟着楚峰出去的，楚峰有狮王面具，有那强大的天卫，如果楚峰也是搞不定的事情的话，她出去了这时候也是帮不到什么忙。

　　“你们是什么人？”

　　楚峰打开庄园的门冷声地道，要庄园门外，这时候那是有着十多个人，这些人来自不少的种族，看他们的目光，一个个都不是什么善类。

　　“小子，知道你们居住的这一片地区属于谁管么？！”那十多个人领头的是一个看起来三十来岁的男人，除了额头有着一块黑色的鳞片外，那人和普通的人类看上去并没有什么区别。

　　“谁管和我有什么关系？”楚峰沉声道，他查看了一下这些人的实力，这些人战斗力高的七十多万，而实力低的也是有二十多万的战斗力。

　　那三十来岁的男人伸出手淡淡地道：“谁管着确实和你没有什么关系，不过你的保护费那还是需要交的！想在这里平静的修练的话，破财消灾对你来说是一个不错的选择！不少的强者到来了，他们又是走了，你被留下了，没有什么背景，你可不要跟我们来横的，不然的话只要你敢走出庄园，我们就敢将你打一个半死然后丢出去喂野狼！”

　　楚峰心中无奈没想到收保护费的如今收到了他的头上来了，在那邪恶空间之中的时候，一向是他收别人的保护费的……

　　“这真是风水轮流转啊！”楚峰心中感慨。“你们想收我的保护费？请问你们势力最强的人是什么样的实力？”楚峰道。

　　“若是没有黄金级的实力，敢在这一片地区收保护费么？这一片地区一个个的庄园住的可都是一些有钱的主！一年二十极品晶石，只是相当于你们的房租的五分之一，你可不要告诉我你们付不起！”那为首的人道。

　　“黄金级的强者，千万到一亿的战斗力，目前来说有些惹不起啊。”楚峰心中无奈，他的战斗力如今也就是三十多万罢了，与黄金级别的强者的战斗力相差太大太大了。

　　如果在灵目城中的话那还好，楚峰相信生命安全应该还是有保障的，但是若是惹上了黄金级别的强者的话，出了灵目城就很是危险了。也不要来黄金级别的强者，来一个厉害一点的白银级别的强者楚峰他们就承受不住。

　　“告诉我你们的老大是谁。”楚峰道。“我们老大是腹蛇大人，快一点，再耽误我们的时间的话，保护费可是要增长的。”那为首的人沉声道。

　　“腹蛇。”楚峰心里嘀咕一声，这一个腹蛇楚峰还是有一些熟悉的，腹蛇的实力至少是有黄金初级，但是具体是多少的话楚峰就不太清楚了，“黄金级别的强者没想到也是干这样的事情，而且还干的这么的名目张胆，这一个腹蛇可不是简单的人物啊。”

　　楚峰意念一动几块极品晶石悬浮在了面前了。“这里是二十斤极品神晶，接下来一年的时间我不希望你们再过来打扰。”楚峰沉声道。

　　“放心，我们还是有职业道德的。”那为首的家伙收了楚峰拿出的极品神晶一挥手和其余的人很快地就离开了。

　　楚峰让龙管家监听了一下他们的谈话，那些家伙确实是属于腹蛇的手下无疑，而且确实是收着这一片的保护费的。

　　“主人，没想到你这么轻易地就将晶石给出去了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。给出保护费，楚峰心里那是比较憋屈的，不过不给，难道因为那一点点晶石和那些家伙闹起来不成？！

　　“龙管家，我现在没有时间和那些人斗，现在我的实力低下，如果和那些人斗，耽误修练不说，到时候可能还会害了自已和冰凝她们的性命！大丈夫能屈能伸，这一个耻辱，我以后会找回来的！”楚峰在脑海之中道。话虽然是这么说，但是楚峰还是憋屈，无比的憋屈，收人保护费的时候是比较爽的，但是被别人这样收到头上，确实是一件让人相当的郁闷的事情！

　　“主人，你拥有了成为强者必备的一个条件。”龙管家笑道，“能屈能伸，这一个说着简单，但是越是骄傲的人就越难做到的。结果是，很多的有希望成为强者的人在还没有成为强者的时候就因为自已的冲动散失了性命。主人你能做出这样，说实话我放心得多了，至少主人你夭折的希望小得多了。”

　　“龙管家，我夭折，你也是和夭折了。”楚峰在脑海之中道，听龙管家说了这么几句楚峰的心情那是好了不少了。

　　“峰哥……”蓝雯轻声地道，楚峰这时候那是到得了蓝雯的面前了。“蓝雯，是不是有些看不起我了？我居然给别人保护费了。”楚峰道，蓝雯虽然没有看到，但是楚峰知道蓝雯肯定是听清楚了他们的谈话的。

　　“峰哥，怎么会呢？这样才是最正确的选择。等到我们的实力高强了，我们可以十倍百倍甚至是千倍万倍地拿回来的。”蓝雯握住了楚峰的手道，“峰哥，不要郁闷咯，要不我去给你弄几个小菜陪着喝点酒？”

　　“好啊，我可是好久没有吃你做的饭了。”楚峰微微一笑道，刚刚发生的事情楚峰当作没有发生，但是却是深深地记在了心里！


第430章 离城战斗！

　　时间悠悠，转眼之间就过去了三年多一点，三年多一点的时间过去，楚峰的保护费那是又交了三次！

　　这三年的时间那是楚峰相当的低调的三年，他与凤冰凝她们很少从庄园之中离开，绝大部分的时间都是在庄园之中修练着。三年之中，唐明与韩香，周文与唐婉并没有来过，不过他们却是让人带过来了消息说自已的修练正在紧要的关头暂时不能离开。

　　三年多一点的时间，楚峰陆陆续续那还是抓了不少的人的，加起来数量估计有几万个，得到的善良值则是有十多亿！四级的天牢建立一个需要百万的善良值，十多亿的善良值，楚峰建立了一千个四级的天牢，还有两百个四级的刑室，五级的天牢则只是建立了十个，五级的刑室建立了三个，这里加起来一共花去了楚峰十三亿三千万的善良值！

　　在修练方面，楚峰他们的进步那也是比较巨大的，三年多的时间，楚峰的战斗力从三十多万提升到了七十五万，身体之内一百个北冥吞天阵差不了多少的时间就要达到紫极的境界，达到紫极的境界之后，楚峰那是准备到时候突破到第四级的，如果进入第四级，则战斗力会有一个比较大的提升！

　　凤冰凝与蓝雯这三年多的时间战斗力的进步则要比楚峰快上许多，三人之中，凤冰凝的战斗力的进步是最快的，当初她的战半力只是二十来万罢了，比起楚峰低上十多万的，但是三年多的时间过去，凤冰凝的战斗力提升到了一百八十来万，只从战斗力看的话，凤冰凝的战斗力那是超过了楚峰一倍不止了！

　　当初楚峰给凤冰凝治疗的时候，凤冰凝大量的血脉能量还有时间异能的能量被楚峰吸收到了吞天阵的，三年多的时间，那些力量被凤冰凝吸收了大概四分之一，这些力量的吸收，那是促使着凤冰凝的实力极速的提升的重要原因！

　　蓝雯的话，她的战斗力提升要比凤冰凝慢一点点，但是如今战斗力也是达到了一百二十多万比起楚峰那是高得多了，楚峰这三年多的时间一直地在让那些吞天阵更加的变得完美，这虽然也是能让实力提升不少的，但是比起不断地建立一个个的吞天阵，这样的提升速度显然的是慢了不少的，所以楚峰的战斗力的提升慢于凤冰凝还有蓝雯。

　　不过，三人若是真打起来的话，胜负还真是不好说的。楚峰的战斗力虽然最低，但是他有着狮王面具那样的东西，狮王面具再配合着那一个能储存精神力的玉佩，以如今楚峰的实力，就算是战斗力两百万近三百万的人也不一定是楚峰的对手。

　　蓝雯的话有着太巫塔那样的恐怖东西，战斗力是不将太巫塔那样的外物算在内的，如果算上太巫塔的话，她的实力不好估量。

　　凤冰凝则是有着凤凰神火，如今实力提升了不少，凤冰凝虽然还是远远的不能直接地使用出凤凰神火，但是危急的时候让自已的火焰当中蕴含上一丝凤凰神火的气息却是可以了，这样的话可以让战斗力在短时间内大大地提升，不过这样对于身体的压力也是比较大的，就是以凤冰凝如今的实力短时间内也最多只能动用三次，而且动用了三次之后很长一段时间不能再动用，否则的话对于灵魂会产生一些危害。

　　另外，楚峰给凤冰凝的那一个紫玉铃是一个很不错的东西的，使用紫玉铃的情况下，凤冰凝的战斗力也是能大大的提升。

　　“龙管家，我感觉最近观看那些战斗的话战斗力的提升比较缓慢了，这是什么样的原因？”楚峰在脑海之中道。

　　最近几天的时间，楚峰都是有那样的感觉了，一场战斗下来，一些地方似懂非懂的难以明白，这样的情况下战斗力的提升自然是不理想的。

　　“主人，你自已想想。”龙管家道，“主人你应该能想到的。”楚峰闭目沉思了一会儿然后睁开了眼睛道：“龙管家，难道是因为我们这三年多的时间都是没有进行什么战斗所以才会有这样的事情发生？！”

　　龙管家道：“是的主人，这三年多的时间你们也就是彼此之间过一下招罢了，你们之间的过招并不是什么生死之战，那根本就算不得什么战斗，三年多的时间没有怎么战斗又在血角之中观看了那么多的战斗，自然的有些消化不良了。主人你们如果经过一段时间的战斗的话，之前的积累会爆发出来的，到时候战斗力都会有一个比较大的提升。”

　　“消化不良……看来我们有必要往血狼荒原一趟了，也是三年多的时间没有见过小明子他们还有胖子他们了，这一出去见见他们也好！我的北冥吞天功也是快达到紫极之境，到时候得到一些善良值的话，就在圣狱突破到五级的时候让北冥吞天功也突破到四级，那样的话战斗力应该也是能有一个相当大的提升的。战斗力再不提升一些，很是有些没脸见人了。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰长身而起收好了血牙步出了房间，这会儿凤冰凝还有蓝雯并没有修练了两女在庄园之中的花园内聊着天。

　　“冰凝，蓝雯。”楚峰出现在了凤冰凝她们身边。

　　“峰子。”“峰哥。”

　　凤冰凝和蓝雯都是微笑地叫着，“峰子，你是不是也感觉到了一点？我和蓝雯都是感觉到了最近进入血角之中领悟没有什么效果了。”凤冰凝道，“我想我们需要一些战斗！一些东西，或许只有在真正的战斗之中才能明白的，我们积累了这样太多的不明了的东西。”

　　“原来你们也是感觉到了，我正想和你们说一下这方面的事情。”楚峰道，“我们杀向血狼荒原，去见见小明子他们还有胖子他们，也是三年多的时间没有与他们见面了。”楚峰说着脑海之中闪过楚震他们的样子，与楚震他们如今更是四年多的时间没有见面了，楚龙这会儿都已经是四岁多了！

　　地球。

　　“爸爸，你败了，小龙打赢你了，爸爸答应了带小龙到处地玩的，可不要反悔哦，说了反悔的是小狗。”楚龙手里拿着一柄小剑咯咯地笑道，就在刚刚，他打赢了战斗力如今已经是有了五千多的楚震！

　　离开之前，楚峰那是将一些基因液给到了方云的手中的，在楚震他们可以再一次地注射基因液之后，方云那是将两管基因液给了楚震还有莫秀，在基因液下，他们的基因改良，身体素质大大提升，再加上这三年多的时间他们学习了一些攻击之法，所以战斗力比起楚峰离开前那是提升了不少！

　　“小龙赢了，爸爸不反悔呢，过些天就和你妈妈一起带着你到别处玩玩。”楚震道，楚震说着心里那也是感慨不已，自已这一个儿子那太妖孽了，刚刚生下来就能说话，而如今只是四岁多一点，以他的实力居然已经是打不过楚龙了，要知道，楚龙两岁之前那是没有修练楚峰留给他的功法的，那时候楚龙的实力还是很低的，如今这么强的实力那只是短短的两年多时间之内提升起来的。

　　“小龙，你虽然赢了爸爸了，但是不能骄傲哦，你打败了爸爸不算本事的，你哥哥比起你可是厉害得多了，如果你骄傲的话，你以后就见不到哥哥了。”楚震弯腰抱起了楚龙道。“爸爸，哥哥，我要哥哥，小龙已经是好久好久没有见着哥哥了！”楚龙一下子哭也起来。

　　“爸爸，小龙想哥哥了，爸爸，哥哥什么时候才能回来？”楚龙哭道。“小龙你如果努力修练的话，总有一天是可以见到哥哥的。”楚震眼睛微红地道，四年多的时间了，与自已的儿子四年多的时间没有见了，楚震如何能不想念！

　　楚震和莫秀他们不像楚峰，楚峰大部分的时间还是处在修练当中的，修练无岁月，时间很快地就过去了，但是楚震他们不同，他们与普通的人一样天天睡觉天天醒来，睁眼闭眼之间都是想念的一天！

　　“爸爸，小龙一定努力修练，小龙要见哥哥。爸爸，小龙不出去玩了，小龙就在家里修练。”楚龙小手擦着自已的眼泪道。

　　“爸爸知道小龙是个好孩子一定会努力修练的，不过爸爸答应了你的怎么能反悔呢？爸爸和妈妈带你出去玩，回来了再好好修练。”楚震道。“好，小龙听爸爸的。”楚龙道，“哥哥留言了的，小龙若是不听爸爸话到时候哥哥就不理小龙。”

　　……

　　楚峰他们这里，楚峰与凤冰凝她们决定了离开庄园战斗一段时间自然的不会再拖，很快地楚峰他们就离开了庄园没过多久的时间就离开了灵目城了。

　　“时间过得真快，转眼之间我们就在这城里待了三年多的时间了。”凤冰凝回首望着灵目城轻声地道。

　　“是很快啊，好了冰凝，别感慨了，我们快些前进吧，一路战斗着打到血狼荒原去，到得血狼荒原之前，不少的战斗应该能让实力提升不少的。我有一种预感，小明子他们的实力只怕提升了许多了！”楚峰道。

　　楚峰他们是过了三年比较安逸的日子的，唐明他们却是战斗了三年的时间，而且他们还是在各自的师尊的指导之下修练的，实力想不飞速地提升都不太可能！

　　“好。”凤冰凝她们应着与楚峰一起急速地向前。

　　三年多之前，凤冰凝她们飞起来还比较困难的，但是如今，她们的实力都已经是达到了白银级别的，飞行自然不会有问题，速度比起三年之前的速度那是快得多了。

　　不过三年之前是李白带他们到灵目城的，楚峰他们的速度与李白又是差得远，李白当初花了几个时辰的时间，他们到得血狼荒原的话就算是全力地飞行估计也是需要好几天的时间，如果中间再战斗耽误时间的话，一个月的时间也不一定能到得血狼荒原的。

　　“好漂亮的美人儿，没想到刚刚苦修归来就遇到了这样的美人儿，众神佑我啊，今天可是得好好地享受一番了！”

　　楚峰他们离开了灵目城数百公里之后被一个长相丑陋的家伙给拦了下来了，那家伙有着两个脑袋四只手，身后还有着一条长长的尾巴，形象与人类那是大为相异！

　　虽然长相是有些对不起观众，但是那人的实力却是不低的，楚峰查看了一下，那人的战斗力居然超过了两百三十万，比起楚峰他们之中战斗力最高的凤冰凝战斗力还要高五十来万。

　　若是按一般情况的话，以楚峰他们三人的修为不会是那人的对手的，但是那家伙却也是倒霉，楚峰他们的实力不像是他们的修为那样的，他们三人若是手段尽出的话，拿下这人绝对用不了多少的时间。

　　“小家伙，不要告诉扎格大爷这两个美人儿是属于你的，以你的实力的话，应该还无法拥有这样的两个美人儿！”那家伙四只眼睛两只眼睛注意到了楚峰的身上，还有两只眼睛则是留意着凤冰凝她们的动静的，他感觉到凤冰凝她们的修为更高一些，以凤冰凝她们的修为的话，如果偷袭他他还是有可能受伤的。

　　出乎那家伙意料的，楚峰的脸上露出了一丝笑容：“不好意思让你猜错了，她们还真是我妻子。”

　　“你妻子？这也不错，扎格大爷对于别人的妻子的话更加的有性趣桀桀！”那家伙笑地道。“老婆们，他是我们的第一个战斗目标，别一下子就干掉了他了。”楚峰出声道。

　　“轰！”

　　滔天的战意自凤冰凝还有蓝雯的身上涌现了出来。

　　三年多的时间没有怎么战斗了，凤冰凝她们积累的战意如火山一般瞬间爆发，凤冰凝身上冒出了熊熊燃烧的火焰而手中出现了那紫玉铃，蓝雯手中这时候则是出现了一杆长枪，这一杆长枪不是什么特别好的宝贝，但是它有一个优点那就是很坚实！

　　蓝雯修练的太古巫术与近代的巫术那是不同的，太古时候巫族的肉身都是相当的强悍的，巫法强横，近战的能力也是相当的强大，蓝雯学习了巫法，对于太古时候巫族的近战技法也是进行了修练的！


第431章 圣狱升级！

　　凤冰凝的紫玉铃相当的强大，以凤冰凝如今的实力震响紫玉铃可以震碎一条比较小一点点的山脉，那扎格虽然战斗力比起凤冰凝多上不少，但是在凤冰凝震响紫玉铃的时候那也是吃了一点小声，身形被震得后退了好几米身上的皮肤也是出现了不少的裂缝绿色的血液流了出来！

　　“咻！”

　　凤冰凝的攻击刚出，蓝雯的攻击就已经是发出了，她一闪现就出现在了那扎格面前手中的长枪狠狠地向着那扎格刺了过去！

　　“砰！”蓝雯手中的长枪和扎格手中出现的一个狼牙棒交击，巨大的声音响了起来，蓝雯和那扎格都是被彼此的力量震退了好几步。扎格的眼里露出惊讶之色，他没想到蓝雯看起来文文弱弱的力量居然这么大！

　　“小娘子也使枪，不错不错，到时候大爷也让你们领教一下枪法！”扎格嘴里不干不净地道，楚峰手中出现了血影剑血影剑划出一道玄奥的轨迹向着那扎格其中的一个脑袋切割了过去。扎格神识想捕捉血剑影的轨迹可是却是感觉到相当的难受，楚峰挥出的这一剑轨迹那是相当的难以捉摸！

　　楚峰凤冰凝还有蓝雯都进入血角里面的塔内修练了不少的时间的，他们三人走的路线并不相同，蓝雯修练巫教之法，所以她领悟的重点在一个“力”字上面，一枪刺出，追求无上的攻击力量，以力破万法！

　　凤冰凝追求的是一个“巧”字，攻击变幻莫测不可捉摸！楚峰则是两者皆顾，剑法诡异，同时也有着强大的攻击力量，不过若是和蓝雯比力量的话，楚峰当然还是差了的，彼此的功法不同，楚峰北冥吞天功建立一个个强大的吞天阵，但是蓝雯修练的功法在强化身体这一方面更加的厉害的！

　　“铃！”

　　紫玉铃震动，一道道诡异的波动作用到那扎格身上，那扎格开始的时候还觉的问题不大，但是慢慢的他却是发现了一个很大的问题了，那就是紫玉铃每一次的攻击似乎都在他的身体之内留下了一点点很难察觉的力量，结果一次次的攻击下去，紫玉铃的威力越来越强大了，如果一直地这么下去的话，到得最后他的身体肯定会被紫玉铃给震成化雾！

　　“喝！”扎格暴喝，长长的尾巴抽向了蓝雯的长枪，手中的狼牙棒则是化为一片光影向着楚峰笼罩了过来，而另外的三只手其中一只手中出现了一面黑鼓，另外的两只手中则是出现了两个敲击的棒子。

　　“砰！”“砰！”

　　扎格两只手敲响了那一面黑鼓，两道黑色的声波向着凤冰凝急速地冲击了过去。“铃！”紫玉铃连续地响起，一道道的攻击向着那两道黑色的声波冲击了过去。

　　声波相触，可怕的波动向着下方而去，一座数百米高的山峰在那余波之下眨眼之间就化为了灰烬！

　　“铃！”

　　“砰！”

　　紫玉铃和那黑鼓急促地响起，强大的攻击余波粉碎着下方一座座的山峰！在扎格那黑鼓与凤冰凝相斗的时候，楚峰和蓝雯那也是对扎格发动了强大的攻击的，蓝雯那里，她将诅咒术使用了出来，虽然诅咒术对于扎格这样实力比她强大不少的人作用不是特别大，但是也是能让那扎格的实力弱上一些的，楚峰呢则北冥吞天功偶尔地使用了出来，不过他这时候并没有将北冥吞天功的威力完全地展现出来。

　　扎格越打越心惊，还以为这三个人好欺负呢，没想到这三个人都不是好惹的货色，凤冰凝的紫玉铃相当的恐怖，他的那黑鼓慢慢的有些敌不住了，而与蓝雯硬拼了不少回，他的手臂这时候都是有些发麻了。楚峰那里，血影剑变幻莫测，一不小心就能斩了他的脑袋，还有那偶尔诡异地出现的恐怖吸力常让他的动作出现偏差！

　　“不玩了，大爷懒得和你们玩的！”扎格大吼一声就欲抽身而退。“你想打就打，想走就走，那我们多没有面子，给我留下！”楚峰说着北冥吞天功全力地发动，差下点就脱离了的扎格一下子就被北冥吞天功的吸力给留了下来。

　　“破！”凤冰凝嘴里说着，她屈指重重地弹响了紫玉铃，悦耳的铃声响起，扎格三只手里抓着的黑鼓瞬间就炸裂了开来！

　　“吃我一棍！”蓝雯说着手中的长枪幻化出万千光影然后万千光影合一向着扎格狠狠地砸了下去！

　　扎格心头大骇，蓝雯的这一击威力肯定相当的可怕！千均一发之际，扎格手中的银牙棒还是挡住了蓝雯这威力绝伦了的一棒。

　　“轰！”

　　这一棒之下，扎格手中的狼牙棒承受不住了化为了万千的碎片，扎格心中这时候那是没有一点的战意了，他借用蓝雯那一棒的力量就欲逃离，这时候楚峰诡异的一剑却是忽地出现在了扎格要逃离的方向之上！

　　如果不挡，楚峰的这一剑会斩了扎格的一个头颅，扎格也是一个狠人，自已的一条手臂向着那剑光迎了上来。

　　剑光闪过，扎格的那一条手臂被切掉肩膀之上也是出现了一个深深的伤口，“我会报复的！”扎格的怨吼之声响起在了楚峰的脑海之中。

　　“乐由心声！”

　　“天外飞仙！”

　　扎格已经是逃出去了数百米，楚峰和凤冰凝说着，一道剑光以一种相当可怕的速度向着扎格激射了过去，而凤冰凝这时候手指弹在了紫玉铃上面，但是让人奇怪的是紫玉铃并没有发出一点点声音！

　　数百米之外，扎格呆呆地看着看着自已胸口的一个伤口，这一个伤口是被一道剑光所留，剑光从他的后背射出，然后从他的前胸透了出来，他身体之上的一件铠甲似乎并没有起到多少的阻挡作用！

　　“嗡！”

　　一道轻微的声音似乎从扎格的身体之内传了出来，下一刻，扎格的身体在一瞬之间化为了漫天的血雾，血雾受到重力的吸引急速地向着地面落了下去。

　　“峰哥，你的天外飞仙攻击之力很强大啊！”蓝雯道。楚峰摇了摇头：“火候还差得远，刚刚这一剑如果再准一点点就可以一下子要了那家伙的性命的，可是那家伙在中了我一剑的情况下还活着，如果不是冰凝的那一次攻击的话他还有可能逃跑。”

　　“而且，这一剑现在消耗太大了一点，大概一半的力量都是消耗了，一剑就需要消耗那么多的力量，在这战斗之中可是不太好的。”楚峰道，“冰凝，你的攻击也还有一点点问题。”凤冰凝微微地点了点头：“嗯，我知道，没想到潜藏的一些力量居然被他给发现了，如果能更好的隐藏的话，敌人在不知不觉之中就会被杀掉的。”

　　蓝雯道：“峰哥，我呢？”

　　“你？你的心肠还是太软了一些，有几个机会你其实可以下更凌厉的杀手的，可是你却是心软并没有下那样的杀手。”楚峰道。

　　凤冰凝道：“蓝雯，你这一点一定要改！想想看，如果这一次我们遇到的不是这样的一个对手而是一个更厉害的对手的话，那么让他多活一些时间我们三人都会有性命之忧的！如果因为你的心软老公他出了事的话，你能原谅得了自已么？”

　　“我……冰凝姐，对不起，我不应该那样的。”蓝雯脸色微白地道，如果真的楚峰或者凤冰凝因为她的心软而出事了的话，她肯定无法原谅自已的！

　　楚峰安慰地道：“蓝雯，不要急，慢慢来，是咱们平静了这么久的时间，所以你下手才会有所保留，相信你在那邪恶空间之中的时候应该不会是这样子的。”“那时候也是有一点点手软，不过比起现在确实是要好上不少的。”凤冰凝道。

　　蓝雯认真地道：“峰哥，冰凝姐，我下一次一定会不手软了！”

　　楚峰他们继续地前进，没过多久的时间就遇到了一头恶兽，对于恶兽，蓝雯确实是能做到毫不手软的，那一头恶兽最后是死在了蓝雯威力强大的一枪之下！

　　时间一天天的过去，楚峰他们向着血狼荒原的方向不断地前进，沿途楚峰他们遇到了不少的敌人，大部分的是各种各样的恶兽，但是还有一些是人类，那些人类攻击他们，或者因为发现了凤冰凝她们的美色，或者因为想抢夺楚峰他们的宝物，甚至有一次只是因为一点点小矛盾四个人就对着他们拔刀相向！

　　那四人的实力相当的强大，楚峰他们三人苦战了三个多时辰之后逐渐地被差不多完全地压制，最后，楚峰动用了狮王面具，狮王面具使用，九头战狮出现，楚峰他们在短短的几分钟的时间内将那四个人全部击杀！

　　一路前行，历经不少场的恶战，楚峰他们之前三年多的时间积累的无数的疑点在战斗之中大部分地得到了解答，悟透了许多的地方，楚峰他们的战斗力自然是有不小的提高的，楚峰的战斗力在短短的二十多天时间内达到了八十万，而凤冰凝的战斗力升到了一百八十六万，蓝雯的战斗力则是达到了一百三十万了！

　　战斗力提升，楚峰的善良值也是增长了不少，大部分的恶兽是没有开灵智的，但是荒山大河之中有着各种各样的妖族，二十多天的时间内楚峰抓了上千的妖族，那些妖族平均一个提供给他十万的善良值，楚峰的善良值如今那是超过了一亿达到了一亿两千万的样子。

　　“峰哥，我们已经是距离血狼荒原比较近了，如果顺利的话，可能几天的时间内就可以看到唐明他们了。”楚峰他们站立在了一座山峰的顶端遥望着一个方向道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，是差不多要到血狼荒原了。如果不顺利的话，我们不能很快地就发现小明子他们的甚至可能还会遭到血狼的攻击，我们在这里修整几天的时间，我也要稍微地突破一下了。”

　　凤冰凝和蓝雯的眼里都是露出惊喜之色，“峰子，你的实力要突破了？到时候战斗力是不是可以增长许多？”凤冰凝道。

　　“具体不知道，应该可以增长不少吧。”楚峰轻笑地道。如今他的吞天阵很快地就可以达到紫极之境，楚峰有把握修练几个小时之后就达到。善良值楚峰那是积累了超过一亿的，一亿的善良值可以让圣狱从四级升级到五级！

　　圣狱升级的时候楚峰就算是什么也不做战斗力也是会有一些提升的，在圣狱升级的时候开始修练北冥吞天功第四层的话一定可以取得不小的进步，北冥吞天功到第四层，这也会让楚峰的实力有一个比较大的提升！

　　圣狱升级的提升再加上北冥吞天功进步的提升，楚峰的战斗力增加几十万那是很有可能的事情。而如果楚峰还兑换宝物强行地让实力提升一次的话，那么战斗力超过凤冰凝也是没有什么问题的！

　　“太好了峰哥，你现在就提升么？我和冰凝姐给你护法。”蓝雯道。

　　楚峰道：“还需要做一点点准备！我选择这一座巨大的石山就是为了做准备到时候突破的！冰凝，你们守在外面，使用结界将这一整座山都是给笼罩起来，结界之中的一切你们不要看，看了的话没有什么好处，将来很可能会有大麻烦，明白了么？”

　　“明白了。”凤冰凝她们都是点了点头，以她们的实力的话结界笼罩整个的山峰并没有什么问题。

　　“我开始了。”楚峰微微地点了点头人已经是没入了那石山之内，这是遁地术，兑换一个遁地术花不了楚峰多少的善良值。

　　石山高达万米，楚峰没过多久的时间就已经是到得了石山底部中心处，从这里离开石山的话，最近也是有八千米的距离！

　　楚峰运转北冥吞天功，一个直径十来米的空间就已经是被他给弄了出来了。“龙管家，在这里面的话没有什么问题了吧？”楚峰道，之所以要这样，那是因为现在圣狱升级的异象那是会比较巨大了的。


第432章 圣神盅！

　　龙管家道：“应该可以了，就算是外面还能有一点点异象有外面的结界在也不会有什么问题的了。”

　　“这就好。”楚峰微微地点了点头盘腿而坐很快地就凝心修练了起来，时间慢慢地过去，一百个吞天阵里面最后的一个还没有变成紫色的通天阵颜色慢慢地变化了起来。

　　当三个多小时过去之后，最后的那一个通天阵的线条也是变成了淡紫之色，楚峰眼睛了眼睛脸上露出了一丝淡淡的微笑，紫极之境，这么久的时间了，北冥吞天功终于是顺利地达到了第三层的紫极之境！

　　“龙管家，圣狱开始升级吧。”楚峰在脑海之中道。“好的主人。”龙管家说着楚峰一丝丝的痛苦慢慢地出现了，那感觉就像是无数的小蚂蚁在身体内部开始咬了一样！

　　只留下了一道意识在身体之内，楚峰绝大部分的心神那是进入了圣狱空间之中去了！

　　圣狱空间之中，楚峰早就已经是花了两百万善良值购买了北冥吞天阵第四层的功法，如今那第四层的功法自然是出现在了圣狱空间之中形成了身体的楚峰面前了。

　　有过了好几次的经验，楚峰很快地就集中精神领悟起了北冥吞天功第四层的功法来。北冥吞天功第一层，那也就只是需要建立一个吞天阵，第二层十个第三层百个，如今第四层，那需要建立的吞天阵多达千个！

　　千个吞天阵，彼此都是需要建立起联系，一点点的失误就可能让整个的体系出现大问题，可想而知修练难度有多么的巨大，这样的功法若不是有圣狱这样的东西还有之前凤冰凝需要这样的功法才能治疗的话楚峰才不会选择！

　　哪怕是实力比起楚峰强上许多的人这时候看了那北冥吞天功第四层的修练功法也会头大不已，不过楚峰基础还算是比较扎实的，在花了五分钟的时间初略地领悟了一遍之后楚峰那还是发现了一些东西的。

　　十分钟过去，第一百零一个吞天阵终于是建立了起来了，这时候楚峰的身体之上那是散发出来着耀眼的光芒，在他周围上千米的石头都是被强大的光芒照得通透，而且随着时间慢慢地过去，更远的地方的石头都是变得通透了起来！

　　外界的事情楚峰没有管，这时候楚峰基本上全部的心神都是在修练着北冥吞天功的，那留在了身体之内的一点点心神也就是能起到一个联系的作用，其余的更多的作用么那是起不到的！

　　时间飞快地过去，当一个来小时过去的时候，一座上万米高的山峰都是变得有些通透，那样子就仿佛这一座山峰不是石头形成的而是无数的宝石形成的一般！

　　一个来小时，楚峰第一百零四个吞天阵已经是建立了起来了，圣狱四级升级到五级需要的时间比起以前要多上不少，一个来小时的时间只是占到了全部升级的时间的二三十分之一！

　　“冰凝姐，你说峰哥实力会达到什么样的地步。”楚峰所在的山峰的顶端蓝雯和凤冰凝聊着天。凤冰凝轻笑地道：“峰他实力应该可以提升不少，如果提升的比较少的话，他不会说什么突破的！”

　　蓝雯笑道：“冰凝姐，我看你以后不如直接就称呼老公‘峰’吧。叫峰子，有时候感觉真是怪怪的。”

　　“咯咯，峰他都和我说了不止一回了，好吧，你都说了，以后我就不叫他峰子了，便宜他了。”凤冰凝道。

　　时间一小时一小时过去，沉浸在了修练当中的楚峰那是并没有感觉到时间的流逝的。

　　十来个时辰之后，外界，凤冰弹和蓝雯同时地望向了一个方向，在那一个方向有着好些个人向着凤冰凝她们这一边而来了，那些人的修为不会比起凤冰凝她们高，但是他们的人数却是比起凤冰凝她们的人数要多上不少的。

　　“咦，那一边怎么回事，好像有人使用结界封锁了那一片区域。”距离凤冰凝她们数十千里有人道。

　　“山顶之上似乎有人，咱们过去看看，或许有人发现了宝藏也说不定！”

　　“过去看看也好，反正距离也是不远的。”

　　在凤冰凝她们的注视下，那十数人向着她们这一边飞快地过来了。“来人止步。”凤冰凝起身沉声道，她和蓝雯这时候都是伪装了身形的，那十多人倒是没有人能发现她们的容貌。

　　“原来是两个女修士。两位女修士，不知道你们封锁着这一片区域所为何事？”一个看起来三十来岁的男子轻笑地道。

　　“我们有一个同伴受伤了，一些同伴正在给他疗伤，还望各位行一个方便。”凤冰凝道。“有人受伤了？有人受伤的话，用得着封锁这么一大片区域么？！”那十来人之中有人道，“各位，我看这里肯定有宝物，她们是封锁着宝物出世的异象。”

　　凤冰凝意念一动紫玉铃就出现在了手中，同时她的身体之上腾起了熊熊的火焰。“各位，我好言相劝，并不代表着就怕了你们了！我们在这外面守着，那是因为我们本领低微救人帮不上什么忙，如果惊动了里面的人，那么你们今天到了这里的人一个也无法活着离开。”凤冰凝语气冰冷地道。

　　那十多人一些人有些迟疑了，如果里面真是一些强者的话，那么他们破开结界无异于捅了一个大大的马蜂窝，到时候能不能活着离开真是一个问题。

　　“两位女道友不要同怒，你们打开结界让我们看一下，如果里面确实是没有什么宝物的话，那我们立刻就走，如果有宝物的话，我们分一份也不过份吧，宝物大家见者有份你们说是不是？！各位，你们不是天天要寻机缘么，可能天大的机缘就在面前了，你们难道要放弃不成？！”一个看起来五十来岁的老者道，他的一双眼睛盯着凤冰凝的那紫玉铃也是露出着贪婪的光芒。

　　被那老者一说，本来一些准备放弃的人重新地变得坚定了。“不错，放开，让我们神念透进去看一看，如果里面真有人在疗伤的话，我们一定不会打搅到里面的人的疗伤的。”有人道。

　　“不打开结界那就是里面有宝藏，宝藏处在了面前若是放弃，我们会被天打雷劈的！”

　　那一个个的人说着，蓝雯和凤冰凝的眉头都是皱了起来。“各位，我奉劝大家，不要自误！”凤冰凝说着屈指一弹弹到了紫玉铃上面！

　　“铃！”

　　轻脆的声音响了起来，那十多人眼里露出骇然之色，旁边的一座高达七八千米的山峰居然在凤冰凝的这一指轻弹之下眨眼之间就化为了飞灰！

　　“你们有十几人，如果打起来的话我们两人不是你们十几人的对手，不过在我们两人死亡之前，你们十几人至少也会有一半死亡，这一点我可以向你们保证！”凤冰凝淡淡地道，“你们如果不信的大可以试一试。”

　　“好宝贝，真是一个好宝贝！各位，他们只有两个人，我们从各个方向行动，大家破了结界杀了这两个臭婆娘，到时候里面的宝物我不要，我只要那一个婆娘手中的玉铃！”那看起来五十来岁的老者道。

　　“铃！”

　　紫玉铃第二次响了起来，这一次凤冰凝可不是对着山峰出手了，紫玉铃的攻击作用到了那一个看起来五十来岁的老者身上，那一个看起来五十来岁的老者嘴里鲜血一下子就喷了出来，不过让凤冰凝她们惊讶的是他居然在紫玉铃的这一下攻击下活下了命来！

　　“攻击，攻击，大家一齐攻击，她们居然还先攻击，两个丑陋的臭娘们，大了她们的狗胆。”那一个看起来五十来岁的老者大怒地道，如果不是他还有着一件不错的宝贝的话，在凤冰凝的这一下攻击下她就会散失了性命了！

　　事情到了这样的地步，蓝雯意念一动那一杆长枪一下出现在了手中，同时，诅咒之术也是短短的时间就作用到了那十多个人的身上！

　　中了蓝雯的诅咒，那十多人不会死亡，但是实力却是会下降不少的。“冰凝姐，你照应着，敢打扰峰哥，我杀掉他们！”蓝雯说着瞬间就已经是从山峰之上离开向着离她最近的一个人飞了过去。

　　那人见得蓝雯靠近，心中冷笑一声一只巨大的骨爪出现在了面前然后向着蓝雯抓了过去，那骨爪相当的灵活，上面一个个的爪子笼罩着蓝雯全身好几处要害的地方！

　　“死！”

　　蓝雯眼里冷光闪过，手中的长枪挟着亿万均的力道向着那骨爪还有发动骨爪的人攻击了过去！

　　“咔嚓！”

　　一声细微的声音响起，那能轻松抓碎一座山峰的骨爪在蓝雯的这一下攻击之下瞬间被洞穿，长枪去势不止，在那发动攻击的人惊骇的目光之中，长枪笔直地刺入了他的胸口然后下一刻他什么也不知道了，因为长枪发力，在极短的时间就已经是将他的身体震成了万千的碎片！

　　“还有谁要破开结界？”蓝雯虽然只是一介女流，但是这时候身上却是散发着强大的气势让那十多人都是有些不敢直视！

　　“大家一齐上！”那看起来五十来岁的老者道。“给我去死！”蓝峰说着人枪合一向着那老者直扑了过去，那老者心头大骇，好几个的人同时地动手才是将蓝雯给挡了下来了。“上，大家一齐上，她们都杀了我们一个人了，还有什么好说的，干掉他们。”那看起来五十来岁的老者说着率先地对着蓝雯发动了攻击。

　　蓝雯长枪突击，短短的时间就从几个人的包围之下冲了出来了。“冰凝姐，峰哥让我少用圣神盅的，这一回要使用了。”蓝雯的声音响起在了凤冰凝的脑海之中下一刻一只小小的虫子出现在了手中了。

　　山顶之上凤冰凝心里露出惊讶之色不过她并没有阻止，今天在这里的话，不使用一些特殊的手段估计是不能搞定这些人的，如果蓝雯使用出来了圣甲虫她们还不能赢了那些人的话，那么她也是必须动用自已的特殊手段了。

　　“以我精血，喂我神盅！”

　　蓝雯神情严肃，一滴精血一下子滴到了那圣神盅上，可是让蓝雯微微有些吃惊的是，一滴精血还没有让那圣神盅苏醒过来。

　　“神盅醒！”蓝雯又是一滴精血滴到了那圣神盅上面，吸收了蓝雯的第二滴精血那圣神盅才是慢慢地苏醒了过来。

　　“快，干掉那女的还有她手中的那一只诡异的虫子！”有人大吼地道，下一刻那人的额头出现了一个血洞，圣神盅从他的前额进入然后从脑后钻了出来了，在眨眼之间，圣神盅就已经是取了那人的性命！

　　“啊！”又有人惨叫，短短的时间，第二人就已经是被圣神盅所杀，蓝雯这时候身体微颤脸色变得有些苍白。

　　一个又一个，十几个人，五秒不到的时间就已经是全部地死亡了，凤冰凝有些呆呆地看着，圣神盅的威力那也是有些吓着了她了。

　　就在这时候，杀光了那些人的圣神盅居然以不是太慢的速度向着凤冰凝冲击了过去。“冰凝姐，快让开，我有一些控制不住它！”蓝雯痛苦地叫道，凤冰凝闻言一闪身就已经是到得了千米之外。

　　“给我停住！”蓝雯精神力剧烈地波动，一道道的命令不断地向着那圣神盅传了过去，圣神盅时而停止时而前进它在反抗着蓝雯的控制！

　　蓝雯出现在了那圣神盅的面前，然后伸出了右手一把就将那圣神盅抓在了手里。“给我停止！”蓝雯精神力不断地向着那圣神盅冲击着，在蓝雯一次又一次的精神力冲击之下，那剧烈地挣扎着的圣神盅终于是慢慢地停止了下来。

　　“呼！”

　　蓝雯长长地出了一口气将那圣神盅给收了起来了。“冰凝姐，不好意思。”蓝雯出现在了凤冰凝身边道。

　　凤冰凝摇了摇头：“我没有事情，只是你的那圣神盅是怎么回事？它怎么还会反抗你的命令？！”

　　“不知道，它应该没有那样的能力的！”蓝雯眼里露出着疑惑之色，“难道是因为世界不同了的原因？在地球的时候它绝对是没有那样的能力的！到了这里之后我这还是第一次动用圣神盅！”


第433章 打小的来老的！

　　凤冰凝道：“圣神盅的威力似乎比起你以前说的也要强上不少。”蓝雯微微地点了点头：“嗯，是这样的，本来我以为一滴精血就可以唤醒它了的，哪想到两滴精血唤醒，最后它还失控了！看来之前我的炼化还不够彻底，到时候还需要更进一步的炼化！”

　　“没有彻底地炼化之前，你最好是不要动用这东西了，动用的伤害本就很大，如果最后还来一个反噬伤害的话那可就糟了。”凤冰凝道，“你好好调息一下吧，看你，一脸的苍白，如果老公看到了又要心疼了。”

　　“老公那是更心疼冰凝姐你的，你之前病的时候，他可是担心的不得了的。”蓝雯说着盘腿而坐调息了起来，她失去了两滴精血，又被圣神盅那样折腾了一番如今确实是相当的疲惫。

　　蓝雯开始调息，凤冰凝意念一动顿时那些跌落了下去的尸体之上燃起了火焰，在那火焰之中，十数具尸体极短的时间就被烧成了虚无！

　　“何必呢？”凤冰凝心里微微地叹了一口气，若不是心中的贪念的话，这些人根本就不会丧命在这里！如果换了一个时间换了一个事情的话，凤冰凝她们也不会下这样的杀手，但是如今楚峰在里面突破，她们是肯定不能容忍这些人打搅了楚峰的修练的。

　　突破时候很忌被打扰的，轻则突破失败修为受损，重则会有性命之忧！凤冰凝收好了紫玉铃在蓝雯身边坐了下来。

　　时间一分一秒地过去，在又三个时辰之后，凤冰凝望向一个方向眉头微微地一皱，在那一个方向有四个强者向着这里飞行了过来！

　　“那女娃，可看到一群人飞到了这一边？！”四人是两男两女，其中一男一女男的俊秀女的貌美，而另一男一女则看上去都是有些老态龙钟，不过他们的精气神却是相当的充足的，强大的气息迫得凤冰凝都是有一点点难受。

　　“没有，并没有人往这一边而来。”凤冰凝心里这时候那可是担忧得紧。“冰凝姐。”蓝雯说着睁开了眼睛，她这时候还没有完全地调息过来，不过这时候已经是没有过多的时间给她调息了。

　　凤冰凝微微地点了点头眼睛还是注意着那四个人。

　　“气息到了这一边消失不见了。”那一个俊秀的青年鼻子瞬间变得比较长轻嗅了几下道。“这里有一个结界，很可能他们是进入了这一个结界之中。”

　　“小女娃，打开结界让我们进去。”那老女人目光凌厉地盯着凤冰凝道，她当然能感觉到这一个大大的结界是凤冰凝所布下的，“如果不打开，我们就直接破开结界！”

　　凤冰凝沉声道：“几位何必强人所难，如果几位要打开结界的话，需要踏着我们的尸体才能进入！”

　　“小师弟只怕已经是遇害了。”那看起来有七十多岁的男的道。“什么？”那老女人惊呼，而那青年男女脸上也是露出了惊讶之色。

　　“小师弟的性格你们是知道的，看到这样的结界，他十有八九会以为里面有宝藏想进入！这两个小女娃的样子可不像是会放他们进去的样子！”那老者分析道，“你们小心，这两个小女娃实力只怕没有表现出来的这么低！”

　　“四个打人家两个，这个不太好吧。”远远的一道长笑声这时候响了起来，凤冰凝还有蓝雯脸上露出喜色，那声音她们可是很熟的，急速地向着这里而来的两个人其中一个是唐明，而另外的一个是韩香！

　　短短的时间唐明和韩香就已经是出现在了凤冰凝她们周围百米之内。“明哥，她们两个看上去有些熟悉。”韩香望着凤冰凝她们有些疑惑地道。

　　“韩香，三年多没有见，你们就已经是不认得我们是么？”凤冰凝出声道，她的样貌没有变回来，但是声音却是真声的，唐明他们听到凤冰凝的声音顿时眼睛都是亮了起来。“嫂子，原来是你们啊，我就说怎么感觉到这一边有一点点熟悉的波动呢……想起来了，那应该是圣神盅的波动对吧。”唐明道。

　　“不错。”蓝雯也是开口道，她和凤冰凝这时候那是稍稍地松了一口气了，如果只她们两人的话那肯定不会是对方四人的对手的，如今唐明和韩香来了，就算是他们还是会处在下风那也不是没有一拼之力了。

　　“叙旧结束了吧！立刻说出我们小师弟的下落我们可以饶你们不死，否则你们今日一个都别想活着离开！别以为来了两个人就能与我们四人相抗衡了！”那一个青年冷声地道。

　　“你们四人若是想打，我们奉陪就是！”凤冰凝沉声道，“不过你们可得考虑好了，我们可不是好欺负的！”

　　“别说了，动手，小师弟极有可能已经是被这两个小女娃所杀！”那老者道，他说着一根黑色的长棍出现在了手中了。

　　蓝雯意念一动手中出现一杆长枪：“枪棍差不了多少，冰凝姐，我来战他！”蓝雯说着眨眼之间就已经是飞到了远处一点点的天空之中，“那老头，过来一战！”

　　“小女娃想死，我现在就成全你！”那老者说着身上爆发出惊人的气势下一刻一下子出现在了蓝雯的面前黑棍带着强大的力量向着蓝雯直砸了过去。

　　蓝雯心中暗惊，那老者的修为比起她强大不少速度也是要快上许多的，蓝雯手中的长枪也是带着相当强大的力量向着那老者抡过来的黑棍砸去！

　　“轰！”

　　惊天动地的声音爆发了出来，那老者修为更强，比拼的结果是蓝雯被对方一棍给打得退后了数百米远鲜血也是喷出来了一口。

　　“蓝雯！”

　　凤冰张和唐明韩香她们嘴里都是发出了惊呼之声。“小女娃力气不错，不过如果只是这样的话，十棍之内你就会被我打死。”那老者面无表情地道。

　　“老头，想轻易地赢我，那是做梦！”蓝雯的语调让凤冰凝他们都是微微一愣，蓝雯现在说话的样子不像是平时的样子。“你们看蓝雯的头发。”韩香吃惊地道，短短的时间，蓝雯的头发居然全部地变成了雪白之色！

　　在蓝雯头发变得雪白的时候，她身上的气势也是变化了，本来她给人的感觉是比较温婉的，但是这时候从蓝雯的身上却是散发着冰寒的气息，那样子就仿佛她是一冰亿载寒冰连这一片天地都可以冰冻起来！

　　“老头，你要死！”

　　蓝雯说着这一次主动地对着那老者攻击了起来，两人再拼一记，让凤冰凝他们惊讶的是这一次占到了上风的居然是蓝雯，蓝雯只是退后了数米，而那老者居然被强大的力道给退了十多米远！

　　“好诡异的小女娃，不过这样的手段我看你能支撑多久的时间。”那老者说完和蓝雯急速地拼杀在了一块儿，两人险招迭出，如果一方不小心的话就会一下子丧失性命！

　　“两位嫂子，那老妪我来对付！”唐明说着对着那老妪一下子发动了精神攻击。“小兔崽子。”那老妪自然不会惧怕唐明她挥动着一把利剑向着唐明攻击了过去。“小你妈，大爷今天代老天收了你！”唐明大声地道，他说着手中出现了那神链，神链眨眼之间散发着万丈光芒整片的天地都是充斥着一股强大的精神波动！

　　“唐明的实力提升了好多啊。”凤冰凝惊讶地道，唐明与那老妪战斗居然是没落多少的下风！“冰凝，我们需要尽快地搞定我们的对手，明哥手中那神链相当的耗精神力的，他如今的精神力虽然很是强大但是估计坚持不了太长久的时间。”韩香说着立刻地就迎向了那一个青年，她战意滔天，那青年脸色凝重地与韩香迎战在了一块儿，初一交战，那青年就落在了下风了。

　　“那么我的对手就是你了。”凤冰凝望向那貌美的女子，“三分钟斩你！”“好狂妄的口气，让我来试试你的有什么惊天手段。”那女子说着一个强大的傀儡出现在了她的身边，“破掉结界！”那女子对着那傀儡命令道，攻击结界是可以让凤冰凝他们分心的。

　　“找死！”

　　凤冰凝眼里冷光闪过，一道火焰瞬间向着距离她上百米远的那女子还有那傀儡狂烧了过去，这火火焰当然不是凤凰神火，但是也是凤冰凝修练出来的火焰，威力自然不是普通的火焰可以相比的，火焰一出，那女子脸上也是露出凝重之色祭出了一件法宝护身，她的傀儡防御力比较强大，就算是火焰侵身居然也是没有伤害到它！

　　“如果只有这样的手段，你就去死吧。”那女子轻喝着瞬间对着凤冰凝就发动了攻击了。“铃！”紫玉铃震响，那女子的攻击被紫玉铃的声波给挡了下来。“好宝贝，它归我了！”那女子眼前一亮。

　　“你只怕没有这样的机会了。”凤冰凝说着又是一道火焰烧了过去了，那女子试过了一次知道这火焰虽然厉害但是她的法宝应该还是能挡得下几次攻击的所以并没有太过在意，可是在那火焰靠近之后，那女子心底却是产生一股强烈的不祥之感。

　　“死。”凤冰凝眼神冰冷那一道火焰之中多出来一道隐秘但是强大非常的气息，在火焰笼罩了那女子的时候，那一道气息正好爆发了出来，气息的爆发让火焰的威力眨眼之间就提升了十数倍，那女子的防御法宝瞬间被焚毁，而她的身体也是在火焰当中化为了虚无！

　　那女子死亡她的那一个傀儡却是并没有死亡，它执行着那女子最后的一个命令向着结界发动了一次攻击。

　　“铃！”

　　紫玉铃震响凤冰凝嘴角露出着血丝用紫玉铃的攻击挡下了那傀儡的一次攻击。

　　“铃！”“铃！”“铃！”

　　悦耳的声音不断地响起，凤冰凝的脸色变得越来越苍白，那傀儡也是受到了她一次次的攻击！一分来钟，每一次的攻击那一个傀儡都挡下来了，但是一道道隐晦的气息却是深入了那傀儡的身体里面。

　　“砰！”“噗！”

　　在承受了凤冰凝两分来钟的攻击之后，那一个傀儡终于是达到了极限，在凤冰凝又一次的攻击之下整个的身体眨眼之间完全地粉碎，而凤冰凝这时候也是一口鲜血不由自主地喷了出来！

　　唐明他们的大战这时候还在继续，三组人都还是没有分出胜负，蓝雯与那老者的战斗她还是占着上风可是短时间内想杀了那老者比较困难，唐明与那老妪的战斗两人暂时平手，不过唐明修为没有那一个老妪深厚如果一直地打下去败的肯定是唐明！

　　韩香与那青年的战斗韩香占的上风更加的多一点，不愧是太古时候战神的徒弟韩香战斗意识方面那是相当的强大的，战斗之中会有着相当多的战机，有些的战机一闪而逝根本就不是一般的人能抓得住的，但是韩香却是能抓住一个个一闪而逝的战机，这让那青年与她战斗起来相当的难受。

　　“铃！”

　　凤冰凝望向与蓝雯战斗着的那一个老者又一次地弹响了紫玉铃，铃声响起，那老者注意力集中着防备，可是凤冰凝的这一次攻击却是并不是向着那一个老者发出的而是向着与韩香战斗着的那一个青年发出的。

　　“贱人！”那青年遭到凤冰凝的暗算又遭到了韩香的一下重重的攻击眨眼之间身受重伤怒骂地道。

　　“师兄师姐，师妹已经死亡了，师父若是不过来我们只怕拿不下他们，传讯给师父吧，这样的情况我们就算是传讯师父应该也是不会责罚于我们的了。”那青年大声地道。“我同意。”与蓝雯大战着的老者道。

　　“那我就传讯了。”那老妪说着退唐明一点点一条小小的金蛇出现在了手中，那金蛇当然不是活物只是炼制的器物，老妪给那金蛇注入一些能量，顿时那金蛇眨眼之间就消失在了天际。

　　金蛇离去凤冰凝他们都是相当的惊骇，这四人的修为都不弱了，他们的师尊的话实力定然更加的强大，如果他们师尊过来了情况肯定会相当的不妙！


第434章 打小的来老的！

　　“铃！”“铃！”“铃！”

　　紫玉铃不断地响起，凤冰凝或者攻击那老者或者攻击那老妪还有那一个青年，他们三人与唐明他们打着一个个都是提心吊胆着，凤冰凝的攻击一到的话，如果没有防御住那就肯定会受不轻的伤！

　　时间不断地过去，两方的人那都是有一些拼命了，凤冰凝他们想尽快地干掉这三人然后到时候一齐斗这几人可能到来的师父，而那三人为了保住自已的性命自然不会有多少的保留！两人拼命，强大的攻击余波毁掉了一座座的山峰，楚峰所在的那一座山峰却是一点事情也没有的，凤冰凝布下的结界挡住余波没有什么问题。

　　“噗！”又被凤冰凝攻击了一下那青年又是一口鲜血喷了出来，他的伤势这时候那是相当的严重了，他想脱离，可是在韩香紧密的攻击之下他想脱离相当的困难。

　　“师兄师姐救命，我快支撑不住了。”那青年大吼地道，他分心之际，韩香的攻击又是在他的身上留下了好几道的伤口。

　　“撤退！”那老者大声地道，“等师父过来了再料理他们。”

　　“师兄，想脱离不是那么容易。”那青年再一次分心说着，这时候凤冰凝与韩香的攻击同时地到了，那青年满脸的惊恐之色，在他的眼前韩香的攻击迅速地放大，下一刻，韩香强大的攻击终于是将那青年的脑袋给斩了下来。

　　“砰！”

　　那青年的脑袋被斩了下来他还是没有死的，那脑袋急速地就想逃离，可是悠扬的悦声响起在了那青年的脑海之内，然后那青年的脑袋瞬间就在天空之中化为了漫天的血雾！

　　“师弟！”

　　两声大叫同时地响了起来，那老者还有那老妪都是相当的愤怒！之前那女子死的时候他们还没有这么的愤怒的，可是这时候这青年死了他们却是那么的愤怒！这死了的青年和那死了的女子在他们两人心中的地位明显的有比较大的差别。

　　“走！”那老者大吼地道，他知道只是他们两人想杀了凤冰凝他们是完全没有可能的事情了！大战了这么久，他们也是发现凤冰凝他们对于那结界之中保护的人或者别的什么很看重应该不会轻易地离开这里的。

　　“师父最看重师弟你们所有的人都会死！”那老妪大叫一声立刻地就想逃离。“乐由心声！”凤冰凝心里说着聚集起剩下的功力屈指弹响了紫玉铃！

　　“噗！”那老者一口鲜血一下子喷了出来，在他的鲜血之中还包含着一些内脏的碎片，凤冰凝的这一下攻击让他受到了相当深的伤害！

　　蓝雯的身后这时候出现了一个塔的虚影，虚影高二三十米散发着荒蛮的气息。“以我之名，赐予你们死亡！”蓝雯语调神秘，她说的是太古语凤冰凝他们是听得懂的，蓝雯每一个字仿佛都是勾动起了这一片天地的神奇力量，那老者只是飞出去了数百米就笔直地向着地下落了下去，而那一个老妪之前没有受那么重的伤在蓝雯的这一次攻击之下没有死亡，她激起自已最后的生命力量以超过她平常十数倍的力量向着远方而去！

　　“砰！”唐明出手，那一个往下掉去的老者身体瞬间粉碎，那一个老者生命气息已经是几近于无了的，但是在这样的一个世界，天知道他会不会有手段可以让自已恢复，彻底地灭亡他才是最好的选择！

　　“蓝雯！”韩香大叫着向着蓝雯急速地飞了过去，蓝雯头发变回了过来气息也是变回来了，可是变回了过来之后她是一个子就脱力向着下方坠落！

　　韩香接住了蓝雯然后返回了山顶，这时候凤冰凝也是脱力地坐倒在了地上。“蓝雯没有什么事情吧？”凤冰凝有些虚弱地开口问道。

　　“受伤极重，她只怕是数次地动用了自已现在还不能很好地掌控的力量。”韩香皱眉道，“这不是目前最麻烦的事情，冰凝，楚峰他在这里面？不知道他还需要多久的时间才能出来？如果那四人的师父过来的话那咱们可是会有天大的麻烦的。”

　　唐明道：“我们师父前些天都是沉睡了过去，他们沉睡之前还告诫了我们这两个月千万不要惹事，就算是我们出现生命危险他们估计这两个月也是清醒不过来！我们消耗贡献点召唤强者过来吧，不然的话到时候我们只怕是挡不住那四人师父的攻击的。”

　　凤冰凝微微地点了点头：“没有别的办法，只能是这样了！唐明，我消耗贡献点召唤强者过来吧。”

　　“冰凝，等等！”

　　楚峰的声音响起在了凤冰凝的脑海之中。“不用召唤强者过来了，我突破很快就结束了，苦了你们了。”楚峰很是心疼地道，龙管家之前没有告诉楚峰，但是这时候知道凤冰凝要召唤强者过来了龙管家连忙地将一些信息告诉了楚峰了。

　　凤冰凝苍白的脸色露出了一丝喜色。“我们不用请人帮忙了，峰他快醒过来了，到时候我们离开这里就是了。请人帮忙，人家到了会不会真的帮忙还是一个问题。”凤冰凝道。

　　依靠别人这确实不是一个好的主意的，别人如果不帮忙甚至是帮倒忙的话，等待凤冰凝他们的就是一个死局！

　　“峰哥要醒过来了么……”蓝雯声音微弱地说着，她心神一松一下子就昏迷了过去了。

　　“蓝雯！”唐明他们大声地道，楚峰的医所这时候那是启动了的，不过隔着上万米的距离，医所的治疗效果比较有限。

　　山体之内，楚峰那是恨不得立刻地就离开，但是圣狱的升级还没有完全结束，那异象也是没有消失的，楚峰只能是忍着继续地修练！

　　时间一分钟一分钟过去，凤冰凝他们都是心焦得很，当五六分钟过去之后，山体之内楚峰的眼睛才是忽地一下子睁了开来，这时候圣狱的升级已经是结束了，而他周围也是再没有丝毫的异象出现，之前变得通透的山体这时候也是变回了原样的！

　　“龙管家，消除这里还有周围的痕迹。”楚峰在脑海之中说着急速地向上飞去，短短的时间楚峰就已经是飞到了山顶之上。

　　“蓝雯。”楚峰出现在山顶之上连忙地抱住了蓝雯，蓝雯这时候气息不是那么的稳定，脸色则是相当的苍白。“峰，我们需要立刻地离开这里。”凤冰凝道。

　　“小明子，韩香，多谢了。”楚峰对了唐明道，“好了，我们先离开这里。”楚峰抱着蓝雯还有牵着凤冰凝离开，唐明他们自然的也是紧紧地随着楚峰飞着离去，在他们离开之后，他们留下来的一点点气息是被龙管家完全地消去了的。

　　楚峰他们离去了大概十分钟，一个黄衣的老者出现在了楚峰之前待的那一座山附近。“就是这附近，人呢？”那黄衣的老者脸色难看得紧，他掐指算着，不一会儿之后脸色更加的难看了，“死了，都死了么？！”

　　“杀我四个徒儿，我与你们不同戴天！”那黄衣老者怒吼着声震数百公里，那一个老妪之前离开了，但是在逃出了数万公里之后她的伤势过重也是死亡了的！

　　黄衣老者怒吼连连，在他的面前出现了四个人影，那四个人影分别是凤冰凝他们四个，凤冰凝和蓝雯用的是假的容貌，但是里面唐明和韩香的容貌却是真实的！

　　“让我抓到你们，我要将你们剥皮抽筋，将你们的灵魂抽出来做出魂灯燃烧千百万年！”那黄衣老者怒吼道。

　　楚峰他们远离了十来万里然后进入了一座大山之中的山洞之内，山洞是早就开辟了出来的，山洞之内有着各种各样来自地球的物品。

　　“峰哥，这里是我们平时所待的一个地点，周围的大山对于神识有着比较大的影响，这里应该是比较安全的。”唐明道。

　　远离了十来万里，而且没有痕迹留下，就是黄金级别的强者想寻到这里来也是需要很多的时间的，楚峰微微地点了点头将蓝雯轻轻地放在了床上。

　　“冰凝，你也坐过来。”楚峰道。凤冰凝坐到了楚峰的身边，楚峰握住凤冰凝的手医所不断地给凤冰凝还有蓝雯治疗着。

　　“冰凝，是我考虑不周了，如果找一个更加安全的地方的话你和蓝雯就不会受这么重的伤。”楚峰沉声道。“峰，这是意外，之前的考虑已经是比较周密了的。我们远离了城市那么远，远离了经过人比较多的地方那么远还碰到那样的情况是天意。”凤冰凝道。

　　凤冰凝这样说但是楚峰还是有些自责的，如果找一个更加安全的地方的话这样的事情还是有可能避免的。楚峰之前也是想着需要的时间不会太久，那么的时间应该不会出事，哪想到居然就这么凑巧出现了事情了。

　　“小明子，你们之前是不是一直地与血狼斗没有与人斗过？”楚峰对着唐明他们道。唐明和韩香都是微微地点了点头。

　　楚峰道：“与人斗的话，许多时候不要使用真实的相貌，估计你们的相貌都被那老妪给传了出去的。到时候我们需要查出那几个家伙的师父来然后彻底地解决麻烦。”唐明微微地皱了皱眉：“是我考虑不周了。峰哥，那几个家伙的师父很可能拥有着黄金级别的实力，以我们目前的实力对付黄金级别的强者的话那只怕还有些不足。”楚峰道：“总有办法的，在那四人的师父死之前咱们可都要更加的小心一点。”

　　“峰，蓝雯的情况如何，你的实力的增长如何了？”凤冰凝问道。

　　三十来个时辰的时间，楚峰吞天阵一共增加了二十五个，如今吞天阵那是有一百二十五个了，吞天阵增长了这么多身体的素质也是提升了不少的楚峰的实力肯定是增加了不少，不过楚峰到这时候还是没有查看自已战斗力的提升情况。

　　意念一动楚峰唤出来了自已的资料，“战斗力一百四十万，比起蓝雯倒是超过了一点点了。”楚峰在心里道，蓝雯的战斗力如今是一百三十万的样子，不过她能发挥出来的实力那是比起她显示出来的修为高得多的。

　　“还不错，实力增长了不少。蓝雯的话这一次受伤很是严重，估计要治疗两三天才是能将除了命格以外的东西给恢复过来，命格的消耗的话没有办法恢复不过来。”楚峰道，“冰凝，你受伤也是有些严重，也是要恢复好几个时辰才能恢复过来！”

　　“小明子，韩香，你们力量透支得厉害先恢复力量吧。”楚峰道，唐明他们除了力量透支之外也是受到了一些伤的，不过在到得这里之前楚峰就已经是将他们给恢复了过来，他们身体之内留下的一点点暗伤也是被楚峰给治好了。

　　唐明他们点了点头找了一个地方盘腿而坐立刻地就恢复了起来。

　　蓝雯昏迷，凤冰凝她们三人都是自行恢复力量，楚峰意念一动一道意识一下子进入了圣狱空间之中了。

　　圣狱空间，之前圣狱大陆是方圆千公里的，如今的圣狱大陆则是方圆万公里了，方圆万公里，如今的圣狱大陆，那面积相当于三十多个中国的国土面积！

　　“龙管家，圣狱升级到了五级了，你应该得到了不少的新的记忆吧，是否有什么有用的东西？圣狱升级到五级我有些什么好处没有？！”楚峰道，龙管家这时候那是显示了身形出现在了楚峰的面前的。

　　龙管家恭敬地道：“主人，记忆是得到了不少的，目前来说似乎并没有什么记忆对于主人你有着太大的用处，以后主人你碰到一些事情的时候可能就需要用到我的一些记忆了。圣狱升级到了第五级，主人你可以将圣狱大陆分离出去十分之一，那十分之一不能建立天牢，也不能建立刑室什么的。罪恶值全部地消去了的人可以被转移到那一片大陆之上生活，生活多久没有限定，主人你如果想的话，可以随时地让到了那大陆上面的人离开圣狱空间。”

　　楚峰眼睛微微一亮，这样的信息龙管家之前是不知道的，楚峰之前自然的也不知道。“龙管家，像冰凝她们这样的人，可不可以弄到那大陆上面？”楚峰连忙地在脑海之中道，如果凤冰凝他们这样的能弄到那上面去，那有时候可是安全方便得多了！


第435章 大陆分离！

　　能不能将凤冰凝他们这样的非罪人弄到圣狱之中去，这是楚峰相当关心的问题，可是龙管家的问答却是让楚峰失望了：“主人，五级的圣狱还无法让非罪人进入圣狱空间之中，不过我得到的一些信息表明，应该六级的圣狱就有着这样的能力了！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，失望的同时心里也是出现了一点希冀，龙管家这样说了，到时候六级的圣狱应该是可以让非罪人进入圣狱之中的。

　　只是，圣狱升级到六级，这真不是一个容易的事情！首先，圣狱从五级升级到六级本身就需要十亿的善良值，其次，在五级的时候，将天手这些给升上去加起来也是需要十来亿善良值！这其实还只是小头，最多的善良值在天牢和刑室的建立上面！

　　如果圣狱升级到了六级，则五级的天牢就不能建了，五级的天牢可以关押战斗力百万以下的人，无限大陆之上，绝大部分的人实力都是在百万以下的，所以五级的天牢的作用是很大的，楚峰不可能五级的天牢没有建立多少就让圣狱升级到第六级！

　　以如今圣狱空间之广阔，能建立的天牢数量那是相当的多的，天牢数量这方面基本没有太大的限制，主要是看楚峰到时候想建立多少了！

　　一间五级的天牢就需要千万的善良值，十间一亿，百间十亿，楚峰心里盘算着，五级的天牢最少也是要建立万间以上，万间不多，也就是能关押八万人罢了，但是这需要的善良值是相当的恐怖的，千亿的善良值，相比之下圣狱本身升级需要的那十亿善良值相当的少了！

　　而且，这还只是天牢，还有刑室也是需要建立的，建立那么多的天牢的话，肯定是需要建立相当数量的刑室与之相配，不然的话一个个的罪犯关在里面罪恶值不能怎么消耗那楚峰如何让圣狱可持续发展……

　　“龙管家，让圣狱大陆十分之一分离吧。”楚峰道。龙管家微微地点了点头：“遵命主人！”

　　龙管家说着，整个的圣狱大陆飞快地变动了起来，十分之一的圣狱大陆脱离了主体然后消失在了大海深处，在两块大陆之中相隔的距离很是遥远，在圣狱空间之中，两块大陆之上的人都是没有那样的本事能望到另一块大陆的存在！

　　两块大陆分离，楚峰试了一下很容易地他的身影就可以在两块大陆之间移动。“龙管家，中国的地貌你是知道的，这一块大陆的地貌，其中一部分你就按着中国的地貌形成吧。最余的就随意了，按着地球上面的地貌可以，按着无限大陆上面的地貌也是可以的。”楚峰道。

　　“好的主人。”

　　龙管家应着，整个大陆的地貌飞快地变动，其中的一部分变得与中国的地貌一样，在那一部分的周边的地貌也是变得与中国周边国家的地貌相同，变幻出来的中国南部也是有着一个个的岛屿，这一片大陆上面的人的话和那一片大陆上面的人不同，这一片大陆上面的人是可以飞到大陆沿海的，但是再远的话就不能够了，那一个个的岛屿自然是属于沿海的范围了，到时候到了这一片大陆之上的强者能飞到那些岛屿上面去。

　　中国，中国的周边，与地球上面几乎一模一样，不过还有一处不同的，在中国的东方，那并没有一个海岛国家了，这一点龙管家那是相当的人性化的，知道楚峰不太想看到某一个岛国出现在东方。

　　除了楚峰要求的这些区域之外，其他的地方龙管家就是随意地安排的了，有些的地方是与地球上面的一些地方相同，有些的地方则是与楚峰到过的一些无陆大陆的地方相同。天眼扫描过了的地方，龙管家都是有记录的。

　　“主人，已经是好了，不过主人，如今这一片大陆之上是没有植被的，主人你如果想要植物的话，那么需要购买各种各样的种子，或者带进来各种各样的种子，消耗一些善良值可以让那些种子飞快地生长。”龙管家道。

　　楚峰当初离开地球的时候打劫了许多的超市，但是不少的植物的种子还真是没有弄的，其中有大量收集各种各样的种子比较麻烦的原因，也有从圣狱空间之中购买一些普通的植物的种子花费不多的原因。

　　楚峰向着一个方向而去，在圣狱空间之中，他一步就可以跨过万里山河短短的时间他就与龙管家出现在了一个村子上空。

　　这一个村子里有着一个个的房子，但是房子里面却是并没有一个人。“龙管家，我要恢复这一个村子的原貌，购买所有的树还有草的种子还有让那些种子生长到一定的地步需要多少的善良值？”楚峰轻声地道。

　　“主人，种子不贵，也就是一百善良值罢了，但是如果让它们恢复的话，那需要好几千的善良值。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“购买种子，让这里恢复吧。”这一个村子不用说就是楚峰家乡的那一个村子了！

　　短短的时间龙管家就购买了种子，然后无数的种子没入了地里面，发芽生长，一根根的草，一棵棵的树在几分钟的时间内就达到了楚峰记忆之中的样子！

　　楚峰微微地有些发呆，这里一切的一切都与他记忆之中的事物一样，楚峰仿佛看到了楚震他们躺在那里悠闲地晒着太阳，仿佛看到了楚龙一步步地走着同时嘴里不断地叫着哥哥……

　　“老爸，妈，小龙……我想你们！”楚峰低沉的声音响了起来。“主人，你们一定可以再相见的！如果主人你千年之内能解除千年命封，那么楚震他们可以继续地活下去，就算是主人你不可以解除千年命封，到时候楚震他们死了，主人你也有可能进入鬼界到时候寻到他们。”龙管家道。

　　“我一定会解决千年命封的，一定会！我要与老爸他们活着相见，可不要到他们死了之后相见！如果他们死去的话，到时候不知道又会生出什么样的变故！”楚峰沉声道。没有进入自家的那一个房子之中看一下，楚峰意念一动这一道意识一下子退出了圣狱空间。

　　“龙管家，那一个村子封锁没有我的允许其余的人不可以进入……圣狱空间之中，罪恶值全部地消除了的人他们如果愿意将他们弄到另一片大陆去，食堂的食物应该还是可以提供给他们吧，一段时间内，食物供给他们……给他们水稻小麦玉米等主粮的种子，给他们各种各样水果蔬菜的种子，到了一定的时间让他们自力更生！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“是，主人。主人，还有一个好消息没有告诉主人的。”楚峰微微一愣：“还有什么好消息？”

　　“主人，你只问了圣狱空间可不可以让其余的非罪人进入，并没有问你自已能不能进入！如今圣狱空间之中，主人你的真身是可以进入了的，不过进入有延迟，进入圣狱空间需要十秒钟的时间，十秒之内，主人你不可以动弹，如果动弹了则进入失败！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰眼睛微微一亮：“龙管家，这可是一个不错的好消息，这一个消息你怎么一直没有说？！”

　　“主人，我一直也是没有什么机会说啊。主人你只关心别人能不能进入，可是没有关心自已能不能进入。”龙管家在楚峰的脑海之中笑道。

　　“我自已能进入，不错不错。只是怎么需要十秒的限制，十秒的时间可是不短的，如果危险的时候的话，十秒时间我一动不动的，别人足以将我杀死无数遍了。龙管家，十秒的时间限制这个可不可以缩短一点？”楚峰心情复杂，高兴的同时又是有些郁闷，如果没有这十秒的限制那就爽得多了。

　　龙管家道：“主人，这个我没有办法，不过如果主人你能让圣狱升级到六级的话应该这一个限制就会减弱许多了！”

　　“罢了，有这一个也算不错了。一些时候只要我找到机会躲过十秒钟的时间的话别人就无法找到我了。对了龙管家，圣狱是在我脑海之内的，若是我进入圣狱空间，那到底是我在圣狱之内，还是圣狱在我脑海之中？”楚峰有些奇怪地问道。

　　龙管家笑道：“主人，你在外面的时候，圣狱是在你的脑海之中的，如果你进入圣狱空间，则圣狱化为微尘，如今圣狱已是五级，就算是帝神级别的强者应该也是没有那样的能力发现圣狱化为的微尘！”

　　“若是我进入了圣狱空间之中，天眼还能扫描外界的情况么？”楚峰道。“可以的主人，不过那时候能力受到限制，天眼一级开启的时候，达到的效果也就是二级开启的样子！”龙管家道。

　　“虽然受限不过还能扫描就好，这样的话免得我到时候从圣狱空间之中出来，结果一下子就撞到了仇人面前了。”楚峰在脑海之中道。

　　时间不断地过去，圣狱空间之中的两个大陆楚峰分别地进行了命名，原来的大陆就叫圣狱大陆，而新的大陆则被楚峰称为希望大陆。圣狱大陆之上，不少的罪犯在龙管家讲述了一些东西之后离开了圣狱大陆到得了希望大陆，他们得到各种各样的种子然后在希望大陆之上种下一个又一个的希望。

　　外面，那黄衣老者不断地寻找着，可是楚峰他们远离了十来万公里了，那黄衣老者想找到他们可不是很容易的事情，差不多一整天的时间之后那黄衣老者咆哮数声毁掉一道道的山脉之后才是放弃了这时候寻找转身向着灵目城而去。

　　唐明和韩香也是花了一整天的时间才是将功力给恢复了过来，在他们恢复之后一点点时间蓝雯从晕迷之中清醒了过来了。

　　“峰哥，你没事就好……”蓝雯初一醒来立刻地就紧张了起来，不过见得楚峰安好地坐在了床边而唐明他们也是没有事情蓝雯心神顿时一松。“蓝雯，我们都好，就你的病情最严重！”楚峰道，“给你治疗了一整天的时间你才能晕迷之中清醒了过来，估计还要一整天的时间才能让你的一些伤害恢复。”

　　楚峰说着眼里那满是怜惜之色。“蓝雯，感觉怎么样？”凤冰凝本来是在恢复着的这时候眼睛也是睁了开来。

　　“还好，冰凝姐，你先修练吧，不用管我的。”蓝雯道。凤冰凝摇了摇头：“我的伤势已经是好了，功力也是差不多恢复了过来了，没有什么大碍，你不用担心我，好好地养你的伤吧。”

　　“小明子，韩香，这一次真是多亏了你们及时地赶到，如果不是你们及时赶到的话，我们三人都是会有大麻烦的！”楚峰道，说到这里楚峰有些惊讶地道，“短短的三年多的时间，你们的实力怎么增长的这么快？！”

　　楚峰之前就查看了一下唐明他们的战斗力的，唐明的战斗力如今高达二百一十万了，而韩香的战斗力也只是比起他低一点点超过了两百万！

　　楚峰他们三人之中凤冰凝的战斗力是最高的，但是如今也就是一百八十万左右，唐明他们的战斗力居然比起凤冰凝都要强大，这不得不让楚峰心中惊讶！

　　要知道，凤冰凝可是一次次地吸收她之前存在了楚峰那里的力量的，而且血角在楚峰那里，凤冰凝也是常有进去领悟的，在这些天里，楚峰他们经历了不少的战斗如今凤冰凝关于战斗上面的许多的疑点也是弄清楚了！

　　就是这样，凤冰凝的战斗力居然比起唐明和韩香都要低！

　　“常有生死边缘绯徊的话肯定能让实力飞快地提升的，但是你们这提升的速度也太快了一点吧。”楚峰道。

　　“咳，峰哥，不止是我们努力的原因，其实主要是我们师父帮忙了！”唐明道，“我们这三年多的时间吃掉了一点东西。”

　　“什么东西？”楚峰好奇地道。


第436章 食狼之腿！

　　唐明道：“峰哥，你还记得当日血狼荒原出现的那一个巨狼前肢吧，我师父和韩香师父联手帮我们夺到了那一个巨狼前肢，然后，三年多的时间，我们将那一个巨狼前肢吃掉了四分之一……”

　　“啥？！”楚峰和凤冰凝他们眼里都满是震惊之色，那巨狼前肢极有可能是属于一个王神级别的强者的，虽然那王神级别的强者死去了很久了，但是它的前肢同样是带有着莫大的威能的。楚峰还清楚地记得当日那前肢出现时的威势，整个的天地之中都是充斥着一股恐怖的气势，楚峰他们当初那都是被紧紧地压在了地面之上的。

　　“牛，你们牛，王神级别的狼族强者的前肢你们居然硬生生地吃掉了四分之一！”楚峰道，那样的一条狼腿吃掉了四分之一唐明他们还没有死，他们有这样的战斗力纯属正常！

　　唐明苦笑地道：“峰哥，痛苦啊，痛苦死了！说起来那肉的味道还不错，不过真不是那么的好吃进去的，如果不是我们师父帮着我们化解一些莫名的力量的话，我们早就已经是死得不能再死了，而且就算是我们师父他们帮着我们化解了许多的力量，每隔一段时间我们也都是会痛不欲生！”

　　唐明说到这里脸色瞬间变得苍白：“该死的，又来了，峰哥，帮帮忙打晕我过去，啊……”唐明的嘴里发出着惨叫之声，很快地韩香脸色也是变化了同样的嘴里发出了痛哼声。“峰哥，快……”

　　“砰！”“砰！”

　　唐明他们没有任何的抵挡，楚峰出手，很容易地就将唐明和韩香给打晕了过去，不过在昏迷当中他们的身体也是不断地颤抖着，身上很快地冒出来了汗水。

　　“他们这真是……”凤冰凝摇了摇头。楚峰道：“有他们师父帮忙，大问题出不了的，换了别人的话肯定也是这样选择。”楚峰道，“虽然很多时候相当的痛苦，但是三年的时间实力提升那么多，很不错了！”

　　“而且他们吃下去那些东西，只怕大部分的能量还在他们的身体之内，有他们师父帮忙的话，他们很长一段时间实力的增长应该都会比较乐观的。”楚峰道。

　　凤冰凝轻声地道：“感觉有一点点怪怪的，那狼族的强者以前也是智慧生物，而且还是那样的强者。”

　　“像狼族这样的我倒是可以接受的，如果是类人的强者的话，那我就不能接受了。”楚峰道，“我们吃猪肉牛肉，那何尝不也是一条条的生命……若是能炼化里面的能量，绝大部分的人应该都不会拒绝吃下去那样的狼肉的！”

　　蓝雯轻声地道：“我觉的其实没有什么，吃这样的狼肉提升了实力，总比到时候看到一头头的血狼或者别的什么吃掉自已的亲人好一点。这一个社会虽然谈不上是一个人吃人的社会，但确实也是一个弱肉强食的社会的。”

　　楚峰与凤冰凝蓝雯她们轻声地谈论着，唐明和韩香只是几分钟的时间就痛醒了过来，“峰哥，再来！”唐明刚刚痛醒惨叫一声之后立刻地道。

　　楚峰立刻出手，唐明和醒了过来的韩香又是被他击晕了过去。醒了晕，晕了痛醒，醒了再被打晕过去……

　　一直地持续了一个多小时唐明他们被楚峰打晕过去了十来回痛苦才是慢慢地暂时远离他们而去了。

　　“喝！”唐明沉声，身上的汗水什么的立刻地就被他给弄干净了，“我去洗个澡。”韩香要爱干净得多了，虽然她也是能一下子就弄干净，但是她总感觉洗完澡的话更加的舒服一点。

　　“小明子，你们这样子多久的时间一次？”楚峰道。

　　唐明无奈地道：“四五天吧，之前师父他们没有沉睡的时候还好一点，有他们帮忙，我们虽然痛，但是能忍下去。上一次痛苦爆发的时候师父他们沉睡了过去，结果痛得够呛，害怕出现危险又不能将自已打晕过去，一个多小时仿佛过了几年那么长！”

　　“峰哥，那肉你们要不要来一点点？只吃下去一点点的话我想应该是没有什么问题的，不过多了我可不敢让你们吃下去，我们如果不是我们师父帮忙，吃下去一口估计就会死亡！”唐明道。

　　楚峰摇了摇头：“免了，我们可是没有你们那样的师尊，那样的东西我们吃下去了绝对消化不良。到时候可能实力没有增长反而还出现什么问题。对了小明子，你们去见过胖子他们没有？”

　　“没，这些年我们苦修着没有离开，胖子他们只怕也是刻苦地修练着的。胖子师尊要求可是相当的严格，这会儿只怕比我更惨。”唐明微笑地道。“他的实力提升应该也不错，不过估计比不得你们，你们两个太厉害了。”楚峰道。

　　唐明道：“当初我们在这一边修练，不少次差一点就被那些血狼给吞了，我和韩香肉都被那些血狼咬去了好几块，若不是以我们的实力能再生出来的话，这会儿我们恐怕身上只怕少掉了七八斤肉。”

　　“我们师父他们估计早就算计我们了，如果一开始就给我们弄到那狼腿让我们吃的话我倒是没有什么，估计韩香吃不下去，不过在那些血狼都吃了我们那么多肉之后，师父他们出手再弄到了那狼腿，就是韩香在开始的一点点迟疑之后也是开吃了。”唐明道，“峰哥，你们这几年过得如何？”

　　楚峰说了一下他们这三年多的一些事情，当楚峰说到被迫交保护费的时候，唐明脸上露出了一丝愤怒之色。

　　“该死的东西，这场子到时候咱们一定要找回来。”唐明道。楚峰微微地点了点头：“肯定的，不过在我们实力强大起来前不要轻举妄动，我们如今可能就惹上了一个黄金级别的强者了，如果再惹上一个腹蛇的话太危险了。”

　　“嗯。”唐明微微地点了点头，“峰哥，你们接下来如何打算？”楚峰道：“准备去看看胖子，你们去么？还是继续地在这里修练？”

　　“去，当然去！三年多时间没有见了，也不知道那家伙达到了什么样的程度了。”唐明笑道，“等蓝雯嫂子恢复咱们就出发吧。”

　　时间转眼之间又是过去了一天多，除了命格的消耗恢复不了之外，蓝雯其他的伤害那是恢复了的。命格方面，楚峰现在倒也不是特别的担心蓝雯，因为这几天实力提升迅速，蓝雯的命格那也是增长了一些的，不过如果一次次地这样子的话那就相当的危险了，命格增加，那可比功力的恢复难得多了！

　　蓝雯恢复，楚峰他们立刻地就出发了，如果绕过血狼荒原的话需要的时候相当长，楚峰他们那是决定穿过血狼荒原的。

　　血狼荒原人很少的话路过很可能遭到血狼的攻击遇到危险，所以在血狼荒原周围，有人聚集着寻找队友一齐通过血狼荒原。一些聚集的地点慢慢的就发展成为了一个个的小镇子。楚峰他们上一次没有到得这样的小镇子，那是因为实力强大，根本就不需要再到这样的小镇子召集人了！

　　“峰哥，前面是多伦镇，镇子里常住人口不多也就是几千人，但是这里有不少的商人佣兵还有想通过血狼荒原的人。实力强大一些的血狼是有血核的，有不少的商人收集那样的东西，血狼的皮毛狼爪狼牙也是有人购买。到了这里的佣兵有些的是来完成任务的，还有的专门的在这里接一些任何。比如说猎杀血狼的任务或者护送人通过血狼荒原的任务。”唐明介绍地道。

　　这时候楚峰他们距离多伦镇只有十数里的路程了，为了保险，唐明和韩香那是变幻了样子的，楚峰他们也不是用的本来的面貌。

　　变形之术，这一个无限大陆之上许多的人都是会的，不过一般的变形之术的话很容易就可以让人发现真容。唐明他们有着牛的师尊，自然的这变形之术不会太低级，凤冰凝的身体是浴火重生过来的，她变形之下除非修为比她高上许多否则是不能发现她进行了伪装的。蓝雯有着太巫塔，修练了不少的巫教密法，她也是有着很好的变形手段。

　　楚峰的话，他可以兑换别人的技能，圣狱空间之中抓的那些人有人拥有大师级的变形之术，楚峰只是花了几十万善良值就将那大师级的变形之术给兑换到了。

　　“小明子，对于这里你很熟悉啊。”楚峰轻笑地道。唐明呵呵笑道：“我们在这血狼荒原大战了三年多的时间，自然的许多的地方都是熟悉了。”

　　楚峰他们低飞着，短短的时间就已经通过一道城门进入了那一个小镇之中。虽然只是一个小镇，但是这一个小镇也是有着城墙包围着的，小镇之中的房子并不破旧，但是许多的房子都是给人一种沧桑的感觉，对于无限大陆上面的一些强者来说，将那些房子摧毁了然后重新地弄出新的房子来是很容易的事情，但是更多的人喜欢那种建筑的沧桑之感，所以很多许久以前的房子才会得以保存。

　　“这里还蛮热闹啊。”蓝雯微笑地道，小镇之中人不是太多，但是因为小镇小，所以看上去倒是显得很是热闹的。

　　蓝雯他们注意着热闹，楚峰却是查看了一下这小镇之中的高手，一查之下楚峰微微地松了一口气，这小镇之中实力最强大的人战斗力也就是四百来万罢了，楚峰他们五人联手的话，那人不会是他们的对手的。

　　由唐明领路，楚峰他们很快地就到得了小镇之中的一个小广场之上，这小广场也就是足球场大小，在场地之上以及周围如今那是有些数百人，有商贩大声地叫买叫卖，也有一个个穿着铠甲的佣兵大叫着。

　　“峰哥，打听清楚了，明天早上就有一批人通过血狼荒原，不过那一边的目地的与我们的有一点点偏差，到了那一边之后我们估计还要一两天的时间修正方位。如果不与那一批人一起的话，四天之后还有一批人要通过，目的地与我们的目的地只有一点点偏差。”唐明出去与几个人交谈了一会儿就回到了楚峰他们身边。

　　“两批人如何？”楚峰道。唐明道：“明天离开的一批人是一些人共同请了一个佣兵团护送着离开，那佣兵团的实力是比较强大的，团长听说快有黄金级别的实力了，因为佣兵团的主力人员还没有到，现在又是下午时分了，所以明天早上才能出发，我们如果加入的话需要交纳一定的费用。”

　　“几天之后离开的队伍是不少的人聚集着离开的，不需要交纳费用，不过安全性可能比起佣兵团护送低一些。”唐明道，“在这一边护送人来回的佣兵团的人那都是有着相当丰富的经验的。”

　　楚峰道：“那我们就明天离开吧，到了那一边偏了一点点也没有什么关系，沿途我们正好还可以修练一下，小明子，费用我来出吧。”

　　“峰哥，这哪还轮到你出呢，我们在这一边混了这么久了，怎么着也算是半个地主了。那一点点费用我们还是出得起的。”唐明微笑地道。

　　楚峰他们找了一个房子住下，修练当中，很快地一晚上的时间就已经是过去了。第二天早上楚峰他们从修练当中清醒过来，清醒过来之后楚峰立刻地查看了一下现在小镇当中的强者情况，果然，小镇当中那是多了好些个实力比较强一点的人了，战斗力超过一百万的多了二十多个，其中有一个战斗力高达八百多万，那人应该就是那佣兵团的团长了。

　　“就是你们要加入队伍？”楚峰他们到得那小广场之上，一个看上去三四十岁的中年男人眼睛在楚峰他们身上扫过沉声道。


第437章 杀神追来！

　　中年男人打量着楚峰他们的时候，楚峰他们也是打量了一番那中年男人，这是一个外表并不显眼的男人，但是从他的身上却是散发出来着一股强悍的气息，这人就是楚峰发现的战斗力最强大的那人！

　　“雷纳团长，就是我们。”唐明出声道。“实力还行，看在你们的实力的份上，一人十斤上等上品晶石或者等价值的晶石吧。”那中年男人也就是雷纳点头道，十斤上等上品晶石价值大概与一斤下等极品晶石相当，以那一个佣兵团的实力，这收费倒并不是贵的，之所以这样主要原因还是楚峰他们的实力还行，如果楚峰他们的实力弱得多的话，收费肯定要高上不少！

　　“这里是五十斤上等上品晶石。”唐明说着一堆晶石出现在了面前，雷纳神识一扫确定数量一下子就收到了自已的空间物品之中了，“你们准备一下，我们半个时辰之后出发！”雷纳说着吩咐起了佣兵团别的成员来。

　　楚峰他们退到了广场边上坐下来，蓝雯小声地道：“那团长的实力好像挺强的，那样的强者还有必要做佣兵这样的工作么？！”

　　唐明笑道：“原因是有很多的，做佣兵的人甚至是有封神的强者。有些人喜欢逍遥地到处走动着修练，有人喜欢佣兵那样的生活。一些佣兵团是一些强者所创，那些的强者有时候也会过一把瘾接接任务。很重要的一点，做佣兵接任务可以得到比较丰厚的报酬，而且一些特殊的任务一般的人是接不到的，只有有着良好的职业道德的佣兵才能接到，在那样的任务中可能获得异想不到的好处！”

　　“应该还有一点，做佣兵常常面临着危险，这对于修练是有益的。”楚峰道。唐明微微地点了点头：“是的，其实我之前都考虑过做一名佣兵，不过师父说以我目前的实力还没有做一名强大的佣兵的资格！”

　　楚峰他们这里准备着起程了，灵目城中，一个黄衣老者恭敬地在一个大厅之中待着。“灵目大人快到了。”一个小女童到得了大厅之中道。

　　“多谢小仙子相告。”那黄衣老者说着连忙地站起了身子。下一刻一个独目的中年人到得了大厅之中，他一进入，顿时大厅之中充满了一股淡淡的威压，那黄衣老者本来头是平视着的这时候不由自主地低了一点点头。

　　“灵目大人。”那黄衣老者恭敬地道。

　　灵目上人坐了下来淡淡地道：“也坐吧。”“小的不敢。”那黄衣老者迟疑地道。“让你坐你就坐！”灵目上人独眼微微一闭道。

　　“是，大人。”那黄衣老者终于是坐了下来，他的腰杆挺得笔直，屁股在椅子上只是坐了半边。

　　灵目大人拿过茶盏喝了一小口茶道：“冯金，本座与你冯家也是有一点点交情，虽然你如今已经是脱离了家族了，不过你既然献上宝物相求，若不是很为难的事情，本座倒也是可以帮你一点点小忙的，说吧，有什么事情。”

　　“多谢大人。大人，我四名徒儿全部遇难，到得现在我都是没有查出来凶手是为何人，所以才来劳烦大人。”那黄衣老者道。

　　灵目上人微微地点了点头：“是这样的事情，本座倒是可以给你看上一看。有死者的遗物没有？！”

　　“大人，这是我四个没用的徒儿的遗物。”那黄衣老者说着不少的东西浮现在了他的面前了。灵目上人那一只独眼散发出来了光芒，光芒射出照到了那些衣物上面，时间慢慢地过去，灵目上人眼中射出的光芒不断地变得强盛，几分钟之后，灵目上人眼里的光芒忽地一下子消失不见了。

　　“大人，如何？”那黄衣老者有些紧张地道。“这一个方向，对方几人聚在了一起，这时候刚刚进入血狼荒原没有太远。”灵目上人道。

　　“多谢大人！”那黄衣老者起身连忙地道。“好了，以后若无要事，不要过来打扰本座。”灵目上人说着眨眼之间就消失不见了。

　　那黄衣老者飞快地离开了灵目上人的府坻，然后出了城，出城之后，那黄衣老者速度提升到了极限向着血狼荒原的方向而来。

　　在那黄衣老者动身的时候，楚峰他们已经是进入了血狼荒原了，那一个名为雷电的佣兵团一共出动了一百六十二人，他们护送的人除去楚峰他们一共是八个人，那八个人其中两人是一对兄妹，另外的六人应该是他们的护卫。

　　八人加一百六十二人是一百七十人了，再加上楚峰他们以及三十来个其余的人，楚峰他们这一个队伍那是超过了两百人的。

　　“团长，前方有血狼，数量不多实力也不怎么强大，不过从附近的气味来看，这附近有实力比较强大的血狼。”一名雷电佣兵团的成员汇报地道，雷电佣兵团只是出动了一百六十多人，但是这一百六十多人却是各个经验丰富的，唐明他们在这里生活了三年经验也算是比较丰富的，可是与那些佣兵相比他们的经验还是没有那么的深。

　　“峰哥，我有一点点不好的感觉，我占卜试一下吧。”楚峰身边蓝雯小声地道。楚峰心中一惊：“又有不好的感觉了？”楚峰可是清楚地记得上一次蓝雯有不好的感觉时候发生的事情的，那一次血祭出现，不少的实力强大的人物葬生在了这血狼荒原。

　　“蓝雯，占卜一下吧，不过不许使用精血占卜。”楚峰道。“峰哥你放心吧。”蓝雯说着一滴鲜血从指尖飞射而出然后停在了她的前面，那一滴鲜血不断地旋转变化，片刻之后那一滴血液消散蓝雯眉头微微地皱了起来。

　　“蓝霁，怎么样？”楚峰道。蓝雯道：“峰哥，只是小凶，不过有变强之势，危险来源于灵目城的方向。”

　　“灵目城。”楚峰他们心中一动。唐明道：“峰哥，我看十有八九是那几个家伙的师尊，他可能发现了一些什么然后追杀了过来了。”

　　“不妙啊。”楚峰眉头也是微微地皱了起来，他们现在的实力虽然比起刚到这世界的时候提升了不少，但是战斗力也就是一两百万罢了，若是来的是一个黄金级别的强者的话，楚峰他们就算是联手也不可能是人家的对手的！

　　楚峰查看了一下自已现在的善良值，善良值只是两千来万，两千来万的善良值那是无法升级天卫的。

　　“龙管家，圣狱空间之中有没有能对付得了黄金级别的强者的东西？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，对付弱一点的黄金级别的强者的东西倒是有的，不过价格很贵，而对付比较强大的黄金级别的强者的东西的话，圣狱的商店之中暂时并没有那样的东西出售。或真是那几人的师父过来了的话，建意主人到时候再购买东西，不同的物品对于不同的人的克制是不相同的。”

　　“好。”楚峰在脑海之中说着同时安慰着凤冰凝他们道，“大家不用担心，我们也并不是没有一拼之力的，我还有着狮王面具，如今我的实力高了不少，狮王面具也是能发挥出更强大的实力了的。”楚峰道。

　　“兵来将挡，水来土淹，如果那几个家伙的师尊杀上来，咱们正好干掉他。”唐明低声地道。

　　时间慢慢地过去，楚峰他们不断地前进着，因为那一个佣兵团的存在，楚峰他们前进的那是相当的顺利，楚峰他们这一个队伍的人虽然也是有人动手了，但是楚峰他们这些非佣兵团的队伍则是没有一个动手的。

　　当楚峰他们深入了血狼荒原一半的时候，那一个黄衣老者终于是急速地到得了楚峰他们之前到过的那一个小镇。

　　“说，几个时辰以前有没有队伍进入血狼荒原？！”那黄衣老者如鹰爪一般的右手将一个比起他壮得多的汉子给轻易地提了起来。“大人饶命，有，有队伍，雷纳佣兵团进入了血狼荒原，他们的目的地是”那汉子惊慌地道，眼前这身上冒着杀气的老者让他心惊不已。

　　“方向大概没有问题，极有可能就是跟随着雷纳佣兵团一块儿行动的。”那黄衣老者将那汉子丢在了地上然后眨眼之间就消失不见了。

　　时间一分一秒地过去，蓝雯变得越来越不安了起来。“峰哥，我感觉到不安，危险似乎在不断地靠近着！”蓝雯说着使用外物占卜了一次，“峰哥，卜像显示为大凶了，后面的危险离我们肯定已经是相当的近了。”

　　“轰隆隆！”

　　血狼荒原的上空乌云滚滚，很快地就已经是下起了瓢泼大雨来，大雨之中，楚峰他们也是感觉到了危险在不断地临近着。

　　“该死的，大家小心，这样的天气是血狼最喜欢的，它们会兴奋地出击！所有的人跟紧队伍，我们加速前进。”雷电佣兵团的团长雷纳大声地道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，他刚想脱离队伍换一个方向前进，可是雷纳这样说的话，换方向很可能遇上血狼的攻击。

　　“管不了这么多了，黄金级别的强者太可怕了，血狼荒原这么大，不一定会遇上黄金级别的血狼的。”楚峰心里想着立刻地就给唐明他们传音了，很快地，楚峰他们脱离了队伍向着另外一个方向飞快地前进。

　　雷纳等不少的佣兵团的成员是发现了楚峰他们的离队的，不过他们并没有说什么，楚峰他们离队那是他们的自由，他们根本就管不着的。

　　楚峰他们离开了数十公里之后立刻地又是换了一个方向前进，没过多久的时间，楚峰他们距离那一个佣兵队伍已经是有数百公里了。

　　“峰哥，卜像变成了中凶！”蓝雯道，之前是大凶的，楚峰他们改变方向那是将凶险降低了一点点了。

　　距离楚峰他们数百公里之外，一个黄衣老者贴地急速地前进然后挡在了雷纳他们那一个佣兵团面前。

　　“原来是冯金兄，不知道冯金兄挡着我们的道是什么意思？”雷纳抬起手来队伍立刻地停止了下来。

　　“雷纳，老夫四个徒弟全部死亡了，凶手极有可能在你们这一个队伍之中！”冯金说着强大的神念不断地扫描着，几秒钟之后冯金微微地皱了皱眉，除了那些佣兵之外，其余的人的战斗力并不是特别的强大的，对于自已的那几个徒弟他还是有一定的了解的，他们应该还不至于死在那些个实力并不怎么强的人手中。

　　“冯金兄，你是怀疑我的团员杀死了你的徒弟的？”雷纳心里也是有些吃惊地道，他没想到冯金的四个徒弟居然死去了。“雷纳，你们一路而来看到了别人什么人没有？”冯金沉声道。

　　雷纳想到了楚峰他们，他并不想说，楚峰他们交了佣金的，他不想砸自已的招牌，可是这时候跟随着队伍走的人有人说话了。“冯金前辈，之前我们这一个队伍还有五个人的，那五个人之前一点点时间不知道因为什么原因向着那一个方向而去了。”说话的是一个白白净净的青年，冯金这时候怒发冲冠的样子可是有些可怕的，他只想着说出来冯金立刻地离开。

　　“五个人？好，十有八九就是他们杀了我的徒儿了，今天我要他们血溅荒原！”冯金怒声地道，他愤怒的声音仿佛连天上的雷鸣之声也是压了下去！

　　冯金一走，雷纳大步地到得了那一个说话的青年面前。“你，离开我们的队伍。”雷纳沉声道，雷纳说着意念一动一堆的晶石出现在了那人面前，“我雷纳讨厌出卖同伴之人。那五人虽然离开了队伍，但是他们之前是给了费用的，在我们没有离开血狼荒原之前，我当他们是我们队伍之中的一员。”

　　“因为你，他们很可能会死在血狼荒原！”雷纳冷声地道。“雷纳团长，不，你不能这样，我也是交了费用的。”那青年惊慌地道，如果这时候一个人的话，那他真的是没有一点的信心可以走出这血狼荒原。

　　“抱歉，你的费用我已经是退了，我们走！”雷纳大声地说着，整个的队伍飞快地前进，那一个青年立刻地追着，可是短短的时间，一只血狼居然从草丛之中钻了出来挡在了他的面前！


第438章 血狼疯狂！

　　“去死吧！”那被雷纳他们抛下的人大叫着手中的刀幻化着数十道的刀光将那一头扑近的血狼给劈成了数截，就在他想加速地追上去的时候，又是几头血狼出现了，而且这几头血狼更加的强壮眼里闪着愤怒还有狠厉的光芒！

　　“吼！”

　　血狼怒吼，那被雷纳他们抛下的人很快地发出了惨叫之声，不过只是几秒钟的时间他的惨叫就止住了，几头血狼咬着他的四肢然后将他给活生生地撕成了四块！

　　暴雨之下，杀戮疯狂地上演，许多的血狼荒原上面的血狼死亡，同时，许多的身上血狼荒原上面的人也是留下了性命！

　　楚峰他们急速地前进，可是在前进了上千公里之后，好几头的血狼也是挡在了他们的前面了。

　　“峰哥，这是白银级别的血狼，实力不弱的，要小心！咱们需要速战速决，否则它们会引来更多的血狼的，到时候我们想逃离可不是容易的事情了。”唐明沉声道。

　　“杀！”楚峰低喝着第一个向着一头血狼迎了上去，楚峰一动，那些血狼们动了，同时凤冰凝他们也是动了的。

　　暴雨之中，楚峰他们一动手就使用出来了常规实力的全力，楚峰凶狠地直扑一头血狼然后死死地抓住了那血狼咬过来的脑袋，北冥吞天功全力地运转，那血狼的脑髓什么的都是被北冥吞天功飞快地吸收，只是短短的时间，被楚峰抓住的那一头血狼就已经是丧生在了楚峰的手中。

　　凤冰凝紫玉铃震响，攻击威力面向着附近的几头血狼，受到紫玉铃的攻击，那几头血狼都是微微地呆了一下，就是呆那么一下的时间就决定了它们的命运了，蓝雯重若万均的一枪洞穿了一头血狼的头部，唐明神链挥出，击散了一头血狼的灵魂，韩香善于把握战机，这样的机会她自然不可能错过，在她的攻击之下一头血狼也是眨眼之间死亡了。

　　血狼一共有五头的，第五头血狼也是死在了楚峰的手中，楚峰血影剑出，一道灿烂的剑光将一头血狼的脑袋给劈去了一半！

　　“精彩，精彩！”

　　淡淡的声音响了起来，一道身影自百多公里外急速而来！血狼荒原实力低的人是不能飞行的，但是对于黄金级别的强者来说，全力之下，就算是在地面前进，那速度也是相当的惊人的！

　　“冯金！”

　　楚峰脸色微微一变，来人一身黄袍，看起来五六十来岁的样子眼里满是冰冷之色，楚峰连忙地查看了一下那人的资料，那人叫冯金，战斗力是三个问号，以天眼如今的能力还是不能查出那人的战斗力来。

　　“多谢前辈赞喻！”楚峰道。“你们的配合不错，就要死了，称赞你们几句也不错。”冯金面无表情地道，这时候又是数头血狼过来了，冯金一挥手，数道剑光闪过，那几头实力并不弱的血狼就已经是身首异处。

　　“觉不觉的它们可怜？这世界这么美化，但是它们却是没有能力享受了。”冯金冷声地道。楚峰道：“前辈，我们不知道前辈所言什么意思，我们惹上前辈了么？前辈何以要杀我们。”

　　冯金冷笑地道：“你们就要死了，量你们也是不能逃出我的手掌心，让你们做一个明白鬼也不错！你们杀死我四个徒儿，在杀死他们的时候，你们就应该想到自已今日的命运！为了杀你们，我浪费了一件宝物请动灵目大人帮忙算出来了你们大概的地点。好了，你们知道了这些，现在我就送你们上路吧！”

　　“上你妈！”唐明大声地说着神链挥道一道精神力就向着那冯金攻击了过去，楚峰之前已经是注入了不少的精神力进入那狮王面具之内的，这时候楚峰意念一动，九头体长五六米的战狮出现在了楚峰他们面前了。

　　如果是在地球上面的话，那些战狮出来，体长肯定不只是这么一点点的，但是在这里，它们的身躯受到这一片天地的压制所以只有这么大了！

　　“不错的精神攻击，可惜你的实力太弱了一点，如果实力更加的强大的话，我或许还会顾忌一二的。”冯金道，唐明的攻击只是让他灵魂震动了一下并没有受到什么伤害的。“峰哥，这老变态灵魂很强大。”唐明传音道。

　　“送你们上路！”冯金对着楚峰他们挥下了一道强大的剑光，那剑光还没有靠近，楚峰他们就感觉到了那刺骨的寒意！

　　“吼！”

　　九头战狮怒吼，凤冰凝紫玉铃震响，唐明他们的攻击在面前也是打出一片防御的光幕！在九头战狮的攻击之下，那剑光弱了不少，凤冰凝的紫玉铃也是震散了不少的剑光，唐明和韩香布下的防御也是被剑光击碎，但是到得这时候，剩下的剑光的威力已经不是那么的强大了，剑光落到楚峰他们身上，顿时楚峰他们一个个身上都是出现了不少的伤口！

　　“龙管家，医所全力启动，有合适的东西立刻地购买一个啊！”楚峰在脑海之中大吼地道，他这时候精神力全力地注入了狮王面具之中，短短的时间，又是九头战狮出现在了楚峰他们面前了！

　　“咦，没想到你们的好宝贝倒是不少！”冯金很是惊讶，如果换了另一批和楚峰他们修为差不多的人的话，他的那一剑足以干掉楚峰他们所有人了，可是没想到刚刚的那一剑却只是让楚峰他们受到了一点轻伤，而且那些轻伤很快地就消失不见了。

　　“大家防御好！”楚峰大声地道，一共十八头战狮将楚峰他们团团地保护了起来，十八头战狮齐齐地怒吼在楚峰他们周围形成了一层强大的声波防御。

　　“几个初入白银级的小家伙，你们还以为自已今天可以活下命来不成？”冯金眼里露出一丝丝快意的笑意，今天能给徒弟们报仇还能收入一些宝贝，他心里自然的是有几分高兴的！

　　在冯金说话的时候，楚峰那是飞快地抽取着那玉佩之中的精神力然后注入到狮王面具之中的，短短的时间，楚峰他们周围又是多了九头修为与楚峰相近的战狮！

　　二十七头战狮，再加上楚峰他们的话就是三十多个了，虽然楚峰他们的实力弱得多了，但是这时候冯金的眼里也终于是出现了重视的神色。

　　“你们几个，将自已的宝贝解除认主，我可以认你们之中的一个人离开！”冯金道。唐明哈哈大笑地道：“峰哥，你说这老头是不是得了失心疯了？！”

　　“很有可能，不过也有可能不是得了失心疯而是先天性的，从他父母那里遗传过来的吧。”楚峰道。

　　“几个小辈，本还想放你们一人，现在，你们都给我去死吧！你们死了，你们的宝贝同样的也是我的！”冯金眼里杀机暴涨，他长剑高举，长剑之上现出四五丈的剑芒向着楚峰他们怒斩了下来。

　　“吼！”

　　二十七头战狮怒吼，这一片天地都是仿佛被震动了，强大的声波幻化成为了一头战狮向着那剑芒迎了上去。

　　声波形成的战狮与那惊天的剑芒相撞，顿时一阵阵雷鸣般的声音响起，天上惊雷地上闷雷，楚峰他们周围数百公里不少的血狼都是望向了楚峰他们的方向，其中一些血狼更是飞快地向着楚峰他们的方向奔跑了过来。

　　黄金级别的强者太过恐怖了，最终，声波幻化的战狮破灭，二十七头战狮身上的光芒都是微微一暗，凤冰凝他们全力地抵挡可是在那余波之下也是一个个地受到了不轻的伤害！不过，在医所之下，他们受到的伤害那是飞快地恢复着！

　　“再来！”楚峰沉喝着，他的左臂之中飞射出九道光芒眨眼之间又是化为九头战狮，加上这九头战狮那就是三十六头战狮了，冯金的眼里惊讶之色变得相当的浓了，同时他的一张老脸之上那也是出现了很开心的笑容。

　　“好宝贝好宝贝！这宝贝似乎能召唤出与自已的实力相仿的狮子来，这样的宝贝在你这样的小子手里简直就是浪费！如果到了我的手里，如果我到时候达到白金级别甚至是封神……”冯金陷入了美好的想象之中！

　　“吼！”三十六头战狮齐齐地攻击，同时唐明再一次挥出神链发出带着自已世界之力的精神攻击，凤冰凝紫玉铃不断地响起发出着连绵不绝的声音！

　　“嗯？”冯金从美好的想象之中恢复过来脸色一阵潮红嘴角似乎出现了一点点血丝，三十六头强大的战狮再加上凤冰凝他们的攻击攻击力可是相当的强大了的！

　　“居然还让我受到了一点点伤，你们很不错，很不错，不少的血狼们靠近了，再不走到时候我也会有一些麻烦了，这就送你们上路！”冯金说着终于是认真地发动起了攻击，哪怕是有着三十六头战狮助阵，楚峰他们也是承受了相当大的压力，剑气不断地伤到他们在他们的身上留下着一道道的伤痕！

　　“龙管家，我要出动天卫！”楚峰在脑海里大声地道。“主人，冷静，出动天卫并不是一个好方法。出动那么多的天卫的话，如果消息走漏了，只要是知道圣狱的人，基本上都是能猜出你拥有着圣狱的。”龙管家在脑海之中道。

　　“主人，购买了一件东西，名为画地为牢，画地为牢能将人困在一定范围内一定时间，再配合着一个东西的话，主人你们或许可以来一个借刀杀人。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“什么东西？”

　　“唐明他们的那狼腿！或许不用整个，一截就可以了。”龙管家道。

　　楚峰与龙管家说了不少，但是其实这一切也就是发生在了一瞬间，“小明子，给我一块那狼腿肉，不要让人发现了。”楚峰北冥吞天功全力发动吸收着战狮们没有挡住的剑气的同时传音道。

　　“那个？好……”唐明说着，很快地一个空间戒指被唐明给抛向了楚峰了，楚峰意念一动一下子就将那空间戒指给收到了圣狱空间之内去了。

　　“我逃的时候，大家一人跃上一头战狮跟着我一块儿逃！”楚峰传音着一个小小的光环一样的东西被他给抛向了天空之中。

　　那手环一样的东西飞起，然后飞快地扩大着化为光圈向着冯金笼罩了过去。手环化为的光圈速度并不是那么的快的，如果冯金拿出全部的本事闪开的话那是能闪开的，但是冯金自视修为高深并没有闪开任由着那光圈印到了地面之上然后形成了一个淡白色的光环了。

　　“逃！”楚峰传音着，他跃到了一头战狮之上然后飞快地离开，凤冰凝他们早就有楚峰的交待，这时候自然的也是一个个到得了一头战狮之上跟着楚峰急速地离开着。

　　楚峰他们五个人上了五头战狮，剩下的三十一头战狮向着冯金疯狂地冲击了过去，在楚峰他们冲出了十来公里的时候一声巨大的爆炸声自楚峰他们身后响了起来！

　　三十一头战狮爆炸，冯金惊骇地发现自已居然短时间内无法退出那一个光圈，不得已，他只能是硬生生地承受了那三十一头战狮的自爆！

　　“这老杂毛好硬的命！”楚峰心中惊叹，如果换了他们的话，那么多战狮自爆他们肯定没命了的，可是那冯金居然没有死亡只是受到了比较重的伤罢了。“混蛋，我要杀了你们！”冯金仰天怒吼，在几个小辈手里居然吃了这样亏他如何不怒？！

　　“和疯狂的血狼们解释去吧。”楚峰心里嘀咕一声，这时候他们已经是离开了三四十公里了，楚峰意念一动，通过圣狱一大块狼肉被他给丢到了冯金身边的地上！

　　那一块狼肉一出现，冯金顿时感觉到浑身发毛，那一块狼肉上面没有了之前那相当恐怖的气息，但是这时候也是散发出来了一股特殊的气息的，那一股特殊的气息眨眼之间就传遍方圆上千里。

　　“吼！”方圆上千里之内，无数的血狼先是微微一愣了一下，紧接着那一头头的血狼全部地怒了，所有的血狼疯狂地向着冯金的方向狂奔了过去！


第439章 再见周文！

　　“这些血狼怎么了发什么疯呢？！”唐明惊讶地道，不少的血狼从楚峰他们附近经过，可是它们根本就没有攻击楚峰他们的意思。

　　楚峰道：“别管他们发什么疯了，它们不攻击我们，这是我们的一个极好的离开的机会！”楚峰说着他们身下的战狮速度更加的快了许多！

　　当楚峰他们远离了冯金百公里左右的时候，楚峰通过天眼发现有许多的血狼已经是对冯金疯狂地发动了攻击！接下来的场景楚峰却是没有看到了，天眼扫描的范围也就是能到百公里，百公里开外，如今天眼就没有办法了。

　　楚峰他们轻松地离开了，冯金这时候却是惊怒非常，无数的血狼双眼通红地向着他发动了攻击，那样子就仿佛他刚刚击杀了它们的父母一样！

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　一只只的血狼全部悍不畏死，实力强的冲上去攻击，实力弱的同样的冲上去攻击，看它们那样子，不将冯金撕成碎片它们是绝对不会罢休的！

　　那些血狼不断地攻击，冯金自然的也不能只看着不还击，他爆发出一道道强大的剑气，在那些剑气之下，无数的实力弱一点点的血狼被瞬间搅杀，不过他附近的血狼一死后面立刻地就会有新的血狼扑上来，短短的时间，在冯金的周围就已经是堆积了上千头的血狼尸体！

　　冯金有些杀红了眼，那些血狼更是杀红了眼的，开始的时候还没有实力很强大的血狼到达，不过没过多久的时间就有实力很强大的血狼到达了，在两头黄金级别的血狼对着冯金发动了攻击之后，冯金压力大增，身上的伤口逐渐地多了起来。

　　一头头的血狼靠近冯金，然后狠狠地在冯金的身上撕走一片血肉，血狼们仿佛与冯金有着不共戴天的仇恨，直接地杀了他都仿佛便宜了他了，只有这样一口口地咬死他才能让一些血狼们出气！

　　黄金级别的强者是相当的强大的，但是不得不说这种强大也是有限的，在无数的血狼的攻击之下，冯金的实力飞快地下降，他身上的血肉被一块块地撕走，鲜血不断地流逝，几十秒钟之后一只手臂也是被咬断离开了他的身体！

　　“王八蛋，想要老子的命，你们全部都给我陪葬吧！”冯金知道自已今天必死无疑惨笑一声功力逆转一股毁天灭地的气息从他的身上爆发了出来，那些血狼感觉到了危险，可是让冯金惊讶的是，那些血狼们居然没有一个逃离还是继续地攻击着他！

　　“死吧！”冯金怒吼着，下一刻，一声惊天动地的爆炸声响了起来，恐怖的能量波动疯狂地向着四周传递，无数的血狼被那恐怖的能量化为血雾！

　　黄金级别的强者的攻击本就是相当的强大的，黄金级别的强者的自爆，就算同时黄金级别的强者如果不闪躲也是要被炸死，在冯金的自爆之下，四头黄金级别的血狼也是死亡，而白银级别的血狼死亡起码也是在一百以上！

　　至于白银级别以下的血狼的话，那死去的数量数不清，保守估计也是有一两万白银级别以下的血狼在那自爆之下失去生命！

　　连黄金级别的强者也被炸死，那一块狼肉自然的也是被强大的力量化为了虚无的，那毕竟只是一块肉，而且还是被唐明他们师父加工过的肉，它的防御力那远远的达不到能承受黄金级别的强者自爆的程度的。

　　“主人，有一个很不好的消息告诉主人你。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。那一声巨响楚峰也是听到了的，楚峰心里那是有了不祥的预感了，“龙管家，你可不要告诉我我的善良值所剩无几了。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人神机妙算……”

　　“神你个头……龙管家，我善良值还剩多少点？罢了，我自已查看资料。”楚峰说着意念一动唤出了自已的资料了。

　　姓名：楚峰；年龄：25；善良值：1586；罪恶值：23；因果善恶值：+563；个人战斗力：1421456；个人意志力：1208956；特长爱好……查看着自已的资料，楚峰那是感觉自已心中一股寒气一下子冒了出来了，之前还有千来万的善良值的，居然一下子就只剩下几百点的善良值了，如果再减一些的话，那么他今天就挂在了这里了！

　　“主人，你的善良值还在往下掉，赶紧抓几个罪犯，否则主人你会因为善良值归零而死亡的。”龙管家有些急切地在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰动念之间更新了一下自已的资料，自已的善良值居然从一千五百八十六变成了五百多了。

　　“龙管家，这是怎么回事？”楚峰心头大骇。“主人，肯定是冯金的自爆将一些血狼炸得快死了，结果它们没有立刻地就死去刚刚应该是死去了一头血狼。”龙管家道。“龙管家，那你还说什么，赶紧在方圆几十公里内抓一头血狼啊。”楚峰在脑海之中大声地道，这时候楚峰那是急得心脏都是加速跳动了起来！

　　刚刚还有近一千六百的，可是这一子的功夫就只有五百多了，如果再死去一两头血狼的话，可能这一点善良值就全部清零了！

　　“是，主人！”龙管家的声音落，楚峰刷新着自已的善良值的，他看到自已本来还有五百多的善良值居然一下子只剩下三点了，不过下一刻，只有三点的善良值一下子恢复到了一千多点然后又是从一千多点变成了三千多点。

　　“呼！”

　　楚峰暗暗长出了一口气。“龙管家，你想吓死我啊，以后如果遇到了这样的情况，你就立刻地抓人吧，不要等我的命令了。”楚峰在脑海之中道，“抓，继续地抓一些血狼补充一下善良值，别又死掉了好些血狼让我的善良值见底甚至是清零了！”

　　那一块狼肉被毁了，所有的血狼那是恢复了正常的，楚峰的善良值又是有过下降，不过在天手不断地抓着一些血狼的情况下楚峰的善良值倒是没有再出过前面那样危险的情况。

　　本来楚峰他们距离血狼荒原边缘就不是太远了的，战狮狂奔了好几分钟楚峰他们又急速地前进了一段距离之后楚峰他们终于是离开了血狼荒原了。

　　“大家坚持一下，我们离开更远一点点。”楚峰道，他带着头，几人飞快地远离着，又是十来分钟过去楚峰他们已经是离开了血狼荒原数千公里了。

　　“休息一下吧。”到得这里楚峰终于是停止了下来，这时候他们那是到得了一个湖泊边上，不是太大的湖泊湖面如镜子一般，这里的一切显得很是安详远没有他们刚刚离开的血狼荒原那么的危险。

　　“峰哥，到底是怎么回事？”唐明问道。楚峰意念一动一道结界一下子将五人都是给笼罩了起来。

　　“我使用了得到的一件宝贝，那一件宝贝可以将人困在一定的地方一定的时间，那一个老杂毛被我的那一件宝贝困住了一点点时间，下面的唐明你应该可以猜到了。”楚峰轻笑地道。唐明微微一愣道：“峰哥，难道你将我给你的那一块肉给丢到了冯金身边了？！”

　　楚峰点了点头：“嗯，就是这样子了，然后血狼们发疯了那老杂毛被无数的血狼攻击最后自爆而亡。不过该死的家伙，那老杂毛最后也害了我一把！”

　　“害了你什么？”唐明道。楚峰摇了摇头：“没有什么事情了。”购买画地为牢还有后来损失的善良值一共有两千来万，这两千来万的损失楚峰倒不是特别的伤心的，楚峰对于冯金还有些怨念主要是他居然让他差一点就死亡了！

　　蓝雯吃惊地道：“峰哥，你们说的肉难道是那狼肉？！”

　　楚峰和唐明都是微微地点了点头。“峰，你有些冒险了，如果冯金不是自爆了而是被活捉了的话，我们会有麻烦的。冯金虽然可怕，但是无数的血狼们却是比起冯金还有可怕的。”凤冰凝道。

　　“若是冯金被活捉，血狼一族就可以查出来并不是冯金得到了那狼腿他是被陷害的，而谁陷害的他呢？不用说血狼一族肯定会怀疑到我们头上了。”凤冰凝冷静地分析道，“就是现在冯金自爆了，血狼一族都有可能怀疑到我们的头上来。”

　　楚峰轻叹地道：“我也知道，但是没有更好的办法之下只能是使用这样的方法了，血族一族不是不能离开血狼荒原多远么？以后咱们在实力不是很强横之前不再靠近血狼荒原就是了！小明子，对我们的这一段记忆进行一下处理，不能让人轻易地就查探到我们的这一段记忆。”

　　“没问题。”

　　唐明说着立刻地就动手了起来，几分钟之后唐明道：“可以了，使用了很特殊的方法的，别人搜记忆的话不容易搜到，而如果是催眠的话，我们就算是被催眠那也不会说出不该说的话来。不过如果实力超过我太多的人的话那就没有办法了。”

　　“尽人事听天命吧！我们再休息一会儿就离开。”楚峰道，在那一个湖边待了大概半个小时的时间，半个小时之后楚峰他们出发然后向着弱水河而去。

　　当初李白他们从弱水河到血狼荒原并没有用太久的时间的，但是楚峰他们的实力比起李白他们低得多了，一路前进，花了两三天的时间才算是到得了弱水河畔。

　　“转眼之间三年多的时间过去，我们又是回到了这里。”望着茫茫弱水河楚峰轻叹地道。

　　唐明笑道：“弱水河没有什么变化，我们的变化却是比较大的，三年之前我们可以说处在这一个世界的最底层，而三年之后，我们都是有着白银级别的实力了。不知道胖子他们，还有组长他们实力如何了。”

　　“胖子他们有他们师尊教导他们的实力不会弱的，不过组长他们的话就不好说了，你们的功法都不是一般的功法，而且还有强大的师尊教诲，他们却是没有这样的条件。”楚峰道。

　　“给我前进，快点给胖爷我前进，误了你胖子大爷的时辰，到时候有你好受的。”一道喝骂之声远远地传了过来，楚峰他们的目光顿时落到了离他们二十来公里远的湖面之上。在那湖面之上，周文手里拎着他的那半块板砖立于一头水妖之上，那一头可怜的水妖被周文驭使着前进，速度稍慢的话就会挨到周文的一板砖。

　　“胖子！”

　　楚峰和唐明大叫地道，那一头水妖之上周文身子一僵然后飞快地转过了身子望向了楚峰他们这里。

　　“我没有眼花吧，峰哥，小明子，是你们两个牲口！”周文惊喜非凡地大吼道，他弯腰一板砖就拍到了那水妖身上，“转变方向，快一点给胖爷转变方向，你若是还这么蠢，胖爷直接就送你上西天！”

　　那一头水妖受到胖子的威胁在弱水河中急速地前进，没过多少的时间就已经是出现在了楚峰他们所在的河岸边了。

　　“胖子，壮了啊！”楚峰狠狠地给了周文一拳但是却是自已的拳头感觉到了痛苦，楚峰觉的自已这一拳不是打在了周文的身体之上仿佛是打在了一块坚硬无比的岩石上面！

　　“胖子，还不快弄一个衣服穿着，裸奔习惯了啊你！”唐明嘿嘿地笑道，周文这时候那是着上身的，他的那上身本来是肥肥的肉的，但是这时候居然是一块块的肌肉了，那一块块的肌肉仿佛具有着无穷的力量一般！

　　“不好意思，确实是有些习惯了。”周文说着一件衣服出现连忙穿了起来。“峰哥，小明子，可是想死胖爷我了。”周文边穿着衣服边道。

　　“胖你个头，找打是吧。”楚峰笑骂地道。“嘿嘿，峰哥，咱们要不要来上几场真人PK？我那是很想知道你们的进步如何的。”周文笑道。


第440章 相聚！

　　楚峰之前还是没有查看周文的战斗力的，这时候周文说要真人PK楚峰才是查看了一下周文的战斗力，这一查看楚峰心里也是微微一惊，周文的战斗力虽然比不上唐明，但是他的战斗力却是不比韩香弱与韩香相比还要高出那么一点点。

　　“有师父特别是有一个变态的师父就是好啊！”楚峰心里嘀咕地道，他有那么一点点羡慕，不过也就是一点点罢了，拥有了圣狱这样的东西，楚峰坚信自已不会比起任何的人弱的。唐明他们虽然现在战斗力比起他高一些，但是他若是兑换了宝物强化一次自已的实力的话，自已的战斗力应该也不会比起唐明他们弱了的。

　　而且，现在圣狱已经是五级了的可以建立六级的天卫了，六级的天卫战斗力高达一千万，所以楚峰实在是没有太过羡慕的必要。

　　“真人PK？你确定想要几十头战狮一起与你PK么？嘿嘿。”楚峰笑道。“呃，峰哥，你那狮王面具太变态了，不能用。不用我就与你玩，不然我可是没有一个人与一群战狮战斗的兴趣。那不是战斗，那是找虐。”周文摸了摸鼻子道。

　　“周文，婉儿呢？”凤冰凝道，周文一拍掌：“糟了，错过了疯丫头规定的回去的时候了，疯丫头又得和我闹半天了……咦，不对，今天她应该不会和我闹了，有你们跟着一块儿去的话她不知道有多么高兴。”

　　“峰哥，你们上这水妖吧，我们到我住的地方去，放心，这水妖不敢乱来的，它若是敢有一不稳，胖爷就一板砖拍下去。”周文说着那在水边上静静地等待着的水妖身子一颤，楚峰查看了一下那水妖的实力心里暗暗吃惊不已，这一个水妖的实力不弱的，没想到居然被周文给吃得死死的了。

　　楚峰他们到得水妖背上，这一个水妖身体是比较大的，他们好几个人到得上面也是没有一点的拥挤。

　　“回去，游得稳一点听清楚了没有？！”周文手中的板砖轻轻地拍了拍那水妖的后背道。那水妖飞快地游动，速度很快，而且游的那是相当的稳的。

　　“胖子，你怎么驯服的这家伙？”楚峰笑着问道。周文嘿嘿地笑道：“什么驯服，是打服的。它开始的时候很不听话还攻击了我一次又一次，不过我的实力慢慢地增长，到得后来就是我打它了，与它一次又一次开打败的都是它最后它慢慢地听话多了。”

　　唐明诧异地道：“这家伙不逃跑？”周文道：“这是在这一片区域出生的，不会离开这一片区域太远的距离，就是我打着它让它远离一点点它也是不愿意的。”

　　“奇妙的生物。”蓝雯轻声地道，“周文，你看它这么听话，你对它也稍微地温柔一点吧。”

　　“蓝雯，这你就不懂了，如果我和它温柔，它就不会和我温柔。我不客气的情况下它才会温柔的。以前我也试过对它温柔一点点，结果这家伙还以为我实力下降了又是攻击我，结果自然是让我一顿好扁。”周文道。

　　楚峰笑道：“蓝雯，胖子这家伙也不是什么残暴的人物，随他去，他不会无故地折腾这水妖的。”

　　水妖急速地前进，十来分钟之后楚峰他们眼前那是出现了一个河中岛屿了，这是一个面积大概三四千平米的岛屿，岛上有着不少的树木，树林之中露出一个木屋的一角。

　　“周胖子，你今天迟到了！”楚峰他们还没有靠近唐婉的声音远远地传了过来，她这时候还并没有睁开眼睛的，只是听到了水声感觉到了周文的靠近。“疯丫头，别修练了，快看看谁过来了。”周文大叫地道。

　　岛屿之上唐婉闻言眉毛微微地颤动了一下然后睁开了眼睛，眼睛睁开，唐婉一下子就发现了立于水妖之上的楚峰他们了。

　　“哇，冰凝姐，蓝雯姐，韩香姐，你们都来了，太好了太好了！在这一个鬼地方，我都快闷死了！每天就只有那一个周胖子陪着我，而且他还常常给我回家迟到！”唐婉冲到了岛边上欣喜地大叫道。

　　凤冰凝他们脸上露出微笑。“婉儿，几年不见，变漂亮了许多哦。”凤冰凝轻笑地道，她的声音远远地飘到了唐婉的耳朵里面。

　　“咯咯，听到冰凝姐你的声音太好了，我听周胖子的声音都听得耳朵起茧了。”唐婉娇笑地道。周文翻了翻白眼，楚峰拍了拍周文的肩膀道：“苦了你了兄弟！”

　　“阿弥陀佛，愿主保佑你。”唐明嘿嘿地笑道。“滚，你们两个没有人性的家伙。”周文道。

　　楚峰耸耸肩道：“不会，要不你示范一下给我们看看？”楚峰他们说笑着的时候那水妖已经是前进了比较远的距离到得了那小岛的边上了。

　　“冰凝姐，蓝雯姐，韩香姐，我想死你们了。”凤冰凝她们上岸唐婉一下子扑了过来几女拥抱在了一块儿。

　　“唐婉，我们那边去坐好好地说说话。”凤冰凝微笑地道。“好，这正是我想说的，咱们说话去，楚峰，你们自便哈。”唐婉道。

　　楚峰摆了摆手：“你们去吧，我们和胖子聊。”

　　女人们聊女人们的去了，楚峰唐明还有周文到得了那木屋之内。“胖子，这是你的手艺？弄的丑了一点哈。”楚峰笑道，这木屋除了结实之外，美观方面那确实是有一点点问题的。

　　“咳，峰哥，注意，这不是我弄的是疯丫头弄的，平时我可不敢说她弄的丑。”周文道。“唐婉弄的啊，不错不错，弄的挺好的，你看这柱子多结实啊，这上面居然雕刻着一些花纹，集实用还有美观于一体啊。”楚峰道。

　　“擦，峰哥，你这差别太大了吧。”周文翻了翻白眼道，“峰哥，小明子，都坐吧。”

　　楚峰他们坐下然后楚峰意念一动几瓶酒还有几个热菜出现在了面前的桌子之上。“好香，峰哥，你还收了一些热菜在自已的空间之中保存着不成？”周文咽了咽口水惊讶地道。

　　“没有，在自已的空间之中控制着还不是一样子就弄好了。”楚峰笑道，这几个菜当然不是楚峰自已弄的了，楚峰那是让圣狱的食堂弄的。

　　圣狱的食堂最开始的时候弄出来的食物和猪食一般，但是现在食堂已经是五级了，楚峰让做美味的话也是能做得出来，不过那些罪犯们的话可没有享受美味的资格，他们吃的饭菜的味道是楚峰故意地让食堂做的差一点的。

　　“咱们三兄弟好久没有一起喝酒来，来，咱们先干一杯。”楚峰将三个杯子之中都是倒满了酒道。

　　“干！”

　　楚峰他们端起酒杯都是一饮而尽。“胖子，你之前不是说的好好的要到灵目城看看的么？怎么最后还是我们过来看你来了。”楚峰道。

　　周文无奈地道：“峰哥，你们过来还能看到我活着就是很不错的事情了。师尊之前说给我进行死亡特训的，你们以为他说假的啊，这三年多的时间，不少次我都以为自已要死了，不过最后都是被师尊给救了回来。”

　　“师尊说我没有达到他的要求根本就不让我离开弱水河。我告诉你们，我每天的生活是这样的，早上的时候喝下去十升弱水河的河水，弱水河的河水入肚又麻又痛，强忍着那种感觉我要与无数的水妖们战斗！这样一直到傍晚时候我又要喝掉十升弱水河的河水！傍晚时候的两个小时是我与疯丫头一起交流的时间也是师父给我治疗一下伤势的时间，这一个时间段才能好好地休息一下。”

　　“晚上的时候是修练，不过不是在这岛上面修练，而是在河底修练，弱水河河边上是没有太深的，但是这中间却是相当的深，我估计有数千米深，越往下压力就越大，远远的不是普通的河水可比。如果只是压力就罢了，那深水区的弱水穿透力极强，一些弱水甚至能穿透我的皮肤进入身体里面，那种痛苦……”周胖想起都是微微地打了一个寒颤，“在那样的情况下还要修练，我的日子过得可是苦啊，比不得你们逍遥地过着。”

　　“逍遥个屁，我不会比起你过得爽。”唐明也是倒着苦水，待得唐明说完，周文端起酒杯：“来，小明子，我们两个难兄难弟来一杯。峰哥这家伙那是在享着他的齐人之福，他这一杯就不用喝了。”

　　楚峰他们不断地聊着说着自已的一些事情，三年多的时间未见，楚峰他们那是没有一点的生疏之感的。

　　“峰哥，那几十亿的贡献点怎么办？”周文说到了那贡献点楚峰他们脸上的笑容很快地收敛了起来了。

　　周文轻叹地道：“我大部分的时间在修练着的所以感觉不到什么思念，但是停下修练的时候却是想念父母他们厉害。一想到这一辈子可能再也见不到他们了心里就很堵。”

　　“几十亿的贡献点太多了，凭我们的力量只怕没有那样的可能办到。”唐明摇了摇头道，“至少千年之内我估计我们没有那样的可能，我们的实力是提升比较快，但是我想千年之内达到白金级已经是相当的了不起了，千年之内封神希望不大，而且就算是到时候达到了将神级别的实力想弄到几十亿的贡献点也不是那么容易的事情。”

　　楚峰沉声道：“千年之内，我一定会解开千年命封的，不过胖子，你父母他们……他们可以活千年那么久的时间么？！”

　　周文微微地叹了一口气摇了摇头道：“只怕是没有什么可能，我与杨队说了一声的，如果父母他们死亡了让他帮忙将他们冰封着，我想到时候回去再看看他们，不知道还有没有这样的机会！”

　　“为何我们失去了才懂得珍惜。”唐明说着眼睛微微地有些湿润了，“我父母他们还没有死的时候很多时候我不听他们的话不懂的体谅他们，我知道他们想念，可是上大学有时候一个月也没有打过一个电话回去，现在想想，我真的是好后悔好后悔，可是一切都迟了！”

　　“喝酒！”楚峰倒着酒道，一杯又一杯，楚峰他们不知道喝掉了多少的酒，可是他们却是没有一点的醉意。

　　“我说你们几个干什么呢？喝了这么多的酒。”一个多小时之后凤冰凝她们几女到了一个个都是皱起了眉头。

　　楚峰轻笑道：“冰凝，你们别担心，我们不过是心中高兴所以多喝了一点点，以我们的修为，这一点点普通的酒根本就伤不到我们的身体的。”

　　“也要少喝一点点。”凤冰凝道。

　　时间一天天地过去，很快地一个来月的时间就过去了，这一个来月时间，唐明还有周文他们抽出来了许多的时间神识进入血角之中领悟，他们这几年的时间进行了大量的战斗的，现在领悟，心里那自然是生出许多的感悟战斗力在一个来月的时间之内提升了不少。

　　除了修练之外，楚峰他们彼此之间这一个来月的时间进行了不少次的战斗的，在不使用外物的情况下，楚峰他们之中实力最强大的是唐明，其次是周文，韩香和唐婉的实力差不多，楚峰还有凤冰凝以及蓝雯在不使用外物的情况下就弱上不少了，不过如果使用外物的情况的话打起来估计最厉害的还是楚峰，他的那狮王面具与那玉佩配合实在是很恐怖的。

　　“峰哥，接下来你们准备去什么地方？！”周文道，待了一个来月的时间了，楚峰心中那是生出来了离开的心思了，在这里的话只是抓一些水妖根本就得不到多少的善良值的，如今楚峰可是相当的缺善良值，唐明的话，他暂时还没有离开的心思，他和韩香的师尊还没有醒过来，在这一个岛上的话他们痛晕过去之后会比较安全一点。

　　楚峰道：“我可能会整个大陆到处地游荡一下。李白说孔师当了一个学院的老师的，第一站我们可能会去那一边，听听孔师讲道，或许能有很不错的收获的。”


第441章 魔气！

　　听得楚峰所说，周文无奈地道：“我也想到处地去逛逛，到了这一个世界四年多的时间了，根本就没有怎么逛过。不过师父说我目前在这里还能得到比较大的进步根本就不让我离开！没有什么实力的话，现在就到处地逛确实也不是一个好的主意。”

　　楚峰轻笑地道：“那你们就再在这里修练一段时间咯，实力强大了到时候再离开也是可以的，只要不死的话，我们的生命还是比较漫长的，到时候你想逛多久的时间都是可以！小明子，你们呢，你们是如何打算的？！”

　　唐明道：“可能到时候我们还是会去血狼荒原。不过在师父他们清醒过来之前，我们肯定不会去那里冒险的，峰哥，你们到处地走动的话可是得小心点，这一个世界危机处处。”楚峰微微地点了点头：“放心，我们一定会小心的。胖子，小明子，这一次离开下一次就不知道是什么时候见面了，无限大陆那么巨大，如果你们到时候不在这里了的话想碰到一起可能不是容易的事情。这样吧，我们约定一个事情。”

　　“什么？”周文道。

　　楚峰道：“每过百年，我们到这一个岛一年的时间相聚！”唐明周文还有韩香她们都是点了点头。

　　“没有问题，到时候只要我还能动，我肯定就会赶到这里。如果有特殊的事情赶不到的话，我也会托人带口信过来。”周文道。

　　唐明道：“没有特别要紧的事情的话，大家最好都赶到这里。”楚峰给在场的人面前的酒杯都是倒满了酒：“胖子，小明子，韩香，唐婉，喝了这一杯酒我们就离开了，祝你们修练一日千里。到时候可能还需要你们帮忙的呵呵。”

　　“楚峰，一路顺风。”韩香和唐婉道。

　　周文郁闷地道：“可惜了我们大家需要的修练环境不相同，不然的话大家一起修练的话就好了。峰哥，不多说了，你和嫂子们保重。”

　　“干！”

　　楚峰他们全部一饮而尽，楚峰笑道：“大家都别苦着脸，下一刻我们相聚修为应该比起现在更加的高了，我们分开，那是为了在强者的道路上走得更远，今天又不是没有相聚的日子！胖子，小明子，走了！”

　　“峰哥，我送你们。”周文道。楚峰摇了摇头：“不用了，我们乘着小舟离开。”楚峰说着一个那特殊的树木做成的小舟出现在了河面之上然后他还有凤冰凝蓝雯两女飘然落于小舟之上。

　　唐明道：“峰哥，不管是万里还是亿万里，如果有需要我们帮助的地方只管传一个口信过来，收到你的口信，我们一定会赶过去帮忙。”

　　“峰哥，胖爷一定要找到一个好宝贝，到时候你拿出狮王面具来也没用嘿嘿，下一次相见，胖爷打得你屁股开花。”周文大笑地道。

　　楚峰意念一动小舟顿时开始前行。“胖子，现在天亮着，还不是做梦的时候，晚上睡着了你再慢慢地做梦吧哈哈。”楚峰哈哈笑着小舟渐渐地加速，没过多久的时间就已经是远去了数千米了。

　　小舟远去，那一个岛屿在楚峰他们的视线之中渐渐地小了，楚峰脸上的笑容也是消失不见。

　　“峰。”凤冰凝还有蓝雯这时候一左一右牵住了楚峰的手。“峰哥，不是你说的么，我们没有必要太过伤感。”蓝雯轻声地道。

　　楚峰微微地点了点头：“还好，有你们两个一直陪在身边，不然修练的道路当真是无比的寂寞。”

　　小舟急行，没过多久的时间楚峰他们就到得了岸上，这到得岸是灵目城还有血狼荒原这一边而不是黑煞城那一边。

　　“峰，我们下一站去哪里？”凤冰凝道，楚峰道：“这附近很大的区域也就只有灵目城有一个传送阵，咱们的目标是灵目城，不过咱们这一次不能穿过血狼荒原了，只能是绕过血狼荒原。血狼荒原边上有一个还算比较大的城市，我们第一站是那里。”

　　蓝雯有些奇怪地道：“峰哥，血狼城距离血狼荒原还有一点点距离，咱们绕着血狼荒原前进的话，为什么还要绕到那里去呢？！”

　　“到那里得到一点点东西。”楚峰笑道。楚峰现在善良值可是相当的缺乏的，如果弄到一亿的善良值的话就可以升级天手或者别的，也可以制造出一个战斗力高达千万的天卫来！灵目城有灵目上人那样的强者楚峰抓人的话顾忌比较大，血狼城的话，在楚峰想来应该是没有将神级别的强者的，到了那里或许可以抓到不少的人提到一些善良值。

　　具体的原因楚峰没有说，凤冰凝她们两女也是聪明地没有问，她们知道楚峰有着秘密那样的秘密更多的人知道了不好，反正她们心里那是清楚的，楚峰绝对不会害她们。

　　血狼城距离楚峰他们那是比较远的，这一座城市是血狼荒原附近唯一的比较大一点的城市，其余的就都只是一个小镇了，作为附近唯一比较大的城市血狼城自然是比较繁华的，在这里有着各种各样的生命，不同的人因为一些矛盾在这一个城市之中起杀戮那是常有的事情，一夜之间消失个百八十人根本不会让任何的人心里产生奇怪的感觉。

　　从弱水河边出发，楚峰他们并没有太赶，一个多月之后才算是到得了血狼城附近。“龙管家，如何？”楚峰在脑海之中道，一个多月的时间他倒也是得到了一些善良值的，但是得到的善良值不过是三千多万罢了，距离一亿还有着七千来万的差距。

　　“主人，还不错，血狼城抓了可以得到善良值超过十万的人有好几百个，这些人全部地抓了的话可以得到两亿左右的善良值，还有不少的人抓了可以得到好几万的善良值。不过主人，这一个城市之中有三人的战斗力无数查看出来那三个都是有黄金级或者更强的实力。”龙管家的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰脸上露出淡淡的微笑，血狼城有黄金级以上的强者这是他早就料到了的，不过只要不是肆意地乱抓人的话，那些黄金级别的强者也是无法发现什么的。

　　“好像要交入城税。”凤冰凝轻声地道。楚峰微微地点了点头：“走吧，我们入城，入城税我们还是交得起的。”

　　血狼城不像灵目城，灵目城不需要交入城税，但是血狼城是需要的，不过血狼城收的入狱税并不多，也就是一人十斤下品晶石罢了，楚峰他们交了一点晶石然后顺利地进入了血狼城中。

　　“听说了吗？再过几个月的时间就是腹蛇大人十万岁大典，腹蛇大人外出历练的三个儿子都是回来了，看来腹蛇大人肯定会举行十万岁大典。”

　　“十万岁大典，这是应该好好地办一番，万岁，十万岁，百万岁，千万岁，这都是很重要的日子啊。”

　　“嘿嘿，我已经是得到了腹蛇大人发出来的邀请函了！只是有些纠结啊，到底准备什么样的礼物呢？这几个月我到处地转，可是就是没有发现一件合适的礼物，太差的东西的话，到时候哪里拿得出手啊。”

　　“确实，腹蛇大人的十万岁大典，若是拿的东西差了估计还会惹得腹蛇大人不高兴，腹蛇大人若是不高兴了，到时候有人肯定就得倒霉。”

　　楚峰他们进入城里没有多久就听到了一阵议论之声。“腥蛇几个月之后就要十万岁大典了么……”楚峰心里嘀咕一声，这一个腹蛇和他那可是有着一些矛盾的，和腹蛇楚峰倒是没有直接地闹起来过，但是他的手下却是收了楚峰好几次的保护费，被人收保护费，楚峰心里那是相当的不痛快，虽然楚峰不至于因为这样的事情就想要了腹蛇的命，但是报复一番出出气的话楚峰心里还是很想的。

　　“十万岁庆典，到时候我就去给你捧捧场好了。”楚峰心里嘀咕着脸上露出有些怪异的笑容。

　　“峰哥，你想什么呢，笑得有些阴险哦。”蓝雯咯咯地笑道。“咳，没什么，我们找一个地方住下来在这一个城市之中待一段时间吧。”楚峰道，如果急快地就收了不少的人的话，那么肯定会引起许多人的注意，但是若是待在这里慢慢地让天手抓一些人的话则不会引起什么注意的。在实力不是太强大以前，楚峰可不敢让自已太嚣张了。

　　酒楼这样的东西血狼城自然是有的，很快地楚峰他们就在一个还不错的酒楼之内住了下来。

　　时间悠悠，转眼之间三个月的时间就过去了，距离腹蛇十万岁的典礼如今也仅仅剩下三个月的时间了。

　　三个月的时间，楚峰陆陆续续的抓了两千来人，平均一天也就是抓二十来人罢了，这样的抓捕速度那是并没有引起什么人的怀疑的。

　　这两千来人有一些的实力比较强大一些，有一些的实力则是弱不少的，两千来人抓起来，楚峰得到了一亿九千多万的善良值，在一个月以前，楚峰花掉了一亿的善良值，那一亿的善良值被楚峰用来升级了天手了。

　　天手，天眼，天护，医所，商店，天卫，这一个个的都是相当的重要的，楚峰考虑来考虑去，当初最终还是升级了天手，因为升级了天手的话，抓人那就更加的方便了。六级的天手，就是战斗力百万左右的人也是能一下子就抓到圣狱空间之中去，若是靠得近一些的话，一下子将战斗力两百万的人抓到圣狱空间之中也是完全地可能的。

　　“主人，不能再在血狼城抓多少人了，有强者感觉到了一点点不对劲，这两天强者神识扫描的频率明显的比起以前高了不少了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“嗯，那接下来几天的时间就不抓人了，认真地修练几天的时间就离开这血狼城。”楚峰在脑海之中道。

　　又是好几天过去，楚峰那是并没有抓了的，那些强者神识扫描但是根本就没有发现什么一个个的只能是无奈地放弃了，血狼城平时晚上也是常常有人死去的，这些天死的人多了一点点也并不是太过奇怪的事情。

　　“放开我，放开我！”

　　在楚峰他们退了房间到得大街之上准备离开血狼城的时候，一声声女子哭叫声传了过来。“峰哥，我们过去看看吧？”蓝雯道。

　　在城里，神识如果随意地放出去的话是很忌讳的事情，楚峰他们并没有散发出神识而是向着那出声的地方而去。

　　楚峰他们速度是比较快的，只是短短的时间就已经是出现在了离那哭叫的女子并不是太远的地方。

　　“这位兄弟，这是怎么一回事？”楚峰对着身边一个青年道，这时候有不少的人看着，但是却是并没有一个人出面帮一下那女子，那女子在哭叫之中被几个血色铠甲的武士给捆绑了起来。

　　“兄弟你是外地人吧？本地人是不会问出这样的问题的。那女子是要被抓去献祭的，离血狼城两百来里的地方在一万年前出现了一口深井，那井深不可测，当年从那井里冒出来浓厚的魔气，魔气扩散，结果那一次血狼城死去了数万人。后来魔气回到了深井之内，有强者过来查看了，还有一个黄金级别一个白金级别的强者进入了那深井之中，结果两人都是没有再出来！”

　　“不少的强者对着那深井发动过攻击，一般的攻击的话，那深井之中的魔物是不理的，但是如果彻底惹怒了那深井之中人魔物，它便会喷出一些魔物来然后夺去许多的人的性命。灵目上人也是过来看过，他只说了几个字，此洞凶险，勿轻举妄动！”那青年道。

　　楚峰道：“兄弟，你关键的地方还没有说上，为什么要拿那女子献祭？！”“每隔千年魔气就会扩散一回，五千年前那里面的魔物发话了，若是主动地献上十名纯洁的年轻女子的话，那么他便会不作乱！结果这几千年……”那青年微微地摇了摇头。


第442章 深渊初现！

　　听得那青年所说楚峰他们的眉头都是皱了起来。凤冰凝道：“这几千年，难道每一次都要牺牲十名女子？”

　　“嗯，城主到了差不多的时候会收养一些孤儿的，她们会被教导为这一个城市付出，这一次听说一共收养了十二名女子的，可是其中三名女子不知道什么原因死去了，十人少了一人，所以才会到这大街之上抓一人。”那青年眼里也是有着不忍之色道。

　　“峰哥，我们救救那女孩子吧。”蓝雯轻声地道，那女子这时候被绑了起来而且还被打晕了过去放到了一种马一样的动物上面。

　　“驾！”

　　有些士兵大喊，然后数十骑飞快地向着血狼城外面而去，血狼城中，不少的人也是跟着那数十骑向着外面而去了。

　　“我们跟着。”楚峰道，他与凤冰凝蓝雯紧紧地跟着离去的那些人，没过多久的时间楚峰他们就已经是得了一片黑色的土地上面，黑色的土地不是肥沃所以成为这样子而是因为被魔气浸染了！

　　“主人，前面出现了一个深井，应该就是那魔井了！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，再前进得一些距离前方出现了不少的人，上千的士兵围着一片区域，在那一片区域之中有着九名女子，那九名女子全部身衣白色的衣裙，她们的身上看不出什么喜怒之色。

　　在上千的士兵外面还有着一些人，那些人看着，但是这时候却是并没有什么人出声。

　　“人到齐了，开始吧。”一个血红铠甲的中年人沉声地道。“慢着！”楚峰大声地道，他和凤冰凝她们很快地就赶到了那包围圈的外面。

　　“年轻人，不要多管闲事！”那血铠中年人道，“这事情连将神级别的强者也是管不了，你们不可能有这样的能力管！我也不想这样，可是如果不这样的话，魔气上涌，到时候死亡就不止是十个人，数万，甚至是超过十万的人会死亡！”

　　“城主大人，就没有别的办法了吗？！”有人大声地道，这样将十名女子推下去，许多的人都是心内不忍的，修练之人见惯生死该杀人的时候绝大部分的人都不会手软的，但是这样让那十名女子牺牲却是许多人不想的。

　　那血铠中年人沉声道：“将神级别的强者查看过，甚至于可能有王神级别皇神级别的强者也过来查看过，可是这魔井还在这里！你们说说有什么办法？！是牺牲他们十人，还是到时候死去数万甚至是十数万人？！”

　　“龙管家，查出什么没有？”楚峰在脑海之中道。龙管家在楚峰的脑海之中好一会儿都是没有回主尖。“龙管家，你没出什么事情吧？”楚峰心中一紧道，一般来说，龙管家那是会立刻地就回答他的。

　　“主人，深渊的气息，我感觉到了深渊的气息。”龙管家在楚峰的脑海之中语气凝重地道，“深渊是什么我不知道，之前我记忆之中甚至没有这方面的信息，是到了这里才出现了一点点信息的，可是我还是不知道深渊是什么只知道那里相当的可怕。”

　　“深渊？”楚峰在脑海之中道。“主人，我的记忆隐隐约约的，让这十名女子这样死亡还不如让那魔气涌出来杀死十万人！”龙管家在楚峰的脑海之中道，“主人，在你实力强大起来前，以后最好不要和深渊扯上任何的关系。”

　　“献祭！”那血铠中年人沉声道，那十名女子这时候被一个个的士兵押着到得了那直径大概两米的魔井边上。

　　“等一等！”楚峰再一次地开口道，“城主，各位，你们不感觉到奇怪么？里面的魔物为什么不愿杀死十万人，反而更愿意要这样的十名女子！我不知道为什么，但是我敢肯定，这一定里面的东西有着更大的好处，它以前杀人，应该就是为了得大家这样做。”

　　“大家将一个个的女子推下去，那是随了你们的东西的心愿。”楚峰道。“桀桀！”一道怪笑声自那魔井之中响了起来，魔井边上的那些士兵连忙地拖着一个个的女子退后了不少！

　　那声音刚刚响起，一道漆黑的魔气很快地就从那魔井之中冲了出来到得了天空之中，“阻止我享受美餐，蝼蚁，死去吧。”那魔气向着楚峰他们急速地涌了过来。

　　“喝！”

　　凤冰凝意念一动设下了结界，可是那结界短短的时间就已经是被那魔物给化去了，“给我灭！”楚峰沉喝，他的右手这时候伸了出来，天手这时候那是隐在了楚峰的右手之中，强大的吸力作用到了那些魔气上面，在许多的人惊讶的目光之中，那些魔气居然全部地被楚峰给吸收到了右手之内去了。

　　楚峰居然吸掉了那些魔气，魔井之中的那存在惊怒不已，大量的魔气疯狂地涌了出来，周围的那些人包括士兵还有其余的人全部地逃出了很远的距离。

　　“主人，我又多了一点点记忆，这一个魔井还不是那么的强大的，应该可以毁去。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰这时候右手之中吸力不断，那些向着他还有凤冰凝她们扑过去的魔气源源不断地被楚峰吸入了身体之内的吞天阵内。

　　北冥吞天功确实是相当的神奇的，但是如果不是天手隐在了楚峰的右手之中的话，只凭北冥吞天功那休想达到这样的效果，能达到这样的效果，绝大部分的原因还是在于天手上面，天手对于那样的魔气有着相当大的克制作用。

　　魔气狂涌，不过一分来钟之后，那狂涌而出的魔气一下子止住了，楚峰暗暗地松了一口气，如果再继续下去的话，他的吞天阵也是会有一些坚持不住了。

　　“龙管家，怎么毁去？”楚峰在脑海之中道。“主人，强者之血，破邪之光。找到一千名以上实力比较强大的人然后每一人弄出一些血来。血液聚集到一面能破邪的宝镜上面的话，当可以毁去那不成气候的魔井。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“宝镜？”楚峰想到了自已在地球上面的时候得到的一面镜子，那一面镜子来自于教庭，是楚峰收了教庭的一名强者之后得到的。“龙管家，圣狱空间之中的那一面从教庭之中得到的镜子可以吧？”

　　“勉强可以的主人。”龙管家道。

　　凤冰凝这时候出声道：“峰，我们后退吧，那东西不知道什么时候又会冲出来，你能一直地抵挡下去么？”

　　“好，退后。”楚峰说着和凤冰凝她们一起飞快地退后着短短的时间他们就已经是退到了那血狼城的城主附近。

　　“阁下似乎能对付得了魔气，不知……”血狼城城主有些希冀地道。楚峰道：“城主，我要聚集千名以上的强者，不知道能不能办到？！”

　　那血狼城城主微微地愣了一下道：“要看你是需要聚集什么样的强者了，如果只是白银级以上的人的话，那么没有什么问题，如果需要聚集千名黄金级以上的强者的话，那么我就没有那么大的能力了。”

　　“那就麻烦城主聚集千年以上的白银级的人吧，实力越强越好。”楚峰道。“希望阁下能让我到时候觉的自已的决定是对的。”那血狼城的城主说着立刻地就传下去了命令。

　　“峰哥，你有把握么？如果没有把握的话，这事情我们就不管了，虽然我不想那几个女孩子死去，可是我更不想峰哥你出事情的。”蓝雯的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰对着蓝雯微微一笑传音道：“放心吧，把握还是有一点点的。”

　　以血狼城城主的号召力，没过多久的时间楚峰他们这里就聚集了不少的强者了，那些人的实力在整个的无限大陆的话自然算不得什么，但是在这血狼城，那也算是强者的了。

　　楚峰意念一动面前出现了一千多个的小瓶子。“各位，需要你们的一些鲜血，半瓶子左右就够了。”楚峰道。

　　那瓶子一个个的都是很小的，半瓶子鲜血根本就算不得什么，那些强者一些的二话不说就开始放血了起来，还有一些的想让楚峰说明为什么要这么做，不过楚峰却是以暂时保密几个字全部地挡了回去。

　　几分钟之后，楚峰收集到了一千二百来瓶的鲜血，其中包括了三个黄金级别的强者的鲜血，另外，楚峰还有凤冰凝蓝雯也是各自地放出来了一些鲜血的。

　　一千二百来瓶的鲜血被楚峰收到了圣狱空间之中，“龙管家，如何做？”楚峰一道意识这时候进入了圣狱空间之中了。

　　外界，别人的也是问着楚峰，不过楚峰却是并没有回答而是盘腿坐到了地上而且眼睛也是闭了起来。

　　“各位，大家给他一些时间，这样的事情，我想他不可能骗我们的。”血狼城城主沉声道，听得他这么说，其余的人那是一个个地静了下来，他们没有说话了，不过一个个的人这时候都是紧紧地盯着楚峰生怕他一下子就消失不见了一样。

　　“主人，你先将宝镜稍微祭炼一下吧。”龙管家道。楚峰精神力不断地注入那只是巴掌大小的宝镜之中，十来分钟之后，楚峰终于是对那宝境进行了稍微的祭炼——确确实实只是稍微地祭炼，楚峰的这种祭炼，那离初步的祭炼成功还有着相当远的距离。

　　初步祭炼成功的话这样的宝镜可以收入体内，但是现在楚峰休想将它给收入体内。

　　“主人，将那些鲜血一瓶瓶地倒在宝镜上面，让宝镜吸收了那些鲜血。”龙管家道，“不用倒主人你收集的这么多，一个人弄三到五滴鲜血就可以了。剩下来的以后或者还能用得着。”

　　楚峰微微地点了点头一个瓶子的盖一下子打了开来然后五滴左右的鲜血滴到了那宝镜的镜面之上，鲜血滴到了镜面之上，顿时飞快地渗入了那镜面之中。“主人，弄出来一点点魔气，也将它注入到镜面之上去。”龙管家道。

　　遵着龙管家所说，楚峰意念一动一些魔气流了出来然后被那镜面所吸收了，镜面吸收了一点点魔气之后，楚峰又是滴入去了一个强者的鲜血……

　　时间不断地过去，凤冰凝她们两女心中那都很是紧张，而周围的那些人心里也是有些紧张了起来，那魔井这时候居然又是在冒出着一点点的魔气了，按着以往的经验的话，魔井若是冒出来了魔气，不立刻地将祭品献上的话就会有魔气四溢开去。

　　“行不行啊？魔气快要扩散了！”

　　“还是献上祭品吧，魔气扩散的速度可是相当的快的，到时候血狼城中的人估计能逃掉的没有几个。”

　　“这家伙不是拿我们寻开心的吧。”

　　楚峰他们周围不少的强者这时候不淡定了。“呜嚎！”大股的魔气这时候从魔井之中窜了出来，“卑微的小虫子，你们惹怒我了！”那魔气之中传出着咆吼之声，一股强大的压力从那魔气之中向着四周扩散着。

　　感觉到那一股压力，就是血狼城城主这样的黄金级的强者脸色也是微微一变。“看来我没有太迟。”楚峰这时候眼睛一下子睁了开来。

　　“卑微的小虫子，献上你的生命吧。”那魔气疯狂地向着楚峰扑了过来，这时候的魔气比起之前的那是厉害上了许多，仿佛之前那些魔气是没有准备好的，而这些魔气却是为了灭掉楚峰而特意地增强了的。

　　楚峰不慌不忙，那一面已经是加工好了的破邪宝镜出现在了手中。“毁灭吧。”楚峰沉喝着，那破邪宝镜瞬间射出强烈的光芒，在那光芒之下，那些魔气大片大片的消失，本来接近楚峰他们了的魔气急速地退回到了那魔井之中。

　　“冰凝，你们待这里。”楚峰说着急速地追了上去，凤冰凝她们这时候可是没有听话也是紧紧地跟在了楚峰的后面，其余的一些强者这时候也是紧随在了楚峰他们身后的。

　　楚峰到得魔井边上，大量的功力疯狂地注入了那破邪宝镜之中。“送你一点礼物，请笑纳。”楚峰说着那破邪宝镜散发着强烈的光芒向着魔井深处落了下去！

　　时间慢慢地过去，十来分钟的时间那魔井没有一点的变化，就在楚峰都是有些心焦了的时候，那直径两米左右的魔井之中射出来一股耀眼的光芒，那光芒一消失，整个的魔井顿时开始破碎了起来，只是短短的时间魔井就已经是完全地破坏了。

　　“主人，恭喜你，你得到了不少的善良值。”龙管家的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中。“多少？”楚峰连忙地问道。


第443章 强大的腹蛇！

　　“五亿三千万多一点点。”龙管家道。楚峰微微一愣连忙在脑海之中道：“这么多？！就破坏了那么一个魔井怎么就得到了这么多的善良值？”

　　龙管家：“主人，很明显，你这一个举动被认为是比较大的善行。如果你不破掉的话，将来的危害会比较大，所以才会有这么多的善良值的奖励。”

　　破掉那魔井废掉了楚峰一面还不错的宝镜，楚峰本来那还微微地有点点心疼的，但是现在，知道了自已居然得到了五亿三千多万的善良值，楚峰那是一点也不心疼了。那宝镜从圣狱的商店之中购买的话也就是需要几百万的善良值罢了，而且那东西对于楚峰来说平时还没有多大的用处，用这么一个没有多大的用处的东西换到了那么多的善良值而且还做了一件好事，楚峰心里那是相当的舒坦。

　　“厉害，厉害，阁下果然神人，居然一举破掉了这一个魔井！”血狼城的城主哈哈大笑地道，周围其余的人一个个脸色也是露出了笑容，虽然他们有些的可能心地不是那么的善良，但是楚峰破掉那魔井的话他们会更加的安全，这时候自然不会再摆出一个死人脸了。

　　之前说楚峰没有能力的那些人脸色则是现出了一些尴尬之色。“谢谢，谢谢恩人！”那之前大街之上被抓了起来的少女说着就要给楚峰下跪磕头。

　　楚峰意念一动一股劲风让那少女没有跪得下去。“城主，只是帮了一点点小忙罢了，如今魔井除去，还望城主能善待城民，这位姑娘，举手之劳罢了，不必大礼。”楚峰道。

　　“这是自然，阁下破除魔井，对我血狼城有大恩，请到城内让我们尽尽地主之宜。”血狼城城主道，那少女见无法跪下去深深地弯腰给楚峰行了一礼然后注视着楚峰他们眼里满是感激之色。

　　楚峰摇了摇头：“城主，抱歉了，我们有急事需要离去，在这里已经是耽搁了一些时间了，城主，各位，在下就此告辞了。”

　　那血狼城的城主还想问楚峰的姓名，楚峰随便地说了一个假名字和凤冰凝她们很快地就离开了。

　　“奇人啊。”楚峰他们离开那血狼城的城主轻声地道，“将神级的强者过来了也没有解决掉的麻烦，居然在几个时辰之内就被他给解决掉了。”

　　“他的那一面镜子也不是普通的货色的，就那么损失了居然并没有什么肉痛之色，身家肯定也是比较丰厚。”

　　“他肯定隐藏了修为了，以他表露出来的修为的话，之前根本就不可能吞吸得了那么多的魔气的，可是他似乎比较容易地就将那许多的魔气给全部地吸收到了身体之内！”

　　“那人不会是一个封神级别的强者吧！”有人猜测地道，那人的猜测让极个别心里有一点点算盘的家伙立刻地将心里的一点算盘给打消了。

　　楚峰失去一个宝镜似乎根本就不心疼，这让别人知道他身上肯定还有着更好的东西的，宝物动人心啊，哪怕楚峰刚刚帮了血狼城一个大忙可是也有人动了心思了，不过那一个人的猜测太吓人了一点，如果楚峰真的是封神级别的强者的话，那跟上前去简直就是老寿星吃砒霜——活得不耐烦了！

　　“回城吧，如今魔井消除，我们大家终于是可以安全地睡觉还有修练了。”血狼城城主笑道，他看了一眼那之前被抓了起来的少女，“小女娃，之前对不起了，血狼城会给你足够的补偿的！”

　　楚峰他们离开，远离了上百公里之后楚峰暗暗地松了一口气，那些家伙一个也没有跟上来，如果跟上来了的话到时候还会引起一些麻烦的。

　　“峰哥，你最棒了，几个小时的时间居然就破坏了那么厉害的魔井。”蓝雯开心地道。凤冰凝道：“峰，这样的事情，如果有很大的把握的话就出手，如果把握不大的话，我不希望你出手。力所能及的情况下我希望自已做一个好人，也希望自已的老公是一个好人，但是绝对不希望自已的老公因为做好事而发生意外！”

　　楚峰微微一笑：“放心吧，我有那么傻么？如果没有什么把握的事情，我怎么可能去碰，我如果出事了意外我的这两个小傻瓜谁来照顾呢哈哈！”

　　“你才傻瓜。”凤冰凝和蓝雯同时地白了楚峰一眼。一边与凤冰凝她们聊天着前进，楚峰一边在心里不断地考虑了起来。

　　之前楚峰有九千万左右的善良值的，如今一下子得到了五亿三千万的善良值，现在善良值那是有六亿两千多万了，这么多的善良值的话，那是能堪大用了的。

　　“天眼肯定要升级的，天护，为了自已小命着想，升级的好。商店，这个升级到六级能买到更加好的东西，需要升级。医所，六级的医所治疗能力更加的强大，升级好处多多。”楚峰心里不断地想着。

　　“龙管家，升级天眼，天护，商店，医所！另外，建立一个六级的天卫。”楚峰在脑海之中道，地球之上有两个天卫，楚峰的圣狱空间之中还有三十九个天卫的，这一次楚峰并没有升级那三十九个天卫其中的一个，而是选择了重新地制造一个天卫。“龙管家，注意了，那天卫同样要求面无表情。”

　　“是，主人！”龙管家道。

　　四个建筑升级，再加上一个天卫的话，五亿的善良值眨眼之间就化为了浮云，楚峰查看了一下自已的资料，自已的善良值那是只有一亿三千万左右了的。这一亿三千万左右的善良值，楚峰心中打算，随意地可以动用的是那一亿的善良值，剩余的三千万的善良值的话，不是很特殊的情况楚峰不打算动用。

　　也就是说，楚峰想自已的善良值基本保持在三千万以上，之所以这样那是因为楚峰被上一次血狼荒原的事情给吓怕了，那一次两千万的善良值只差一点点就归零了的！在楚峰的实力还比较低的时候，那时候他有得几百的善良值也是比较安全的，但是现在，就算是一千万的善良值也不是那么的安全的了，实力高了，得到善良值容易了，但是失去善良值，也是同样的变得容易了！

　　时间慢慢地过去，一会儿后，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，天防天眼医所商店升级完毕，天卫制造中，估计制造好还需要五分钟的时间。”

　　“很好。之前我还担心着到时候不能给腹蛇一个大大的惊喜的，现在的话，我那是比较有信心到时候给他一个大大的惊喜了。”楚峰在脑海之中道，如今天眼升级到了六级，楚峰相信看出腹蛇的实力来应该是没有问题了的，而商店也是到了六级，他还有着一亿多的善良值，购买一些东西的话肯定可以让腹蛇大大地“惊喜”一回。

　　从血狼城离开，如果穿越血狼荒原的话那么以楚峰的速度也就是几天的时间就可以到得灵目城，但是绕路的话，那是需要一两个月的时间才成。

　　楚峰他们一路与各种各样的恶兽们战斗，同时每天还拿出不少的时间静坐修练，他们赶路的速度自然不快的，在腹蛇十万岁的生日庆典差不多到了的时候楚峰他们才是赶到了灵目城外。

　　“哇，人好像比起以前多了许多啊。”蓝雯有些惊讶地道。“你们也是受邀过来贺寿的？腹蛇大人十万岁庆典，我们是受邀过来的。”楚峰他们旁边不远处一个青年有些骄傲地道，似乎受到了腹蛇的邀请是一件多么了不得的事情。

　　“不是。”楚峰摇了摇头。

　　“没有受邀的话，那是不能参加寿典的。”那青年望了望凤冰凝还有蓝雯，“这两个妹妹，你们想参加腹蛇大人的寿典么？想的话跟我们走吧，或许你们可以好运地在寿典之上被腹蛇大人收作徒弟！”

　　凤冰凝和蓝雯虽然隐藏了一些容貌，但是她们也不想自已一副丑样子出现在楚峰的面前，所以这时候那看上去也是相当漂亮的，一些能上得台面的强者自然的不会因为那样的容貌就对她们动太大的心思，但是像那青年那样实力比较低下的家伙还是有可能动别样的心思的。

　　“哼！”

　　楚峰轻哼一声，瞬间那青年呆在原地脸色就是一白，楚峰轻轻的一哼带有着声波攻击，虽然他并没有使用出全力的，但是那青年实力太低了一点点还是有些承受不住。

　　“小家伙，你家大人没有告诉过你到了外面的话不要随便地惹人么？”楚峰淡淡地道，听得楚峰之言凤冰凝和蓝雯都是暗笑不已，楚峰也就是二十多岁罢了，居然叫人家小家伙，不过如果论修为的话，楚峰确实比起那人强大得多了。

　　“前辈，不好意思，他犯浑了，我们到时候一定好好说他。”那青年的同伴连忙地道，楚峰微微地点了点头和凤冰凝她们很快地就进入了灵目城了。

　　“峰哥，装前辈的感觉爽不爽？”蓝雯娇笑地道。“咳，我那是装前辈么？论修为，我明显的就是他的前辈，看他的修为不咋滴，很可能他师父的修为都比起我们弱的。”楚峰道。

　　楚峰与凤冰凝她们说着前往了他们之前租住的那一个庄园，如今十年的时间并没有过去的，那一个庄园的使用权自然的还是在楚峰他们的手中。

　　“峰，我们还要在灵目城待一段时间不成？”凤冰凝道。楚峰微微地点了点头：“需要待一段时间，因为传送阵可不是天天开的，而且这一段时间，腹蛇十万庆典，传送阵基本上被一些前来贺寿的高手们占据使用了。”

　　“峰哥，别直接说腹蛇，很可能引来麻烦的。”蓝雯传音道。楚峰笑道：“放心吧，这样的庄园那还是有一些防护能力的，不是封神级别的强者，神识透入我们应该都会有一些感应的。冰凝，蓝雯，这些天你们也是累了，先去休息一下吧，为夫过一会就来宠幸你们！”

　　“死相！”凤冰凝白了楚峰一眼拉着蓝雯离开了楚峰所在的大厅。“龙管家，腹蛇的资料显示给我。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，腹蛇不在扫描的范围之内……咦，到了，主人，资料直接传到你的脑海之中。”

　　楚峰微微地点了点头下一刻腹蛇的资料一下子出现在了他的脑海之中了。

　　姓名：蛇复；年龄100000；善良值：286万+；罪恶值：458978（15421万）；个人战斗力：7568万；个人意志力：5421万；特长爱好：女人……技能：身外化身：（宗师）；蛇行万里：（宗师）；腐蚀之炎：（宗师）；隐身潜行：（宗师）；天蛇剑法：（宗师）；万蛇噬身指：（宗师）……

　　看着腹蛇的资料，楚峰心里那是惊骇不已，好一个腹蛇，这数据当真是相当的吓人。个人战斗力高达七千五百多万，在黄金级别的强者之中只怕也是相当高的了，而那些个技能，居然那么多的达到了宗师级！

　　“七千多万的个人战斗力，到底和这腹蛇玩一下不呢？”楚峰心中有些迟疑了起来，如果腹蛇只是一两千万的战斗力的话，楚峰肯定毫不迟疑地就要报复一下的，可是腹蛇的战斗力太高了，如果到时候被他给发现了的话，后果不堪设想，哪怕他现在有着一个六级的天卫了天手天护什么的也是升级到了六级了也是不顶用的。

　　“砰，砰！”

　　就在这时候，巨大的拍门声响了起来，听着那熟练的拍门声，楚峰心中的火气那是有些冒了出来了，不用天眼查看，也不用去开门楚峰就可以知道那在外面的应该就是腹蛇的小弟了。


第444章 腹蛇大寿！

　　“该死的腹蛇，应该是黄金顶级的强者，居然愣是没有那样的强者尊严，还让这么一些小弟过来收保护费！”楚峰心里暗骂一声向着庄园门那里行去了，再不去开门的话，他们能将那门给打碎了！

　　“原来在呢，我们还以为你们已经是搬走了！”楚峰一开门，一些个熟悉的人影就出现在了他的面前了。

　　楚峰冷声道：“不是还没有到一年的时限么？你们跑过来干什么？！”“小子，别这样语气说话，否则你可不会有什么好果子吃。听着，腹蛇大人十万岁大寿就要到了，你是没有机会亲自给腹蛇大人祝寿的，不过你可以献上自已的心意，你的心意，我们会给你转给腹蛇大人！”那为首的人道。

　　楚峰怒极反笑：“好几条尽心尽力的狗，我就想知道，你们这样子是腹蛇大人授意的，还是你们自已弄出来的名堂！”

　　“混账东西！”

　　“大胆！”

　　听得楚峰那样说，那十来个人顿时都是怒喝出声。“小子，敢骂我们，你是吃了龙胆了！给我打！”那为首的人语气冰冷地道。

　　楚峰意念一动，瞬间强大的气势就已经是笼罩了那些个人。“我看你们是活得不耐烦了！”楚峰沉声道，那十来人脸色大变，他们一直认为楚峰的实力是不如他们的，所以他们才敢那么嚣张，可是没想到楚峰的实力居然比起他们高得多了！

　　那十来人战斗力最高的也就是七十多万罢了，而最终的只是二十多万，楚峰的战斗力现在却是高达一百五十万的，可以说他若是想杀那些人的话那些人眨眼之间就会人头落地。

　　“说，这样的事情是不是腹蛇大人吩咐的！”楚峰蕴含着精神冲击的声音一下子响起在了那十来个人之中意志力最低的一个家伙脑海之中。

　　“不是。”那人受到楚峰的精神冲击，“不是”两个字不由自主地脱口而出了。“好几个大胆的奴才，居然这样子败坏腹蛇大人的名声。”楚峰大喝地道，“我现在就抓你们去见腹蛇大人，看看他会如何处置你们这几个败坏他名声的奴才！”

　　那十来人脸色剧变。“大人饶命，是我们一时糊涂，我们绝对没有败坏腹蛇大人名声的意思。”那为首的人连忙地道。

　　楚峰冷笑道：“我看你们是借机敛财，到时候得到的东西十有八九的还不会上交给腹蛇大人。”

　　“大人，你这可是冤枉我们了，我们得到的东西肯定是会全部地交给腹蛇大人。大人三思，若是将我们交给腹蛇大人，我们肯定会死，但是大人你也不会好过，在腹蛇大人十万岁大寿之际让他心里不开心，大人你们肯定也是难逃一死的。”

　　“主人，腹蛇在飞快地向着这边而来。”这时候楚峰的脑海之中一下子响起了龙管家的声音。

　　楚峰心里微微一惊不过倒也不是特别的害怕的，现在可是在灵目城中，当初黄龙真人还有姜子牙离开之前可是和灵目上人说过，灵目上人表面上也是答应要照应一下的，腹蛇若是在灵目城中对他们动手的话那就是打灵目上人的脸了。

　　腹蛇虽然厉害，但是与灵目上人相比那还是不在一个级别的。灵目上人已经是封神级别的强者，一千个腹蛇也不会是灵目上人的对手。

　　灵目城也就是那么大的，以黄金级的强者的速度，只是短短的时间一身黑衣的腹蛇就已经是出现在了楚峰他们面前。

　　腹蛇看起来只是三十来岁，丰神如玉端得是一个美男子，“楚峰阁下，正好听到了你们的谈话，是我驭下不严，多有冒犯，还望恕罪。”腹蛇对着楚峰微笑地说着然后转向了那十来个人，楚峰眼睛看不到，但是天眼这时候是开启了的，通过天眼楚峰能查觉到腹蛇眼里的一丝狠厉之色。

　　“该死的奴才！冒犯楚峰阁下，以死陪罪吧！”腹蛇说着一道血色的火炎向着那十来人飞过，那血色的火炎没入那十来人身体之内，眨眼之间那十来人就被化为了飞灰！楚峰心头微微一震，好狠的手段，自已的属下，居然说杀就杀了！

　　腹蛇再转过身子的时候，眼里的狠厉之色又消失不见了脸上带着一点点痛惜之色。“楚峰阁下，如此你可满意了？”腹蛇道。

　　“腹蛇大人驭下之严让楚峰佩服。”楚峰道。腹蛇微微地点了点头：“楚峰阁下你不要怪罪我就好。再过三天乃是我十万岁寿典，不知道楚峰阁下能否前去呢？！”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，他拿不准腹蛇怎么想的了，以他表面的修为的话，与腹蛇相比实在是不值一提的，腹蛇又不可能知道他有着圣狱那样的东西，这样态度确实是让楚峰有些心生疑惑。“腹蛇大人，恕楚峰迟钝，不知道楚峰何德何能，能得到腹蛇大人你这样礼待？”楚峰道。

　　腹蛇微微笑道：“是我驭下不严，权当赔罪吧，还望楚峰阁下你到时候不吝前往。楚峰阁下，我还有事，先行离开了。”

　　不待楚峰说话，腹蛇眨眼之间就已经是消失在了楚峰面前。“龙管家，天眼监视着腹蛇，他这是唱的哪一出啊。”楚峰在脑海之中道。

　　“好的主人。”龙管家道。楚峰关了庄园的门回到了密室之内，十来分钟过去，龙管家那里也是没有好消息给他。“龙管家，腹蛇没有说起一点有用的信息？”楚峰在脑海之中道，开启开眼可是很耗善良值的，虽然现在只是二级天启，但是每一分钟也是要消耗好几万的善良值，十来分钟的时间过去已经是消耗了几十万的善良值了。

　　龙管家：“主人，没有，腹蛇根本就没有说起这方面的信息。”“罢了，龙管家你将天眼给关闭了吧。”楚峰在脑海之中道，一直开启着天眼这可不是一个好选择的。

　　时间转眼之间就过去了两天到得了腹蛇十万岁大寿的这一天，腹蛇身为一个黄金级的强者，他大寿来的人那是相当的多，整个的灵目城可以说都是处在了一片喜庆的气氛之中。

　　“峰哥，你真的要去给那腹蛇祝寿？”蓝雯有些不情愿地道。凤冰凝道：“腹蛇都亲自相邀了，如果不去的话，到时候肯定会有麻烦，去还是要去一下的。只是去的话一定要小心谨慎，听老公你那么说，腹蛇这人我看不是什么好人。”

　　楚峰微微地点了点头：“就算是他有什么手段，应该也是不会在灵目城使用出来的，如果有危险，危险应该是离城之后。冰凝，你们就待在这庄园之中，我去一下就回来，回来之后就离开灵目城！”

　　“峰哥，我们也和你一起过去吧。”蓝雯担忧地道。楚峰摇了摇头：“不，你们就待在这庄园之中。蓝雯，你们别这么担心，你不是占卜过了么，我这一趟也就是有一点点小凶罢了，小凶而已，不会有什么问题的。”

　　“蓝雯，我们就别人老公过去添乱了。”凤冰凝握住了蓝雯的手道，“峰，小心一点，安全地回来。”

　　楚峰微微地点了点头眨眼之间消失在了凤冰凝她们面前离开了庄园向着属于腹蛇的那巨大的庄园赶了过去。

　　楚峰他们现在住的这一个庄园不算小的，住几十人那是没有任何的问题，面积有上万平方米，可是如果和腹蛇的那一个庄园相比的话那就小得多破得多了。

　　身为一个顶尖的黄金级强者，腹蛇在灵目城中的庄园面积达到了数百万平方米！不过就是这么大的庄园，今天那也是有些人满为患了，许多的没有受到邀请的人根本就不能进入庄园之内。

　　靠近腹蛇的那庄园，楚峰心里那是暗暗感慨不已，一个黄金级别的强者大寿就是这样的排场了，如果是一个白金级别的甚至是封神级别的强者大寿不知道要到何等的地步！在腹蛇的庄园周围，这时候围着的人估计有七八万，这些人都是没有接收到邀请过来拜寿的，结果连庄园的大门都是进入不了。

　　关于强者，平时灵目城的黄金级别的强者的数量还不是特别的多的，而现在的话，楚峰天眼扫描之下发现，腹蛇的庄园之中黄金级的强者的数目相当的多，而且楚峰现在也不能查出战斗力来的黄金级以上的强者也是有不少！

　　在不少的人的注视之下，楚峰向着腹蛇的庄园大门而去，然而还没到大门口就被挡了下来了。

　　“阁下请出示一下邀请函。”一个银甲的武士客气地道。“我没有。”楚峰摇了摇头。

　　“切！一副老神在在的样子，还以为他有邀请函呢，结果还不是和我们一样也没有！”

　　“就是，没有就和我们一样老老实实地待在这外面，还想进到里面去不成？”

　　听得楚峰所说周围不少的人都是议论出声，楚峰暗暗地皱了皱眉：大爷还不想进去这地方呢，若不是腹蛇亲自那样说了，楚峰才懒得跑这一趟，在家里陪着老婆多爽！

　　“阁下，没有邀请函的话那么不好意思，因为过来的人太多，庄园里容不下那么多的人，阁下可以在这外面等待，腹蛇大人说了，到时候会出来敬大家一杯酒以示感谢的。”那银甲武士并没有说话他只是指了指旁边不远处的一块牌子，那上面就写着这样的一句话。

　　楚峰道：“那好，我就待外面吧。”反正到了这里了，如果可以不进去的话，那么楚峰才不愿意进去，在这外面好得多了。

　　“哈哈，楚峰阁下到了，快快请进吧。”腹蛇的笑声响了起来，下一刻腹蛇的身影出现在了庄园的大门口，这一幕那是让一些在议论着的人有些目瞪口呆，他们暗暗猜测着楚峰是什么样的人物，能得腹蛇亲自相迎的可是没有多少人。

　　“腹蛇大人。”楚峰微微地行了一礼道，他心里叹了一口气，事情肯定不是腹蛇说的陪罪那么简单的，以腹蛇的实力的话，做到之前那一步已经是让人相当的惊讶了，这时候还当着那么多人的面亲自出来相迎。

　　“楚峰阁下，请！”腹蛇道，楚峰点了点头和腹蛇一起进入了庄园之内，庄园外面，这时候许多的人都是猜测了起来，有的猜楚峰肯定是有着强大的背景，有的猜楚峰很可能隐藏了实力本身的实力就很强……

　　“龙管家，天眼三级开启。”楚峰在脑海之中道，如今已经是到了这庄园之中，天眼三级天启的话已经是能将庄园之中一些人的言行全部地知晓了，不搞清楚腹蛇怎么想的楚峰心里实在是有些打鼓。

　　“是，主人。”龙管家说着立刻天眼三级开启了。（注：如今楚峰的天眼升级到了六级，六级的天眼如果完全开启的话消耗比较大，天眼开启分为一级开启，二级开启还有三级开启。一级开启就是百分百地开启，二级开启扫描直径只是完全开启的十分之一，消耗也只是十分之一，三级开启扫描直径百分之一消耗也是。）“楚峰阁下，请跟我来。”腹蛇微笑地道，“有几个人想见一见你。”“来了。”楚峰心里嘀咕地道。

　　随着腹蛇不断地前进，楚峰他们没过多久的时间就到得了一幢白色的石楼面前。“楚峰阁下，人就在里面，请！”腹蛇道。

　　“腹蛇大人，我能否问一下，到底是什么样的人想见我呢？”楚峰道。腹蛇微微一笑：“楚峰大人，你进去就知道了。”

　　“主人，这一幢楼楼体是用相当特殊的岩石所制，而且上面布下了无数的法阵，天眼的扫描也是无法到得里面。”龙管家的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中。都到了这时候了，不进去是不可能的，楚峰心里暗骂一句抬步和腹蛇一起进入了那白色的石楼里面。


第445章 愤怒！

　　“腹蛇大人，你不是说有人要见我么？这里面根本没有人。”楚峰脸色微微一变道，他如今那是进入了那白色的石楼之中了，可是石楼之中根本主不没有别的人，在石楼之中只有一根根的悬浮着的柱子。

　　腹蛇微微一笑道：“当然有人，因为想见你的人就是我。楚峰，到得那九根柱子之中去。”

　　楚峰脸色一变：“腹蛇大人，你想干什么？！”“别紧张，灵目大人曾经传下过命令不得在城内对你们动手的，所以你不会有什么危险，进入那九根柱子之中吧，我只是想检查一点点东西。”腹蛇道。

　　楚峰站着没有动，腹蛇轻笑地道：“楚峰，如果我是你的话就会听话一点点，这样我们之间就不会出现什么不和谐的事情。”

　　楚峰深吸一口然后到得了那悬浮着的九根柱子之中去。“龙管家，这九根柱子是干什么的？”楚峰在脑海之中道。

　　“催眠，强大的催眠能力。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“主人，在柱子亮起的瞬间你就昏迷过去。”

　　“听话的小家伙。”腹蛇说着手中一道光芒一下子激射到了九根柱子其中的一根上面，眨眼之间，九根柱子全部地亮了起来。在九根柱子亮起来的瞬间楚峰就放空了自已的思想仿佛自已已经是完全地没有自觉了一样。

　　“好宝贝。”腹蛇赞了一句那大阵，实力比较强大的人的话，那灵魂的抵抗能力也是比较强大的，如果是专攻灵魂这方面的话那还好一点，像腹蛇这样的，想催眠楚峰然后从楚峰的记忆之中得到一些重要的消息可不是容易的事情。

　　“以你的实力本来还没有让我动用这东西的必要的，不过你那一个叫唐明的朋友似乎很善长精神力，没办法，想多知道你一点消息只能是动用这真言大阵的。”腹蛇轻声地道。“楚峰，听得见我说话么？”

　　“主人，别回答。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰双眼木然，这时候根本就没有回答腹蛇的话。

　　“还不错。”腹蛇暗道一声，如果楚峰刚刚说话了的话，那么催眠就失败了，因为他这时候还没让楚峰说话。

　　腹蛇一道力量传入地下，楚峰感觉到一股力量传入了身体里面身体不由自主地颤动了一下。“楚峰，回答我，你来自哪里？”腹蛇道。

　　“中国。”楚峰木然地开口道。“什么狗屁，我是问你来自哪一颗天星。”腹蛇道。“地球。”楚峰第二次开口。

　　“你两个女人很漂亮，一般一晚上干她们多少次？”腹蛇脸上露出一丝丝笑，楚峰心头暗怒不已，他查看了腹蛇的资料知道他好女人的，但是没想到居然这时候问出这样的话来！“我OO你个XX，诅咒你一辈子不举。”楚峰心里骂道。

　　“十来次。”虽然心中愤怒，但是楚峰还是木然地开口了。“十来次，也不少了，不过到时候她们落在我手里的话，我会一晚上二三十次地干她们的。”腹蛇哈哈大笑地道。楚峰真想现在一刀就将腹蛇给劈成两半，不过若真有行动的话，估计就腹蛇将他一刀给劈成两半了。

　　“楚峰，血狼城，是你将那魔井破坏的？”腹蛇终于是问到了一个正经一点的问题。楚峰刚想回答不是龙管家的声音一下子响起在了楚峰的脑海之中：“主人，回答是，腹蛇只怕是知道了一些消息了的。当初那里有着好几个高手，他们有可能看透了你们的伪装的。”

　　“是。”楚峰开口道。

　　腹蛇怒哼一声：“真是大了你的狗胆了，本座费了那么多的力气才是找到了那么一个合适的地方将魔井给弄了出来，你居然将它给毁了！”腹蛇说着一道攻击向着楚峰一下子射了过来，楚峰大腿上一大片肉一下子离开了身体！

　　“若不是灵目大人说不能在灵目城中杀你，我立刻地就取了你的性命！当真是气死本座了，本座发誓，到时候你离开了灵目城一定要取了你的性命，你的两个女人我要她们到她们死！”腹蛇怒吼连连。

　　楚峰这时候心里愤怒的同时也是震惊非常，没想到那魔井居然是腹蛇弄出来的，这么说的话，腹蛇肯定和深渊有一定的关系了。

　　“你有一些什么宝贝，拿出来给我看一看。”腹蛇道，“有多少的化罪石还有晶石也全部地拿出来。”

　　楚峰意念一动，瞬间面前就出现了不少的东西了，其中包括血影剑，也包括在地球上面得到的不少的东西，化罪石的话楚峰拿出来了两千多斤，晶石楚峰本来就没有多少拿出来的也是没有多少了。

　　至于狮王面具血角那样的东西的话楚峰是没有拿出来的。“混账，在血狼城时你根本就没有多心痛，居然拿出来的也就是这么一大堆的破烂，收起来，全部收起来。”腹蛇道，那一些东西对于实力比较弱的人来说是宝贝，但是腹蛇却是并没有那么的看重的。

　　“楚峰，记住，三个月之内不离开灵目城，三个月之后的今天，你们离开灵目城前往血狼城，明白了没有？”腹蛇的声音带有着强大的诱惑之力，“重复一下我的命令。”

　　楚峰呆呆地道：“三个月之内不离开灵目城，三个月之后……”

　　“很好，醒来之后，你不记得我们刚刚说了些什么，你只记得我们一起喝着茶相谈甚欢，你可能修练出现了一点点问题所以头晕了一下子。我数到十你会醒过来，一，二，三……”腹蛇慢慢地说着，楚峰从那大阵之中离开了然后很快地被腹蛇给带到了一个凉亭之内。

　　“一。”腹蛇轻声地说着，楚峰眼睛回复清明揉了揉脑袋道：“腹蛇大人，我们刚刚谈到哪里了？可能最近修练出了一点点问题，刚刚有些头晕，抱歉抱歉。”楚峰这时候腿上那是没有伤口了，那一大块肉被腹蛇给恢复了过来。

　　腹蛇微笑地道：“没事没事，刚刚我们没有说什么重要的事情，不记得就不记得吧。楚峰，我还有别的宾客需要陪，就先失陪一下了。”

　　“好的腹蛇大人。”楚峰连忙地道。腹蛇起身微微地点了点头瞬间就消失不见了，腹蛇离开，但是他的神念却是笼罩了楚峰的，楚峰自已不能发现那神念，但是天眼却是能发现那神念的，楚峰的脸上露出一点点疑惑之色嘴里嘀咕地道：“我怎么到这里来了……看来最近修练却是有一点点过了要多休息一下。”

　　远处腹蛇的脸上露出了一个点点微笑，楚峰表面上没有什么异样，但是心里这时候却是狂骂不已的。

　　“他妈的死变态，活了这么多岁数了，居然还打冰凝她们的主意。以后不整死你我就不姓楚！”楚峰心中的火气那是大大的。

　　楚峰来的是比较早的，一个多时辰之后腹蛇的生日庆典才是真正地开始了，腹蛇的庄园的天空之中异彩纷呈，一个个的强者都是道贺不已，楚峰也是送上了一些贺礼的，那贺礼不轻不重，是他在自已那一堆现在有些看不上眼的“宝贝”之中拿的一件。

　　中午时分，贺宴开始，腹蛇用来招待宾客的自然是好酒好菜，楚峰那是拼命地吃着，仿佛那些菜是腹蛇一样要将它们全部地咬碎给吞下去。

　　贺宴过后，楚峰和不少的宾客一起告辞离开了，不过腹蛇的庄园之中那还有着不少的人，那些人许多远远地到这里来不会立刻地就离开的，腹蛇让楚峰三个月不离开灵目城估计是要给自已一些时间打发走那些人。

　　“龙管家，六级商店里面有没有东西能弄死腹蛇？”楚峰在脑海之中道。“主人，有当然是有的，不过价值，很贵！以主人你拥有的善良值也是购买不起那样的东西。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“需要多少善良值？”楚峰边向着庄园而去边在脑海之中道。龙管家道：“主人，能杀死腹蛇的东西有不少，比如说充满着强大的诅咒之力的死亡之书，不需要全部买下来，只需要买下一块碎片然后在上面用鲜血写上腹蛇的名字就可以让他无疾而疼；比如说强大的雷劫符，给腹蛇引下强大的雷劫之力也是可以灭了他。”

　　“还有许多的东西，像哥斯拉神矛，超能离子炮等都是可以杀死腹蛇。死亡之书的一个碎片的话，两亿善良值，其余的东西也是差不了多少，雷劫符两亿一千万，一次性的哥斯拉神矛两亿两千万，超能离子炮只能发射一次，价格两亿一千五百万。”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉头，他善良值倒还有不少，如今有一亿三千多万，但是这些东西却是一件也买不起。

　　楚峰心里想着，没过多久的时间就已经是回到了庄园了。“峰哥，怎么样，没有人为难你吧？”楚峰一进庄园蓝雯连忙地道，凤冰凝眼睛也在楚峰的身上不断地打量着。“峰，没有什么东西收拾，我们这就可以离开灵目城了。”凤冰凝道。


第446章 灵目上人的惊惧！

　　楚峰摇了摇头：“我没有事情。冰凝，我们再在灵目城中待一段时间。”“为什么？”凤冰凝皱了皱眉道，“峰，之前不是说走么？怎么去那里一趟就改变了主意了？”

　　“不知道，一种直觉，有再在灵目城待几个月的必要，到时候我们再离开吧。”楚峰道。蓝雯手中出现一把瓜子然后洒了出来，那些瓜子在落下去了一些之后全部地定在了空中。“蓝雯，怎么样？”凤冰凝道。

　　蓝雯皱眉道：“离开的危险相当的大，留下来的危险似乎小一点，不过也是有危险，居然没有一条路是吉的，我们这一次肯定会遇到比较大的麻烦。”

　　楚峰将庄园的门给关了起来，这样一来的话他们说话的声音就不会传出去了，腹蛇的庄园之内，腹蛇脸上露出一丝微笑他已经是得到了他想得到的信息了，楚峰潜意识受到影响，这时候不会离开灵目城就好了。

　　“冰凝，蓝雯，你们不要担心，不会出什么事情的。”楚峰一边一个抱住了凤冰凝还有蓝雯道，“你们该吃吃该睡睡，出现一点点小麻烦的话我会处理好的。”

　　凤冰凝道：“峰，我们是夫妻，如果有什么事情你一定要告诉我们，我们也不是什么弱女子，或许也是有能力帮到你一些忙的。”

　　楚峰点了点头笑道：“有事情一定告诉你们两个。我两个老婆可不是弱女子都是女强人哈哈！好了，咱们都去修练吧，自已的实力高了才是硬道理，只要咱们的实力高强了，一些的麻烦根本就不能被称之为麻烦的。”

　　楚峰他们三人到得了一个房间之中然后三人的精神力都是进入了血角之中领悟修练了起来。

　　“龙管家，你说这事情如何个处理方法好？”楚峰一边观看着两个强者的战斗一边轻声地道。

　　“主人，你现在不好离开灵目城的，只要你离开，腹蛇肯定就知道你之前没有受到那催眠大阵的影响，如果这一个消息传开的话对于主人你来说是相当的不利的！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“必须杀死腹蛇！”

　　楚峰道：“我知道必须杀死他，龙管家，接下来一些天里，有可以抓的比较合适的人的话就抓起来。如今天手升级了的，应该不用三个月的时间就可以得到一亿的善良值吧。注意了，天眼如果有发现有强者的神识在扫描的话就不要抓人。”

　　“是，主人。”龙管家道。“腹蛇，本来我还没有想杀你的，是你自已找死。”楚峰眼里寒光闪过接下来的时间终于是沉入到了修练当中去了。

　　时间一天天的过去，楚峰大部分的时间修练，一小部分的时间在整个的灵目城到处地转一下，他这样转，自然的是为了方便天手抓人了，隔得太远的话，一些实力比较强大的人是不太好抓的，隔得近一点的话就好抓得多了。

　　很快地，一个来月的时间快过去了，这一个来月的时间楚峰得到了八九千万的善良值，加上之前的三千多万的话善良值那是超过两亿了的。

　　“主人，不太好抓人了，这些天里抓的人虽然数量比较少，但是一个个实力是比较高的，失踪了几十人，如今灵目上人都是收到了消息了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“主人，灵目上人正在过问这方面的事情。”

　　“传画面到我的脑海之中。”楚峰道。下一刻楚峰的脑海之中一下子出现了有些模糊的景象了，“龙管家，怎么会这样？天眼的扫描居然这么的模糊。”楚峰疑惑地问道。

　　龙管家道：“主人，灵目上人的实力太强大了，他周围一定距离扫描不清楚。”“居然强横到影响天眼的扫描。”楚峰心中有些惊叹，灵目上人的实力不是现在的他可以想象的。

　　虽然有些模糊，但是楚峰基本上还是能看清楚的，画面之中的一个人正是灵目大人，在他的面前一个白金级别的强者在作着汇报。

　　“有这样的事情？！好几十人无缘无故地就失踪了？！”灵目上人皱眉道。“是的大人，属下还有一些兄弟查了，但是却是并没有什么收获，属下的一个曾孙也是失踪不见了。”那白金级别的强者道。

　　灵目上人道：“会不会是到了腹蛇那里还没有离开的人做下的？”

　　“大人，有可能，腹蛇那里如今都是有三个白金级别的强者没有离开，失踪的那些人实力强的也只是在白银初级，他们若是想抓人的话很容易。”

　　“前一阵也是有这样的事情发生的，不过那时候失踪的只是一些实力不强的人，没想到现在实踪的人变成了实力比较强大的人了！”灵目轻轻地敲着椅子的扶手道，“有趣，有趣，居然有人在我灵目城撒野了，若是找出来的话，我倒想掏出他的胆子来看看有多么大。”

　　“失踪的人使用过的物品带了一点来没有？”灵目上人道。“带来了的大人。”那白金级别的强者说着一件衣服一下子出现在了面前了，“大人，这是其中一人穿过的衣服。”

　　灵目上人意念一动独目之中顿时射出一道光芒笼罩到了那一件衣服上面，随着时间慢慢过去，灵目上人眼里射出的光芒逐渐地强盛了起来。

　　“龙管家，不会被查出来吧？”楚峰有些紧张地在脑海之中道。“主人，应该不可能，灵目上人虽然实力比较强大，但是圣狱这样的东西应该还不是他能这样看透的。”龙管家道。

　　三分来钟过去，灵目上人眼里的光芒变得相当的强烈，“喝！”灵目上人沉喝一声，他眼里的光芒瞬间强大了许多倍然后光芒全部地消失不见了。

　　“大人，您没事吧？”那白金级的强者道，灵目上人这时候看上去状态可是有一点点不好，他的脸色苍白嘴角都是出现了一点点血丝。“没事，好强横！别查了，这一件事情就让它这样，对那些失踪的人动手之人实力至少也是达到了王神级别甚至有可能超过了王神级别，这样的强者就是我也惹不起！”灵目上人道。

　　那白金级别的强者眼里满是惊讶之色：“大人，您刚刚没有查出来一点点消息？”“不错，一点点信息也是没有查出来！”灵目上人微微地皱着眉头道，“可能有一个实力很强大的人物到得了我们这一边了，他只是抓一些实力比较弱的人，随他吧，如果抓到实力强的人的话，那么我得禀报帝国然后派更加大的人物过来了。”

　　“大人，就这样放弃么？我感觉那人的实力或许不会是太强，如果很强的话，为什么只对实力比较弱的人动手呢，实力比较强大的人没有失踪的。”

　　灵目上人沉声道：“放你放弃就放弃，哪里还这么多的废话！退下去！”“是，大人。”那白金级的强者不敢有什么不满很快地就退了出去了，白金级和将神级别的强者之间实力相差巨大，那白金级的强者可不敢对灵目上人不敬的。

　　灵目上人他们心中纠结了，楚峰眼睛这时候却是亮了起来。“龙管家，看来还可以抓。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“灵目上人对于自已的灵目太信任了一点，这样的情况的话主人你剩下的两个来月时间还可以再得到不少的善良值。”

　　时间不断过去，楚峰的善良值不断地增多着，腹蛇那里，到得了他那里的一个个朋友也是被他打发走了。

　　当两个来月的时间又过去的时候，楚峰的善良值增长到了五亿一千多万元，这两个月的时间楚峰抓的稍微地多一点点，但是也没有太过份，两个月的时间只是抓了三百来人得到了不到三亿的善良值。

　　“时间到了。”腹蛇庄园之中腹蛇喝着酒轻声地道，一想到凤冰凝和蓝主真容的样子他就感觉到心中有些火热。“抓了楚峰，然后当着他的面玩他的女人，这一个主意或许不错！”

　　楚峰所在的庄园之中。

　　“时间到了。”楚峰心里嘀咕一声他这时候到得了庄园之中的庭院之内。“峰哥。”蓝雯先于凤冰凝清醒了过来到得了庭院之中道，“峰哥，你说的今天离开的，不会又变卦了吧？！”

　　“小妮子，怀疑你夫君我说的，该打。”楚峰左手抓住蓝雯右手在蓝雯的翘臀上面轻轻地拍了一下道，“手感不错哦嘿嘿。”

　　蓝雯俏脸微红：“峰哥，冰凝姐快出来了。”“我已经出来了，而且看到了哦咯咯。”凤冰凝娇笑的声音传了过来。

　　“冰凝，我可是不偏心的，来，你也一下。”楚峰哈哈笑道。“免了。峰，我们现在就出发么？蓝雯，吉凶如何？”凤冰凝道。


第447章 灭杀腹蛇！

　　蓝雯微微地皱了皱眉头道：“不知道为什么，卜像是大凶，但是那一个卜像相当的不稳，好像有什么会破坏那一个大凶的卜像一样，所以，如果我们离开的话，今天或者是一个还不错的日子。”

　　楚峰眼里闪过一丝惊讶之色，蓝雯占卜的水平还真是相当的不错的，如果他没有从商店之中购买什么东西的话，那么肯定是大凶的，到时候甚至是绝凶，但是他现在已经是从圣狱商店之中购买了死亡之书的一个碎片，那东西是可以破坏那大凶卜像的。

　　凤冰凝道：“既然蓝雯你也觉的今天是一个比较好的离开的日子，那我们就今天离开吧！”

　　“走吧。”楚峰说着向着庄园大门处而去。很快地楚峰他们就离开了庄园，不一会儿凤冰凝有些惊讶地道：“峰，我们不是去传送阵么？！今天传送阵会开启的。”

　　楚峰道：“咱们在城里修练也是几个月的时间了，先出去找一些凶兽实战一下吧，五六天之后传送阵也会开启的，咱们出去战斗几天适应一下，勉得通过传送阵离开到得那一边吃了亏。”

　　楚峰的解释有一点点牵强的，不过凤冰凝她们并没有多问，没过多久的时间楚峰他们就离开了灵目城向着血狼城那一个方向而去。

　　在楚峰他们离开了灵目城之后不久，腹蛇也是悄然地离开了灵目城了，拥有着黄金顶级的实力，没有什么人特意地注意着他的情况下，他悄悄地离开没有什么人知道的，就是灵目上人那样的强者也是不会知晓。

　　腹蛇隔着楚峰他们两百来公里跟着，他以为楚峰不知道，但是事实上通过天眼，楚峰却是知道的清清楚楚。

　　离灵目城比较近的地方是没有什么厉害的凶兽的，楚峰他们一直地飞了一个来小时到得了距离灵目城比较远的地方。

　　“吼！”

　　凶兽的怒吼之声响了起来，楚峰他们这时候那是到得了一个山谷之内，山谷之中有着一个大洞，而那凶兽的怒吼之声就是从里面响起来的。

　　“峰哥，这里面的凶兽实力不是特别强，我们三人一齐上的话估计达不到什么训练的效果。”蓝雯道。

　　楚峰道：“打吧，打起来之后，到时候会吸引一些凶兽到这边来的。”怒吼之声变得响亮，一只七八米高的黑熊出现在了楚峰他们眼前，那黑熊看到楚峰他们眼里冒着凶光飞快地向着楚峰他们扑了过来。

　　“龙管家，那死亡之书的碎片真只能在腹蛇到得了千米之内才能使用啊？”楚峰在脑海之中道。

　　“是的主人，主人你可不要在腹蛇还没到千米之内的时候使用，那用的话杀不死他只会重伤他的，如果那样的话主人你们可是相当的危险。”龙管家道。楚峰他们所在的这一个地点那是很偏的了，周围并没有其他的人，腹蛇这时候那是飞快地靠近着。

　　楚峰心里默默地计算着，一百五十公里，一百公里，五十公里，二十公里，十公里……

　　在腹蛇到得了一千米之内的时候，楚峰手中一下子出现了一块只是四分之一巴掌大小的死亡之书的碎片。

　　“楚峰，没想到在这里遇到了你们，真是人生何处不相逢啊。”腹蛇的声音响了起来，下一刻腹蛇的身影一下子出现在了楚峰他们面前十来米远处了。腹蛇一出现，那一只凶熊居然被吓得一下子进入了地洞之中去了。

　　“楚峰，你这两位妻子我看上了，相信送给我，你没有什么意见吧。”腹蛇哈哈大笑地道，享受美女的同时能报复楚峰，他想想都是感觉到兴奋了起来。

　　听得腹蛇之言，凤冰凝还有蓝雯脸色都是一变。“腹蛇，我很遗憾，浪费是一种可耻的行为，没想到今天却是要在你身上浪费一点东西。”楚峰说着，他这时候右手食指划破了一个小口的，一个由楚峰的鲜血写成的名字出现在了那死亡之书的碎片上面。

　　“你这是干什么？小孩子玩游戏？以为这样子就能杀得了我不成？”腹蛇注意到了那一个写着他名字的小纸片道。

　　“腹蛇，知道么，其实我更想一刀刀地将你活剐了，不过可惜，我没有那样的实力，所以或许只能是让你痛快地死去了。告诉你一个事情，你动用功力的话会瞬间死亡，如果不动用什么功力的话，还能活大概五分钟。你会如何选择呢？”楚峰微笑地说着，那一张小纸片被他抛了起来然后在空中化为了虚无。

　　在那小纸条化为虚无的瞬间，腹蛇的脸色变得相当的难看，他终于是感觉到了一股强烈的死亡气息！

　　“腹蛇，我提醒了你的哦，如果动用功力的话，你会瞬间死亡的根本就不可能伤到我们分，不动用功力的话，你只动用肉身的力量还能活五分来钟。”楚峰说着血影剑出现在了手中一道强烈的剑芒向着腹蛇怒斩了过去。

　　腹蛇心头大怒，他想动用功力一下子就灭掉楚峰，但是楚峰话还有那强烈的死亡之感让他最终还是没有动用攻力只是用拳头迎向了楚峰的那一道剑芒！

　　楚峰战斗力现在大概是一百五十万的样子，他的战斗力与腹蛇那是差得远的，但是腹蛇如今只是以肉身相抗功力丝毫都是没有动用的，楚峰的那一道剑芒在腹蛇的右拳之上留下了一道细细的伤口。

　　“死！”腹蛇怒喝，只是动用肉身力量的情况下他的速度也是相当的快一下子就出现在了楚峰的身边。

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声毫不退让持剑向着腹蛇猛击了过来的拳头劈了过去，腹蛇不能动用功力，一些宝物也是不能动用的，以血肉之躯和血影剑这样的宝剑硬碰，腹蛇自然的不能战到什么便宜，他的右拳之上多了一道更加深一些的伤口，不过楚峰也是被他的这一拳震得后退了两步。

　　“不愧是黄金级级别的强者，不动用功力的情况下居然也是这么强横！”在楚峰说着的时候，他与腹蛇短短的时间交击了数十次，腹蛇的身上出现不少的小伤口，那些小伤口如果换了平时的话恢复相当的容易，但是现在，腹蛇根本就不能动用功力，只是让身体本身恢复，那恢复起来是比较慢的。

　　凤冰凝还有蓝雯这时候眼里都还有着不可思议之色，她们没想到楚峰居然拿出了手段克制了腹蛇了，现在打起来，吃亏的还不是楚峰而是腹蛇！

　　“砰！”

　　腹蛇终于是成功地击中了楚峰的胸口一拳，楚峰被打得退后了好几步，可是让腹蛇惊讶的是，楚峰脸色居然没有多少的变化。

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　见得楚峰被击中凤冰凝还有蓝雯惊呼地道。“峰哥，我们来助你。”蓝雯道。楚峰连忙道：“冰凝，蓝雯，不用你们帮忙，我一个人就可以拿下他！”

　　腹蛇心中冷笑，他知道自已刚刚那一拳的力量，他可不相信楚峰真如表面上的那样没有受到丝毫伤害——虽然确确实实楚峰是没有受到丝毫伤害的，有天护在，腹蛇的攻击力量那是全部地被挡了下来了。

　　在凤冰凝她们有些担忧的目光之中，楚峰与腹蛇继续地战斗着，腹蛇只是动用着肉身的力量，但是楚峰那是许多的手段一一地动用了，只动用血影剑的情况下楚峰那是不能在腹蛇的身上留下太大的伤口的，但是血影剑再加上一些别的力量比如说北冥吞天功的吞噬之力的话，那就能在腹蛇的身上留下比较大的伤口了！

　　“喝！”楚峰沉喝着又是一剑劈到了腹蛇的身上，在他的这一剑之下，腹蛇左手的小手臂都差一点被他给切掉了。

　　“楚峰，你是找死！今天我一定要灭了你，然后狠狠地的两人女人！”腹蛇心中那是无比的愤怒，今天这一战可以说是他有生以来最郁闷的一战，明明有着强横的力量，可是这时候却是不太敢动用！

　　楚峰没有说话，回应腹蛇的是他更加凌厉的攻击，时间一分一秒地过去，当时间过去了四分多钟的时间，腹蛇的身上那已经是多了无数的伤口，他整个人都是被自已的鲜血染成了暗红之色了！

　　“楚峰，恭喜你，你成功地让我达到了这样的愤怒程度，现在，给我死！”腹蛇大声地说着，一拳挥出，他那是瞬间动用起了自已的功力了，可是这一拳还没有到楚峰的身上，让腹蛇无比惊恐的事情发生了，他的那强大的修为在他动用功力的瞬间就飞快地烟消云散了！

　　“不，不！”腹蛇绝望地大吼着，他的身体这时候也是不断地挥发了起来，仿佛他只是一个雪人，而周围的温度高到了上千度一样。

　　“腹蛇，现在你高兴了吧。”楚峰轻声地说着，他一掌推出，腹蛇的身体在他的掌风之下化为了无数的碎片然后消失在了楚峰还有蓝雯她们他们面前。

　　蓝雯呆呆地道：“峰哥，你这是怎么做到的？”一个黄金级别的强者就这么死在了楚峰的手中，凤冰凝她们那当然是无比的吃惊了。

　　“这几个月的时间我从狮王面具之中得到了那碎片，那碎片是一个宝贝，可惜了，浪费在了腹蛇的身上。”楚峰有些无奈地道，楚峰说着意念一动一个血红色的戒指落到了他的手中，腹蛇死亡消失了，他的这一个空间戒指却是并没有消失的。“冰凝，蓝雯，我们继续修练吧，过几天我们就返回灵目城离开。”

　　楚峰他们离开，可怜腹蛇一个黄金级的强者死在了这地方最后连墓碑都是没有一个！

　　历经了几天的时间之后楚峰他们返回了灵目城。“龙管家，没有什么异常的情况吧？”楚峰在脑海之中道，腹蛇可是一个黄金级的强者的，他如果死了被人知道了的话肯定会有一些异常的情况出现的。

　　龙管家道：“主人，没有异常情况，腹蛇死亡的消息应该还没有被人知道。像他这样的强者的话，有时候闭关修练几十上百年是很正常的事情。”

　　“没有异常情况就好。”楚峰在脑海之中说着和凤冰凝她们向着灵目城的传送阵而去。

　　传送阵这样的东西涉及到了空间，要求对于空间相当了解的人才能建立的，传送的距离短一点点的话还好说，如果传送的距离相当的远的话，那需要很多的强者联手才能建立！而且传送阵建立之后还需要定期地进行维护，否则传送的通道不稳很容易出事故，基于各种各样的原因，无限大陆之上，传送阵这样的东西那不是很普遍的，在灵目上人的势力范围方圆十亿公里之内也只有灵目城拥有着一个不太大的传送阵！

　　灵目城的传送阵一共与三个城市建立了传送通道的，那三个城市分别是黑龙城，日耀城，斯特罗伦城。

　　楚峰他们这一次的目的地就是黑龙城，之所以楚峰选择黑龙城，那是因为三座城市当中，黑龙城更加的充满罪恶一些！

　　传闻黑龙城在远古时候是一条邪恶的黑龙所建，他修练的邪功需要吸收罪恶的力量，这种力量人人都散发着的，罪孽深重的人散发出来的更多，黑龙城是他为了自已修练而建立起来的，在他建立起来了黑龙城之后，他招集无数的罪恶深重之人到达然后为他们提供保护。

　　当然，黑龙城已经是建立了相当悠久的岁月了，那黑龙也不在黑龙城了，如今的黑龙城，那罪恶深重之人肯定是没有那么多了，不过比起其他的一些城市，黑龙城自然更加的充满罪恶一点。

　　“你们要传送往哪里？今天只有往黑龙城的一次传送。”在楚峰他们靠近之后，一个银甲的士兵沉声道，传送阵是很重要的，所以传送阵附近一般的都会有不少的人保护着。

　　楚峰脸上露出一丝微笑：“我们就是要传送到黑龙城的。”“传送到黑龙城，每人三千上等上品晶石或者等价值晶石。”那银甲武士道。

　　“真他妈贵。”楚峰心里暗骂了一句，三千上等上品晶石就相当于三百极品晶石了，能召唤一个白银级的武士帮忙，十极品晶石就可以了！


第448章 黑龙城！

　　“晶石没有那么多，化罪石可以吧？”楚峰道。楚峰声音落，顿时好些个人立刻地围了上来，“兄弟，我跟你换，我有晶石。”一个白银级的强者连忙地说着，他的修为比起楚峰要强大不少，之前那是没有正眼看楚峰他们，这时候嘴里叫着兄弟却是亲热无比。

　　“小兄弟，我也有，我跟你换，我给你的晶石更多！”

　　“你说你的最多就是你的最多了？化罪石比较难得到，我非得到不得！”

　　本来还只有几个人的，结果远处的一些人也听到了消息，短短的时间楚峰他们周围就聚集起了上百人。

　　楚峰也没有想到居然会是这样的结果，“咳，各位听我一言。”楚峰道。那些人一个个地静了下来，他们之中不少的修为比起楚峰强大的，可是谁让楚峰有着化罪石他们却是想得到化罪石呢？！

　　“各位，我拿出一千斤红色化罪石来，如果换给一个人的话，那么其他许多的人会心里不爽的。这样吧，一千斤化罪石，我分成十份，每一份谁出的价格最高我就换给谁可以吧？”楚峰道。

　　“好！这样可以让大家都有一些机会得到！”

　　“不错，这样公平一点。”

　　楚峰话音落顿时不少的人同意了，楚峰意念一动一百斤红色的化罪石就出现在了面前了，“各位，化罪石就在这里，大家出晶石吧，谁出的晶石价值最高我就换给谁了。”楚峰道。

　　“我出一百一十上等极品晶石。”楚峰话音落立刻地就有人道。“一百一十五上等极品晶石。”那第一个人的出价立刻地被人给打破了。

　　一个个的人出价，最终，楚峰这第一个一百斤化罪石换到了一百七十五斤上等的极品晶石！那得到了第一份化罪石的人虽然有一点点肉痛，但是脸上还是露出着心满意足之色，晶石这东西得到比起化罪石还是要容易不少的。

　　有时候你就算是手里有着不少的晶石，可是你想得到化罪石却是比较困难，没办法，若是没有人卖，你再多的晶石也是没有用的。

　　第一份化罪石换出去之后，楚峰立刻地拿出来了第二份的化罪石，第二份的化罪石比起第一份最后还要多换了一点晶石！

　　第三份，第四份，第五份……楚峰一份份地换着，当到得第十份的时候，那第十份的化罪石居然换到了两百六十斤上品的极品晶石！

　　最开始换到化罪石的人见得后面的人用越来越高的价格得到化罪石，他们本来心里的那一点不舒服也是消失不见了。

　　“疯狂，真是太疯狂了，若是我得到了几亿斤化罪石的消息传出去的话，我估计会被一个个的强者给生吞活剥了。”楚峰心中感慨地道，一千斤的化罪石，最后得到的晶石价值以上等的极品晶石论的话，相当于两千一百多斤的上等极品晶石了。

　　一般情况的话，一斤红色的化罪石也就是相当于一斤上等的极品晶石，当然，若是有人急需的话，这个价格可就不好说了，一斤的化罪石那样的情况下换到十斤上等的极品晶石也是可以的！

　　九百斤极品晶石交出去，楚峰和凤冰凝还有蓝雯到得了等待传送的区域，在这里如今那是有了两百来人的。

　　“小兄弟，你还有没有化罪石，以刚刚最高的价格我想向你再换一些。”一个老者凑到了楚峰身边道。楚峰摇了摇头：“抱歉了，化罪石那样的东西我也是没有多少，如今我自已也是没有什么剩下的了。”

　　“小兄弟，我是很诚心的购买的，如果你想卖的话就说一声。”那老者说着到得楚峰他们不远处坐了下来了。

　　时间慢慢地过去，楚峰他们这里等候的人最后到了五百来人的样子。“所有的人准备，立刻进入传送区域，警告，无论是谁在传送过程之中不得出手攻击别人也不得有别的影响传送的行为发生，否则很可能会被卷出传送通道的，那样的话绝对会被恐怖的空间能量瞬间给弄成碎片！”一个银甲武士大声地道。

　　“有这么恐怖么？”楚峰轻声地道。之前想和楚峰换化罪石的那老者道：“小兄弟可不要吊以轻心，如果落到了传送通道之外的话，就是白金级的强者也会在短短的时间内死亡。封神级别的强者的话还有一点可能打开空间通道逃出来。”

　　“不过小兄弟你也不用那么担心，空间通道隔几十年就会有人维护一次那还是相当的稳固的，空间通道不会因为轻轻地碰一下就破碎，但是也不能使用强大的力量去攻击就是了。”那老者道。

　　楚峰微微地点了点头：“多谢相告。”“小兄弟到时候能换一些化罪石给我就好了。”那老者笑道。

　　楚峰并没有接话，化罪石这样的东西可是不能随便地拿出来，他如果再拿出来一些换给那老者，别人肯定也要换，到时候他如果说没有了的话估计没有什么人信的。

　　很快地楚峰他们五百来人就到得了一个直径五十来米的圆台上面，那圆台呈半透明是由一块巨大的玉石弄成，在圆台的周围有着十八根一米来粗二十来米高的柱子，那些柱子倒不是玉石制成而是一种特殊的金属。

　　“注意，传送倒计时开始，十，九……”一个银甲武士说着，那玉台还有那十八根柱子都是散发出来了淡淡的光芒，随着时间不断过去，那光芒也是逐渐地变得强盛了起来。

　　“唆！”

　　在那银甲武士数到零的时候，光芒大闪，一声轻微的声音响了起来，传送阵打开了空间通道楚峰他们五百人全部地进入了空间通道之内。

　　“传送原来是这样子的。”楚峰在脑海之中惊讶地道，传送通道仿佛是一根发光的管子，管子呈灰白之色，在传送通道外面则是各种各样的颜色，光怪陆离。楚峰他们一个个人受到一股力量的牵引在那发光的管子之中急速地前进着！

　　“小伙子，修练吧，传送到黑龙城的话需要两个时辰的时间，修练的话一下子就过去了，如果慢慢地等着，两个时辰也是挺难熬的。”楚峰身边那一个老者道，他想得到化罪石的心那还是没有死的。

　　楚峰眼里露出一点点惊讶之色，他没想到这里面居然还可以说话。“多谢。”楚峰道。

　　两个时辰的时间可是不少的，如果干等确实是比较难熬，楚峰和凤冰凝她们都是大部分的心神修练了起来。

　　一开始修练楚峰那是微微一愣，他是修练的北冥吞天功，没想到在这里修练北冥吞天功居然速度比起平时快上至少十倍！

　　“龙管家，这是怎么一回事？”楚峰在脑海之中道。“主人，北冥吞天功涉及到一点点空间方面的力量的。那些吞天阵在你的身体里面只是一点点，但是它们却是能容纳那么多的力量，这有空间的原理在里面！这空间通道之中迷蔓着大量的空间之力，主人你修练起来自然的快得多了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“原来这样。龙管家，你注意着安全，既然有利于修练，那我可不能浪费这样的机会，传送一次可不便宜啊。”楚峰在脑海之中说着全部的心神都是集中到了修练上面了。

　　两个时辰的时间对于修练来说是不长的，楚峰感觉只是修练了一点点时间两个时辰就已经是要过去了。

　　“主人，快出空间通道了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰慢慢地清醒了过来，在他完全地清醒了的时候，睁开眼睛已经是可以看到前方出现了一个圆形的光环了！

　　楚峰看了看凤冰凝还有蓝雯，她们这时候都已经是醒了过来的，见得楚峰清醒了过来她们都是微微地松了一口气。

　　“小兄弟，小心着点，黑龙城那是比较乱的，刚一出去受到攻击也是有可能的。”楚峰身边那一个老者这时候眼睛也是睁了开来。

　　光环在楚峰他们的眼里越来越大，几秒钟之后，楚峰他们一个个地从那光环之中穿了过去。

　　黑龙城传送阵，传送阵爆发出一阵白色的光芒，在那白色的光芒之中，楚峰他们五百来人全部地出现了。

　　“黑虎帮，有没有人要加入我黑虎帮！我黑虎帮是黑龙城十大帮派之一实力强大，加入了黑虎帮你们的生命安全更有保障！”

　　“巨斧门，加入了你不会后悔！”

　　“妖王宗，黑龙城最强大的势力之一，加入妖王宗没有什么人敢欺负你们！”

　　楚峰和凤冰凝她们还有过来的不少的人都是微微发愣，居然刚一出来就有不少帮派拉人的了。

　　“王八蛋，受死吧！”远处一点点有人怒吼地道，两伙人在距离楚峰他们两三千米远的地方疯狂地战斗着，在楚峰望向那里的短短的几秒钟的时间就有一个人死于非命！

　　这时候一个冷酷非常的黑衣人出现在了楚峰他们面前。“欢迎你们来到黑龙城，黑龙城的秩序就是没有秩序！在这里拳头大就是真理，如果能在这里好好地活下去你们会成为强者，如果不能，那么你们会帮助别人成为强者！”


第449章 身外化身！

　　“我喜欢这地方。”那黑衣强者说完楚峰轻笑地道，这时候龙管家探测的结果那是出现在了他的脑海之中的，黑龙城抓了能让他得到超过一亿的善良值的人就有四个，而这样的人灵目城一个也没有！

　　抓了能让楚峰得到超过一千万善良值的人有五十多个，这些人如果全部地抓了楚峰能得到十来亿的善良值，当然，要全部地抓了这些人是相当的困难的事情，这些人之中有些的实力并不是太强，但是有些的实力是很高的其中十来个的都是白金级的强者，黄金级的强者也是有十多个，剩下的三十来个人实力则是在黄金级以下，这些人才是楚峰比较好的目标。

　　抓了能得到超过千万善良值的人如果抓到了自然是爽，不过那样的人毕竟数量很有限而且一个个相当难抓，楚峰主要的目标其实是那些善良值超过百万的人还是超过十万的人！

　　据龙管家扫描的结果，黑龙城中抓了能得到百万的善良值的有四五千人，而抓了能得到十万的善良值的有二十来万！

　　黑龙城，这里确实是一片罪恶之地，是许多的罪恶之人的天堂！楚峰喜欢这样的地方，因为他是猎人，抓捕罪犯的猎人，在这里他可以得到比起灵目城那样的地方多得多的善恶值！

　　“喜欢就好，不过不只是喜欢就行的，如果没有实力，你会被杀，你的女人会被别人夺走。”那黑衣强者看了看楚峰道。

　　蓝雯微微地皱了皱眉道：“峰哥，好像这里很邪恶，我们要在这地方待很久的时间不成？！”

　　“美女，看大爷这里！”有人对着蓝雯她们这里吹着口哨道，楚峰他们望过去，离他们三四十来米远一个家伙居然脱下裤子露出来跨间那玩意哈哈大笑了起来。“可恶！”凤冰凝眉头一皱她和蓝雯都是连忙地转过了头。

　　楚峰查看了一下那家伙的实力，那家伙战斗力也就是三十多万罢了比起他们那是差得远了。“阁下是不是嫌跨间那一点东西碍事？如果是的话，我不介意帮你除掉那东西。”楚峰淡淡地道，如今他圣狱空间之中已经是有了一个六级的天卫的，剩下的善良值还有三亿两千来万可以制造三个六级的天卫了。

　　一个六级的天卫拥有着高达一千万的战斗力，一千万的战斗力，这已经是达到了黄金初级的标准了，楚峰若是再建立三个天卫的话就有着四个黄金初级的打手，这样实力那可不是太弱了的。

　　“新来的小子，注意你的言行，否则你活不过三天的时间！我属于铁牙帮，帮主可是一个黄金级别的强者！”那家伙裤子这时候还是没有提起来，“那两个美女，你们身边那一个小白脸如果不能满足你们的话，大爷可以满足你们的，桀桀桀桀。”

　　“哈哈哈！”

　　周围不少的人这时候都是大笑不已，他们脸上并没有多少的惊讶之色，这样的事情似乎在这里是比较常见的。

　　“找死！”楚峰意念一动强大的气势瞬间向着那一个家伙压了过去，那家伙脸色眨眼之间变得相当的苍白。“你，你……”那家伙语不成句地指着楚峰道。

　　“立刻给我滚，否则不止是你跨下的玩意没有了，你脖子上的玩意也会没有。”楚峰冷冷地道。

　　那家伙也就敢吓唬胆子比较小一点的人罢了，楚峰一强势，他立刻地就怯了颤抖着双手拉起了自已的裤子然后飞也似地逃向了远方。

　　“小伙子，铁牙帮在这里并不是最强大的帮派，不过帮内确实是有着一个黄金级别的强者的，小伙子你们还是要小心一点。”那想换楚峰化罪石的老者道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，多谢，我们会的，道兄似乎知道的不少，我们找一个地方聊聊天，道兄多给我解解惑如何？”

　　那老者心头一喜，他是很想从楚峰这里换一些化罪石的，本以为没有希望了，没想到楚峰这么说了，这样的话那他就有一点希望了。

　　“小兄弟，你们跟我来，我知道一个好的茶楼，我请你们喝茶。”那老者笑道。楚峰他们跟着那老者离开传送区域，那老者没有行走太快一边前进一边和楚峰他们介绍着一些东西。

　　“我以前在这里混过十来年的时间，后来觉的这里压力太大了一点就到得别的城市去了，在别的地方待了上万年的时间，还是觉的这里更加的适合我一点点。别的地方有着不少的秩序，在这里没有什么秩序的，这一点我很喜欢。”那老者道。

　　“你们看那圆形的血色建筑，那是血战场，周围有着很多的看台，中间是血战的地方，进去观看不是很贵，看别人战斗的话有时候那是能领悟不少的，当然，也可以自已报名血战，如果胜了，观看的人交纳的一半的钱财是属于赢的人的。别看一个观众交的少，上万甚至是上十万的观众的话那交纳的钱财可是相当的多的，赢一场的话，足够比较长一段时间的开支了！”

　　楚峰道：“血战是赢了就结束，还是要到一方死亡？”那老者道：“既然是血战，你说呢？一上血战台，输的一方是没有机会再下血战台的！当年在上面玩了十来场，最后几次差一点死在上面，后来就没有玩了。”

　　“看那边，那是天空市场，在那里有着许多的东西，武器，材料，丹药，各种各样的特殊物品都有的，化罪石那里面也有，不过太黑了，那里的化罪石需要五斤极品晶石才能换得一斤，如果不是特别急需的人是不会去那里弄化罪石的。”

　　那老者说着的时候指了指远处一点天空之中飘浮着的一座岛屿，那岛屿面积估计有好几平方公里，就那么一直飘浮在天空之中相当的骇人，要知道无限大陆的重力可不轻的，要让那样的一个岛屿一直飘浮着这可不是一般的人能做。

　　“那一片白色的建筑区域是怎么回事？好像那一边没有传出什么打斗的声音。”凤冰凝指着一个方向问道。

　　“那是修练区，也是休战区。黑龙城比较混乱，许多的地方是不适合安安静静地修练的，而安安静静的修练许多的时间是必须的，所以就有了那样的一片区域了！那一幢幢白色的建筑里面有着一个个的修练密室，在那些密室之中修练的话不用担心被打扰，如果有人乱来的话，一个个的白金级的强者会出手将其除去！”

　　楚峰道：“估计不是免费的。”

　　“自然不是免费的，那些密室可不是那么的便宜，一间也就是十来个平方的小小密室，一年也要一斤上等上品晶石，而如果是一间比较好一点的密室的话，一年需要一斤上等极品晶石。”那老者道，“许多的人付不起那价钱只能是在外面的一些建筑之中修练，但是每年都有不少的人在修练当中就被别人夺去了性命。”

　　楚峰他们一路地交谈着，十来分钟之后那老者停在了一个很是简陋的茶馆外面，这一个茶馆确实是相当相当的简隔，几根柱子支起一个屋顶，然后屋顶下面有着六张木头茶桌，那茶桌看上去老旧了但是也是没有被换新的。

　　茶馆简陋，但是生意居然是出奇的好，楚峰他们到的时候也就是一张桌子上面没有客人其他的桌子上面都是坐有客人了。

　　“龙管家，这一个卖茶的老人是不是不普通？”楚峰打量着那看起来六七十岁的卖茶老人道。

　　龙管家在楚峰的脑海之中道：“主人，你可以查一下他的资料。”楚峰意念一动立刻地查看了一下那老者的资料。

　　“龙管家，怎么会这样？”楚峰在脑海之中惊讶地道，那老者没有名字，没有善恶值罪恶值，战斗力还有技能倒是有的。

　　龙管家道：“主人，身外化身主人你知道的，这老者应该就是一个强者的身外化身，身外化身可以帮助战斗，也是可以帮助修练的，这一个老者应该就是帮助其本体进行入世体悟的。一个人体悟的话会比较慢，但是如果有得无数化身同时地洞悟世情，则修练起来速度就会快得多了！”

　　“可惜了，那腹蛇就会身外化身的，之前不能将他给抓起来，不然的话我到时候也是能会身外化身了。”楚峰在脑海之中道，腹蛇当初楚峰自然是想抓的，但是最终却是并没有能够将他给抓进去，在死亡之书的碎片还没有完全地作用的时候腹蛇的战斗力是相当的高的楚峰天手根本就抓不了他，而当死亡之书碎片威力爆发的时候，腹蛇一瞬之间就已经是死地了，一个死人，抓了善良值也是一点没有，自然的楚峰不会去抓了。

　　“小兄弟，两位姑娘，这里的茶可是相当的不错的，喝了能让人心神都变得宁静。”那老者说着楚峰他们四人都是在空着的那一张桌子上面坐了下来。


第450章 与铁牙帮人动手！

　　“客人请用。”楚峰他们坐下，那老板拿过来了几个大碗然后一人给楚峰他们倒了一大碗茶，这样大碗的茶，卖相那是相当的普通的，不过楚峰端起来细细地闻了一下眼里却是露出一丝惊讶之色，只是闻了一点，他就感觉心里似乎平静了不少。

　　“小兄弟，喝着试试，很不错的。”那老者笑道。楚峰微微地点了点头喝了一大口，茶水从喉咙里流入肚子，肚子里仿佛有一团凉凉的气息扩散了开来，离开地球到得无限大陆以来，楚峰的心里一直地有些不太平静的，可是喝了一口那茶，楚峰却是感觉一些浮躁的感觉离他而去了。

　　“好茶！”楚峰赞道，凤冰凝和蓝雯这时候也是喝了，她们自然的也是感觉到了那茶的好处心里露出了一些惊讶之色。

　　“龙管家，这样的茶水圣狱的商店之中有出售吧？”楚峰在脑海之中道。“主人，自然是有的，不过价格可并不便宜。”龙管家在楚峰的脑海之中道，“一碗茶水售价百万善良值。”

　　楚峰心中一惊：“不是吧？这茶馆外面挂的招牌，一碗只要一斤中品晶石，虽然也是不便宜，但是远远的没有一百万善良值那么多啊，一百万善良值，那是可以买上千来斤中品晶石了！”

　　“是的主人，我没有弄错的，那一块老板主要不是为了赚钱！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“那这样的茶水，一定要多买一些带走。”楚峰在脑海之中道。“主人，只怕是行不通的，这茶馆之中有一种特殊的力量，如果茶水离开了这茶馆，估计就失去了那效果了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“老板，这茶水我可以多买一些带走么？实在是很不错。”楚峰道。那卖茶的老者看了楚峰一眼微笑地道：“客人，不好意思，小店的茶只能在小店喝，出小店的话，茶水就没有那一份味道了，客人如果想喝可以到小店来。”

　　“哈哈，小兄弟，你和所有最开始到了这里的人一样，喝了就想多带走一些，但是没有可能的，这里的茶水就只能是在这里喝！”带楚峰他们来的那老者笑道。楚峰有些奇怪地道：“既然这样的话，这里的生意为什么只是这样呢？没喝之前我倒是认为这里的生意很好了，但是喝过了，这里这样的生意似乎有些差了。”

　　“新来的，因为这里的茶水喝一次管半年，另外，一年之内再喝没有效果，所以这里的人才只有这么多，不然的话这里每天都会被挤爆的。”楚峰他们旁边一桌道。

　　“原来如此。”楚峰微微地点了点头静静地品起了那茶来，一丝丝茶水的清香在心间荡漾，楚峰感觉自已的心之前似乎是染上了尘埃，如今那尘埃慢慢地被洗去了一样。

　　“老板，再给我一碗可以吧？”楚峰道。那老者微微地点了点头：“可以，不能带走，但是在这里喝多少都是没有问题的。”

　　“还不错吧。”带楚峰他们带的那老者微笑地道，“这里是无数的黑龙城的人都喜欢来的地方，杀戮过多了的话，有时候需要来这里清静一下，不过有一点点可惜的是，这茶水并没有化罪石那样的效果的并不能洗去罪孽。”

　　楚峰意念一动一个垃圾的空间戒指出现在了手中。“老哥，多谢了，这里确实是一个好地方，我们会在黑龙城多待一些时间的，这里以后每年都会过来。”楚峰道。见得楚峰拿出那空间戒指，那老者的眼睛一下子亮了起来，他可不是无缘无故地发善心，弄了这么久，还不是盼着楚峰能拿出一些化罪石来。

　　“小兄弟，多谢多谢。”那老者神识扫了一下连声地道，空间戒指里面那有着两百斤的化罪石。那老者将空间戒指收了起来，然后很快地那空间戒指重新地出现在了他的手中，楚峰收回了那空间戒指，里面已经是没有了化罪石了但是却是多了六百斤的极品晶石。

　　楚峰眼里露出一丝丝惊讶之色，那老者给出的晶石那是多了一些。“小兄弟，以后或许还有事情麻烦到小兄弟，到时候希望小兄弟如果可以的话还能帮帮忙。”那老者道，“我会在黑龙城待比较久的时间。”

　　几十极品晶石罢了，楚峰本不想收了别人这样的好处的，不过看在那老者将他们带到了这里的份上，楚峰微微地点了点头：“以后的事情以后再说吧，小事情的话或许可以帮一点点忙的。”

　　“多谢小兄弟。”那老者心满意足地笑了。

　　在那茶馆之中，楚峰那是连喝了六碗茶，凤冰凝还有蓝雯她们两女一人喝了三大碗，那老者喝了两碗之后就告辞离开了的。

　　“真是一个不错的地方，我感觉浑身都仿佛轻了许多。峰哥，那老板我觉的他肯定是一个高手。”蓝雯道。

　　楚峰微笑地道：“错不了，那样的茶水岂是一般人能这样供用的？！走，我们去修练区，到了那里我们先找一个地方安定下来，我准备在这黑龙城待一段时间。你们如果不喜欢争斗的话，大部分的时间就在那修练区修练吧。”

　　凤冰凝还有蓝雯是比较讨厌与人相互地杀戮的，黑龙城她们不是很喜欢，不过有一个安全的修练区可以让她们安心地修练她们也不是那么的排斥黑龙城的了。

　　楚峰他们不断前进，只是前进了一千来米的距离楚峰他们就被一群人给挡了下来了。“马哥，良哥，就是他们，我都说了我是铁牙帮的人了，可是那臭小子一点面子也不给，居然当众就使用气势强压我！”说话的家伙正是之前当着许多人的面将自已的裤子都给脱掉耍流氓的人。

　　楚峰和凤冰凝她们眉头都是微微一皱，出现在了他们面前的人有十来个，这十来个人之中有些人的战斗力只是几十万罢了不值不提的，但是有两个的修为比起他们还要高上一些，另外，修为比起他们低不了太多的家伙也是有两个。

　　“给你们两个选择，第一，加入铁牙帮，那样我们就是一家人，之前的一点小事情自然不会再追究了；第二，男的死，女的活捉。你们选择吧。”那十来人之中一个三角眼道，那人的眼睛呈三角形，里面闪动着凶残的光芒。

　　楚峰沉声道：“如果一定要起冲突，你们到时候会后悔的！”“哈哈哈哈！这样的威胁我不知道听说过了多少回，可是还从来没有一个人让我后悔，如果你能做到的话那么我倒是想见识一下！”那三解眼哈哈大笑地道，“马老弟，两个女人到时候我们一人一个。”

　　“没问题，这两个女人都还不错，这一阵一直修练，也是有一些天没有玩过女人了。”说话的是一个看起来二十多岁的青年，他看上去文文弱弱的和书生一般，但是实力却是不会比起那三角眼差！

　　“动手！”楚峰的声音响起在了凤冰凝还有蓝雯的脑海之中，到了黑龙城这样的地方，与人动手那是早晚的事情的，如果实力很弱的话，楚峰顾忌会比较多一些，但是楚峰现在拥有着黄金级实力的天卫了，实力不算弱了的，没有必要一直地太隐忍！

　　楚峰传音响起，凤冰凝还有蓝雯的武器立刻地出现在了手中了。“铃！”凤冰凝震响紫玉铃，顿时那十来个人之中有四个口喷鲜血一下子倒在了地上，他们的实力与凤冰凝差得远了一些根本就承受不了紫玉铃的攻击。

　　“大胆！”那三角眼沉喝一声一把巨剑瞬间出现在了手中然后向着凤冰凝怒斩了过来。“冰凝姐，他让给我。”蓝雯说着向着那三角眼攻击了过去，她手中的长枪与那三角眼手中的巨剑相撞，顿时两人都是被震得后退了好几步。

　　楚峰这时候眼里露出了惊讶之色，他不是惊讶于凤冰凝他们的战斗，而是惊讶于黑龙城的坚固，以蓝雯他们的实力，他们战斗的余波如果落到一座高大的山峰之上那是可以瞬间就将那山峰给摧毁，可是落到周围一个建筑上面，居然只是让那建筑出现了一点点的损伤，而且那损伤还飞快地恢复着。

　　“不错的城池，也就是这样的城池才能让人在城里战斗吧，如果换了一般的城池的话，几个强者战斗很快地就可以将城给毁了。”楚峰在心里嘀咕地道。

　　这时候那看上去二十多岁的青年也是动手了，他的两手之中都是出现了一个钢爪，钢爪一挥，顿时一个能量爪子就向着凤冰凝抓了过去。

　　“铃！”紫玉铃震响，那能量爪子被紫玉铃的攻击一下子震碎。“你们其余的人，干掉那男的！”那一个与蓝雯战斗着的三角眼道，他本以为能很快地就拿下蓝雯的，可是与蓝雯的几次拼斗却是并没有占到上风似乎还落了一点下风了！

　　“杀！”剩下的那些人怒吼着一个个地向着楚峰攻击了过去。楚峰微微一笑血影剑幻出数朵剑光，每一朵剑光都是攻向了攻击过来的一个人。


第451章 身体强化！

　　凤冰凝对战那书生一样的青年，蓝雯对战那三角眼，楚峰的对手的数目则就多一点了，一共有五个人向他发动攻击，不过这五个人的实力比起那两个人却都是弱，其中两个那还要弱上许多！

　　楚峰剑法玄妙，在他发动攻击的时候，那三个修为高一点的人都是心里一惊有些手忙脚乱，而那两个修为低一点的人立刻地就中招倒在了地上。

　　“都给我躺下吧！”楚峰嘴里说着血影剑之下带上了北冥吞天功强大的吸力，在北冥吞天功使用了出来之后，那三个人的攻击还有身法立刻地受到了影响！“糟！”那三个心中大惊，下一刻数朵血花一下子闪现了出来，他们三人几乎是同时地中剑然后倒在了地上了。

　　楚峰微微地摇了摇头，这几个人太不给力了，居然短短的时间就被他给放倒了，“冰凝，蓝雯，快一点结束战斗吧，铁牙帮可能还会有高手到的。”楚峰道。

　　“好！”凤冰凝应道。“乐由心声！”凤冰凝嘴里说着，她屈指弹响紫玉铃，轻脆的铃声响了起来，那与她战斗着的青年两只钢爪破碎着同时一口鲜血一下子喷了出来。

　　“喝！”

　　蓝雯这时候娇喝一声，手中的长枪散发出来着淡淡的黑色光芒，长枪与那三角眼的巨剑相撞，那三角形身形剧震立刻地倒退了好几步脸色变得苍白。

　　“各位，这一次不杀你们，如果还有下一次，休怪我们不客气！”楚峰冷冷地道，他说完瞬间的功夫与凤冰凝她们就消失在了那十来个人面前。

　　“混账东西，这就是你说的没有什么实力的人？！”那三角眼一把将那将他们叫了过来的家伙给抓了起来。

　　“良哥饶命，他们露出来的气势虽然不弱，但是我实在是没有想到他们的实力居然这么的强啊！”被那三角眼给抓了起来，那叫他们过来的家伙脸上满是惧意。“良哥，饶了他这一次吧，也怪不得他，那三人的实力比起他们的修为确实是要高上许多。”那书生一样的青年擦去嘴去的血丝道。

　　“哼！”那三角眼将那人给丢到了地上，“马老弟，这事情不能就这么算了，那三人的武器似乎都不错，咱们再找些人，到时候将他们给干掉！”

　　“可以倒是可以，不过他们这会儿已经是进入了休战区了，只能是等他们出来了再动手。”那青年道。

　　“他们总要出来的。休战区可不是免费的，他们没有晶石了难道还能在里面不成？！”那三角眼狞笑地道。“良哥，我们先回去吧，他们那里让人盯着，然后大家养一下伤再说！”那书生一样的青年道。

　　楚峰他们离开那里速度是很快的，没过多久的时间就已经是到得了一幢幢的白色建筑的区域，这白色的建筑的区域连地面也是白色的，在这一片区域内禁止杀戮，这一条禁令就是白金级的强者也是不敢犯的，如果犯了会受到好几个白金级强者的围攻！

　　“峰哥，那人也太无耻了吧，之前那样子，居然还叫人过来围攻地我们。”蓝雯道。楚峰道：“只怕还会有更无耻的，他们这一次吃了亏，肯定还会有下一次的攻击，不知道下一次攻击的话会出现什么样的强者了。不过你们也不要担心，在这里面的话他们是不敢动手的。”

　　楚峰他们说着没过多久的时间就到得了一个球形的建筑之内，“你好，我们想租用修练室，有没有连在一起的三个修练室？！”楚峰道。

　　“你们是三人一起么？这样的话，建议你们租用一个三室一厅的，拥有着三个修练室还有着一个客厅，如果你们有朋友什么的到来的话可以在客厅之中聚聚，你们也可以一起在客厅之中说说话什么的。”一个长着一条狐尾的女子微笑地道，她那笑容具有着相当大的媚惑之力，不过以她的修为的话，想媚惑楚峰那还是差了一点的。

　　楚峰道：“那样的多少一年？”

　　“三斤上等极品晶石一年时间。十年以上九折。”那女子道。楚峰想了想道：“定十年时间。”

　　“十年是二十七斤上等极品晶石。”那女子道。楚峰意念一动二十七斤上品的极品晶石出现在了面前。

　　那女子收了晶石很快地道：“可以了，如果你们到时候想续的话，需要提前十天，不然可能你们的房间会被别人订下！拿着这水晶球出去，你们会感应到你们的房间在哪里，到时候你们都将一丝精神力融入到这水晶球中再将这水晶球印到房门之上就可以了。”

　　楚峰微微地点了点头接过那女子递过来的一个水晶球和凤冰凝他们离开了那球形的建筑，刚刚离开，楚峰他们就感觉到了远处有着一股淡淡的气息与那水晶球遥相呼应。“这个倒是方面。”楚峰轻笑地道和凤冰凝她们很快地就找到了他们订下来的修练房子了。

　　“这里还不错咯，外面还种着树什么的。”蓝雯笑道，这时候从楚峰他们所在的楼旁边的一个楼里出来几个满脸凶相的家伙，他们其中一个望向凤冰凝她们眼里绿光一闪。“没想到我们多了两个不错的美人儿邻居，有趣，接下来的日子有趣了。”那眼里闪过了绿光的家伙道，楚峰查看了一下那人的战斗力，那人的战斗力比起他们那是高上许多有八百多万！

　　“别理他们，我们进去。”楚峰道，这在休战区的话，那些人是绝对不敢动手的，而且就算是动起手来楚峰也不会怕了他们。

　　楚峰他们进入了楼里，他们所在的这一幢楼一共有三层，每一层都是有一个他们定下的那样的套间，但是楚峰他们现在定下的楼里只有他们并没有别的人，一层二层还并没有人订下来，楚峰他们那是第三层的。

　　“峰哥，这里的一些人真的是好讨厌。别人隐藏了容貌的那样查看别人的容貌是很不礼貌的行为，刚刚那人居然一点也不注意。”蓝雯道。

　　凤冰凝轻笑地道：“蓝雯，之前那黑衣强者不是说过么？在这里没有秩序，拳头大是真理。你和他们讲道理是完全地没有用的。”

　　楚峰笑道：“你们别管他们了，选定你们的修练室吧，今后一段比较长的时间我们就在待在这里了！”

　　“嗯。”蓝雯和凤冰凝都是微微地点了点头，三个修练室，每一个都是有三十来平方的，楚峰他们他们很快地就选定了自已的修练室，楚峰对于自已的修练室那是没有怎么布置的，但是凤冰凝还有蓝雯则是将自已的修练室布置得漂漂亮亮的了，精致的地毯，漂亮的家具，本来空荡荡的房间在她们的布置下那是变得相当的好看。

　　“峰，你这里就不布置一下？”凤冰凝和蓝雯到得了楚峰的房间之内。“嘿嘿，别的不需要，只需要一个大床就够了你们说是吧。”楚峰坏笑地道，他说着一张大张一下子出现在了房间之内然后他一手一个抱住了凤冰凝还有蓝雯倒在了那大床之上。

　　干柴烈火，很快地楚峰的那一个房间之中就响起了呻吟之声。好几个小时之后，楚峰他们的大战才是结束了凤冰凝还有蓝雯回到了自已的房间之中开始修练。

　　“龙管家，升级三个天卫到六级，另外，有适合的罪犯的话就抓起来吧！”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　黑龙城比起灵目城那是好抓人得多了，灵目城治安什么的那还是比较好的，一天失踪的死去的人数量比较少，所以如果一段时间多死去了一些人或者多失踪了一些人的话就很容易被发现，但是黑龙城不同，每一天都有许多的人到得黑龙城来，每一天也有许多的人在黑龙城失踪或者死去，其中失踪了的人，大部分的那其实也是死去了！

　　交待了龙管家之后楚峰开始修练了起来，圣狱强大了，但是自身如果没有强大起来的话那最后也会是一个杯具的，因为只有实力越高寿元才会越高，如果楚峰不修练了只是提升圣狱的等级什么的话，那么最后他很可能寿元没了然后悲剧地死去！

　　时间一天天的过去，转眼之间一年的时间就已经是成为了过往，楚峰北冥吞天功那是取得了不小的进步的，如今的北冥吞天功，吞天阵那是达到了一百八十个！

　　战斗力方面，楚峰一年之前楚峰的战斗力只是一百五十万左右的，但是一年之后的现在，他的战斗力那是达到了二百六十万了，之所以有这样巨大的进步，那是因为楚峰使用了外物强化了一次身体！

　　在楚峰圣狱达到五级的时候，他的身体就已经是被调理好了的，那时候楚峰就可以使用一次外物强化身体，但是一直以来楚峰都是没有使用，如今在这黑龙城，楚峰终于是购买了基因试剂然后对身体进行了一次强化！

　　身体强化的时候练起来也是比较迅速的，那一次的强化吞天阵建立了好几个，所以如今吞天阵的数目才是能达到一百八十个！


第452章 天卫增加！

　　楚峰的实力提升了不少，凤冰凝和蓝雯的实力同样的也是提升了许多。一年之前，凤冰凝的战斗力是一百八十万左右蓝雯的战斗力是一百三十万左右的，一年之后凤冰凝的战斗力提升到了两百三十万，而蓝雯的战斗力则是到了一百六十五万。

　　战斗力方面，蓝雯现在比起楚峰还有凤冰凝那是差上不少了，这也是没有办法的事情，蓝雯这一段时间那只是老老实实地修练的，但是楚峰却是使用了基因试剂提升了一次实力，而凤冰凝则是不断地吸收着存在楚峰这里的那些力量，那些力量到得现在也就是被她吸收掉了四分之三的样子，还有四分之一的力量存在楚峰这里没有吸收。

　　凤凰血脉，时间异能的力量都是被凤冰凝吸收了的，但是凤冰凝对于这两种力量之中的时间异能的力量还没有怎么掌握。

　　时间的力量比较难以掌握的，凤冰凝虽然如今时间异能已经是觉醒了，但是觉醒距离能有效的利用还是有一段距离的，如果凤冰凝能有效的利用时间异能的力量的话，那么她的实力比起现在还要强上许多！

　　说了凤冰凝她们，再回到楚峰的身上，楚峰自已修为提升了许多，但是这不是最让楚峰高兴的事情，最让楚峰心中高兴的是善良值的增长，这一年左右的时间，楚峰善良值增长了超过十亿，准确点说，楚峰这一年的时间，善良值增长了十二亿！

　　十二亿善良值，楚峰又升级了十名天卫，如今六级的天卫那是有了十四名！十四名战斗力高达一千万的天卫，这可是一股很强大的力量了，在很厉害的强者眼中或许这算不得什么，但是在一般的人心中，这一股力量已经是相当的恐怖！

　　“峰哥，感觉心里有一点点不宁静，我们已经是一年的时间没有去那里喝过茶了，是不是去那里喝喝茶咧？”蓝雯躺在楚峰的怀里在楚峰的胸口画着圈圈道。楚峰呵呵笑道：“想去了？好啊，这一年的时间我们都是没有出去过了，出去走动一下也好。”

　　蓝雯眼睛微微一亮：“冰凝姐也醒了过来了。”蓝雯说着连忙地脱离了楚峰的怀抱站了起来。

　　“蓝雯，你们亲密你们的吖，我醒了过来也没有什么的咯。”凤冰凝到得了楚峰的房间微笑地道。

　　楚峰道：“冰凝，如今一年的时间过去了，蓝雯说想出去了，一起出去喝喝茶吧。”“好，我也是想出去走动一下了，虽然大部分的时间在修练当中，但是一年的时间没有出去也是感觉有一点点怪怪的，咱们成为宅男宅女了。”凤冰凝笑道。

　　楚峰他们一年的时间没有出来，铁牙帮一些人那是恨得牙痒痒，他们想楚峰他们出来然后报复楚峰他们的，可是楚峰他们不出来他们那是一点办法也没有，在那休战区动武，他们那还没有那样的胆子！

　　“啪！”一声闷声响了起来。“打我干嘛。”距离楚峰他们的屋子比较远的地方一个虫人不满地道，一些虫人的外形与人类是比较相似的，但是这一个虫了那与人类的外形差别却是相当的大了，他有着细而长的脖子，有着六只手两只腿，背后还有着翅膀。

　　“你眼睛尖，快看一看那是不是良哥他们让我们注意的目标！”拍打那虫人的人道，他的战斗力还是有二三十万的，但是视力并不是很强，只是五六千米的距离他就看得不太清楚。“目标？咦，还真是良哥他们让我们注意的目标，你快通知良哥他们，如果我们没有及时地禀告的话，良哥他们到时候会剥了我们的皮的，良哥他们的火气可是很大了。”那虫人连忙地道。

　　那拍打了虫人的家伙这时候嘴巴不断地动了起来，可是他的嘴巴动但是却是没有丝毫的声音传出来。

　　距离那虫人他们比较远的地方，之前楚峰他们遇到的那三角眼还有那一个书生一样的青年脸上这时候都是露出了喜色。

　　“他妈的，一年的时间没有出来，还以为他们死在了那里面呢！总算是出来了，马老弟，我们立刻地召集人，他妈的，本来还没有那么大的火气的，弊了一年，我的火气可是很大了，如果不将这火气出了，我得弊得病来！”那三角眼道。

　　“他们交了十年的租金，应该不会现在就离开的，这时候出来很可能是去那里喝茶，咱们有时间召集人到时候拿下他们！王九他们几个，全部地叫上吧，我感觉他们上一次根本就没有出全力，如果我们叫的人少的话或许上去还是吃亏！”那书生一样的青年道。

　　“嘿嘿，我可是给他们准备了好东西，半年之前买了一些无色无味的毒气丸的，那些毒气丸的效果可是很不错。我不太想叫上王九他们的，不过你说得对，咱们可不能在他们身上吃第二次亏，将他们那些混蛋都给叫上！”

　　……

　　“不知死活的东西。”楚峰心里暗骂一句，他出来的时候就让龙管家开启了天眼的，之前那两个人的谈话还有三角眼他们的谈话楚峰都是听得清清楚楚，“天堂有路你不走，地狱无门你送进来！”

　　虽然知道了三角眼他们的计划，但是楚峰这时候并没有让凤冰凝她们知道影响她们的心情，离开了休战区，没过多久的时间楚峰他们就比较顺利地到得了那一个茶馆所在了，楚峰他们的运气还是不错的，这一次这茶馆这里有两张桌子都是空的，自然的他们不用等待了。

　　“小伙子，这一次还喝六碗？”楚峰他们坐下，那茶馆的老板拿着一个茶壶到得了楚峰他们边上微笑地道。

　　楚峰微微一愣：“老板好记忆，我们还是一年之前来过，一两年内这里不知道来了多少的客人老板居然还能记得清清楚楚，六碗是肯定要茶的，一年就只能到这里来喝一次，如果喝得少了可是对不起这出来的一趟。”

　　“小伙子，你们喝完茶，就离开黑龙城吧。”那老者道。旁边其他桌的人有些诧异地望向楚峰他们这里，这一个茶馆的老板对待客人都是比较客气的，但是客气并不等于关心，而与楚峰这样说话明显的有着一点点关心的感觉在内。

　　楚峰心中一惊，这老者可不是简单的人物的，难道他发现了什么不成……楚峰最害怕的事情自然是圣狱的存在被人给发现了，那样的话对于他来说可是一个天大的麻烦的。如果有强者知道了他有着那样的东西，只怕很可能将他当成一个刷宝贝的工具！圣狱的商店之中能购买各种各样的东西，这对于无数的人来说都是一种天大的诱惑的。

　　“老板为什么这样说呢？难道黑龙城要发生什么不好的事情不成？”楚峰内心之中虽然惊骇，但是表面上却是并没有露出惊骇之色的。

　　那老者轻声地道：“你是个好小伙子，黑龙城或许在不久的将来真的会发生一些可怕的事情，离开对于你们是有好处的。”

　　蓝雯心中吃惊，这时候一把瓜子出现在了手中然后洒在了桌面之上。“倒是没有看出来，小姑娘居然身怀奇功。”那老者眼睛微微一亮道。蓝雯眼里露出疑惑之色：“峰哥，我并没有算出什么来。”

　　“小姑娘你虽然身怀奇功，但是修为却是低了一点点的。”那老者道，这时候又来了新的客人了，来的几个新的客人当中其中两个楚峰他们却是认识的正是那三角眼还有那一个良哥。

　　“老板，给我们一人一大碗。”三角眼他们一共六个人占住了楚峰他们旁边的那一个桌子。

　　那几人到，凤冰凝还有蓝雯她们的眉头都是微微一皱。楚峰轻笑地道：“冰凝，蓝雯，别管别人，我们喝我们的。”

　　凤冰凝还有蓝雯微微地点了点头都是享受起了那茶水带给她们的那种宁静安详的感觉来。楚峰喝着茶，心里同时在考虑着那老者的话。

　　“龙管家，你说我们有没有必要离开黑龙城？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，这个就看主人你了，那人或许知道了一点什么，但是他却是不知道主人你的具体的实力的。以主人你们现在表现出来的实力有危险的情况，在你们拿出全部的实力的情况下很可能就是没有多大的危险的。”

　　“马老弟，你说我们这一次是将某些人剥皮的好还是抽筋的好？”那三角眼喝着茶哈哈笑道。

　　“良哥，如果对方跪下给我们磕几个头的话，我们大人大量放过他们也不是没有可能的事情。”那书生一样的青年笑道。

　　蓝雯轻哼地道：“峰哥，上一次我们遇到了几条疯狗，其实我们或许应该杀掉那几条疯狗，那样的话或许他们就不能再乱咬人了。”

　　“小丫头你找死！”三角眼冷喝道。“要不要喝茶，喝茶安静一点喝，如果不喝茶给我立刻滚出去。”那茶馆的老板微微地皱了皱眉道。


第453章 惊变！

　　三角眼本来脾气是上来了的，可是那茶馆的老板一发话，他立刻地就老实了下来，虽然不清楚这茶馆的老板的具体底细，但是他知道，就是白金级别的强者到了这里来喝茶那也是客客气气的不敢有什么乱来！

　　楚峰微微一笑，现在那是可以安安静静地品茶了。一边喝着茶，楚峰一边和凤冰凝她们轻声地聊着，时间飞快，转眼之间半个多小时就过去了。

　　“老板，走之前不知道能不能再问您一个问题呢？”楚峰将与凤冰凝她们喝茶需要支付的晶石放在了桌子之上起身道。

　　或许是楚峰的善良值比较高的原因，那老板对于楚峰的态度还是很好的闻言微微地点了点头道：“小伙子有什么话就快问吧。”

　　楚峰道：“老板你说黑龙城可能有恐怖的事情要发生了，不知道老板你会不会离开黑龙城呢？！”

　　这一个老者是一个强者的身外化身，他的战斗力楚峰那是能看出来的，战斗力三千来万，实力不弱，但是也不是特别的强的只是黄金中级罢了，若是这一个老者觉的能自保会留下来的话，楚峰认为自已也是没有什么问题。

　　虽然一个个的天卫都是没有这老者战斗力那么高，但是十几个的天卫的话战斗力那也是很强的，而且随着时间慢慢过去的话，楚峰能抓到更多的罪犯得到更多的善良值，那些善良值建立一个个的天卫，安全方面还是有一点保证的。

　　“小伙子，你们与我不同，我死了便死了，你们死了，一切就终结了。”那老者轻声地道，“我不会离开，你们最好离开。”

　　楚峰微微一愣在脑海之中道：“龙管家，难道身外化身死亡对于本体没有什么影响么？！”“主人，影响肯定是有的，身外化身死亡，本体也会受到一些伤害，本体越厉害的话，一个这样的身外化身死亡伤害就越小。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“多谢前辈相告。”楚峰道，之前他一直叫的老板的，这一次却是叫得前辈了，“前辈，我们这就离开黑龙城！”

　　从那老者的言行之中楚峰感觉到了比较大的危机，那老者的本尊修为肯定是相当的强大的，或许他是一个封神级别的强者的身化外身也说不定，如果这老者的本尊真是那样的强者的话，那么再待在黑龙城中是一件比较愚蠢的事情了。

　　“嗯。”那老者微微地点了点头。“老板，结帐！”楚峰他们准备走人了，三角眼还有其余的五人这时候也是站了起来他们的茶钱自然的也是留下了的，在这里吃霸王茶他们可没有那胆子！

　　楚峰他们离开，那老者只是扫了一眼就不再关注了，以这老者的眼光他看得出来楚峰他们那还是比较自信的，而且，他又与楚峰他们没有深厚的关系，之前能说那几句已经是很不错的事情了就算是三角眼他们要对付楚峰他们他也是不会出手。

　　“峰，我们真的离开？”凤冰凝道，楚峰微微地点了点头：“嗯，本来想在黑龙城多待一段时间的，但是如果再待下去恐怕真的会有很恐怖的事情发生了，我们立刻离开黑龙城！”

　　楚峰他们说话之间已经是离开了那茶馆数千米的距离了。

　　“离开？你们还用得着离开黑龙城么？！”三角眼的声音响了起来，之前楚峰他们太淡定了，为了以防万一，三角眼之前暗中又是叫了一些人，这时候二十来人出现在了楚峰他们周围将他们给包围了起来！

　　楚峰眼里寒光闪过一股煞气从他的身上爆发了出来：“事情可一可二不可三，最开始警告过，第二次也是放过了你们，现在是第三次，你们还出现在了我们面前，既然你们不想活命了，那我们今天就送你们上路！”

　　楚峰说着意念一动北冥吞天功立刻全力地使用了出来，一股极为可怕的吸力自楚峰的身上传了过来，那二十来人实力强一点的还好，实力比较弱的五六个人顿时被那可怕的吸力吸向了楚峰身边！

　　“给我灭！”楚峰沉喝着，天手瞬间出现在了天空之中，然后眨眼之间靠近了的六人全部地被天手给抓进了圣狱空间之中了。

　　楚峰知道那六人没有死是被天手给抓了，其余的人却是并不知道的，三角眼等人心中大骇，楚峰的实力似乎又是出乎了他的想象了。

　　“大家一起上，干掉他们！”三角眼大声地道，他们这一边如今还有十五个人，这十五个人战斗力弱的也是超过了一百万的，十五对三，三角眼他们还是很有信心的。

　　“衰弱！”

　　蓝雯这时候开口了，随着她的开口，淡淡的灰光出现在了那些人身上，那些人一个个的都是感觉自已的实力下降了不少了。

　　“铃！”

　　凤冰凝紫玉铃震响，那十几人的攻击好几个都是被她的攻击给化去了。“死去吧。”楚峰向着一个人冲了过去，他的右手这时候还是散发着恐怖的吸力的，那样恐怖的吸力仿佛连灵魂都是能吞噬掉，被楚峰靠近的人心头大骇，他手中的刀爆发着强大的刀芒斩在了楚峰身上！

　　楚峰根本就没有管那人的攻击，他的右掌结结实实地印在了那人的胸口之上，那人大叫着，下一刻身影也是瞬间消失不见了。

　　这一个个的人抓了的话楚峰能得到的善良值是不少的，杀了他们太可惜了，抓了他们能让他们贡献不少的善良值。

　　“轰！”“砰！”“咻！”

　　一道道的攻击不断地向着楚峰还有凤冰凝她们而去，对于攻向自已的攻击楚峰没有管，有天护的防御，那些攻击是破不了他的防御的，楚峰冲到一个个的人面前，一掌下去立刻地就会有一个人消失在他的面前！

　　“良哥，我不干了，你上一次不是说他们的修为比起你们弱么，怎么我看他们的修为不会比起我们弱啊，而实力比起我们强得多了。”一个人大声地说着立刻地就准备脱离战斗逃走，“哼，既然围杀我们，那就都留下来。”楚峰眨眼之间就出现在了那人身后一掌印在了那人后背，那人自然也是眨眼之间就消失不见了！

　　短短的时间，对方十五个人就只剩下四个人了，四个人其中包括三角眼还有那书生以及之前到了那里喝茶的另外两人。

　　“你，你们别乱来，我们铁牙帮可不是好欺负的，我们帮主可是黄金级的高手，如果你们杀了我们的话，你们也不要想活命了。”三角眼心中惊恐地道，楚峰凤冰凝还有蓝雯他们只是三个人，但是害怕的一方却是三角眼他们四个人！

　　“主人，铁牙帮有实力比较高强的人往这一边来了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“上路吧！”楚峰沉喝一声瞬间就向着三角眼他们扑了过去。“掌下留人！”滚滚的声音远远地传了过来。

　　在楚峰动的时候，凤冰张还有蓝雯也是发动了攻击，结果，其中的两人被楚峰给抓了起来，而那三角眼还有书生一样的青年则是分别被凤冰凝还有蓝雯所杀，上一次的时候，三角眼他们还能与凤冰凝她们拼上一阵的，可是这一次，他们的实力却是比起凤冰凝她们弱得多了，凤冰凝她们全力地发动攻击之下那两人自然的承受不住。

　　“狂徒！”

　　一个巨大的光掌自天空之中向着楚峰他们狠狠地印了下来，楚峰意念一动数道防御将他还有凤冰凝蓝雯笼罩了起来，凤冰凝和蓝雯这时候却是并没有防御，她们一人震响了紫玉铃紫玉铃的攻击向着天空之中那光掌轰击了过去，而另一人手中的长枪对着天空刺出仿佛要刺破苍穹一般！

　　光掌先是碰上了蓝雯的攻击，长枪之上恐怖的力量传了过来蓝雯脸色一变连抖长枪将那恐怖的力量化去了一些，剩余的力量冲入了蓝雯的体内但是蓝雯却是并没有受到多大的伤害，楚峰心中清楚，这肯定是太巫塔在起作用了，在蓝雯实力很弱的时候她是不能动用太巫塔的力量的，但是现在，蓝雯的实力也是达到了一定的程度，她是能勉强的动用一点太巫塔的力量了。

　　能动用太巫塔的一些力量了，蓝雯的实力那是绝对不能通过看她的修为看出来了，一些宝物的话，那是能让一个人拥有超过自已修为很多的实力的，当然，很多时候这样的状态并不能保持，因为越是强大的宝物，动用它需要的力量基本上就越大！

　　凤冰凝一层层的攻击紧随着蓝雯的攻击迎上了那光掌，在她紫玉铃一层层的攻击之下，那光掌的能量又是弱了不少的。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　楚峰布下的三道防御在短短的时间也是破碎了，破碎这三道防御那光掌又是消耗了不少的力量。

　　“喝！”

　　楚峰沉喝一声飞起了一点点右手向着那落了下来变小了许多的光掌迎了上去，虽然变小了许多，但是那一个光掌也是长达数米，楚峰的手掌与那一个光掌实在是不成比例。

　　“峰哥！”凤冰凝还有蓝雯心中惊呼，时间太过短暂，她们那是没有时间将这惊呼说出口的，在她们的目光之下，楚峰的手掌与那大大的光掌撞在了一块儿。

　　两只手掌相撞，楚峰感觉到了一股恐怖力量，能量的攻击被天护给挡了下来的，但是一些纯力量的攻击天护却是并没有挡下来。楚峰被那巨大的手掌不断地压下去，而那巨大的手掌在楚峰北冥吞天功的吞噬之下也是不断地变小着！

　　“给我破！”

　　楚峰暴喝一声，在他的双脚踏到了地面之上的瞬间，他北冥吞天功逆转，吸收的许多的能量疯狂地向着那一个变小了许多的光掌冲击，那一个光掌在楚峰右掌之中冲出的恐怖能量的侵袭之下顿时失去了光掌自身能量的稳定。

　　“砰！”

　　光掌轰然爆炸，在光掌爆炸的瞬间楚峰他们已经是离开了数十米远的加上光掌爆炸的威力不是太强楚峰他们根本就没有受到什么伤害。

　　“战斗力六百来万的强者果然不是好相与的啊。”楚峰心里暗道，这一次他与凤冰凝她们联手才算是比较勉强地挡下来了那光掌的攻击。

　　“很不错，如果你们不是杀了我铁牙帮那么多人的话，我或许还不会杀了你们的，人才难得。”一个看起来四十来岁的黑铠中年人出现在了楚峰他们面前不远处，刚刚那一个光掌就是他拍出来的，“记住，我叫黑炙，免得到时候做一个糊涂鬼。”

　　“轰隆！”

　　巨大的惊雷之声响了起来，本来晴朗的天空眨眼之间黑云遍布，楚峰还有凤冰凝她们脸色大变，他们脑海之中这时候一下子就响起了之前那茶馆老板的话了。

　　“走，立刻离开黑龙城。”楚峰的声音响起在了凤冰凝还有蓝雯她们脑海之中。“想走？”然而楚峰他们刚动，那黑炙就已经是抢到了楚峰他们的前头了。

　　“滚开。”楚峰嘴里沉喝意念一动一道两米二左右的高大身影就出现在了他还有凤冰凝她们前面了。

　　黑炙一拳向着楚峰他们打过来，没想到楚峰他们面前出现了另外一个“人”，那出现的自然是一个六级的天卫了，天卫的实力比起黑炙高，黑炙根本就不清楚面前之人的可怕那一拳还是继续地攻击了出去。

　　“咔嚓！”那六级的天卫抓住了黑炙的手然后一脚闪电般地踢了出去，那轻脆的声音是黑炙的骨头折断的声音，受了天卫那一下，他的骨头至少也是断了数十根！

　　“带我们离开，快。”楚峰命令道，那天卫将黑炙仿佛丢垃圾一样地丢到了一边然后三股力量一下子缠住了楚峰他们带着楚峰他们飞快地前进着。

　　“出去了。”在就要出城的一瞬楚峰心里微微一松，可是就在这时候带着他们飞快地前进的天卫一下子停止了前进楚峰他们立刻地就定在了黑龙城的城墙边上。“主人，出去不了了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，那城墙外面，居然在眨眼之间浮现出了无数的枯骨！


第454章 骨墙围城！

　　楚峰和凤冰凝她们望着那无数的枯骨瞬间呆住了，就在城墙外面几米的距离，各种各样的枯骨向上高达数百米，而左右那是仿佛无边无际一般！

　　灰色的骨头，黑色的骨头，白色的灰白，暗红色的骨头……各种各样的骨头有着许多种的颜色，有的骨头相当的巨大一根就是数十上百米长，而有的骨头比较小，楚峰他们眼尖可以看到不足一毫米的骨头！

　　“主人！”龙管家的声音再一次地响起在了楚峰的脑海之中才是将楚峰从发呆之中惊醒了过来。

　　楚峰心头大急，意念手中出现了一个铅球，那铅球是楚峰之前在地球上面的时候收的，楚峰一用力，那铅球顿时高高地飞了起来越过了数百米高的骨墙落到了外面去了。

　　“可以出去！”楚峰眼睛一亮他的动作将凤冰凝她们也是惊醒了过来。“快，我们离开。”楚峰道。

　　“主人，先别急，有人要冲出去了，看看别人的情况再说。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑之中，在离楚峰他们两千来米远的地方，一个白银级的强者全身散发着光芒向着那骨墙顶上飞了过去！

　　那强者也是发现了骨墙的出现的，楚峰他们想离开，那强者自然的也是想离开，在那强者到得了骨墙的最顶上就要突破的时候，楚峰他们眼睛一凝，骨墙之上冒出来了灰色的光芒将那人给笼罩了起来，在楚峰他们惊骇的目光之中，那人血消魂散只是剩下来了骨头，剩下的骨头落到了骨墙之中构成了骨墙的一部分。

　　“什么东西！”

　　“怎么回事？发生了什么事情了！”

　　“天呐，怎么会出现这样的东西！我们都出不去了？！”

　　……

　　黑龙城内，无数的人这时候都是发现了骨墙的存在不少的人嘴里发出着惊呼之声！若不是那几个混蛋耽误了他们一点时间的话，他们这会儿肯定已经是离开了黑龙城到得了城外了。

　　“峰，好像无生命的可以通过骨墙，但是有生命的不能通过。”凤冰凝道，更远处一点一个浑身散发着强烈的金芒的黄金级的强者想通过骨墙居然也是被那骨墙化去了血肉骨头成为了骨头骨墙的一部分。

　　“这么多的骨头，其中只怕白金级的强者的骨头也有。”蓝雯震惊地道，有些的骨头上面散发着很是强烈的危险气息，相比起那些骨头，刚刚死去的黄金级的强者的骨头给人的感觉要安全得多。

　　黑龙城中是有白金级别的强者的，十数个白金级别的强者之前一个个都是在修练着，这时候修练之中感觉到了异样他们一个个地从修练之中清醒了过来。

　　“古籍记载难道是真的……上古时候那一条黑龙没有死亡只是陷入了无限的沉睡当中……如果是这样，大劫啊！”一个须发皆白的老者立于一幢高高的建筑之上轻声地道，那老者并没有掩饰自已的声音的，所以黑龙城中许多的人都是听到了那老者的话语。

　　“穆阳，具体是一个什么样的情况？”远处一点点一个身上缠着一根粗壮的铁链的壮硕男子大声问道。

　　那老者也就是穆阳道：“黑龙城乃是古时一条黑龙所建，古籍记载，那黑龙与一个强者大战，结果黑龙不敌死亡，但是我看到过的一本古籍上面却是有另一种说法，那上面说那一条黑龙其实没有死亡，它的一丝龙魂躲藏在了黑龙城深处，那本古籍上写着，黑龙可能会不断地吸收罪恶的力量有一天苏醒复活过来。”

　　“该死的混蛋。”楚峰低声地骂道，他骂的当然是之前耽误了他们时间的人了，如果他们没有耽误他的时间的话，楚峰他们这时候已经是离开了黑龙城了的。“峰，事已致此，怪那些人也没有用了。”凤冰凝轻声地道，她当然知道楚峰这时候是骂的谁了。

　　“别说了，咱们还是一齐发力突破吧！就算真是那黑龙要苏醒，它的力量也无法与远古时候相提并论的，我们十几人联手，将这骨墙给摧毁掉！”一个身着铠甲的女强者沉声道。“对，立刻破掉这东西，不然的话它可能越来越强大的。”另一个白金级的强者道。

　　“好，这个方向，大家一齐发力！”那穆阳指了指骨墙一处道。“走，我们离远一点。”楚峰道，那些人要攻击骨墙了，这时候待在骨墙边上太危险了一点，楚峰他们还有那一个天卫很快地离开了黑龙城的城墙数千米远到得了一幢不是太高的房子的顶上。

　　强烈的能量波动自那十几个白金级别的强者身上爆发了出来，隔的距离比较远，可是楚峰他们也是感觉到了从那十几个强者身上散发出来的可怕威压！

　　“破！”十几个的白金级的强者嘴里同时地发出来了声音，在他们嘴里发出来声音的一瞬他们十几个人的攻击全部地发了出去，虽然并不是站在了一处，但是十几个的白金级别的强者的攻击在同一瞬间落在了一处骨墙之上！

　　“怎么会这样！”十几个强者之中有人惊呼地道，他们那样恐怖的攻击居然没有伤到骨墙一丝一毫，无数的骨头只是震动了一下，他们那强大的攻击就仿佛没有出现过一样化为了无形！

　　“去！”

　　有白金级的强者再一次出手，一颗足球大小的圆球向着那骨墙冲击了过去，圆球带有着恐怖的撞击之力，可是在到得那骨墙附近的时候，那圆球的速度极速地下降，最终碰都是没有碰到那些骨头一下！

　　“爆！”

　　那白金级的强者沉喝一声，足球大小的圆球爆发出强烈的净化光芒，在那强烈的净化光芒之下，周围几根骨头终于是化为了虚无了！

　　“吼！”

　　龙呤震天，楚峰他们一个个惊骇莫名，在遭到了攻击的骨墙附近仿佛有着一道黑色龙影在骨墙之中游走。

　　当那黑色的龙影到得了那毁坏了几根骨头的地方的时候，那黑色的龙影在无数人的注视之下居然从骨墙之中扑了出来。

　　黑色龙影张牙舞爪向着那砸出了圆球的白金级的强者扑了过去。“来得好！”那白金级的强者不闪不避一柄散发着乳白色的光芒的剑出现在了手中，长剑挥动，一道道的乳白色光芒向着那黑色的龙影斩了过去！

　　乳白色的光芒能化去那黑色龙影的一点点力量，但是那黑色的龙影最终还是在不少人的注视之下撞入了那白金级的强者的体内！

　　“出手，大家一起炼化了那东西。”有白金级的强者大声地道，一个个的白金级的强者出现在了那一个强者身边，然后从他们身体之内透出一股股力量眨眼之间就进入了那身体之中进入了龙影的强者身体之内！

　　“龙管家，那龙影是什么东西？就是那黑龙残留的龙魂？”事情已经是这样的了，楚峰这时候冷静了下来在脑海之中道，那龙影楚峰是查看了一下它的资料的，别的什么都没有，只有一个战斗力显示着几个问号。

　　龙管家道：“应该不是的，很可能是以前在黑龙城死去的强者灵魂炼化而成。”“龙管家，我剩下的两亿多善良值，其中一亿建立一间六级的天牢，另外一亿，建立十间五级的天牢。”楚峰在脑海之中道。

　　六级的天牢建立一间需要一亿的善良值，楚峰那是还没有建立过一间的，而五级的天牢楚峰拥有的数量也是比较少，如今那些五级的天牢之中都是关满了人了，现在这样的情况，楚峰觉的建立天牢比起建立天卫要合适一些！

　　“遵命主人。”龙管家道，五级六级的天牢建立是需要一点点时间的，圣狱空间之中，一间间的天牢立刻地开始建立。

　　十几个的白金级的强者出手，黑龙城中，无数的实力弱的人都是看着。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　就在这时候，一声声的龙吼之声连绵不觉地响了起来，那些龙吼之声响起，一道道的黑色龙影从那骨墙之中钻了出来然后向着那十几个白金级的强者扑了过去。

　　如果给那十几个白金级的强者一些时间他们是能炼化了最开始的那一条龙影的，可是一条条的龙影扑过来他们只能是顾自已了！

　　十几个白金级的强者齐齐出手，黑龙城的建筑虽然坚固，不过在他们的攻击散发出来的恐怖余波下面也是有许多的建筑被粉碎，楚峰惊讶于那些白金级的强者的强大，同时也是对黑龙城的建筑的顽强表示惊讶，那些被粉碎的建筑居然慢慢地从地底长出来！

　　不错，就是长出来，那些建筑就仿佛是被割去了的韭菜一样可以从地底再慢慢地长出来恢复过来！

　　“主人，使用天手攻击那些黑色龙影试试，看能不能有什么效果。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰意念一动巨大的天手出现在了一条比较小一点的龙影旁边然后向着那龙影狠狠地拍了过去。

　　“吼！”

　　那被天手拍中的黑色龙影发出着怒吼之声，它身形没有散，但是楚峰却是能看出来它的身体淡了那么一点点。

　　不待楚峰第二次攻击，一道道的黑色龙影全部地钻入了那些个白金级的强者的身体之内。“休想夺我之身！”一个白金级的强者嘴里发出着怒吼之声，楚峰他们心头巨寒，如果那些个白金级的强者被夺舍的话，那么十几个白金级的强者发动攻击的话他们能否存活下来这真是一个很大的问题。

　　虽然心中焦虑，但是楚峰他们这时候并没有什么好办法。“走，我们去茶馆那里。”楚峰对着凤冰凝她们道，茶馆那里那一个老者可是黄金级别的高手的，而且他对他们还有一些好感，与那老者汇合着的话，到时候出现什么情况也能相互照应一下。

　　凤冰凝她们自然不会反对，这时候人人惊恐不已也不会有人跳出来拦截楚峰他们的，在一个个的白金级别的强者与龙影相斗的时候楚峰他们回到了那一个茶馆那里。

　　茶馆之中平时一般是客满的，但是这时候却是并没有一个客人，都这个时候了，哪里还有客人有心情坐着慢慢地喝着茶？

　　“小伙子，你们没有能离开？”楚峰他们到，那老板有些惊讶地道，按着时间的话，楚峰他们还是有可能逃离出城的。楚峰苦笑地道：“前辈神算，只是我们或许命中当有这一劫，被一些人阻了一阻，结果我们就被困在了这黑龙城之中了。”

　　“不错的傀儡，看来你们若不是际遇很好的话就是有着深厚的背景了。”那老者看了看楚峰他们身边的天卫道，凤冰凝她们心中这时候都是有些惊讶的，这一个天卫与之前的那一个天卫不相同了，而且实力似乎也是高得多！

　　“前辈谬赞了，这一次或许会葬生在这黑龙城中也说不定。前辈，不知道如今这样的情况，前辈还有什么办法没有？”楚峰道。

　　那老者轻叹着摇了摇头：“如今这样的情况，只能是走一步看一步了，我也是没有什么办法。之前我感觉到会有恐怖的事情发生，没想到居然来的这么快，如果知道来的这么快的话，我或许只卖你们四五碗茶水就让你们离开了。”

　　楚峰心中一沉，没想到这一个老者也是没有什么办法。“前辈，既然没有走成，那就再给我们来几碗茶水吧。”楚峰道，他说着将那一个天卫收了起来然后在一张桌子边上坐了下来。

　　凤冰凝还有蓝雯迟疑了一下下也是和楚峰一样坐了下来了，这时候确实只能是走一步看一步，既然这样的话，那还不如坐下来喝喝茶！

　　“好。”那老者微微一笑提着茶壶拿着碗走近给楚峰他们一人都是满了一大碗。“前辈，黑龙城以前那黑龙的实力不知道有多强？”楚峰问道。


第455章 杀人活命！

　　那老者道：“黑龙的实力有两种传闻，一种传闻是初入尊神级别，还有一种传闻是帝神巅峰！不管哪一种，那都是我们只能仰望的存在。”

　　“前辈距离那样的实力倒是近一点，我们那是差得远了。”楚峰道。那老者微微地叹了一口气：“难啊，越到后面，每前进一步都是难如登天！”

　　楚峰他们聊着的时候，那些个白金级的强者与那些黑龙虚影的争斗已经是有了一点点结果了，其中的一个白金级的强者怒吼一声向着那骨墙撞击了过去，在撞到那骨墙边上的时候，那白金级别的强者轰然自爆！

　　“轰隆隆！”

　　白金级的强者实力是那么的强大，这样的一个强者自爆那威力相当的恐怖，震天动地的声音在整个的黑龙城回响着，不过那白金级的强者的自爆却是并没有伤到什么人，包围着整个的黑龙城的骨墙不断地震动，那白金级的强者自爆的能量被骨墙全部地吸收掉了！

　　“好强悍！”楚峰惊叹地道，白金级的强者的实力让人也心惊，不过更加的心惊的还是那骨墙的厉害，那样的强者的自爆居然都是能硬生生地承受下来。

　　蓝雯奇怪地道：“峰哥，为什么那骨墙会将那些能量给吸收了，如果骨墙不吸收掉那些能量的话，整个的黑龙城会有不少的人死亡的，难道那弄出这样大的动静的强者不想我们这里面的人死不成？！”

　　“蓝雯，你不如占卜看一看我们是吉是凶。”凤冰凝道。蓝雯看了看那老者道：“前辈都是没有窥到天机，我只怕自已根本就没有那样的能力。”

　　那老者轻笑地道：“我与你的占卜不同的，虽然我的实力是比你高一点，但是你的功法奇妙，能占卜出一些结果也是有可能的。”

　　蓝雯微微地点了点头：“那我就试试好了。”蓝雯并没有使用外物占卜而是滴出了一滴血液来，那一滴血液飞快地旋转了起来。

　　“奇妙，吸收周围空间之中的信息占卜，在一些事情发生了之后占卜的成功率那是比较高的。”那老者眼睛一亮道，蓝雯那一点血液旋转，周围一点点玄妙的信息被吸收到了那血液之中然后呈现出来一定的结果让占卜的人知道。

　　十来秒钟之后那旋转着的鲜血停止了下来，蓝雯脸色微微地有些苍白，不过在楚峰给她治疗了一下之后她的脸色飞快地恢复了过来。

　　“蓝雯，结果如何？”楚峰道。蓝雯迟疑地道：“峰哥，我不知道我占卜的结果对不对，这一个结果太让人有些不可思议了。”

　　楚峰好奇地道：“说一下，什么样的结果？”

　　蓝雯道：“峰哥，我占卜的结果是上上大吉还有绝凶！两种极端的结果居然同时地出现了，上上大吉可能转为绝凶，绝凶也是可以转为上上大吉的，但是像这样的上上大吉和绝凶并列，这样的卜像出现的几率相当相当的低的。”

　　“只是相当低，但是也是有可能有的是不是？”凤冰凝道。蓝雯微微地点了点头：“嗯，也是有可能有的，但是一万年也不一定能出现一回！这样的卜像远非寻常之卜像了，我实在不知道自已占卜的结果是不是正确。”

　　“上上大吉与绝世并列……这样的话，或许有可能是上上大吉，有可能是绝世。”那老者道，“你们一定要多加小心，如果遇上上上大吉自然是好事，如果遇上绝凶的话……”

　　楚峰微微地点了点头：“多谢前辈关心。”

　　“砰！”

　　短短的时间，居然又是有一个白金级的强者被得自爆，黑龙城中无数的人脸色都是相当的难看，那些白金级的高手与黑龙城之中许多的人都是有着比较深的关系的，可是这么短短的时间两个白金级的强者居然就已经是死去了！

　　无数的人想帮忙，但是他们根本就帮不了什么，两个黄金级的强者冲到了一个白金级的强者身边想帮着他灭掉本内的黑色龙影，可是他们其中一个反倒是被那白金级的强者杀掉了，还有一个则是被骨墙之中冒出来的又一道黑色的龙影卷了拖到了那骨墙之中然后变得只剩下骨头！

　　白金级的强者身体之内进入了黑色龙影，他们在一些时候是被黑色的龙影所控的，所以那一个白金级的强者才会那样出手，他的出手让不少的也想帮忙的黄金级的强者顿时止住了心中的想法，这时候冲上前去的话，那不仅帮不了那些白金级的强者他们自已也会死亡的。

　　“砰！”“砰！”

　　白金级的强者一个个相当的骄傲的，他们知道自已这一次难逃一劫，一个个的人都是轰然自爆，黑龙城中不少的人大声地呼叫着哭喊着，可是这样根本就挽救不了那些白金级的强者的性命！

　　十来分钟过去，十多个的白金级的强者全部死亡！白金级的强者修成相当的困难，而且一般的话死亡也是比较困难的，可是短短的十来分钟的时间居然十多个的白金级的强者死亡，这样的情况让黑龙城中无数的人都是感慨不已，生命有的时候真的是太脆弱了，哪怕是白金级的强者也是一样！

　　“白金级的强者死亡了，这样应该有什么要亮出来了。”楚峰轻声地道，他，凤冰凝她们以及无数的黑龙城的人都是紧张不已，一个不好的话，他们所有的人可都是要死在这黑龙城的！

　　黑龙城中，如今最淡定的应该就是那一个茶馆的老板了，他只是一个强者的身外化身，就算是他死了对于他的本尊也是没有多大的伤害的，如果能活下来的话，经过这一次的事情，或许本尊还能得到不少的好处。

　　楚峰话音落，一声龙吼之声仿佛自地底传了上来，龙吼声音之中带着相当强大的威势，黑龙城之内不少的实力比较弱的人不由自主地跪了下来了。

　　“强大的龙神，饶命啊，如果能饶了我，到时候一共一辈子供奉你！”

　　“龙神大人，龙是我最崇敬的生物，一直以来心中我都是不敢有丝毫的不敬的，龙神大人饶命！”

　　“黑龙大人复活，我愿意成为大人最忠诚的奴仆！”

　　……

　　黑龙城中许多没有被压得跪下去的人这时候居然主动地跪了下去，一个个的人嘴里不断地求饶着！“没有一定骨气，永远的没有成为强者的可能。”楚峰他们身边那老者淡淡地道。

　　楚峰道：“前辈，成就强者和骨气这有什么关系么？”那老者道：“如果只是想成为一般的强者的话那么没有什么问题的，但是如果想成为实力比较高的强者的话他们就没有什么可能了。没有骨气的人没有一颗强者之心，到时候封神百分之百的会失败！当然，如果他们有绝世的强者帮他们的话不在此例，绝世强者如帝神尊神，拥有着逆天改命之能！”那老者道。

　　“黑龙之城，居然如此的堕落了，以往的黑龙之城何等的强大，现在居然变成了这样，可恨，可恨！”一道低沉的声音响起在了整个的黑龙之城！

　　楚峰他们心头大骇，那一道声音拥有着直透灵魂的恐怖力量，楚峰他们感觉自已的灵魂似乎都是震颤了起来！

　　“所有黑龙城的人听着，你们一部分的人会活下来，但是绝大部分的人会死去！我要你们以最残酷的手段杀人，以最残酷的手段杀死九十九个人你们就可以活下来！三天之内，如果没有达到要求的人全部地死亡！”那声音还是那样的低沉，黑龙城无数的人听了心一下子寒了起来。

　　楚峰还好一点点，蓝雯还有凤冰凝都是脸色狂变。“为什么，为什么要这样！”蓝雯有些呆呆地道。

　　“罪恶，应该是为了罪恶！”那老者在楚峰对面坐了下来道，“以最残酷的手段杀人的话，那么罪孽会更加的深重的。”

　　短时间内并没有人动手，那声音继续地道：“有些人猜到了，不错，让你们这样就是为了让你们产生更多的罪孽，吸收了你们散发出来的罪孽力量我可以恢复许多！你们可以选择不动手，不过三天的时间一到，你们没有达到标准的肯定会全部地死亡，我保证！”

　　“三天的时间，没有人能赶过来救你们的，现在，开始死亡盛宴吧哈哈哈哈！”那声音狂笑地道。

　　“杀！”有人大喝地道，“黑龙大人，我这就杀死九十九人向大人您表示忠心！”

　　“杀啊！”

　　就是在别的城市之中，出现这样的情况的话很可能也会立刻地引发大战的，黑龙城这里许多的家伙可不是什么善良之辈的，一些人立刻地扬起了手中的屠刀向着实力比起自已低的人杀了过去！

　　“啊！”“一起死吧！”“混蛋！”

　　整个的黑龙城短短的时间就乱成了一片，那之前说话的声音这时候却是没有再响起来了。

　　“峰哥，我们……”蓝雯有些脸色发白，就在离他们这里不是太远的地方，有几个实力低一点的人立刻地就被一个实力比较高的人杀死！楚峰沉声道：“我们暂时不动手，静观其变！”

　　混乱，无比的混乱，黑龙城本来就是比较混乱的，但是这短短的时间，黑龙城比起之前还要混乱了数十上百倍！无数的人在杀人，他们的刀扬了起来向着实力一些的人杀过去，死在他们刀下的人或许还是他们的熟人，可是这时候许多的人疯狂起来却是根本就不管那些了。

　　一个战斗力一百万的人的话，那么杀掉一个战斗力三四十万的人其实是相当的容易的，一招就可以搞定，可是这时候，那些动手的人没有一招搞定的，他们基本上先是废去了实力低一点的人的修为，然后无数刀下去将人给活剐了，剥皮抽筋，这样的事情也是在黑龙城不断地发生。

　　或许人之初性本善，但是这时候，人性之中最凶狠的东西都是露了出来，凤冰凝她们开始的时候还四处地看一下，几分钟之后她们不忍四处地看了只是专注地看着桌面仿佛那桌面之上能找出宝贝来一样！

　　黑龙城是有着休战区的，但是就是休战区，这时候那也是发生着一起起的战斗，整个的黑龙城之中这时候没有发生战斗的地方不多，楚峰他们这里算一处，还有一些个爆发着强大的威势的黄金级的强者的周围也是。

　　“主人，之前你换给了他一些化罪石的老者向着这里逃了过来了，有人在追杀着他！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰意念一动神识扩散了开去一下子就发现了之前那一个老者，他这时候那是有一点点惨的，被三个实力不比他低的人追杀着！

　　之前只是用眼睛看，用神念看了之后，楚峰脸色微微一变，这短短的时间，周围就有着无数的人悲惨地死去了！

　　“好歹也是有一点点缘份的，便救他一救吧。”救下全部的人，楚峰自认自已是没有那样大的能力的，但是这时候帮那一个老者一下的话还是能做到。“冰凝，你们在这里不要离开，我出去一下下。”楚峰道。

　　“峰，你要出去干什么？杀人？！”凤冰凝脸色微变地道。楚峰摇了摇头：“不是，之前我换了一些化罪石给他的那一个人向着这里而来了，我去接应一下他，你们不要离开，前辈，麻烦了。”

　　那老者微微地点了点头楚峰眨眼之是就消失在了凤冰凝她们面前，楚峰离开那茶亭没有多远就有人向他发动了攻击，不过在楚峰狠狠地给了那家伙一剑之后，那家伙果断地放弃了继续向着楚峰攻击寻找另外的目标去了。杀一个强者也只是一个人，杀一个实力弱上许多的人也只是一个人，这样的话，为什么不杀实力比较弱的人呢？！

　　那一个老者距离楚峰他们这里已经是不远了的，如果不是几个人攻击着他的话他很快地就可以出现在茶亭之中，没有什么人挡着楚峰，楚峰很快就出现在了离那老者不是太远的地方。

　　“小兄弟！”那老者发现了楚峰惊喜地叫了一句，可是他心中的惊喜也就是持续了一点点时间罢了，他清楚楚峰的实力比起他弱的这时候只怕根本就帮不了他什么！

　　楚峰意念一动那一个天卫出现了，天卫出现在了那老者的身边，几拳出去就将三个与那老者战斗着的家伙给退了。

　　“走！”

　　楚峰说着，那老者没想到楚峰居然弄出来一个这么强大的傀儡，不过只是微微一愣他立刻地就跟着楚峰飞快地离开，那三个被天卫开了的人心里还想追，不过考虑到天卫的实力他们不得不放弃了很快地向着远处退走。

　　“呼，小兄弟，多谢相救！”回到茶亭之内楚峰收了天卫那老者连忙地道，“如果不是你帮忙，这一次我可就没有命了！”

　　楚峰道：“那三人怎么会追着你的呢？”“救人惹的祸。”那老者苦笑地道，“我在这里还是有几个朋友的，之前一个朋友的孙女遭到攻击，我发现了立刻地就去救援杀掉了一个人，可是之前那三人一下子就冲了过来了。他们杀掉了我那朋友的孙女然后追着我杀，我想逃到这茶馆来避避难，可是如果不是你接应我一把的话，我这一条老命今天就没有了。”

　　“不过就是现在活下来了，到时候还能不能活着也是一个大问题。”

　　楚峰道：“先喝一碗茶冷静一下吧。”“老板，麻烦了。”那老者对着茶馆的老板道。

　　“你的朋友们呢？”待得那老者喝了几口茶之后楚峰道。那老者轻叹地道：“他们，杀人去了！不过以他们的心性的话，他们应该会尽量地找恶人动手。这一次到黑龙城来或许是我这一趟子做的最错误的决定了，只有双手沾满鲜血才能活命，这太……”

　　“若是不用残忍地动手的话还好一点，让我虐杀，除非是很厌恶的人，否则还真是有些难以动手。”那老者道。

　　对于那老者的话楚峰还是相信的，楚峰查看过他的资料，他的善良值高达上千万，而罪恶值只是两百万的样子，这样的人虽然不能算是大善人，但是勉勉强强或许也可以算是一个好人了。

　　“这一切真是如恶梦一般。”凤冰凝道。“杀！”远处一点点有人杀红了眼见得楚峰他们这里好几个人端坐着向着楚峰他们这里杀了过来。

　　“砰！”

　　那人并没有进入茶馆之中来，在茶馆外面忽地出现了一个结界，那人结结实实地撞到了结界上面将自已撞得受了不轻的伤。

　　“龙管家，如果这时候收人的话，会不会让那暗中的强者发现了？”峰在脑海之中道。

　　能收的人都是罪犯，对于他们楚峰其实不是那么的同情的，但是如果能收的话，那是可以得到不少的善良值，这样可以让他的实力增强的。

　　龙管家道：“主人，这时候最好还是不要，有人莫名其妙地消失的话，那暗中的强者肯定会查的，这样太冒险了一点。”


第456章 铁牙帮帮主！

　　听得龙管家所说楚峰心里暗暗地叹了一口气，有些人的如果抓了肯定是可以得到不少的善良值的，不能抓，实在是有些可惜了！不过，在得到大量的善良值和不暴露自已面前，楚峰当然是选择后者了，善良值这一次没有得到，以后还是会有不少的机会得到大量的善良值的，但是如果性命没有了一切就都没有了。

　　“龙管家，就真是一点办法也没有了？如果那暗中的存在出现，到时候束手待毙不成？”楚峰在脑海之中道，表面上很平静，但是楚峰这时候心里还是有一点乱的，一个不好他与凤冰凝她们就都是死在了这里了。

　　龙管家道：“主人，放心吧，肯定会有转机的，蓝雯不是占卜出现的结果是上上大吉还有绝凶并列么？”“希望是这样。”楚峰在脑海之中道，如果是平常的情况的话楚峰会很相信蓝雯的，但是这一次遇到的情况可不是一般的情况，蓝雯占卜出现失误的可能性也是存在的。

　　“我恨啊！”

　　“马三，我做鬼也不会放过你！”

　　“一起去死吧，走我也要拉一个垫背的！”

　　……

　　“恨？恨就恨自已命不好吧，如果这一次没有出现在黑龙城之中的话你就不会死！”

　　“你活着老子都不惧，更何况你死了，老子现在就将你的朋友们也一个个地斩尽！”

　　“轰！”

　　无数的人的惨叫声响起，在那些人的惨叫声之中还夹杂着不少的人的疯狂的笑声，整个的黑龙城混乱无比黑暗无比，无数的罪恶在黑龙城之中上演，就算是有地狱的存在估计地狱之中的景象也不会有这么的恐怖！

　　“峰哥，我们不能帮帮别人么？”蓝雯双眼有一点点失神地道，今天这一切对于她的冲击太大了。凤冰凝握住了蓝雯的手：“蓝雯，我们自身难保，根本就没有能力帮得了别人！而且，这一个城市之中的许多的人也不是那么的值得让人帮助！”

　　楚峰帮了的那一个老者轻叹地道：“大劫，真是大劫啊，黑龙城五千来万人，这一次过去之后，不知道有多少的人能活下来，我估计，到时候肯定不会有五十万人能活下来。”

　　楚峰道：“想有五十万人活下来只怕是没有什么可能的，到时候一个都死在这里面也是很有可能发生的事情！那暗中的强者说的虐杀九十九人就可以活下来，但是只有天知道他会不会遵守自已的诺言。”

　　“许多的人也是能想到这个，可是为了抓住那一点点希望他们还是疯狂地发动了攻击了！”那楚峰叫了的老者道。楚峰道：“老哥，我们认识也是有一点时间了，还不知道你姓甚名谁。”楚峰查过这老者的资料当然知道他是什么名字的，但是没有当面地问出来，楚峰可是不好叫的。

　　“我名狄木，小兄弟我也是不知道你姓名。”那老者也就是狄木微微笑道。“楚峰。”楚峰道。楚峰说出名字来那老者没有什么感觉，这一个名字没有什么著名的，但是以后，这一个名字定然会名震九天！

　　时间转眼之间就过去了一天，一天的时间里面，五千来万人下降到了只是五百万人左右人数下降了十倍，死亡人数超过了四千五百万！不少的人也是向着楚峰他们这里冲击过，可是没有黄金级的强者过来冲击，他们想冲入茶馆是没有可能的事情！

　　死亡的人越来越多，楚峰他们开始的时候还有谈话的兴致到了后面则都只是默默地喝着茶了，一天多的时间不知道有多少的茶水被他们喝下了肚，如果他们只是普通人的话，那喝下去的茶水足以将他们给淹死了！

　　那暗中的强者给出的时间一共是三天，当第二天的时间过去的时候，剩下的人数已经是只有六十万左右，这时候，绝大部分的修为低下的人都是死亡了，剩下的还没有死亡的修为一般都是比较高一点的。在这样的疯狂的环境之下，若是没有一个强者罩着的话，战斗力百万以下的人根本就活不了多少的时间的，就算是战斗力超过百万的人，若是运气差一点点也是很有可能死亡。

　　“砰！”一个披头散发的白银巅峰的强者撞到了茶馆的老板布下的结界之上，以他的实力自然是不可能撞碎那结界的，这一撞之下他倒是清醒了不少的了。

　　“老板，我不是来杀人的，我只是想进来喝点茶罢了。”那白银巅峰级的强者道。茶馆的老者微微地皱了皱眉最后还是打开了结界让他进入了茶馆之内：“若是闹事，死！”

　　那人在旁边的桌子坐了下来，凤冰凝还有蓝雯有些厌恶地看了那人一眼，那人衣服之上这时候都是沾着一点鲜血，身上传出一股迫人的煞气。

　　“舒服。”那白银巅峰级的强者快速地灌进去了一大碗茶道。楚峰这时候微微地皱了皱眉，远处又有一些人向着这边而来了，那些人的修为都是不弱，其中更是有一个黄金级别的高手，如今黑龙城之中的黄金级别的高手楚峰都是查过的，那一个人名叫扎圭卡纳，战斗力超过两千万，修为是黄金中级，不过只是初入黄金中级罢了。

　　无限大陆上面战斗力与修为的划分，楚峰经过了这么久的时间也是有了一个初步的判断了的，青铜级，战斗力大概是三十万以上，黑铁级，战斗力三十万到一百万。

　　白银级，战斗力一百万到一千万，黄金级，战斗力则是一千万到一亿！至于更高的白金级，天眼现在并不能探测出来实力，所以楚峰那也是不知道的，不过他估计白金级的战斗力应该是一亿到十亿，大圆满的白金级的强者的话高达近十亿的战斗力可是相当的恐怖的！

　　大概的等级是这样，像白银级，又分为初级，中级，高级，顶级，巅峰的，初级，战斗力大概一百万到两百万，中级，战斗力大概两百万到四百万，高级四百万到六百万，顶级六百万到八百万，巅峰则是八百万到一千万。楚峰之前知道的，巅峰级的高手，有人这样称呼，也有人称呼是大圆满的高手的，但是楚峰现在那是了解到了一个信息，确实也可以是这样称呼，但是这两者之间还是有一些区别的。

　　大圆满的高手，一般来说比起巅峰级的强者实力高！战斗力超过八百万那样的强者基本上就可以被称之为巅峰级的白银级强者了，但是战斗力没有超过九百五十万的话，那样的人一般是不太好意思认为自已的实力达到了白银级大圆满的！大圆满，可以说是巅峰级的强者之中的强者！

　　“老板，上茶！”

　　一个个的人进入了茶馆，平时这些人进来的话绝对要客气上许多的，但是这时候进来，说话的那一个白银级的强者语气也不见得有多么的客气，疯狂地杀戮了不少的人，他们一个个心中杀意激荡这时候是没有那么多的心思客气的。

　　来者是客，那茶馆的老板一一地给他们上茶了。“老大，这个小妞不错啊！”一个眼里几首只有眼白瞳孔只是一点点的白银级的强者喝了几口茶望着凤冰凝她们眼里露出一丝喜色道。

　　“什么时候你的眼光这么差了？这样的货色也就是一般般。”那黄金级的强者扫了凤冰凝她们一眼道，楚峰暗暗地皱了皱眉，麻烦只怕很快地就会出现了。

　　“不是的老大，她们使用了秘法掩盖了自已的容貌，老大，让她们露出真容来？”那白银级的强者桀桀笑道。黄金级的强者默不作声只是微微地点了点头。

　　“喂，那小子，别傻看着了，那两个是你的女人？快让她们露出真容来！”那白银级的强者道。“茶馆之内，不得喧哗！”茶馆的老者冷冷地道。

　　“老头，我忍你很久了，都到了这样的时候了，还怕你不成？！有种你就杀了我。”那白银级的强者有些有视无恐地道，这时候有一个黄金级别的强者撑腰，周围还有着不少的同伴，他的胆气那是壮得多了。

　　茶馆的老板望向了那黄金级的强者：“扎圭卡纳，是你将他给丢出去，还是我将他给丢出去？”那黄金级的强者轻笑地道：“老板息怒，他也没有说什么过份的话是不是？他只是让那两个女人露出真容罢了，这也不是什么过份的要求，我们大家都是露出的真容，她们隐藏自已的真实容貌是什么意思？难道她们之前杀了不少的人，可能还杀了我们的亲人朋友怕我们知道不成？”

　　“你血口喷人！”蓝雯气愤地道，“我们根本就没有虐杀过一个人，怎么可能还杀了你们的亲人朋友！”“这就不知道了，我们铁牙帮人数不少，你们杀过我们铁牙帮其中一些人也是很有可能的事情。”那黄金级的强者淡淡地道。

　　凤冰凝还有蓝雯微微一愣，楚峰开口道：“你们是铁牙帮的？”

　　“小子，对于我们是铁牙帮的，你有什么意见不成？”一个长相吓人的白银级的强者道。楚峰摇了摇头：“没有，没有什么意见！”楚峰没想到这些人居然不认识他们，看来之前三角眼他们根本就没有敢惊动这些人，他们虽然找了一些人对付楚峰他们，但是找的那些人还有三角眼他们却全都是被楚峰他们杀死了的。

　　“老大，他们的神色有些不对，他们或许真是杀过我铁牙帮的人的。”

　　那黄金级的强者沉声道：“老板，你也是看到了，我铁牙帮或许和他们是有一点过节的，如今这样的情况，让她们露出真容并没有怎么过份吧？”

　　楚峰心里暗暗地衡量着两边的实力，一个天卫的话肯定不会是那一个战斗力两千万左右的黄金级别的强者的对手的，但是如果让四个六级的天卫出来的话，突袭之下一下子应该就可以来掉那一个黄金级的强者了，只要那一个黄金级的强者死亡，剩下的人不足为虑，他们虽然也有人实力达到了白银巅峰，但是那样的人不会是天卫的对手的！

　　“龙管家，我如果一下子拿出四个强大的天卫来的话会不会太显眼了一点？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，还好，四个天卫的话不算是太显眼的，家势显赫一点点的家族重要的弟子身上很可能都带着几个强大的傀儡的，你的实力还不是太强大，如果一下子拿出来十几个的话倒是会比较显眼，到得主人你的实力提升上去之后，与天卫的实力差距小了，拿出十几几十个天卫就都不会是那么显眼了。”

　　“既然这样的话，那么，铁牙帮的事情今天就了结了吧。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰沉声道：“这位老大，就凭你们一句怀疑，我两位老婆就要露出真容来？”“小家伙，不是凭我们的一句怀疑，是凭实力，你们的实力低，乖乖的听话虽然不会有好处，但是至少会比起你们不听话好得多。”那黄金级的强者淡淡地道，“我们已经是杀了不少的人了，九十九个的数量都已经是足了，但是如果你们不是那么的听话的话，我们多杀掉几个也是没有什么问题的。”

　　那茶馆的老者淡淡地道：“不要在我的茶馆之中动武，否则无论是谁我都不会客气！”听得那老板的话那黄金级的强者微微地皱了皱眉：“老板，我给你面子，但是并不代表着我真的惧你！我知道你是一个强者的身外化身，但是如果你在这里面死了，你的本尊根本就不会知道是谁动的手，我们不会在你的茶馆里杀人，这三个人我们会带出去杀！”

　　“带走！”那黄金级的强者说到这里冷声地道。


第457章 三日结束！

　　铁牙帮帮主要让人带走楚峰他们，那茶馆的老板想说什么，但是这时候楚峰却是抢着出声冷哼地道：“哼，不用带，我们自已会出去！”

　　楚峰说着站了起来，凤冰凝还有蓝雯虽然心头有一点点疑惑但是对于楚峰她们是很信任的这时候也是站了起来了。

　　“老弟，反正很可能一起，我与你们一起出去。”那楚峰之前救回来的老者迟疑了一下子将茶碗放在了桌面之上道，他愿意这时候与楚峰他们一起，一方面是因为楚峰之前帮过他，另一方面，他心里有一种感觉，或许楚峰他们没有那么容易出事情的！

　　楚峰摇了摇头：“狄兄，你就不用出去了。”与狄木关系一般般，楚峰可不想接受他的好意。接受他的好意也就欠下了人情，人情难还，没有必要又何必欠下人家的人情呢？！

　　“你，你，你，你们三个和他们出去一下。”铁牙帮帮主指了指三人道，那三人都是有着白银级的实力，战斗力五百万的样子，虽然比起楚峰他们高上不少，但是这样的三个人想对付得了六级的天卫却是没有可能的事情。

　　楚峰和凤冰凝她们很快地就离开了茶馆，在他们离开了几百米之后那三个白银级的强者一下子将楚峰他们给拦了下来。“不用走了，你们走到这里，这一辈子就已经是走到了尽头了。算你们运气，我们都已经是达成了九十九的目标了，所以你们可以有一个痛快的死法。你们是自行了断，还是需要我们动手？”三个白银级的强者之中其中一个淡笑地道，他的那语气就仿佛是在和老朋友聊天一样，如果只是听语气的话，还真是听不出来他就要动手杀人！

　　另一个白银级的强者脸上露出一丝笑道：“男的必须死，但是这两个女人如果漂亮而且听话的话，那么她们还是可以活下去的。咱们先送这小子上路，小子，一路走好！”

　　“你们也一路走好。”楚峰道。

　　楚峰意念一动一个六级的天卫就已经是出现在了那三人中间。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三道声音几乎是在一瞬间响了起来，以六级的天卫高达一千万的战斗力，那三人没有准备之下在眨眼之间全部地那一个天卫攻击到，恐怖的力量冲入了那三人的脑袋之中，那三人在极短的时间就已经是结束了自已的生命！

　　“黑兄！”

　　“王老弟！”

　　“大哥！”

　　只是几百米的距离，茶馆之中的那些人是将这一切看得清清楚楚的，铁牙帮一众人根本就没有想到自已一方三个人居然在那么短的时间内就被楚峰他们的击杀，三人死，铁牙帮好些人嘴里都是发出了惊呼之声！

　　“该死的混账东西！”铁牙帮帮主心中狂怒，他能感觉到那一个天卫比起他还是差不少的，但是铁牙帮其余的人却是对付不了那天卫，所以他放下手中的茶碗急速地向着楚峰他们冲了过来！

　　“死吧！”铁牙帮帮主手中出现了一枚漆黑发亮的牙齿，那牙齿应该是某一种凶兽的獠牙所制散发出着极为凶厉的气息。铁牙帮帮主的速度是相当的快的，仿佛瞬移一般他就出现在了挡在了楚峰他们面前的天卫面前了。

　　一个天卫肯定不是铁牙帮帮主的对手的，如果打起来的话，那一个天卫只怕坚持不了多少的时间就会被铁牙帮帮主所击杀，在铁牙帮帮主手中的牙齿亮了起来就要发动攻击的一瞬间，另外的三个六级的天卫出现在了铁牙帮帮主的身后。

　　在那三个六级的天卫出现的瞬间铁牙帮的帮主就发现了，他脸上满是惊骇之色想立刻地挡住来自身后的攻击，可是他都已经是准备攻击了，功力大部分的是用在了攻击上面的，短短的时间想聚集起庞大的力量挡住来自身后的攻击比较困难！

　　铁牙帮帮主身后的三个天卫，一个善长控风，一个善长火焰力量，一个善于长金系的力量，一道巨大的风系仿佛要撕裂空间一样地向着铁牙帮帮主后背斩了过去！

　　另外的两个天卫，其中一个压缩了一个拳头大小的小小火球向着铁牙帮帮主攻击了过去，另一个右手染成了金色透露出强大的锋利的气息向着那铁牙帮帮主的后背切了过去！

　　“喝！”

　　铁牙帮帮主大喝，一部分的功力成功地被他用到了防御上面，那牙齿则是继续地散发着恐怖的波动向着面前的那一个天卫砸了过去！

　　“噗！”

　　下一刻，铁牙帮帮主身后三个天卫的攻击都是落到了铁牙帮帮主的身上，恐怖的力量透入他的身体里面将他的身体摧毁了大部分，而硬接了铁牙帮帮主一次攻击的天卫连续数步也是受到了不轻的伤害。

　　“战斗力高了一倍，实力确实是高得多了啊，就算是偷袭，四个天卫居然也是没有杀得了他！”楚峰心中惊叹，铁牙帮帮主这时候并没有死去，不过受到了那样的攻击，他的实力下降了许多被三个没有受到伤害的天卫紧紧地包围了起来围攻着！

　　“帮主，救帮主！”

　　茶馆之中那些铁牙帮的帮众其中一人大吼地道，那人的大吼将其余的人终于是惊醒了过来，他们怒吼着疯狂地向着楚峰他们冲了过来！那一个受了伤的天卫战斗力还是没有失去的，他急速地冲上了前去将其中两个实力最高的家伙给挡了下来，剩下的人向着楚峰他们扑过来，楚峰长剑攻向一个，北冥吞天功攻击到了另一个将其中的两个人挡下，剩下的还有三个，那三人其中一个战斗力只是一百万多一点，另外的两个战斗力倒是比起凤冰凝她们还要强上一些！

　　“居然这样强大的实力。”茶馆之中那一个楚峰换了化罪石给他的老者眼里满是惊讶之色，他知道楚峰有着强大的傀儡，但是还真没有想到楚峰居然一下子拿出四个那样强大的傀儡来！

　　“铃！”

　　紫玉铃响了起来，在紫玉铃的攻击之下，那一个战斗力只是一百万多的家伙一瞬之间就失去了生命倒在了地上，他的脑袋之中已经是被紫玉铃的攻击震成了一片浆糊！

　　那一个实力最低的人死亡，凤冰凝还有蓝雯正好一人对付一个，她们的战斗力虽然低一些，但是发挥出来的实力却是并不比起她们的对手低的，楚峰边与两个战斗力比他强上许多的人战斗着边看了一下凤冰凝她们的战斗，见得她们并没有落到下风心里暗暗地松了一口气专心地对付着与他对战着的两人。

　　与楚峰战斗着的两人一人战斗力六百万左右，另一人战斗力也是有五百多万，他们两个的战斗力比起楚峰那是高得多了的，如果不是有天护的话，楚峰根本就无法与他们两人战斗坚持多少时间！

　　依靠着天护的强大，再加上北冥吞天功的奇妙以及血影剑的锋利楚峰才能短时间内挡住那两个白银级的强者的攻击。其实楚峰倒还是有手段的，如果使用狮王面具的话，那么干掉这两人都是有可能，但是狮王面具那东西不是很危险的情况的话楚峰不太想动用，习惯了动用狮王面具的话对于自身实力的增长可不好的。

　　剑气纵横，攻击能量四溢，与楚峰战斗着的两人心中无比的郁闷，他们能感觉到楚峰的实力比起他们弱上不少的，但是因为有着一件宝物在，所以护御力很强他们的攻击往往的破掉防御之后就剩不下多少的力道了！

　　“噗！”

　　与受了伤的天卫战斗着的一人被天卫击中胸口一口鲜血一下子喷了出来战斗力弱上了不少，接下来短短的时间，那一人被受了伤的那一个天卫连续地击中了几次，虽然受了伤，但是那一个天卫的攻击也是相当的可怕的，连续的几次攻击下来那被攻击的白银级的强者终于是承受不住被冲入了身体之内的恐怖能量给撕成了碎片！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　铁牙帮帮主之前受到了重创，一番大战下来强行地压制的伤势瞬间爆发，伤势的爆发让铁牙帮帮主动作慢了一点点，三个天卫实力都是相当的强悍的，虽然铁牙帮帮主只是出现了一点点的失误，但是三人的拳头都是狠狠地落到了铁牙帮帮主的身上！

　　“噗！”

　　铁牙帮帮主大口地喷血，鲜血之中甚至还夹杂着一些内脏的碎片，再一次地受到这样的攻击他的实力在原来的基础之下再一次地落了许多了！

　　“要我死，你们就一起给我陪葬吧！”铁牙帮帮主狂吼地道，他的身体飞快地膨胀，同时一股强大的吸力出现在了铁牙帮帮主的身体之内，那强大的吸力吸得楚峰他们都是向着铁牙帮帮主靠近了去。

　　“自爆！”楚峰心中一惊，这时候茶馆之中的那一个老板动了，他仿佛瞬移一般出现在了铁牙帮帮主的身边然后一掌拍在了铁牙帮帮主的胸口之上，在那老板的一掌之下，铁牙帮帮主的身体飞快地飞向了远方的天空之中。

　　“轰！”铁牙帮帮主自爆了，他在天空之中自爆，恐怖的能量向着四周冲击，如果现在的黑龙城之中还有着五千来万的人口的话那么铁牙帮帮主的自爆肯定会杀死不少的人，但是现在黑龙城之中人并没有太多了，而且剩下的人实力都不弱，所以虽然有一些人因为铁牙帮帮主的自爆受伤了，但是因此死亡的人却是一个也没有。

　　铁牙帮帮主死亡，三个没有受伤的天卫顿时腾出了手来，在他们的攻击之下，与楚峰他们战斗着的几个人在短短的时间内就全部地被他们击杀。

　　“前辈，多谢了。”楚峰道，虽然这老板不出手的话楚峰也是有办法应付下来，但是那样的话就会暴露出更多的天卫了，如今这样的情况还是不错的，只是露出来了四个天卫。

　　楚峰说着，意念一动四个天卫被他给收了起来了，凤冰凝控着火焰，短短的时间地面的尸体还有血迹什么的就被全部地焚化了！

　　“不用谢我，我只是不想他自爆毁了我的茶馆罢了。”那茶馆的老板道，“就算是我不出手，我想你也是有能力在那自爆之下保全你们一众人的性命的。”

　　“呵呵。”楚峰轻笑着既然没有承认也没有否认，很快地楚峰他们重新地回到了茶馆之内。“楚兄弟，佩服，铁牙帮这算是完全地毁在了楚兄弟你们手中了！”狄木道。

　　楚峰轻笑道：“有什么好佩服的，不过是借用一些外物之力罢了。”对于楚峰居然能拿出四个那样的天卫来，凤冰凝和蓝雯心里是有着疑惑的，只是这时候她们也是不好问，内心之中，她们认为后来出现的三个天卫应该也是从狮王面具之中弄到的了。

　　时间一分一秒地过去，当三天之限只剩下半天的时间的时候黑龙城之中的人已经是只剩下四十万了，而当三天之限只剩下最后的一个时辰的时候，黑龙城之中的人只余下了三十万！

　　最后的一个时辰，一些个之前没有怎么动手的人也是在强大的死亡威胁之下动手了，短短的一个时辰时间，最后的三十万人又是有十来万人悲惨地死去！

　　黑龙城，之前那是超过五千万的人口的，可是三天时间，五千万的人口只剩下了二十来万，四千九百八十来万人死亡，整个的黑龙城，许多的地方积血超过一米深！一些尸体被处理了的，但是许多的尸体并没有被处理，黑龙城很多的地方都是胡乱地躺着一具具的尸体，可怖异常。

　　“哈哈哈哈！很好，非常好！你们身上散发出来的黑暗力量终于是让我恢复了一些了！”狂笑之声响起在了整个的黑龙城，黑龙城之中还活着的二十来万人包括楚峰他们绝大部分的都是相当的紧张，“过去了那么久的岁月了，本大人终于是可以从那暗无天日的地底之下离开！”

　　轰隆隆！

　　整个的黑龙城都是震动了起来，仿佛有什么庞然大物要从地底里突破出来一样！


第458章 倒霉的黑龙！

　　“吼！”龙吼震天，一条巨大的黑龙从地底穿了出来，几个在那黑龙穿出来的地点的人被那撞出来的黑龙直接地撞成了血雾！整个黑龙城的人一个个气血上涌，那巨大的龙吼之声仿佛吸得楚峰他们的灵魂都要从身体之中蹦出去！

　　“好大！”

　　巨大的黑龙盘旋在了黑龙城的上空，他的身躯，楚峰初步地估计了一下，应该是不下于五万米的！五万米，五十公里，实在很是可怕，这样巨大的一条黑龙，哪怕是不使用能量攻击只是使用身体的攻击，龙尾轻轻一抽也是能毁去一条巨大的山脉！

　　楚峰他们眼里更多的是震惊，蓝雯这时候眼里却是露出了一些奇怪的神色，她想说什么，可是最终却是并没有说出口。

　　“黑龙大人，我愿意成为您最忠诚的奴仆！”

　　“黑龙大人神威盖世，我等佩服。”

　　“我不止杀了九十九个，虐杀了一百几十个人，黑龙大人想必会言而有信放我离去。”

　　……

　　整个的黑龙城无数的人说话了。“弱小的爬虫们，对于听话的人，我奥斯托洛大人是不会杀死你们的！”那巨大的黑龙开口道，“之前杀戮了九十九人的人可以活下命来，你们全部地成为我奥斯托洛大人的奴仆，现在，本大人先处理一下之前不听话的爬虫们！”

　　那巨大的黑龙话音落，楚峰，凤冰凝她们，茶馆之中的那老板，狄龙，以及黑龙城之中大概一万来个之前没有怎么杀戮的人都是被一股力量牵引了起来。

　　“不要反抗本大人的力量，否则求生不能求死不得！”那一本牵引的力量不是太强大的，楚峰他们一个个在那力量出现的时候都是抗拒了那吸引之力，可是在黑龙再一次开口之后，楚峰他们一个个的都是不好再反抗那牵引之力了，再反抗，毁灭肯定会立刻地到来！

　　“峰……”凤冰凝轻声地道。楚峰道：“不要抵抗了。”

　　在楚峰他们不再抵抗之后，他们的身体立刻地被飞快地牵引着向着前飞去。在那黑龙的威胁之下，没有人敢反抗那牵引之力，短短的时间，上万人就被聚集到了天空之中。

　　“你们不愿意遵着本大人的意愿杀戮，既然这样的话，你们还活着干什么，都给本大人去死吧！”那巨大的黑龙说着，龙嘴张开，大量的黑炎以一种恐怖的速度向着楚峰他们烧了过来！

　　楚峰心头大骇，那黑炎的攻击定然是无比的可怕的，在那一瞬间，他的脑子转了无数圈，可是根本就没有想到一个能活命的办法！天卫？！不行，就算是全部的天卫都出来也是没有用的，圣狱？现在的圣狱等级还是低了一点，在这样可怕的黑龙面前，圣狱救不了他们的性命！

　　恐怖的黑炎，眨眼之间就将楚峰他们那上万的人全部地覆盖，只是一瞬间的功夫，包括之前那一个茶馆的老板在内，无数的人都是死亡了过去。

　　“怎么回事？”楚峰微微发愣，在他与凤冰凝还有蓝雯的周围居然出现了一个防御罩，防御罩将他们三人保护在了其中，所以他们三人在那恐怖的黑炎之中并没有如其他的人一样瞬间死亡。

　　“太巫塔！”

　　楚峰心中仿佛有一道闪电闪过，身在防御罩之内，楚峰感觉到了一点点苍茫的气息，那气息他在地球之上的时候感受过，当初在那海岛之上，太巫塔出现的时候就是散发出这样的气息的。

　　“违抗本大人的命令就是这样的后果。”那黑龙大声地说着，他以为黑炎已经是将楚峰他们那上万的人全部地烧死了所以他将黑炎也是收了起来！

　　“怎么？！”黑龙惊讶的声音响了起来，黑龙城之中，那还活着的十九万来人也是震惊地看着楚峰他们，在那样恐怖的黑炎之下，楚峰他们居然活了下来了！

　　蓝雯这时候眼睛闭了起来，在她的身后，一道塔的虚影出现，那虚影开始的时候只是五六米高而且看上去还比较虚无的，但是短短的时间，那一个塔就变得高达上百米，而且看上去也没有了那样的虚无之感了！

　　太巫塔出现，楚峰心定了下来，他的眼睛落到了蓝雯身上，蓝雯的实力太弱了一点，以太巫塔的强大，楚峰有些担心蓝雯根本就承受不住，不过让楚峰心中的惊讶的是，蓝雯居然仿佛没有承受强大的压力一般，只是她的气息这时候变得相当的微弱仿佛陷入了深深的沉睡之中一般！

　　“吼！”

　　那巨大的黑龙发现之前居然没有杀死楚峰他们心里那是相当的不满意，第二道黑炎自他的嘴里喷了出来向着那太巫塔烧了过去，这第二道黑炎小上许多，但是给楚峰他们的感觉却是更加的恐怖！

　　无声无息，那些黑炎靠近太巫塔然后一下子就被太巫塔给吸收掉了！天上盘旋着的黑龙这时候感觉到了一些不安的气息，“不，不，不！！”忽地，天上那巨大的黑龙发出一声声惊恐的叫声，他仿佛看到了什么无比可怕的事情一样，那巨大的龙眼之中能看到深深的恐惧之色！

　　巨大的黑龙龙角一刺，顿时空间就被他破开了一个洞，龙尾摆动，那黑龙立刻地就想逃跑，可是这时候太巫塔速度变得超乎楚峰他们的想象，太巫塔在一个极短极短的时间之内就已经是出现在了那黑龙的龙头之上！

　　苍茫的气息迷蔓，那巨大的黑龙被太巫塔硬生生地从天空之中被压得落到了地面之上，整个的黑龙城之中，除了楚峰他们三人之外，其余的人都是在那苍茫的气息之下被压得全部地趴倒到了地面之上！

　　“龙管家，收人，收人，立刻收人！”楚峰在脑海之中大叫道，这时候那些人全部地没有什么反抗的，天手出现的话，很容易地就可以将一个个的人给收入圣狱空间之中，这时候不收人那更待何时？！

　　剩下来的十九万人，几乎每一个都不是善良之辈，如果全部地抓了他们的话，楚峰能得到的善良值会是一个比较恐怖的数值！

　　“是，主人！”龙管家道，龙管家说着天手立刻地就出现在了距离楚峰十来公里之处，在那里有着好几个战斗力数百万的人，如果是平时的话，就算那些人在他的身边天手也是不能将那些人抓入圣狱空间之中去，可是这时候，他们被压得趴在了地上根本就没有任何的反抗的，很容易地，那几个人就被天手抓入了圣狱空间之中了。

　　“龙管家，圣狱空间之中，罪恶值超过了善良值十倍的杀！对了龙管家，有些的罪恶值消去了一部分的，那一部分的罪恶值如何算的？！算罪恶值超过善良值多少的时候，那些罪恶值也算进去么？”楚峰在脑海之中道，对于罪恶值超过了善良值十倍的人，楚峰以前杀的话还有一点点心软的，但是现在的话，楚峰有必要的话下命令杀他们并没有什么心软了！

　　这一次黑龙城杀戮的三天对于楚峰的触动是比较大的，有些的人在楚峰看来根本就不值得如何的同情，罪恶值超过了善良值十倍的人基本上也是属于不值得被同情的！杀他们不扣善良值，连天地都不同情他们了，他楚峰何必还要同情他们呢？！

　　“主人，对于消去了的罪恶值，按二分之一算，比如说一个人现在显示出来的罪恶值是三十万，之前消去了的罪恶值是七十万，那么算可不可以杀的时候，这人的罪恶值是三十万加上三十五万等于六十五万，如果这人的善良值少于六万五，则他是属于杀了也不会扣主人你善良值的人！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“二分之一，还好，龙管家，如果有需要的时候建立天牢！”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰和龙管家说了不少，但是外界其实只是过去了短短的时间，那黑龙被压到了地面之上，无数的建筑被它给撞毁了，太巫塔之上散发出来着淡淡的灰光，那灰光十来秒时间将那黑龙全部地笼罩了起来！

　　“吼！”“吼！”……

　　黑龙不断地怒吼着极力地反抗，可是太巫塔却是动也不动，那些灰光不断地颤动，黑龙似乎受到了强大的压力，在那强大的压力之下它的体型不断地变小了起来！

　　黑龙最开始的时候身长五万米的，一分多钟之后黑龙只是长一万米左右了，三分钟之后，黑龙的体型缩到了不足一千米，五分钟之后，原本巨大的黑龙已经是不足百米了！

　　数十米长的黑龙对于一个普通人来说也是比较巨大的，但是相比起之前五万米的长度，这数十米那是不值一提了！又过去了一分钟，几十米长的黑龙变得长度只是十米左右而且还在缩小着！

　　十米，九米，八米……当那黑龙变得只是三米长的时候它才是停止了变小，这时候如果不是那几只龙爪的话别人估计会误认为这是一条黑蛇！

　　可怜的黑龙，他那可以刺破空间的龙角这时候都是缩了进去在额头之上只是一个小包包了！

　　黑龙停止变小，太巫塔散发出来的那灰色的光芒一颤，下一刻那之前嚣张无比的黑龙就已经是被吸收到了太巫塔之内！太巫塔收了那黑龙对于其他的人并没有吸收了，它飞快地变小变淡，然后眨眼之间就没入了蓝雯的额头之中消失不见了！

　　“峰哥，好累！”蓝雯生命气息重新地变得强大了起来，可是这时候她看上去却是相当的疲惫。楚峰飞到蓝雯的身边揽住了她的纤腰：“蓝雯，除了累没有别的什么了吧？”楚峰开口道。

　　“没有峰哥，就只是累，好累哦。”蓝雯说着眼睛都是有些睁不开了。“休息，你好好休息一下。”楚峰道，这时候整个的黑龙城还有二十来人没有被吸收，那二十来人都是黄金级别的强者，之所以没有收他们，那是因为他们的战斗力超过了能收的极限了！

　　整个的黑龙城之前是有十九万人左右的，除了那二十来个黄金级别的强者之外，其余的人在那短短的几分钟的时间内全部地被天手给抓入了圣狱空间之中！

　　这么多的人之所以除了那些黄金级别的强者之外其余的能全部地抓起来，那是因为大部分的人罪恶值超过了善良值的十倍，那样的人，一收入圣狱空间之中就被击杀，他们贡献了善良值但是却是并不需要占到天牢的位置的！

　　十九万人左右，加起来一共给楚峰贡献了一千亿善良值的样子，一千亿善良值，楚峰新建立了八百间六级的天牢还有一千间五级的天牢，八百间六级的天牢可以关押六千四百人，一千间五级的天牢可以关押八千人！这一次进入了圣狱空间之中还活下来了性命的也就是一万五千人的样子！

　　或许有人会奇怪，五级的天牢不是只能关押战斗力一百万以下的人，而黑龙城之中剩下的大部分的战斗力都是超过了一百万么，那些那么五级的天牢怎么能关人呢？！

　　五级的天牢确实是只能关押战斗力百万以下的人的，但是那些战斗力一百多万两百万的人，他们的战斗力并不是不会下降的……天手先将他们抓到六级的天牢之中，然后龙管家让他们吃下去一点点楚峰花了大价钱从圣狱的商店之中买出来的药物，那些人的战斗力就成功地下降了许多了，战斗力下降到了一百万以下的话，那些人自然是可以从六级的天牢之中转到五级的天牢之中了。

　　将人抓了然后降低实力转到低级一点的牢房之中，这一个方法好是好，但是并不是能随便地使用的，一方面那样的药物价格真的是相当的贵，这一次楚峰花了超过十亿善良值购买那样的药物！另一方面，那些药物的作用也是有时间限制的，对于五级的天牢之中原本实力最强大的一些人来说，一年左右的时间他们的实力就会恢复过来，如果那时候楚峰还没有六级的天牢关押他们的话，那么楚峰就会比较悲剧！


第459章 离开黑龙城！

　　一共得到了千亿左右的善良值，其中的九百亿建立了天牢，十亿左右购买了药物的，剩下的九十亿左右，其中四十二三亿升级制造了天卫！

　　楚峰之前是有一十四个六级的天卫了的，在地球还有着两个天卫，所以楚峰还能升级以及新建的天卫加起来一共是四十四个——圣狱五级，楚峰能拥有的天卫最大数量是六十个！四十四个天卫，其中一些只需要升级，还有一些是需用新建的，加起来花去了四十二三亿的善良值。

　　除掉这四十二三亿，楚峰现在还有着超过四十八亿的善良值，“龙管家，死亡之书的碎片估计还需要购买一点。”楚峰在脑海之中道，剩下的黄金级的强者还有二十来个的，他们若是发难的话楚峰可是有些承受不住。

　　虽然如今那是有着五十八个六级的天卫了，这一股实力相当的强大，但是五十八个六级的天卫如果和那二十来个黄金级的强者打起来的话失败的肯定是五十八个六级的天卫，那二十来个黄金级的强者虽然数量是少不少的，但是其中的一些实力很高，其中最强大的三个黄金级的强者和五十八个六级的天卫打起来赢面占的更多的也不会是五十八个六级的天卫！

　　“主人，花费十亿善良值，可以购买半页死亡之书的碎片，足购将那二十来个黄金级的强者的名字全部地写到那碎片之上！”龙管家在楚峰的脑海之中道，“主人，是否购买？！”

　　十亿的善良值，这实在不是一个小数目，不过楚峰微微迟疑了一下就在脑海之中道：“龙管家，购买！”

　　楚峰抱着蓝雯和凤冰凝一起降落到了地面之上，那些个黄金级的强者并没有立刻地聚过来，虽然他们有黄金级的实力，但是这时候他们心里也是有一些惧怕的，那黑龙厉害吧？可是居然被突然出现的一个塔给收了，连黑龙都能收，他们不认为那塔无法对付他们！

　　“峰，蓝雯没有什么事情吧？”凤冰凝道，蓝雯这时候那是闭上了眼睛，她仿佛睡了过去了一样。

　　楚峰摇了摇头：“没事，她没有受什么伤害，不过精神力消耗相当的多，彻底地恢复过来估计需要一两天的时间。”

　　“没事就好，没想到那塔居然出现了。”凤冰凝道，外人不知道太巫塔的存在，但是凤冰凝当然是知道太巫塔的存在的，“如果这一次那塔不出现的话，我们或许都会失去性命，那黑龙实在是太可怕了，狄龙还有那一个茶馆的老者都是失去了性命了。”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，咱们是运气好，当时只怕不是蓝雯控制那塔，而是那塔主动地现身了，它顺便救了我们，但是对于狄龙他们却是并没有帮忙将他们也救下来。”

　　如果是蓝雯做主，而且蓝雯有能力的话，以蓝雯的性格，楚峰知道她肯定会救狄龙他们的，甚至还可能救更多的人，当时防御罩也就保护了楚峰还有凤冰凝以及她自已，这样的话就只有两个可能，一是蓝雯当时只有那样大的能力弄出那么大的保护罩，二就是当时做主的根本就不是蓝雯。

　　事实上，楚峰的猜测那是相当的正确的，当初做主的确实不是蓝雯，那塔没有兴趣救更多的人，所以狄龙他们全部地死去！

　　楚峰他们说话的时候在周围是布下了结界的，这时候楚峰意念一动撤了结界，远处的那些黄金级的强者向着这一边飞快地赶了过来。

　　以黄金级别的强者的速度，那些人短短的时间就全部地出现在了楚峰他们周围了。

　　“黑龙呢？”

　　“那塔是什么塔？居然那么的厉害！”

　　“你们是什么人，那塔是那女孩子的？”

　　“黑龙城其余的人呢？他们到哪里去了？是被那一个塔给收了？！”

　　“将其余消失的人放出来，我徒儿也是不见了！”

　　……

　　二十来个黄金级的强者有些的并没有作声，但是还是有好些个的提出了一个个的问题，一些个黄金级的强者这时候眼里那是露出了一丝贪婪的光芒。

　　那黑色的巨龙那么强大，可是居然被那一个塔给收了，可想而知那一个塔是何等强大的宝贝的，他们二十来人可以说人人心中都是生出来了将那塔据为已有的想法，只是有些的表现的比较明显，有些的表显的不太明显罢了！

　　“你们是活得不耐烦了么？居然不少的打起了那塔的主意！”楚峰淡淡地道，“那些人不会放出来了，你们有什么意见不成？！”

　　如果楚峰表现的比较软弱的话，那么那些黄金级的强者只怕立刻地就会对他们动手，但是楚峰表现的稍微有一点强硬，那些黄金级的强者倒是有些不敢轻举妄动了。

　　“阁下，那塔那么强大，我们如何敢打那一个塔的主意。只是那些消失的人许多的与我们有着比较关密的关系的，还望将那些人给放出来。”其中一个黄金级的强者道，他的脸上带着淡淡的笑意说话也是比较客气，但是楚峰可不会被他的表象给骗了，这人现在的罪恶值也是高达三千多万，之前超度了的罪恶值还有着好几千万！

　　如此高的罪恶值，这一个人能是一个好人么？楚峰若是会被他的表象给骗了才是怪事了！

　　楚峰暗自思量着，这二十来个黄金级的强者，那每一个罪恶值都是相当的高的，杀了他们的话楚峰他自已善良值并不会有什么下降，只是如果要杀他们的话，那半页死亡之书就必须用掉……

　　“主人，不能让他们活着，他们知道了太多的秘密，太巫塔，还有那许多的人的消失。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“我说我们大家别和他们客气，那一个女子之前动用了那塔，这时候根本就没有力量再第二次的动用了，我们来掉他们几个，到时候再决定那塔的归属！”一个长相丑陋的虫人强者冷声地道。

　　“几位，容我考虑一下一点问题如何？如果你们随意地动手的话，你们的那些消失了的亲人朋友或者弟子什么的是不会再回到你们身边了的。”楚峰道。“可以给你一点点时间，不过时间不能太长，时间一过，你们必须将消失的一些人给放出来，然后，关于那塔的一些消息，我们有兴趣知道一点点你们需要说明一下。”一个战斗力高达六千多万的黄金级的强者道。

　　楚峰微微地点了点：“可以。”楚峰意念一动一道结界一下子出现在了周围将他还有凤冰凝蓝雯笼罩了起来。

　　在结界出现的瞬间，楚峰手中出现了那半页死亡之书碎片，楚峰的手指划破，以他的鲜血为墨，那死亡之书碎片上面极速地出现一个个的名字，对于那些黄金级的强者的名字楚峰心中自然清楚！

　　只是一秒钟的时间，死亡之书上面就已经是写上了那二十来个黄金级的强者的名字，这时候楚峰的结界也是被一个黄金级的强者给击破了。

　　“不许弄结界，你就在我们面前考虑，一分钟之内给我们一个结果。”说话的是一个看起来只是二十七八岁的女人，刚刚楚峰的结界就是她给击破的。

　　楚峰道：“不用考虑了，我的考虑结果出来了。”楚峰说着那半页死亡之书的碎片被他给抛了起来。

　　死亡之书的碎片在空中化为虚无，那些个黄金级的强者一个个的都是脸色一变，他们都是感觉到了一股强烈的死亡气息。

　　“死吧！”

　　其中两个黄金级的强者瞬间就提起功力向着楚峰发动攻击，可是还没有等他们的攻击发出来，他们惊骇地发现，自已那强大的功力居然眨眼之间就化为了虚无，而且这时候他们的身子也是不断地挥发了起来，血肉如同丢到了融化的铁水之中的雪人一样急速地消失着！

　　“不，不……”那两个黄金级的强者其中一个还发出了几个“不”字，另一个一个字都没有发出来就死去了！

　　“杀了他们！”楚峰道，他的面前这时候出现了四个天卫，那四个天卫一出现立刻地就对着那些黄金级的强者攻击了起来，在四个天卫的攻击之下，那些个黄金级的强者大部分的立刻地就动用了功力，可是在动用功力的瞬间死亡之书的死亡力量立刻全力作用了！

　　动用功力，死！不动用功力，只是凭着肉身的力量又如何能敌得过实力不弱的天卫？！只是短短的时间，二十来个黄金级的强者全部地将性命丢在了这黑龙城之中！

　　“可惜了。”楚峰暗暗叹了一口气，那些黄金级的强者一个个罪恶值不少的，可是楚峰试着抓他们，但是却是根本就没有成功，他们功力未消之前抓不了，而功力消的时候就是他们死亡的时候，人都死了，自然的无所谓善恶了。

　　“峰，你刚刚那东西……也是狮王面具之中得到的？”凤冰凝惊讶地道，她本以为这一下难以过了的，没想到楚峰居然拿出那样的东西来，结果二十来个黄金级别的强者短短的时间就全部地死去了。

　　整个的黑龙城就只有他们三人了，楚峰这时候那是暗暗地松了一口气的。“不错冰凝，我发现狮王面具之中可是隐藏着不少的宝贝，知道了这一个，自然的有时间我就神识进去找找宝贝了，还真是让我找到了一点的呵呵。”楚峰笑道。

　　凤冰凝笑道：“埃及那些强者如果知道了他们估计会气个半死！”“估计会嘿嘿，谁管他们。”楚峰笑道。

　　“峰，黑龙都已经不在了，那骨墙这时候怎么还没有消失呢？”凤冰凝道。楚峰道：“骨墙的力量一部分应该是来自黑龙城中布下的阵法什么的，所以黑龙被抓了骨墙也是没有立刻地消失，不过骨墙的力量比起之前应该是低了不少的。”

　　凤冰凝道：“我们现在怎么办？骨墙外面不知道有没有人了，如果有人的话，到时候骨墙毁了咱们被许多的人发现的话，那……”黑龙城之中之前有几千万人的，如果有人发现只有楚峰他们活了下来的话，那么确实是相当麻烦的事情。

　　“别担心，我有办法。”楚峰道，他现在虽然不能自已制造传送符什么的，但是圣狱的商店之中却是有传送符这样的东西的，购买传送符使用需要消耗不少的善良值，但是和安全相比，一点善良值也算不得什么了。

　　“龙管家，现在空间传送符能使用了吧？”楚峰在脑海之中道。“主人，如果你愿意花个十亿善良值购买强力的传送符的话还是有可能的，不过也有一点点可能出现问题。”龙管家在楚峰的脑海之中笑道。

　　“靠，你直说不能就可以了。”楚峰在脑海之中道，需要那么多的善良值，而且还有危险，楚峰自然是不会现在购买传送符然后离开了，楚峰和凤冰凝带着蓝雯回到了他们之前待了一年的时间的房子之中然后让蓝雯在床上躺了下来。

　　“先让蓝雯恢复一些，到时候再离开。”楚峰道，凤冰凝微微地点了点头：“好。”

　　时间转眼之间就过去了一天，蓝雯清醒了过来，不过精神力倒是还没有完全地恢复。

　　“主人，骨墙的威力弱了不少了，再过得一些时间的话，白金级的强者很可能是能强行地闯进来了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“龙管家，你确定我们现在传送没有问题了？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，还有着一点点的危险，不过如果现在再不走的话，到时候有强者进来了更加的危险。”

　　“冰凝，蓝雯，准备，我们离开黑龙城。”楚峰对着凤冰凝和蓝雯道，“龙管家，清理我们后来留下来的一些痕迹，不要让人知道我们后来还活着！”

　　“是，主人。”龙管家说着飞快地清理着楚峰他们留下来的一些痕迹，凤冰凝和蓝雯听得楚峰所说则是立刻地到得了楚峰的身边。

　　楚峰紧紧地分别抓住了凤冰凝还有蓝雯的话，下一刻一张散发着淡淡的紫光的传送符出现在了楚峰他们面前了。楚峰意念一动，一道精神力瞬间就进入了传送符之中启动了传送符！

　　传送符燃烧起来，然后淡淡的紫光笼罩了楚峰他们下一刻楚峰他们眨眼之间就消失在了黑龙城之中了。


第460章 魔洛城！

　　传送符使用，楚峰他们出现在了距离黑龙城数万公里远的地方，“咝！”楚峰他们刚刚出现，一道绿色影子急速地向着楚峰飞射了过来，楚峰右手一抬，北冥吞天功使用了出来，那绿色的影子在到得他的面前的时候瞬间就化为了一道能量被他吸收到了吞天阵之内。

　　“好多蛇，峰，我们快一点离开。”凤冰凝道，楚峰微微地点了点头三人短短的时间就离开了那一个有着许多的蛇的蛇谷。

　　出得蛇谷，蓝雯望着一个方向道：“峰哥，你们看那一边，那一边似乎有着邪恶的气息传过来，似乎是那些骨墙的气息。”

　　“确定是那些骨墙的气息，我们距离黑龙城应该不是太远。”楚峰道，“走，我们过去那一边看看，到了那一边之后你们不要说起一些不能说的东西。”“峰哥，我们自然不会的咯。”蓝雯道。

　　数万公里路程对于楚峰他们来说是很近的，楚峰他们急速地飞行，没过太久的时间远远的就可以看到围在了黑龙城周围的骨墙了，在骨墙外面，这时候那还有着不少的人。

　　“到底发生了什么事情了，居然出现那样的骨墙，城内的人不知道如何了根本就感觉不到城里面的情况。”

　　“有白金级的前辈赶到了，可是白金级的前辈这时候也是不能进入黑龙城之中。”

　　“是不能进入还是不敢进入嘿嘿。”

　　“小心声，你不想活命了不成？！”

　　楚峰他们靠近了一点，以他们的耳力他们能听到不少的人的议论之声。“那骨墙透露出那么强大的邪恶气息，里面的人只怕是有些凶多吉少啊。”

　　“那也不一定，里面可是有着好几千万人，其中十多个都是有着白金级的实力的！”

　　……

　　楚峰他们静静地注视着事情的进展，在他们到了黑龙城外面一个来小时之后，一道苍老的声音响起在了整个的黑龙城附近：“骨墙威能已经是大损，所有到了黑龙城附近的人请一起攻击骨墙将骨墙给毁去！”

　　那苍老的声音刚刚结束，楚峰他们就听到了很巨大的声音，远处有强者在全力地攻击着那骨墙，在那黑龙还没有被收的时候，攻击骨墙会有黑色的龙影自骨墙之中冲出来然后攻击人，但是这时候却是并没有那样的黑色龙影自骨墙之中飞射出来了，不过攻击的话也是会受到来自骨墙一定的反震力量。

　　“大家注意好防御，攻击骨墙不会有什么问题。”那苍老的声音再一次地响了起来，刚刚应该就是他出手攻击了那骨墙。

　　既然没有问题，很快地就有一些人也是出手攻击了，随着越来越多的人确定安全，越来越多的人加入到了攻击骨墙的队伍之中。骨墙虽然强大，但是在许多的人的攻击之下，构成骨墙的一块块的骨头也是开始破碎然后化为了骨灰飘散在了空中。

　　楚峰凤冰凝还有蓝雯这时候也是出手攻击了，不过他们只是使用着比较普通的攻击并没有用什么强力的手段的。

　　骨墙在黑龙没有被太巫塔收之前确实是相当的强大的，那时候白金级的强者的自爆也是无法撼动骨墙可是这时候骨墙比起之前弱得多了。黑龙城周围许多的人不断地攻击，他们绝大部分的都是没有使用出全力来的，可是就是这样，那骨墙也是没有支撑多久的时间！

　　“轰！”

　　在承受达到了一定的极限的时候，包围着黑龙城的骨墙轰然炸响，在那爆炸之中所有构成骨墙的骨头变成了无数的碎片，然后那无数的骨头碎片变成了漫天的骨灰！

　　骨墙一消息，顿时许多的人的神识就探入了黑龙城之中。

　　“怎么会这样！”

　　“天呐，发生了什么事情。”

　　“一个人也没有，居然一个活人也没有，几千万人的，难道所有的人都死去了不成？！”

　　黑龙城周围无数的人嘴里发出了惊呼之声，楚峰他们早知道是这样的景象，但是楚峰嘴里也是发出来了惊呼之声了。

　　无数的人惊呼，但是并没有一个人这时候立刻进入黑龙城之中，黑龙城之中一点活人的气息都是没有，许多的地方躺倒着一个个的死尸，一些地方的积血高达数米之深，这样的场景太骇人了！

　　“太残忍了，他们许多的人居然都是被虐杀而死……看那些伤痕，他们大部分是被别的人杀死的。”

　　“父亲，父亲！”有人神识发现了自已的亲人，这时候那人再也忍受不住一下子就进入了黑龙城之中向着他父亲死亡的地方而去，那人进入其余的人见得他们并没有什么危险一些人的也是进入了黑龙城之中。

　　楚峰心里暗暗地叹了一口气，他和凤冰凝她们是当事人，现在见到这样的场景那心中的感触更多一些，那三天简直就是恶梦般的三天，不，就是恶梦那也不会有那三天那么的惨！

　　“有绝世凶物从地底出来……曾听族中长老说过，当初建立黑龙城的那一条黑龙可能没有完全地死亡的，难道，是那黑龙？如果这一个猜测是真实的话，那么一切就都合理了，那黑龙是吸收人散发出来的罪恶的力量变得强大，它突破的时候可能是比较虚弱的，让黑龙城之中的人相互地虐杀可以让黑龙城之中的人散发出来更加强大的罪恶力量！”天空之中有白金级的强者猜测地道，虽然他没有亲眼地看到，但是不得不说他猜测的相当的准确。

　　“咦。”天空之中另一个白金级的强者嘴里发出了惊讶之声，他神识仔细地搜索着给他发现了一点点东西。

　　那白金级的强者意念一动，顿时地底一颗珠子被他给吸收到了手中。那珠子到得那白金级的强者手中，他微微一用力那一颗珠子就粉碎了。

　　“吼！”

　　那一颗珠子粉碎，一副副的画面出现在了天空之中，最先出现的是一条黑龙的巨龙还有黑龙城的画面，黑色的巨龙盘旋在黑龙城的天空之中，虽然画面并不能将那黑龙的气势完全地呈现出来，但是对比一下黑龙城的大小还有那黑龙的大小，几个白金级的强者还有附近的一些修为弱一点的人脸上都是露出惊骇之色。

　　楚峰这时候脸上也是露出了惊讶之色，他这一次的惊讶却不是假装的，不过他惊讶的东西和那些人并不相同。

　　“龙管家，一些不该有的痕迹确定清除了的吧？”楚峰在脑海之中道。“放心吧主人，不该有的痕迹全部地清除了的，那一颗珠子之中的画面并没有什么不能让人看的，留下它的话反倒是好一点所以那一颗珠子并没有清掉。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰暗暗松了一口气，如果那样的东西之中记录了他们没有在那黑龙的黑炎这中死去，然后黑龙被太巫塔收掉的景象的话那麻烦可是有一点大了的。

　　第一个景象是黑龙的景象，第二个景象则是黑龙城之中的一些景象了，不少的人疯狂地杀戮着比起自已实力低的人，一个个的人悲惨地死去，整个的黑龙城到处都是混乱的情景！

　　大概半分钟之后第二个景象没有了一个看起来六十来岁的老者的虚影出现在了天空之中。

　　“是红老！”这时候不少的人都是到得了附近观看着那些影像的，有人一下子就认出来了那一个老者是谁了。

　　“不知道是谁得到了老朽留下的这东西，不知道老朽留下这样的东西如果到时候被发现了能不能活命，考虑良久，老朽还是制造了这一个留影珠然后放到了地底深处。”

　　那一个老者说着眼里满是悲哀之色：“骨墙围城，黑色的巨龙从地底出来，十几个白金级的强者短短的时间全部死亡，巨龙说话，只有虐杀九十九个人才能活命，整个的黑龙城到处布满杀戮！”

　　“可悲，人性是那么的罪恶，为了自已活命，就是老朽也是手染鲜血。不知道完成要求能不能活下去，老朽感觉到时候活下去的希望真的不大，留下这个，只是希望到时候有人能得到这东西然后明白黑龙城发生了什么——如果到时候黑龙城一个人也没有活下来的话。”

　　那老者说到这里空中的身影一下子就消失不见了。“果然是这样。”那之前猜测了的白金级的强者微微地叹了一口气，周围看到了那些画面的人一个个脸色都是不太好看。

　　“那些人死了，那么，那黑龙呢？”好一会儿有人弱弱地道。那说话的人实力不强也就是白银级，但是他话一出口，就是那几个白金级的强者也是感觉心中一咯噔。

　　“我觉的那黑龙应该已经是离开了，如果它还没有离开的话，那骨墙不会那么容易破的。”有人道。

　　“那可不一定，说不定那黑龙躲在了暗处，然后等黑龙城之中重新地有了不少的人的时候将黑龙城再一次地困起来然后杀掉里面的人。妈的，黑龙城待不了了，老子要离开！”

　　有人相信现在的黑龙城应该安全了，有些人却是认为并不安全的，一些人到得传送阵边上去查看传送阵能否使用，很快地传送阵那一边就有人高呼地道：“各位，传送阵还能使用，不过这里没有晶石了，传送是需要大量的晶石的，有没有想离开黑龙城往魔洛城而去的？”

　　“还有晶石才怪。”楚峰心里嘀咕地道，在那些黄金级别的强者死亡之前黑龙城倒是还有着许多的晶石还有别的宝物的，但是楚峰他们后来在黑龙城之中还待了一天多的时间，这样的情况，黑龙城之中岂会还有着那样的东西存在着？！

　　天手大肆地搜刮，楚峰的圣狱空间之中当时是多了无数的东西的，晶石这东西，当时只要是发现了的全部地收走了，空间物品这样的东西全部地弄走，死去了那些多的人，他们不少的都是有着宝物的，那些宝物不用说也是进入了楚峰的圣狱空间之中。

　　整整一个城的人的珍贵物品全部地被楚峰弄到了圣狱空间之中，楚峰收到了多少东西他自已现在都是无法估量，因为一些个空间物品的话不是那么容易打开的，许多的空间物品现在还没有打开，里面有些什么东西楚峰自然现在不清楚了。

　　不过，就是收的不在空间戒指之中的物品那也是一个海量，人太多了，五千来万人，虽然其中许多的实力比较弱，但是实力比较强大的人也是有不少的！

　　收的东西像晶石这样的那是可以随便地使用的，但是不少的物品却是并不能随意地使用，如果被人认出来的话那麻烦定然巨大无比！对于这一点楚峰那是有些郁闷的，但是他这样的想法如果让人知道了的话一定会狠狠地对他表视无限的鄙视——什么人啊，得到了那么多的东西，居然还郁闷着有些东西不好使用！

　　“冰凝，蓝雯，我们走，去魔洛城。”楚峰轻声地道，这时候黑龙城之中不少的人都是向着传送阵的方向而去。

　　想离开去魔洛城的人并不是太多只有百来人，百来人的话如果只是拿出之前传送需要的晶石的话少了一点的，最后每人多添了一些晶石才是达到了传送的要求了。

　　传送阵亮起，楚峰他们一个个的人连忙地进入了传送阵之内。“走了，黑龙城这鬼地方以后我绝对不会回来了，这一次幸好是外出了，不然的话绝对也是死在了黑龙城之中了。”传送阵之中一个白银巅峰级的强者道。

　　下一刻，传送阵爆发出一阵耀眼的光芒，楚峰他们一百来人全部地消失在了传送阵之内。

　　魔洛城，这是一座魔幻色彩比较重的城市，整个的城市之中充斥着大量的适合魔法师还有修练斗气的强者吸收的能量，那些能量修练别的功法的人并不是不能吸收，只是基本上要对那些能量进行一下炼化，这样的话修练的进度自然慢不少了，这样的情况导致魔洛城魔法师还有修练斗气的强者比较多。


第461章 “黑蛇”！

　　“黑龙城发生了什么事情了？这两天本来有一次传送到这一边的居然没有人传送过来，而且这一边往黑龙城的传送居然无法成功连接。”楚峰他们一出现在传送阵之内立刻地就有人飞了过来询问道。

　　楚峰他们过来的人其中一人似乎认识那飞了过来的人迎上去了一点点道：“黑龙城，毁了。”

　　“毁了？什么意思？！”

　　“毁了的意思是，黑龙城几千万人全部地死亡了，我们这些人没有在黑龙城之内所以幸存了下来。”

　　“几千万人全部死亡？！”那飞了过来问话的人眼里满是惊骇之色。“冰凝，蓝雯，我们走吧。”楚峰轻声地道，黑龙城的事情，他不想再牵涉到了其中了，牵涉到其中的话到时候麻烦肯定不会小。

　　凤冰凝她们微微地点了点头和楚峰一起很快地就离开了传送阵所在的区域。“峰，我们不是要往神初学院去见一见孔师么？神初学院又不在魔洛城，我们在这里担搁时间？”凤冰凝问道。

　　楚峰道：“我们没有那么急迫地要见到孔师，到了这里就在这里待一阵子吧，每一个城市都是有每一个城市的特色，我们在这里待一阵子修练一番也是不错的。”

　　楚峰说的是一个理由，但是最主要的原因不是这样的，对于楚峰来说，最主要的原因是每一个城市都有罪恶值很高的人，他现在虽然还是有三十八亿左右的善良值没有动用，但是他还是相当的缺善良值的。

　　如今五级的圣狱之中可是关押着不少的本来实力比较高的人的，如果不能在一年之内赚到比较多的善良值的话，那么到时候楚峰会很悲剧。那些人会被踢出圣狱空间，而他楚峰则承受很多的善良值的处罚！

　　“冰凝姐，到了这里我们在这里待一阵玩玩也不错的。”蓝雯笑道，“峰哥这家伙就想玩咯咯！每到一个地方他总是要停留一番的。”

　　楚峰摸摸鼻子，玩他确实也是有一点点想玩的，逍遥自在到处地转转，这可是楚峰喜欢的生活，可是现在实力不是那么的强，在一个个的城市停留，最主要的还是为了获得一些善良值啊！

　　“那我们就找一个地方先住下来吧。”凤冰凝微微笑道，“咱们实力提升一些再去见孔师也好，不然的话咱们的修为太低了，到时候孔师的一些教诲或许我们根本就听不懂！”

　　楚峰他们找了一个酒楼住下，然后接下来的几天的时间三人在魔洛城到处地转了一下，三天的时间楚峰没有敢抓多少的人也就是抓了百来个人罢了，这百来个人那是给他带来了五千万左右的善良值。

　　“龙管家，你说我那些善良值，是升级刑室好呢，还是就这么留着，留着的话到时候可以缓减一下压力，抓了那些人，等于我是欠了不少的债的，还债的压力比较大啊。”楚峰在脑海之中道，这时候他是在密室之内的，凤冰凝和蓝雯也是到得密室之中修练去了。

　　在黑龙城抓了被他强行地降低了修为关到了五级的天牢之中的人一共有六千左右，其中一千左右一年的时间到达的时候实力就会恢复过来的，关那一千来人需要一百三十间左右的六级天牢，而一间六级的天牢需要一亿善良值。

　　一间一亿，一百三十间就是一百三十亿，如果那三十多亿留着的话一年之内楚峰也是需要赚到一百亿左右的善良值，如果那三十多亿不留着的话，一年之内他必须赚到一百四十亿左右的善良值。

　　一年一百四十亿，这一个任务真的是不可谓不重！在黑龙城这一次需要得到了千亿左右的善良值，但是黑龙城时实在是太特殊了，这样的事情想一年之内再遇到，那可能性无限接近于零！

　　“主人，我觉的你还是存着比较好一点，就算是建立刑室，一年之内也是不能让那些五级天牢之中的人罪恶值全部地消去的，他们不能离开还是无法减轻主人你的压力。主人你存着那些善良值的话，一来可以应付突发事件，二来到时候如果少了，那三十多亿也不是一个小数目。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰微微地点了点头：“说的也是，那一个个的家伙罪恶值太高了，就算是他们积极地消除罪恶，快的估计也是需要一两年的时间才能将罪恶完全地清除，而多的，积极地消除罪恶估计也是需要十年以上的时间。”

　　“既然这样的话，这三十多亿善良值先留着吧。唉，就算是这三十多亿不花掉，一年也是需要再弄到一百亿左右的善良值，鸭梨很大啊。”楚峰在脑海之中道，这一个世界一年也是三百六十五天，也就是说平均一天就需要弄到三千万左右，可是这几天的时间他才弄到了五千万。

　　龙管家道：“主人，主人你应该到处地转转，你晶石不缺，缺的就是善良值，可以传送到一个个的城市之中然后抓取一个个的罪犯，一个城市抓那么二三十个人根本就不会引起什么人的怀疑的，一天之内，主人你应该可以转好几个城市，这样一天下来运气好弄到一亿的善良值都是可以。”

　　“嗯。”楚峰道，他自然也是想到了这样的，“龙管家，我需要一个很好的伪装的物品，最好将神级别的实力也是不能发现我的伪装。”

　　龙管家道：“主人，你的这一个要求无法满足，圣狱商店之中现在出现的东西并没有一个能在比较近的距离下瞒得过将神级别的强者，不过如果隔得比较远，购买一件物品使用之后将神级别的强者只是随意地神识扫描一下的话不是那么容易能发现主人你的伪装的。”

　　“什么东西，什么样的价格？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“名为幻魔面具，价格十亿善良值。”

　　“十亿……”楚峰嘴角一抽搐，还欠着那么多，一下子又去掉十亿的话，这可是一个很郁闷的事情。

　　“龙管家，我现在不是鸭梨很大了，我是亚历山大了！”楚峰的脑海之中道，“购买吧购买！舍不得孩子套不着狼，希望一年之内我能赚到一百一十亿善良值，不然的话我就彻底破产完蛋了。”

　　如果楚峰在一年之内没有弄到那么多的善良值的话，那么一个个的罪犯离开圣狱，楚峰双倍地扣善良值他的善良值绝对会被扣到零，然后，一切OVER……

　　“是，主人。”龙管家道。

　　十亿的善良值化为浮云离楚峰而去，没过多久的时间幻魔面具就出现在了圣狱空间之中，楚峰意念一动，圣狱空间之中的那幻魔面具就出现在了手里了。

　　幻魔面具，这是一个相当小巧的面具，只是半个巴掌大小呈半透明，“主人，滴血到它上面就可以绑定使用了，除了你没有别的人可以使用它。到时候脑海之中想着要变成的样子就可以了，不止是面容的，就是身体也是可以变。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰弄出来了一滴血滴血认主，那幻魔面具化为了一道流光短短的时间就没入了楚峰的身体之内。

　　幻魔面具进入楚峰的身体之内，楚峰感觉到全身各处都是有一点点麻麻的感觉，“主人，现在是幻魔面具在获知你身体的一些信息，只有知道了你身体的一些信息才能更好地发挥幻魔面具的作用的。”龙管家道。

　　时间过去了大概五分钟，那种麻麻的感觉才是完全地消失不见了，虽然没有任何的提示音，但是楚峰心中有一种感觉，这时候幻魔面具应该是可以使用了。

　　伸出右手，楚峰想着自已的右手变长一倍，在楚峰惊讶的目光之中，他的右手居然真的在短短的时间内就变长了一倍！

　　“能不能变成别的动物呢？”楚峰脑海之中出现一头老虎的形象，下一刻，楚峰房间之中一头长达三米左右的老虎出现了，那老虎自然就是楚峰自已变成的了。“龙管家，这个最小可以让我变到多小，最大可以让我变到多大？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，最小可以变得一只蚊子大小，最大可以变得一座高达千米的山峰大小！不过最能发挥主人你的实力的还是你的本尊的样子。”

　　“能变成蚊子大小？”楚峰意念一动试了起来，最开始一下子楚峰没有变成功，不过再一次之后楚峰就变幻成功了，“这幻魔面具果然是好东西，相当的强大啊，我虽然也是会变形之术，可是却是远远的不能达到这样的地步，没想到使用了幻魔面具却是能轻易地做到。这东西到时候善良值比较充裕一点点之后要给冰凝她们也弄一个。”

　　楚峰恢复原来的样子然后考虑了起来，这魔洛城远没有黑龙城那么乱，将四个天卫留下来的话，凤冰凝她们的安全还是有一定的保障的。

　　“主人，蓝雯结束了修练，她似乎有什么事情找你。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“蓝雯找我？”楚峰眼里露出一丝惊讶之色，他和蓝雯都是刚刚进入密室之中不久。楚峰站起身来然后打开了密室的门。

　　密室门外蓝雯站在了那里。“峰哥，你怎么出来了？我打扰到了你的修练了么？”蓝雯连忙地道。

　　“傻丫头，我们之间说什么打扰不打扰的。”楚峰笑着刮了刮蓝雯的鼻子道，“我刚刚在想一点东西还没有开始修练，感觉到你出现在了外面所以就出来了，你不是修练么，怎么一下子就跑出来了？偷懒了是吧嘿嘿。”

　　“才不是呢峰哥。”蓝雯娇哼地道，“峰哥，我们进入你的密室之中再说。”“这么神秘。”楚峰笑着进入了密室之内，蓝雯自然的也是跟着楚峰进入了其中的。

　　楚峰他们进入，密室的门顿时关闭了起来。

　　“峰哥，你看。”蓝雯意念一动一条两米来长的黑蛇出现在了面前了，哦不，不是黑蛇，那东西是长有脚的。

　　楚峰看到了那东西心中顿时一紧，那“黑蛇”不是别的东西，正是之前被太巫塔收了进去的巨大黑龙！

　　“蓝雯，这……”楚峰惊讶地道，那“黑蛇”对着他的时候目光比较凶一点，但是对着蓝雯的时候目光之中居然没有一点的凶色。

　　蓝雯道：“峰哥，太巫塔将它给降服了，如今它是太巫塔的巫兽了，我身为太巫塔的主人，可以驱使太巫塔中的巫兽，不过它能发挥出来多大的实力受到我的实力的限制，如今它也就是能发挥出来白银巅峰级的实力罢了！”

　　“它能发挥出来白银巅峰级的实力？”楚峰惊讶地道。蓝雯微微地点了点头：“应该是可以的，不过我还没有让它动用过力量。”

　　那黑龙一直比较凶地看着楚峰，楚峰瞪了那黑龙一眼道：“再这样看着我，我就将你一锅炖了，龙肉说真的我还没有尝过不知道味道怎么样！”

　　“咯咯，峰哥，我让它乖一点。”蓝雯说着在那黑龙的脑袋之上拍了两下那黑龙对着楚峰眼里露出来的凶光渐渐地收敛了一点，“峰哥，它之前造下了那样大的杀戮，你说我驭使它好不好？”

　　楚峰正色道：“有什么不好的？一把刀，在一个好人手里它可能帮着铲除罪恶，在一个恶人手里，它可能杀死无数的好人。这黑龙之前是一个坏胚，不过蓝雯你若是能很好地驭使它的话，也是可以让它帮着做好事的，这样算是给它积一点德。”

　　“它的气息是改变了，只是它这样子，到时候如果被人发现了的话或许会产生一点点怀疑的，能不能对它进行一下改变？比如说让它将颜色变换一下什么的。”楚峰道。

　　蓝雯点了点头：“峰哥，这一个可以的，不过需要一些时间，龙鳞的颜色是因为它本身的力量，在太巫塔之内的话它的能量是能进行一下改变的，到时候龙鳞的颜色也会有不小的变化。”


第462章 各城抓人！

　　“能改变就好，在它的鳞甲颜色还没有怎么改变之前，不到危急的情况的话最好是不要使用。”楚峰道。蓝雯点了点头：“嗯，我知道的峰哥。”

　　楚峰望向那小黑龙：“这样的巫兽你一共可以拥有多少？它有名字了么？”蓝雯道：“最多可以拥有十八个，太巫塔每一层都是可以有一个，不过也并不是拥有的越多越好的，每一个巫兽都是会持续地消耗我的精神力，如果过多的话，可能我精神力恢复的速度还比不上巫兽消耗的速度，那样的话我会被自已的巫兽给耗死。”

　　“名字还没有起的，峰哥你说给起一个什么名字呢？”蓝雯道。楚峰嘿嘿笑道：“这么点大，我看就叫四脚蛇吧，这名字很形象。”

　　“吼！”

　　听得楚峰所说那小黑龙嘴里发出一声低沉的龙吼之声它眼里本来少了许多的凶光又是多了一些了。

　　“你还给我发脾气当我拿你没办法是吧？”楚峰意念一动两个天卫出现在了身边，楚峰一道命令过去，那两个天卫立刻地出手一人抓住了那小黑龙的头一人抓住了尾巴。

　　小黑龙虽然是有了白银巅峰的实力，但是在两个黄金级的强者面前还是没有太多的反抗之力的。

　　“用力。”楚峰说着，那两个天卫瞬间爆发出强大的力量拉扯了起来，那两个天卫用力地拉扯，那小黑龙眼里露出痛苦之色。“小家伙，以后对我客气一点点知道么？若不是你还比较有用，依你之前的作为，我就直接地炖了你！”

　　那小黑龙开始的时候眼里还是凶光为主的，但是随着两个天卫不断地用力，它眼里的哀求之色慢慢地浓了起来，如果被拉为两断的话它倒也不会死但是绝对会元气大伤，而且，这样被拉着还真是相当的痛啊！

　　“这样才乖。”见得那小黑龙眼里的凶光几乎完全地消失了楚峰才是将那两个六级的天卫给收了。

　　见得楚峰这样，蓝雯那是没有什么表示的，在蓝雯心里，那小黑龙的地位又如何能和楚峰相比？哪怕是楚峰真炖了那小黑龙她也不会有任何意见！

　　“黑乎乎的，就叫它小白吧。”楚峰道。蓝雯卟哧一笑：“峰哥，你这是什么样的逻辑？黑乎乎的就叫小白。”

　　楚峰嘿嘿笑道：“这是一种美好的愿意啊，想让它变白一点。有些人五行缺水，不是叫什么王水水吗，王淼吗？”

　　蓝雯婉尔：“好吧，它就叫小白了，小白，你先进去。”蓝雯说着意念一动那小黑龙就消失不见进入了太巫塔之内了。

　　楚峰正色道：“蓝雯，收了小白，它需要消耗你多少的精神力？这会不会影响了你自身的修练？”蓝雯道：“需要占到我精神力恢复速度的百分之九十。并不会影响我的修练的，不断地消耗精神力，这本就是一种比较好的修练方法这样的话甚至对于我精神力的增长都是有很大的好处的。”

　　“不过也有坏处。”蓝雯道。

　　楚峰问道：“什么样的坏处？”

　　蓝雯微微地皱了皱秀眉道：“战斗的时候精神力消耗可能会比较快一点，那时候精神力的回复慢了，如果不动用小白的话，我的持续作战的能力受到了一些影响。”

　　楚峰笑道：“我还以为是别的什么不好的影响呢，这一点点影响和你得到的好处相比那还是不值一提的，你的战斗力和小白的战斗力那是有着比较大的差距的，坚持不了了的情况下，直接放出来小白就是了。”

　　“蓝雯，和你说一个事情，我可能得出去一些天，你和冰凝我不能带着你们一起，四个傀儡我给你们留下来保护你们。放心吧，我不会出去太久的时间的，乖乖地在这酒店之中等着老公我回来。”楚峰拥抱住了蓝雯道。

　　蓝雯身子一僵：“峰哥，你是不是要去危险的地方？我和冰凝姐不怕，我们与你一起。”

　　“听话，没有什么危险的，但是有你们的话不方便。”楚峰道，“这几年的时间我这样出去可能会有一点点多，不过隔个一个来月我就会回来一次看看你和冰凝的。”

　　这一年需要弄到一百一十亿以上的善良值，但是这还只是解决了一部分的问题，还有许多的五级的天牢之中的人实力也会不断地恢复的，一年之后楚峰也是需要到处地跑来跑去获得善良值。

　　“峰哥，你这样是为了修练？”蓝雯道。楚峰微微地点了点头：“算是吧，这魔洛城中有厉害的强者，但是有四个实力达到了黄金级的天卫的话你们的安全应该也是有保证的，乖乖修练别乱跑知道么？”

　　蓝雯在楚峰的耳边道：“峰哥，你不用给我们留下那些傀儡，魔洛城看上去比起黑龙城安全得多，我和冰凝姐好歹也是白银级的实力了，如果我们全力的话就是两个白银巅峰级的强者也是奈何不了我们，我们不会有什么事情的，你出去的话很可能遇到危险，峰哥，为我们着想的话，你就将四个傀儡全部地带走吧，只要你安全我们才能安心地修练。”

　　楚峰放开蓝雯：“蓝雯，你看着。”楚峰意念一动密室之中出现了十个傀儡，“如果不是怕留多了到时候反而引起什么麻烦的话，我会给你们留下更多的傀儡的，现在四个傀儡给你们留下你放心了吧？”

　　“这，这——峰哥，他们都是有着黄金级的实力？”蓝雯有些呆呆地道，楚峰一下子弄出来十个这样的傀儡她真是有些被惊到了。楚峰微微地点了点头：“嗯，不过都只是初入黄金级罢了，以后我努力一点，看到时候还能不能在狮王面具之中弄到更多更强大的傀儡。”

　　楚峰将其中的六个天卫收了蓝雯回过了神来：“峰哥，既然你还有着好几个强大的傀儡护着的话，那你给我和冰凝姐留下两个傀儡吧，有两个傀儡就足够了。”

　　“四个，不然我出去不放心，如果我因为担心你们分心的话到时候出事情了怎么办？”楚峰道。

　　蓝雯眼里露出迟疑之色，“好了，就这样决定了。”楚峰笑道，“蓝雯，四个傀傀儡你收起来两个吧，有两个强大的傀儡震慑一些宵小已经是可以了，如果两个傀儡搞不定，你再将另外的两个傀儡也给放出来。”

　　“好的老公。”蓝雯乖乖地将其中的两个傀儡给收了起来了，“老公，你这就走么？不和冰凝姐说一声？”

　　楚峰想了想摇了摇头：“不必了，她已经在修练了，可能她下一次清醒之前我已经是回来了，到时候再将你们两个给叫醒吧。”

　　再和蓝雯说了几句之后楚峰离开了那一个大酒楼没过多久的时间就从城门离开了魔洛城。

　　离开了魔洛城数万里距离之后楚峰在一个四周无人的地方停了下来，短短的时间，楚峰变幻了自已的样子，楚峰并没有变得太彻底没有变成蚊子或者别的动物的。新的样子还是人类，不过和原来的他相比改变相当的大，之前只是一米八几的样子的，如今却是达到了两米二的身高，身高变化了，面容也是有了很大的变化，就是凤冰凝和蓝雯站在了他面前这时候也是不可能认出他来了。

　　“龙管家，如何？别人应该不可能那么容易认出来了吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，你自已都不认得了……”龙管家在楚峰的脑海之中笑道。

　　楚峰飞天而起向着魔洛城而去，很快地楚峰就重新地进入了魔洛城中然后到得了传送阵所在的区域。

　　传送阵那里今天有传送，有传送就可以了，楚峰并没有什么目的地的，随便地到得一个城市之中就好了。

　　交了一些晶石等了十来分钟之后，楚峰就和数百人一起传到了另外的一个城市之中。

　　“龙管家，这一个城市情况如何？我不多抓人只是抓五十个，五十个人消失的话应该不会引起什么人的注意吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，还不错，如果抓五十个人的话，那么得到五千来万的善良值应该没有多大的问题，有几个人实力并不强，但是抓了能得到的善良值却是比较高的。”龙管家在楚峰的脑海之中道，“这一个城市有着四千多万人口，只是抓五十人就闪人，应该不会引起多少注意的，这么大一个城市，一天有几十人莫名其妙地消失是比较正常的事情。”

　　“龙管家，将最优的路线显示在我的脑海之中，我没有过多的时间浪费。”楚峰道。

　　很快地一条行进的路线就出现在了楚峰的脑海之中了，楚峰飞快地沿着那一条路线前进，一个个的罪犯不断地被他抓入圣狱空间之中。这些抓的人实力都不是很强大的，所以根本就不需要他动手，隔着十来公里的距离也是能将一些人给抓进圣狱空间之中的。

　　之所以只是抓实力并不是很强大的，一方面，这样的人抓了不容易引起注意，实力比较强的人莫名其妙地失踪了，这引起来的波动要大得多了，毕竟实力强的人不是那么容易死，而实力弱的人就容易出现各种各样的意外的。

　　另一方面，如果要关押实力比较高强的人就需要建立新的天牢，这会用掉许多的善良值，楚峰的圣狱空间之中如今有着不少的等级比较低的天牢是空着的，抓实力比较低的人可以关到那些天牢之中。

　　不是很有必要的情况的话，楚峰现在是不会建立五级六级的天牢的，但是如果出现特殊的情况的话楚峰也会建立那样的天牢，比如说发现一个战斗力超过百万四级的天牢关不了只有五级的天牢能关而且抓了能得到相当多的善良值的人，楚峰自然是会建立五级的天牢关了他了。

　　花了半个小时楚峰转了一圈，一共抓了五十人，得到的善良值是五千一百万，平均一人给他贡献了百来万的善良值，不算多，但是倒也不算少了。

　　传送阵是需要一定的时间冷却的——这样做是为了让空间的波动平息下来，不然的话传送会比较危险。楚峰离开传送区的时候就看了一下的，最近的往别的城市的传送在他离开时一个小时之后。

　　到得传送区，等了半个小时之后楚峰就通过传送阵到得了下一个城市。

　　时间一天天过去，楚峰多的时候一天转十来个城市，少的时候几天也就是转一个城市——有时候传送阵出一点点小毛病几天不能传送又能有什么办法？

　　当一个月左右的时间过去的时候楚峰重新地回到了魔洛城中，这一个月之中，楚峰一共到了七十五个城市，并不是每一个城市都能得到好几千万的善良值的，有的城市楚峰也就是得到可怜的几百万善良值罢了，平均下来，一个城市大概有三千万左右的善良值入账，所以一个月下来，楚峰那是得到了二十二三亿的善良值，加上之前的三十八亿，楚峰的善良值那是有了六十亿左右。

　　一个月收入了二十多亿，这样的状况还是不错的，如果能保持的话，一年下来能得到二百多亿的善良值，可以超额地完成一年之内绝对必须完成的数量的。

　　“龙管家，冰凝和蓝雯没有出什么事情吧？”楚峰刚出现在魔洛城的传送阵之内立刻地就在脑海之中道。

　　天眼开启，龙管家很快道：“主人，放心吧，她们没有事情，她们这时候没有修练在聊着天。主人你可是要小心点，凤冰凝这时候那是有些火气啊。”

　　“咳，不告而别了，她肯定是有火气的。”楚峰在脑海之中说着向着凤冰凝她们所在的酒楼急速地飞了过去。

　　楚峰还没有到得那一个酒楼凤冰凝和蓝雯心中就已经是有了一点感应。“蓝雯，看来你算的不错，老公那家伙今天真的是回来了，哼，居然不告而别，你可不许帮着他说话。”凤冰凝有些恨恨地道。


第463章 三大学院！

　　“咳，冰凝，蓝雯，都没有修练啊。”楚峰进入了凤冰凝还有蓝雯所在的房间道。蓝雯微笑着看着楚峰，凤冰凝却是有一点点面无表情地看着楚峰。“蓝雯，谁得罪了咱家的冰凝小乖乖啊？这满脸的杀气，大热天的蚊子都是不敢接近了。”楚峰嘿嘿地笑着到得凤冰凝身边将凤冰凝一下子抱住了。

　　“别碰我。”凤冰凝哼声地道。“冰凝，别生气，看看，这是什么？”楚峰手中出现了一件精致的饰品，那是一枚戒指，上面有着一颗深蓝色的宝石，凝视着那宝石，似乎可以感受到轻轻的海浪拍打过来。

　　“这一枚戒指名为深蓝之戒戴着的话有着凝心静气的作用，对于修练是很有好处的。”楚峰说着抓住凤冰凝那纤纤玉手给凤冰凝戴到了手指之上，深蓝色的戒指戴到凤冰凝的手指之上给凤冰凝更是添了几分神秘高贵的感觉。

　　“不错不错，这戒指沾了冰凝你的光了，本来没有这么漂亮的，戴到冰凝你的手指之上顿时就感觉漂亮了不少了。”楚峰道。

　　凤冰凝翻了翻白眼哼声地道：“这一次就原谅你了，如果再有下次的话，定惩不饶！”“明白明白，女王陛下小的明白。”楚峰笑道，凤冰凝的表情由阴转睛，楚峰望向蓝雯意念一动手中多出了一根淡紫色的手链：“蓝雯，来，老公给你戴上看看合不合适。”

　　淡紫色的手链戴到了蓝雯的皓腕之上确实是相当的漂亮，楚峰微微地点了点头笑道：“不错，你们人漂亮，果然是什么东西戴到了你们的身上都是好看。”

　　“冰凝姐，峰哥出去一趟，嘴似乎是甜了一点哦。”蓝雯娇笑地道。“可能是背着我们出去找别的女孩子了，说得多了自然的就甜了一点了。”凤冰凝道。

　　“冤枉，天大的冤枉啊，六月飞雪日月无光啊！”楚峰装模作样地大叫道，和凤冰凝她们笑闹了一阵楚峰他们才是正经了起来。

　　三人坐下，楚峰一左一右拥着凤冰凝还有蓝雯。“冰凝，蓝雯，你们这一个月没有发生什么事情吧？”楚峰道。

　　凤冰凝道：“发生了一点点事情，不过应该没有什么的。”“哦？发生了什么事情了？”楚峰连忙问道。

　　“因为知道你一个月左右的时间会回来一次，三天之前我从修练当中醒过来就和蓝雯一起没有再修练了，我们出去结果在街上遇到了一个强抢民女的混蛋，那人的实力并不强不到白银级，我们教训了一下那人就让他离开了，那人嘴里说着要报复的，可是这都三天的时间过去了，并没有发生什么事情，应该不会有事。”凤冰凝道。

　　蓝雯补充地道：“峰哥，你不知道那人多可恨，在大街之上就公然地调戏一个女孩子还将人家女孩子的衣服给撕掉了一片，听旁人所说，那人应该是神武学院一个副院长的曾孙，所以我们最后也没有太怎么着那人只是稍微地教训了他一下罢了。”

　　“神武学院副院长的曾孙？”楚峰微微地皱了皱眉，神武学院他是知道的，九玄帝国有着三个非常著名的学院，分别是神武学院，神初学院，九玄学院，其中神初学院修真方面教学相当的厉害，神武学院倾向于魔幻类，很多厉害的魔法师，斗师等都以进入神武学院为荣。至于九玄学院，那是三大学院之中所教最杂的学院。

　　一般的学院教的杂了就一个个的都教不好，但是九玄学院不同，从里面出来的学员只有两种，一种是死人，另一种是很厉害的人！如果你想找一个厉害的学院混日子的话，那么绝对不要找九玄学院，因为混着混着你就会发现自已死到临头了！

　　九玄帝国乃是一个大大的帝国，帝国疆域相当相当的宽广，就是一个白银巅峰级的强者全力地飞行，十万年也不一定能从九玄帝国的这一边飞到那一边去！灵目上人领地是方圆十亿公里，这已经是相当的巨大了，可是灵目上人的领上与整个的九玄帝国相比就好比是一个村子面积与中国国土面积相比。

　　这么巨大的一个帝国三大学院其中之一能量定然是相当的恐怖，身为神武学院的副院长个人实力肯定很强大，就算是他自已不动手，一句话下去估计也是有无数的人为其效死！

　　“冰凝，这一个事情只怕没有那么容易完的。”楚峰道，“之所以还没有人找上来，很可能是他还没有发现你们在这里。”

　　这时候龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，有一些人向着这一片区域而来了，其中有一个实力比较强大的黄金级的强者，那人眼中有着淡淡的金光闪现着很可能是修成了某一种神眼。”

　　“龙管家，立刻购买两个幻魔面具。”楚峰在脑海之中飞快地道，以凤冰凝她们自已的伪装的话如果有实力比较强大的人靠近了是能发现的，楚峰有一种感觉，那一些人应该就是因为凤冰凝她们之前弄出的那事情而来的。

　　“是，主人。”龙管家应着，二十亿的善良值减去，短短的时间圣狱空间之中就出现了两个幻魔面具了。

　　那些人已经是比较靠近了，顾不得心疼善良值，那两个幻魔面具出现在了手中，楚峰飞快地分别取了凤冰凝她们一点鲜血然后传音着将使用的方法什么的告诉了凤冰凝她们。

　　凤冰凝她们心中惊讶，不过很快地就依着楚峰传音着说的变幻了自已的样子。“峰哥，是不是发生了什么事情？”蓝雯传音道。

　　“有人寻过来了。”楚峰传音道，“可能你们之前教训了的那一个青年也是过来了的，待会你们不要露出异样的神色。”

　　楚峰的脑海之中这时候出现了那些个过来的人的景象的，在距离他们这里几公里的地方那些人停了下来。

　　“蔡哥，好好地看看，那两个臭丫头不知道在不在这里，如果找到了她们的话，我要当众剥光了她们的衣服然后狠狠地惩罚她们一番。”说话的是一个白衣的青年，他长相倒是比较英俊的，但是眼里露出几许阴厉之色有些破坏了形象。

　　“嗯。”

　　被那青年叫做蔡哥的人看起来二十七八岁，他一身金袍眼里露出着淡淡的金光，这一种金光在他不收敛的时候自然而然地就出现应该是练成功了一种厉害的神眼。

　　楚峰一边在脑海之中注意着，一边随意地和凤冰凝她们聊着一点什么，都没有看到那些人，凤冰凝她们自然是不会有什么不自然的。

　　金袍青年眼里金光变得强烈，摄人的金光从他的眼里透出一尺来长，那金袍青年转动身子，周围很大的一片区域的人都是被他察看着。

　　“什么人，搞什么鬼！”

　　“哪个混蛋乱看。”

　　那金袍青年的举动让许多的实力高一点点的人察觉了，不少的人骂出了声来，一些人更是冲出了自已的房间，可是在看到那一个金袍青年一阵人之后没有一个人上去找他们的麻烦。

　　“剑与法杖，是神武学院的标志。”有人轻声地道，神武学院，这样的学院并不是一般的人能惹得起的，楚峰如今有着五十八个黄金级的天卫了，可是他也是没有那样的资格惹神武学院，甚至于只是神武学院的一个副院长他就惹不起！

　　“你们三人，离开酒楼到得酒楼面前大街之上。”一道冷酷的声音响起在了楚峰他们所在的房间之中，那声音之中充满着不可抗拒的压迫之力仿佛楚峰他们如果不遵守的话就会大难临头！

　　凤冰凝和蓝雯心中一惊，楚峰这时候倒是没有过于惊讶的，通过天眼楚峰知道那金袍青年并不止是给他们这里传音了而且还给数十个其余的地方的人传音了。

　　“搞什么鬼？”楚峰皱着眉头说着，暗中楚峰却是给凤冰凝还有蓝雯传音道：“冰凝，蓝雯，应该是你们之前教训了的那青年带人找到了这附近了，你们不用担心，以那人的修为看不透你们现在的伪装的。现在我们到酒楼外面去。”

　　“峰哥，我们真出去？”蓝雯开口道。“出去吧，传音的人实力很强大，如果不出去肯定会有麻烦的。”楚峰道。

　　楚峰他们这说的话是故意地说的，如果默不作声地就出去的话肯定会让人有些怀疑。

　　离开房间，楚峰他们没过多久的时间就到得了酒楼外面。“到这里集中！”又一道声音响起在了楚峰他们的脑海之中，远远的一道气息也是吸引了楚峰他们了，楚峰他们三人并不是特别快地向着那一道气息传来的方向而去，没过多久的时间凤冰凝她们也是看到了那散发着气息的金袍青年还有其余的几个人了。

　　“峰哥，就是那人。”蓝雯的声音响起在了楚峰的脑海之中，如今她是有白银级的实力了的，那金袍青年也就是黄金级的实力罢了，他想知道蓝雯他们的传音可不是那么容易的事情。

　　“你们注意，无论出现什么样的情况不要轻举妄动，神武学院副院长，那样的人物我们现在惹不起！”楚峰的声音响起在了蓝雯他们的脑海之中，“身为神武学院的副院长，实力最少是达到了将神级的，很可能是王神级别的强者！”

　　凤冰凝和蓝雯心头暗凛，她们都是告诫着自已千万不要露出什么异样来。很快地楚峰他们还有另外的一两百人到得了那金袍青年他们周围了。

　　离得近的话更容易发现幻形之术什么的，那金袍青年眼里冒着金光不断地在楚峰他们一个个的人身上扫过，在那青年的目光扫过凤冰凝她们的时候凤冰凝她们心里微微一紧，不过幻魔面具十亿善良值不是白发的，那青年的目光并没有在凤冰凝她们身上多作停留。

　　“王老弟，这些人没有人隐藏自已的样貌。”那金袍青年道。“难道那两个臭丫头之前就隐藏了自已的样貌了？”凤冰凝还有蓝雯之前教训了的那一个白衣青年嘴里嘀咕地道，那白衣青年说着意念一动一个比较强大的结界出现在了周围将楚峰他们这些人都是笼罩在了其中了。

　　“干什么？你们要干什么？”

　　“对啊，我们本来在修练，居然将我们给叫了起来了。我们从来没有招惹过神武学院，难道神武学院要随意地对付我们不成？！”

　　楚峰他们这一两百人之中有人大声地道。“闭嘴！”那白衣青年怒声道，“惹本少爷不高兴了，你们全部人头落地信不信？”

　　“看看，看看这是什么？”那白衣青年说着一个人头出现在了他的手中，那是一名女子的人头，就算是死了也是可以看得出来那女子生前应该是比较漂亮的，从那脸上的神色看得出来，那女子在生前肯定是受到了不少的折磨。

　　看到那人头，凤冰凝还有蓝雯心中惊叫一声，如果这时候不是使用了幻魔面具的话，她们的脸色肯定会露出一些异样！

　　这一个人头，居然就是之前她们救下来当时跑掉了的那一个女子的人头！

　　“你们有人认得她么？本少爷兴致来了玩一下女人，居然有人敢阻拦，而且还对本少爷动手！这女人本少爷后来还是抓到了，狠狠地玩了她一整天然后让几十个人玩了她一整天，你们说她可不可怜？”那白衣青年说着脸上露出着残忍的笑容。

　　“变态！”

　　“混蛋！”

　　楚峰他们这一两百人有不少的人心里都是暗骂着，可是却是并没有一个人明着骂出声来，楚峰心中冷笑连连，但是他清楚，这会儿他也是不适合出手的！他现在处于实力的积累期，而且还有着那么多的欠债，这时候如果惹上了强大的人物只有时间逃命甚至连逃命的时间都没有的话可不是什么好事情。


第464章 遮掩天机！

　　楚峰他们愤怒，不过在场的最愤怒的是凤冰凝和蓝雯，她们没想到自已之前的一番好心，居然最后反倒是害死了那女子！她们没想到那白衣青年居然做得出那样的事情，抓了那一个女子侮辱，最后还残忍地将她给杀害了！

　　那白衣青年说着眼睛在在场的人身上扫过，在扫到凤冰凝和蓝雯的时候他的眼睛微微地停顿了一下，不过只是停顿了一下他就转开了，凤冰凝她们虽然露出了一丝气愤之色，但是因为有着幻魔面具掩盖了她们的真实样子的，所以她们表露出来的气愤之色也不是多么的强烈，那一点点气愤之色并不能让那青年就怀疑到她们的身上。

　　“王老弟，看来他们之中没有。”那金袍青年开口道。“嗯。”那白衣青年点了点头将手中的人头给收了起来，“你们所有的人听着，今天的事情如果有一点点的传出去的话，到时候本少爷查出来，后果你们自已应该能想到的。”

　　“不会不会，我们肯定不会说出去的。”有人开口道。“哼，最好是这样，不然的话肯定有人就得死亡了，都滚吧。”那白衣青年冷哼地道，他说着意念一动之前布下的结界消失不见了。

　　结界消失，那白衣青年他们远去，楚峰他们这一两百人也是各自飞快地离开了，楚峰和凤冰凝她们没过多久的时间就回到了他们住的酒楼之内。

　　酒楼之内，楚峰密室之中，凤冰凝和蓝雯没有再强忍着了，她们气得身子都是微微地颤抖着。

　　“峰哥，为什么有那么残忍的人，我真的想用长枪在他的身上扎出几十个窟窿来！”蓝雯气极地道，她本性是很善良的，可是这一次太过愤怒了，她嘴里都是说出来了这样的话。

　　凤冰凝深吸了一口气轻叹地道：“峰，我们是不是做错了，如果我们当时不出面的话，或许那女孩子根本就不会死！可是现在，她不但死了，死之前还受辱了。发生了这样的事情，我们却是无能为力，这种感觉真是太不好受了！”

　　楚峰抱住了凤冰凝还有蓝雯：“首先，不要认为自已做错了，你们做的是很对的，错的不是你们而是那一个混蛋，他的身体之内那是完全地流着的恶毒的血液！如果没有你们这样的人制止一些罪恶的话，那么这一个世界之上罪恶会更加的多的！”

　　“恶有恶报，不是不报时候未到。那一个混蛋肯定会有遭到报应的一天的！”楚峰道，“到时候我将她给抓起来，然后任你们处置给那一个女孩子报仇好不好？”

　　凤冰凝摇了摇头：“不，这事情是我们弄出来的，到时候抓那青年，我和蓝雯亲自动手，不过若是惹出来了大麻烦的话——”

　　“惹出来了大麻烦的话，肯定是你们老公我帮着你背着了，谁叫你们是我的老婆呢？”楚峰笑道，“好了，都别生气了，不要因为那一个混蛋气坏了身子。”

　　时间转眼之间就过去了三天，这三天的时间蓝雯她们没有修练，楚峰陪着她们玩了三天的时间。

　　楚峰他们玩了三天，那一个白衣青年他们在魔洛城之中则是找了三天的时间，结果自然是不用多说的，那白衣青年他们当然没有找到之前帮那一个女子的两个女子了。

　　“王老弟，看来那两个女子是离开了魔洛城了，王老弟现在打算如何？”楚峰的脑海之中这时候显现出来了影像，影像之中自然是那一个白衣青年还有金袍青年等人了。

　　“那两个臭丫头，我看到时候能不能请卜师兄帮帮忙，卜师兄神算之术相当厉害，就是我曾爷爷也是赞扬过他的。如果他能帮忙的话到时候就能锁定那两个臭丫头的大概地点了，那样就能将她们给抓起来。被她们给抽了耳光，我真是咽不下那一口气。”那白衣青年道。

　　那金袍青年道：“卜师兄神算之术确实惊人，不过他可不是那么的好说话的，就是你去请他帮忙，如果没有好的宝贝的话估计他也是不会帮忙的。”

　　“我到时候考虑考虑吧，如果气消不了的话，这一次我就浪费一件宝贝让卜师兄出手！”那白衣青年道，“蔡哥，我们回神武城吧。”

　　神武城，神初城，九玄城，他们与神武学院，神初学院，九玄学院用的同样的名字，最开始三个城市也就是九玄城以九玄为名的，神武城神初城最开始都不是现在的名字，随着神武学院和神初学院的名声越来越响亮，这两个城市也才改名了。

　　那白衣青年他们离开，楚峰暗暗地皱了皱眉，“龙管家，如果真有神算出手的话，是不是真能算到我们所在的地点？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，你的话，除非实力超过你太多太多，否则是不可能算到你的地点的。圣狱虽然如今等级并不是很高，但是以圣狱之神奇，遮掩天机是可以办到的。”龙管家道，“蓝雯的话，别人想算到她的地点估计不容易，太巫塔绝非等闲。你们三人之中最容易被算到的是凤冰凝，她凤族血脉还有时间异能虽然神奇，但是如今实力实在是低了一点。”

　　“龙管家，有没有什么东西能遮掩天机？”楚峰在脑海之中道。龙管家笑道：“主人，当然是有的。”

　　楚峰道：“不会又是死贵死贵的吧？我现在可真是伤不起啊。”之前一个月得到了二十二三万的善良值，好不容易善良值达到了六十万了，可是给凤冰凝她们购买幻魔面具就用掉了二十亿，上一个月的努力也就是剩了那么两三亿了。

　　“主人，遮掩天机的东西，这一个倒是没有幻魔面具那么贵的。天机难测，扰乱天机比起算出天机来容易得多了。”龙管家在楚峰的脑海之中道，“一亿的善良值就可以买一个很不错的可以遮掩天机的东西了。其实主人你得到的那一些宝物之中就有这样的东西，可惜那样的东西是脏物如果使用的话到时候可能有另外的麻烦。”

　　“得了，现在的麻烦够多了，我可不想有新的麻烦出现。”楚峰在脑海之中道，从黑龙城之中离开已经是这么久了，一些空间戒指楚峰那是破开了的，那么多的空间戒指之中当然是有着不少的宝贝了，只是让楚峰特别的上眼的现在倒还是没有发现。

　　和凤冰凝她们回到酒楼之内楚峰将她们叫到了自已的密室之中。“蓝雯，问你一个事情，如果有人以神算之术算你的方位，能算出来么？”楚峰道。

　　蓝雯想了想道：“峰哥，这就要看对方是什么样的实力了，如果实力不是特别的高的话，我想应该是没有可能的，太巫塔能提供一下那方面的保护，虽然以我目前的实力的话不可能挡得住实力很强很强的人的卜算，但是没有封神的人应该是没有那样的实力的。”

　　蓝雯说到这里脸色微微一变：“峰哥，你担心有人会以神算之术推测出我们的大概方位？”楚峰微微地点了点头：“蓝雯，你说大概方位什么意思？不能准确地推断出来么？！”

　　“峰哥，能是能的，不过那对于修为的要求相当的高，就是将神级别的强者应该也是没有那样的实力能准确地算出一个人的具体地点！一般的，能算出一个人在哪一片区域就是很不错的了，修为低一点的只是能算出一个人大概在什么方位。”说到这里蓝雯脸色微微一红，“我就只是处在这样的地步。”

　　“峰哥，如果我实力更高的话能帮着你还有冰凝姐遮掩天机的，可是现在我的实力……”蓝雯担忧地道。

　　楚峰微笑道：“蓝雯，别担心，你能顾好自已就很好了。”楚峰意念一动手中出现了一块淡红色的玉佩，“冰凝，这一块玉佩你滴血认主挂在身上，它能帮着你遮掩天机的，如果哪一天玉佩的颜色消退了的话那就是快失去作用了，如果完全碎了，则是完全地失去了作用了。”

　　“峰，这东西你也需要。”凤冰凝并没有立刻地就接受那玉佩，“最近我感觉我在时间异能方面或许会有一些进步了，时间异能配合着我拥有的凤凰神脉的话，别人想算到我的地点应该不是那么容易的事情。”

　　楚峰道：“冰凝，拿着。这东西我根本就用不着，狮王面具有着扰乱天机的作用的，别人根本就算不到我的方位。”

　　“冰凝姐，峰哥说的应该是真的，我算过峰哥方位不少次，可是就算他站在我面前我也是算不准的。”蓝雯道。

　　“那，好吧。”凤冰凝听得楚峰这么说不再坚持滴血认主之后将那玉佩挂在了腰间，“峰，你有没有一些没有什么用的不怎么珍贵的物品？我需要一些来锻练我的火焰。”

　　凤冰凝拥有着凤凰神火，可是她距离能随意地动用凤凰神火还有着相当远的距离，她的修练也是让她修练出来了自已的本命火焰的，可是那火焰如今比起凤凰神火来差得远了。

　　“冰凝，你的那火焰需要什么样的东西来锻练？”楚峰道。凤冰凝道：“最开始其实什么东西都是可以的。我的火焰走的是毁灭道路，火焰焚毁一个个的东西就可以增加一丝丝的毁灭气息，最开始焚毁一些泥土也是能增加一点点的毁灭气息，不过现在的话，普通的东西无法增长毁灭气息的。”

　　“毁灭各种各样的宝物增长的毁灭气息最多，只是毁灭一件件的宝物的话未免太暴殓天物了。”凤冰凝道。

　　“冰凝，你们在黑龙城的时候没有注意那一个个死了的人留下的东西么？”楚峰道。凤冰凝还有蓝雯都是摇了摇头，当初她们太过惊吓了，根本就没有考虑过太多。蓝雯道：“冰凝姐，真可惜，你需要那样的东西，当初黑龙城肯定有许多那样的东西的，如果弄一些就好了……咦，不对啊，没有离开之前我是没有注意那方面，但是后来我们返回了黑龙城，黑龙城并没有遗留什么宝物啊。”

　　楚峰嘿嘿地笑了起来。凤冰凝惊讶地道：“峰，难道是你收了那些东西？”

　　“你们两个小笨蛋，那样的机会我怎么可能错过，黑龙城之中那些宝物我可以说全部地收了起来！冰凝，我还正愁着一些东西不好处理，既然你的火焰的锻练需要用到一件件的宝物的话，那么那些不方便使用的东西就全部地给你锻练你的火焰好了。”楚峰道。

　　楚峰说着圣狱空间之中许多的东西飞快地进入了一个空间戒指之内，短短的几秒钟之后那空间戒指就出现在了楚峰的手中：“冰凝，这里面有一千件各种各样的东西，暂时用着够不够？如果不够的话再给你一些，这样的破烂东西我这里还真是不少。”

　　凤冰凝神识进入了那空间戒指之内。“够了够了，这些东西够我几十年使用了，有这些东西的话，我的本命火焰可以得到飞快地进步的！”凤冰凝道。

　　楚峰道：“冰凝，实力是要飞快地提升，不过也是要注意安全，不要太过急迫了，欲速则不达。”

　　“峰，我知道。”凤冰凝微微一笑点头道。

　　已经是陪了凤冰凝她们几天的时间了，之前得到的二十二三亿善良值几乎全部用完，楚峰没有再陪着凤冰凝她们，和她们缠绵了一番之后楚峰就离开了魔洛城然后踏上了继续地获得善良值的道路。

　　时间飞逝，转眼之间加上之前的一个月半年的时间就已经是过去了，结束了又一个月的到处抓捕楚峰回到了魔洛城中。

　　半年的时间魔洛城几乎没有什么变化，但是楚峰还有凤冰凝她们变化却是比较大的，半年的时间，楚峰那也是抽了一些时间修练的，战斗力如今那是提升到了二百七十万，不过对于楚峰来说这半年的时间肯定不是修为的提升而是获得的善良值了！


第465章 卜天！

　　半年时间，第一个月得到了二十二三亿善良值然后给凤冰凝她们购买幻魔面具以及遮掩天机的物品基本上用完了，接下来的五个月的时间，楚峰一共获得了一百零八亿善良值！

　　一百零八亿善良值，这个可是比较惊人的，得到了这么多的善良值，也代表着楚峰本来之前一年的任务半年的时间就完成了，不过这时候也还不是他彻底地松气的时候，一百零八亿，加上之前的三十九亿左右也就是一百四十七亿善良值。

　　一百四十七亿善良值，就算是全部地用来建立六级的天牢也就是建立一百四十七间罢了，一间可以关押八人，这一百四十七间也就是关押一千二百人不到，而如今关在了五级的天牢之中的罪犯本身的战斗力被楚峰使用药物压制了的一共有六千人左右！

　　半年时间，凤冰凝还有蓝雯她们也是有了不小的变化，战斗力方面，凤冰凝的战斗力比起楚峰要强上不少了，如今她的战斗力超过了四百万达到了四百一十二万！楚峰的战斗力如今也就是二百七十万，和凤冰凝相比，战斗力这方面楚峰要弱上不少。

　　之所以凤冰凝的战斗力提升这么快与几个原因有关，第一，她储存在了楚峰这里的力量全部地被她给吸收了；第二，在时间异能上面她有了一些领悟，时间异能这一个可是相当强大的东西，随便地一点点领悟便是能让实力提升不少；第三，凤冰凝本命火焰进步很快，一件件的宝贝被她的本命火焰给焚毁，这样奢侈的修练之下她的本命火焰想不快速地变强都不可能！

　　在战斗力的进步方面，蓝雯比起凤冰凝要慢上不少，但是速度也是相当的惊人的，她如今的战斗力比起楚峰还要强一些，蓝雯的战斗力达到了三百万，比起楚峰高三十万。这半年的时间楚峰虽然也是有修练的，但是大部分的时候他是在一个个的城市之间跑着，修练的时间当然没有蓝雯和凤冰凝多了，战斗力方面被她们超过也是很正常的事情。

　　蓝雯之前的战斗力还不足两百万的，如今半年的时间过去就增加了那么多这和太巫塔的帮助是分不开的。太巫塔之前收了那黑龙，然后，那黑龙一丝丝的力量被太巫塔吸收了然后转到了蓝雯的体内让蓝雯吸收！

　　吸收的那一点点力量对于那黑龙是算不得什么的，但是对于蓝雯来说，那吸收的一点点力量就可以让她的实力提升不少了！因为每一天吸收的力量并不多蓝雯来得及完全地转化为自已的力量，所以这样的方式并不会对她今后的修练产生什么影响。

　　可是蓝雯有些可惜的是，太巫塔转化的力量也就是她这一个主人可以吸收，楚峰还有凤冰凝试过了那是根本就无法吸收那样的力量的。

　　又一次回来，和凤冰凝她们缠绵了一番之后凤冰凝还有蓝雯在他的怀里沉沉地睡了过去，这半年的时间，凤冰凝她们也就是在楚峰回来的时候睡一下，平时她们是根本不睡的绝大部分的时间都是用在了修练上面。

　　凤冰凝她们睡了过去楚峰却是并没有睡过去的，“一百四十七亿，如何使用呢？”楚峰心里嘀咕着考虑了起来。

　　时间慢慢地过去，大概五分钟之后楚峰在脑海之中道：“龙管家，建立一百三十间六级的天牢，建立一百间五级的刑室。”

　　一百三十间六级的天牢就是一百亿，一百间五级的刑室是十亿，这里加起来一共是一百四十亿善良值，剩下的七亿善良值楚峰却是并没有想着立刻地动用，现在不比以前了，一些好东西动辄就是几亿甚至是十来亿，如果不多留下一些善良值的话到时候需要的时候没有就悲剧了。

　　“是，主人。”龙管家应道。

　　楚峰道：“龙管家，将五级的天牢之中战斗力到时候会最快恢复到超过一百万的人给转到新建立的六级的天牢之内去。”

　　不一会儿龙管家就答复了楚峰天牢已经是建设完毕还有五级的天牢之中的一些人也是转移完毕了。

　　“呼，这半年真是累死我了，我也得也先睡一下了，龙管家。注意一下，如果有危险靠近我们的话及时地提醒我们。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰说完很快地就搂着凤冰凝还有蓝雯沉沉地睡了过去，他这里睡得舒服，神武城一个青年这时候就不舒服了。

　　“王俊，刚刚闭关出来，好久不见了啊。你在魔洛城的事情我们听说了，了不起嘿嘿，我们长这么大还没有被女人打过耳光，你居然被两个女人一人打了两个耳光，厉害，太厉害了，哈哈哈哈！”一个穿着黑色武士服的青年狂笑地道，在他的身边好几个人也是怪笑不已。

　　被那说话的人叫做王俊的就是凤冰凝她们打了的那一个青年，半年的时间过去，他虽然没有忘记当初的事情，但是也是慢慢地淡了一点的，可是被那黑色武士服的青年一说，顿时他脸色变得相当的难看心中的火气一下子冒了出来的。

　　“谢兵，你他妈的找死不成？”王俊骂道，他可不是一个好脾气的人，不过这一次他碰到的那黑衣青年谢兵也同样不是一个好惹的角色。“王俊，我闭关一段时间出来，你的胆子倒是变大了不少啊，想练练了是不是？”谢兵冷笑地道，他的实力比起王俊本来就要高上不少，如今他闭关出来，实力比起王俊更是高得多了。

　　“连两个女人都打不过被打耳光，还敢在我面前逞凶。”谢兵哼声道。王俊低吼道：“谢兵，惹上了我王俊的肯定是要死的！那两个臭丫头，我用不了多久的时间就会将她们给抓住，到时候我会让她们生不如死！你也给我记住了，最好是不要惹我，否则你也会后悔的。”

　　“大了你的狗胆了，不给你一点颜色瞧瞧，你还不知道说人话了。”谢兵手中出现一柄巨剑巨剑瞬间就夹着滔天的威势向着王俊劈了过去。

　　王俊一动都没有动，谢兵那威力强大的一剑劈到了他弄出来的一个结界上面，经过了上一次的事情他求着自已的爷爷给了他一件还不错的宝贝，那宝贝可以在眨眼之间就释放出来一个强大的结界，没有黄金级的实力一整天的时间估计也是破不了那结界。

　　“谢兵，不要以为我怕你。”王俊冷声地道。“我记得几年以前你惹上了一个强者，结果人家将你的一个龟壳给打碎了的，没想到几年的时间过去，你又是长出来了一个龟壳了。”谢兵嘲讽地道，“只知道依靠自已的长辈，自已的实力烂得要死，你就是一个废人！”

　　谢兵说着与一些同伴扬长而去，王俊被气得脸色发黑，可是他知道自已若是真和谢兵打起来的话肯定吃亏的是自已的，依靠着自身的家势他一向是比较嚣张的，可是那谢兵的家势并不比他低，他曾爷爷是副院长，那谢兵的曾爷爷也是神武学院的一名副院长，神武学院这么巨大的学院并不只是一个副院长的，一共有四名副院长以及一名正院长，不过那正院长神龙见首不见尾，就是神武学院的副院长们一千年的时间也不一定能见到那正院长一回！

　　“该死的两个臭丫头，我一定要抓到你们然后让你们生不如死！”王俊内心之中怒吼地道，他肯定是不会从自已的身上找原因的，他觉的自已丢面子完全是因为凤冰凝她们的原因，只有抓住她们最后杀掉她们才能洗刷他的耻辱！

　　“卜天那家伙也不是一个东西，上一次给他一件还不错的东西居然看不上愣是不帮我占卜找到那两个臭丫头。”王俊想到这里眼里露出一点点迟凝之色，能打动卜天的宝物他自然是有的，可是给出去他还真是肉痛。那卜天可不是一般的人物的，东西到了他的手里想让他吐出来基本上是没有可能的事情。

　　“妈的，若是不抓住那两个臭丫头，谢兵那混蛋只怕会见一次说一次！”十来秒钟之后，王俊心里骂着向着神武学院卜天所居住的地方而去。

　　没过多久的时间王俊就找上了卜天，望着卜天那笑眯眯的脸王俊直想将那脸给切上十刀八刀。

　　“王老弟，有何贵干啊？”卜天笑眯眯地道。

　　王俊深吸了一口气道：“卜师兄你神机妙算，难道还不能算出我的来意么？”“王老弟窥视天机，这个可是会折寿的，我虽然会一点点小术，但是也不敢没事乱用啊。”卜天道，“看王老弟的样子有一点点烦心事，不如说出来那样或许开心一点。”

　　“说，说个屁，想想都郁闷。”王俊心里暗骂一句不过脸上却是挤出着一点笑容：“卜师兄，还是上一次的事情，还望卜师兄能帮帮忙。”

　　“上一次的事情啊，这个，难啊……”卜天说着右手大拇指和中指轻轻地摩擦了起来。


第466章 风波再起！

　　“他妈的，吸血鬼。”见得卜天做那动作王俊哪里不明白卜天的意思。“卜师兄，事情你是知道的，如果成功了，这一个金玉碗就是卜师兄你的，但是如果没有成功的话……小弟这东西可不会随便地给出去。”王俊很是肉痛地拿出来了一个小小的金黄色玉碗。

　　看到那小碗卜天脸上的笑容更盛了：“王老弟，这一个金玉碗听说是你曾爷爷持有的金玉炼天碗的仿品，你当真愿意拿出来？”

　　虽然只是一个仿品，但是卜天知道这金玉碗可也是不简单的，这样的仿品制造数量并没有多少，每一个都需要消耗相当多的极品材料而且还需要王俊曾爷爷比较久的时间才能炼制成功一个！

　　如果不是王俊这一个曾孙子还比较受宠的话他根本就不可能得到这一个金玉碗！“卜师兄，我既然拿出来了，那么如果你真帮我办成了事情，我自然不会再拿回去。”王俊沉声道。

　　“这个我知道，我只是确定一下你是不是真的愿意拿出来。既然你确定了那么就没有什么问题了，你这一个金玉碗还不错，你的这一个事情，我帮忙了。”卜天笑眯眯地点了点头道，“能不能提供一下你脸上的一小块皮？我猜你肯定没有那两个女子别的东西，只能是取一点点她们接触过的东西了。”

　　到得这里，王俊的脸色本来还不是那么难看的，听得卜天所说他的脸色变得难看之极。“可以。”这两个字几乎是从卜天的牙缝之中蹦出来的一样。

　　很快地王俊就从自已的脸上取了一块皮下来，一块皮被取下来，鲜血根本就没有怎么流出来，短短的时间那一点点伤口就恢复了那被去掉了一块脸皮的地方重新地生出来了一块脸皮了。

　　“卜师兄，一定要算出她们在哪里，这两个臭丫头，我到时候一定要好好地调教调教她们！”王俊狞笑地道，那一块皮被他交到了卜天的手中了。

　　卜天拿到那一小块人皮脸上笑眯眯的神色消失变得严肃了起来，他并没有将全部的人皮都使用这一次只是切下来了大概四分之一剩余的人皮暂时先收了起来。

　　那被切下来的四分之一的人皮慢慢地漂浮到了卜天的面前，卜天神情严肃，双手不断地结着一个个的法印，法印变成着一道道淡淡的光芒进入了那一块小小的人皮之内，那一块小小的人皮逐渐地变得发光了起来，卜天的神情也是变得越来越严肃。

　　看着卜天施法，王俊心里这时候并没有想着他可能会失败而是在想着到时候如果处置凤冰凝她们，想到了邪恶处，他的嘴里发出一点点怪异的声音。

　　“喝！”卜天沉声着，一滴血液出现在了他的面前，“以我之血，洞天之机。”卜天嘴里发出着声音，他这几个字并不是随便地念出来的，每一个字念出来都是有着一丝丝奇妙的力量进入了那一滴血液之中。

　　八个字念完，那一滴血液化为了一团血雾变得很是诡异，“入。”卜天说着那一块人皮瞬间就进入了那一团血雾之内，在那血雾之中那一块人皮飞快地融化着短短的时间里面已经是看不到那一块人皮的存在。

　　卜天眼里这时候露出强烈的光芒，他盯着那一团血雾眼睛一眨都是不眨！随着时间慢慢地过去，卜天眼里的光芒变得越来越强烈，王俊心里这时候莫名的也是有些心慌了起来，他感觉到事情有一点点不对劲。

　　“快一点退开！”卜天的沉喝声响起在了王俊的脑海之中，王俊心中大惊，他先是启动了结界防御然后飞快地退着，在他退开了十来米的时候那血雾球一下子爆炸了，血雾向着四周扩散，方圆三十来米内除了王俊和卜天之外其余的东西都是被那一个血雾球给吞噬干净了。

　　“噗！”

　　卜天和王俊差不多同时一口鲜血一下子喷了出来。“王俊，你搞什么鬼，那两个女子可不是你说的只是一个普通的白银级的人。”卜天脸色这时候微微地有些苍白，王俊擦去自已嘴角的血迹：“卜师兄，出了什么事情？”

　　王俊这时候心里那是后怕不已，若不是最近得了一件宝贝能放出来强大的结界的话，这一次肯定不只是喷一口血这么简单，小命就算不去掉也得去掉个一半！

　　地面之上这时候出现了一个深坑，卜天飞到了深坑边上落了下来：“你碰到的两个女子都不是什么普通的白银级人物，她们身上都有着物品可以扰乱天机，我没有成功结果遭到了天地的反噬！”

　　“卜师兄，不会吧，依你的水准居然还会没有成功？”王俊惊讶地道，他可是很清楚卜天的水平的，他曾爷爷曾经评价过，白金级的强者，如果实力一般的话也是逃不过卜天的神算！可是现在算的只是两个白银级的人物居然失败了。

　　卜天脸色重新地露出了笑眯眯的神色：“有趣，好久没有遇到这样算不出来的情况……王俊，到时候如果抓到了人，她们身上的宝贝归我，她们的人归你，如何？”

　　王俊本以为卜天会放弃了，没想到卜天居然没有放弃连忙地点了点头道：“卜师兄，这个完全没有问题，我对于她们的宝贝没有什么兴趣只是对于她们的人有兴趣。只是卜师兄，现在我们还有什么办法？”

　　“我们去魔洛城，这一次虽然没有算出她们在哪里，但是我却是有一种感觉，她们或许还在魔洛城或者周围地区。到得那一边的话隔的距离近能大大地提高卜算的成功几率！”卜天道，“你叫上蔡羽一起吧，如果她们还有帮手的话到时候好应付一点。”

　　“好的好的。”王俊连忙地道，“卜师兄，我立刻就通知他去传送阵，我们也出发吧。”

　　“嗯。”卜天微微地点了点头和王俊飞快地离开，至于他住的那里毁了地面还出现了一个大坑，这一切到时候自已会有人过来处理好的。

　　卜天他们到得传送阵与蔡羽会合，蔡羽就是之前到了魔洛的那一个金袍青年，他现在身上同样的还是一身金袍。

　　“卜兄。”

　　“蔡兄。”

　　三人相见卜天与蔡羽都是打了一个招呼，他们两人若是论战斗力的话蔡羽更强一点的，但是真杀起来，蔡羽也没有把握战胜卜天，卜天的一些手段太过玄奇很难应对。

　　“蔡兄，卜师兄，这一次就劳烦两位了，到时候抓到了人，我请两位到秋月楼好好地玩上几天时间。”王俊眼里露出着一丝狠厉之色道，他这狠厉之色当然不是针对蔡羽他们的而是针对凤冰凝她们的。

　　魔洛城，楚峰还有凤冰凝还在睡着蓝雯长长的睫毛动了一下眼睛慢慢地睁了开来。“为什么心里会有一点点不好的感觉？”蓝雯心里嘀咕着一把瓜子出现在了空中然后洒在了地面之上。

　　“蓝雯，怎么了？”龙管家并没有叫楚峰，不过楚峰睡梦之中感觉到了蓝雯的一点点异动清醒了过来道。

　　楚峰这一说话，凤冰凝这时候也是醒了过来。蓝雯坐直了望向了那地上散落着的瓜子：“峰哥，我刚刚感觉到有一点点不舒服就醒了过来了，占卜的结果是小凶。”

　　“小凶，看来有麻烦要到来了。”楚峰微微地皱了皱眉道，楚峰并没有因为现在只是小凶就轻视，小凶是可以发展成为中凶，大凶甚至是绝凶的！

　　比如说一个普通人，在得了病的初期可能只是小凶的，但是病情如果没有被发现迅速地变得严重的话，那么就可能飞快地转为中凶大凶甚至最后无药可治变成绝凶然后死亡。

　　“峰哥，我再重新占卜一次。”蓝雯说着手从被子里抽了出来然后手指尖被弄破一滴鲜血飞到了空中。

　　鲜血飞快地旋转十多秒钟之后才是停止了下来。只是使用的普通的血液蓝雯是没有受多大的伤害的，以六级的医所如今的力量，只是短短的时间蓝雯就已经是被治好了。

　　“蓝雯，如何？”凤冰凝道。“冰凝姐，峰哥，我们的麻烦或许和半年之前的事情有关。本以为那事情已经是完结了的，看来还没有完结。峰哥，对方似乎有厉害的占卜者。”蓝雯道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，他是不担心自已被对方的占卜者发现的，但是凤冰凝的那一块扰乱天机的玉佩不知道能不能支撑很久的时间。

　　“主人，你们最好离开魔洛城。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“龙管家，王俊那混蛋到了魔洛城了没有？”楚峰在脑海之中问道。

　　“没有……不，已经到了，同行的有两人，一个就是之前那蔡羽，另一个主人你自已看资料吧。”龙管家道。

　　楚峰立刻地就查看起了与王俊还有蔡羽同行的另外一个人卜天的资料。“这——这家伙还真是一个变态！”楚峰在脑海之中惊讶地道。


第467章 准备离开魔洛城！

　　姓名：卜天；年龄：25；善良值：254万+，罪恶值：56万+（2672万）；个人战斗力：6842万；个人意志力：7868万；特长爱好：占卜，宝物；技能：窥天术（宗师）；幻杀阵（宗师）；隐身术（宗师）；死亡凝视（大师）：天幻步（大师）……

　　二十五岁的年龄达到黄金级别，而且好几个的技能都是达到了宗师级别，这样的人物，就是楚峰看了他的资料也是惊讶不已！

　　楚峰自认自已的提升速度是相当的快的，可是他现在已经是差不多三十岁了，战斗力却只是二百七十万！

　　蔡羽的实力很强大，但是楚峰没有那么吃惊的，因为楚峰知道蔡羽已经是有五百多岁的年龄了，五百岁之前超过蔡羽那样的实力楚峰还是有信心的——虽然蔡羽五百多岁的年龄达到那样的实力也是一个天才！

　　可是卜天的年龄实在是太年青了，在这一个世界天赋一般的人的话，二十五岁战斗力大概只是在十几万的样子，在二十五岁这样的年龄达到那样的高度，楚峰不得不惊叹！一直以来楚峰那是有一点点自傲的，虽然这一个世界实力比起他高的人多得是，但是那些人的年龄都比起他大得多了。

　　可是在查看了卜天的资料之后，楚峰心中的那一点点自傲的情绪荡然无存了！或许卜天也是有着奇遇，但是人家在二十五岁达到了这样的实力是实实在在的事情，楚峰估计着自已就算是再过二十年战斗力估计也是达不到卜天现在的地步！

　　二十年之后，楚峰已经是五十岁了，只从他开始修练算起也不止是二十五年了！“主人，世界何其之大，天才的数量是很多的，超绝的天赋再加上得到强大的家族的培养的话，在卜天这样的年龄达到他这样的成就是很有可能的事情。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“一直以来，我都是有些鼠目寸光了。”楚峰在脑海之中轻叹地道，“我有着奇遇实力提升还不错是不错，但是我的天赋却并不是那么的强的，而且许多的人背后还有着强大的家族培养！就是胖子他们，他们之前的实力提升速度也不比我慢，而他们的师尊还只是一道神念罢了！只是一道神念，胖子他们得到的培养或许还比不上一些超级的家族的。”

　　卜天他们三人的影象是在楚峰的脑海之中的，这时候楚峰“看到”卜天他们从传送阵之中出来然后到得了凤冰凝她们当初教训王俊的地方停了下来。

　　“龙管家，卜天只是黄金级的实力，他的窥天术虽然可能很奇妙，但是应该还不能发现冰凝她们吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“应该还没有那样的实力。”龙管家道。

　　“冰凝，蓝雯，别说那方面了，说一点别的。”楚峰对着凤冰凝她们道，他将话题引向了别的方向，凤冰凝她们冰雪聪明，自然的不会再在那一个话题上面多说和楚峰随意地闲聊了起来。

　　一边和凤冰凝她们聊着，楚峰一边注意着卜天他们的动静。卜天拿出来了一小块人皮然后和在神武城之时一样占卜了起来。

　　时间慢慢地过去，卜天神情无比的严肃，一个个的法诀被他不断地打出，在他们周围本来还围着一些人，但是感受到那越来越沉重的压力，一个个的人都是不断地退得远了。

　　“卜天前辈，那一个人好像是卜天前辈，传闻他还只是二十多岁……二十多岁实力寻么强大，老朽白活了上千年了实力比起他低得多了。”一个看起来六十来岁的灰衣老者轻叹地道，虽然他一千来岁了而卜天只是二十多岁，但是他却是称呼的卜天前辈，在无限大陆之上，如果没有很亲密的关系的话，那么辈份是以实力而论，一个活了几千年的人叫一个只是几十岁的人前辈也不是什么稀奇的事情！

　　“什么？只是二十多岁，不可能吧，他的实力那么强大，没有动手只是散发出来的一点点气势居然都是那样恐怖，他肯定达到了黄金级了，二十多岁的黄金级，这，可能么？！”

　　“怎么不可能，二十多岁的黄金级的强者还是有许多的，一些超级的势力首领培养接班人那可是不遗余力的！这一个卜天我也听说过，他是神武学院这一代的传奇人物，二十多岁实力惊人，而且天机之术达到了相当高的地步。”

　　“神武学院的卜天，神初学院的段三，都是很恐怖的青年高手啊，不过最恐怖的青年高手还是在九玄学院，那里面估计有着不少的变态实力不比卜天段三他们弱！”

　　不少的人议论着，楚峰通过天眼也是知道了那些信息，他心里暗暗感慨，他以前真是有些小视了天下英雄了！

　　“龙管家，看来我以后不能只是到处地抓人然后增加善良值了，如果这样下去的话，我感觉到有些不好。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，你自已意识到了很好，如果你意识不到的话，我打算再过一段时间就和你说。并不是功力深厚精神力强大就能成为强者的。成为强者还需要一个东西——心境！”

　　“主人你精神力进入那些塔里面修练可以增进心境，但是这还差，主人你还需要一场场的战斗！百炼成钢，身经百战千战万战才能慢慢地成就一颗强者之心！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“这就够了么？”楚峰在脑海之中道。“当然不是，哪里有这么简单，历经一场场的大战，然后经历过许多的事情心里会生起不少的感悟，那一点点的感悟是成就一颗强者之心必不可少的东西。在实力比较低的时候还不是特别的注重心境这东西的，但是到了比较高之后就需要注重心境这方面了。”

　　“心境修为如果不强的话，一方面到得一定的时候会阻碍修为的进步，比如说主人你，你现在是不是修练的时候有时感觉到有一点点静不下心了？”龙管家道。楚峰在脑海之中道：“不错，这就是心境的修为不足么？”

　　“是的主人，这就是心境修为不足的表现了，不过主人你目前的症状并不明显。心境修为不足，另一方面会滋生心魔，心魔一生，轻则修为受损，重则失去性命！”龙管家道。楚峰心中一紧：“如何增进心境修为？”

　　龙管家道：“方法有不少，但是最常见的方法是历练！丰富的经历可以大大地提升一个人的心境，一味的闭关的话，对于心境的提升是比较慢的，也就是这一个原因，许多的人才会选择到处地历练，那一个个的学院的建立当初应该就是考虑到了这一方面。”

　　“看来到时候我和冰凝她们或许也是有必要进入一个学院之中混一段时间，到得这一个世界之后与这一个世界的人都是没有什么交流，我虽然到得了一个个的城市，但是那样的走马观花估计对于心境的提升也是没有多大的作用。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰与龙管家谈了许多，但是时间其实并没有过去太久的，卜天他们那里卜天眼里的光芒变得相当的强盛。

　　“喝！”卜天沉喝，他眼里射出来的光芒将面前的那一个血雾球都是给化为了虚无了，随后，卜天眼里的光芒缓缓地减弱着。

　　“卜师兄，怎么样？”王俊连忙地道，他心中那是急迫得很，如果是一个小流氓的话，那么受了凤冰凝她们几巴掌半年的时间过去他早就忘了，但是王俊不同，他何曾吃过这样的亏，凤冰凝她们的耳光让他一想起来就烦燥非常！这半年左右的时间，好几个在他面前提那一次的事情的人都是被他或明或暗地给干掉了！

　　卜天并没有立刻地回答微微地皱了皱眉道：“没想到对方居然有那么厉害的宝物可以扰乱天机！”

　　“卜师兄，没有发现？”王俊内心之中一阵失望。“也不是完全地没有发现，我有百分之八十的把握那两个女人还在这魔洛城中！”卜天道。

　　楚峰心中一惊，这卜天还真是了得，蓝雯有太巫塔那样的宝物，凤冰凝也是有能扰乱天机的玉佩，可是卜天居然还能百分之八十的肯定她们就在这魔洛城中。

　　“两个臭丫头，我就知道她们很有可能还没有离开！”王俊恨恨地道，“我抓到她们一定要让她们尝到我王俊的厉害！卜师兄，那现在还有没有别的办法？魔洛城这么大，就算是她们还在魔洛城中，要从几千万人之中将她们找出来也是很困难的事情。”

　　卜天严肃的脸色消失重新地变成了笑眯眯的样子：“不用担心，我还有一些手段没有使用出来，到时候应该是可以将她们所在的范围缩小到一个比较小的区域的，只是这一个任务的难度大大地超过了我的估计，我使用这样的手段的话对于身体可是有着比较大的伤害的……”

　　卜天说着，那一个让王俊痛恨的动作又是做了出来了。“卜师兄，一个金玉碗的价值已经是相当高了，卜师兄你还要的话可是有一点点过份了。”王俊脸色有一点点不好看地道，“我虽然想抓了那两个臭丫头，但是如果再让我给出那样的宝贝的话，我更宁愿放弃了。”

　　“王老弟，金玉碗那样的东西我知道你不会再拿出来，不过这一次为你办这事情或许我到时候也会有着比较大的麻烦，只是一个金玉碗的话，这事情我不干了，你自已看着办吧，如果你决定不追查下去了的话，我这就返回了。”卜天笑眯眯地道。

　　王俊哭丧着脸，不过最后他一咬牙还是又拿出来了一件东西：“卜师兄，这是一只强大的凶兽的精血，六滴精血，对于卜师兄你应该是比较有用的，如果卜师兄你觉的还不够的话，那我也没有什么办法了。”

　　“六滴精血……王老弟你算是比较有诚意，好，我继续地给你查！”卜天笑眯眯地说着将那装着六滴精血的瓶子给收了起来了，“我需要准备一两天的时间，到时候应该可以将他们的范围缩小到百米左右。”

　　“百米，足够了！”王俊狞笑地道，“到时候将百米之内的人全部地搜魂，我就不信查不到她们头上！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，他并不认为卜天这只是开玩笑的，只怕他真是有着那样的手段！“看来魔洛城不是久待之地了。”楚峰心里那是生出来了离去的想法。

　　“王俊，你最好通知魔洛城城主让他开启魔洛城的结界一段时间不让人进出！到时候如果她们离开魔洛城的话找起来就麻烦一些了。”卜天道。

　　楚峰心中一惊，如果魔洛城的结界开启的话，那么可是瓮中之鳖了！“卜师兄你说的不错，只是魔洛城城主只怕不是我一会儿就说得动的。”王俊脸上露出一点点为难之色，“卜师兄，蔡哥，我们一块儿去说吧，以我们三人的份量的话，办到这事情就简单得多了。”

　　卜天和蔡羽都是微微地点了点头。“冰凝，蓝雯，变成非人族，最好是变成男的样子，我们离开魔洛城。”楚峰道，或许卜天他们只是诈一下的，但是楚峰不敢赌，如果真的被堵在了魔洛城之中然后卜天算出来了他们比较具体的地址的话麻烦就太大了。

　　楚峰说着意念一动变成了一个狼头人的样子，凤冰凝她们虽然不知道楚峰为什么要这么急着离开而且还要变化那么大，但是她们没有多问，很快地她们两人也是变成了狼头人的样子，不过两女都是没有变成男性的狼头人而是变成的女性的狼头人，看起来比起楚峰变成的那一个狼头人要娇小一点点。

　　“峰哥，这么大的变化，应该可以了，不用变成男的样子吧？”蓝雯传音道。“好吧，应该是不可能看出来的，走。”楚峰道。


第468章 魔天岭！

　　楚峰他们很快地就离开了酒楼向着城门方向而去，这时候蔡羽眼里那是涌现出来了淡淡的神光的，他的神识笼罩着整个的魔洛城，然后眼睛望向一个个在他看来有些可疑的对象。

　　蔡羽神识观察着，楚峰天眼也是查看着他们的动静的，“王老弟，当初那两个女人她们有可能是狼头人没有？”蔡羽出声问道，他这时候那是正好望向了楚峰他们的方向。

　　“狼头人？应该没有可能。狼头人和人类的差别可是很大的，那两个女人十有八九是人类，就算不是人类，也应该是和人类比较接近的，比如说精灵这一类。你们也知道我接触女人比较多，我的判断应该不会错，那两个女人不可能是狼头人！”王俊很是坚定地摇头道。

　　蔡羽的话那是吓了楚峰一跳，没想到那家伙的直觉这么强，这时候不少的人离城的，可是他就是怀疑到了他们的身上了。

　　“王老弟，要不要整个城市喊话，凡是这时候离开城市的都有嫌疑？”蔡羽轻声地道。“蔡哥，我倒是想的，可是如果这样做了，不知道多少的强者会心中恨不得杀了我，到时候家中长辈也会怪罪的。说通城主开启结界一两天的时间好一点，城市的结界过得一段时间检测一下也是比较正常的事情。”王俊想了想摇了摇头道。

　　蔡羽道：“到时候她们可能离开了魔洛城的。”卜天脸上这时候还是那笑眯眯的样子并没有说什么话，楚峰通过天眼看着卜天的样子总觉的他的笑容让人有一点点不安。

　　“龙管家，我们这样离开有没有什么问题？”楚峰在脑海之中道。龙管家笑道；“主人，这一个你自已想吧，主人你最好少依靠我。”

　　楚峰和凤冰凝她们并没有行进得很快，一边说着话前进着楚峰心里一边想着。“好个卜天，好个阳谋！”快到得城门处的时候楚峰心中一阵恍然。

　　楚峰想到了卜天如果将他们困在了魔洛城的话，到时候应该可以将他们给寻出来，但是估计需要花费的力气比较大，而如果他们离开了魔洛城的话，卜天算出他们大概的方向应该是可以的，这样沿着那方向追的话，最后或许会比较容易地就锁定了目标！

　　如果楚峰他们三人老是出现在了卜天算出来的方位之上的话，那么不用多说，卜天他们肯定就知道目标就在楚峰他们三人之中了。

　　离开？留下？

　　留下的话，魔洛城人数众多，到时候卜天如果不能很好地精确的话可能查不到楚峰他们头上，可是如果查到了他们头上的话很可能就是有死无生的局面！

　　离开的话，卜天他们到时候可能比较容易确定他们就是目标一点，但是就算是真的找上了他们，楚峰他们也不是好惹的，外面不像是魔洛城中，杀了卜天他们楚峰他们也是能逃得掉，不过真杀了他们三人之中的一个人的话，到时候可能会引出来老怪物，这又是一个让楚峰头痛的事情。

　　短暂地考虑了一下楚峰还是决定离开魔洛城，离开到时候活命的机会对于他们来说还是大一点，在魔洛城中到时候结界一启用，他们想逃离都是没有什么可能了。

　　离开魔洛城是比较容易的，没过多久的时间楚峰他们三人就离开了魔洛城了。“冰凝，蓝雯，魔洛城那一个占卜者可能能算出我们前进的方位来，你们有什么办法没有？”楚峰一边飞快地前进着一边给凤冰凝她们传音道。

　　听得楚峰所说凤冰凝她们心中一紧，“峰，这样的话我们现在岂不是很危险？”凤冰凝传音道。

　　“相当危险。”楚峰微微地点了点头。蓝雯道：“峰哥，我或许可以施展手段欺骗一下对方，不过我的修为比起那人弱许多欺骗不了多少的时间。如果我的修为有那人那么强就好了，那样的话他休想算到我们的方位。”

　　“蓝雯，你能坚持着施展多少次？”楚峰道。蓝雯皱了皱秀眉道：“峰哥，那样的手段比较耗精神力的，一天之内我最多只能使用两次，看对方这方面的道行如何，如果很高的话估计也就是能起作用十分钟左右，如果弱一点的话或许能起作用半个小时。若不是破坏更加的容易得多的话我根本就坚持不了这么久的时间。”

　　“先使用一次吧。”楚峰道。“好的峰哥。”蓝雯说着立刻地就施法了起来，两道淡淡的光芒分别地出现在了她的右手中指尖和左手中指尖，“去。”蓝雯轻道一声，那两道光芒微微一颤立刻地就离开了她的指尖射到了楚峰他们胸口。

　　光芒入体，楚峰和凤冰凝顿时感觉到了一点温暖的感觉，“峰哥，冰凝姐，如果你们不再能感觉到光芒的时候就是光芒失效了的时候。”蓝雯道。

　　楚峰和凤冰凝都是点了点头，凤冰凝道：“峰哥，难道我们一直这样的逃跑不成？”“冰凝，你们不要急，我会想出办法来的。”楚峰道。

　　一边飞着楚峰一边心里不断地考虑着，其实楚峰早就想着，如果王俊好几年的时间都没有再查凤冰凝她们的话，他就找一个机会将王俊给收了，被圣狱收掉，饶是王俊的曾爷爷有滔天的本事也是不可能算出来是他楚峰收的。

　　可是没想到王俊这家伙半年的时间就找过来了，半年，这个太短暂了一点，如果在这半年之内楚峰就抓了王俊的话，王俊的家人很可能查到之前的那一件事情上面，卜天无法精确地算到凤冰凝她们，但是比卜天厉害的占卜者呢？肯定是有人能精确地算到凤冰凝她们的，那样的话就有麻烦。

　　“如果卜天他们找过来，应该将他们如何呢？”楚峰微微地皱着眉，头都是有些想破了。

　　杀？这个楚峰倒是想干净利落地将他们给杀了的，但是卜天和蔡羽天赋都是相当的高的，特别是卜天，他这样的人死了，他家里的大人不疯狂地找他楚峰报复才怪！而王俊呢，楚峰那是查过他的一些资料的，神武学院他的那位曾爷爷比较喜欢他，这样的情况导致他家里父亲叔叔爷爷等都是比较宠他的，如果杀了他也等于是捅了一个马蜂窝！

　　不杀？到时候他们没完没了的就算不被他们杀死也得被他们烦死！

　　抓了王俊的话，王俊的家人肯定也会找上来的，到时候又是放人还是不放人呢？！“妈的，让大爷这么伤神，到时候抓了王俊这混蛋的话大爷我一定要让他知道做人一定不要那么嚣张！”楚峰心里暗骂地道。

　　楚峰他们飞快地远离着魔洛城，魔洛城中，王俊他们三人到得了魔洛城中一座巨大的庄园之内。

　　“坎迪塔大人。”卜天他们三人行礼道，他们虽然骄傲，到时候卜天和蔡羽很可能实力也会比起面前的这人强，但是如今的他们那是远远的比不上面前的这一个人的，面前的这人名为坎迪塔达到了剑圣巅峰，剑圣巅峰，那相当于无限大陆通用等级的白金巅峰，到得白金巅峰，再前进半步就是白金大圆满了，白金大圆满再往前一小步的话就封神成功！

　　在许多强大的存在看来，只有封神成功，才是真正地踏上了强者的道路，封神之下的人物，那实力也就是一般般。

　　坎迪塔看起来大概四十来岁，比较瘦，但是那瘦小的身躯之中却是蕴含着恐怖异常的力量的。

　　“什么风将三位吹到了我这破地方来了呢哈哈。请座，都请座！”对于王俊坎迪塔是不大看得上的，但是他也不会去得罪王俊，而对于蔡羽和卜天的话，坎迪塔的笑脸却不是装出来的了，蔡羽和卜天的天赋比起他强得多了，到时候实力超过他只是早晚的事情。

　　王俊他们三人都是坐了下来。“坎迪塔大人，这一次过来有一事相求。”王俊开口道，面对一位白金巅峰级的强者，王俊可不敢将他平时的嚣张弄出来，不然的话坎迪塔将他打一顿，估计他家里是不会找坎迪塔的麻烦的，“魔洛城的结界好像也是很久的时间没有测试了，我看不如这两天测试一番如何？”

　　“呵呵，王洪他老人家可好？”坎迪塔并没有立刻地就答王俊的话。王俊心中着急不过也是耐着性子道：“多谢坎迪塔大人你的关心，曾爷爷他很好。坎迪塔大人什么时候有空到神武城的话，我帮你引见一下曾爷爷，曾爷爷如果心中高兴的话，或许会指点一下坎迪塔大人你也说不定。”

　　“哈哈，如此就多谢王俊你了。我魔洛城的结界确实也是有一些年没有测试过了，就这些天测试一下吧，测试最多只能是一个月的时间，你们觉的如何？太长的话许多的人就有意见了。”坎迪塔道。

　　王俊连忙地道：“多谢坎迪塔大人，坎迪塔大人，打扰了，我们这就告辞了。”

　　“他妈的，还要叫他大人，！”不一会儿王俊他们离开王俊在心里骂道，他可不是那种喜欢叫别人大人的人，如果不是坎迪塔的修为太强他惹不起的话他在坎迪塔面前也不会那么的老实了。

　　离开了那庄园，王俊他们三人到得了一个酒店之内，在他们到得酒店之内的时候整个的魔洛城响起了坎迪塔的声音：“所有人注意，魔洛城测试结界封锁城市几天的时间，大家不用惊慌。确有急事需要离开的，请前往城主府说明情况。”

　　坎迪塔话音刚落，整个的魔洛城那是被一个巨大的结界给笼罩了起来，结界呈九彩之色美丽异常，这样的结界防御力相当的强大，一旦完全开启，就是几十个白金级的强者的攻击也是能比较轻易地挡下来。

　　“结界开启了，卜师兄，你现在算一下吧，看看那两个臭丫头是在魔洛城外还是城内。”王俊道。

　　卜天摇了摇头：“没用，现在算的话，就算是算出来了他们出城了我也算不准他们往哪一个方向去了，我需要一两天的时间准备一些东西。好了，我准备东西去了，你们随意吧。”卡天说着很快地就进入了密室之内。

　　时间很快地就过去了一天多，一天多的时间，楚峰他们那是离开了魔洛城相当遥远的距离。离开的距离是很远了，只是让楚峰有些郁闷的是一天多的时间也是没有想到什么好办法，惟一想到的一个不是办法的办法是进入魔天岭。

　　魔天岭是一条巨大非常的山脉，黑风山脉虽然也是巨大，但是和魔天岭相比却还是要小上许多，传闻魔天岭在远古的时候死过大人物，在那里神识受到很大的压制，而且占卜推算这一类的也是受到相当大的压制的，没有很高的这方面的造诣的话，对于进入了魔天岭的人根本就算不出任何的东西来。

　　很久以前，在黑龙城还有那强大的黑龙镇守的时候一些得罪了大人物的人会选择逃入黑龙城的，但是在黑龙城没有了那黑龙镇守之后，一些得罪了大人物的人更愿意逃入魔天岭这样的地方，所以，在魔天岭那是有着不少的避难的人的，但是在魔天岭更多的不是那样的避难的人而是各种各样强大的凶兽。

　　魔天岭对于人还有凶兽的修练都是有着好处，传闻远古时候为了争夺魔天岭，人类还有凶兽发生过不少次的大战，最后的结果不是人类胜利了而是无数的凶兽取得了胜利，在接下来的时间，不少的人类强者也是攻打过魔天岭，慢慢的似乎人类顶尖的强者与魔天岭顶尖的强者之间有了约定，双方的强者不出手，魔天岭一些区域划给了人类，在那些区域，凶兽不得随意地进入，而魔天岭其余的地方如果人类随意地进入的话会受到凶兽的攻击。


第469章 追与逃！

　　魔天岭很是凶险，楚峰他们选择进入这地方实在是一种无奈的选择，当然，虽然是比较无奈的选择，但是也可以说是当下最为正确的选择。

　　魔天岭凶险多多，楚峰他们有可能出问题，若是卜天他们也跟着进入魔天岭的话，那么他们也是有可能出问题的。在外面，楚峰如果使用圣狱抓了王俊到时候他家人找麻烦的几率大得多，而在魔天岭的话，如果楚峰使用圣狱抓了王俊，到时候他家人找麻烦的几率就要小一点点——当然，也就是小一点点罢了，王俊若是失踪了，他家人也是有可能找麻烦到他们的头上！

　　魔洛城。

　　一天多的时间过去，卜天从密室之中走了出来。“卜师兄，是不是好了？”王俊兴奋地搓着手道，抓住凤冰凝的心思他可是相当的急迫。

　　卜天笑眯眯地点了点头道：“嗯，弄了一点东西，希望他们离开了魔洛城，如果还在魔洛城的话到时候抓人比较麻烦一点，如果离开了魔洛城，确定目标然后抓人就方便许多了。”王俊道：“卜师兄，不会他们如果还有魔洛城的话就抓不到他们吧？”

　　“抓到是肯定可以抓到的，只是那样的话我要付出的代价更高，如果那两个女人身上没有比较多的好东西的话我可是有些亏了。”卜天道，“好了，闪一边去吧，我开始算了。”

　　上一次差一点吃亏了的，这一次王俊那是连忙地闪到了几十米之外，卜天眼里闪过一丝不屑之色手中出现了一个直径大概二十厘米的奇怪罗盘。

　　罗盘似乎是一种妖兽的骨头制成，材质虽然是骨头的，但是却是散发着淡淡的金属光芒。在那罗盘之上这时候有着一条条淡淡的血线布成了复杂而又玄奥的图象。

　　卜天将罗盘放在了桌子之上脸色变得严肃，王俊给他的人皮之前用掉了二分之一的，这时候剩下的二分之一的十分之一出现在了卜天的手中，只是剩下的人皮的十分之一面积也就是不到半平方厘米。

　　卜天眼里散发出强烈的光芒，那光芒似乎有着很高的温度一盘，卜天手中的那一小块人皮在他的注视之下慢慢地变成了白灰。

　　“王俊，需要你的一点血。”卜天沉声道，平时笑眯眯的时候他是叫的王老弟的，但是这时候地是称呼的王俊了。

　　王俊跑出了几十米的，闻言给自已加上了结界然后到得了距离卜天十米左右的地方。“卜师兄，这个，需要多少？”王俊道。

　　“几十滴就够了。”卜天道。几十滴普通的血那对于一个人根本就没有什么影响的，王俊连忙地割破了自已的手指然后弄出去了一些血向着卜天飞射了过去，卜天将那些飞过来的血一引，顿时那些血乖乖地聚到了那人皮化成的一小点白灰旁边。

　　“合！”

　　卜天嘴里发出着沉喝声，在他的目光之下，那血还有白灰慢慢地融合到了一块儿然后形成了血泥一样的东西。

　　“指向！”

　　卜天那着，那血泥一样的东西似乎化为了一条小小的虫子一般，小小的血虫落到了罗盘之上然后沿着那罗盘上面复杂的血线爬起了起来。

　　时间慢慢地过去，卜天眼里的光芒变得越来越强烈，终于，在那小小的血虫爬了那些复杂的血线大概一半的时候卜天眼里的光芒慢慢地消化不见了，而罗盘之上那小小的血虫也是眨眼之间就化为了虚无。

　　“呼！”卜天长长地出了一口气擦去了额头出现的细密的汗珠，对于他来说，如果只是占卜一些小事情的话那么容易之极，但是蓝雯有着太巫塔楚峰有着圣狱，凤冰凝身上也是戴着扰乱天机的东西的，这大大地加大了占卜的难度了！

　　“卜师兄，如何？算到了没有？！”王俊见得结束了连忙地到得了卜天的身边道。

　　卜天严肃的脸孔变成了那笑眯眯的样子：“算是算出来了，不过消耗不小，王老弟，这一次为了你这事情我可是折寿了许多啊。”

　　王俊心中暗骂：“折你妈个头，以为我不知道你家那位老祖宗给了你一件好宝贝的这样对于你的消耗并不是那么大，而且就你二十几岁有着黄金级的修为了，还在乎那么一点点寿命不成！”

　　心里骂着，王俊嘴里却是没敢那样的，他连声地道：“是的是的，这一次真是多谢卜师兄你了，到时候秋月楼一定请卜师兄你还有蔡哥多玩一阵子！”

　　秋月楼是神武城很是闻名的地方，那地方可是很多的男人非常喜欢的，秋月楼的女子一个个都习有特殊的功法，在做那事的时候，能让男人非常享受的同时增进一些功力。王俊这家伙战斗力几十万，其中不少的战斗力的增加是秋月楼那些女子的作用了。

　　“卜兄，结果如何？”蔡羽道。卜天道：“她们没有在魔洛城了，已经是离开了魔洛城，大概是这一个方向，我们向着这一个方向追去，到时候再占卜几次应该就可以确定目标了。”

　　卜天说着的时候指了指一个方向的，蔡羽微微一愣：“这一个方向可是魔天岭所在的方向了，难道他们是想逃往魔天岭？！”

　　“很有可能，魔天岭那地方别说是我，就算是我爷爷到了那里也是不可能占卜到他们的位置了，那是一个逃避追杀的好地方。”卜天道。

　　王俊急道：“那还等什么，我们立刻出发追上他们吧，让他们进入魔天岭到时候可是很麻烦的。魔天岭那鬼地方我也是听我曾爷爷说起过，他说魔天岭在古时候可能是陨落过帝神级别的强者，如今那里面甚至有可能有王神级别的恐怖凶兽！”

　　“不用太急，他们距离魔天岭还有着比较远的路程，以我们的速度的话赶上她们应该是没有任何的问题的。”卜天道。

　　王俊松了一口气：“卜师兄你既然这么说了我就放心了，不过我们也尽快地出发吧，我想尽快地将那两个贱女人给抓住，早点抓住她们，卜师兄你也早一点得到她们身上的宝贝。”

　　“出发。”卜天道。

　　王俊他们通知了坎迪塔一声然后立刻地就出发离开了魔洛城，魔洛城现在结界还没有消失的，但是王俊他们通知了坎迪塔这一个城主了，离开自然是没有任何的问题。

　　楚峰他们早一天多的时间离开魔洛城，但是哪怕是楚峰弄出来了三个天卫带着他们前进前进的速度比起王俊他们也是要慢的，所以在王俊他们开始追来之后，楚峰他们与王俊他们之间的距离就不断地缩短了起来。

　　“峰，玉佩的颜色似乎变淡了一点点。”楚峰他们飞快地前进着凤冰凝拿出来了楚峰给她的那玉佩仔细地看着道。“嗯，看来已经是有人占卜过了，玉佩的力量消耗了一点点。”楚峰道。

　　楚峰不知道卜天他们的速度能达到什么样的程度，但是他心中清楚卜天和蔡羽带着王俊一起来的话，他们的速度也会比起楚峰他们三人快上许多的，而如果他们只是两个人一起过来不带着王俊的话，他们的速度还要更快！

　　“一个时辰，如果我们不改变方向的话，最多一个时辰的时间卜天他们就会追到我们这里了。”楚峰心里嘀咕地道，“我倒要看看不断地占卜的话到时候你能不能承受得住。”

　　时间不断地过去，十分钟之后楚峰改变了前进的方向，他们本来是笔直地向着魔天岭飞去的，但是这时候却是向右转了三十多度，如果卜天他们一直地沿着前面的方向追的话，那是根本不可能追上他们的。

　　卜天和蔡羽离开了魔天岭带着王俊急速地前进着，二十来分钟之后他们就已经是停了下来了。“王老弟，如果真是如你所说只是白银级的修为而且应该还只是白银中级的话，那么她们应该不至于逃出这么远的距离。”卜天开口道。

　　蔡羽道：“卜兄，你是想通过几个点然后定位她们的位置是吧？”卜天微微地点了点头：“王老弟，若是你的情报再一次地失误的话，那么到时候你可是要支付更多的代价。”

　　王俊一咬牙：“好，我相信她们应该不至于逃出了这么远的。”卜天拿出罗盘飞快地算了起来，有了上一次的经验，这一次他似乎更快了一点点，只是半分钟左右的时间卜天就结束了这一次的计算了。

　　“她们还在前方，不过她们改变了一点点方向了。”卜天皱了皱眉道，“她们的实力只怕不止白银中级。”

　　卜天他们继续地追着，楚峰他们那里，凤冰凝道：“峰，玉佩再一次地变淡了一点点，应该又是遭到了一次占卜了！”

　　“很好。”楚峰说着又是转变了一个方向飞快地前进着。

　　楚峰他们逃卜天他们追，可是随着时间不断地过去，追的人那还没有逃得人心情好，虽然一次占卜的伤害不大，但是一次次的占卜下来，卜天受到的伤害也是积累的比较多了！


第470章 卜天退出！

　　“该死的！”从开始到之前一点点时间卜天都是没有开骂的，可是这又一次占卜的结果让卜天也是有些忍受不住了，到得魔洛城以来，他已经是占卜了十次了，王俊的那一些脸皮全部都用尽了，可是他们还是没有准确地锁定楚峰他们。

　　每一次占卜了之后，楚峰他们肯定会改变一些方向，虽然与楚峰他们的距离是越来越近了，可是按这样子的话，到得魔天岭之前根本就没有可能抓得到楚峰他们！

　　“卜师兄，他们又转变了方向了？”王俊脸色很是不好看地道，他们是追人的，可是却是被楚峰他们耍得转来转去。

　　卜天深吸了一口气脸上怒容消失：“王俊，你之前给我的皮没有了，还需要一点皮才行，不能是之前你恢复的必须是接触了她们的手掌的皮肤才行！”

　　“卜师兄，你要？！”王俊黑着脸道，割了一次脸皮他心里就相当不爽了，没想到还需要第二次！

　　“你如果想抓到她们的话就快一点，慢了她们就逃进魔天岭之中了！”卜天沉声道，王俊心中火气大大的，可是为了抓到凤冰凝她们，他恶狠狠地道：“好，我割！”

　　王俊之前弄的脸皮是左脸上的，这时候右手伸到自已右脸边上将自已右脸之上的一块皮肤给撕了下来：“卜师兄，一定要抓到她们，我要她们生不如死！我发誓，如果十年之内就弄死了她们我王俊就不得好死！！”

　　王俊这时候眼里满是恶毒，他脸色上那伤口并没有立刻地就恢复，血淋淋的看起来很是可怕！

　　卜天拿到了那人皮等了一会儿立刻地就占卜了起来。“这一个方向，哼，就知道你们肯定又会改变方向！”卜天哼声地道，他和王俊还有蔡羽立刻地就追了上去。

　　“峰哥，不妙，中凶了！”楚峰他们那里蓝雯道。“看来他们我们转变方向他们知道了立刻地就追了过来了。”楚峰道，他心里隐隐的有些担忧，如今与卜天他们的距离肯定不是太远了的，卜天他们如果一次连着一次地占卜的话，那么会飞快地缩小着与他们的差距。

　　“蓝雯，你还能迷惑一次对吧？”楚峰道。蓝雯点了点头：“是的峰哥，只是对方的实力似乎很强啊，估计坚持不了多久的时间的。”

　　楚峰道：“蓝雯，我一和你说使用迷惑，你就立刻地发动，不要迟疑，明白了没有？！”蓝雯道：“明白峰哥！”

　　卜天这时候那是豁出去了，隔一分钟就占卜一次，因为他们的速度比起楚峰他们快上许多，虽然楚峰他们不断地改变方向，可是并没有过去太久的时间，卜天他们就已经是出现在了楚峰他们千公里之内！

　　通过天眼楚峰一下子发现了卜天他们已经是离得这么近了，“蓝雯，发动。”楚峰传音道，蓝雯意念一动两道光芒出现在了指尖然后瞬间就没入了楚峰他们身体之内了。

　　离楚峰他们九百多公里之外，卜天又一次地占卜一口鲜血一下子就喷了出来。“该死！”卜天骂道。

　　“卜师兄，你怎么样？”蔡羽连忙道。卜天擦去了嘴角的鲜血道：“不知道他们使用出来了什么手段，我的占卜刚刚没有得到任何的结果所以受到了反噬了！王俊，这一次和你出来我是亏大了，这么多次占卜下来，到时候没有几年的时间我根本就恢复不了！”

　　王俊连忙道：“卜师兄，你的好小弟我记在心中，以后卜师兄你有什么事情需要用到小弟尽管开口，这一次还得请卜师兄蔡哥你们多多费心将那两个贱人给找出来！”

　　蔡羽他们神识笼罩了数百公里可是没有什么发现，这时候蔡羽将他的神眼都是开启了，可是楚峰他们在蓝雯发动了欺骗的时候就已经是飞快地离开了很远的距离了，蔡羽的眼神看到上千公里没有问题，但是再远的话，在现在这样不是很好的天气就不行了。

　　“峰，他们刚刚是不是很接近了？”楚峰他们飞行一分多钟之后凤冰凝传音道。楚峰微微地点了点头：“嗯。”

　　蓝雯道：“峰哥，我们能变形的，要不变成个小动物或许他们就找不到我们了。”楚峰摇了摇头：“蓝雯，这样的手段在魔洛城那样的地方可以，魔洛城人多，但是在这样的地方不行，如果他们能确定我们在数十公里之内的话，他们只怕会将那数十公里都给锁定了然后疯狂地攻击，到时候那里面每一只蚂蚁都会死去！”

　　利用幻魔面具是不行的，但是让楚峰欣慰的是，虽然不断地改变方向，但是他们一直都是在向着魔天岭接近着的，如今距离魔天岭已经没有太远的距离了。

　　时间一秒一秒地过去，五六分钟之后蓝雯额头已经是出现了细密的汗珠，“峰哥，坚持不了多久的时间了。”蓝雯道。

　　“没事，坚持不了了就不用强求。”楚峰道，王俊他们心中有火，楚峰心中那火气也是相当的大的，如果只有他只是一个人的话他早就动手了，可是他不能不顾凤冰凝她们的安危，所以才是一直地压制着火气！

　　不过，真的到了万不得已的时候，楚峰也不会管那么多了的，如今还有七亿多的善良值的，这些善良值购买一块死亡之书的碎片足以让王俊他们三人都是死去！

　　楚峰他们飞快地远离着卜天他们的这几分钟，卜天那是又占卜了一次的，结果这一次不用说又是一口鲜血一下子喷了出来，连续地两次占卜失败卜天的脸色也是有些苍白了，而且那苍白之色并没有立刻地就消失掉。

　　六分钟之后，蓝雯弄出来的欺骗的效果消失了，虽然楚峰的医所强横，但是有些东西不是说恢复就能恢复的，蓝雯今天除非拼着灵魂受陨，否则是不能再一次地动用那样的手段了。

　　在欺骗的效果过去之后两分钟卜天再一次地占卜了，这一次自然是成功地确定了楚峰他们的方向。

　　“追！”卜天嘴里发出着低吼之声他们三人飞快地向着楚峰他们的方向急速地追了上去。“停一下。”这样前进了二十来秒钟之后蔡羽出声道，他说着一下子停了下来，王俊这时候是由他带着飞行的自然的也是停了下来，卜天停下道：“蔡兄，怎么了？”

　　“你们看那里。”蔡羽道，左边数十公里处一座石峰上面被劈掉了一半，在那形成的石壁上面留下了几个大字。

　　“不要欺人太甚，否则，杀！”

　　几个大字，最后的一个“杀”字带有着强大的杀气，虽然隔着几十公里，但是仔细地感应的话还是能清楚地感觉到那冽凛的杀气。

　　在几个大字下面还有着一些小一点的字，卜天他们靠近了一点之后那些小字也是看得清清楚楚了。

　　“若不是顾忌你们的背景，杀死你们三人并不是那么困难的事情！卜天，蔡羽，你们如果一定要强为王俊出这一个头，到时候有你们后悔的！急了我们，取你们三人性命，你们如果不信那就再追着试试吧！”

　　“可恶，两个贱女人，居然还留下这样的言语！”王俊大怒道，他说着一巴掌向着那一座石峰拍了过去，虽然他的实力远比蔡羽他们低，可是他的战斗力也是有着几十万，一只大大的能量手掌出现在了那山峰顶上然后将那山峰整个的给拍碎了！

　　王俊怒喝，蔡羽和卜天这时候却是仔细地考虑了起来，卜天考虑了一会儿更是掐着手指算了起来。

　　“王老弟，你的金玉碗看来我是不能要了。”卜天微微地叹气道。王俊脸色一变：“卜师兄，你这是说的什么话啊，都到了这样的份上了，我们还放过他们不成？！他们这只是吓我们的罢了，他们被我们追得到处地跑，哪里有那样的实力杀掉我们。”

　　卜天摇了摇头道：“之前没有什么好的媒介所以对于这一次事情的吉凶不好算出来，可是通过刚刚她们留下来几个字是能算一下吉凶了的。”

　　“如果再继续，非吉。这么久的时间他们那遮掩天机的物品还没有毁去显然的很不错，都有这样的东西，他们的身份只怕也是不简单。”王俊不知道进退，但是卜天还是知道的，这时候觉的这事情最好是不再继续下去了他立刻地就不打算继续了。

　　王俊黑着脸道：“卜师兄，你这一次因为她们可是受了不轻的伤，难道你就这样算了么？到时候传出去，我们三人加起来还没有斗得过两个小丫头，对于卜师兄你的名声可是一个大大的打击啊！”

　　“我意已决，不必多言。”卜天道，“蔡兄，你如何打算？”

　　蔡羽脸上露出着迟疑之色，他的天赋虽然很不错的，但是论家势的话，他蔡羽比起王俊要差得多了，王俊这人他了解，卜天这时候退出他不敢报复卜天，但是他这时候如果退出的话，王俊肯定不会放过他的。

　　“卜兄，我留下来。”蔡羽考虑了一下沉声道，继续下去不一定危险，但是如果不继续肯定有大大的危险等着他。


第471章 雷符！

　　“小心点，好自为之。”卜天说着看了王俊一眼急速地向着魔洛城而去。王俊咬牙切齿着，大概半分钟过去了才是恶狠狠地道：“他妈的，没想到卜天这家伙也是靠不住，发现一点点危险居然就逃掉了！”

　　“蔡哥，还是你不错，到时候有好处的话我不会亏待了你的，我们继续地追吧，有你的神眼的话，我相信我们还是能够找到那两个贱女人的。”王俊道。

　　蔡羽表面没有什么但是心里却是骂了几句，该死的家伙，若不是惧怕你身后那可怕的家势，我至于这时候还留下来么？！卜天是什么人，那家伙出了名的精的，他这时候都跑了再继续下去的话肯定会有很大的危险！

　　“王老弟，如果没有卜兄帮忙的话，我们想找到他们可是不容易啊。我虽然修成神眼，但是如今能力可以说也就是一般般，对方隔我们远了的话我们根本就不可能发现。”蔡羽道。“蔡哥，那可不一定，我们继续追，运气好的话我们还是可以追上的，如果到得魔天岭还没有找到她们的话就暂时地放过她们两个贱人好了。”王俊道，没有了卜天他感觉到安全感去了一半也是不太敢拿自已的小命儿开玩笑了。

　　蔡羽微微地点了点头然后带着王俊急速地前行了起来，半分来钟之后蔡羽开启了自已的神眼，神眼之中散发着光芒，蔡羽远可以看到千公里左右！

　　这样过去了十来秒钟，楚峰心中一惊，天眼扫描之中出现了蔡羽还有王俊他们两人的身影，而蔡羽这时候眼睛大亮，他也是发现了千公里之外的楚峰他们了！

　　“站住！”

　　蔡羽声音滚滚如雷急速地向着楚峰他们而来眨眼之间就穿越千公里之遥响起在了楚峰他们脑海之中。

　　“冰凝，蓝雯，镇定！”楚峰的声音响起在了凤冰凝她们脑海之中。楚峰他们还有三个天卫停止没有前进了，蔡羽带着王俊短短的时间就已经是越过了千公里出现在了楚峰他们面前。

　　“阁下是谁？叫住我们有何事？”楚峰不客气地对着蔡羽道，至于王俊，楚峰这时候都是没有看王俊将他给无视了。

　　蔡羽神目之中大放光彩眼睛在楚峰他们身上扫过，在发现三个天卫居然都是傀儡的时候蔡羽心中一阵惊讶，这三个傀儡的实力居然都达到了黄金级！

　　楚峰他们三人都只是白银级而且还只是白银中级，居然带着三个达到了黄金级的傀儡，蔡羽心中认定楚峰他们三人的背景只怕也是很不简单。

　　“他妈的，这一次真不应该答应王俊来这一边的，若是在神武城推脱掉的话王俊也不会找我的麻烦！若是这三人死去了，他们背后的势力发起狠来……”蔡羽悔得肠子都是有些青了，傀儡这东西无限大陆上面是相当的多的，但是只是实力低的傀儡的数量多，实力比较高的傀儡的话，那制作起来相当不易，一个黄金级的傀儡可是十分的珍贵的，不是重要的后辈弟子的话一般不会给出黄金级的傀儡！

　　“蔡哥，他们几人就是之前对付我的人？！”王俊双眼之中露着凶光在楚峰他们身上扫来扫去。

　　楚峰冷喝道：“小子，你找死不成？！无缘无故地拦下我们的路来，你们想干什么？若是不给出一个好的理由的话，今天你们可不要想着轻易地离开！”

　　“你说什么？蔡哥，教训他，以为带着三个傀儡就了不起了是吧！”王俊说着眼里还是露出了一点点羡慕之色的，这样的傀儡他以前那倒是有一个，不过那一个傀儡也是毁了，在那一个傀儡毁了之后他就再没有这样强大的傀儡了。

　　蔡羽沉声道：“三位，不知道你们来自于哪一个家族或者势力？”楚峰摆了摆手道：“你不用问这些，我们来自什么家族说了你也不知道，你们拦下我们，赔礼道歉之后你们就可以离开了！”

　　蔡羽微微地皱了皱眉，楚峰的话让他心中不爽的同时也是充满了顾忌，无限大陆太大太大了，许多的隐世家族都是相当的强大的，如果得罪了得罪不起的势力的话，那么到时候或许就不止是他一个人的问题可能还会连累整个蔡家跟着完蛋！

　　因为后辈子弟惹祸所以连累整个家族被灭，这样的事情在无限大陆上面那发生的实在是不少的。

　　“蔡哥，我有一种直觉，他们三个之中有两个就是当初对付了我的贱女人——”王俊道，王俊话还没有说完，楚峰一闪身就到得了他的面前。“你想干什么？”王俊怒喝道，蔡羽准备动手但是却是并没有立刻地动手，蔡家和王俊的家族相比弱得多了，他的顾忌也是多得多了。

　　“啪！”

　　楚峰直接一巴掌就抽了过去，他抽得太快了，再加上三个天卫出手缓减了一下蔡羽的速度，所以楚峰的这一巴掌那是结结实实地抽在了王俊的脸上！

　　“本人讨厌你这样骂女人的家伙！”楚峰抽了一巴掌淡淡地道，王俊战斗力只是几十万，被楚峰重重地抽了这一巴掌那是半天脑袋都是晕乎乎的。

　　“住手！”蔡羽沉喝着抢到了王俊的身边将他一下子带离了一点点。“啊，我要杀了你，杀了你！蔡哥，帮我杀了他，到时候有你的好处！有什么后果我来承担。”王俊怒吼地道，这一次是过来抓打了他耳光的凤冰凝她们的，没想到在楚峰这里又是受了楚峰的耳光了！

　　蔡羽身上爆发出来强大的气势：“阁下当着我的面这样动手，未免太不半我放在眼里了，今天就拿下你们几位到时候让你们的家长到神武城领人！”

　　“是么？！”楚峰说着意念一动一张紫色的雷符出现在了手中。那紫色的雷符一出现在楚峰的手中，蔡羽拉着王俊瞬间就退后了十数米，从那紫色的雷符上面散发出来着一股相当可怕的气息。

　　“老头子给我这破符时说这东西白金级以下的基本上能杀死，也不知道老头子说的是不是真的，看阁下你的实力估计是达到了黄金高级了，全力地防御啊，看能不能挡得住这雷符，挡得住的话，再赏你几张别的。”楚峰对着蔡羽嘿嘿笑道。

　　蔡羽脸都是绿了，通过那浓重的死亡之感，他完全确信那雷符能一下子就将他给击杀了！“阁下，防御好啊，如果没有防御好死了的话，你可不要怪我没有提醒你啊。”楚峰笑道，三个天卫这时候挡在了楚峰的面前的，就算是蔡羽这时候动手也是无法立刻地击杀楚峰，而且，就算是三个天卫没有挡着，蔡羽敢不敢再动手也是一个问题。

　　“误会，三位，这是一个误会，我们找错了人了。”蔡羽连声地道。王俊道：“蔡哥，什么误会，这混蛋刚刚打了我了，这还能是什么误会！蔡哥，你难道还对付不了他不成？！”

　　那雷符散发出来的恐怖气息楚峰那是控制着让蔡羽独自地承受了的，所以王俊并没有感觉到那雷符有多么的恐怖！

　　“王老弟，别再说话了，你想我们今天都死在这里不成？！”蔡羽的声音响起在了王俊的脑海之中，“这三个人肯定也有着深厚的背景的，他们杀了我们，到时候你家里人会不会给你报仇都是一个问题，那样的话我们就白死了！”

　　王俊一呆，他没想到蔡羽居然说出这样的话来，在他看来，蔡羽的修为那可是相当的深厚的。

　　“蔡哥，那符很厉害？”王俊传音道。“他动用那符的话，我会被瞬间击杀，你说厉不厉害，我一死，你只怕也是难逃一劫。”蔡羽传音道。

　　王俊之时还是不害怕的，但是蔡羽这样说，他那是真的害怕了，他家势再厉害，可是惹是死了的话这些和他还有什么关系？！就算是他家人给他报仇了他也是活不过来了。

　　“准备好了吧，我倒要看看这破符是不是真有那么大的威力。”楚峰笑着作势就要使用那雷符。

　　“慢！”

　　蔡羽惊叫地道，“你还有什么话说？”楚峰语气一冷道，“看别人好欺负你就动手，看我们不太好欺负，这一切就是误会了是吧？误你个头，大爷心中一肚子的火气，今天在大爷的火气没有消除之前，你们休想离开！当然，你们还可以有另一种离开的方法，那就是死了离开！”

　　“你如果杀了我，到时候你们三个一个都别想活！”王俊威胁地道。楚峰将雷符交到了凤冰凝手中：“冰凝，如果他们有任何的异动，灭掉他们，这雷符好用得很，你意念引导就可以击中目标。”

　　雷符交到了凤冰凝手中，楚峰一闪身就到得了王俊身边，蔡羽手动了一下可是凤冰凝冷冷地看着他他愣是没有敢拦下楚峰。


第472章 暴打王俊！

　　“啪！”楚峰一个耳光抽过去，王俊想躲，可是他几十万的战斗力本身的速度又如何能和楚峰相比，楚峰的这一巴掌那是重重地抽在了王俊的脸上！

　　“王八蛋，家族强大了不起是不是？！拦下我们三人态度还那么的嚣张，我看你是活腻了！”楚峰说着一个个的巴掌飞快地抽了过去，蔡羽心中这时候那是悔得肠子都青了，这时候如果动手，他肯定得死在了那雷符之下，可是不动手的话，到时候王俊如何会放过他！

　　“混蛋，混蛋！我曾爷爷是王神级别的强者，你这么待我，到时候你们三人都要死！”王俊大骂地道。

　　“傻蛋！”蔡羽心里暗道一声，这时候威胁楚峰实在不是一个明智的选择，如果不是被愤怒冲昏了头的话王俊也是不会说这样的话了，可是他被楚峰一个个的耳光实在是抽得有些理智散失了！

　　“这位兄弟，他曾爷爷确实是王神级别的强者的，而且比较宠爱他这一个曾孙子，所以，还望能手下留情。”蔡羽出声道。

　　楚峰冷冷地看了一眼蔡羽：“没有让你说话，这时候你最好少说话！他不是什么好东西，你也不是什么好东西的，他是王俊，你是蔡羽吧，前一阵我们去过魔洛城，王俊你的一些事情我也是听说过的。当街调戏民女，被人打了事后虐杀了那一个民女我没有说错吧？你们这时候拦下我们，是怀疑我们之中有那两个动手的女子是吧。”

　　“胡说，我哪有杀！”王俊大声地道。“啪！”楚峰一巴掌又是拍了过去，“你以为纸能包住火呢？这事情魔洛城中的人知道的多了去了，只是碍于你王家的势力没有多少人敢当众地说罢了！”

　　“你们不找上我们的话，我这时候还懒得理你。没想到你居然还送上了门来，这不好好地教训你一顿，那岂不是太对不起你这一番主动了。”楚峰说着一下子很快地就封住了王俊全身的力量。

　　蔡羽身子动了一动，可是在看到凤冰凝手里的雷符亮了一下的时候他脸上只能是露出了苦笑之色。

　　“下去！”楚峰道。

　　楚峰押着王俊下去，蔡羽和凤冰凝她们还有三个天卫自然的也是跟着下去了。下方是一个山谷，楚峰他们很快地就到得了那一个山谷之内。

　　“你想怎么样？”王俊双眼之中满是恐惧之色，失去了力量他似乎更加的知道什么叫做害怕了！

　　楚峰暂时没有理王俊望向了蔡羽道：“蔡羽，自封力量，或者死亡，你自已看着办法。王俊这家伙家世很显赫我不敢随便地杀了的，但是你的话，你自已惦量一下我敢是不敢！你听话一点，我保证一点，我保证到时候你可以活着离开，不听话的话那么这一个山谷就是你的葬生之地！”

　　蔡羽脸色变得难看：“阁下，我们只是找错了人，何必这样子？”“本大爷看你们不爽，可以不？”楚峰道，“冰凝，给他十秒的时间，如果他不动手封了自已的功力你就动用雷符灭了他！”

　　“好的。”凤冰凝道。

　　蔡羽眼中凶光大闪，他是一个黄金级的强者，五百多岁达到这样的程度他也是一个相当骄傲的人，楚峰这样子有些在挑衅他的底线了。

　　时间一秒秒地过去，楚峰没有其余的动作只是微笑地看着蔡羽，蔡羽最终还是没有动手，他飞快地在自已的身上点着不断地封印着自已的力量，强大的气势慢慢地从蔡羽的身上消失着，在楚峰的查看之下蔡羽的战斗力从几千万点下降到了只是十来万点。

　　“力量我已经是封印了，不过如果你们过份的话，一个黄金级的强者的自爆你们会有幸感受到威力。”蔡羽沉声道。

　　“愚蠢的家伙，本大爷让你自封修为，到时候你在王俊面前还好说话一点，王俊到时候应该不会如何对付你了，你他妈的还威胁大爷，想大爷立刻地就送你上路是吧？”楚峰的声音响起在了王俊的脑海之中，“愚蠢的家伙，帮着王俊这样的人，早晚惹到你们惹不起的存在然后完蛋大吉。”

　　蔡羽微微一愣，楚峰的话虽然说的不好听，但是确实是那么一个理的，如果他的修为一直没有被封印的话，到时候王俊肯定会非常怪罪，但是他自已也是自身难保被迫封了修为的话，王俊到时候也是说不出什么话来了。

　　楚峰这样做当然不是因为对于蔡羽有好感所以想帮他的，他只是不想同时地惹上不少的势力罢了！这样说了，蔡羽到时候不再帮着王俊的可能性还是比较高的，而和蔡羽之间楚峰那并没有很直接的矛盾。

　　“冰凝，你们之前不是对于那事情挺气愤的么？如今王俊就在你们面前了，打，尽情的打吧。”楚峰对着凤冰凝她们道，凤冰凝她们已经是惹上了王俊的，这时候再狠狠地修理他一顿也不会再多增加敌人！

　　凤冰凝她们脑海之中浮现出一个影象，王俊凌空站立着，他抓着一名女子的头颅，那女子死不瞑目，死上满是痛苦之色！

　　“求求你们，饶了我，是我之前错了不该拦下你们，这是一个误会，对，这绝对是一个误会！”王俊见得蔡羽也是自封了修为心中最后的一点希望也是去了求饶地道。“你们放过我，我可以给你们一些好东西！”王俊大声地道。

　　“不稀罕！”楚峰道，他说着手中出现了一根黑色的鞭子，这鞭子不是什么太好的宝贝，但是以楚峰的实力用点力气抽下去的话也是能抽得王俊相当的痛苦的。

　　“我要用鞭子抽，打他真是脏了我的手。”蓝雯恨恨地道，对于王俊这家伙她真是相当的痛恨的，一想到那一个女孩子那样惨死蓝雯恨不得现在就杀了王俊，只是她也是知道这时候杀了王俊的话并不妥，不杀他，王俊的家人应该不会因为他们打他一顿就出面，但是如果杀了他的话那事情性质就不同了。

　　楚峰将那鞭子交给蓝雯，蓝雯将鞭子持在手中狠狠地一鞭子就向着王俊抽了过去，王俊实力被楚峰封印了的，只能是凭着肉身抵挡，在他的身上瞬间就多出了一条长长的红印！“啊！”王俊惨叫地道，他向后退，可是实力被封，他又如何能躲得掉蓝雯的鞭子！

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　“啊！”“痛，痛死我了！”“住手，求求你住手啊！”

　　……

　　山谷之中一道道鞭子抽动的声音响起，伴随着那声音的是王俊连续不断的惨叫之声！凤冰凝还有蓝雯轮换着抽打，楚峰则是控制了几柄小刀不断地在王俊的身上切下来着一片片的肉！

　　王俊功力被封了的，如果楚峰不给王俊治疗的话，那么他的身上估计早就没有一片完好的地方了，如果真的身上没有一片完好的地方的话，凤冰凝她们两女估计会有一些下不了手的。可是楚峰每隔两分钟就给王俊治疗一次，以医所之能，治疗那样的小伤自然是眨眼之间的事情了，王俊身上没有什么伤的情况下，凤冰凝她们想到那女子的惨死抽动鞭子的力气更加的大一点！

　　蔡羽心中暗寒不已，王俊只怕从小到大从来就没有吃过这样的亏！被楚峰他们暴打，王俊从求饶到骂，从骂又到求饶转换了不知道多少回。

　　一直到半个来小时过去，楚峰才是将那控制着的几柄小刀给收了起来，见此，蓝雯恨恨地抽完最后几鞭子也是停了下来。

　　“杀了你们，我要杀了你们！”王俊这时候精神都是有些要崩溃了，他嘴里大叫着居然捡起一块石头向着楚峰砸了过来。

　　楚峰轻而易举地就接住了那石头，然后那石头被楚峰砸了过去将王俊的一条手臂给击得粉碎。

　　“再丢点石头过来，我保证不痛你那一个断手断你别的地方！”楚峰笑眯眯地道。“你，你们怎么可以这样。”王俊说着一件让楚峰他们惊讶的事情发生了。

　　他居然，居然，哭了出来了！

　　“呜呜……”王俊的哭声响起，楚峰他们一愣之后都是大笑了起来，蔡羽头转到了一边，他强忍着笑，可是嘴角也是在抽动着。

　　丢人，太丢人了！身为一个修练者，而且活了二三十年了，居然这时候哭出来，不知道王俊他的长辈如果知道了会不会气疯过去。

　　“蔡羽，轮到你出手了。”楚峰止住笑对着蔡羽道。蔡羽微微一愣：“我？你们还要我做什么？”

　　楚峰指了指王俊：“你将自已封印的修为解开吧，然后，清除他最近一段时间的记忆！不要告诉我你办不到！”

　　“我不能……”蔡羽脸色一变道，清除王俊的记忆，这样的事情如果让王俊知道了到时候他如何会善罢干休。


第473章 处理！

　　“蔡羽，其实我不想杀你。”楚峰道，在心里，楚峰还加上了“现在”两个字！蔡羽楚峰也就是现在不想对付他惹上麻烦罢了，以后的话，等到实力强大了，楚峰不找蔡羽的麻烦才是怪事了。

　　蔡羽脸色一变：“好吧，我清除王俊的记忆！”楚峰道：“你最好清除的彻底一点。”

　　“不，蔡哥，你不能这样做，你不能清除我这一段记忆！”王俊大叫地道，他还想到时候找楚峰他们报复的，如果清除了这一段记忆的话到时候就没有可能再找楚峰他们报复了！

　　蔡羽道：“需不需要将那一个女孩死然后两个女子打了他的记忆也清除掉？！”“蔡羽，你听到了没有，不许清除我的记忆！”王俊大叫地道，他说着手向着蔡羽抓了过去。

　　“王老弟，我也是被的！”蔡羽道，“如果你哪一天恢复了记忆的话可不要怪我。”楚峰眉头微微一皱：“蔡羽，打他几个耳光！”

　　“这——”蔡羽迟疑了一下子一个响亮的耳光抽到了王俊的脸上。“蔡羽，反了你了！你这个王八蛋，老子请你去秋月楼给你一些好东西，你敢然敢打我！”王俊愤怒异常地道。

　　蔡羽脸上露出一丝冷酷的笑意：“还别说，这一巴掌打得挺爽！王俊，我其实早就想打你几巴掌了，占着自已家势好，你常对我指手划脚的，也不看看你自已是什么东西！到时候我封神了，你还只是一个可怜的小人物！”

　　“骂得好。”楚峰轻轻地鼓起了掌来，蔡羽都这样说了，楚峰肯定相信他到时候会尽心尽力地将王俊这一段记忆给清除掉。“可不可以给我两分钟的时间？”蔡羽对着楚峰道。楚峰微微地点了点头：“请便。”

　　蔡羽脸上露出一丝狞笑，他一伸手抓住王俊眨眼之间就在他的身上撕下了一片肉来。“啊，蔡羽，如果我到时候有恢复记忆的一天，我一定要将你碎尸万段！”王俊惨叫连连地道，他没想到拉着蔡羽一起过来找楚峰他们，最后楚峰他们是找到了，蔡羽却是和楚峰他们一起对付他了！

　　楚峰和凤冰凝她们静静地看着，为了防止蔡羽突下杀手，凤冰凝这时候那也是随时地准备着动用那雷符的力量杀死蔡羽。

　　两分钟的时间过，在蔡羽的攻击之下王俊已经是不成人样，楚峰动用着医所的力量，短短的时间就将王俊又是恢复了过来。

　　“开始吧。”楚峰道。

　　蔡羽微微地点了点头他眼里的光芒强盛了起来，王俊的实力和蔡羽差得远了，蔡羽眼中的光芒和王俊双眼对接，眨眼之间蔡羽的精神力就已经是侵入了王俊的精神海之中。

　　王俊的精神海之中，除了一些特殊的记忆如他学习的功法加上了封印之外，他的普通的记忆是没有加上封印的，蔡羽的精神力进入了其中，顿时将卜天离开之后的记忆不断地毁灭删除着！

　　如果王俊的修为能有白银级的话，那么蔡羽这样做都是很困难的，但是王俊修为不到白银级，而且这时候修为还被封了，这样的状态又如何挡得住蔡羽这样的强者的记忆删除！

　　只是短短的五分钟的时间蔡羽就已经是成功地将最近的记忆给全部地毁灭了，不过害怕遗落了什么，蔡羽又是花了五分钟的时间仔细地检查了一番。

　　“最近的一些记忆全部地删除了，还有什么要求？”蔡羽对着几米之外的楚峰道。

　　楚峰道：“对他进行深度的催眠，让他对于之前两个女子打了他的事情淡忘，让以后别人说起这个他也不去那么在乎！”

　　蔡羽微微地点了点头，这一个对于他来说并不算是太难的事情的。这时候王俊那是一副呆呆的样子，他对于周围的一切根本就没有什么反应。

　　“王俊！”蔡羽眼里散发着淡淡的光芒出声道，他的声音楚峰他们听起来很是正常，但是王俊听起来这声音仿佛却是从灵魂深处响起的一般。

　　“嗯。”

　　王俊出声了，他眼睛这时候也是睁了开来的，只是眼里根本就没有任何的焦距。“王俊，对于之前在魔洛城打你的两个女子，你恨不恨？”蔡羽道。“必须勾起那事情的回忆勾起他心底的仇恨才能慢慢地让他淡忘。”蔡羽对着楚峰他们道。

　　“我知道。”楚峰点了点头。

　　“恨，如何不恨！我如果抓住了她们，我要让她们求生不能求死不得！我要天天折磨她们，如果她们长得漂亮我就自已亲自每天狠狠地她们一百遍，如果长得丑就找一些人动手！居然敢打本少爷，大了她们的狗胆了！害得本少爷被一些混蛋耻笑，如果不将她们折磨得死去活来如何能泄本少爷心头之恨！”

　　王俊满脸狰狞之色地叫道，楚峰听了恨不得立刻地就宰了这混蛋，凤冰凝她们两女脸上也是露出了怒容。

　　“王俊，那些人是嫉妒你有一个好家世，他们的耻笑，你其实是不在乎的对不对？”蔡羽的声音响起，这一次楚峰他们也是清楚地感觉到那声音之中的诱惑之力。王俊的脸上露出了一点点疑惑之色。

　　“或许是吧。”王俊弱弱地道。“不是或许是，他们那些人的耻笑，你是真的不在乎。”蔡羽加重了一点点语气。

　　“对，我不在乎。”王俊这一次很肯定地道。

　　“你是第一次被女人打么？”蔡羽继续道。“不是，以前也被打过不少次。”王俊呆呆地道，他虽然家势厉害，但是还有家势不比他家势弱的，修为比起人家低的情况下，王俊那也是在一些别的女子手中吃过亏的，只是那样的时候他不感觉到很耻辱，被凤冰凝她们在大街上打了在他看来耻辱得多。

　　“既然你已经不是第一次被打了，那么魔洛城大街之上打你的那两个女子，你也别太记在心上了。”蔡羽慢慢地道。

　　“不，我要记。”王俊脱口而出。

　　“都已经是过去了半年多的时间了，你大人有大量，已经是慢慢地忘记了当初的事情了，就算是别人再提起，你也不会有太多的在意。”蔡羽又是加重了一点语气，同时他眼里的光芒也是强盛了一点。

　　“忘记？”王俊呆呆地说着。

　　“对，你已经是慢慢地淡忘了，你还记得那一次的事情，但是毕竟已经是过去的事情了，你不再强行记在心上是不是？”

　　“是，已经是过去的事情了，我已经是慢慢淡忘了。”

　　“对，你还恨当初魔洛城打你的两个女子么？”蔡羽道。王俊微微地摇了摇头呆呆地道：“已经是很久以前的事情了，我不怎么恨了……”

　　楚峰脸上露出一丝微笑，这一个蔡羽催眠还是很有一手的。“王俊，你记清楚，我们与卜天分别之后不知道怎么的莫名其妙的都是晕迷了过去。那两个女子来头很大，你心中对她们不再那么恨了，再加上忌婵她们身后的强者，所以你会作出决定我们立刻就返回神武城然后当这一切没有发生过。”蔡羽说这一段话的时候眼里的光芒变得相当的强盛，在他的额头甚至出现了细密的汗珠。

　　“我们晕迷了过去……不再报仇……返回神武城……”王俊嘴里重复着蔡羽说的一些东西。

　　“对，半分钟之后你会醒过来，计时开始。”蔡羽道。楚峰对着蔡羽点了点头，蔡羽带着王俊很快地就到得了数百公里外的一处地方落到了地面之上。

　　只是离开了几百公里，楚峰的天眼那是能清清楚楚地看到蔡羽他们的一切的。半分钟的时间过去，王俊先于蔡羽一点点清醒了过来。

　　“他妈的，什么东西攻击本少爷弄晕了本少爷了！”王俊睁开眼睛一下子骂出了声来，“蔡哥！”王俊发现了旁边五六米处蔡羽倒在了地上连忙地走了过去摇了一下，蔡羽眼睛微微动了一下然后人忽地一下子就站了起来吓了王俊一跳！

　　“王老弟，你没事吧？我们好像受到了攻击，好厉害，就是我也是一下子就晕了过去。”蔡羽道。

　　王俊开口道：“蔡哥，我们回去吧，不查那事情了。”蔡羽道：“王老弟，你没事吧？我们这一次出来就是要查那事情的，你就不查了？”

　　“懒得查了，其实都已经是半年之前的事情了，咱们这一次这样晕倒在了这里应该是有人对我们发出警告，如果再查的话估计有危险了，那两个臭丫头背后的势力肯定非同小可！”王俊道。

　　蔡羽迟疑地道：“王老弟，不抓住她们的话，谢兵他们到时候提起……”

　　“老子管他们去死，他们又不是没有被女人打过，有些的家伙那样说不过是因为嫉妒我罢了！不管了，蔡哥，回神武城，秋月楼我请了，到时候也叫上卜师兄，卜师兄说的没有错，如果查下去确实危险的，这不，我们和他分开没有多久就遭了暗算了，还好这一次没有丢了小命！”王俊有些后怕地道。

　　“王老弟果然是大人有大量。”蔡羽道。“哈哈，蔡哥你这话我爱听。蔡哥，我们回去吧，回神武城，到时候给一点好东西你。”王俊大笑地道，如果他知道自已之前被凤冰凝还有蓝雯她们狠狠地抽了半个小时，被楚峰用几柄小刀不知道割下来了多少片肉，而且还被面前的蔡羽狠狠地打过一顿的话不知道这时候还能不能笑得出来。

　　王俊他们笑着离开了，楚峰的脸上也是露出了一丝淡淡的微笑，这事情如今这样处理了算是一个比较好的结果了，能达到这样的结果，主要是那一个卜天离开了，如果卜天还在这一边的话，那么楚峰想达到这样的结果不是容易的事情的。

　　卜天那一个人，楚峰估计他身上有着许多的宝贝，就是那样的雷符想杀死卜天只怕也是没有什么可能的事情，不能用他的性命威胁着的话，那么事情就相当的难办了！卜天与蔡羽还是有着不少的区别的，两者之间的家势相差比较悬殊，对于蔡羽有用的威胁，用在卜天的身上很可能就不适用了。

　　“峰，事情这样可是已经处理完了？”凤冰凝道。楚峰摇了摇头：“完？怎么可能，咱们只是出一口气罢了，等到咱们的实力强大了，到时候再找王俊的麻烦！”

　　“对的冰凝姐，如果这样就放过王俊，那太便宜他了，他那样的家伙早一点死了好！”蓝雯道。

　　凤冰凝微微地点了点头：“我自然不会想着就那样放过他。我只是说这事情现在告一段落了。峰，我们现在往哪里去？魔天岭么？！”

　　楚峰望向一个方向，他们这里距离魔天岭已经不是太远了。“都到了这里了，就去魔天岭一趟吧，魔天岭远古时候逝去过实力惊人的强者的，不知道我们到那里能不能有一点点收获。”楚峰道。

　　魔天岭是比较危险的，不过楚峰他们如今也不是刚刚到得这一个世界的小家伙了，他们本身的实力都是达到了白银级别，而且楚峰的圣狱空间之中还有着许多实力强大的天卫，凤冰凝手里那一张花了楚峰三亿善良值的雷符威力也是相当的强大的。

　　楚峰说了要去看一下，凤冰凝她们两女都是没有什么意见，凤冰凝将那一张雷符给了楚峰之后楚峰他们三人飞快地向着魔天岭而去。

　　往前飞了十来分钟的时间，一股凶煞之气远远地传了过来，楚峰他隔着数百公里已经是远远地看到了魔天岭了。

　　“好巨大的山脉！”凤冰凝惊叹地道，隔着数百公里，可是魔天岭还是显得相当的雄伟，楚峰他们粗略地估计了一下，魔天岭之中一般的山峰的高度也是达到了几万米，而比较高的山峰估计超过了十万米！

　　蓝雯这时候脸上露出了一丝惊异之色。“峰哥，小白它，它似乎想出来。”蓝雯出声道。


第474章 魔天岭的忌讳！

　　听得蓝雯所说楚峰眼里露出一丝惊讶之色：“小白那家伙想出来，莫非这魔天岭以前死的强者还和它有关系不成？！”楚峰摸了摸下巴，这一种可能性还是有的，毕竟黑龙城距离魔天岭并不是很远，对于实力很强大的人来说更是可以说近在只尺！

　　“蓝雯，它在太巫塔之中能了解外面的事情么？”楚峰想到了一个问题。“气息或许可以感觉到一些。”蓝雯道，“太巫塔是可以感觉到外面的气息的，而它在太巫塔里面，它的实力强大，应该也是可以感觉到一点气息。”

　　楚峰道：“那放它出来吧。”

　　蓝雯点了点头意念一动，眨眼之间长达四米左右的一条小龙就出现在了楚峰他们面前了，之前这龙是黑色的鳞甲的，但是如今它的鳞甲那是变成了深青之色，和之前相比那是有了很大的差异了。

　　“吼！”

　　小白刚一出来对着魔天岭所在的方向就是一声龙吼，它的眼里那是露出着一些哀伤之色。“小白，知道你可以进行灵魂传音的，魔天岭那里死去的强者是什么人？”楚峰出声道，小白眼里的哀伤之色他是看到了的，魔天岭那里死去的强者肯定是和小白有关。

　　“我父亲！”小白张了张嘴低沉的声音响了起来，以前它并没有说过话，不过它没有说过话并不代表着它并不具有这样的能力，对于它能说话，楚峰他们都是没有表现出什么惊讶的神色，它能说话，这是比较正常的事情。

　　楚峰他们微微一愣，没想到魔天岭死去的强者居然会是小白的父亲。“你在黑龙城建城，那一方面也是纪念你父亲了？”楚峰道。

　　小白龙头微微地点了点：“以前魔天岭只是一座普通的山岭，在我还比较小的时候父亲带我到得这里，在魔天岭有一面石壁，那一面石壁可能比较神奇，父亲在那石壁面前静座了几日就迎来了他的尊神劫。”

　　尊神劫这一个楚峰是知道的，那是从帝神到得尊神会遇到的劫难。白金级以及是没有什么劫难的，但是从白金级到将神，这里有一个封神劫，只有度过了封神劫的人才能成功封神达到将神级别的实力，而如果没有渡过的，则有两种可能，第一种是死亡，第二种，有些实力相当的强大的家伙虽然渡劫失败，但是却是能保命下性命然后成为伪神！

　　伪神，这是介于白金级和将神级之间的一个级别，伪神级的强者实力比起白金级的人强大，但是一般比起将神级别的弱，但是一些修为变态的伪神的实力也不会比起将神弱。伪神在渡劫失败之后，一般十万年之后会再一次地迎来劫难，这第二次的劫难被称之为二次封神劫！

　　成功地度过二次封神劫之后也不会封神成功，又百万年之后天地还会有一次考念，这一次考念被称之为三次封神劫！

　　第一次失败了的人，只有连续地成功两次，三次封神劫之后才能封神，不过这时候如果封神的话不会是一开始就将神初级的实力，很可能会达到将神顶级巅峰甚至是直接达到王神级别的实力！

　　封神之后也不是一片坦途的，从将神到王神，从王神到皇神，从皇神到帝神，从帝神到尊神，这中间都是有大的劫难，能成功地度过的百个里面也不一定能有一个！

　　“你父亲尊神劫失败了？”楚峰惊讶地道。小白微微地点了点头：“嗯，尊神劫相当的可怕，无边的雷电演化为混沌世界向着父亲落下，父亲本来或许有可能能成功度劫的，但是为了将我送远一点他消耗了不少的力量。”

　　“雷电演化的混沌世界将父亲的修为全部吞噬，而父亲的血肉融入了整个的魔天岭。”小白轻声地道。

　　楚峰望着小白，这家伙是一个大魔头，可是心中也是有柔软的地方，他父亲应该就是他心中的柔软之地了，若不是到得了魔天岭这地方，小白肯定不会和他们说这么多话——哪怕他如今成为了太巫塔的巫兽蓝雯成为了他的主人。

　　“那一面石壁你为什么说可能比较神奇？你后来应该也过去吧，以你后来修为达到的程度，难道不能看出来那石壁是否神奇么？”楚峰奇怪道。

　　小白龙头摇了摇：“我去过无数回，可是确实是无法看出什么来的，那一面石壁在我看来除了坚固之外就没有别的什么了。你们要进入魔天岭？我也想在外面过去看一看。”

　　“没问题。”楚峰道，小白这家伙对于魔天岭肯定是相当的熟悉的，有它带路的话楚峰他们应该还能省去不少的麻烦。

　　三个天卫都是被楚峰给收了起来，楚峰他们三人一龙向着魔天岭飞快地靠近着，离得越近那凶煞之气就越强烈，而同时，魔天岭就越加的雄伟！

　　“吼！”“呜！”“吱！”……

　　无数种的凶兽活跃在魔天岭之中发出着一阵阵吼叫之声，间或的，楚峰他们还能听到一些人类的惨叫之声，这样的惨叫声响起，肯定有进入了魔天岭的人类死在了凶兽的嘴里。人类到得魔天岭猎杀凶兽，而凶兽那也是不会对人类客气的！

　　“好久没有来过魔天岭了，不知道一些混蛋还活没有活着！”魔天岭外围一点点小白轻声地道。

　　“喂，那边那位兄弟，你们不是想从这里进入魔天岭吧，劝你们别从这里进入，这附近有着一头三尾狐猫，它应该有白银巅峰级的实力了，从这里进入到得十八号生存基地是近不少，但是太危险了，不如往右前进十云里左右再进入。”远远的一个人对着楚峰他们喊道。

　　“兄台，过来一叙如何？”楚峰开口道，那人的资料楚峰查看了一下，他叫施吕，战斗力五百多万，比起楚峰他们还要强大一些，善良值的话，那人有着三千多万的善良值，消去了的罪恶值加上还没有消去的则是两千万的样子，这人总的来说不是一个坏人的。

　　那人很快地就到得了楚峰他们身边：“看你们的样子是刚到这里的吧？教你们一个乖，以后别随随便便地就叫陌生人到身边，叫了的话也得好好地防御着！绝大部分的凶兽都是无法化为人形的，但是只是绝大多数罢了，还有一些特殊的凶兽是能化为人形的，比如说这附近的那一只三尾狐猫就可以化为人形！”

　　“凶兽的近身攻击很是强大，如果没有做好准备的话，可能一瞬之间就被取了性命。”施吕道。

　　萍水相逢，施吕和他们说了这许多，楚峰对于这一个人心里那是有了一些好感。“呵呵，兄台可不像是一个坏人，而且，阁下若是出手的话，到时候倒霉的可不一定是我们。”楚峰笑道。

　　他和凤冰凝还有蓝雯三个人，随便一个人出手这施吕也不是对手的，而且旁边还有着小白那家伙呢，这货别看他也就是四米来长似乎不怎么强大，但是实际上，随着蓝雯的实力强大了，他的战斗力那是变成了一千一百万的样子，比起一个六级的天卫实力都要强大！

　　施吕道：“兄弟不知道叫我过来有何事？”

　　“兄台你是在这魔天岭混么？”楚峰道。“可以这么说吧，魔天岭也不是什么旅游胜地，基本上没有人闲得无聊跑到这里来给凶兽加餐。”施吕笑道，“我姓施。”

　　“我姓楚，施兄，初到这里，不知道能否和我说说这魔天岭的情况？有没有什么忌讳的地方？”楚峰道。

　　施吕道：“楚兄，忌讳可是不少，你如果没有惹上大人物的话，建议最好还是不要进入魔天岭这样的地方。”

　　“兄台，坐下说。”楚峰说着意念一动一张桌子几条椅子出现在了面前，而且桌子上面还多出了两坛美酒。

　　施吕眼睛一亮。“楚兄，我就先和你说一下这第一条忌讳。如果不是在生存基地之内，你想喝酒，最好是加上一个结界，因为一些凶兽也是好酒的，如果引来的强大的凶兽，那么可能小命就没有了。”

　　施吕说着意念一动连忙地就加上了一个结界然后坐了下来。楚峰和凤冰凝她们这时候也是坐了下来，小白那家伙则是在距离楚峰他们几米远的地方盘成了一圈。

　　凤冰凝她们用杯子楚峰他们用碗，四人喝了一口酒施吕道：“酒不错。楚兄，先和你说一下这生存基地，魔天岭一共有着二十个生存基地，这些生存基地小的方圆十公里左右，大的方圆百公里的样子。其中一号，六号，九号，十二号，十八号，二十号这六个生存基地比较适合新人一点。这六个生存基地的首领都算是比较善良的。而二号，四号，七号，十号，十三号，十七号，十九号，这七个生存基地，实力不强的新人进入了，死亡的可能性相当的大，这七个基地很混乱！”

　　“其余的呢？”凤冰凝道。

　　凤冰凝还有蓝雯这时候并不是露出着本来的样貌的，她们这时候露出来的容貌也就是一般，施吕眼睛望向了凤冰凝，眼里并没有任何的惊艳之色：“其余的七个生存基地介于两种之间，如果你们认为自已的实力还行的话，那么问题到得那七个生存基地问题也不是很大的。”

　　“忌讳第二，每一个生存基地基本上都是有一些特殊的规定，你们如果到得一个生存基地的话一定要了解清楚，不然的话到时候你们会因为冒犯了而被杀死也说不定！比如说有些生存基地不能吃肉，你跑到那里面吃肉那就是找死，如果想吃，出了生存基地才能吃！”

　　楚峰微微地点了点头，这些东西他们是不知道的，这时候多了解一下是很不错的，进入魔天岭如果因为犯了一些禁忌而莫名其妙死了的话那可就杯具了。

　　“忌讳三，不要随意地问别人得罪过什么人逃到这里。碰上好脾气的人可能你们还能活命，碰上脾气坏的人，你们立刻地就身首异处了！”

　　“四，一些强大的凶兽是有自已的领地的，如果不清楚的话不要随便地在魔天岭乱闯，那样的话就是闯到一头王神级别的凶兽的地盘也是有可能的，这样的情况的话，就是将神级别的强者也得惨死！”

　　……

　　施吕心肠还不错，再加上看在酒水的份上，他不断地说着魔天岭的一条条的忌讳，楚峰他们三人都是听了进去，这些东西现在听着或许觉的没有什么用，但是到时候很可能就是能救命的！

　　魔天岭的忌讳还真是多，楚峰偶尔也是插一下话，大部分的时间是施吕在说的，他居然说了一个来小时才算是基本上讲完了。

　　“楚兄，总之一句话，有实力，你到了哪里都是大爷，如果实力不足的话，那么你到了哪里都得夹着尾巴，而在魔天岭这样的地方尤其是——因为你如果惹上了大人物的话，除了魔天岭这样的地方，别的地方基本上待不下去！只能选择待魔天岭，你不夹着尾巴如何办？！”施吕说着脸色微微一变望向了一个方向。

　　楚峰顺着施吕目光的方向望了过去，在那里，一个黑衣的女子向着这边飞了过来。“楚兄，小心，那女子或许是那三尾狐猫所化。”施吕传音道。

　　楚峰意念一动天眼三级开启扫描到了那女子身上，在天眼之下，那女子本尊的样子出现在了楚峰的脑海之中，这女子果然不是人类而是三尾狐猫所化，有着三条毛茸茸的狐狸尾巴但是却是有着一张猫脸。

　　“不知道哪位道友在这里？”那女子到得施吕设下的结界外面道，楚峰他们在里面是可以看到外面的，但是在外面的话却是并不能看到里面了。

　　“楚兄，我不能看出她是不是凶兽，你们能看出来么？”施吕道。楚峰摇了摇头，同时他的声音响起在了凤冰凝她们脑海之中：“冰凝，蓝雯，不要说能看出来。”


第475章 饶你一命！

　　“不确定她是不是三尾狐猫的话，那么结界就不打开了。”施吕道。“哪位道友在此，路过这里有一点点事情相询。”结界之后那黑衣女子再一次道，她的脸上隐隐的带着一点点忧色。

　　楚峰道：“施兄，凶兽有这么客气么？她应该不是三尾狐猫吧，或许有什么难事，打开结界看看吧，咱们这里有这么多人就算她是三尾狐猫也不怕她！”

　　施吕微微地点了点头：“既然楚兄你这么说，那我就打开结界了，楚兄你们要小心一点。”“好。”楚峰眼里淡淡的异光闪过。

　　施吕结界开启，那黑衣女子神情一松，道：“没想到这里有这么多的道友，这样的话我的一点点小问题几位道友或许可以帮我解答一下。”

　　那黑衣女子说着慢慢地向着楚峰他们走近了，凤冰凝拥有着凤凰血脉，感觉还是相当的敏锐的，她能感觉到这一个黑衣女子并不是人类而是凶兽，蓝雯的话，拥有着太巫塔的她对于这女子是人是妖感觉更为的敏税一点点。

　　“道友，在那里就可以了，不要再靠近。”施吕开口道，这时候那黑衣女子距离楚峰他们还有三点多的距离。

　　“好，四位道友，我想问一下……”那黑衣女子嘴里“下”字出口的时候，三条毛茸茸的尾巴出现向着楚峰还有凤冰凝蓝雯三人狠狠地击打了过来，而坐在楚峰对面的施吕嘴里飞射出来三道银光，银光急速地向着离他只是一点点的楚峰他们三人暴射了过去！

　　“喝！”

　　楚峰心中暗喝一声，北冥吞天功全力施展，那射向了他自已的银光他没有管，而射向了凤冰凝还有蓝雯的银光在北冥吞天功的吞噬之下飞快地变弱着！

　　“吼！”

　　低沉的龙吼之声这时候也是响了起来，趴在那里仿佛死了一般的小白龙头抬起，那三条抽向了楚峰他们的尾巴在它的一吼之下瞬间就被震散了！

　　那黑衣女子脸色大变瞬间就想逃离，可是她只是白银巅峰的实力，如何是有黄金初级甚至可以说黄金中级实力了的老魔对手，战斗力差许多，而且经验方面，那黑衣女子又如何比得上活了无数岁月的小白！

　　“站住！”小白嘴里发出来了声音，从他的身上那是散发出来了一点点他还没有被抓时的气息，感受到那恐怖的气息，那黑衣女子眨眼之间就吓得变成了原形趴在了地上颤抖了起来！

　　凤冰凝还有蓝雯她们之前根本就没有想到施吕居然会对她们动手，如果不是楚峰北冥吞天功降低了那银光的速度还有能量的话，她们估计会在那银光之下受不轻的伤。

　　“你——”凤冰凝还有蓝雯惊叫着，两女眨眼之间就动手了，凤冰凝嘴里喷出一道赤红色的火焰向都会施吕直接烧了过去，蓝雯意念一动先是给施吕来了一个虚弱诅咒，然后长枪在手直直地向着施吕刺了过去。

　　楚峰这时候还是端着他的酒杯，那一道到得他面前的银光撞到了天护上面，以天护高达一千万的防御力那银光自然是不可能破了天护的了。

　　银光之中有着一颗黄豆大小的珠子，楚峰在那珠子撞到了天护上面的时候左手闪电般地伸出将那一颗珠子给捏在了手中。

　　施吕的战斗力是五百万的样子，凤冰凝和蓝雯的战斗力分别是四百一十二万，三百万的样子，就战斗力方面凤冰凝她们是弱不少的，但是战斗力并不就是全部的实力，战斗力是不包含外物什么的。

　　就算是一对一，施吕对上凤冰凝她们凤冰凝她们不拿出一些绝技来也是能在几分钟之内就拿下施吕，如今两人一齐动手，只是短短的几秒钟的时间施吕就被凤冰凝还有蓝雯压制！可怜的孩子，中了蓝雯的虚弱诅咒之后实力就下降了不少的，在凤冰凝那火焰之下被烧得痛叫不已，蓝雯势大力沉的一枪刺过来立刻地就刺破了他的护甲在他的身上开了一个洞。

　　“峰哥，怎么处置他？”蓝雯道，施吕被凤冰凝她们压制之后只是短短的十多秒的时间就被凤冰凝她们完全地控制封锁了修为！

　　“施兄，何必呢？”楚峰喝着酒淡淡地道，“大家一起喝喝酒不好么，硬是要打打杀杀的，你看现在搞的这样多不好！”

　　“楚兄，饶命，是我一时糊涂！”施吕脸色难看地道。楚峰摇了摇头：“你不是一时糊涂，你是处心积虑，从你最开始叫我们，你就打算对我们下手了对吧，而这三尾狐猫则是你的帮凶！”

　　蓝雯气愤地道：“峰哥，这家伙之前和我们说那么多，那都是为了降低我们的戒心，好一举地杀死我们的了？！”

　　施吕道：“我自问一切都做得好好的并没有哪里露出了破绽，楚兄你能否告知？”楚峰喝了一口酒道：“在这之前，我想先问一下你之前说的是不是都是真的，另外，你对付我们，为了什么？”

　　“告诉你们的没有一个是假的，那些忌讳全部都是真的！”施吕沉声道，“你们可能也曾听说过其中的一些事情的，如果告诉你们假的，正好你们听说过，那岂不立刻地就怀疑上我了。”

　　楚峰微微地点了点头：“有道理，继续。”

　　“至于为什么对付你们，当然是为了杀人夺宝了。你们初到魔天岭，还没有被任何的人打劫过，身上很可能有好东西的！多一些宝物，在魔天岭这样的地方就能多一些生存的几率！”施吕道。

　　“现在，楚兄你可以告诉我我哪里露出来了破绽吧？”施吕道。

　　楚峰轻笑地道：“其实很简单。施兄你给我们的感觉是一个很热心的人，可是对于那一个走近的黑衣女子却是有一点冷淡了。我们之前三个人一起你都放心地过来了还和我们喝酒，可是如今我们这里有四个人，她只是一个人，你倒是不开结界了。”

　　“你是想降低我们的戒心，结果却是弄巧成拙了！当然，在你还没有出手之前我还是不太确定的，你一出手，什么都确定了不是？！”楚峰道。

　　施吕长叹道：“楚兄说的是……事到如今没有什么好说的了，与凶兽勾结谋害人类，看在之前和你们说了那么多的份上，楚兄，请给我一个痛快吧！”

　　楚峰道：“冰凝，解开他的修为封印。”凤冰凝微微一愣，不过她听得很清楚并没有发问，意念一动手中出现一道小小的火焰，那火焰进入了施吕的身体之内然后短短的时间就将施吕身上的封印给破解了。

　　楚峰医所发动，施吕身上的伤口在短时间内也是恢复了过来，不过内伤的话却不是那短短的时间能恢复的了。

　　“施兄，你走吧。”楚峰喝了一口酒放下了杯子道。听得楚峰所言施吕一愣，凤冰凝还有蓝雯瞬间也是愣住了。

　　“你，你说什么？”施吕不可置信地道。楚峰道：“施兄，你没有听错，只是能否听兄弟一言，以后这样杀人夺宝的事情不要做了。”

　　施吕心神大震，他没想到楚峰真的打算放他走。“砰！”施吕重重地跪了下去，“楚兄，为了活命，杀人夺宝的事情我不能答应你不做，不过，以后若是没有调查清楚不能确定一个人是不是恶人的话，我一定不会再干这样的事情！”

　　“主人，你增加了八十五万善良值。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“看来饶他，天地还是认同的。”楚峰在脑海之中笑道，之所以放过施吕，楚峰主人还是看在他的善良值比起罪恶值高不少的份上。

　　善良值比起罪恶值高不少，这样的人是不能抓入圣狱的，在外面这样杀了的话也会增长不少的罪恶值。留下他的命，到时候他还能多做一点好事，也算是给自已积一点德，果然，决定放了善良值就增加了不少。

　　“施兄，请起。”楚峰道，施吕点头站了起来，“楚兄，多谢楚兄饶命。再告诉楚兄一个忌讳，如果楚兄想在魔天岭活得长久的话，那么最好少一点点仁慈。仁慈很有可能会要了楚兄你们的性命！这是前往十八号生存基地的地图，沿着地图标识走会比较安全一点，到了那里你们可以购买到其余的地图的，告辞。”施吕说着一张地图出现在了手中将那地图放下之后他急速地离开了。

　　“峰，为什么放了他？他都要杀了我们。”凤冰凝微微地皱了皱眉道。楚峰轻笑地道：“你忘了我能分辨善恶么？他不算是一个恶人，希望这一次之后，他能再变得更好一点吧。如果他再作恶的话，下一次遇到了，定杀不饶。”

　　“妇人之仁。”小白张嘴道。蓝雯道：“我支持峰哥你的做法，峰哥你能看出来他是一个还不错的人的话，那么给他一次机会是可以的，但是如果他没有把握，到时候就怪不得别人了。若他这一次的事情之后能有大的改变，导人向善，这算是一件不小的功德。”


第476章 皇神级强者！

　　“峰，它怎么处理？”凤冰凝看着那三尾狐猫道，这时候它是变成了本体趴在地上微微地颤抖着眼里甚至还有着点点的泪花看上去比较可怜。

　　这三尾狐猫的资料楚峰那是查看了的，如果抓了它的话，楚峰可以得到几百万的善良值，但是问题就是它的战斗力有九百万，如果关它的话肯定只能是六级的天牢了，但是六级的天牢如今根本就没有空的位置，若说为了抓它建立一个六级的天牢的话楚峰是不会干的！

　　之前购买那雷符花去了不少的善良值，如今楚峰的善良值也就是五亿的样子，五亿的善良值在他刚刚得到圣狱的时候是一个天文数字，现在么，随便买一件好一点的东西可能就超过五亿善良值了！

　　这五亿善良值楚峰还想留着关键的时候用，可不想现在建立天牢用掉了！一亿的善良值建立一间天牢，抓一个人却是只能得到几百万的善良值，这一个买卖不能说亏，但是现在确实不是一个好时候！

　　“饶命，饶命！”那三尾狐猫变成了之前那黑衣女子的样子眼里满是可怜之色，楚峰放了施吕，她相信自已应该也是会被放走的。

　　楚峰扫了小白一眼：“小白，干掉它！”“你命令我？”小白瞪了楚峰一眼道，“你有意见？”楚峰眼睛一眯道。

　　“没有！”小白干脆地道，他心中清楚他必须听蓝雯的，而蓝雯，她又肯定会听楚峰的，得罪了楚峰的话他肯定没有好日子过。

　　那三眼狐猫变成的黑衣女子听得楚峰他们的说话鼓起胆子立刻地就逃离了起来，可是还没有离开十米的距离，一道淡淡的龙影闪过，那三眼狐猫眨眼之间就被小白的一次攻击给化为了一团血雾。

　　“不知死活，在本大人面前居然还敢逃！”小白冷哼地道，他现在的战斗力只是一千两百来万，比起那三眼狐猫也是强不了太多的人，但是他的那气息太吓人了，那三眼狐猫心中没有任何的斗志哪里能在他的手中逃得掉性命！

　　蓝雯道：“峰哥，这一个凶兽比较坏？”楚峰微微地点了点头：“嗯，做的恶事比做的好事多得多，上天注意它今天有此一劫。走吧，我们前往十八号生存基地看看，对于这里熟悉的了话，以后惹上了大人物逃到这里来也方便。”

　　想到大人物，楚峰忽地想到了一个问题。“小白，当初将你差一点杀死的强者不会还能找到你吧！”楚峰连忙地问道，这一个问题可是相当的严重的，楚峰心中暗恼，自已之前居然没有想到这样的问题，如果那一个强者真找上门来了，那可是一件很麻烦的事情。

　　小白冷哼地道：“现在才想到？谁跟你说的是我败了，我虽然差一点死了，但是当初攻击我的人却是被我诛杀了！不然的话你以为黑龙城还能存在我现在还能活过来么？！愚蠢的小子，本大人鄙视你的智商！”

　　“我！”

　　楚峰瞬间闪到了小白面前一巴掌就向着它的龙头拍了过去，小白不闪不避，楚峰的手拍到那龙头上面居然震得自已的手有些发麻，“小白，你是欠修理了！蓝雯，让它不许动。”楚峰道，蓝雯微微一笑传过去一道命令，被抓进了太巫塔之中的那黑龙是相当的强大的，可是它却是反抗不了蓝雯的命令，蓝雯命令一道，它顿时一动也动不了了。

　　“脑袋真硬，不过不知道是你这脑袋硬还是这血影剑硬。”楚峰嘿嘿地笑着血影剑出现在了手中，同时北冥吞天功也是运转了起来在那血影剑之上出现了可怕的吸力，这时候的血影剑，就算是还没有切到目标，只要隔得近了那可怕的吸力就可以对目标造成很大的伤害。

　　“楚峰小子，你……算了，本大人不和你小孩子一般见识。”小白开口道，他虽然身体不能动，但是张嘴说话那还是没有任何的问题的。

　　楚峰这时候心底产生了一股强烈的危机之感，危机之感不是来自于小白而是来自于魔天岭，楚峰血影剑一下子对准了魔天岭的方向，同时三个黄金级的天卫出现在了他们身边了。

　　蓝雯也是感觉到了异常，立刻地就解除了之前对小白的命令，她和凤冰凝这时候也是紧紧地盯着魔天岭的方向。

　　“吼！”

　　小白这时候对着魔天岭那黑压压的森林大叫了一声。“老大，当真是你啊老大！”一道大吼声响了起来，下一刻一个长得实在是相当健壮的人出现在了楚峰他们的面前了，那人有三米来高，就是小手臂也不会比起楚峰的大腿细，手中提着一根黝黑的铁棒，虽然在那壮汉的手中似乎不是很重，但是从那铁棒之上楚峰却是感觉到了一股沉重如山的气息！

　　“龙管家，这人出现在了周围的时候怎么没有提醒？”楚峰在脑海之中道。“主人，你看他的资料。”龙管家道。

　　楚峰想着查看那人的资料，可是一查之下楚峰那是吓了一大跳，那人的资料，除了一个名字之外居然其他的什么也是没有！一些战斗力高的人，起码还有着几个号问，但是这一个人，居然问号都是没有几个！

　　“龙管家，这是怎么一回事？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，这人的修为远远地超过了天眼能探测的极限！修为至少也是达到了王神级别！”

　　楚峰心中一惊，这壮汉居然是一个王神级别的强者！不过想想他说的话楚峰也是释然，这家伙叫小白老大，小白以前可是初入尊神级的强者，以前的小弟修为应该也不会差到哪里去，如今这么多年过去了，修为更定还会增长了许多。

　　楚峰这时候内心之中那是打鼓了起来，这家伙实力太强大了，根本就不是现在的他能对付得了的，如果他对于楚峰他们将小白弄成了现在这样子有意见，那乐子可就大了。

　　楚峰向着蓝雯看了一眼，蓝雯眨了眨眼睛表示已经是暗中对小白下了命令了。“熊力，你这个小子还没有死？！”小白扬起了龙头开口道。

　　“啊，老大，我还以为搞错了，真是老大你啊！老大，都怪我们啊，当初一个个闭关了没有来得及帮忙，不然的话老大你也不会受重伤直到现在才醒！”那壮汉手舞足蹈地道。小白开口道：“熊力，你还不错，还认我这一个老大！当初的事情怪你们什么，你们就算是在也帮不了什么忙，当初你们还只是皇神初级的修为，如果有现在皇神巅峰的修为了的话那倒是能帮上一点忙的。”

　　小白现在的实力虽然低了，但是眼光还是在的，他能看出面前的熊力已经是达到了皇神巅峰级！

　　楚峰他们暗暗咋舌不已。“我滴个乖乖，皇神巅峰，这样的强者打一个喷嚏我们就得被吹死！”楚峰心中惊骇不已，惊骇的同时楚峰心里也是激动了起来，皇神级别的强者啊，而且还叫小白老大，如果他能帮着自已等人的话，那不说去神武学院横着走，在王俊他曾爷爷面前横着走肯定是没有什么问题的。

　　“老大，如果当初不是你的话，我早就死掉了，你是我的老大，一辈子都是，这一点不会改变的。老大，我这就通知其他的人。”熊力道。

　　小白道：“等等。”

　　“老大，还有什么吩咐。”熊力道。小白道：“熊力，当年我的那些小弟，活下来的还有多少，你觉的我现在这样的情况，他们会还认我这一个老大的有多少？”

　　“这个……老大，当年你出事情之后，有不少的人来魔天岭找麻烦，我们的兄弟战死一些，后来那么久的时间，别的地方也是来了不少的强者进入魔天岭，偶尔的也是有大战发生，到得现在，当年的兄弟，还活着的只有六个了。我是绝对认老大你的，另外老大你当年也救过老鹰性命，老鹰那人虽然冷漠了一点，但是他应该还是会认老大你。”

　　“鹰元还活着，不错。”小白微微地点了点头道。

　　熊力意念一动在周围布下了一个强力的结界迟疑地道：“老大，其余的人的话，我有些说不好了，老大你如果还有当初的实力，那么他们肯定都认的，但是老大你如今的实力……”

　　小白沉声道：“还活着的四个是哪四个？”

　　“三眼，蛇九，云蜘，吴工……老大，当年我们的名字一个个都是你给起的，如果不是你的话，当年我们根本就不能达到那样的程度。”熊力道。小白龙眼微闭：“剩下的四个原来是他们，我如今没有了那强横的力量，他们几个还会承认我这一个老大的可能性确实并不是很高！熊力，他们的实力达到了什么样的程度？”

　　熊力道：“我们几个都是达到了皇神巅峰，三眼和蛇九的实力比我强一点达到了皇神大圆满，老鹰也是达到了皇神大圆满的。”


第477章 防御法阵！

　　“三眼心机深沉，蛇九心高气傲而且为人阴狠，我本来以为你至少会先于三眼达到皇神大圆满的，没想到他还在你的前面。”小白道。

　　熊力老脸之上露出不好意思的神色：“老大，辜负你的期望了。老大你常去的那一面我们后来也常去，三眼本来修为不比我高的，没想到在石壁那里领悟了什么，所以修为直达皇神大圆满了！”

　　“那石壁——”小白眼睛微微一亮，“他在那上面发现了什么你可知道。”“不知道，那家伙说只可意会不可言传，我估计他是忽悠我们的。”熊力道。

　　小白开口道：“他这或许倒不是忽悠你们，那一面石壁很是古怪，如果真有什么东西的话，还真有可能是只要意会不可言传的。”熊力无奈地道：“自从那家伙在那里有了领悟之后我们去的更勤了，可是屁也是没有发现一个啊。”

　　“老大，他们几个小家伙是什么人？你怎么和他们这样的小家伙混在了一块了？”熊力道。小白道：“他们是我现在的伙伴。”

　　小白的话楚峰他们那是没有反驳的，说伙伴呢，勉勉强强也是说得过去，楚峰可不敢说明小白是被蓝雯的太巫塔给关了成为了太巫塔的巫兽，如果那样的话面前这熊力一怒，估计怒气直接就将他们给蒸发了！

　　熊力不断地打量楚峰他们：“老大，除了这两个女的以人类的眼光长的比较漂亮之外，她们似乎没有什么特别的吧？！老大你跟着他们一起干什么？”

　　“不要问。”小白道，“熊力，现在我不太想三眼他们知道我的存在。给我加上一个隐藏气息的法阵吧，另外这两个女孩子，给她们一人加上一个防御法阵，一般的攻击的话防御法阵不启动，只有受到强大的攻击的时候才启动，没有问题吧？”

　　“老大，小事一桩，只是老大，你真不想三眼他们知道？他们可能承认你的老大地位，但是应该还是不会起什么坏心眼对付老大你的。”熊力道。小白龙头摇了摇：“见什么见，以我现在的实力见有什么意思。给她们加法阵吧，那一个男的就不用了。”

　　楚峰心中暗骂，小白这家伙太可恶了，只是楚峰这时候嘴里可是不敢骂出来的，皇神级别的强者，这个压迫太大了，楚峰可是清楚自已这小身板那是绝对经不起皇神级强者的轻轻一碰的！

　　“小白，给峰哥也加上防御吧。”蓝雯开口道。

　　熊力眼睛瞬间瞪得滚圆，小白龙头一低，没脸面啊，太没脸面了，蓝雯居然叫出来小白了……如果楚峰叫的，小白肯定立马翻脸，有熊力在这里他谅楚峰不敢拿他怎么样，可是蓝雯叫的，他有个屁的办法！

　　“老大，小白？”熊力不可思议地道。小白恼怒道：“他们之前不知道我的身份那样叫的，后来就延续了下来，你也想叫叫不成？”

　　“不，不，我当然是叫老大了。”熊力老脸憋得通红，他实在没想到当初威震整个魔天岭的龙魔居然被人叫做小白……

　　小白尾巴一摆抽在了熊力的身上：“还不快一点给他们加一下防御法阵，那一个臭小子也给他加一下算了。”

　　“好的老大。”熊力道，他深吸了好几口气才算是将心中那股想笑的冲动给压了下去，“老大，他们的实力太弱了一点，太强大的法阵他们也承受不起，只能加到让他们能承受得起将神级的强者的攻击，将神巅峰级的人的话，估计只能承受一次攻击，初入将神级的人的攻击的话，承受个一二十次应该没有什么问题的。”

　　小白微微地点了点头：“知道，加吧。”

　　熊力伸出右手，眨眼之间那右手就变成了毛茸茸的样子，熊力在自已右手之上拔下来了三根黑白相间的毛，那三根毛燃烧起来短短的时间变成了三团小小的火焰，在熊力的控下，那三团火焰都是形成了一个奇怪的图案。

　　“去！”

　　熊力轻喝一声，那三团火焰都是没入了楚峰他们的身体之内了，火焰入体，楚峰他们却是一点感觉也没有。

　　“三个小家伙，这防御只会在你们最危险的时候才启动，平时一点点小攻击的话它们是不会有任何的反应的。你们内心之中也不要太依靠那防御了，否则对于你们的修为没有什么好处的。”熊力粗声粗气地道。

　　楚峰连忙地道：“多谢前辈。”凤冰凝她们也是微微地行了一礼，小白看得心中无奈不已，自已的小弟的待遇比起自已那还要好些啊！

　　“老大，你要不要也加上一道这样的防御？”熊力道。小白龙头摇了摇：“不用了。”小白如今是太巫塔的巫兽，他的本体主要是在太巫兽之中的，就算是外面的身体被灭掉了对于他来说也不是太大的损失。

　　“老大，三眼他们你不见，老鹰呢？老鹰你要不要见一下，他那家伙应该还是会认老大你的。”熊力道。

　　小白想了想微微地点了点头：“你通知鹰元让他过来一下吧，让他不要引起了三眼他们的注意，我现在还不想死！”

　　“好的老大，放心吧，我们又不是在一处，鹰天岭这么大，老鹰过来他们不会知道的。”熊力说着发出了消息。

　　大概十秒钟之后，熊力将结界开启了一点点，一道黑色的身影瞬间进入了结界之内。进来的是一个看起来有一点削瘦的人，身着黑色的披风，在额头之上那是有着一个黑色的小角，一头长发散披着。

　　“鹰云！”小白先是开口道。

　　“老大？”

　　鹰元微微地皱了皱眉，他从小白身上感觉到了熟悉的气息，之前熊力传音之时也是说了的，但是他心中还是并不确定面前的就是以前那威震整个魔天岭的龙魔！小白意念一动，瞬间一股弱弱的但是却是给人强大之极的感觉的气息传了出来。

　　“老大！”感觉到那熟悉的气息，这一次鹰元毫不迟疑地就叫了一声老大。小白道：“鹰元，我现在的样子你是看到了的，你还愿意叫我这一声老大？”

　　鹰元一般脸上那是一片冰冷之色的，但是这时候却是带着一点点激动之色：“老大，没有你就没有我！”

　　“好，总算我当初眼睛还没有瞎！你和熊力，都不错！”小白道，“楚峰，我们三个叙叙旧，你们先回避一下可好？”

　　心中惊讶于小白对于楚峰他们的态度，但是鹰元并没有说什么，他本就不是一个多话之人。楚峰微微地点了点头：“好，那我们先出去。”

　　楚峰他们离开结界，回望之时心中惊讶不已，他们刚刚从结界之中出来，可是那里却是仿佛根本就没有一个结界存在一样。

　　“峰，我们到时候还进不进入魔天岭？”凤冰凝道，“我想想。”楚峰说着考虑了起来，不一会儿之后楚峰摇了摇头：“不了，暂时不进入魔天岭了，有了那三道封印，我们的安全系数高得多了，现在重新地进入城市之中也是没有什么。而且，进入魔天岭，可能出现我们根本就承受不起的危险！”

　　虽然熊力还有鹰元是站在小白这一边的，但是问题就是小白之前的属下活着的还有四个，那四个很有可能已经是不认小白这一个老大了的，到时候如果生出什么事端来远不是楚峰他们能承受得起的。

　　除了那四个实力变态的家伙之外，魔天岭肯定还有着不少的老妖怪的，如果不小心惹上一个确实也是相当麻烦的事情。

　　还有最后一点就是，楚峰现在还是欠着不少的债的，魔天岭有着那么多的老怪物的话，楚峰还真是有一点不敢在魔天岭抓人，让他们发现了圣狱的存在就杯具了！

　　“我也觉的暂时不进入魔天岭好。”凤冰凝道，楚峰他们三人聊着，一个来小时之后三人受到一股力量的牵引重新地进入了那一个结界之内。

　　“老大，既然你现在不想进入魔天岭，那我们也不勉强，如果有需要用到我们的地方尽管开口，我们虽然不太好离开魔天岭区域，但是如果老大你真有很重要的事情，拼着得罪一些家伙我们也是会离开魔天岭区域帮老大你搞定事情的。”熊力道，熊力说着看了看楚峰他们，“三个小家伙，能跟着老大是你们的运气，下次见时希望你们的实力能有一个比较大的提升，如果实力没有一个比较大的提升的话，你们的保护封印给你们取消掉。”

　　“老大，我们离开了。”

　　“老大，保重。”

　　熊力还有鹰元眨眼之间就消失不见了，那处在了楚峰他们周围的结界自然的也是瞬间消失不见。

　　“走吧，离开。”小白开口道，楚峰他们没有作声跟着小白飞快地远离着魔天岭。“魔天岭，我会再回来的。”楚峰在心里暗道，魔天岭有一些东西是比较吸引楚峰的，比如说那一面神秘的石壁。


第478章 天水城，小飞侠！

　　“小白，没想到你如今这样的状况了，居然还有着两个当年的属下认你这一个老大，你做人倒也不算太失败的。”楚峰笑道，他们如今那距离魔天岭已经是有相当远的距离了。

　　小白轻哼一声：“你这是赞我呢还是损我？当年活着的属下还有六个，结果其中四个都是无法让人信任！”

　　楚峰道：“赞你，这一次那绝对是赞你的。小白，你当年在魔天岭很威风啊，和我们说说当初的事情可以吧？”

　　小白龙头摇了摇：“没什么好说的，一切都已经是成为了过去了，怀念过去的强大，那是弱者所为，我到时候定然会超越当年的境界的！”

　　蓝雯娇笑地道：“小白，如果你努力的话，未尝不可以哦，虽然你如今被困在了里面，但是实力也是可以增长的。”

　　“蓝雯，你的实力快一点进步吧，现在这么弱的实力，我实在是不习惯！”小白说着意念一动自已进入了太巫塔了，只要蓝雯不反对的情况下，他自行地进去是没有什么问题的。

　　凤冰凝道：“峰，我们现在往哪里去？”

　　“我们到得魔洛城，然后通过魔洛城的传送阵前往天水城，冰凝，到时候你们在天水城也待一段时间，过两三年之后我们再往神初城去，神初学院就在神初城的，孔师在神初学院当导师，咱们到时候去看看孔师，然后如果可以的话在神初学院混一段时间。”楚峰道。

　　孔师就是孔子，乃是中国历史上面的圣人的，当然，论修为的话，他那是远远的没有达到圣人级别，孔圣人，这不过是别人对他的尊称罢了。

　　圣人，修练界是有圣人的，传闻突破尊神级别就可以达到圣人之境，然而达到尊神级别都是无比的困难，破而成圣，那难度更是一般之人无法想象的，不少的尊神巅峰级的强者都是被困在了尊神之境，许多的尊神大圆满的强者都没有跨越那一步，最后落得一个寿元尽身陨的下场！

　　“峰哥，想想真是有些不可思议呢，没想到我们到时候可以见到传说中的孔圣人。”蓝雯微笑地道。楚峰笑道：“李白杜甫都是见到了，姜子牙黄龙真人也是见到了，还有什么不可思议的！真正让人不可思议的是这一个世界，这一个世界的奇妙远远地超过了我们的想象。”

　　楚峰他们谈笑着向着魔洛城而去，当初从魔洛城离开的时候他们是逃着离开的，如今回魔洛城却是悠哉悠哉地回去的了，没有了人追杀，而且身体之内还有了一个强大的防御法阵，楚峰他们确实是放松多了。

　　没有太赶，走走停停，三天之后楚峰他们才是回到了魔洛城，当天并没有立刻往天水城而去的传送，楚峰他们在魔洛城再休息了一天的时间，第二天才是通过传送阵离开了魔洛城到得了天水城。

　　天水城这一个城市是因为一条河还有一个门派而得名，天水城中有一条河通过，那一条河就叫天水河，在距离天水城三万公里远的地方有着一个叫天水派的门派，天水派的门派总部所在乃是天水河中的一个大岛。

　　天水派有着弟子三千，其中不乏黄金级的强者，派中长老都是有着白金级的实力，而派主，传闻有着白金巅峰的修为，也有传闻天水派的派主度封神劫失败如今那已经是成为了伪神！

　　以天水派的实力，天水城距离天水派这么近，自然的是属于天水派的势力范围了，从魔洛城的传送阵离开其实是可以去好几个城市的，之所以选择天水城，那是因为楚峰到过这里，这里是一个比较和平宁静的城市。

　　想当初，楚峰到得天水城也就是得到了三百多万的善良值将他郁闷得要死，别的城市的话，一般的是能得到三四千万，而多的能得到上亿，三百多万的善良值实在是太少太少了！

　　“这里感觉好清新。”刚从传送阵中出来凤冰凝深吸了一口气道。楚峰笑道：“天水城中有一条天水河流过，天水河的水是从十万雪山流出来的，确实和一般的水不同。”

　　蓝雯惊讶地道：“峰哥，你来过这里？”楚峰微微地点了点头：“嗯，走，我们去河边，在那里买下一个小院落去。”

　　楚峰他们没过多久的时间就到得了天水河边。“哇，好美的河，这里的环境真好。”蓝雯惊喜地道，天水河边的景色确实相当的不错，无数的花草长在天水河边闻着淡淡的花香看着清流的天水河静静的流淌能让人的心慢慢地静下来。

　　天水河边不止是景色即，对于修练也是有着好处的，这样的情况使得天水河边一个个的房子想买下来价格都不便宜，不过楚峰现在对于晶石那是不缺的，不少的晶石花出，一个小小的庄园就被楚峰给买了下来。

　　“冰凝，蓝雯……”楚峰说着有些歉意地看着凤冰凝还有蓝雯，他是想一直地陪着她们的，可是带着她们一个个城市到处地跑的话这一个不太好。如果凤冰凝她们也是跟着他跑的话，她们的记忆之中就会有楚峰到过哪些地方的记忆，如果有人知道了她们的这些记忆再联系到这些城市那段时间都失踪过一些人的话，那么可能有麻烦的。

　　圣狱可以说是楚峰最大的秘密，这一个秘密就是凤冰凝她们现在也是不好让她们知道的！“峰，你努力的提升实力很大一部分原因也是为了我们，所以，你没有必要觉的不好意思。”凤冰凝温柔地道，“我和蓝雯不会有什么事情的，放心吧。”

　　楚峰张开双臂将凤冰凝还有蓝雯拥入了怀中：“冰凝，蓝雯，有你们相伴一生真好！”“峰哥，在外面不许乱看美女，更不许乱来，否则——”蓝雯手掌向下一压做了一个切的动作，她说完自已先是笑了起来了！

　　“咳，这个，放心……”楚峰道，他一个个城市地转着，还真是遇到过不少的美女，有时候倒也想来个外遇啥啥的，但是想到凤冰凝她们，楚峰这样的事情那到现在为止还没有做出来……

　　依依惜别，但是最后还是要别的，在凤冰凝她们的目送之下，楚峰飞快地向着传送阵的方向而去。“蓝雯，还好有你陪着，不然的话就只有我一个人了。我一个人的话，留下来不好，跟着楚峰他估计也是不方便的。”凤冰凝牵住了蓝雯的手笑道。

　　“冰凝姐，你不怪我就好。”蓝雯道，“想想当初，时间过得好快哦，我们已经是离开地球七年多的时间了！”

　　蓝雯说着眼里露出黯然之色：“七年多的时间了，不知道父亲他怎么样了，虽然他以前对我不够关心，但是不管怎么说他也是我父亲，离开之前，或许我应该多关心关心他的。”

　　“蓝雯，别想太多，我们过好我们现在的生活就是了。”凤冰凝道，“老公在的时候不要说起地球的事情，你都这样想念，他肯定更加的想念的。七个多了，小龙如今也是七岁多了，那小家伙在肚子里老公就帮着他筑基了的，如今不知道达到了什么样的实力了。”

　　蓝雯道：“冰凝姐，我知道的，峰哥在的时候我自然不会说了。小龙那小家伙现在的实力肯定是很强了，在地球上面，应该也是算得上是高手了呵呵。”

　　地球。

　　“坏蛋，放开你那一只脏手！”一个小孩子叫道，在离那小孩子不是太远的地方一个流里流气的青年抓住了一个还算是漂亮的女孩子的手。

　　那青年听得叫喊被吓了一跳，可是转过头见得只是一个看起来七八岁的小孩子顿时被气乐了：“小鬼，断奶了没有，敢管你爷爷我的闲事，滚过来让你爷爷我抽你几个耳光你就可以走了！”

　　“去！”那小孩子手中出现一颗小石子，小石子在那小孩子用力之下急速地向着那一个青年而去。“啊！”那青年痛叫，他抓着那女孩子的右手手腕居然被那小石子给洞穿了！

　　“谢谢你小朋友。”那女孩子趁机逃开了一些，她心地倒是很好的，担心那小孩子出问题她并没有立刻地就离开。

　　“小屁孩，你找死！”那青年低吼一声眼里露出淡淡的红光两根尖牙也是出现在了嘴里，这青年居然不是一个普通的青年而是一个吸血鬼，不过，这家伙只是一个刚刚成为吸血鬼的普通得不能再普通的吸血鬼罢了，抓那一个女孩子十有八九满足欲望的同时是想到时想吸她的血。

　　“吸血鬼，杀！”那小孩子眼里露出一点点杀气，瞬间又是一颗小石子飞射出去，这一颗小石子那是瞬间就洞穿了那青年的脑袋夺走了他的性命。杀了那青年，那小孩子对着那青年所在的地方轻轻一掌，掌风过，那青年的尸体短短的时间就化为了虚无。

　　“小弟弟，谢谢你。”那女孩子眼里满是惊骇之色，一个这么点大的小孩子居然这么的厉害实在是有些不可思议。

　　“小姐姐，一点点小事罢了，我要回家吃饭了。”在那女孩子更为惊骇的目光之中，那小孩子飞上了天空然后眨眼之间就消失不见了。“小飞侠。”那女孩子很快地反应了过来，地球之上，这么小的孩子有这样的实力的也就是一个，这小孩子不用说就是楚峰的弟弟楚龙了，虽然只是七岁，但是许多活了两三百年的强者现在也不一定是他的对手了。


第479章 凶案！

　　“小龙，今天没有闯祸吧？”楚峰母亲莫秀宠溺地看着楚龙道。“妈妈，我又不是小孩子了，才没有闯祸呢，我今天又做了两件好事，开心。”楚龙摇着莫秀的手道。“你还不是小孩子，才七岁，小屁孩一个。”楚峰父亲楚震走出了房间哈哈笑道。

　　“老爸是坏蛋！”楚龙哼声地道。“骂你老子，你屁股痒了是吧。”楚震笑骂地道。楚龙做了一个鬼脸：“老脸你抓不到我。”

　　楚震无奈，论修为，如今他已经是远远的比不上楚龙了，“臭小子，你哥哥回来，到时候让你哥哥治治你！”楚震道。

　　楚龙脸上笑容消失：“老爸，哥哥什么时候才能回来啊，都已经是过去了七年多的时间了，我八岁的生日都快要到了，老爸，在我二十岁之前哥哥能不能回来？”“二十岁……在我们还活着的时间能回来就不错了。”楚震心里微微地叹了一口气，这话他当然是没有说出口的，楚龙也就是那么一问，其实这小鬼心里也是很明白的。

　　……

　　无限大陆。

　　凤冰凝还有蓝雯大部分的时间静静地在房子之中修练着，小部分的时间两女在天水城中到处地逛一逛，虽然不是亲姐妹，但是两女之间的关系比起亲姐妹或许还要好一些。

　　家和万事兴，凤冰凝她们两女之间没有什么矛盾楚峰在外面跑来跑去的心里也是能少几分牵挂，一个个的城市跑着，随着时间过去，楚峰的实力慢慢地增长，而善良值也是不断地增多着。

　　时间转眼之间几个月就过去了，楚峰得到的善良值没有一百亿，不过也是有了八十多亿，加上之前的七亿，楚峰的善良值那是超过了九十亿了。

　　这一天楚峰回到天水城立刻地感觉到气氛有一点点不对。“怎么回事？”楚峰眉头微皱，天水城一向是比较平静的，今天这样的气氛他还没有遇到过。

　　“龙管家，扫描，看看有什么事情发生了没有。”楚峰在脑海之中道，楚峰在脑海之中说完立刻地就飞了起来向着凤冰凝她们住的小庄园飞了过去。

　　“主人，凤冰凝她们没有在庄园之内。”龙管家说着凤冰凝她们所在的地点出现在了楚峰的脑海之中，楚峰转了一个方向向着凤冰凝她们所在的地点而去。

　　还没到凤冰凝她们所在的地点的时候龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，一个不好的消息，天水城的传送阵现在只进不出，好像要抓什么人。”

　　听得龙管家所说楚峰眉头微微一皱，传送阵如果只进不出一两个月的时间倒是没有问题，他所拥有的善良值还能支持一段时间的，如果很长的时间只能只进不出的话，那问题可是有一点点严重的！

　　方圆很远的距离也就只有天水城拥有着传送阵，若是依靠着飞行飞到别的城市的话，那么不知道需要多久，而且一些荒野之地那可不是那么好通过的，哪怕是有着那强大的防御法阵在，运气差了碰上一群凶兽或者碰上一个强大的凶兽的话小命儿就玩完！

　　楚峰飞行的速度很快，没过多久的时间就已经是距离凤冰凝她们不远了，凤冰凝她们这时候那是在一个茶楼之内，感觉到楚峰的靠近两女都是站了起来望向了楚峰的方向。

　　三人又一个来月的时间没有见了，一相见自然的少不了一个拥抱啥的，茶楼之内还有别的人，不过对于楚峰他们这样的行为并不感觉到有什么奇怪的。

　　“冰凝，天水城发生了什么事情？感觉许多的人都是有些紧张兮兮的，而且听说传送阵都是只进不出了。”楚峰道。

　　蓝雯给楚峰倒着茶，凤冰凝开口道：“大概三天前，天水城一个长老还有十多个弟子死亡，那长老有着白金级的实力，十多个弟子其中四个也是有着黄金级的实力，另外的实力也是达到了白银级。”

　　楚峰眼里露出惊讶之色：“白金级的强者都死亡了？动手的人那应该也是有白金级的实力啊。”

　　凤冰凝微微地点了点头：“嗯。事情发生之后，天水派立刻就传过来了命令封锁了传送阵防止凶手离开这一片区域，在传送阵封锁之后的这三天的时间，又陆继地有二十多人死亡，其中大部分的是天水派的人，但是也有好几个不是天水派之人。”

　　“还有不是天水派的人，难道对方不止是天水派的仇人？对了，死了的人，就能断定是同一人所杀？”楚峰道。

　　凤冰凝摇了摇头：“大部分死的是天水派的人，是不是同一个人所杀，这一个大家谁也说不好，死者虽然全部被残忍地切碎了，但是要做到这一个并不困难的，可能有人借着这一个机会杀掉自已早就想杀的人也说不定。”

　　“肯定有人趁着这一个机会杀人！”楚峰他们邻桌一人听到了凤冰凝的话道，“这一片天地被人给扰乱了，有人趁机杀人，只要做的干净一点点，被杀人的人的亲人朋友很难查出真凶来！”

　　蓝雯道：“峰哥，是有人扰乱了这一片天地，现在这样的情况，就算是拿着死者的遗物也是相当难算出来凶手在哪里。”

　　“算了，别说这个了，这事情不关我们的事，天水派强者众多，这样的事情轮不到我们这样的小人物帮忙。”楚峰道，“我们保护好自已就行了。”

　　别的人许多的人心惶惶，但是楚峰他们心里那是很平静的，他们在这里并没有什么仇人不会有人过来杀他们，而且他们身体之内还有着那强大的封印在，那暗中出手的强者总不会有着将神级的修为了吧？！

　　如果有了将神级的修为的话，那么那动手的强者根本就不会也没必要这么偷偷摸摸的！天水派实力是比较强大的，但是天水派的派主若真是成了伪神没有达到将神级的修为的话，那么面对将神级的强者，天水派没有多少的应对之力。

　　凤冰凝和蓝雯微微地点了点头，就算是想管，那也得看看自已有没有那样的能力啊，天水派连白金级的强者都死掉了一个了，出手的人实力怎么可能低？！

　　时间一天天过去，天水城还有周围区域死人的事情还在发生，天水城上上下下都是震怒了，可是半个月的时间死了又死了几十个人连凶手的毛都是没有抓到一根。楚峰倒是发现了几个“凶手”可是那几个凶手根本就不是真正地动手的人，以他们的实力，就算是那白金级的强者站在他们面前让他们拿刀砍，估计也是需要好一阵子的时间他们才能杀得了人家！

　　“这样下去不是一个办法啊。”楚峰心里嘀咕着，一直开启天眼是不可能的，但是这半个月的时间楚峰也是常常地让龙管家扫描一下，只是半个月下来，善良值花掉了不少，凶手呢还是没有确定。

　　楚峰善良值还有九十多亿，这九十多亿建立了六级的天牢的话还可以支持半年的样子，半年之内，如果没有多少的善良值入账的话，楚峰到时候就会面临六级天牢缺少罪犯一个个地被踢出圣狱空间的局面！（注：最开始时写的是如果没有合适的天牢关押，罪犯会被抹杀，现在改成了会被清除记忆之后踢出圣狱空间。直接抹杀，这样似乎天地太不仁了呵呵。）

　　“龙管家，有什么好办法没有？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，天水城死去的人基本在天水派附近的，那杀人者，我看很大的可能不是天水城中任何一个白金级的强者。那人应该在天水派附近。”

　　楚峰在脑海之中道：“这一点我当然也是能想到，可是一些个出城往那一边去看热闹的人也是死亡了不少，难道我们过去，凭着那封印硬抗着不成？而且就算是发现了告诉天水派的人，天水派的人会不会相信也是一个问题。”

　　“主人，那你可有更好的办法？”龙管家呵呵笑道。楚峰无奈地摇了摇头，如果没有欠着那么多的债就好了，这时候安安稳稳地闭关一段时间就是了，但是欠着那么多的债的情况下，楚峰真是安稳不起来。

　　“主人，天水城来了不少的强者。”龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中，楚峰的脑海之中很快地就出现了一副画面，画面是传送阵附近的景象，三四十人从传送阵中出来，楚峰查看了一下那些人的资料心中惊讶不已，那些人实力最低的也是达到了黄金级，实力高的楚峰不知道，但是其中有二十来个楚峰现在查看不到战斗力，那二十来人至少都是白金级的实力。

　　“蔡羽，卜天……王希，这王希，不会是王俊什么人吧。”楚峰心里嘀咕地道，之前出来了三四十人旁边的一个传送阵也是出来了不少的人，其中居然还有着楚峰的两个熟人！


第480章 升级否？

　　天水城一共有两个传送阵，在一个白金级的强者不断地平静传送阵引起的空间波动的情况下，短短的十来分钟两个传送阵就传送过来了五百来人！

　　五百来人，其中一些那是天水派请过来帮忙的，天水派的面子倒是还不错，过来的人中白金级的强者就有五十来个，还有一些人则只是过来看看热闹的，当然有些的家伙心里那是有着除魔卫道的想法。

　　像神武城，这一次过来了一百来人，这些人大部分的过来也就是能来打打酱油罢了。一百来人其中有两个白金级的强者，那两个是神武学院的导师，两个一个就是王希，另一个是一个女魔法师，长相漂亮，在天眼的扫描之下楚峰发现王希那不时地注意她一下。

　　除了两个白金级的强者外，神武学院过来的人还有二十来个黄金级的强者，剩下的人全部地达到了白银级的修为。

　　楚峰最开始还没有明白过来这些家伙怎么跑这里来的，一会儿之后楚峰听得他们的谈话终于是明白了，原来那一个女魔法师家乡就在天水城附近，如今天水派天水城出现这样的事情，她不好袖手旁观。

　　那女魔法师一动，对她有想法的王希立刻地自告奋勇与其一起过来，神武学院一此学员需要历练的，知道天水城这一边出了这样的事情他们就跟着王希他们过来了。

　　“来了这么多的强者，如果那一个凶手还没有逃远的话，到时候找出来应该没有什么问题的了。”楚峰心里嘀咕着将心中的担心给放下了一些。

　　龙管家道：“主人，这是一个机会，他们要往天水派而去，你也赶过去，不管如何，先确定了凶手再说，确定了凶手的话，到时候总有机会让别人也知道的。”

　　从传送阵中离开的那些人并没有离开传送阵所在的区域，几百人聚在一起不断地讨论着，天水城中不少的人这时候向着那一边而去，一些相熟的人不断地打着扫呼说笑着将那一边弄的是相当的热闹。

　　“过去……蔡羽倒是没有问题，卜天这家伙……”楚峰心中考虑了一下还是决定过去，使用了幻魔面具伪装的，以卜天的实力不可能看出来，如果他拿着王俊的人皮再占卜的话倒是能确定他们就在身边的，但是卜天有那么闲得蛋疼么？！

　　王俊现在都没有追究那一个事情了，卜天除非他有病他才会继续地去占卜，然后一个不好就弄得自已口吐鲜血。

　　那一个王希楚峰觉的他很可能和王俊有关系，一个有着白金级的实力的王希在那里，如果没有那强大的防御法阵的话楚峰或许还不会过去，但是有那法阵在，人生安全还是比较有保障的。想到这里楚峰也是想到了一个问题，他和凤冰凝蓝雯身上有这样的法阵，王俊和卜天他们这样的人呢？！

　　楚峰他们之前暴打了王俊，但是那一点点打可不会要了王俊的性命的，如果王俊的身上真有那样的法阵的话也不会引发。楚峰想了想，自已等人当初如果想下杀手的话可能还杀不了王俊，那样一来，及有可能自已等人到时候被赶到的强者杀死而王俊却是屁事没有。

　　“有背景的妖怪都被接走了，没有背景的妖怪都被一棒子打死了……”莫名其妙的楚峰脑海之中冒出一句话来。“丫丫的，以后如果杀人的话还真是得小心一点，实力低的并不一定就是好惹的。”楚峰在脑海之中嘀咕地道。

　　“峰，在想什么？”凤冰凝到得楚峰身边道。“冰凝，天水派邀了不少的帮手过来，我准备随着那些人往天水派那边去看一看，你们就待在城里如何？”楚峰道。

　　凤冰凝白了楚峰一眼：“天水派之中有你相好的不成？我们去天水派那边根本就不会发生什么事情，休想丢下我们。”

　　“好吧，那你们准备一下，我们立刻往传送阵那一边而去，他们已经是准备往天水派而去了。”楚峰道。

　　凤冰凝她们没有什么好准备的，很快地楚峰他们就向着传送阵飞了过去，十多秒钟之后楚峰他们就已经是到得了传送阵所在的区域了。

　　“好多强者。”蓝雯小声地道，传送阵这里如今那是聚集了三四千人，其中白金级的强者有好几十个，他们许多的外表并不是人类，但是强大的气息却是表明着他们的实力远非一般人可比。

　　远远的一股相当强大的气息向着这边传递了过来，只是短短的时间，一个青袍白须的老者就出现在了传送阵附近的天空之中。

　　“各位道友，我是天水派水严，欢迎各位光临天水城，敝派派主云游不知所踪，我代天水派感谢大家的到来！我派承诺，若是抓得凶手，对于出力之人一定给予重重的酬谢！各位道友想必听说过天阴之水，若是哪一位能找出凶手抓住或者击杀，我天水派会拿出十斤天阴之水。”

　　“当然，凶手不好抓，一个人抓的话是很有难度的，对于提供线索之人，我们天水派也是会给矛重重的酬谢！如果有人知道凶手然后告知我天水派，一斤天阴之水绝对少不了！”

　　那青袍老者水严的说话立刻地让不少的人议论纷纷了起来。“天阴之水看来是好东西啊，一个个的白金级的强者都是动容了。龙管家，这天阴这水到底是什么样的玩意？在圣狱商店之中售价如何？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，天阴之水是炼器炼丹的极品材料，加入一点点的话，能大大地提高炼器炼丹的成功几率，多加入一些，炼出来的物品的品质也会提升不少！炼器炼丹，许多的材料是相当的珍贵的，成功率自然是越高越好了，不然如果毁了材料可是很让人痛心的事情。”

　　“一斤天阴之水售价五亿善良值。”龙管家道。楚峰心里暗暗吃惊不已，五亿善良值，这个真的不少了，五亿善良值如果用来购买攻击性的东西的话，那是可以杀死一个黄金大圆满的强者了。

　　而且，这还只是一斤天阴之水的售价，如果是十斤的话就相当于五十亿善良值，怪不得连白金级的强者也是一个个的动心了。

　　“可惜啊，圣狱的商店之中只卖东西根本就不收回东西的，如果回收东西的话那倒是好，有些用不着的东西就可以让圣狱的商店给回收了。”楚峰在脑海之中道。“回收……”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“主人，你触发了我的一个记忆。”

　　楚峰眼睛微微一亮：“什么记忆，难道是圣狱的商店之中可以收回东西么？！”“不是的主人，圣狱的商店之中不可以收回，但是，圣狱升级到六级的话主人你可以升级一个新的建筑。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“新的建筑？！不是就只有这么建筑再没有了么？！”楚峰在脑海之中惊喜地道，“龙管家，是什么建筑？！”

　　龙管家道：“主人，是当铺！主人你可以将自已拥有的物品当到当铺之中，物品当到当铺当中主人你可以获得一定的善良值，在一定的时限内可以赎回，超过时限的话，当掉的东西无法再赎回！赎回物品需要交纳一定比例的善良值，具体的只有主人你到时候建立了当铺才能知道了。”

　　“当铺……好，这个好，资金有时候比较紧张，是应该有这样的东西嘛，不然的话有时候若是没有善良值死去了，那可是很杯具的事情。”楚峰在脑海之中大笑地说着。

　　心中很是欢喜，楚峰嘴角也是露出了一丝丝的笑意，远处一点点卜天望向了楚峰他们这里，他的眉头微微地皱着，他有一种感觉楚峰他们应该是他有一点点熟的人，可是想来想去脑海之中却是并没有过楚峰他们这几个人。

　　蔡羽也是看到了楚峰他们的，只是楚峰他们现在又不是上一次与蔡羽见到时的样子了，他并没有卜天那么敏感眼睛在楚峰他们身上根本就没有怎么停留。

　　“各位道友，天水派欢迎各位道友光临，有想前往的，请跟随。”水严扬声说着向着天水派的方向不紧不慢地飞了过去，这一个速度的话，白银级的人物还是能跟上的，但是白银级以下的人的话就没有那样的本事跟得上了。

　　水严前进，通过传送阵到得这里的五百来人全部地都是跟上了，另外还有上千人这时候也是跟了上去，楚峰他们三人呢自然也是在这上千人之中了。

　　离开传送区的时候是一千五百人左右，到得离开天水城的时候，这一个数量已经是达到了两千人左右，后来又是有好几百人跟上了队伍。

　　两千来人，浩浩荡荡地向着天水派方向飞了过去，一路前进，楚峰的脑海之中不断地考虑着一个问题，如今善良值有着好几十亿，升级之后到时候可以建立当铺，到底将不将圣狱给升级到第六级呢？！


第481章 死亡阴影！

　　不升级圣狱的理由只有一个，那就是圣狱在五级的时候还可以建立五级的天牢，五级的天牢能关押战斗力一百万以下的人，无限大陆之上，绝大部分人战斗力都是百万以下的，所以五级的天牢建立多了自然的有好处！

　　升级圣狱的理由，第一，安全；圣狱升级之后，圣狱的能力大大提升，如果到时候有得几十个七级的天卫的话，那么一亮出来，吓都能吓死一些人了；第二，圣狱升级之后可以升级天手，这样一来抓捕罪犯的能力大大提升，得到的善良值能更多一点点——当然，就算是升级了天手，在城市区，随便地抓战斗力很高的人这也是不行的，一个实力比较低的人失踪不会引起很大的动静，但是一个实力高的人失踪的话就不会是这样的了。

　　如果出现许多的实力比较高的人失踪的话，到时候可能会引起一些可怕的老怪物的调查！一直以来楚峰是很小心的，但是如果引起一些个老怪物调查的话楚峰就没有那么自信他们一定查不出什么了。

　　升级的理由第三点，升级之后可以建立起当铺来，当铺如果建立了起来，到时候善良值暂时缺少的话可以先当掉一些东西，这样就不会因为到时候一些罪犯被踢出圣狱空间而让楚峰损失大量的善良值了。

　　“升级还是不升级呢？”楚峰心里嘀咕地道，升级还是不升级，这还真是一个问题。“龙管家，说说你的意见。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，我的回答你应该知道是什么样的。这样的决定只能是主人你自已做出来。”

　　“靠，不想那么多了，我决定，到时候找一个地方，升级！”楚峰在脑海之中道，不升级到时候有很大的好处，但是升级的诱惑也是相当的大的，楚峰那是没有抵挡住升级的诱惑了！

　　不过，眼前升级那是不行的，当初圣狱升级到五级的时候异象就很大，升级到六级，异象肯定更加的大，如果不找一个好地方的话那么楚峰可不敢升级！

　　天水派距离天水城并不是那么远，以楚峰他们一众人的速度，没过太久的时间就已经是到得了天水派总部所在的岛屿附近了。

　　“龙管家，有发现没？”楚峰在脑海之中道。“主人，方圆千公里并没有什么白金级的强者，天水派总部所在岛屿有着护岛大阵，天眼无法扫描到岛屿之内！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　这时候飞在了最前面的水严停了下来：“各位道友，欢迎光临天水派，非常时期，护岛大阵开启了，各位道友请踏着接引之桥前进不要离开接引之桥，否则出现后果，天水派恕不负责。”水严沉声道。

　　水严施展出来一个个奇妙的法印，一条由淡淡的水波形成的水桥出现了，水桥从水严脚下向着下面的岛屿延伸了过去。

　　这水桥，自然就是水严口中的接引之桥了。

　　水桥宽四五米，楚峰他们跟在水严后面前进，“水严真人，这万化大阵相当的厉害啊，就是白金巅峰级的强者想进入岛内只怕也是不容易吧，可是我听说……”有一个白金级的强者开口道。

　　水严脸色微微一变，护岛大阵是开启的，可是在护岛大阵开启的时候天水派也是有过人死亡，而且是在岛内！

　　这样的事情可是有些让天水派颜面无光的，天水派还禁止了门下弟子对外说这样的事情的，可是天下没有不透风的墙，这消息没过多久的时间就传了出去了。

　　“诸位道友，没错，在万化大阵开启的时候，万化大阵之内也是死过人！”水严道，“事情很严重，不得已才麻烦诸位道友的到来。”

　　最开始的时候天水派是没有想着让人帮忙的，天水派也是一个比较大的门派，这样的事情要请他人帮忙是很没有面子的事情，可是在护派大阵万化大阵开启派中也死去了好几个人之后天水派一些人终于是动了让人帮忙的心思了。

　　过来的人有些的还不知道那凶手居然能进入大阵之内杀人的，这时候听到这样的消息脸色也是微微一变。

　　他们不过来的话那凶手很可能是不会对他们出手的，但是他们到得了这里那可就说不定了。不过，想到这里过来了这么多的强者那些人的心很快地安定了下来，几十个白金级的强者两三百个黄金级的强者到了这里，这样的阵容只要那凶手没有达到将神级别还是能对付得了的。

　　楚峰他们沿着接引之桥前进，一边听着水严说话，楚峰一边观察着那万化大阵，可是一会儿后楚峰不得不承认自已的阵法水平实在是低了，他也就能够感觉到万化大阵相当的厉害陷入了其中只怕没有什么活命希望，但是到底哪里厉害楚峰根本就看不出来。

　　接引之桥上面无法快速地前进，但是楚峰他们也没用很久的时间，大概半分钟的时间，楚峰他们一众人就已经是通过接引之桥到得了那一个岛屿上面。

　　没有进入这一个岛屿的时候也就是能看到一个普通的岛屿上面不能看到人也看不到任何的建筑，但是进入了这里，楚峰他们却是发现这一个岛屿之上建筑还是很多的，而且因为这一次的事情天水派的人基本上全部召集了回来，所以岛屿上面人也是不少。

　　“各位道友远来相助，多谢！”

　　好些个天水派的人迎了上来一个白袍的老者开口道，他的语气那是有一点点低沉，天水派出了这样的事情整个岛屿可以说都是笼罩了一层悲凉的色彩的。

　　“诸位天水道友节哀！”

　　“天水派与我们门派一向友好，前来相助是应该的。”

　　“凶手一定逃脱不了的！”

　　……

　　楚峰他们过来的人不少的开口与天水派的人寒暄着，“朋友，我是不是见过你们？”卜天这时候走到了楚峰他们身边，卜天在神武学院的名声可是相当的大的，他这一行动立刻地不少的神武学院的人也是望向了这里。

　　“可能吧。”楚峰淡笑道。卜天微微地皱了皱眉并没有多说了向着蔡羽走了过去。“蔡兄，你神眼厉害，给我看看那三个人是不是有什么古怪。”卜天传音道。

　　蔡羽扫了楚峰他们一眼，不用神眼他也是能看出来楚峰他们只是白银级的修为罢了，三个白银级的人蔡羽并不怕得罪了楚峰他们的，意念一动蔡羽眼中就出现了淡淡的金光。

　　楚峰与蔡羽打过交道的，自然知道这时候他动用起了他修成的神眼，不过楚峰并不担心，幻魔面具可不是那么容易看透的，如果蔡羽有白金级的实力的话或许还能看穿，但是他如今也就是黄金顶级的实力罢了距离白金级那还有着比较长的路要走！

　　“卜兄，或许是你多虑了，他们现在的样子就是他们本来的样子并没有变幻形象。”蔡羽道。

　　“那就奇怪了，总感觉他们有一点点熟悉的感觉，但是脑海之中真没有他们的记忆。”卜天传音道。

　　卜天并没有疑惑太久的时间，因为他还有蔡羽都是受邀进入天水派的一个大殿之中了，受到了邀请的是全部的白金级的强者还有到了这里的一些厉害的黄金级的强者，一些实力普通的黄金级的强者并没有受邀进入那大殿之中，楚峰还有凤冰凝她们只是白银级的作为他们更不可能受邀进入了。

　　没有受邀的人个别的有一点小意见，不过大部分的并没有什么意见的，强者为尊，什么样的实力就有什么样的待遇，他们只有这样的实力这怨不得别人的。

　　“龙管家，扫描过了吧？这岛上有没有古怪？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，没有发现，不过有些地方被阵法笼罩着无法扫描到。”

　　楚峰微微地皱了皱眉，圣狱五级还是低了一点，到时候升级到圣狱六级的话应该就好得多了。

　　圣狱六级，天眼升级到七级的话，扫描的范围达到一万公里也就是一云里，范围扩大，扫描的强度也是提升的，一些被阵法笼罩的地方，可能六级的天眼无法扫描到的，但是七级的天眼就可以扫描到了。

　　“各位，除了一些设有禁制的地方你们不能进入外，其余的地方你们可以随意走动，希望各们能有发现，若是能提供线索，我天水派定然不会亏待了大家。”一个看起来三四十岁的女子道，这人不是白金级的强者，但是也是有着黄金巅峰的修为。

　　那女子话音落，楚峰他们这里聚集的一千多人顿时分散了开来了，“老公，我们干什么？”凤冰凝轻声地道，卜天还有蔡羽也在这里，凤冰凝并没有叫楚峰名字，麻烦能少一点点自然是少一点点好了。

　　“等。”楚峰道，从已经死了的人身上应该是发现不了什么的，如今最好的办法就是等了，等着那凶手再一次地杀人，那凶手在岛内再一次地杀人的话，天眼应该是很有可能发现的！

　　为了发现那一个凶手楚峰这一回那是豁出去了，天眼三级开启每一分钟都是要消耗不少的善良值的，可是楚峰也是让龙管家一直地开启了。

　　时间转眼之间就过去了三天，这三天的时间岛内没有任何的人死亡，但是岛外却是死去了好些个人，那些人大部分的是集中在天水城中，是不是杀死天水派那些人的凶手做的那就不知道了。

　　“死人了，死人了！”有人大叫地道，那叫声楚峰他们也是听到了，和许多的别的听到了叫声的人一样，楚峰他们立刻地向着那一个方向而去。

　　这一次的死人发生在一间密室之内，那密室天眼是扫描不到的，所以虽然死了人，但是楚峰并没有第一时间就知道。

　　“是四师叔！”

　　“四师叔！”

　　天水派顿时就有不少的人叫了起来，其中一些人甚至眼泪都是流了出来了。那人死的很惨，整个的身体和别的死的人一样被切成了无数碎片，还好到得这里的人一个个意志力还是比较高的，不然的话看到那样的情景估计得一下子吐出来。

　　“他实力多强？”有人开口问道。“四师叔是黄金级的强者，修为达到了黄金顶级了。”天水派一个青年回道。

　　“他在密室之内，怎么发现他死了的呢？”那人继续问道。回答的还是那一个青年：“四师叔是在密室之内炼丹的，丹成之日就是今天，四师叔炼成的丹是给我们一些小辈使用的，我和以前一样在炼成的日子到得这里来等着，没想到刚到得这里就感觉到密室之中出现了声响。”

　　“开始我没有多想，以为是四师叔开炉取丹出现了一点点问题，可是很快地我就发现密室门口的指示灯灭了。”那青年道。

　　“指示灯灭，那说明密室之内没有活人了！”天水派一个白金级的长老沉声道。那青年继续道：“我看到灯灭了吓了一大跳，灯灭的情况下密室的门从外面也是能很容易打开的，我按下开门的开关密室的门就打了开来，然后就看到四师叔他……”

　　“这密室没有破坏啊，难道很容易能进入么？”有人开口道，“就算是白金级的强者应该也是无法无声无息地就进入这样的密室之中杀掉一个黄金级的人吧。”

　　“难道杀人的凶手已经是达到了将神级的修为了？”神武学院一个青年惊叫地道，他的话那是吓了不少的人一跳，若凶手真是有那样的修为的话，那他们这里每一个人可以说都是比较危险的了。

　　“将神级？应该不会，将神级的高手用不着这样偷偷摸摸的！”

　　“也不说定，绝大部分的将神级的高手是这样，但是并不能排除一些将神级的强者喜欢这样慢慢地折磨人！”

　　一个个的强者说着楚峰眉头那是皱了起来了，这人死天眼根本就没有发现，如果这样下去的话只怕还会有不少的人死亡的。

　　“主人，发现了一点动静！”龙管家的声音这时候忽地响起在了楚峰的脑海之中。


第482章 血影！

　　“哪里？”楚峰连忙在脑海之中道，快一点发现凶手抓了，楚峰还想着到时候到一个地方然后升级圣狱呢！

　　之前没有想着升级的时候心里没有太多的痒痒的感觉，现在确定了让圣狱升级心里那种让圣狱尽快地升级的心情强烈了起来了。

　　龙管家道：“主人，给你看影像。”龙管家说着一段很短很短的影像出现在了楚峰的脑海之中。

　　影像之中有一个血色的影子，那影子出现的地点楚峰和凤冰凝她们去过，那里距离楚峰他们如今所在的地点大概有十公里左右，影子出现的时间真的是相当的短暂，一闪之间就已经是消失在了一个有着禁制如今的天眼无法扫描到的地方。

　　“龙管家，怎么这么不清晰？根本就看不出来它是人是鬼”楚峰在脑海之中道。“主人，那人身体周围有着一股奇异的力量影响了。”龙管家道。

　　楚峰道：“他的名字还有实力等资料呢，显示在我脑海之中吧。”“主人，没有……那股力量影响了，没有得到他的资料。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰眉头微皱：“龙管家，不是吧？熊力他们那样的皇神巅峰级的强者都是能看到名字，他的实力无论如何也不会有那么高吧，怎么连名字都不能看到一个？！”

　　“主人，那是因为熊力他们没有弄出什么力量来影响圣狱的扫描，不然的话想看到他们的名字也是不可能的。”龙管家在楚峰的脑海之中道。“这搞得好，名字不知道，战斗力什么的也不知道，知道他进入了那房子里面有什么作用，可能这会儿他早就已经是离开了那一个房子了。”楚峰在脑海之中无奈地道。

　　“几位长老，介不介意我取一点血试试？”卜天对着几个天水宗的长老道。“随意，卜天你随意。”天水宗一个长老连忙地道，他虽然实力比起卜天高得多，但是这里说到占卜，那比起卜天可是差得远了。

　　卜天取了一滴血试了起来，还有几个会占卜的强者这时候也是分别地取了血液试着，如果能确定凶手，那到时候天水宗的报酬可是很丰厚的。

　　楚峰主要是注意着卜天，卜天拿出来了他的那罗盘然后开始了起来，一个白金级的强者占卜的速度快得多，他只是掐指算了一下然后摇了摇头表示并没有算到凶手在什么方位。这一片天地被凶手给扰乱了的，想通过占卜这样的方位算到那凶手在哪里基本上没有什么可能。

　　“噗！”没过多久的时间卜天噗出一口鲜血脸色微微一白。“这人刚死，可是也没有办法，如果这一片天地没有被扰乱的话还好一点，被扰乱了很难算出来。”

　　天水宗一个女性长老道：“要不我们恢复这一片天地的稳定。”卜天摇了摇头：“没有什么用，破坏比起恢复容易得多了，那一个强者修为不下于白金级的话短短的时间就可以让这一片天地重新地变得紊乱，在天地紊乱的时候死的人想通过占卜算到杀他们的凶手这可不是容易的事情，将神级的强者都不一定能算出来。”

　　“我能不能说几句？”楚峰开口道。“小兄弟有什么请说吧。”天水宗一名长老道，他眼里并没有多少的重视之色，楚峰一个白银级的人他还真不认为楚峰能发现什么。

　　楚峰道：“这一个岛上有着许多的地方布下了禁制的，那些地方我们进不去，神识也是无法覆盖，可是那凶手却是能轻易地进入，这样的情况的话，抓到凶手可不是容易的事情！”

　　“这个小兄弟说的不错，这问题我也是想说一下，其他的地方是没有凶手的，凶手十有八九就是躲在了哪一个被禁制笼罩了的地方。”一个白金级的强者道，楚峰那样说别人是不太重视的，但是一个白金级的强者也是重复了一下，天水宗几名白金级的长老也是不得不重视了起来。

　　天水宗一个蓝袍的白金级的强者开口了，他蓝袍的白金级强者是天水宗第一长老名叫突木岩，突木岩道：“各位，有些的地方暂时取消禁制还是可以的，但是有些地方，实在是不适合取消禁制，这一点还望大家谅解。”

　　“能取消的，尽量取消掉吧，最后剩下的不能取消的估计到时候凶手就在里面，你们天水宗的强者进去拿人就是了。”

　　天水宗几位长老彼此传音着飞快地说了起来，一会儿后突木岩道：“各位，我们商量了一下，除了祖师洞还有悟道山不能开放之外，其余的地方的禁止全部地解开！请各们先行休息半天的时间，一些地方需要清理一下才能解开禁制，而且禁制解开也不是那么容易的事情。”

　　时间转眼之间过去了半天，这半天的时间又有人死在了那凶手之下，一共死掉了两个人，其中一个是天水宗的人，还有一个是神武学院的学员，两人都是白银级的修为。

　　进来的人也有人死了，这对于楚峰他们这些进来的人来说可不是一个好消息，不少的人心里变得很是紧张，整个岛上那么多的强者这时候也是无法让那些人将心中的紧张完全地消去！

　　“各位道友，除了祖师洞还有悟道山之外，其余地方的禁制已经是完全地解开了，祖师洞里安息着历代祖师，悟道山到处地刻录着我天水宗前辈的心得，请恕这两个地方无法将禁制解开。”突木岩到得楚峰他们这许多的人休息的广场上面道。

　　“龙管家，开启天眼吧。”楚峰在脑海之中道，之前三天开启了天眼，这半天的时间楚峰那是没有让龙管家开启天眼的，之前三天的时间每一天消耗的善良值都是达到了上亿，这样的消耗太惊人了，知道了半天之后一些地方的禁制会解除，楚峰自然不会在那半天浪费善良值了。

　　“是，主人！”

　　龙管家说着天眼瞬间就开启了，在天眼开启的时候，一副景象立刻地出现在了楚峰的脑海之中。

　　“啊！”楚峰差一点叫出声来，景象之中出现了那血影，它这时候钻入了一人体内，然后在眨眼之间那人就变成了一堆碎肉了！“喝！”楚峰暗喝一声天手出现在了那家伙头顶然后狠狠地一巴掌向着那家伙拍了下去。

　　在天手刚刚出现的时候那家伙没有感觉到什么的，但是当天手相当的靠近了之后，那家伙似乎感觉到了什么瞬间就钻入了地底然后向着祖师洞方向而去了。

　　“好家伙。”楚峰心里暗道一声，他没想到那家伙居然感觉到了天手的攻击。天手的攻击是相当相当隐藏的，龙管家以前说过，就是白金巅峰级的强者应该也是无法感觉到天手的攻击——当然，只是应该罢了并不绝对的，对于有些感觉很敏悦的人来说在天手靠近的时候也是能发现一点点。

　　楚峰意念一动，远处天手瞬间就消失在了天空之中，广场之上这时候不少的人神识都是外放了出去的。

　　“死人了，那一边又有人死了。”很快地有人惊讶地道，楚峰他们许多的人向着那一边而去，不一会儿就已经是到了那死人的地点了。

　　“啊！我与你誓不两立！”天水宗一名长老仰天咆哮道，这一次死去的人那是他的亲人，他的亲孙子。

　　“这人刚刚死，那凶手应该还在岛内，岛内现在神识无法覆盖的地方就只有两个！”王希道，“凶手不是在祖师洞就是在那悟道山。”

　　“不错，应该是这样。”

　　楚峰知道那凶手是进入了祖师洞去了，可是他却是不好说的，如果说出来，别人一句你怎么知道的，他不能回答我是猜的吧？

　　“悟道山和祖师洞相隔并不远，我们将那地方全部包围起来，然后天水宗的强者分别进入这两个地方，找到凶手应该并没有什么问题的。”

　　天水宗的人自然没有意见，一众强者短短的时间就已经是将祖师洞还有悟道山包围了起来。

　　“大家随我先进入悟道山，如果悟道山没有，咱们只能不敬打扰一下列位祖先的安宁了。”突木岩大声地道。

　　天水宗本来是有六位白金级的强者的，如今那还有着五位，五位白金级的强者还有着十五位实力比较强的黄金级的强者联合起来进入了悟道山中。

　　楚峰他们这些人在外面静静地等着，大概半个小时的时间，那些进入的人全部地从悟道山之中出来了。

　　“没有，悟道山之中没有那凶手。”不少的人望着他们，其中一个长老回答道，听到他这样的回答，其余的人目光一个个地落到了那祖师洞所在的方向了。

　　“只剩下一个了，凶手如果没有离开岛屿的话，那么肯定在祖师洞内。”王希开口道，天水宗的人气愤非常，那一个凶手挑什么地方不好，居然进入了祖师洞内，如果在里面打起来毁了祖师洞的话，那这问题可是很严重！


第483章 深渊生物！

　　“里面的人听着，你已经被包围了……”天水宗一个白金级强者对着祖师洞的方向喊话道。“呃——”楚峰差一点就笑出声来，如果这时候他在喝水的话，估计喷出来的可能性都比较大！这样的喊话，他实在是太熟悉了啊，电影里面警察叔叔一般就是这样喊滴……

　　那天水宗的强者喊完，一分钟的时间里面根本就没有任何的人出来。突木岩沉声道：“我们进入里面，祖师们如果还在，他们也会支持我们的做法的！进入其中，击杀那混蛋！”

　　“是！”天水宗之前进入了悟道山的那些人其中一些大声地道。“诸位道友，劳烦大家紧守，如果那凶手出来，第一时间就发动攻击将它给击杀！”突木岩道。

　　“木岩道友放心，只有那凶手还在里面，那他就一定跑不掉！”过来帮忙的一个白金级的强者道。

　　“多谢。”突木图说着他领头向着祖师洞而去短短的时间就已经是消失在了祖师洞的洞口了，因为周围有着禁制外面的人那是不知道里面是什么样的状态了。

　　“快一点搞定这事情吧。”楚峰心里嘀咕地道，他不奢求那天阴之水，只求着这事情能快一点完结，然后可以一个个城市地多弄一些善良值！现在还有九十来万的善良值，升级圣狱是没有问题的，将圣狱升级到六级之后还可以将天眼什么的也升级一下，但是就这些善良值的话，那升级天卫什么的是不足够了的，更别说还需要建立不少的天牢了！

　　时间不断地过去，外面的强者都是打起了精神注意着，可是半个小时过去根本就没有任何的东西出来，祖师洞里面也是没有传出什么动静。

　　“不会里面出了什么问题吧？”有人小声地道。“他们并没有发救援的信号，就算是里面出了什么问题咱们也是不能闯进去的。”

　　“轰！”

　　就在这时候，一声巨大的声响自祖师洞传了出来，祖师洞里发生了争斗，强烈的能量波动使得祖师洞的禁制都是不断地波动了起来。

　　“大家注意！”有白金级的强者沉声道，“不要让那凶手给逃了！”

　　没有弄出结界来，但是一个个的强者的神识都是笼罩了祖师洞的，只要那凶手出现在神识扫描范围之内，那么受到气机的牵引，他们的攻击立马的就会落到那凶手的身上，就算是那凶手实力达到了白金巅峰，受到许多的人的联合攻吉极有可能也会瞬间立刻死亡！

　　咻！

　　一道人影自祖师洞内射了出来，几个紧张的家伙立刻地就发动了攻击了，可是他们看清楚那人是谁的时候心头一跳，他们攻击的居然是天水宗的一位叫钱松的长老！

　　钱松长老一出祖师洞立刻地向着天空之中飞了起来。“钱松长老，里面情况如何？”有人开口问道。

　　楚峰望着那钱松长老脸色一变大叫道：“不对，快拦住他！他不是钱松长老了！”楚峰的大叫让一些人一惊没有立刻地反应过来，但是这里这么多的强者，还是有人立刻地就反应了过来的，他们没有发动毁灭性的攻击，但是一件件的宝物瞬间发动将“钱松长老”给困了起来了！

　　“哪里来的小鬼，你们信他鬼话，快一点放开！”钱松长老沉声道。“是钱松长老的声音。”有天水派的人开口道。

　　“声音是钱松长老的声音，气息也是极像，可是还是有一点点微弱的差别。若是那小兄弟不说我倒一下子不能反应过来，不过既然咱们这么多的人都出手了，那么就肯定不止是我一个人感觉到了一点点不对。”有白金级的强者开口道，他说着的时候还望了楚峰这里一点，这里这么多的强者，没想到居然一个白银级的强者最先看出来了。

　　楚峰心里微微一惊，这一下出了一点风头了，不过也是没办法，如果让那东西跑了的话，不知道什么时候才能将它给抓住了，如果不将它抓住天水宗就不开放传送阵的话到时候他可是会有一点杯具的。

　　“喝！”钱松沉喝一声身上冒出来淡淡的血色火焰然后飞快地向前冲去，在许多个的白金级的强者的压制下他居然还能有着这样的速度实在是让人震惊不已。

　　不过，“钱松”想逃跑是没有什么希望的，一个个白金级的强者加大了压制的力量，最终那“钱松”那困在了天空之中小小的空间之内根本就无法怎么动弹。进入祖师洞的天水宗的强者这时候出来了，和进入的数量相比，他们少了五个人，除了钱松外还有着四个，从天水宗那些人的脸上看，那四个人只怕是凶多吉少了。

　　“放开我，不然的话，你们到时候都会死，都会死！”钱松张嘴道，之前他的眼神是比较平淡的，但是这时候眼里却是露出着凶狠之色，嘴里说出来的话阴森森的仿佛是从地狱冒起来的一般。

　　“到底怎么回事？”有白金级的强者向着飞到了天空之中的突木岩他们问道。“有一个什么东西进入了钱长老的身体之内，那东西进入的时候很隐蔽但是还是被我们发现了一点点，短短的时间那东西就控制了钱长老的身体然后杀死了四个人向外逃了出来！那东西对于祖师洞的禁制没想到相当的了解，它启动了一个禁制然后将我们短暂时困了一下。”

　　“万幸，诸位道友出手将他给困了起来了。孽障，还不快一点从钱长老的身体里面退出来！”突木岩怒喝地道。

　　“突木岩，你这样语气对我说话么？”钱松的样子不断地变化了起来，短短的时间一个与钱松完全不一样的人出现在了所有的人眼前了。

　　“掌门！”

　　许多天水派的人惊呼地道，那人和天水派好久没有露面了的掌门一模一样，不止是样子，就是声音，气息也是一模一样的。

　　“天水真法！”那被困了起来的人说着，在他的周围出现了淡淡的黑水，那淡淡的黑水在短短的时间就形成了一个黑色的铜铃。“铃！”那人摇响铜铃，在铜铃的攻击下，那在他周围的恐怖的压迫之力居然被得后退了一点点。

　　“是掌门，只有掌门才会这天水真法！”天水派一个黄金级的强者惊呼地道。“掌门，你连掌门也杀了？！”突木岩身上爆发出来一股恐怖的气势，他真是有些出离了愤怒了，那家伙使用出来的是天水真法不假，可是面前的人绝对不会是他们的掌门了的。

　　龙管家在楚峰的脑海之中道：“主人，刚刚那家伙发动攻击的时候我感觉到了一点点熟悉的气息！”

　　“熟悉的气息？什么气息？”楚峰连忙问道。

　　“主人，是深渊的气息，如果没有弄错的话，占据钱松身体的家伙来自深渊！他之前隐藏的很好的，但是刚刚发动攻击的时候露出了一点点气息了。”龙管家道。楚峰心中一惊，这是他第二次接触到“深渊”了。

　　第一次时是那一口魔井，魔井之中透出深渊的气息，这一次居然碰到了一个很可能从深渊之中出来的生物。

　　“主人，我的记忆告诉我深渊那地方相当的恐怖，钱松体内的那东西如果在深渊的话，很可能是处理最底层的生物。”龙管家道。

　　楚峰暗暗倒吸了一口寒气，那东西虽然没有达到封神级别，但是至少也是有白金巅峰的实力的，这样恐怖的家伙如果在深渊之中只是最底层的生物的话，那么楚峰无法想象深渊之中最强大的生物有多么的强大！

　　“龙管家，对于深渊，你的记忆多了一点什么没有？”楚峰在脑海之中道。“没有主人，深渊之中的记忆还是只有那么一点点。主人，建议主人你实力没有达到相当强的时候尽量不要和深渊沾上边。”龙管家道。

　　楚峰在脑海之中无奈地道：“龙管家，不是我想沾上边啊，我不沾它，它就这么遇上了有什么办法。”

　　楚峰心中有一种预感，到时候和深渊之中的生物只怕会起比较大的冲突！

　　“什么，它杀了掌门？！”天水派许多的人震骇非常，那些普通的弟子不知道自已的掌门是什么样的实力，但是那几个长老却是知道的，天水派的掌门没有通过封神劫但是活了下来成就了伪神。

　　虽然只是伪神，但是经过了那封神劫之后天水派掌门也是得到了不少的好处的，实力比不上封神级的强者，但是也是超过了白金大圆满的实力！

　　“说，你是不是杀了我们掌门？！”天水宗一个长老怒喝地道。“什么杀了你们掌门，我不就是你们掌门么？”那家伙怪声怪气地道，“立刻地放了我，到时候你们可以免除一死，如果杀了我的话，你们都难逃一死！”


第484章 身染深渊气息！

　　“大言不惭，受死吧！”突木岩怒喝着发动了攻击，一股水浪出现在了他的面前那水浪带着滔天的威势向着那来自深渊中的怪物攻击了过去！

　　“你们都会死的，都会死，桀桀桀哈哈哈！”刺耳的怪叫声响了起来，那来自深渊中的怪物比较容易地挡下了突木岩的攻击然后手中的铜铃急促地摇动了起来，那家伙疯狂地摇动着手中的铜铃，并没有什么攻击的能量四散，但是一道道若有若无的气息却是向着四周飞快地传递着。

　　龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，那家伙来自于深渊，绝对没有错的，主人你们染上了深渊的气息了！”

　　“哈哈哈！”好几个天水宗的强者这时候同时地发动了攻击，在他们的攻击下那来自深渊的怪物只是坚持了短短的时间就化为了血雾，在他死前还传出一阵阵的狂笑之声。

　　“死了，那家伙死了！”有人道。

　　“不对，好像没有发现灵魂，在它死亡的时候为什么没有灵魂露出来呢？！难道灵魂同肉身同时地被击毁了？”

　　“不，我也没有发现灵魂，那家伙似乎并没有灵魂！”

　　“怎么可能生命没有灵魂呢？！”

　　……

　　那东西肯定是死了，但是许多的人这时候都是议论纷纷了起来。“没有灵魂。”卜天脸色微变，“难道……它是来自于深渊？”

　　“什么是深渊？”卜天旁边的蔡羽疑惑地道，“深渊”这一个词他是听说过，但是作为一个地名的话，蔡羽就不知道了。

　　蔡羽不知道，别的许多的人也是不知道的，“深渊，确实是很有可能来自于深渊！”一个白金级的强者开口道，卜天正要开口的，听得那一个白金级的强者开口了他就没有开口了，顿了顿，那白金级的强者继续地道，“我以前从一个前辈的嘴里听说过深渊，传闻深渊之中的生命是没有灵魂的，如果杀掉的确实是来自深渊的怪物的话，我们大家只怕都有麻烦了。”

　　“我们能有什么麻烦？它都已经是死了，难道还能复活过来杀我们不成？”有人心中有些害怕地道。

　　那白金级的强者摇了摇头：“那一个前辈说的，如果杀死来自深渊中的怪物的话可能有麻烦，但是到底是什么样的麻烦我就不清楚了。”

　　“卜兄，你可知道？”蔡羽道。卜天微微地皱着眉头道：“如果我们染上了来自深渊的气息的话，那么可能有麻烦，如果没有的话就不会有什么麻烦。”

　　“这个怎么能看出来我们是不是染上了来自深渊的气息？”有人急忙地道，对于未知的事物绝大部分的人那都是心存畏惧的。

　　卜天意念一动手中出现了一个拳头大小的水晶球。“神识透入这水晶球中，如果水晶球变成黑色的话就说明染上了深渊的气息，如果没有什么变化的话就是没有了。”卜天说着意念一动自已的神识先是进入了那水晶球之中了。

　　水晶球本来是无色透明的，可是在卜天的神识进入之后，短短的时间就已经是变成了漆黑之色。

　　“啊！”有人惊叫地道，这样的状况，明显的就是染上了深渊的气息了！“各位自已试试吧。”卜天脸色难看地将自已的神识收了回来了，他的神识一离开，那水晶球立刻地就恢复了透明之色。

　　一个，两个，三个……一个个的人试着，没有一个人出现例外，在场所有的人全部都是染上了深渊的气息，楚峰从龙管家他那里得到消息他们也是染上了的，可是他和凤冰凝她们神识也是透入了那水晶球中试了。

　　“该死的，我们大家都染上了深渊的气息了，这怎么办？！这气息有什么办法去除么？！如果没有去除的话，到时候会有什么样的后果？”有人骂骂咧咧地道。

　　对于这个在场的人了解最多的是卜天，见得不少的人望向了自已卜天想了想道：“我也是知道的不多，去除染上了深渊气息的方法我也不知晓。据我所知，染上了深渊气息对于身体是没有任何的害处的。”

　　“没有害处就好。”有人长出了一口气。卜天扫了那人一眼淡淡地道：“我的话还没有说完。对于身体不会有任何的坏处，但是染上了深渊的气息的话，很有可能会被来自深渊的怪物视为敌人！如果我们和一些没有染上深渊气息的人站在一块儿的话，过来一个来自深渊的怪物，它攻击我们的可能性要高得多！”

　　“也就是说，这是为了让别人给自已报仇的。”有白金级的强者道。“不错，深渊之中的怪物没有灵魂，这深渊气息对于它们来说是相当的珍贵的，只有在明知道必死的情况下才会散发出这样的气息来。可惜，如果能早一点知道它是来自深渊的怪物的话，咱们立刻地就杀了它就不会有这样的麻烦了。”卜天皱眉道。

　　“无限大陆上面，来自深渊的怪物多么？！深渊之中的怪物实力如何？”有人出声问道。卜天道：“如果我所知不假的话，这样实力的怪物在深渊之中只怕是垫底的货色！”

　　“什么？！”许多的人嘴里发出了惊呼之声，楚峰早就知道了这一个心里倒是比较平静的。

　　“这么强大，连天水派掌门都……这还只是最垫底的存在？！如果这样的存在只是垫底的？那最厉害的存在又有多强大？”

　　“若是无限大陆上面有着许多的来自深渊当中的怪物……”有人说着那是让听到的人都是不寒而栗，想想看，走着走着，迎面走过来的一个人身体之内就藏着一个来自深渊之中的怪物，而且这一个怪物还对你有敌意，这个，太危险了！

　　卜天道：“最强大的存在有多么强大不知道，但是就算是尊神级别的强者进入了深渊之中也是很有可能陨落！”

　　“这世上怎么会有深渊那样的东西，深渊在什么地方？”

　　卜天摇了摇头：“不知道，不止是我不知道，估计一些实力不是特别的强的封神强者也是不知道，深渊不出，已经是无数的岁月了，没想到现在居然出现了来自深渊中的怪物，看来无限大陆有可能走向混乱了。”

　　突木岩深吸了一口气沉声道：“各位，实在是不好意思，请各位帮忙，没想到却是出现了这样的事情。”

　　“木岩长老，这是意外，怪不得你们的。”一个白金级的强者道，“只是染上了深渊中的气息罢了，总有办法可以清除掉的，现在无限大陆上面来自深渊中的怪物应该数量是极为的稀少的，咱们也不必过于担心。”

　　都已经是发生了这样的事情了，怪天水派自然的是没有用的，一个个的强者都是表示着这是意外与天水派无关。

　　突木岩道：“各位，发生了这样的事情，我天水派很惭愧，请各位广场稍待，我天水派会给大家一点小小的补偿，对于出力了的人，之前的承诺也不会少的。”

　　楚峰他们一个个地到得了天水派的那一个广场之上，广场之上这时候摆上了许多的桌椅，在那些桌椅上面泡着一壶壶的茶还有酒以及各种点心。

　　在楚峰他们喝了几分钟茶之后天水派一些人过来了。“各位，只是一点点小小的心意，还望大家不要嫌弃。”突木岩说着一个个的空间戒指出现在了他的面前，“空间戒指会到得各位的面前。”

　　在许多人的注视下，那一个个的空间戒指飞到了楚峰他们这过来的两千来人面前，楚峰还有凤冰凝蓝雯面前都是停着一个。

　　“各位，请收下。”突木岩道。楚峰抓住了面前的空间戒指意念一动神识探入了其中，很快地楚峰的脸上露出了一丝丝微笑，空间戒指之中有着一百斤极品晶石，同时还有着一斤天阴之水！

　　一百斤极品晶石不是特别的珍贵，但是一斤天阴之水，这个如果要在圣狱商店之中买到的话却是需要五亿善良值！

　　“峰哥，一百斤极品晶石。”蓝雯微笑着传音道，楚峰当时出声叫住了那家伙，所以他额外地有一斤天阴之水，而凤冰凝她们这些只是打酱没的人的话，应该就是一人一百斤的极品晶石了。

　　打一趟酱油就有一百斤极品晶石，这个是非常的不错了，但是如果能去掉那深渊气息的话，估计绝大部分的人都会选择不要这一百斤极品晶石。

　　当然，就算是你不要，那深渊的气息这时候也不会消，所以自然是没有人选择不要了。“各位，我天水派惨逢大难，恕不能更好的招待各位。”突木岩道，天水派又是死掉了一个长老几个弟子，而且掌门都被发现已经死去了，对于天水派来说，这一次地打击那是相当的严重的。

　　“木岩长老，如果有什么需要用到我的地方，尽管说。”一个白金级的强者开口道。“多谢多谢。”突木岩连忙地道，天水派虽然不是那种招惹是非的门派，但是也是有敌人的，出了这样的事情门派实力大损，一个白金级的强者的承诺可是很有份量的。

　　那些白金级的强者估计一个个收的好处不少，所以基本上都是承诺了如果有事情的话一定会帮忙，这样过去了十来分钟楚峰他们才是离开了天水派。

　　离开了天水派，楚峰和凤冰凝她们脱离了大部队但是也是向着天水城的方向而去。“峰，那深渊气息怎么办？”凤冰凝微微地皱着眉头道。

　　楚峰摇了摇头：“现在我没有什么办法，只能等以后了，到时候实力更高一些的话应该是有办法的。”

　　都已经是过去了这么久的时间了，楚峰当然是询问了龙管家了的，龙管家的问题是，现在圣狱的商店之中没有能去除深渊气息的东西，而医所，也是无法清除那深渊气息！

　　蓝雯道：“不知道小白能不能清除那深渊气息。”“小白那家伙实力以前可是很高的，或许他还真是有办法。”楚峰眼睛微微一亮道，“蓝雯，你问一下小白吧，看看它是不是有什么办法。”

　　蓝雯意念一动直接让小白出现在了外面了。“吼！”小白一出现就发出了一声龙吼之声，“鬼叫什么。”楚峰道。

　　小白龙头一扬：“楚小子，你太容易忘恩了吧？当初我还让熊力给你加了防御法阵呢！”楚峰呸道：“你还好意思说，你是只让他给蓝雯还有冰凝加，若不是蓝雯说一声的话，你会让熊力给我加上才怪。”

　　蓝雯娇笑地道：“好了好了，小白，有一个问题要问你，你知不知道深渊？”小白微微一愣：“深渊？你们怎么和深渊扯上了联系？咦，不对，你们怎么染上了深渊的气息了！虽然好像是最垃圾的那种深渊气息。”

　　“小白，你有办法给我们去除这身上的深渊气息么？！”蓝雯心中一喜道。小白迟疑地道：“如果是以前的话，那么去除这么垃圾的深渊气息很容易，但是现在的话并不是那么容易的事情，完全地去除的话，估计需要一两年的时间，你们先回天水城吧，我给你们压制一下，压制一下之后，只要距离来自深渊的家伙们距离不是太近就不会被它们给盯上的。”

　　“小白，多谢。”凤冰凝道。小白龙头微微地点了点：“楚小子，你这两个老婆比你客气多了。”

　　楚峰淡淡地道：“谁让你给我的第一印象太坏了，黑龙城几千万人死，虽然不是你直接动的手，但是他们确实是因你而死的。”

　　小白轻哼地道：“我修练的是那样的功法，有一句话叫人不为已天诛地灭！我若是不狠一点点，这时候早就已经是死去了！”

　　“罢了，以前的都已经是过去了，跟着蓝雯，你就好好地从新做龙吧。”楚峰道。“刚刚出来的时候有那样做的必要，现在么，我哪还需要那样，这世间的罪恶太多了，我每时每刻都可以吸收到这天地之间罪恶的力量。”小白道。


第485章 圣渊大战！

　　回到天水城，小白花了两天的时间给楚峰他们都是压制了那深渊气息。“累死本大人了，实力低了真是要命啊只是压制一下这么点深渊气息居然都累得本大人半死！”小白软趴趴地盘在地上，眼里露出着疲惫之色。

　　“小白，多谢了。”楚峰道。“楚小子，没想到你嘴里也是能蹦出一句本大人喜欢听的，不错不错。”小白道。

　　楚峰撇了撇嘴道：“你之前那样杀戮我看不惯，但是一事归一事，你的功劳也没有人抹杀你的。”

　　“那上一次熊力给你防御法阵你怎么没有谢我？”小白道。楚峰道：“很简单，上一回第一是熊力动的话，我谢了他；第二是蓝雯要求你才让熊力帮忙的，你这个良心那时候大大滴没有。”

　　蓝雯笑道：“峰哥，你们再这样下去又要吵起来了。”“懒得和他吵。小白，对于深渊你知道多少？我们如今染上了深渊气息，我有一种感觉，到时候可能会和深渊打交道的，了解得多一点点的话好一点。”楚峰道。

　　小白的龙眼里这时候居然露出了一丝恐惧之色：“深渊，那地方不是人去的！”楚峰诧异地道：“你以前进入过深渊不成？”

　　小白龙头微微地点了点：“当初为了修练，我通过一个古阵进入过深渊，那时候我是帝神顶级的修为，只是在深渊待在三天的时间就出来了，如果再多待几天的话，我估计我现在已经是不可能活着了。”

　　蓝雯和凤冰凝都是竖眼听着，楚峰道：“深渊那是一个什么样的地方？”“楚小子，有些东西你现在知道了其实并没有太大的好处，不过你们沾上了深渊，多少也知道一些吧。”小白道。

　　“楚小子，你们说无限大陆大不大？”小白道。楚峰翻了翻白眼：“你这不是废话么？就是你修为最高的时候，估计到得尽头也是不知道需要多久的时间。”

　　小白微微地叹了一口气道：“无限大陆很大，但是绝对并不是无限的，据记载有人到过尽头，在无限大陆的尽头是无边汪洋。深渊，应该比起无限大陆更大得多！深渊那地方，或许连接着许多个无限大陆这样的大陆！”

　　“深渊或许连接无数个无限大陆这样的大陆，圣人界，也被叫做圣界，应该也是联系着无数个无限大陆这样的大陆！”小白道。

　　楚峰吃惊地道：“尊神之后是成圣，圣界应该就是尊神成圣之后进入的世界吧。深渊和圣界是一级的？”

　　“不，不能这么说，在圣界之中那是没有什么实力低下的人的，但是在深渊之中，并不是每一个深渊生物都是有圣人的实力。你们碰到的应该是深渊中实力比较低下的生物。在深渊之中，实力最低下的生物应该是相当于白金级的实力。”小白道，他去过深渊，自然的是有着发言权的了。

　　楚峰道：“深渊生物一出生就有那样的实力？”

　　“出生？谁告诉你深渊生物是出生的了？深渊之中的生物没有灵魂，深渊气息聚集，当聚集到一定的程度的时候深渊生物就诞生，诞生的深渊生物就有那样的实力，不过最开始它们是没有意识的，这意识的形成就需要或长或短的时间了，有的几年的时间就形成了意识了，有的几千年几万年甚至是几十万年也形成不了意识。”小白一副你没见识的样子道。

　　楚峰没有理小白那鄙视这时候虚心求教道：“小白，深渊生物实力如何增长的？强横的是不是强如圣人呢？”

　　“它们实力的增长我只知道一个那就是杀戮！杀掉别的深渊生物然后吞噬对方的深渊气息强大自身。”小白道。

　　凤冰凝微微地皱眉道：“处在那样的环境之中，只怕深渊生物都是很凶狠！”小白龙头微点：“那鬼地方一个个的生物确实都是相当的凶残的。至于楚小子你问那里面是不是有强如圣人的存在，传闻圣界和深渊无数次的开战，双方互有胜负，圣渊大战，似乎占到了上风的不是圣界而是深渊。”

　　楚峰和凤冰凝她们脸上都是露出惊骇之色，“深渊之中的生物这么强横，居然连圣界都是压不住么？”楚峰不可思议地道。

　　小白道：“如果圣界的人能联合，那自然是没有问题的，问题就是人心复杂啊，圣界的人没有深渊之中的生物齐心！传闻上一次圣渊大战出现了一些乱七八糟的事情，有些事情我没有达到那样的事情也是不清楚的。”

　　“楚小子，圣渊大战这样的事情你就不需要了解了，没有成圣，这东西与你无关，而成圣？嘿嘿，不是看不起你，给你增加一万倍的几率你成圣的几率也不足一亿分之一！”小白道。楚峰道：“如果我到时候成圣了呢？”

　　小白道：“不要说成圣了，只要你修为能达到尊神级别，我到时候心甘情愿地叫你大哥听你使唤如何？”

　　楚峰道：“一言为定。”

　　“为定个屁，你有好处，我屁好处没有，我有病么和你打这赌。如果你一亿年的时间不能成为尊神，你就心甘情愿地叫我老大，没有问题吧？”小白道。

　　楚峰瞪了小白一眼：“小白，你说说你自已达到尊神级别花了多久的时间！”楚峰能查到小白的资料的，楚峰清清楚楚地看到小白这家伙达到尊神级别花了三亿六千万年！

　　“咳，比起一亿多一点点。”小白道，“怎么，你没有信心？罢了，你没有信心的话就算了。我赢了你只是叫我老大，你赢了，我还要听人使唤。”

　　“虽然你是激我的，不过，我答应了。”楚峰道，楚峰内心之中笑了起来，一亿年达到尊神级别，如果没有圣狱的话楚峰那是一点信心也是没有，但是有圣狱的话，如果一亿年达不到尊神，楚峰还不如找一块豆腐撞死算了。

　　凤冰凝她们看着并没有说什么，一亿年，这个太久太久了，这一个赌打了，隔着这么久的时间的话，到时候可能都忘记了还有这么一个赌了。

　　“哈哈哈，本龙很高兴，很高兴，哈哈哈哈！楚小子，你以为尊神那么好成的，到时候你就准备乖乖地叫我老大吧哈哈哈！”小白大笑地道。

　　楚峰撇了撇嘴道：“你得意得太早了，到时候你就乖乖地叫我老大吧，嗯，我想想，如果能骑着一条龙的话，那似乎很是威风啊，如果这一条龙还有着尊神级的修为的话，那就更爽了！”

　　“我呸，这个你就只能想想。”小白龙嘴里喷出来的吐沫差一点就到了楚峰的身上了。“小白，关于深渊，你还有没有别的需要告诉我们的？”楚峰道。

　　楚峰正经地问，小白也是正色道：“珍爱生命，远离深渊！就算到时候你有了尊神级的修为也是一样！我那一次进入深渊感觉到了一股可怕的气息，那存在距离我还有着很远很远的距离，可是我感觉灵魂似乎都要冰冻了！”

　　“还好的是那一个存在似乎在沉睡，它并没有醒过来攻击我，不过的话我肯定不能活着回来！”小白道，“深渊太恐怖了，到时候你们去掉身上的深渊气息之后就距离关于深渊的东西远远的。只是，唉，深渊生物开始出现了，不知道是不是又一次圣渊大战的开端啊，如果是这样的话，那到时候想避都不是那么容易避的。”

　　“没有了？”楚峰道。“没了。也就是我还知道这么多，你如果问别人，别人能告诉你这么多才怪！”小白道，这家伙的资历确实是够老的，在当初就有着尊神初期的修为了，如果当初没有出问题的话，修练到现在估计有了尊神后期甚至是顶尖巅峰的修为了！

　　“冰凝，蓝雯，你们就继练地待天水城吧，我需要出去一趟了。”楚峰对着凤冰凝她们道，凤冰凝和蓝雯都是点了点头。

　　“峰，小心点。”凤冰凝道，蓝雯将小白收了，楚峰与凤冰凝她们一一地亲吻然后离开了那小庄园。

　　通过天水城的传送阵楚峰到得了另一个城市，到得这一个城市之后，楚峰并没有立刻地就让龙管家抓人而是向着城外而去了。

　　不断地飞着，楚峰飞快地远离着那一个城市，离开那一个城市，楚峰自然是想着升级圣狱了，如今有着九十来万善良值，升级圣狱是没有任何的问题的。

　　上一次升级的时候，一座巨大的山峰都是差不多全部变得通透，这一次楚峰决定找一座更加高大的山峰然后进入地下突破。

　　时间转眼之间就过去了半天，以楚峰如今的速度，半天的时间他已经是离开了那一个城市很远很远的距离。

　　“龙管家，方圆千公里没有人吧？”楚峰立于一座七八万米高的巨大山峰上道，上一次突破时的山峰高达万米，那已经是相当的高大了，但是和这一座山峰相比的话还是显得很小巧的。


第486章 六级圣狱！

　　“主人，没有！”龙管家道。楚峰道：“龙管家，就这一座山，到时候待在山里面突破没有什么问题吧？”

　　龙管家轻笑道：“主人，如果没有别的措施了，那自然是有问题的，这么一座山挡不住那异象，但是主人你如果弄出二三十个天卫来镇在周围的话，那就不会有任何的问题了。二三十个天卫，足以将所有的异象完全地压制在山内。”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，那就弄出来三十个天卫吧，有得三十个天卫应该不会有什么问题了的，如果到时候有麻烦的话，龙管家你就自行地决定是否再增加天卫！”“好的主人。”龙管家道。

　　楚峰意念一动，顿时三十个天卫就出现在了这一座巨大的山峰的四周，三十个天卫的力量联结在了一块儿，整个的山峰短短的时间周围就笼罩了一层强大的能量层。

　　这一次和上一次那是不同的，上一次只是蓝雯她们守着力量比较弱，所以还有不开眼的敢过来找麻烦，这一次的话，就算是有人过来了，估计也得掂量一下自已是不是有那样的能力惹得起！

　　三十个天卫力量联结在了一块儿，就是一个黄金巅峰级的强者想破开也不是那么容易的事情，而那样的强者的话一不是那么容易就撞到这儿来的，二就算是真有那样的强者过来了，也不会随意地就攻击别人布下的防御。

　　所以，对于这一次突破楚峰还是比较放心的，这一次应该不会像上一次一样生出什么事端来！

　　身子向着山内而去，短短的时间楚峰就已经是到得了这一座巨大的山峰的底部了，“龙管家，有没有必要再下去一些？”楚峰在脑海之中问道。

　　“主人，应该没有什么必要了，有那么多天卫镇着，出问题的可能性不大。”龙管家道。“那我可就不继续下去了。”楚峰道，“龙管家，开始升级吧。”

　　“是，主人！”

　　圣狱从五级到六级需要十亿的善良值，升级一开始，眨眼之间十亿的善良值就化为了浮云了。

　　楚峰这时候倒是没有注意那善良值的，圣狱升级的时候精神力相当的活跃就是修练的好时候，他这时候除了一点点心神留在了体内之外，大部分的心神都是集中在了北冥吞天功的修练上面了。

　　时间不断地过去，楚峰身体之内吞天阵的数量慢慢地增多着，最开始的时候只是二百二十五个的，当三天三夜的时间过去的时候，楚峰身体之内吞天阵的数量已经是达到了二百三十一个！

　　在楚峰修练当中，整个的山峰都是变得通透了，不过这样的异象并没有传到山外去，三十个黄金级的天卫的镇压不是开玩笑的！

　　“舒服！”山体之内，楚峰伸了一个懒腰道。

　　伸了一个懒腰之后，楚峰意念一动调出来了自已的资料，战斗力之前是二百七十一万的，这一次圣狱的升级，那是让他的战斗力提升了七十五万，如今的战斗力那是达到了三百四十六万！

　　三百四十六万，这一个比起凤冰凝的战斗力还是要弱上不少，但是已经是超过了蓝雯的战斗力了，如果楚峰购买基因液或者别的提升一次实力的话，那么战斗力超过凤冰凝也是很容易的事情。

　　“战斗力提升倒还不错。”楚峰微微一笑，“只是，吞天阵还只是二百三十一个，啥时候才是能达到五百个啊。”

　　北冥吞天功这一个功法，在最开始的时候并没有太厉害的招式什么的，那吞噬虽然厉害，但是并不能算是什么绝顶的手段，第一个比较厉害的手段必须吞天阵到五百个！只有吞天阵达到五百个才能使用得出来那一个比较厉害的招式，没有达到五百个的话绝对不可以，哪怕已经是达到了四百九十九个也是不行的！

　　吞天阵达到五百个会出现的那一个绝招名为寂光掌。寂光掌，瞬间将五百吞天阵的吸力聚于一体然后形成一个小小的光掌，光掌可近攻，也可远攻，攻中目标，光掌就疯狂地吞噬目标的功力以及灵魂！

　　一个寂光掌其实没有那么厉害的，但是既然是绝学，那么肯定就有它不一般的地方。寂光掌厉害就厉害在，就算是比较蠢的人也是能达到在短短的时间连拍两掌的地步，连拍两掌，两掌击中目标，那就相当于两个楚峰同时地使用北冥吞天功全力地攻击！

　　如果是现在的话，楚峰使用北冥吞天功攻击，他能在同时动用全部吞天阵的力量，但是一个吞天阵也就是能出一份力罢了，只要寂光掌达到二掌的地步，那么就可以将威力提升一倍！

　　比较蠢的人就可以达到两掌的地步，而如果天赋很高的人的话，达到十掌，甚至是二十掌也是可能的，能达到十掌那样的地步就很恐怖了，若是能达到二十掌那样的地位，就是只白银级的修为，一掌拍了同，黄金级的强者也是有可能丧命！

　　对于这寂光掌楚峰心中那是盼得很的，可是这玩意儿不到五百个吞天阵根本就修不了，所以楚峰如今也就只有盼一盼的份！

　　楚峰意念一动一道意识进入了圣狱空间之中，如今圣狱升级了，进入圣狱空间之中查看查看那还是有必要的。

　　“这是我的世界。”楚峰神识扩散到了整个的圣狱空间心中满是豪情，最开始圣狱岛也就是方圆一百米的，如今的圣狱大陆如果全起来的话，那就是方圆十万平方公里的地方！“龙管家。”楚峰道。

　　瞬间龙管家就出现在了楚峰的面前：“主人。”

　　“龙管家，你之前说过的，圣狱升级到了六级之后非罪人也是可以进入圣狱空间之中了，不知道有没有什么限制？”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，有人数方面的限制，最多只能同时进入十个人，如果已经是有十个非罪人进入了的话，那么就无法再将其余的非罪人收入圣狱空间之中了。主人，这一次解开了不少的记忆，其中一些很重要。”

　　“哦？有些什么重要的记忆？”楚峰连忙问道。

　　龙管家道：“主人，一个个的说。第一个，圣狱九级之后，后面或许还有等级，但是具体的情况我现在还不清楚；第二，当铺可以建立了，当铺没有等级，建立当铺需要十亿善良值。当铺可以进行捐献，通过捐献当铺不升级，但是可以延长赎当的期限。”

　　“物品抵押到当铺之中，可以获得相当于物品价值三分之一的善良值，若是在期限之内赎回来的话，收取百分之十的费用，这百分之十是物品本身价值的百分之十不是主人你抵押了多少善良值的十分之一。”龙管家道。

　　楚峰呸道：“我靠，太黑了，这样的话岂不是我当一个东西得到一百万善良值，最后赎的话要交三十万，不能减少一些这方面的费用？我如果当一件东西得到一百亿善良值救急的话，到时候得交三十亿费用，我了个擦，太多了啊。”

　　“主人，这个没有办法，当铺只是应急的，主人你没有必要的话，以后最好是不要用到当铺。”龙管家道。

　　“太黑了，这圣狱如果是一个人做出来的，他肯定是一个奸商。”楚峰郁闷地道，“龙管家，赎回的期限是多长？”

　　龙管家道：“主人，赎回的期限是一年时间，主人你捐献十亿善良值的话就是两年，二十亿三年，依此类推。”

　　“一年，借一百万要还给三十万息，年息百分之三十，高利贷啊。”楚峰嘀咕地道。“龙管家，还有什么重要的信息？”

　　龙管家道：“主人，在你的实力不提升的情况下，圣狱的升级已经是到头了！圣狱对于主人你是没有什么负担的，但是事实上，主人你的实力制约着圣狱的进一步升级！在主人你的实力达到黄金级高级之前，圣狱无法升级到第七级！”

　　楚峰脸色微变，他实在是没有想到自已的实力居然会制约圣狱的升级了。“龙管家，你之前没有说起过这方面的事情。”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，之前我记忆之中根本就没有这样的资料，所以自然就无法告诉主人你了。”

　　楚峰深吸一口气道：“我现在的实力进步确实是有些赶不上圣狱的升级了，缓缓，也好吧。龙管家，圣狱不能升级到第七级，天眼什么的可以吧？”

　　“可以的主人，天眼这些可以升级，七级的天卫也是能建立。”龙管家道。“还好，还有没有别的什么消息？”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，别的就没有什么很重要的了。”“龙管家，建立当铺，升级天眼，天护，天手，商店，制造一个七级的天卫，要求那种面无表情的傀儡一般的。”楚峰在脑海之中道，升级的这些东西，除了当铺外，楚峰那是早就考虑好了的。


第487章 贪念起不得！

　　升级圣狱之前楚峰是九十亿善良值的样子，圣狱的升级花掉了十亿，天眼，天护，天手，商店，当铺，再加上一个七级的天卫这里一共花去了六十亿，几个东西升级建造下来，楚峰的善良值顿时从八十亿缩水到了只二十亿了。

　　“龙管家，以现在天眼的能力，是不是封神级的强者以下的人都是可以查出战斗力来了？”楚峰在脑海之中道，六级的天眼可以查清黄金级的强者的战斗力，现在天眼可是达到了七级了！

　　龙管家道：“主人，查出白金级的强者的战斗力来是没有问题的，但是封神以下的话就不一定能全部地查出来了，主人你忘了还有伪神么？！伪神的战斗力不少的比起白金级的强者是要强的。”

　　“白金级的强者能查出来就好，伪神，这个数量还是比较少的。”楚峰在脑海之中道，意念一动楚峰的体表出现了天护，天护别人不容易发现的，但是楚峰却是可以很清楚地感觉到。“七级的天护果然比起六级的天护是强大得多了，龙管家，这天护上面淡淡的金纹是什么？！”

　　“主人，那是一个个的防御阵，一条金纹就是一个防御阵，所有的金文联合起来就是一个大的防御法阵。主人你现在的实力虽然弱，但是天护天启的话，防御力可是不弱了的。”龙管家笑道。

　　七级的天护防御力高达一亿点，一般的黄金大圆满的强者空手全力一击也就是一亿左右的攻击力罢了！以后天护开启的话，一般的黄金级的强者的攻击还是能挡得下来的，如果是本身就比较厉害手中再有厉害的武器的黄金级的强者的话，只凭天护那就挡不下攻击了。

　　该问的问的差不多了，楚峰飞快地从那一座山峰的底部向着上面而去，短短的时间楚峰就离开了土地出现在了那一座高大的山峰的顶上。

　　三十个天卫这时候还是镇守在了这一座山峰的四周的，楚峰意念一动那三十个天卫全部地被他给收到了圣狱空间之中。

　　三十个天卫消失，他们联手构建的防御层自然的立刻地就崩溃了。“轰隆！”整座大山发出了巨大的声音，在那巨大的声音之中，整座大山飞快地崩溃了起来，楚峰在这一座大山之中升级圣狱，恐怖的能量破坏了这一座大山的一些结构，在天卫弄出的防御还在的时候没有什么，当他们弄成的防御一消失，顿时这大山就承受不住了。

　　楚峰飞起，在他的注视之下，那高达六七万米的山峰飞快地崩塌，这样高的山峰崩塌如果周围有实力比较普通的人的话那么肯定会死伤不少的，但是别说人了，这附近野兽都是没有什么，所以楚峰倒不用担心这山峰的崩塌伤害到多少的生命。

　　“发生了什么？”这里巨大的声音吸引了几个人的到来，那几个人实力强的达到了黄金级别，实力弱的在白银级。

　　这一个地方距离城市比较远而且比较偏，白银级的实力都没有的话那一般是不敢单独跑到这样的地方的，随便遇到一个比较厉害的凶兽就可能丢了性命！

　　楚峰微微地摇了摇头：“没有什么，不小心毁了一座山罢了。”那几个人可不信楚峰的是没有什么，他们神识都是扫描着，“这座山，似乎是因为被强大的能量不断地冲击才倒塌的。”那一个黄金级的强者眼睛微微一眯道。

　　楚峰很明显地在那一个黄金级的强者眼里看到了贪欲，他并没有隐藏自已的修为的，那黄金级的强者能看得出来楚峰的修为也就是白银中级的样子。“你们都离开，我和这位兄弟有一点点话说。”那黄金级的强者扫了其余的几个白银级的人一眼沉声道。

　　“阁下吃肉的话，也让我们喝点汤是吧？若是一个人吃独食，可能会被咽到的。”一个白银级的强者沉声道，他的实力达到了白银巅峰，虽然比起那黄金级的强者弱上一些，但是再加上其他的人的话，打起来他们一时半会的也不会输。

　　楚峰心中冷笑，这几个家伙还真是吃定了他了。“我说各位，若是没事的话，我可就先走了。”楚峰道。

　　“人可以走，留下几件宝物吧，那一件让这一座高峰毁了的宝物一定要留下来。”那黄金级的强者淡淡地道，以楚峰的实力的话，那黄金级的强者相信应该不能弄出那样强大的能量持续地冲击弄塌那一座高峰，这样一来，就只有一个可能了，楚峰的身上有着一件强力的宝物！

　　事实上，那个确实也不是楚峰弄出来的而是圣狱升级的时候引动的能量波动弄的，那些个家伙在这一点上面倒是没有猜错。只是，圣狱那东西，楚峰就想给出也是给不出啊！而且，就眼前的这几个人的话，他们想抢楚峰的东西似乎还缺少一点点实力！

　　“想抢我的东西的话，上来吧。抢到了算你们本事！”楚峰道，天护开启的话，他就是站在这里不动，那些人玩命地攻击也是不可能破得了他的防御！那一个黄金级的强者的战斗力也就是一千多万的，就算是使用武器，估计他的攻击力也就是能达到两千万的样子，楚峰天护的防御高达一亿！

　　“小子狂妄！”

　　一个白银级的人冷喝一声第一个向着楚峰攻击了过来，这一个白银级的强者战斗力六百多万，这一方面比起楚峰那是强不少的！

　　楚峰动都是没有动一下，意念一动天手出现在了那家伙头顶之上然后狠狠地一巴掌拍了下去！

　　以天手如今的强大，离得近的话，黄金初级的家伙能一下子就收到圣狱空间之中去，如果换成一巴掌拍过去的话，黄金初级的人绝对可以一巴掌拍成重伤甚至是拍死，而黄金级以下的话，那被天手重重地拍一掌除非有强大的防御宝物，不然绝对有死无生！

　　“噗！”

　　血液飞溅，那一个白银级的双头强者在到得楚峰面前十几米的时候被天手拍了一个正着，然后，在其余的四人惊骇的目光之中，那白银级的强者眨眼之间就被拍成了血雾！

　　“误会，兄弟，这是一个误会，我立刻就走。”那黄金级的强者说着立刻地就想离开，他是被吓着了，一个实力不弱的白银级的强者居然眨眼之间就被拍死，他是盯着的，可是都没有看到楚峰出手！

　　楚峰的实力其实很高；这附近有一个强大的人物隐在暗处帮楚峰；楚峰有着一件恐怖的宝物；这三种情况，无论是哪一种，那黄金级的强者都知道楚峰不是那么好惹的了。

　　“既然来了而且还想在我身上弄点东西，那么就都留下来吧。”楚峰冷声地道，楚峰说着天手出现在了那黄金级的强者的头顶，一巴掌拍下去，那黄金级的强者顿时就被拍得连吐了几口鲜血下沉了数百米！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　在剩下的几个白银级的家伙骇然的目光之中，那一个黄金级的强者居然被在空中拍来拍去，短短的时间那一个黄金级的强者就有些出气多进气少了！

　　“饶命！”“饶命！”

　　那一个黄金级的强者张嘴不断地求饶道，他不是没有想过反抗或者逃走，但是天手的攻击太快了，他冲向楚峰这里一巴掌就被拍回去一些，想逃，同样的一巴掌就被拍回来一点！

　　“给我一个饶你的理由！”楚峰道，意念一动天手停止了攻击，但是却是一把将那一个黄金级的强者给抓了起来！“我给你宝物，我所有的宝物都给你！”那黄金级的强者真是被吓破了胆了，一个在他看来只是白银级的家伙居然这样的恐怖。

　　那黄金级的强者说话的时候并不是对着楚峰这一边的，楚峰没有动用神识，但是天眼却是天启了的，通过天眼，楚峰清楚地发现了那黄金级的家伙眼里的一丝怨毒之色。“饶了我，不然的话我的朋友亲人会给我报仇的。”那黄金级的强者大声地道。

　　“我等他们过来报仇。”楚峰意念一动天手一紧，那黄金级的强者本就已经是相当的虚弱了，被天手这一抓，顿时整个的身体都是化为了血雾！

　　“大人，饶命，大人，我也就是好奇过来看看，我并没有要抢大人你的东西的打算。大人你也看得出我的实力比起大人你低得多了，比起他们其余的人也是低得多了，我哪有那样的胆子抢东西，就算是抢到了手里到时候可能也没有好下场。”一个战斗力两百多万的白银级的强者道。

　　楚峰意念一动天手连续攻击两个，两个白银级的强者顿时死去，“你走吧。”楚峰对着刚刚说话了的那家伙道，谁之前动了想抢他的心思楚峰心里清楚得很，这一个人确实是如他所说并没有动什么心思，那几个人楚峰不会放过他们，但是楚峰也不是嗜杀之人，这一个没有怎么动坏心思的人楚峰还是不会杀的。

　　“多谢大人，多谢大人。”那人说着急忙地离开，他今天那是被吓坏了，几个白银级的强者一个黄金级的强者死在了他的面前，自已也是差一点就进了鬼门关了！

　　“龙管家，清理一下痕迹吧。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家说着，短短的时间这里留下来的一些痕迹就被清除了。

　　楚峰急速地离开，如今已经是升级完毕了，接下来的时间那就要飞快地得到一些善良值建立不少的六级的天牢了，不然的话他只能在当铺之中当掉一些什么东西然后获得善良值救急了！

　　时间一天天的过去，楚峰善良值不断地增多，升级了天眼天手之后，他获得善良值的速度有了一定的提升，但是比起之前并没有强太多，主要原因是楚峰不敢放开了抓，不然的话如果放开了抓，一天获得几十上百亿的善良值都是可以的！

　　在每一个城市楚峰抓的罪犯数量都没有比起之前多，但是天手能抓人的范围提升了许多，这一点能让他少跑许多的路，自然的抓人的效率就高了一些，效率高了，获得善良值的速度就快了一些。

　　一个个城市不断地跑着，楚峰并没有特意地去打听关于深渊的一些信息，但是几个月的时间也是听到了一些关于深渊的消息。

　　无限大陆一些地方被发现了魔井，还有一些地方也出现了来自深渊的怪物！出现的来自深渊的怪物数量现在那是相当的稀少的，但是也是让一些地方变得有些人心慌慌，有一个地方一个门派甚至被一个来自深渊的怪物完全地灭掉了，若不是正好有一个强者到得那一个门派附近然后发现了一些叫了一些人联合灭掉了那正在消化吸收到的力量的深渊怪物的话那东西不知道还要杀死多少人。

　　来自深渊之中的怪物出现了一些，有不少的人染上了来自深渊的气息的，他们这样染上了深渊气息的人比起没有染上了那样的气息的心中更加的畏惧。

　　楚峰和凤冰凝她们倒是不用担心这方面了，他们身体之内的那一点点深渊气息在医所的治疗还有小白的努力下完全地清除了的。

　　时间悠悠，不知不觉当中两年的时间就过去了。

　　“冰凝姐，峰哥应该今天就快回来了吧，他说过今天回来之后以后很长一段时间就不离开我们和我们一样安心地修练的。”蓝雯脸上说话的时候脸上满是笑容。凤冰凝微笑地点了点头：“如果他没有遇到什么事情的话，应该就是今天回来了，时间过得真快，我们到了这里已经是两年多的时间了，离开地球已经是十年之久了。”

　　“确实，时间过得真是快。”楚峰轻叹的声音响起在了凤冰凝她们耳边，然后短短的时间楚峰的身影就已经是出现在了凤冰凝还有蓝雯面前了，“冰凝，蓝雯，准备一下，我们离开天水城去神初城。”


第488章 神初城！

　　神初城位于九玄帝国东部，乃是九玄帝国最大最重要的几个城市之一，在九玄帝国所在的无限大陆南部区域都是拥有着比较大名气的神初学院就是坐落于神初城内。

　　楚峰之前到过不少的城市，那些城市大的也是有着上亿的人口，但是那样的城市和神初城相比的话还是有着比较大的差距，神初城的人口数量超过十亿！

　　十多亿的人口，相当于整个中国的人口都是聚集到一个城市之内，可想而知神初城这样的城市绝对不会小到哪里去。

　　也就是因为神初城这样的城市太大了高手可能很多，之前楚峰抓罪犯根本就不到这样的地方来，六级的天手，这个比较容易被实力很强的人发现一点，七级的天手的话不是实力特别的强横的人想发现基本上是没有多少可能了。

　　而且，经过了，两年多的时间，楚峰那是获得了不少的善良值了的，一段时间不抓罪犯专心修练也是可以。

　　天水城没有直达神初城的传送阵，楚峰和凤冰凝她们传送了三次才是出现在了神初城的传送阵之内。

　　“哇，这里的传送阵真不少。”蓝雯惊讶地道，别的城市的话，一般也就是一两个传送阵，小一点的城市根本就没有，但是神初城，在传送阵大大小小的传送阵居然有着上百个，这上百个传送阵不断可以传送到九玄帝国内的一些重要城市，也是可以传送到领近的国家，若是要进行远距离的传送的话，那么这些传送阵就没有用了必须通过域门才行！

　　“几位，要不要地图，神初城的详细地图，便宜实惠，买了绝对不会让你觉的后悔。神初城很大的，有些的地方不能随便地进入，否则就会有大麻烦的，几位，买几份地图吧。”楚峰他们刚刚从传送阵中出来一个看起为二十多岁的青年立刻地就走了过来推销起了东西。

　　神初城有着比较强烈的干扰，天眼在神初城中也是受到影向的，但是如今的天眼在野外的话扫描的范围可以达到一万公里，就算是在神初城中受到了影响，扫描的范围也是有上千公里。神初城呈圆球，城市的半径也就是一千公里的样子，使用天眼的话楚峰可以很迅速地知道神初城的详细情况。

　　如果楚峰只是一个人的话那么他不会购买的，虽然花不了几个钱，但是也没有必要浪费不是？

　　只是如今身边还有着凤冰凝蓝雯，她们可是没有圣狱那样的东西的，楚峰略一考虑出声道：“东西如果不是好东西，到时候我可是会找你麻烦的。”

　　那青年见楚峰有意购买连忙道：“大人放心，我可不敢欺骗大人，我天天在这里的，若是欺骗，我早就没命了。”

　　“你说的倒是不错。”楚峰轻笑地道，神初城的地图并不贵，楚峰买了一个那青年手里最好的也就只是花了一块极品晶石罢了，那青年实力比较低，得到一块极品晶石那是相当的喜悦。

　　“大人，谢谢谢谢！大人你们是想进入神初学院吧，如果是的话那可要抓紧了，神初学院三年收一次学员，如今只剩下最后的三天时间了，若是错过了可还得等三年的时间！”那青年道。

　　楚峰微微一笑：“多谢相告，我们走吧。”

　　无限大陆上面许多的城市是不禁止人在城市上空随意地飞行的，但是一些城市还是有这样的规定，神初城就是一个有这样的规定的城市。

　　传闻很久以前神初城也是没有那样的规定的，但是后来一个大人物火了，躺在家里看看星星，天空之中一个个的人晃来晃去，那大人物是很有能量的，他很快地就联合了一些其他的大人物，然后神初城就有了禁飞令了，除了封神级的强者哪怕是白金级的实力也是不能在神初城的天空之中飞行！

　　当然，只是不能在神初城的天空之中飞行罢了，贴地飞行的话那还是没有任何的问题的，除了自已贴地飞行，在神初城中也是有着各种各样的骑兽，骑兽都是有专人驾驶的，可以乘着那样的骑兽到得你想去的地方。

　　楚峰他们没有选择飞行而是到得了一头高大的骑兽上面，在那骑兽上面有着好几位位子，楚峰他们一人坐了一个，然后那高大的骑兽在一个驭兽的老者的驾驭之下飞快地迈动着蹄子向着神初学院的方向而去。

　　“好多的人也是和我们一样向着神初学院去啊。”凤冰凝轻笑地道。“姑娘说的对，现在是神初学院招生的时间，自然的有着许多的人从各地赶过来了。”那驭兽的老者呵呵地笑道，楚峰查了一下，这老者有三百多岁了，实力倒是不强战斗力只是三十万的样子。

　　三百多岁战斗力只是三十万，在无限大陆上面那属于天赋很低的了，不过楚峰看这老者倒是比较享受这样的生活，在他的脸上那是充满了笑意的，当初选择上这骑兽，一方面是这骑兽比较漂亮凤冰凝她们喜欢，另一方面那老者的笑容让人比较舒心。

　　“老丈，神初学院这一次招多少人？”楚峰好奇地问道。“你们对于这个都不知晓？！”那老者微微有些吃惊地道，想加入神初学院的人那基本上都是对于神初学院了解得相当的清楚的，哪像楚峰他们，根本就没有怎么了解，他们想加入神初学院的心思也并不强烈，加入了可以，到时候进入神初学院混一下也不错，但是没有加入的话他们也是不后悔的。

　　楚峰没有接话，那老者道：“神初学院每三年招生一次，一次是一万人，加入必须有白银级的实力而且还必须通过天赋考核！加入了的人，如果没有被开除的话，那么最少可以在里面待十年的时间，十年之内若是修练达到了一定的要求就可以留下来继续学习，如果没有达到要求的话，那么十年就可以毕业了。”

　　“继续学习的学员，在百年，千年，三千年，五千年，一万年的时候都会有考核，通不过考核就可以毕业了。神初学院有许多名师指导，在神初学院，自然是能学习更久的时间更好！能在里面学习万年然后通过考核毕业这是一种荣耀！”那老者说着骄傲地道，“我儿子如今也在神初学院学习，而且他已经是在里面学习了五十多年的时间了，他的实力可是比我强多了。”

　　“老丈，那要恭喜你啊呵呵。”楚峰笑道，“招收一万人，不知道已经招了多少人了？一共来了多少的人想进入神初学院啊？”

　　“进入的不多，只有几十个天赋很强的人才已经进入了其中，其余的人那都是要等最后的结果出来之后才能决定哪一些人可以进入。来的人很多啊，至少是有一亿人过来想加入，但是不管来多久，只能是招一万个人的，一万个人可以少，但是不会多一个！”那老者道。

　　楚峰他们听了暗暗咋舌不已，超过一亿的人想进入，那就是一万多人争一个名额，这几率还真是比较小。

　　“好多人想进入啊。”蓝雯惊讶地道。那老者笑道：“谁说不是呢？如果不是传送的费用太贵了许多的人支付不起传送费用的话，那想进入神初学院的人就不知道有多少喽！”

　　“乡巴佬，居然连这些都不知道，你们还想进入神初学院，快一点滚回你们该待的地方去吧。”距离楚峰他们不是太远的地方一个华服的男子满脸傲气地转过头来对着楚峰他们道，楚峰他们与那老者的对话他是全部地听见了的。

　　楚峰对着那老者微笑地道：“老丈，神初城给我的印象还不错，这里街道整齐布局合理，但是神初城还是有一些做的不是太好的地方，一些疯狗的话，我觉的还是不要放进城里比较好。就算是不吓着人，吓着花花草草也是不好。”

　　“哈哈哈！”

　　往神初学院去的人是不少的，楚峰和那青年的话不少的人听在了耳里，楚峰话音道，顿时不少的人笑了起来，有些家伙笑得那是格外大声让那一个华服青年脸色涨得通红。

　　“乡巴佬，你找死！”那华服男子说着手中出现了一根鞭子然后鞭子一抖如毒蛇一般地向着楚峰这里盯了过来！

　　那一个华服男子的实力不低，战斗力有三百多万，以他的岁数的话有这样的实力是很不错了，楚峰如今战斗力比起那人并不强，但是真打起来的话，那样的家伙再来十个也不会是楚峰的对手的！

　　鞭子如同毒蛇一样地盯到，楚峰如果不挡而且实力比较低一点的话那么会瞬间就被那鞭子给洞穿了脑袋！

　　楚峰右掌微抬，北冥吞天功使用了出来，那鞭子受到北冥吞天功恐怖的吸力的影响顿时鞭子尖向着楚峰的手里落了过去。

　　“哼！”那华服青年冷哼一声，在楚峰抓住了那鞭子尖的同时一道强烈的劲气顿时就通过那鞭子传递了过来了。楚峰微微笑着，北冥吞天功全力发动，那华服青年传过来的劲气他是一点不露全部地给吸收到了那些吞天阵内！

　　那青年开始的时候还以为楚峰会承受不住受伤然后弃了鞭子的，可是在一股股的劲气冲击了过来楚峰却一直都是面不改色之后那青年脸色终于是有一点难看了。

　　“乡巴佬，放手！”那青年沉喝道。楚峰轻笑地道：“那我就放了，你可得小心一点。”楚峰说着意念一动吞天阵之内吸收了的那些青年传过来的攻击能量疯狂地从吞天阵之中离开然后顺着那鞭子传递了过去。

　　华服青年脸色大变，这鞭子他是祭炼了的，那强大的能量一进入他立刻地就感觉到了，是他自已传递出去的能量，可是到楚峰那里转一圈之后就起了一点点变化。

　　那能量可没有还在他体内没有传出去时那么安份，庞大的能量疯狂地顺着那鞭子向着那青年冲击了过来！

　　“插！”

　　华服青年暗骂一声那鞭子一下子被他给松开了，如果不松开的话，那庞大的能量攻到他体内他绝对会受比较重的伤，如果受了比较重的伤，到时候还怎么去参加招生考核？！

　　“以后别这么嚣张。”楚峰淡淡地道，如果他任那些能量在鞭子之中爆发的话这一根鞭子十有八九得毁了，楚峰并没有那样做将鞭子之中的能量重新地吸入了吞天阵内然后将那鞭子丢给了那华服青年了。

　　那华服青年接了鞭子脸色相当的难看，“小子，今天的事情我记下了，以后会找你算算今天的账的！”那华服青年收了鞭子放下着狠话道。

　　如果是知趣的人的话，楚峰放过了他，他就算是心里不快也不会再找楚峰的麻烦了，但是那华服青年显然不是属于那种知趣的人，而且还是属于那种不知趣又比较蠢的人。

　　“杀了他，杀了他！”有人起哄地道，他们本来以为没有戏看了，但是没想到那华服青年居然还放下那样的狠话，这不是找抽么？！

　　若是以前，楚峰实力没有这么强的时候会选择低调一点点，但是现在，楚峰的实力已经是很强大了，没有必要太过低调着，楚峰意念一动血影剑出现在了手中，血影剑摆动，瞬间一朵美丽的剑花就在众人的注视之下向着那一个青年飞了过去。

　　剑光看上去飞的不快，但是事实上速度却是很快地，似缓实疾，瞬息之间就已经是出现在了那一个青年面前，那青年手中同样的地出现了一柄剑，然后一剑笔直地向着那一朵大概碗口大的剑花刺了过去。

　　“呵！”楚峰嘴里发出着轻笑声，在他发出着轻笑声的时候，那剑花眨眼之间就化为了九朵小一点的剑花，九朵小一点的剑花似乎是形成了一个小巧的阵法将那青年的长剑给锁在了其中。“爆！”楚峰轻声地说着，那九朵小小的剑花瞬间爆炸，强大的剑光没有对周围产生什么破坏，但是那青年的长剑在那九朵小小的剑花的爆发之下却是变成了十来截！


第489章 测试！

　　“你！”那青年喷出一口鲜血手指指着楚峰气愤之极，他没想到到得这神初城，居然短短的时间就吃了亏了。

　　楚峰淡淡地道：“你是不是还要威胁到时候杀了我？如果那样的话，我不介意现在就送你上路！”

　　那青年张了张嘴这时候那是屁都不敢放一个了，楚峰动手直接地就毁去了他的兵器，到时候杀了他的话也是很有可能的事情！

　　在神初城，杀人是并不禁止的，但是如果大量地杀人的话，那么就肯定会有看不过眼的强者出来了，惹怒了那样的强者的话杀人者也没有什么好处。再一个问题就是，在神初城之中，毁坏了什么东西的话，有时候并不是还原就可以了的，如果你有背景有实力的话，别人或许就只要你原价地赔偿或者还原，但是如果你本身实力不强势力又不强还在城市之中乱来弄坏了许多的东西的话，那么你就准备卖身为奴吧！

　　比如说神初城之中的一个房子，你在打斗之中将其给毁了如果没有背景没有实力的话，那么最高可能面临房子价值一百倍的赔偿！至于超过一百倍，这个也不可能，如果出现这样的情况的话，你可以去城主府告状，查明事实的话，你不但不用赔偿，乱给你开价让你赔偿的人也可能面临处罚！

　　重赏之下必有勇夫，这重罚之下，神初城之中的治安还算是比较良好，敢在神初之城中打斗的人不少，但是敢随意地乱来的人还是相当的少的！

　　对于神初城中这样的规矩楚峰是知道的，所以他之前攻击的时候都是注意了不让攻击的能量四溢毁坏这神初城之中的东西。

　　“还慢腾腾的干嘛，还不快一点！”那华服青年在楚峰这里吃了亏瞪了一眼那给他驭兽的人怒喝地道。

　　给那华服青年赶车的是一个看起来六十来岁的老者，那老者淡淡地道：“年青人，火气不要这么大，否则容易吃亏的。”

　　楚峰也是听到了那老者的说话，心下有一点点奇怪楚峰意念一动查看了一下那老者的资料。“我靠，不是吧，黄金级的实力跑到这里来当驭兽者！”楚峰在脑海之中惊讶地道，那一个老者战斗力高达五千多万，比起那一个华服青年的实力是强大得多了。

　　“岂有此理，真是岂有此理，连一个驭兽的也敢这样对本少爷说话！”那华服青年怒喝着之前收了起来的鞭子又重新地出现在了手中！

　　鞭子挥动，一道黑影急速地向着那驭兽的老者抽了过去。“年青人，我就代你家长辈教训一下你！”那老者淡淡地开口道，看上去他说话的速度比较缓慢的，而且声音也并不给周围的人他说话相当的快的感觉，但是在他说完之后那青年挥出的鞭子才是抽到了那老者的面前！

　　“真是怪异。”楚峰心里嘀咕地道，“龙管家，那老者是如何办到的？以那鞭子的速度的话，那老者明明没有将那话说完的时间的。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，答案就在你的身边。”楚峰微微一愣在脑海之中道：“龙管家，你是说冰凝？那人难道和冰凝一样也会时间法则不成？！”

　　“是的主人，那人在时间法则上面比起凤冰凝走得远上不少，主人你到时候或许可以带凤冰凝拜访一下他，应该对于凤冰凝的修练是比较有用处的。”龙管家道。“龙管家，记下他，到时候一定要去拜访一下他。”楚峰在脑海之中道。

　　“这，怎么可能！”那华服青年惊骇地道，之前那鞭子被楚峰抓住了也就罢了，这时候居然被一个驭兽的人给抓住了。

　　一般来说，驭兽者的实力并不强，他们没有强大的实力做不了一些需要强大的实力才能做的事情，野外对于他们来说也是比较危险的。如果他们有强大的家族能得到家族的援助的话倒也不需要出来做驭兽者，但是没有强大的家族支持或者就算是有强大的家族家族不支持“废物”的话，那么他们就必须自已讨生活了！

　　“撒手！”那老者轻喝着，一股力道震过去，那华服青年不由自主地就松开了手。“实力不强，却是不知天高地厚，今天就好好地教训教训你！”那老者说着很简单地挥动着鞭子，那青年跳下驭兽想逃开，可是在那老者一鞭又一鞭的攻击下那青年根本就无法逃离！

　　凤冰凝盯着那老者眼睛慢慢地亮了起来，她本就是一个冰雪聪明之人，以前一直没有遇到过会时间异能的强者，如今碰到了一个而且那人还在动手，凤冰凝自然的能从他的动作之中领悟到不少的东西。

　　“啪！”“啪！”

　　“啊，痛，痛死了！饶命啊！”“饶命，大人饶命，是我瞎眼了！”

　　鞭子抽动的声音不断地响起，那华服青年的怪叫之声也是不断地响起，周围的人一些的根本就没有露出什么奇怪的表情，还有一些也是眼里则也是露出惊讶之色的，通过这一个，基本上就可以分辨出来哪些人是刚到神初城不久的，哪此在神光城混了有比较长的时间了。

　　“你不是瞎了眼，是瞎了心了。”那老者终于是停止了挥动鞭子，他将那鞭子丢到了地上然后驾驭着那骑兽很快地就离开了。

　　“哈哈，真是好笑，以为神初城中一些看上去普通的人好欺负！上一次一个倒霉的家伙，有着黄金级的实力，结果不自重身份对着路边一个小贩动手，哪想到那小贩居然是一个将神级的强者在体验生活，结果整个的家族都被那一个将神级的强者连根拔起了！”

　　“就是，不知死活的东西，还说别人乡巴佬，我看他才是没有什么见识！”

　　“倒霉的孩子，上帝保佑你。”这里居然出现了一个上帝的信徒，楚峰诧异地看了那人一眼摇了摇头，那哪里是什么上帝的信徒，那家伙估计是听别人叫得顺口然后也跟着胡乱地叫着玩的！

　　“主人，那华服青年有人暗中看着。”龙管家在楚峰的脑海之中道。“传影像给我。”楚峰在脑海之中道。

　　立刻地楚峰的脑海之中就出现了一个人影了，那是一个看起来四十来岁的中年人，距离楚峰他们这里有着几千公里的距离，那人注意着那一个青年但是却是并没有现身出来帮他的意思。

　　“黄金顶级的实力，这青年倒也是有一些背景。”楚峰在脑海之中道。这时候楚峰脑海之中的那一个人影自语出声了：“大哥说的对，这样的性格若是不改一改的话，早晚会出大问题，希望你吃了这一次亏之后能长记性。”

　　“峰，我们走吧。”凤冰凝出声道。楚峰微微地点了点头，那驭兽的老者立刻地就催动了骑兽飞快地继续前进了起来。

　　神初学院位于神初城的最中心，学院的面积高达一万平方公里，学院之中有山有水，还有着一个个的强者居于那山水之间。

　　神初学院后山一座矮峰之上，四人盘腿而坐，其中三人静静地听着一个看起来有七十来岁的老者悠悠地说着话。

　　“咕咕，咕咕！”旁边一棵三四人高的树上面一只鸟欢快地叫了起来。“小家伙又叫了，看来用不了多少的时间又有客人到了。”那老者微微地笑道。

　　三人之中的一人开口说话了，这三人楚峰如果在这里的话一定都可以认出来的，这三人居然是李白杜甫还有李世明，他们之前离开了，后来结伴到得了这神初学院之中每天听孔子讲讲道，功力长进了不少，但是更多的是心境提升了许多。

　　“孔师，我不明白，这只是一只木鸟罢了，怎么能那么准的感觉到有没有客人来呢？”李白有些奇怪地道。

　　那老者也就是孔丘轻笑地道：“本为木鸟，然已赋灵，它便拥有着不一样的生命了。天地之道，穷一生无可尽，你们有不少的地方不明白，我也是一样，便是那高高在上的圣人，或许亦是如此。”

　　“孔师，没有人到。”杜甫道。“时候未到罢了。”孔丘道，“我们继续，该到的人，自然的会到的。”

　　神初学院一共有东西南北四个大门，楚峰和凤冰凝她们乘着骑兽到得了东门之外。“几位客人，这里就是神初学院的东大门了，你们可以在这里等着，聚集一定的人的话就会有人带你们进去测试的，我看这样子人数应该差不多了。”那驭兽的老者微笑地道。

　　“老丈，多谢了。”楚峰拿出来了一斤上品晶石给了那老者。那老者收了晶石然后就拿出来了九斤中品晶石准备找给楚峰，从传送阵那里送到这里也就是需要一斤的中品晶石罢了。“老丈，不用了，你自已收起来吧。”楚峰微笑着揽着凤冰凝还有蓝雯飘然下了骑兽，对于他来说一斤上品晶石根本就算不了什么，他本来晶石不多，但是在黑龙城的时候得到的晶石数量却是相当相当多！

　　“多谢几位客人，祝几位客人能顺利地进入神初学院。”那老者并没有过多地推辞祝贺地道。

　　很快地那老者就离开了，凤冰凝道：“峰，我们真的进入这学院之中学习？！”楚峰笑道：“能进入的话就进入吧，里面有着许多实力高强的导师，而且切磋的话也是能很容易地找到对手，对于现在的我们来说是一个修练的好地方。”

　　蓝雯道：“若是我们三人并没有都进入怎么办？”“蓝雯，你担心这个干嘛，神初城这么大，不会待不下我们三个人的。”楚峰笑道。

　　楚峰他们说着话没有多久的时间一个一身白袍的中年人就从学院之中贴地飞了出来了。

　　“所有的人注意，在这一片地上有一个大大的红圈的，不想加入神初学院的人请退出红圈，想加入神初学院的人做好准备。”那白袍中年人道。

　　楚峰他们如今并不是在那一个红圈之内的，听得那白袍中年人的话顿时和不少也还没有进入红圈的人一起进入了那红圈之内。

　　“没有达到白银级的实力的立刻地退出红圈，否则后果自负，轻则修为大损，重则丧命。”那白袍中年人道，他的话让一些待在了红圈之内但是实力没有达到白银级的人无奈地离开了那一个红圈了，那白袍中年人继续道：“一些人应该已经是知道了的，启动法阵之后，会有一股力量将你们推出红圈，支撑不住不要强迫，最终能留在红圈之内的人获得二轮测试资格。”

　　“法阵？”楚峰望向地面，在地面之上隐约可见淡淡的纹络，如果那白袍中年人不说这个红圈之内有着法阵的话楚峰都是没有注意到那隐隐约约的纹络。

　　白袍中年人脸色变得严肃，他的双手以一种可怕的速度结印了起来，在短短的时间之内，那白袍中年人就结出了上万的法印，一个个的法印漂浮在了天空之中给人一种玄妙万分的感觉！

　　“合！”

　　那白袍中年人沉喝一声，天空之中上万的法印瞬间全而为一形成了一个直径一米左右的光环。

　　光环飞到了楚峰他们那几千人的头顶然后逐渐地变大了起来，在光环不断地变大的过程中淡淡的光辉从天空之中洒落，楚峰察觉到地面之上那隐隐约约的纹络居然逐渐地清晰了起来。

　　当天空之中的光环完全地消失不见的时候，那白袍中年人擦了擦额头的汗水，这时候楚峰他们脚下的法阵的纹络已经是全部地散发出来了淡淡的白光。

　　法阵启动，最开始的时候楚峰他们都是没有感觉到什么将他们往外推的力量，但是一分来钟之后终于是感觉到了那力量了，而且那力量飞快地不断增强了起来，一些人承受不住那力量被迫不断地在红圈之内移动着！


第490章 深厚底蕴！

　　这一个法阵能感应到进入了其中的人的天赋，天赋强的，承受的压力就相应的小点，天赋弱的承受的压力就大一些。

　　最终的结果的话，天赋比较强的人能留在圈内，实力比较强而且还有一定的天赋的也是能留在圈内，实力不咋滴，又天赋不行的，自然的是不可能留在圈内的了！

　　“冰凝，蓝雯，你们感觉如何？”楚峰问道，这时候他那是感觉到了比较强的推力了，只是那推力想将他推出去还远远的不够！凤冰凝轻笑地道：“还好，好像没有感觉到多大的压力！”

　　凤冰凝经过了欲火重生，天赋自然是相当的强的，她本身的实力也不弱，自然的那压力就很小了，蓝雯摇了摇头：“我也没有感觉到太强大的压力。”

　　“龙管家，不是吧？我的天赋难道经起她们两个都差么？”楚峰在脑海之中道，他感觉到的那压力虽然不算特别强，但是也是比较强大的了。龙管家道：“主人，你现在的话，天赋还真是比起凤冰凝她们差一点点。”

　　“凤冰凝经过了浴火重生，蓝雯太巫塔对她进行了比较大的改良。主人你的话，圣狱每一次的升级调理你的身体的同时能改善一下你的天赋，但是这方面的效果并不是特别的好的。主人你本身的天赋嘛也就是一般般，如今的话可以算是一般的天才，距离卜天他们那样的超级天才有着比较大的差距！”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，冰凝经过了浴火重生，她的天赋也是比不上卜天那样的人的天赋么？！”

　　“主人，是的，就是经过了浴火重生，凤冰凝她的天赋也是比不上卜天那样的超级天才。但是凤冰凝这样的也是受到了上苍眷顾的，她同时具有着凤凰神脉还有时间异能，如果凤冰凝能更好地挖掘时间异能方面的作用的话，那么她的修练速度不会比起卜天那样的人差多少的。”龙管家道。

　　“至于蓝雯的话，她的天赋在太巫塔的影响之下缓慢地提升着，最终达到卜天那样的天赋的可能性不大，但是有太巫塔这样的东西帮忙，她修练的速度也不会慢的，主人你倒是不用为她们修练方面担心。主人你要担心的话就担心你自已，到时候被自已的老婆甩开了的话，那可是一件比较郁闷的事情的。”龙管家笑道。

　　楚峰和龙管家说了不少但是时间只是过了一点点，凤冰凝道：“峰，你感觉到的压力比较大承受不住了？”

　　楚峰摇了摇头：“你老公我还没有那么没用，这圈圈应该没有那能力将给我弄出去！”压力虽然不断地增长着，但是距离楚峰能承受的极限却是还有着比较大的距离。

　　“噗！”有人被到了圆圈边上，强自地支撑着，结果一口鲜血喷出来人也是被一下子给推到了圆圈之外了。

　　“重申一次，如果感觉不能坚持了就退出来，百分之九十九的人都是不能坚持的，没有什么丢脸的！”那白袍中年人开口道。

　　“受不住了，该死的，压力怎么会那么大！”有人大叫地道，那白袍中年人那样说了，离开红圈的人不断地增多了起来。

　　最开始的时候红圈之内是有着五千来人的，但是五分钟之后，那红圈之内已经是只有五百来人了，六分钟之后，红圈之内只是剩下了三百来人。

　　七分钟，剩下一百来人。

　　八分钟，剩下的人已经是只有五十个了，这时候楚峰感觉到那压力没有再增强而是一直地保持着。

　　五十来人，好些个都是退到了红圈边上了，再退一点点的话他们就失去资格，到得这时候了，他们一个个的那都是拼命地咬牙支撑着，时间一秒秒地过去，当十分钟的时间过去的时候，那庞大的推力终于是飞快地减弱了起来，短短的时间那恐怖的压力就已经是消散一空！

　　压力消失，楚峰注意到地面之上那之前发光的纹络飞快地变得黯淡然后重新地变得若有若无了！

　　“退出了红圈的人努力三年下一次再来试，还在红圈之中没有退出的，随我来。”那白袍中年人沉声道。

　　“太好了，哈哈，终于支撑了下来了！”

　　“可惜还有一轮，如果这就是第二轮的话就好了！”

　　楚峰他们还有其余的一些人跟着那白袍中年人通过了神初学院的大门进入了神初学院之内，一路的前进，楚峰心里那是暗暗感慨不已，不慨是存在了不知道多久岁月的学院，这样的学院，那远远的不是地球上面那些所谓的大学能比的。

　　在这样的古老学院之内，哪怕是你不修练只是每天在学院之中走走修为估计也是能缓慢地上涨！这里许多的地方，一草一木一砖一瓦仿佛都是有着许多的奥妙处在其中，每天随意地走走很有可能无意之中就领悟到了一点什么！

　　“峰哥，这地方真不错。”蓝雯轻笑地道，“天水城那里虽然环境还好，但是那里却是缺少那种古朴蕴味，这里，好像许多的地方都是可以触动人的心神。”

　　那白袍中年人听到了蓝雯的话向着她这里望了一眼微微笑道：“漫长的岁月下来，神初学院出过许多的强者，一些强者可能并没有留下只言片语，但是却是将自已修练时候或者突破的时候的一些心境给融入到了神初学院的一些物体之中。你们看前方的那一块石头，被人摸得发亮了吧呵呵。”

　　楚峰他们顺着那白袍中年人手指的方向望了过去，在离他们几十米远的地方有着一块一米来高的石头在路边，那石头边上有着一个人在轻轻地摸着，这是一块黑灰色的石头，但是如今却是被人摸得光滑发亮了。

　　“那石头名为解惑石，是百万年前一位皇神级的强者所留，最早他也是神初学院的学员。解惑石摸一摸的话，很多时候能让人心中产生豁然开朗的感觉，一些可能好几年都想不明白的事情，在摸一摸解惑石之后一下子就自已想明白了。解惑石不能言不能语，但是确实是有着解惑之效！”那白袍中年人道。

　　“好东西。”楚峰心里暗道一声，在这样的学府之中修练，确实是占到许多的便宜的。解惑石这是一个好宝贝，而楚峰相信，神初学院比起这个更加珍贵的也肯定有，不比这个差的估计数量还不少！

　　“看到那一片紫竹林了吧？那是一位帝神级别的强者亲手一棵一棵截下去的，它们存在的岁月，我也不知道，反正比起我活得久得多就是了。那紫竹林的竹叶有时候会落下一两片，若是正好在其中，然后竹叶落了下来捡到了的话，那么会有比较大的好处！”那白袍中年人道。

　　楚峰他们望向远处的一片紫竹林，在那里面有着不少的人静静地修练着。“有什么样的好处？”一个女孩子好奇地问道。

　　说起这些，那白袍中年人心中有些自豪之感，所以他也不介意给楚峰他们多说说：“如果正好在里面的时候捡到了紫竹叶，紫竹叶贴身地带着的话能加速修练时间能持续十年之久；如果滴一滴血到上面的话，稍加祭炼就可以成为一件厉害的武器，一个白银级的人得到那样的东西的话，使用击杀一个实力并不是特别厉害的黄金级强者没有问题，黄金级的强者使用，威力自然更强，能威胁到白金级的强者性命！”

　　“只是如果作为攻击使用的话，那叶子只能用一次，用完就会毁了。如果能聚齐九片叶子的话还能有妙用，只是这叶子只能是自已得到别人给你的根本就没有用，所以想聚齐九片叶子很难很难。”那白衣中年人道。

　　“有什么妙用呢？”

　　那白衣中年人笑道：“九片叶子一齐使用可以召唤出那一个帝神级的强者的一个法身，虽然只是一个法身实力远远的达不到帝神级，但是可以达到王神初级，这已经是相当的不错了！发出召唤的人可以提出一个要求，可以让那法身帮一个忙，也可以提要求成为那法身的徒弟。虽然不是成为帝神级的强者的徒弟，但是那法身毕竟是帝神级的强者的法身，若是能让帝神级的强者满意的话，一跃成为帝神级的强者的徒弟也是可能的。”

　　“帝神级的强者的徒弟！”楚峰能清楚地感觉到周围一些人的心跳都是加速了起来了！成为一个帝神级的强者的徒弟，这得少努力多少年啊！

　　“好了，别多想，有人守候万年也没有得到一片叶子，想得到九片叶子，难道太大太大了，你们如今还是考虑着通过第二轮的测试吧，如果第二轮无法通过的话，你们只能是等下一年看能不能进入神初学院了。”那白衣中年人沉声道。


第491章 这样的缘份！

　　那白衣中年人的话将一些心中激动的家伙给泼了一盆冷水，第一轮大概淘汰百分之九十九，第二轮也是一样的，也就是说，楚峰他们这五十人中若是按平均的话，只有半个能进入神初学院……

　　不能进入神初学院成为神初学院的学员的话，那么神初学院的资源再好和你有什么关系？神初学院大部分资源对于学员免费开放，但非神初学院的学员的话，进入神初学院都不是很容易的事情，当然，你若是能进入没有人驱赶你离开的话，一些开放的资源同样的也是能享受到。

　　“第二轮是什么？会不会很难？”有人问道，神初学院第一轮的测试基本上每一次都是一样的，但是第二轮的测试的话几十次不重复一次都是很有可能的。

　　那白袍中年人淡淡地道：“不要多问了，到时候你们就知道了。”跟着那白袍中年人，楚峰他们没过太久的时间到得了一间大大的房子之中，“第二轮开始之前你们都待在这房间之中，想离开也是可以，不过离开房间的话你们就失去进入神初学院的资格。”

　　白袍中年人说完转身就离开了，房间的大门在他离开之后也是一下子关了起来，房间没有窗户不能看到外面，但是在房间的顶上有着一颗大大的宝石散发着乳白色的光芒房间之中倒是比较明亮的。

　　“不知道第二轮是什么？”有人小声地说话了起来，更多的人这时候那是坐了下去静静地修练了起来。

　　楚峰对着凤冰凝和蓝雯道：“修练吧，这样等着有点难熬的，修练的话时间容易过去一点。”

　　凤冰凝和蓝雯都是点了点头两女和楚峰一样都是闭目修练了起来，不过在这样的地方，三人都是没有将全部的心神沉入到修练当中去。

　　时间慢慢地过去，当三个小时过去之后，房间之中只有三个人没有修练还在轻声地聊着。“那人怎么回事，他身上怎么有着红光出现？”三人之中其中一个指了指修练着的一个人道。“不止他一个人，那一个人身上也是有着淡淡的红光了。”另一人道。

　　“看什么看！”那身上有着比较深的红光的人眼睛忽地一下子睁了开来，他的脸色有一些不好看上去似乎比较难受。

　　“你对神初学院怀有比较大的敌意，这一个房间你可以不能坚持下去，离开吧。”一道声音响起在了那身上有着比较深的红光的人脑海之中。

　　那人微微一愣默默地站了起来到得门边打开了门然后很快地就离开了房间了。“他怎么回事，怎么这就放弃了！”那三个还没有修练的人其中一个道。

　　“天知道，走了好，走了我们的对手就少一个，唉，不说了，我也修练了，你们继续扯吧。”

　　时间不断地过去，五个小时之后，又一个身上红光浓厚了起来的人脑海之中响起了声音然后起身离开了房间，这些人是死是活的话就没有人知道了，如果他们的家势很强的话估计可以活下来，如果背后没有什么势力的话只怕离开之后就会被处理掉！

　　一天，两天，在修练当中，两天多的时间很快地就过去了，房间的大门被从外面推了开来，进来的人不是那一个白袍中年人了而是一个长相秀气的女子。

　　“都醒过来吧。”那女子扫了一眼房间之中的人开口道，这时候不少的人都是停下来了修练的，没有停下修练的也是没有全部的心神陷入修练当中，很快地房间之中的人就全部地清醒了过来了。

　　“跟我来。”那女子淡淡地道。“学姐，不知道我们面临的第二轮的测试是什么？”有人开口有些紧张地问道。

　　“很快你们就知道了。”那女子道，楚峰他们跟着那一个女子前进，没过多久的时间就到得了一个巨大的广场之中，广场之中这时候已经是有了数十万人了，可是这么多的人，广场之上却是并没有任何的人说话，一股若有若无有波动在广场之上荡漾着。

　　楚峰他们进入那广场立刻地也是感受到了一股凝重的气氛，在这样的气氛之下楚峰发现自已居然提不起太多的说话的想法！

　　“修为太低太低了啊，真正的强者的许多手段理解不了也反抗不了！”楚峰在脑海之中感慨地道，不过楚峰也清楚的，自已等人的修为提升速度已经是比较快了，短短的时间就达到很高的程度那根本就没有可能！

　　别人几千万年几亿年甚至是十数亿年才达到那样的高度，你几十年百来年想达到，这种事情，只有做梦的时候才有可能，醒着的时候，你想都不要想。

　　广场之上有着几十万人，可是还是有人不断地进入着，亏得这一个广场很是巨大，不然的话想容下那许多的人根本就没有可能。

　　当三分钟的时间过去之后终于是没有人进入广场之中了，这时候广场之中那是有了超过百万人！

　　百万人，每一个都是达到了白银级的实力其中甚至有一些达到了黄金级的实力，这已经是一股很可怕的力量了，可是这么多的人，大家都只是想着加入神初学院，可想而知神初学院这样的庞然大物有多么的可怕！

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　九声巨大钟声响了起来，钟声传遍了整个的神初学院。“各位。”钟声落，一道感觉有些苍老的声音响起在了整个的广场之内。

　　一个一身道袍的老者出现在了天空之中，楚峰意念一动查起了那老者的资料来，那老者的姓名倒是查到了，叫钟良，但是战斗力什么的楚峰就没有查出来了，这一个老者的实力超过了白金级应该是一个封神的强者！

　　“老朽钟良，神初学院副院长之一，代表神初学院恭喜你们通过了第一轮的测试。能通过第一轮的测试显然的你们比起大部分的人天赋要好，或者更加的努力，但是神初学院地方有限资源有限，每三年只能招收一万人，所以，你们之中大部分的人还是要被淘汰！”

　　“今年第二轮的测试由老朽来决定，老朽凡事喜欢一个缘字，所以，如果你们与神初学院有缘的话会被留下来，没有缘份的话，你们可以等待三年的时间，或许下一次第二轮的测试你们就可以通过。”

　　钟良说着一件法宝出现在了手中，那法宝被他抛了出来飞到了广场上空的天空之中。“抓住缘星数量在前一万的人留下来可以加入神初学院！不得用武器，不得依靠外物！”钟良道，钟良的话音落，那飞到了天空之中看起来如一个大碗一样的法宝之中飞出来无数的星光，仔细一看的话那是无数黄豆大小的珠子，每一颗珠子都是闪动着光芒。

　　珠子也就是钟良嘴里的缘星了，许多的缘星都是闪现着不同的光芒，那么多的缘星在一起，广场之上的天空之中顿时美得梦幻非凡。

　　“好美！”凤冰凝还有蓝雯眼睛都是亮了起来，不少的女子和她们一样也是注意着那些缘星的美了，许多的男子这时候则是动手抓起了那些缘星来。

　　“给我过来。”楚峰他们附近不远处一个男子沉喝道，他说着，右手成爪对着天空吸去，不少的缘星都是被那一个男子给吸了下去，那男子脸上露出喜色眨眼之间就将一颗缘星给抓在了手里，可是再抓第二颗的时候就出了问题了。

　　第二颗缘星一到他的手边就忽地一下子溜到了一边，连试了好几颗都是同样的结果！那男子不信邪，先将第一颗抓到的缘星给放了，那一颗缘星离开，这一次那男子比较轻易地抓到了一颗缘星了。

　　“可恶！”那男子心里暗骂道，这样的情况的话，很可能他就只能抓到一颗缘星了，只是抓到一颗缘星，这与神初学院的缘份只怕不是那么深……

　　“有趣。”楚峰轻笑地道，他看到有些的人已经是抓到了四五颗了，但是有些的人连一颗都是抓不到手里。“冰凝，蓝雯，咱们也开始吧，看看咱们谁抓到的多一点。”楚峰道。

　　“好咯！”凤冰凝和蓝雯都是笑着答应了，蓝雯先出去，她右手伸出划出一个淡淡的光圈，那光圈对于周围的人并没有什么吸引之力，但是天空之中几十颗的缘星一下子被吸了下来，其中六颗缘星很快地就通过了那一个光圈然后被蓝雯给抓到了手里，还有几颗缘星在那光圈边上打转但是却是并没有立刻地就通过光圈。

　　周围的人见得蓝雯一下子就将六颗缘星抓在了手中好些个脸上都是露出了羡慕之色，人比人真是气死人啊，他们有些的一颗都抓不到，可是蓝雯居然很轻易地就抓到了六颗。不过六颗并不是最多的，如今广场之上，那抓得多的已经是抓到了十颗了！

　　“蓝雯，好厉害。”凤冰凝笑道。蓝雯道：“冰凝姐，你也试咯，我估计你会比我还抓到的多的。”

　　凤冰凝意念一动一朵小小的火莲花出现，火莲花被凤冰凝托在了掌心之内慢慢地旋转着，随着那火莲花的旋转，天空之中一颗颗的缘星落下，短短的时间，凤冰凝那火莲花之中居然已经是有了九颗缘星。

　　“你们一个七颗了，一个九颗了，我表示鸭梨很大啊。”楚峰道，蓝雯一开始只是抓到了六颗的，但是凤冰凝抓的时候，她那里又有一颗缘星抓到了手中了，所以蓝雯抓到的缘星变成了七颗了！

　　楚峰笑着说着右手抬了起来意念一动北冥吞天功运转！北冥吞天功运转之下，强大的吸力顿时作用到了天空之中数十颗飞舞着的缘星之上。

　　那数十颗的缘星受到了北冥吞天功的吸引之力飞快地向着楚峰飞了过来，对于这些缘星，楚峰自然不会将它们给化为能量吸收到吞天阵之中去，他也就是利用了一下北冥吞天功的吸引之力吸它们过来罢了。

　　几十颗的缘星，楚峰并没有想着将它们全部地给抓住了的，在他看来，能抓到十来颗缘星就OK了，可是接下来发生的事情实在是有些出乎楚峰的意料，那几十颗缘星居然全部地很容易就被他一下子给抓到了手掌之内。

　　“这——”周围见到了这一幕的人脸上都是露出了惊讶之色，凤冰凝和蓝雯也是如此，就是楚峰这一个抓到了那几十颗缘星的人脸上同样的也是露出了惊讶之色。“咳，看来我与神初学院缘份很深啊。”楚峰道。

　　“靠，不带这样玩的，我累死累活抓了三颗，别人一把抓过去轻轻松松就抓了几十颗！”有人郁闷地道。

　　“那些缘星至少有三十颗，他好像就对着那些缘星抓了，如果还对着别的缘星的话不知道还能抓多少。”

　　蓝雯有些兴奋地道：“峰哥，太厉害了，没想到你一下子就抓到了这么多，再试试看还能不能抓？”

　　楚峰看了看周围，自已这一回那已经是高调了……“高调一点就高调一点点吧，一味的低调的话很可能会沦为平庸了。”楚峰心中嘀咕地道。

　　“好，我就试试。”楚峰说着意念一动强大的吸力对着天空之中上千颗的缘星作用了过去，那上千颗的缘星受到了楚峰的吸收飞快地向着他这里飞了过来，这样的举动，自然的引起了更多的人注意，天空之中那一个钟良也是注意到了楚峰他们这里了。

　　上千颗的缘星，就是楚峰自已也是没有信心完全地将它们给拿下，可是让众人大跌眼镜的事情再一次发生，那上千颗的缘星居然到得楚峰面前聚成了一个球然后被楚峰给一把抓在了手中。

　　“老钟，怎么回事？你花了许多时间弄出来的缘星没有用了？”一个白眉老者出现在了钟良的身边，在那一个老者出现之后短短的时间，钟良的身边又是多出了另外的几个人。


第492章 加入神初学院！

　　“怎么可能！”钟良摇了摇头，不过他的眼里也是露出疑惑之色，“不过真是奇怪了，就是你们几个过去，如果只用他们那样的功力的话估计也是抓不了上千颗！”

　　“峰哥，你这——”蓝雯惊讶地道，她没想到楚峰居然一下子就抓到了这么多。楚峰耸耸肩道：“这东西似乎太容易抓了一点。”

　　“我擦！”

　　听得楚峰的话周围不少的人心里暗骂道，如果那东西那么好抓的话，他们怎么会只抓了那一两颗，有些的甚至是一颗都没有抓到！

　　“龙管家，好像没有感觉到有多困难啊，不会这东西对于我根本就没有效果吧？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，有没有效果，你再多抓一些试试就知道了，应该是有效果的。”楚峰暗暗皱了皱眉，他希望那缘星对于他是有效果的，那样的话说明缘份深，神初学院的人应该不会对他采取什么手段，如果那缘星对于他完全地没有效果的话，那么只怕会成为一只小怜的小白老鼠了……

　　楚峰意念一动更多的缘星向着他聚了过来，楚峰左手伸出，一颗颗的缘星不断地在他左手之中聚成了一个圆球，当左手之中聚集了六百多颗缘星之后，其余的缘星不再向着那缘星聚成的球上靠而只是围着楚峰不断地飞舞着。

　　奇妙的景象让周围的人都是暂停了抓缘星，楚峰试着再多抓一些缘星，可是努力一番之后一颗也没有增多！

　　“峰哥，你抓到了一千六百八十八颗！”蓝雯道，“这一个数目很吉利哦。”

　　一千六百八十八颗，确实是这么多的，虽然聚集在了一起，但是神识一扫的话很容易就可以确定数量的。

　　“人比人，气死人啊。”周围有一个抓到了五颗缘星的家伙无奈地道，抓到了五颗缘星，进入前万名也是有可能了的，但是和楚峰一千六百八十八颗相比，五颗实在是太少太少了！

　　“之前看他那样子还以为可以无限地抓了，没想到也是有限制，那这样的话岂不是说明这东西对于他也是有用的，只是他与神初学院的缘份比起我们高得多了。”另外一人有一点点嫉妒地道，被测出来与神初学院有着那么深厚的缘份，到时候受到神初学院的一些关照这应该是肯定的事情了。

　　天空之中钟良道：“看到了吧？我的东西是没有失效的，应该是这人与我们神初学院有着很深厚的缘份！”

　　“抓到了一千六百八十八颗，这得多深的缘份？就是院长回来抓，如果不动用他恐怖的实力强行地抓的话估计也是抓不了这么多的缘星，难道说他比院长与神初学院的缘份还要深厚？！”钟良身边一人有些不信地道。

　　钟良道：“我也奇怪，不过这并不是没有可能的事情。这一个人，我建议神初学院的一些资源对他无条件开放。”

　　“不，我不同意！”一个黄衣老者道，“如果这样的话，别的学员估计许多的对他都有意见，那对于他并不是什么好事，所以我建议他也是和别的学员一样。不过他若是有比较合理的要求的话，我们倒是可以酌情考虑一下。”

　　“钟兄，平时我与王兄常唱对台戏的，但是这一次我同意王兄的意见，让他自由地成长或许更好一点！与神初学院这么深的缘份，说真的，我很期待。”那白眉老者微笑地道。

　　钟良点了点头：“好吧，那就当他是一个普通的学员好了，不过我会偶尔地接触一下他，这一点你们不会反对吧？”

　　“哈哈，钟兄，这是你的自由。”

　　天空之中的几人说着，下方，楚峰他们能听楚地看到天空之中的人影，但是他们却是并不能听到钟良他们的说话的。

　　“各位，抓你们自已的吧，抓的少了的话，到时候可能就进入不了神初学院了。”楚峰意念一动放开了对于两个由缘星形成的圆球的控制，绝大部分的缘星都是飞了起来然后四散了开去，楚峰手里只是剩下来了十颗缘星。

　　时间慢慢地过去，当十来分钟过去之后天空之中钟良的声音响起在了整个广场之上：“所有的人注意，你们手中的缘星还散发着光的人成功加入神初学院，其余的人，下一次吧！”

　　钟良的声音响起，广场之上百分之九十九的人手中的缘星都是失去了光彩了，楚峰凤冰凝还有蓝雯他们手中的缘星自然还是散发着光的。

　　“大人，这不公平，我也得到了五颗缘星，为什么他得到了五颗缘星能留下来，我得到了五颗缘星却是必须离开？”有人大声地抱怨道，得到了六颗以上的缘星的人全部地可以留下来，得到了五颗缘星的人有一部分可以留下来但是还有一部分必须离开！

　　离开，那就必须再等三年的时间，而且三年之后还不一定能通过测试，这样的情况，一些得到了五颗缘星但是缘星的光芒消失了的人自然心里有些意见了。

　　钟良淡淡地道：“同样得到了五颗缘星的，得到五颗缘星的难易程度不同，相比起来，比较轻易地得到了五颗缘星的与神初学院的缘份更加的深厚一点。好了，这一次没有能够留下来的人，跟着离开神初学院吧。”

　　“没有能加入神初学院的，跟我离开。”之前领楚峰他们进入神初学院的白袍中年人大声地道。

　　一百来万人，九十九万多人没有能加入，他们心中自然是很不爽的，但是不爽又如何，钟良都解释了那一句，如果再吵的话估计就没有什么好果子吃了！

　　九十九万多人离开，广场之中只是剩下楚峰他们这有幸加入了神初学院的一万人顿时就显得很是空阔了。

　　“老朽代表神初学院欢迎各位加入神初学院，从现在开始，你们就是神初学院的一员了，希望你们好好努力，你们是比较优秀的，但是再优秀的人如果不努力的话也会沦为平庸！”钟良飞下来了一点点面对着楚峰他们淡淡地道。

　　听着钟良淡淡的声音，楚峰他们这一万人不少的心情激动的家伙心情也是慢慢地平静了下来了。

　　“为了对于你们的实力有一个了解，按照惯例，学院会安排你们与上一届进入学院之中的学员进行一次友谊赛，时间是三天之后，地点距离神初城三云里左右神初学院最大的一个校外武场。这三天的时间你们做好准备，另外就是熟悉一下神初学院的一些规定。三天之后的友谊赛希望你们都能有一个好的表现，如果表现出色的话，被到时候前往观看的导师们看中成为徒弟也是很有可能的事情。”钟良这一长串话说完瞬间就消失不见了，天空之中另外的几个强者也是眨眼之间全部地消失不见。

　　“就这样不管我们了？”蓝雯惊讶地道。“小妹妹，神初学院就是这样子的，每一个导师都有专门的地方授课，去不去听在你。在神初学院学员居住的区域，只要是空的房子可以随便地选择一个居住，当然，如果看上了更好的也可以与原来的主人战斗，赢了的话房子归你！若是别人看上了你的，同样的道理，别人赢了房子归别人。”楚峰他们旁边一个青年嘻笑地道。

　　楚峰扫了那青年一眼淡淡地道：“兄弟，注意一下你的称呼，她们两个都是我的妻子。”

　　“兄弟，不是吧，你们夫妻三个都进入了神初学院。”那青年愣道，他还真没想到凤冰凝和蓝雯居然会是楚峰的妻子，“咳，兄弟，这个，不好意思不好意思，我还以为她们是没有主的花朵呢。”

　　凤冰凝和蓝雯这时候那是露出的本来面目，无限大陆之上，容貌不比她们差多少的女子那是有不少的，在实力不强的时候，露出太漂亮的容颜很容易招惹上惹不起的麻烦，但是如今，凤冰凝她们本身的实力也是比较强了，而楚峰，达到了白金级的天卫都是拥有了一个——另外楚峰如今还有着百亿善良值，那些善良值足够楚峰弄出十来个白金级的天卫来！

　　凤冰凝还有蓝雯她们有着出色的容颜，虽然隐藏着的话可能会少不少的麻烦，但是女孩子都是爱美的，难道让她们一直地隐藏着？这明显是不可能的事情！

　　之前因为还没有通过第二轮的测试心里想着那问题，所以一些人都是没有太注意到身边的美女，这时候已经是加入了神初学院了那些人心情松了下来，不少的人都是注意到了凤冰凝还有蓝雯出色的容貌，当然，这一万人之中其他的一些美女也是一些色狼们注意的目标。

　　“带着两个女人加入神初学院，兄弟，你照应得她们过来么？要不要我帮着你一点点？嘿嘿。”有人怪笑地道，之前楚峰抓到那么多的缘星让一些家伙很是震惊，但是见得神初学院居然没有什么表示一些人心里也没有太将楚峰当一回事，到得神初学院的人，不少的可都是有着比较强大的背景的。


第493章 孔丘！

　　“找死么？”楚峰冷声地道，“如果找死的话，我到时候可以免费送你上路！”“兄弟，别这么不客气，不就是两个女人么？你若是喜欢，我自已的女人送你几个没有问题，保证容貌不会比起她们差多少！”

　　蓝雯气愤地道：“在场的女同胞们，你们说对于这样的人，我们应该怎么做？！”“打，打死他！”一万来人男的是占了多数的大概有七千人的样子，但是女的也是有三千人左右，蓝雯这一高呼，一开始就有数十人回应她了，很快地，高呼着打死那家伙的人就有上千人了！

　　能加入神初学院的女子，别的不说，修为至少都是有白银级了的，许多的家势都不简单，她们并不怕事，虽然无限大陆上面一些人之间彼此送女人比较普遍，但是当着这么多女子的面说出这样的话，很多的女子心里可都是很不爽的。

　　若是没有人起头，她们倒也不会这样起哄，但是蓝雯开了这一个头，她们那是连天都敢捅破了！

　　“我——”那一个之前和楚峰那样说的男子吓得脸色都是变白了，他的战斗力有八百多万，如果只是对上一两个的话他还有一些信心的，但是对上上千人，那他能有信心才是怪事了！上千人，一人给他一拳的话饶是他防御比较强横也是会被打成肉泥！

　　“姐妹们，大家打，打死咱们还是不要了，打残他！”这一回不是蓝雯说的了是另一个女子说着，那女子说着首先地发动了攻击，她发动的攻击只是困向那一个男子的，那男子立刻地就逃，可是这时候许多的女子都是出手了，大家都是不约而同地使用出来的困敌的手段。

　　彩带飘舞，光线四射，或大或小的能量手掌也是出现在天空之中，那男子战斗力比起楚峰他们强上许多，可是短短的时间他就被无数的女子联合地困住了！

　　人多力量大，这一点在这时候完全地表现了出来，那一个男子根本就没有什么反抗之力就被抓住了。

　　“封印了他的修为，然后我们拳打脚踢！”有女子兴奋地道，到了这里的女人有些的是乖乖女的，但是也有一些的那是魔女性质，更有一些的，可能杀人如麻！

　　“可怜的陶安同学。”楚峰心里嘀咕地道，那被困了起来的家伙叫陶安，名字之中带一个安字，但是这一回估计不会那么的“安”了，就算是不死也绝对会去掉大半条命的。

　　蓝雯没想到事情居然变成这样子，“峰哥，这个，我不是故意的。”蓝雯弱弱地道。楚峰笑道：“你不是故意的谁是故意的，没想到你还有着一点小魔女的潜质，没事，别担心，这样的家伙就敢打，蓝雯，冰凝，你们要不要上去踢几脚？”

　　“肯定啊。”凤冰凝微笑地道，可怜的陶安同学被打倒到了地上，然后一个个的女子到得他旁边就是几脚下去，因为后面还有着许多的人等着，所以动手之后必须立刻地离开，然后后面又有别的人动脚了……

　　一分多钟之后，凤冰凝和蓝雯也是过去一人踢了陶安一脚，陶安之前那样说她们心里可是很气愤的，两女用力都不轻，陶安同学早就碎了的骨头又变得更加碎了一点！

　　像蓝雯和凤冰凝她们这样只是踢两脚的其实是相当的仁慈的，还有一些女子，有的给陶安加上一些状态让陶宝在一段时间内对于痛苦变得相当的敏感，还有的弄出什么火焰进入陶安的体内灼烧他的身体甚至灵魂……

　　陶安一边惨叫一边呼救，只是可惜，这时候根本就没有人去帮他，周围的男同胞们那是不会出手的，而学院方面，本是陶安不对在先，学院才不会管！

　　“咳，够了吧，再打的话他就死了。”楚峰出声道，陶安如果没有死的话出现一些问题楚峰也是有自信解决，但是陶安如果这样死了的话，那么他们会有比较大的麻烦的。陶安应该是有一些背景的，出现这样的状况，主要是因为和楚峰他们起了矛盾然后蓝雯那一嗓子，若是死了，陶家估计不会善罢甘休。

　　“便宜他了，将女人随便送，送他母亲的！”有比较彪悍的女子对着陶安吐了一口痰道。“呃，太杯具了……”无数的男同胞们都是可怜地看着地面被打得有些不成人形的陶宝。

　　所有的女子都是停手了然后散开了一点，她们一个个出手将困住陶安的力量给抽走，不愧战斗力几百万的人物，在功力能动用了之后，陶安居然还能站起来，只是这时候他站起来完全是因为那强横的功力而不是身体的支撑，他身体之内绝大部分的骨头这时候都是粉碎了的！

　　“你们，你们——”陶安不敢与许多的女子为敌，他的手艰难地抬了起来然后指向楚峰他们。

　　楚峰淡笑地道：“兄弟，欢迎你随时过来找麻烦。”“你，你等着，这一个梁子，我陶，陶安与你结下了！待我伤好之后我一定会过来拜访你们三人的！”陶安沙哑着声音有些艰难地开口道，不知道哪位女下手好么狠，陶安的喉骨都是被打断了，满脸的牙齿被打掉了大半，这时候说着说着，居然一颗碎的牙齿被陶安给吐了出来。

　　“陶安……好，我记下了。”楚峰轻笑地道和凤冰凝她们很快地离开了广场，其余的男男女女也是一个个离开，这一万人之中那是没有陶安的朋友的，但是以前进入神初学院的人陶安的朋友，陶安的朋友听到了消息赶到然后将陶安给带走了。

　　楚峰他们离开了广场很快地就找了一名女子问起了路来。“美女，孔师认得么？不知道孔师在哪里如何过去？”楚峰笑道。

　　那女子容貌一般，不过还真没有多少的女子不喜欢别人叫美女的，听得楚峰那么叫那女子微笑地道：“我可当不得‘美女’这称呼，你的两个女伴才是真正的美女咧。你们是新学员吧，孔师在神初学院没有几个人不认识，这时候还不到孔师开课的时候，孔师开课是一个月一次，每一次持续三天的时间，距离下一次开课还有一十二天！”

　　“美女，我们想知道孔师住的地方。”楚峰道，通过天眼楚峰早就知道了孔师在哪里的，但是楚峰不能直接带着凤冰凝她们过去，那样的话岂不是太让人疑惑了？神初学院神识受到的压制相当的大的，而且楚峰也没有怎么放出过神识。

　　“这是学院的地图，这东西对于我没有什么用了，给你们吧。”那女子说着将一颗小小的珠子拿了出来。

　　“多谢多谢，不知道多少晶石？”楚峰连忙道，在传送阵那里买的地图是没有神初学院内部的详细情况的。

　　那女子摆了摆手笑道：“不用了，就当照顾一下小学弟咯，小学弟，好好努力啊，带着两个漂亮的女伴在神初学院之中的话那可是比较危险的事情。”

　　有了那地形图，楚峰和凤冰凝她们自然的立刻地就确定了路线了，孔师所在的地方是教员区，教员区内也是有着房子空着，但是除了极个别的学员，绝大部分的学员都是没有住到这教员区的权利的。

　　不能住到教员区，但是学员进入教员区是不受限制的，只是若是没有得到允许的话，想进入孔师那样的导师所在的地方是没有可能的，那些地方周围一般都是被主人布下了比较强大的阵法。

　　“峰哥，孔师又不认识我们，他会见我们么？”一边前进着蓝雯一边道。楚峰微微一笑道：“放心吧，从同一颗天星来，可以说是老乡，老乡来了孔师没有拒之于门外的道理啊。”

　　楚峰说着他们已经是到了距离孔丘居住的矮山比较近的地方了。“哈哈哈哈，楚峰，原来是你们，几天之前孔师说要有客人到了，几天的时间没有人出现，我们还以为孔师算错了呢，没想到你们居然到了这神初学院了！”李世民还有李白杜甫的身影出现在了楚峰他们面前。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　一道中气十足的声音响起，孔丘也是出现在了楚峰他们面前了，孔丘脸上露出开心的笑容，有家乡的客人到了，他确实是很开心的。

　　“白银中高级了，好，好，好！”孔丘打量了一下楚峰他们连说了三个好字。楚峰他们见到孔子真人开始时候都是微微愣了一下，不过很快地就反应了过来同时地行礼道：“见过孔师！”

　　“茶水酒水均已备好，小楚你们随我来，你们三个，青莲他们三个已经是和我说起过了。”孔丘笑呵呵地道。

　　楚峰他们随着孔丘上了山，矮山之上有着孔丘自已私人的屋舍也有着一个大大的学堂，那学堂可不是给小朋友们讲课的，而是给白银级黄金级的强者传道的，有时候甚至白金级的强者也会有人过来。

　　楚峰他们自然不是去学堂而是随着孔丘到得了孔丘那私人的屋舍所在。“孔师，这里有着一种说不清道不明的蕴味。”楚峰道。

　　孔丘笑道：“户外宽敞，我们就户外饮酒喝茶吧。小楚你别看这一个屋子比较简陋，它存在的岁月那是相当的悠久的。在我之前有数百人在这里住过，他们那些人，修为高的如今已经是有皇神级的修为！我现在或许是住过这一个屋子的最不成器的了。一些人当年在这里住过后来又回来过，这里多多少少地留下了他们的一些感悟。”

　　“孔师严重了，孔师两千多载岁月能达到这样的程度，已经是相当相当不错了。”楚峰道，楚峰自然是查看了孔丘的资料的，孔丘的战斗力楚峰居然无法看到，这说明什么？说明孔丘很有可能已经成功渡过封神劫成为了神级强者！

　　李白杜甫还有李世民他们，他们的天赋也是不错的，可是一千多年的时间他们还只是黄金级，就算是再给他们两千年时间他们也是没有什么可能成为封神级的强者的，所以他们的天赋的话，那是比起孔丘差上不少。

　　“坐，呵呵。”孔丘笑道，楚峰他们围着一张小小的茶几坐了下来，说是茶几，但是上面不只是煮着茶还煮着酒的。

　　孔丘道：“小楚，你们是不是已经加入了神初学院了？”楚峰和凤冰凝他们都是点了点头，“孔师，我们这样做法可对？”楚峰道。

　　孔丘点了点头：“自然是很正确的选择，神初学院可以说是大陆之上最古老的学院之一，你们加入学院可以学到的东西很多，当初青莲他们若是选择加入了神初学院这样的学院的话，那么现在修为可能还会更高一点点。”

　　李白无奈地道：“当初不太看得起这样的学院，认为自已到处地闯可能还会更好一点。如果当年孔师你已经是这里的导师了的话，那么我们或许会选择加入的，可是当年孔师你也是到处云游。”

　　“当年我是进入过神初学院的，在这里学习了一百年的时间才离开。”孔丘笑道。

　　孔丘乃是传说中的人物，楚峰他们开始的时候还有一点点紧张的，不过孔丘平易近人，没过多久的时间楚峰他们就都是放松地与孔丘聊了起来。

　　“孔师，对于一些远古的事情，青莲前辈他们和我们说起过一些，但是有些东西他们也是不清楚，不知道孔师你是否有一些了解？”楚峰道。

　　孔丘沉吟道：“小楚，许多东西我也是不知道，你问吧，知道而且合适可以告诉你们的话我不会瞒着你们的。”

　　“孔师，地球远古时候是很大的，后来变小了，这个孔师你知道原因么？还有那些离开的强者，盘古鸿钧等，他们似乎完全消失了一样，是因为圣渊之战？”楚峰想了想道。


第494章 房子问题！

　　“小楚，换问题吧，你问的问题我也不太清楚。”孔丘微微地摇了摇头道。楚峰皱了皱眉：“孔师，你也是一点也不知道么？”

　　孔丘轻叹地道：“知道了又如何？这样的事情不是你我能改变的。玉帝如来上帝他们那些人可能知道一些，但是他们改变了什么么？没有……玉帝如来他们有了皇神级的修为都是改变不了什么。盘古鸿钧道人的消失或许与圣渊之战有关，但是真相早就埋在了历史当中不为人知了。小楚，听我的话，关于这方面，不要再去追查了。”

　　“孔师，为什么？难道还有危险不成？”楚峰道。孔丘点了点头：“很可能，有些人失踪得莫名其妙，你以为只是你对于这一个有兴趣知道不成，当年从地球离开到得无限大陆的人很多的都是想知道真相，可是真相没有弄出来，他们的死倒是又成迷了。”

　　“峰，孔师不会骗咱们，关于这些就不查了吧。”凤冰凝担心地道，她还真怕楚峰查这个最后查到自已也莫名其妙失踪了。

　　楚峰微微地点了点头：“孔师，这方面我就不查什么了。孔师，解开地球的千年命封需要百亿贡献点，这一个如果凑齐了的话，到时候能不能真的将地球给解封呢？会不会还遇到什么麻烦？！”

　　“麻烦或许会遇到，但是如果真的凑到了百亿贡献点的话，解开千年命封的希望还是很大的。咱们地球到了无限大陆的还是有不少的实力比较强大了的。”孔师微笑地道。

　　“那是，像孔师你的实力就那么强大了。”楚峰笑道。“我这一点点实力何足挂齿。”孔丘道。

　　蓝雯好奇地道：“孔师，无限大陆上面有如来，有玉帝，有上帝，有没有孙悟空猪八戒呢？”

　　孔丘微微地点了点头：“有的，孙悟空乃是如来手下一名斗战王，修为如今应该是达到了王神巅峰了；猪八戒是玉帝的手下，是一名猪妖，实力也是非凡啊，修练懒人心经，如今实力应该也是有王神顶级。孙悟空和猪八戒两人可是结义兄弟。”

　　“还真有孙悟空和猪八戒啊，那是不是唐僧和沙和尚也是有啊？”楚峰惊讶地道。“唐僧，沙和尚？”孔丘摇了摇头，“这两人我就没有听说过了。”

　　蓝雯道：“孔师，懒人心经，这是什么样的功法呢，听着真是怪怪的。”孔丘笑道：“你可不要小看这功法，这功法是很高深的功法，别的功法的话，一般是需要刻苦的修练的，但是这懒人心经专为懒人准备，只要你吃得好睡得好，那么修练的速度就快。”

　　“只是这功法的话也是有几个不好的地方，第一个对于修练之人要求比较高，绝大部分的人根本就练不了，强自修练会是一个爆体而亡的下场；第二就是若是没有很多的好东西吃下去，修练的速度也不会太快，当年猪八戒和孙悟空就是进入玉帝的果园偷东西的时候认识后来结义成为兄弟的。”孔丘道。

　　“龙管家，只是修练北冥天功的话我的修练速度不是很快，我可不可以再修练一门别的功法？这懒人心经我看很不错啊，若是两种功法同时地修练的话，是不是修练的速度可以加快许多！？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，北冥吞天功比起那懒人心经霸道许多，主人你修练懒人心经的话，修练出来的力量会被一个个的吞天阵直接吞噬掉。修练两种功法，这个不太可取，主人你用心地修练北冥吞天功就可以了，这一门功法虽然入门比较困难，开始的时候威力也不是特别强大，但是到得了一定的程度的时候，那威力还是相当强大的。”

　　“可惜了，功法这方面我不用多担心，可是居然修练不了多门的功法。”楚峰在脑海之中无奈地道。

　　龙管家笑道：“主人，修练一门功法力量比较纯净一些，主人你用心地修练北冥吞天功，到时候再兑换一些个强大一些的技能就是了。主人你现在就可以兑换一两个比较强力的技能的。”

　　“如果兑换了到时候碰到更心仪的可能就兑换不了了，这机会先留着吧，等我的实力强大了起来之后再说，现在本身的实力低，有了强力的技能也是发挥不了什么威力。”楚峰在脑海之中道。

　　李白微笑地道：“楚峰，你们已经加入了神初学院，找到了自已的房屋了没有？”楚峰摇了摇头：“还没呢，我们直接就过来这一边了，房子的事情，这一个不太急吧，应该不会到时候我们没有的。”

　　“有肯定有，但是你们晚了找的话到时候可能就没有好的房子了，楚峰你们可知道，那些房子以前住过的不少的人后来的成就可是很高的，他们有些的也是回来过神初学院然后到得曾经住过的房子怀念过。”李白道。

　　楚峰眼睛微微一亮，孔丘道：“小楚，别听青莲瞎说，那样的房子虽然有不少，但是基本上被早你们许久时间进入神初学院的学员给占了，整个的神初学院如今有着三百来万学员，不少的人外面历练了，但是那些人的房子也是不好占据的。”

　　“小楚，你们还是先去搞定自已的房子吧。”李世民笑道。楚峰道：“孔师，这个，可以使用傀儡什么的吧？”

　　“房屋的争夺，除了不能找非神初学院的学员帮忙之外，就算是找其他的学员帮忙也是可以的。只是要注意两点，第一，打斗的时候最好在决斗场，在那里的话毁坏了那里的东西绝对不会找你们的麻烦；第二就是不能杀人，没有足够的理由的话，废话对方的修为也会受到处罚。”孔丘道。

　　楚峰起身道：“孔师，各位，那我们就先去搞定我们今后一段时间住的地方了。孔师，以后我们可是会常来打扰聆听教诲，孔师可不要怪我们打扰得多了。”

　　“哈哈，尽管来尽管来，我们来得越多我越高兴。”孔丘道。“多谢孔师，那我们去了。”楚峰道。

　　“去吧去吧，以后你们到了附近就可以看得到这山上的路的，这棵树，若是树叶是绿的的话，好么我就有时间，如果树叶是红的说明我在但是在忙，如果是金黄色的，说明我不在呵呵。”孔丘笑道。

　　孔丘说着的时候楚峰他们附近那一颗站着一只鸟的树树叶先是变成了红色然后变成了金黄之色最后又变回到了绿色。

　　“好的孔师。”楚峰说着和凤冰凝她们很快地就下山而去。“青莲，我们去不去看看热闹？”杜青微笑地道。

　　李白轻笑道：“算了吧，反正又出不了什么事情的，让他们慢慢地折腾去，咱们跟着的话他们还放不开手脚一点。”

　　“峰哥，孔师是不是已经封神了？”下了山离开了一段距离蓝雯出声道，“虽然孔师并没有露出什么气势，但是感觉孔师和白金级的强者相比身上有不一般的东西。”

　　楚峰微微地点了点头：“应该是的，孔师应该是将神级的强者，王神级的话，估计没有达到吧，毕竟孔师的年龄摆在那里并不是特别的大的。”

　　“封神，不知道我们什么时候才有那样可能。”凤冰凝微微一笑道。“早晚会有那么一天的。我们加快一点速度，如果不能找到一个好房子的话，那么到时候说不得得去抢一个了！”楚峰道。

　　凤冰凝她们点了点头，楚峰他们飞快地离开着导师区向着学员区而去。

　　一边向着学员区而去，楚峰一边在脑海之中道：“龙管家，推荐几个好的房子吧，风景好一点点，能有益于我们的修练就好。”

　　楚峰的脑海之中龙管家立刻地道：“主人，早就确立了三个房子了，三个房子的资料都传给主人你，主人你自已选择吧。”

　　龙管家话音落，楚峰的脑海之中顿时就多了一些资料。

　　三个房子其中两个被占据了，还有一个现在还没有主人，但是有不少的人正在争着那一个房子的使用权。

　　龙管家的资料比较详细，那两个被占据了的房子都是很不错的，两个房子曾经住过的学员之中出过皇神级的强者，而且两个房子出过的皇神级的强者都曾经回来过而且在房子之中留下了一点点东西。

　　一个房子有皇神级的强者在里面说出过大道感悟，住在里面耳边似乎能听到若有若无的大道妙音；另一个房子有皇神级的强者在屋子之中地面之上墙壁之上刻下了许多的图案，若是有缘能领悟一二的话修为肯定能提升不少。

　　这两个房子都是很不错的，只是这两个房子想抢到那可不容易。那有着大道妙音的房子是被神初学院一个恐怖的青年高手段三占据，而那有着许多的图案的房子则是被四个实力强大的学员联合地占据。


第495章 决斗场！

　　神武学院楚峰碰到过的卜天很是厉害，但是卜天厉害很大的一方面是因为他占卜的水平相当高，论修为的话卜天还是不能和段三相比的。

　　段三有四十多岁了，年龄比起卜天大一些，修为则已经是达到了白金级！四十多岁，这在地球上面那是人到中年了，但是在无限大陆上面，这那是相当小的年龄，只要随便地修练一下的人，活个二三百岁就没有多少的问题。

　　在四十多岁就达到了白金级，段三的天赋那是相当的变态的，这样的变态楚峰可不想惹，所以这一个就PASS掉了。

　　另一个房子那四个人每一个都没有段三那么变态，但是他们四个如今都是在那房子里，四个的修为，其中两个达到了黄金大圆满，另外的两个也是在黄金巅峰，这样的四个人合起来，那惹上了麻烦不会比起段三小。

　　三个房子两个排除掉的话，那就只剩下最后的一个了。最后的这一个楚峰通过天眼观察了一下知道了这一个房子原来是一对厉害的情侣住的，那一对情侣已经是在神初学院万年的时间了前天正好离开。

　　他们离开了，那房子就空了下来了，那一个房子说起来不比段三他们占的房子差的，所以自然的争夺的人很多，只是这时候楚峰估计着，许多的实力强横的人物还没有出手先让那一些实力比较弱的人争一个够。

　　“峰哥，那边发生了什么事情？”蓝雯指着一个方向道，他们如今那是到得了学员区域了，远远的楚峰他们可以听到一个方向传来比较大的声音，那一个方向正是第三个房子所在的方向，不少的人出现在了那一边还有人动起了手来自然的声响就比较大一点。

　　楚峰道：“我们过去看一看。”只是十多公里的距离罢了，贴地飞行，楚峰他们很快地就到得了那一片区域。

　　“他妈的，老子先看中的，老子就要这里了。”

　　“混账东西，你是谁的老子？”

　　“这里景色很好，我们兄妹看中了！”

　　“我贺明要了，谁要和我争？！”

　　……

　　一幢精致的木屋面前，不少的人吵得那是不可开交。“峰，这里的景色不错。”凤冰凝眼睛一亮道，这一幢木屋左前方距离两公里左右就是楚峰他们之前看到过的那一个紫竹林，木屋前面一点点有着一条清流的小河流过，河中可以看到一条条颜色各异的鱼儿。

　　在木屋的后面是一座小山，小山虽然小，但是看上去相当有灵气，木屋两边一边是一个小小的花园，一边有着一些果树，如今上面居然结着一个个果子看起来很是诱人。

　　“这些家伙，绝大部分的根本就不知道这木屋的特异以为只是风景好。”楚峰暗暗摇了摇头，那些家伙现在争得再厉害也是没有用的，这木屋绝对有着不少双眼睛盯着，没有强横的实力的话休想占据得了这一个木屋。

　　龙管家之前给楚峰的资料是比较详细的，这一个木屋以前居住的学员有人成为皇神级的强者，那一个皇神级的强者没有在这一个木屋之中留下太多的东西只是留下了九个掌印。九个掌印，印在了这木屋之中不同的地方，每一个掌印都是能让人领悟到不同的东西。

　　除了那九个掌印之外，这木屋之中还有一个很宝贵的东西，许多在这一个木屋之中住过了的人都是留下了一些对于那九个掌印的心得体会，许多的强者的心得体会，这可是一笔巨大的财富。

　　蓝雯虽然有小白那样的巫兽而小白曾经达到过尊神那样的高度，但是小白这家伙修练的功法太不适合一般人了，他能给出一些指点，但是绝对不多。要不然的话楚峰他们以后也不用听孔丘讲道了，随便到一个地方将小白弄出来听小白扯就可以了。

　　“吵个屁，大家手底下见真章吧！谁占到这屋子不是靠嘴就可以的，还是要靠拳头！”一个块头很大的家伙低吼地道。

　　“不错，那边就有一个决斗场，走，大家去那一边，不让别人心服的话，这里根本就占不下的！”

　　一个个的人吵着然后几百人一起向着那决斗场的方向而去，在神初学院之中，提供给学员比试的决斗场那是不少的，不过学院之内的话，小的决斗场只是方圆百米左右，大的也只是方圆千米左右，在学校外面，还有着属于神初学院的更大的决斗场。

　　楚峰他们这一次到得那是一个中型的决斗场，方圆五百米，地面很平坦，在决斗场的周围有着一圈树，一个淡蓝色的结界将整个的决斗场笼罩了起来。如今决斗场之内有人在打斗着，他们的攻击很是凶狠，不过却是伤不了决斗场的地面丝毫，更不用说攻击破掉决斗场的结界了！

　　那决斗的两人发现楚峰他们这么多的人靠近都是吓了一跳，他们都以为是对方请过来的帮手呢，若是这样的话那一人对几百个根本就没有任何的胜算。

　　“峰，我们就争这一个屋子么？”凤冰凝道。楚峰微微地点了点头：“嗯，你们喜欢，就这一个吧！”

　　“就你们？”楚峰他们身边一个男子轻笑地道，“学弟，奉劝一句，不要参与这一个屋子的争夺，这一个屋子可没有你们想的那么简单，依你们的实力的话根本就没有可能住得安稳，老老实实找一个别的房子好得多了。”

　　楚峰看了那男子一眼轻笑地道：“多谢相告，不过我知道这一个房子是怎么回事。”“知道你还插手。”那男子摇了摇头，“不要以为自已家势强横可以占有，进入神初学院之中的人很多的家势都是很强横的！”

　　结界之内这时候那两个打斗着的人停了下来。“喂，你们是想干什么？”其中一人大声地道。

　　“两位，可否让出这一个决斗场？我们大家要争一下一个房子的使用权！”一个白衣青年比较客气地开口道，这人和楚峰他们一样也是刚刚加入神初学院的菜鸟，不然的话只凭他黄级初级的修为他肯定没有那么大的自信的。

　　“争房子？你们争的是那边那一个木屋吧。”说话的人指了指楚峰他们来时的方向脸上露出了一点点怪异之色，他的修为达到了黄金级能看出来楚峰他们这一大群人大部分的都只是白银级罢了，白银级就想争那一个木屋，那不是开玩笑么！

　　“是的。”那白衣青年道，“还望两位行一人方便。”“卡里松，我们的账下一次再算，这地方先让给他们吧。”

　　“好。看看戏也不错。”

　　场地很快地就让了出来，可是并没有人立刻地就到得场地之中去，楚峰长笑一声：“哈哈，没有人开这一个头是吧，那就我来开这一个头吧！”

　　楚峰说着一闪身就到得了结界边上然后迈步进入了那场地之中。

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　凤冰凝还有蓝雯都是惊呼出声，她们没想到楚峰第一个就出场了，在她们看来，先看看别人是什么样的实力到时候再争好一点，可是楚峰可不是这么想的，如果慢慢地争的话，那到时候不知道需要多久的时间！

　　而且，这时候自已还可以过过瘾，如果比过晚才下场的话，到时候场中的人实力已经比较强了，不动用天卫根本就搞不定，自已没得玩的了。

　　“我来战你！”之前说话了的那一个块头很大的家伙大声地道，他一蹬地，瞬间就已经是出现在了结界边上然后透过了结界到得了场中。

　　“布里斯，白银高级！”那场头很大的家伙大声地道，他身高估计有两米三，楚峰一米八几的身高在地球人中不矮，但是站在布里斯面前还真是显得比较娇小。

　　“楚峰，白银中级。”楚峰淡笑地道，虽然等级比起布里斯低，但是楚峰对于战胜布里斯还是有信心的，这还是不动用天护的情况下，若是动用天护的话，以布里斯的实力根本就不可能破得了楚峰的防御。

　　布里斯的手中出现一柄巨剑，楚峰的手中这时候也是出现了血影剑了，两人本来是静止不动的，可是下一刻，双方眨眼之间就已经是战到了一块儿！

　　“砰！”“叮！”“轰！”

　　两人急快地出手，布里斯的巨剑势大力沉，楚峰这时候那是没有开启天护的，若是被斩中的话，那么绝对会受不轻的伤，可是楚峰的攻击同样的危险，血影剑带有的力道很是不小，同时，在楚峰的手中，血影剑相当的诡异，北冥吞天功吸力时而在血影剑上出现时而不出弄得布里斯心里相当的郁闷。

　　“小猴子，不要躲来躲去的，接大爷一击！”布里斯大吼地道，他说着巨剑向着楚峰隔空斩了过来，从那巨剑之中居然扑出来一头巨大的能量老虎，那老虎的速度相当的快眨眼之间就已经是到了楚峰面前。

　　楚峰不慌不忙，血影剑抖动，眨眼之间仿佛无数的血影剑出现在了楚峰面前。“破！”楚峰心里轻喝地道，对着那扑过来的能量老虎的无数剑影飞快地旋转了起来。

　　能量老虎扑入了剑阵之内被那剑阵困住，随着剑阵转动，那一道道的本来有些虚幻的血影剑剑影变得凝重了起来。

　　“精妙，居然吞噬对方的力量强大已身，这一招应该还可以攻击！”结界之外有人开口评价地道。


第496章 天卫现身！

　　楚峰使用出来的这一招本来威力没有这么的强大的，但是这一剑招结合着北冥吞天功的话，威力就提升了许多了。

　　只是短短的时间，那一只能量老虎一声悲鸣消失不见，这时候那无数的剑影吸收了那能量老虎的能量每一柄剑都是散发出来了比较强烈的光彩！

　　“去！”

　　楚峰轻喝一声，那无数的剑影发出着尖啸之声向着布里斯攻击了过去！布里斯心中一惊，长剑瞬间立在了地面之上，剑身之上散发出来淡黄色的光芒将他一下子笼罩在了其中！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一柄柄的能量剑不断地撞在了那淡黄色的光芒之上，那淡黄色的光芒开始的时候没有什么事，但是很快地就颤动了起来了。

　　“布里斯败了，修为高一些，但是对方的剑招精妙，这一下接了他的力量而且还加上了自已的力量，布里斯如果没有什么好的法宝的话这一次的攻击都挡不下来了。”

　　“那小家伙修为一般，但是剑法倒是比较高明，只是也看得出来，他只怕比较少与人动手，剑法高明是高明，但是却是并不太熟！”

　　“败了。”

　　结界外面的人说着，布里斯防御崩溃一口鲜血一下子喷了出来，那鲜血喷出却是并没有浪费的，一滴滴的鲜血将许多的剑影都是击溃了，剩下的比较少的剑影布里斯凭着肉身直接地挡了下来。

　　“承让。”楚峰拱了拱手道。

　　“你厉害，是我败了！”布里斯倒不是一个输不起的人，同样的拱了拱手很快地就离开了场地到得了外面了。

　　“里面的兄弟，要不要休息，如果要的话就自已出来，不要的话，咱们可就不客气了。”结界之外有人大声地道。

　　楚峰扬声道：“各位尽管进入，如果坚持不住我会退出的。”

　　“我来战！”

　　“我来！”

　　楚峰话音落，顿时好几个声音响了起来，好几人冲到了结界边上，一个有着翅膀身材比较矮小的人第一个冲入了场地之内，另外的几个人也是冲到了场地之中去了，不过他们慢了一步，只能是先在边上看着了。

　　“废话不多说，接招。”那有着翅膀身高大概只是一米二的男子说着仿佛瞬移一般地出现在了楚峰的身边。

　　楚峰被那人的速度吓了一大跳，这人的实力楚峰没有查看，但是也是能估算到大概是白银高级，可是他的速度的话一般的白银巅峰级的强者估计都不一定比得上。

　　不过那人的速度再快也是没有楚峰的念头快，楚峰心中意念一起，瞬间在他的身边就出现了一个结界，那身材矮小的人在短短的时间就发动了好几次的攻击，几次的攻击那人才是将楚峰的结界给破掉了。

　　高速，力量较低！

　　结界被破，不过这为楚峰赢得了一点时间，楚峰手中血影剑一动顿时一片剑影就向着对手笼罩了过去了！

　　血影剑攻击的速度是相当的快的，可是楚峰这一名对手的速度更快，手中的短剑飞快地撞击在血影剑上让血影剑根本就没有攻击到他的身上，相反的，楚峰对手的攻击倒是在楚峰的身上留下了一点点小小的伤口。

　　“冰凝姐，峰哥不会有问题吧？”蓝雯有一点点担忧地道。凤冰凝握住了蓝雯的手微笑道：“别太担心，学院里又不许杀人的，就算是老公他受了不轻的伤，他自已用不了多少的时间就可以恢复过来的。”

　　蓝雯想到楚峰那强大的治疗能力微微地点了点头：“倒也是，而且还有那底牌在。”蓝雯说的底牌自然是熊力给他们加上的那一个强大的防御法阵的，有那东西，楚峰被杀死的可能性为零，而受伤，这一个楚峰可以自已恢复。

　　“老公他是想练练手，由他吧。”凤冰凝道。

　　“两位美女，老公是什么？”凤冰凝她们身边有一个青年出声问道，他望着凤冰凝她们毫不掩饰眼里的欣赏之色。“老公是我们家乡的称呼，在这里的话，一般是叫夫君吧。”凤冰凝淡淡地道。

　　“呃——”那青年一愣，“没想到名花有主了，你们两个都是那人妻子？”“不错。”凤冰凝和蓝雯同声道。

　　“可惜了可惜了。”那青年摇了摇头没有再多问了，并不是每一个人对于有主的花朵都想采的，当然，那样的人在无限大陆上面绝对不会少到哪里去。

　　楚峰很少与这种速度相当快的人交过手，在最开始的时候处在了下风，不过没过多久的时间楚峰就适应了一些了。

　　“风缚！”楚峰意念一动控风技能使用了出来，狂风在楚峰的控制之下化为了一个个的圈圈向着他的那一个对手套了过去，一个个的风圈套上，楚峰的那对手速度顿时就下降了许多了。

　　“喝！”

　　楚峰沉喝出声，血影剑带着十数丈的剑芒向着那速度被降了下来的对手狠狠地劈了过去。楚峰的对手眼里银光一闪，眨眼之间他的速度起码提升了一倍，在那恐怖的速度之下，他瞬间就突破了风圈的控制向着楚峰攻击了过来，这时候楚峰血影剑也是来不及转变方向了！

　　楚峰心头大骇，他没想到对方的速度居然能在眨眼之间就提升那么多，地球上面有一句话，天下武功，唯快不破。速度快一些就能占到不小的优势，但速度超过了许多的时候，速度慢的一边那就很吃亏很吃亏了！

　　楚峰之前速度就比起那人弱，这时候速度更是不可能比得上那人了，使用结界肯定是挡不住那人的，楚峰意念一动，没办法天护动用了起来。

　　楚峰的那对手看到楚峰眼里的惊骇之色眼里露出了一丝得意的神色，可是下一刻，他眼里的得意之色完全地被惊骇之色取代了！

　　“砰！”

　　楚峰的对手手中的短刃撞在了楚峰的胸口，可是短刃根本就没有刺入楚峰的身体一丝一毫，相反的一股强大的反震之力震得他手臂都是发麻了。

　　被迫动用了天护，楚峰心里那是有些不爽，意念一动血影剑收了起来，在他的那对手愣神的时候，楚峰一只手抓住了他的那对手然后另一只手向着他的那对手轰击了过去。

　　“轰！”

　　楚峰的这一拳结结实实地击中了他的那对手，楚峰的那对手速度快，但是攻击较弱防御较弱，虽然他的修为比起楚峰高，但是被楚峰结结实实地打中一拳却是一丝绿色的血液一下子从嘴角流了出来。

　　“投降，我投降，你赢了。”楚峰的那对手见得楚峰的拳头再一次地扬起连忙大叫地道。楚峰伸开了那人：“我使用了外物，有些胜之不武了。”

　　“赢就是赢，输就是输，咱们现在是比试，如果是生死之战的话我肯定死了，死了我也没有那能力说你胜之不武。”

　　那身材矮小的家伙离开，已经进入了场地之中的几个人你看看我我看看你这时候都是没有上去的意思了，刚刚那身材矮小的家伙强大的一击居然连楚峰的毛都没有伤到一根，他们是能猜出楚峰的身上有着一件威力强大的防御宝物了，有那样的东西，楚峰与他们斗那先立于了不败之地。

　　楚峰立于不败，那么最后肯定是他们败了，上去找虐，这个没有什么人喜欢。

　　“我打不过，两位兄弟你们上吧。”一个家伙说着瞬间就离开了那场地了，另外的两人相视一眼立刻地也是离开了场地。

　　虽然赢了，但是楚峰脸上却是并没有什么笑容，如果是在野外，如果他没有天护，那么刚刚死的不是那人而是他了。

　　“龙管家，我的实力还是太差太差了啊。”楚峰在脑海之中道。龙管家笑道：“主人，本来就是这样，白银中级的实力，虽然不是最底层，但是也是差不了多少啊。”

　　楚峰在脑海之中郁闷地道：“龙管家，你就不能安慰安慰我么？”“主人，要不要我使用一点点善良值给你买几颗糖安慰一下？”龙管家哈哈大笑地道。

　　“擦，没有一点良心。”

　　……

　　“小兄弟，你下去吧，那一个屋子不是你能得到的。”一个黄金级的强者进入了场中，他负手而立，强大的气势向着楚峰压迫了过去，不过有天护挡着，那强大的气势过来楚峰就感觉微风拂面一般。

　　楚峰意念一动，他那一个白金级的天卫出现在了身边了。“这个，你打赢它，我就下去吧。”楚峰道。

　　“傀儡，没想到你还有着这样的东西，不过区区一个傀——”那黄金级的强者话还没有说完，楚峰身边的那一个天卫眨眼之间就到了他的身边然后一只手掐住了他的脖子将他给提了起来。

　　“什么！”

　　结界外面这时候那是聚集了上千人了，上千人除了极个别的眼里都是露出了惊讶之色，场内的那一个黄金级的强者眼里更满是惊骇之色！“白金级！”那黄金级的强者勉强地说出了几个字来。


第497章 心境！

　　“放下他。”楚峰出声道，那天卫立刻地就放下了那一个黄金级的强者然后眨眼之间就退到了楚峰身边。

　　那黄金级的强者无奈地道：“没想到阁下居然有着这样变态的傀儡，阁下有这样的东西就早一点拿出来嘛，可怜我进来还没有出招就被拿下了。”败在了白金级的傀儡手中，那黄金级的强者倒是想得开的，他不过是黄金中级罢了，和白金级的强者的差距相当的大，被一招拿下是很正常的事情。

　　“得罪了。”楚峰拱手道，一个黄金级的强者，能不得罪自然是不得罪的好的。“没事。”那黄金级的强者摆了摆手道，如果是一个普通的白银级的强者得罪了他的话那么他不会这么好说话的，但是一个能拿出白金级实力的天卫的人的话，那么自然是不起矛盾的话好一点了。

　　那黄金级的强者说着一步之下就到得了结界边上然后离开了场地。“各位，我实力一般般，大家也看得出来的，大家与我的这一个傀儡战斗吧，败了它的话，那木屋我暂时就不争了。”楚峰开口道。

　　结界之外一些个强者眼里露出无奈之色，他们一些个那是有着黄金级的实力的，但是黄金级和白金级，这差距可是很大！

　　“白金级的傀儡，这样的东西可不是那么容易弄出来啊，需要无数的极品材料，也需要实力相当强大的高手耗费不少的时间才能炼制出来，这人不知道来自哪一个势力。”

　　“真是奢侈啊，白金级的傀儡！”

　　……

　　结界之外不少的人议论着但是没有一个人进入结界之中，有一些人给一些没有到得这里的高手传讯着，可是就算是那些高手到了想打败一个白金级的傀儡估计也是没有太大的可能性！

　　楚峰静静地等着，十来分钟过去，周围的人变得有两三千了，可是还是没有一个人进入决斗场之内。

　　“各位，没有人么？如果没有的话我就不客气了。”楚峰出声道。“你不要嚣张，只是有些高手这时候并不在学院之中罢了，如果他们在的话可没有你嚣张的份。”有人大声地道。

　　楚峰道：“各位，没有什么嚣张不嚣张的，我喜欢那里所以占下来，本来就是这样的规矩，谈何嚣张？”

　　“那一个房子暂时应该是你的了，不过你可是要做好准备，到时候如果有高手回来了的话肯定会找你决斗的。”有一个黄金顶级的强者开口道，他在神初学院之中看来还有一些声望，他这一说话一些本来准备说话的人并没有说话了。

　　楚峰微微地点了点头：“各位，多谢相让了。”楚峰说着眨眼之间就出了结界到得了凤冰凝还有蓝雯身边。

　　“兄弟，你那样的傀儡还有没有啊，能不能卖一个给我？哪怕是实力低一些的也可以啊，有黄金级的实力就成。”有人道。

　　楚峰摇了摇头：“抱歉，这样的东西估计没有多少的人愿意卖。”“兄弟，如果你想卖的话一定要找我啊，我叫肯恩，价格好说。”那人不放弃地道。“肯恩，是罗斯家族的那一个肯恩吧，罗斯家族确实是一个巨富的家族。”附近有人小声地道。

　　楚峰本来没有怎么注意到那一个肯恩的，听得周围的人的议论才是认真地打量了一下那一个肯恩，一个巨富的家族，到时候或许会有一些接触也说不定，一百亿的贡献点，这个可是一个很大的问题的。

　　“如果想卖的话可以优先考虑你。”楚峰道。“哈哈，好！”肯恩笑道。

　　楚峰没有再多说，牵着凤冰凝还有蓝雯的手离开了人群然后短短的时间就回到了那一个房子面前。

　　“冰凝，蓝雯，怎么样，以后一段时间就在这里生活了。”楚峰微笑地道。“房子不错，不过可不会表扬你，你这一次吓了我们一跳，有了那样的傀儡又没有和我们说。”凤冰凝轻哼地道。

　　“蓝雯，我们进屋子，不理他。”凤冰凝道，她说着和蓝雯牵手说笑着进入了那一个木屋之中了。

　　凤冰凝她们进入，楚峰也是进入了其中，三人找到了这一个木屋的封屋石然后一人在其中打下了一个印记。

　　“启！”那封屋石本来是没有光泽的，它没有光泽的时候表明着这一个屋子谁都可以进入，楚峰开启了封屋石，顿时整个屋子给人一种莫名的神韵。

　　“冰凝姐，这里似乎可以更快地让人心静下来。”蓝雯道，她和凤冰凝聊着一个房间到处地看了起来，楚峰并没有立刻地到处看，他的目光落到了一个手掌印上面。

　　随着时间慢慢地过去，楚峰的眼神变得迷离了起来，他的眼神仿佛完全地陷入了那一个手掌印之内去了。

　　除了一个巨大的手掌，所有的一切这时候在楚峰的眼里仿佛都是消失了，那一个手掌在墙上面也就是成人手掌大小，但是这时候在楚峰看来，这一个手掌比天更大，比地更加的厚重，在这一个手掌面前，楚峰感觉自已是那么的渺小。

　　“峰——”蓝雯她们到处地转了一圈回到了开始进入的房间之中，蓝雯刚叫出一个字就被凤冰凝阻止了。“蓝雯，别叫，老公他似乎在修练了。”凤冰凝道。

　　“那手掌印是什么？这房子之中居然有着好些个这样的手掌印。”蓝雯小声奇怪地道。凤冰凝望向墙壁处，那里有着一个书柜，这样的书柜每一个手掌印附近都是有着一个：“这一个屋子没有那么简单，答案我们应该可以从好一些书里找出来。”

　　凤冰凝她们立刻地过去翻阅起了那些书来。“找到了，冰凝姐，这些手掌印是一个皇神级的强者所留，而这些书，则是后人所留。一共有九个手掌印，每一个手掌印都是可以悟出一些东西来。”蓝雯道。

　　“我也是发现了一些东西，这里写着，这九个手掌印，有悟性的人的话，不同的人可以悟出不同的东西来。九个手掌印包含着无数种的绝技！”凤冰凝道，“皇神级的强者太强大了，几个掌印之中居然可以包含着那么多的信息。”

　　蓝雯道：“之前遇到熊力他们的时候也感觉到他们很厉害的，但是皇神级的强者的强大还是有些出乎我们的想象。”

　　“那样的强者就算是一根头发拔下来，上面散发出来的威压也不是一般的人能承受得起的。”凤冰凝轻笑地道，“上一次熊力他们那是完全地收敛了气势的，不然稍微露出一点来，我们的身体可能就承受不住了。”

　　凤冰凝和蓝雯聊了一阵，没过多久的时间两女没有聊天了专心地体悟着那一本本的笔记之中记载的东西。

　　时间转眼之间两天就过去了，这一天凤冰凝和蓝雯都是清醒了过来。“冰凝姐，今天要进行与上一届学员的比试的，可是峰哥他……”蓝雯微微地皱了皱眉道。凤冰凝道：“没办法，找孔师让孔师帮忙说一下吧。”

　　“不用了。”楚峰这时候开口了，他的眼里飞快地回复了神彩，和之前相比，楚峰的身上似乎多了一点凝重的气势。

　　“峰哥，你醒了。”蓝雯连忙地道，“领悟到了什么？”

　　楚峰轻笑地道：“没有领悟到什么绝技，倒是感悟到了一种境界，心境上面提升了不少。”凤冰凝和蓝雯眼睛一亮，心境修为的提升可是很慢的，楚峰心境修为能提升不少，这可是很不错的事情。

　　“峰，感悟到了什么样的境界？”凤冰凝道。楚峰回忆了一下那种感觉：“是只手遮天，一种强者的心境。”

　　“只手遮天，听起来有些霸道。”蓝雯道。楚峰微微地点了点头：“是有些霸道，不过这一种霸道我比较喜欢，只是我如今也就是感悟到了那一种境界罢了，距离达到那一种境界还有着很大的距离。”

　　凤冰凝道：“峰，别急，我们在这里待的时间久一些的话，到时候你这方面的境界肯定会提升起来的。”

　　楚峰笑道：“这一个屋子，以后谁和我抢我和谁急。冰凝，那些手印，到时候你们也好好地感悟一下，它们之中可是藏着不少的好东西。”

　　“肯定的，不过我们现在必须去参加与上一届学员的友谊赛了。”凤冰凝道。“那还等什么，出发吧。”楚峰笑道。

　　楚峰他们离开屋子然后飞快地向着之前他们聚集的那一个广场而去，广场之上如今那是聚集了不少的人了，有他们这一届的，也有上一届的学员。

　　上一届的也就是比起楚峰他们这一届的早三年进入神初学院罢了，但是气势什么的比起楚峰他们这一届却是要强上不少，三年的时间，在神初学院这样的地方那是可以改变许多的。

　　楚峰他们到的时候人还没有聚齐，他们一到，顿时不少的人目光注意到了他们身上，之前楚峰抓到了一千多颗缘星，后来又拿出来了一个白金级的傀儡夺到了神初学院属于学员的最好的三个房子之一，这样的表现楚峰他们不引人注目才是怪事了。


第498章 表演赛！

　　“楚兄。”楚峰他们到，一些人微笑着过来打着招呼，这些人楚峰根本就不认识的，不过没有必要得罪人，楚峰对着那些人微笑着点头。“还有多久的时间友谊赛才开始呢？”楚峰道。

　　“再有十来分钟的时间就从这里出发去校外武场了，可惜这样的友谊赛楚兄你的傀儡不能用，不然的话楚兄你的傀儡动用，我们这一届新学员赢老学员都是很有可能的事情。”一个青年笑着道。

　　“楚兄，那一个屋子如何？听说那屋子里可是有着九个掌印呢，是不是这样？”有人好奇地问道，他们了解到了一些，但是这样的事情，他们更希望从体会到了的人嘴里听到。楚峰点了点头：“嗯，确实是有着九个掌印的。”

　　楚峰和一些人闲聊着，时间慢慢地过去，广场之上人数不断地多起来，大概五分钟的时间过去的时候广场之上该到的人基本上到齐了。这一届是一万人，上一届的人死去了几个没有一万人了，但是距离一万也是差不了几个。

　　“各位！”

　　当初带着楚峰他们到得神初学院之内的白袍中年男人飞到了天空之中发话了，从他的身上散发出来着一股强横的气息，广场之上还在说话着的人这时候连忙都是停止了说话。

　　“友谊赛，旨在对于新学员的实力进行一下了解，这样便于导师对于你们进行教导！友谊赛之中，可以使用武器，一些小东西也是可以使用的，但是像强大的傀儡什么的不能使用，这一点相信你们都是有了一些了解的，废话不多说，所有的人跟随我前往咱们神初学院在神初城之外最大的校外武场。”那白袍中年人说完飞落了一些然后贴地向着神初学院之外而去。

　　“走喽！”

　　“打群架，我喜欢，哈哈！”

　　不少的学员这时候说话了跟着那白袍中年人飞快地离开，“冰凝，蓝雯，我们也走吧。”楚峰轻笑地道。

　　凤冰凝她们微微地点了点头，楚峰他们一起跟着大部队飞快地前进着，从神初学院到得神初学院在校外最大的武场也就是三云里罢了，能进到神初学院的至少也是达到了白银级的修为，三云里的距离就算是对于实力最弱的学员也不算是太远的。

　　两万多人从神初城之中离开，沿途不少的人看着眼里露出羡慕之色，能进入神初学院，将来的前途可不是一般的人能比得了的。

　　只是十多分钟时间楚峰他们就已经是到得了神初学院在神初城外最大的一个武场，二十多分钟过去，最慢的学员也是到得了武场边上了。

　　“所有的人听着，导师们都已经是到达了的，他们会注意着你们的表现，希望你们都能有一个好的表现！大家需要注意一点的时，武场之内不止有你们，还被放入了一些凶兽的，学员不会杀死你们，但是武场之内的凶兽如果有机会的话绝对不会放过你们，所以，保住小命！”那白袍中年人沉声道。

　　“新生从红门进入武场，老生从黑门进入武场，开始！”那白袍中年人说完，顿时老生们许多的飞快地向着不远处一个黑色的大门而去，通过那黑色的大门可以到得武场之中的一个地点，而能过红门的大门进入可以到得另一个地点去，两个地点之间相隔着一些距离，这是给进入了其中的学员们一点准备的时间。

　　新生们反应没有老生们快，不过很快地也是有人向着那红门冲了过去，两万来人飞快地分开没过多久的时间就已经是全部地进入了武场之内了。

　　楚峰和凤冰凝她们自然是进入了红门，通过长长的通道他们和其余的新生一样出现在了一片丛林之中，这里的树林很是高大，一般的也是有百来米高一米来粗，而其中最高大的高达数百米数十人才能合抱得住！

　　友谊赛是为了检验每一个人的个人实力如何并不是为了检测团战的能力的，所以友谊赛不能集团地行动，楚峰他们出现在这一片丛林之中后一个个的人向着不同的方向飞快地离开，楚峰和凤冰凝她们也是立刻地离开了，没过多久的时间他们就到得了一座小山峰之上。

　　“峰，那边有人。”凤冰凝传音道，楚峰和凤冰凝她们这时候都是很好地隐藏着的，距离他们上千米远的地方出现一人，那人并不是这一届的人而是上一届的学员，那一个学员迟疑了一下子飞快地向着楚峰他们这里飞了过来。

　　“学弟学妹们，乖乖的让我拿下吧，拿下你们三个，这一次和别人打赌我就不会输啊。”那人的声音响起在了楚峰他们的脑海之中，他在千米之外的时候居然发现了楚峰他们，他迟疑，估计是在想着到底自已一个人动手呢还是再叫上另一个人一齐动手。

　　楚峰这时候并没有查看那人的资料而是自已判断着，那人的实力在他的判断之下是白银顶级，比起他们都要强上不少，但是对上他们三个的话，那家伙绝对是有败无胜！

　　“战吧！”楚峰意念一动血影剑出现在了手中一抖长剑，顿时一道巨大的剑气向着那飞了过来的人激射了过去。

　　凤冰凝手中出现了紫玉铃，“铃！”紫玉铃震响，一个个若有若无的小铃急速地向着前方飞去。

　　“看枪！”蓝雯长枪在手凌厉的气势从身上冒出来，长枪高举，数十丈的枪芒出现在了蓝雯的长枪之上，蓝雯用力砸下，那数十丈的枪芒向着被楚峰他们的攻击搞得有一点点手忙脚乱的红发青年砸了过去！

　　“轰！”枪芒砸在了那红发青年的身上，那经发青年手中一柄黑刀挡下来了枪芒，但是枪芒之上传过来的恐怖的力量却是将他砸得一下子落到了地面之上在地面之上砸出来了一个大坑来！

　　楚峰他们这里动手了，巨大的武场之内许多的地方也是动手了，或光明正大的战斗，或隐藏着偷袭，武场之内的战斗很是激烈，这样的战斗，若暗中没有一个个的强者观查着的话比较容易闹出人命来，但是有暗中许多的强者观察着的情况下由学员闹出人命的情况还是没有太大的可能发生的。

　　学员闹出人命的可能性不大，但是武场之内的凶兽闹出人命来的可能性比较大。这样的友谊赛是禁止杀人的，所以学员都不会下什么杀手，只有控制不了自已的力量的情况下才有可能杀掉对手，而暗中的强者可以在学员控制不住力量的时候就将他们给控制了。

　　凶兽的话，它们不会特意地控制着自已的力量不杀人的，暗中的强者有时候也是有些不太好判断一个凶兽是不是就要下杀手了。

　　所以，这样的友谊赛危险并不高，但是并不代表着没有危险。“这一届的学员还可以啊呵呵。”武场之内一座高峰之上一个白眉老者微笑地道，他这里聚集着不少的学院之内的导师，在离这些导师不远处一点点有着两个学员，可是那两个学员根本就没有发现离他们相当的近的导师。

　　“还行，比起一般水平高一点，但是这一届之中并没有特别起眼的天才。像段三那样的，这一届之中没有。”钟良道。

　　“老钟，如果段三那样的届届都有，那才是怪事情了。那样的超级天才一万年咱们学院之中也不一定能收一下。九玄学院倒是好得多，那学院之中段三那样的超级天才也是有着好几个，听说还出了一个妖孽级的天才。”

　　“那妖孽级的天才是当今皇帝陛下的九皇子，只是二十多岁，修为已经是达到了白金大圆满，或许这会儿已经是成功地封神了也说不定！皇帝陛下虽然只有九个儿子，但是这九个儿子却是一个个都很是了得啊，特别是这一个九皇子，二十多岁就可能已经达到了封神级了，将来十有八九可以破而成圣！”

　　“九玄学院的那些个超级天才们估计很郁闷，放到了别的地方他们是最顶尖的，但是在九玄学院那地方，他们的光芒却是几乎完全被九皇子盖住了。”

　　一个个的强者讨论着脸上都是有着感慨之色，二十多岁就那样的实力，实在是太强太强了，一般的人如何能比得了！

　　时间慢慢地过去，那与楚峰他们三人对战的红发青年只是支持了十多秒钟就被楚峰他们击败。

　　“可恶。”那红发青年心里暗骂一声，按着规定的话，被击败没有来得及逃走就失去了继续参加比赛的资格。一团白团出现在了那青年周围将他笼罩在了其中，眨眼之间那青年就已经是消失在了楚峰他们面前了。

　　“继续。”楚峰道，凤冰凝她们点了点头楚峰他们立刻地就寻找起了新的对手来！

　　时间不断地过去，武场之内的人越来越少，楚峰他们三人联手，在将三十一个人淘汰了出去之后，楚峰他们三人也是被淘汰了出去了，没有使用天卫，没有使用天护，没有使用狮王面具，凤冰凝她们也没有使用一些绝招的情况下他们的实力也就是一般般的，能淘汰三十一个人再被淘汰出去已经是不错的了。


第499章 强化天卫！

　　楚峰他们被淘汰出去之后就被告知可以回学院了，一天之后，最后的结果出来了，新学员全部地被淘汰，而老学员被淘汰了七千，还有三千左右并没有被淘汰！

　　三年之前那些老学员比起楚峰他们这一届的新学员整体的修为还要低一些的，可是三年的时间过去，上一届的老学员比起楚峰他们这一届的新学员整体的修为要高上许多了，这一个结果对于老学员们来说是一种鼓励，说明他们三年的学习是很有用的。

　　对于新学员们来说，这也是一种激励，只要努力的话，三年之后他们也是可以在现在的基础上面提升许多的。

　　友谊赛结束，楚峰他们的生活步入了比较平静的阶段，白天的时候楚峰他们主要进行几个事情，有时候出去找人对战，在决斗场之中可以很容易地就找到各种各样的对手；有时候楚峰他们到得孔丘那里还有别的导师那里听课，神初学院的导师那可没有一个是草包的，听那些导师讲课，每每的楚峰他们可以得到很多的感悟。

　　白天第三个主要的事情，那就是在整个的学院之中到处地转着，学院之中许多的地方都是留下了强者的感悟的，楚峰他们到处地转，碰到那样有着强者的感悟的地方就停下来领悟一番。

　　晚上的话，那主要就是修练了，九个手掌印楚峰都是试着领悟过，但是有一点点可惜的是，他只是对三个手掌印有感应，第一个手掌印是说过的，楚峰在里面感悟到了一种境内，最开始的时候楚峰只是感悟到了一点点的，但是时间一天天过去，楚峰拿着不少的时间感悟下，对于“只手遮天”那霸道的境界楚峰也是有不小的进步的。

　　楚峰有感应的另外两个手印，其中一个楚峰领悟到了一种阵法，那阵法楚峰给取了一个名字名为五指阵，以自已的五个手指作为阵基，五指阵可以困敌，也是可以杀敌，威力比较强大，但是楚峰还是有些不满意的，他试过，北冥吞天功似乎可以与这五指阵结合起来，如果北冥吞天功与这五指阵完全地结合的话，到时候威力绝对会提升许多，这五指阵可以成为楚峰的一个杀招！

　　第三个手掌印之中领悟出来的是一种吸掌，这一个对于一般的人来说倒是比较有用的，但是对于楚峰来说是鸡肋，这吸掌虽然还可以，但是和动用北冥吞天功之后的吸力相比，吸掌的那一些吸力还是太小了一些，而且楚峰试验过，吸掌与北冥吞天功无法结合。

　　关于楚峰，值得一提的是，楚峰那百亿左右的善良值花掉了八十多亿，八十多亿善良值花出去，楚峰拥有的七级的天卫达到了十个！

　　十个七级的天卫，这一股力量相当的强大了！

　　在楚峰七级的天卫达到十个的时候龙管家还解开了一道信息，七级的天卫可以进行强化，战斗力一亿的天卫可以进行强化达到五亿的战斗力，但是强化如果不是善良值多到有些用不完的话实在是有一点划不来。

　　到时候圣狱本身到得七级可以制造八级天卫的时候，一个八级的天卫的制造应该也只是需要一百亿善良值，可是将一个战斗力一亿的七级天卫升级到战斗力五亿的强化七级天卫居然需要善良值五十亿！

　　一个八级的非强化天卫保守估计可以战胜五个强化七级天卫的联手，这样一来，算算账就知道了，一个八级的天卫需要善良值一百亿，五个强化的七级天卫需要善良值三百亿以上！而且让人有些郁闷的是，到时候一个强化的七级天卫升级到八级天卫还需要六十多亿善良值，这样一来的话，花在一个天卫上面的善良值比起到时候直接建立一个八级的天卫要多上许多！

　　当然，从另外的角度算的话，这样也是一个好事情。一个强化的七级天卫，战斗力五十亿，打败十来个非强化的天卫没有什么问题。建立升级或者建立十来个非强化的天卫需要一百来亿善良值，而弄出一个强化的天卫来只需要五十亿！

　　算来算去，楚峰认为还是强化的天卫好一点的，所以在有了十个普通的七级天卫之后楚峰没有再让龙管家升级出普通的七级天卫出来了，他想着到时候善良值多了先将那十个普通的七级天卫给升到强化天卫。

　　一百来亿的善良值，在花掉了八十多亿之后，楚峰的善良值只是十亿多一点了，通过天眼楚峰在神初城那是发现了不少的人如果抓了能得到不少的善良值，但是楚峰并没有动手，现阶段的话，提升本身的实力比起得到更多的善良值更加的重要一点！

　　楚峰掌印之中领悟到了东西，凤冰凝和蓝雯也是从那九个掌印之中领悟到了一些东西的，凤冰凝领悟到了一套身法，一招天火掌；蓝雯只是从里面领悟到了一种枪法，但是那一种枪法很不简单，演练枪法的时候居然能缓慢地提升自已的心境！

　　时间转眼之间半年就过去了，这一天楚峰和凤冰凝她们在神初学院的餐厅之中刚刚享用完晚餐，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，当初那一个和凤冰凝一样有着时间异能的老者出关了！”

　　楚峰眼睛微微一亮连忙地脑海之中道：“龙管家，将他所在的地点传到我的脑海之中。”当初楚峰就想着带着凤冰凝到时候去拜访一下那一个老者的，但是不巧的是，在楚峰他们结束友谊赛楚峰想着带凤冰凝过去拜访的时候那一个老者居然闭关了。

　　人家闭关了，楚峰自然是不可能和凤冰凝过去打扰了，楚峰只能是告诉龙管家如果那一个老者出关的话就通知他。

　　龙管家立刻地就将那一个老者所在的方位信息传到了楚峰的脑海之中。“冰凝，蓝雯，我们去拜访一位前辈。”楚峰道。

　　凤冰凝道：“峰，是学院之中的前辈？”楚峰摇了摇头：“不是，你们跟着我到时候就知道了。”

　　“峰哥，你还卖关子。”蓝雯娇哼地道。“哈哈，走吧，到时候你们就知道了的，蓝雯你不是占卜厉害么，看能不能占卜出来。”楚峰道。

　　“这样没有一点信息的怎么能占卜得出来。”蓝雯道。

　　神初学院对于学员的进出管理是比较松的，每一个学员都是可以随意地进出学院，只要到时候能通过考核就可以继续地在学院之中学习，如果不能通过考核的话，那自然只能毕业了！

　　楚峰他们离开学院到得了一头骑兽之上。“麻烦送我们到香古大街池府。”楚峰道，“地方可知道？”

　　“客人坐好，当然知道，神初城虽然大，但是我在这神初城之中那是跑了一百几十年了，池府在神初城中可不是什么小地方。”驭兽的是一个看起来四十来岁的中年人，他的实际年龄当然不止是四十来岁的而是有两百来岁了。

　　“驾！”

　　驭兽的中年人扬起鞭子轻轻地拍了一下，楚峰他们乘坐的骑兽顿时迈开蹄子飞快地向前了起来，骑兽的速度比起地球上面的飞机还要快，地球上面的话，如果有人在大街之上开飞机那是找死，但是像这样的骑兽乘坐是相当的安全的，一年下来整个的神初城也不会出现多少起骑兽相撞的事情。

　　池府距离神初学院并不太远，只是十来分钟的时间那骑兽就已经是到得了池府的大门之外了。

　　“给。”楚峰给出乘坐的费用然后和凤冰凝她们下了骑兽。“这里，好像有一点点熟悉的波动。”凤冰凝说着眼睛一亮，“峰哥，这里是我们之前到得神初城的时候路上遇到的一个人的府坻？”

　　“我也记起来了，那人还狠狠地教训了一下那个穿得人模狗样的家伙一顿。”蓝雯道，她用人模狗样这样的词形容，那华服肯定在蓝雯的心里还真是没有留下一个好印象。

　　楚峰微笑着点了点头：“不错，之前打听了一番的，那位前辈姓池。”楚峰说着向着池府的大门而去，凤冰凝和蓝雯自然也是紧紧地跟着了。

　　“三位，不知道你们有何事？”一个青衣中年人比较客气地道，楚峰他们三人气度不凡，那青衣中年人可不敢随意地得罪来客，不然的话到时候这池府的主人肯定会狠狠地责罚他！

　　楚峰拱手道：“我们三人拜访池卫先生而来，不知道池卫先生可在府中？”“你们就是找三老爷麻烦的？给我围起来！”那青年中年人说着瞬间另外在大门附近的八个人一下子抽出了腰间的长剑将楚峰他们围了起来了。

　　楚峰眉头微微一皱：“几位，你们似乎搞错了，我们是过来拜访池卫老先生的，并不是过来找麻烦的。”

　　“是你们！”这时候一道声音远远地响了起来，那声音响起，二三十来人急速地向着楚峰他们这里而来了！


第500章 灭白金级强者！

　　楚峰和凤冰凝她们转过头，“真是冤家路窄。”楚峰轻声地嘀咕道，那赶过来的二三十人其中一个就是当初刚到神初城之时遇到了的华服青年。

　　楚峰还记得当时还有一个人暗中盯着那华服青年的，那一个人这时候居然没有在这二三十人之中。

　　“三位，抱歉，我们似乎搞错了人了。”那青衣中年人不好意思地道，他一挥手，顿时那八个守卫立刻地就退到了一边没有再包围着楚峰他们了。有事过来相求，楚峰自然的不会在乎那青衣中年人搞错了一点点：“没事，今天这事情可能和我们也是有一点点关系。”

　　“哈哈哈，真是天堂有路你们不走，地狱无门，你们送了进来！”那华服青年到得了距离楚峰他们十多米远的地方停了下来狞笑地道，“上一次打本少爷的人也有你一个，虽然拖得久了一点点，但是这一个账我可是记得清清楚楚的。”

　　“三老爷！”

　　这时候一个看起来六十来岁的老者从庄园之中走了出来，那青衣中年人还有其余的护卫连忙地行礼道。

　　“池先生。”楚峰微微行了一礼道。“是你们，呵呵，没想到当日我们这些人在一块儿，今天又聚到了一块儿了。”池卫道，他脸上露出着一丝丝微笑，但是从他的眼里楚峰也是能看到一点忧色。

　　那华服青年狞笑地道：“你们一老一小两个混蛋，当初对付本少爷，本少爷说过一定会让你们付出代价的！上，将这几个人抓起来，然后将这池府给我砸了！神初城中的建筑了不起啊，少爷到时候连人都杀了，谁找我要赔偿？！”

　　“到武场之中去如何？在这里到时候闹出什么乱子来惹怒了一些隐修的前辈，只怕你们吃罪不起。”池卫沉声道。

　　“好，本少爷倒要看看你准备了什么好东西迎接本少爷！本少爷三天之前就给你递了拜贴，让你聚集一些人，到时候全部地杀了！”那华服青年冷笑地道，对于自已这一次带过来的人的实力他可是很自信的，跟着自已过来的人其中有一个白金级的强者还有十个黄金级的强者，另外的人也是比较厉害的白银级的强者。

　　而据这一个华服青年了解，池府大老爷虽然有着白金级的实力，但是池府那一个大老爷失踪不少的时间了，很可能已经是死去了的，池府二老爷有着黄金巅峰级的实力，但是早年中了别人的暗算双腿瘫痪估计只能发挥出来黄金高级的实力，而池府的三老爷也就是池卫的话只是黄金中级的修为罢了，不过实力的话比起一般的黄金中级的强者厉害上许多。

　　但是再厉害，那华服青年也相信不可能厉害得过一个白金级的强者，而且自已一方，那可是还有着十个黄金级的强者以及十多个白银级的强者！

　　池卫转身进入府中，“走。”楚峰说着他和凤冰凝她们也是进入了府中了，那青衣中年人他们这时候那是没有拦着楚峰他们的。

　　“今天一网打尽！哈哈！”那华服青年大笑地道，千算万算的话，这华服青年少算了一点东西，他虽然对于池卫的情况调查得比较清楚了，但是对于楚峰的情况他却是并没有调查得多清楚的，只知道楚峰进入了神初学院，其余的他就不知道了，如果知道楚峰有着一个白金级的天卫的话，他这会儿肯定没有那么的放心了。

　　华服青年他们一行人进入，那青衣中年人他们也是进入了府中，然后池府的大门紧紧地关闭了起来。

　　“老三！”

　　楚峰他们进入府中向着池府的武场而去，半路的时候一个看上去五十来岁的黑衣老者飞了过来，那黑衣老者有着黄金级的实力自然是能飞行的，但是走路的话他就不方便了，同时，因为双腿之中一些经脉的问题，他的实力也是比起没有受伤之前低了不少。

　　“二哥。”池卫开口道。“都是敌人？”池卫二哥池青冷冷地扫过楚峰他们这大群的人沉声道。

　　池卫指了指楚峰还有凤冰凝她们道：“他们三个应该不是敌人。”楚峰对着池卫二哥池青拱了拱手道：“我们不是敌人，正好赶上罢了。”

　　“废话这么多干嘛？快点都给本少爷滚到武场去，本少爷在武场之中送你们上路！”那华服青年冷哼地道，武场一般是有着结界的，在武场之中动手的话比较不容易引起外界的注意一点，在神初神中杀人，那华服青年也是有一点点担心的，若真闹得比较大引起一些厉害的人物不满的话那可就麻烦了。

　　“年青人，火气这么大，到时候早晚横死！”池青沉声地道。“老家伙，我横不横死那还是未知的事情，但是你被人打成残废，那却已经是事实了！火气大怎么样，我火气大，怒火直接烧了你们！”那华服青年很不客气地道。

　　“二哥，是我连累了家族了。”池卫道。池青看了池卫一眼传音道：“老三，就算对方有一个白金级的强者，你如果全力地逃跑的话应该是没有任何的问题的，有一个白金级的强者在，我估计我们的布置最多也就是能杀掉他们几个罢了，可惜大哥不在，大哥若是在的话就好了。”

　　“二哥，这是我惹出来的事情，难道我逃走，家族之中其余的人替我死不成？”池卫传音道，“这个我可是做不到。”

　　“老三，只有你能跑得掉，我就算是让我逃，能从白金级的强者手中逃脱么？！大哥生死不明，我们池家需要你延续下去，只要你还活着，我们池家就有希望，到时候你实力强大了给我们报仇就是了。”池青传音道，“那三人你如果确定他们不是敌人的话那就想办法让他们离开吧，没必要再扯上三个外人。”

　　“对方杀他的心思比起杀我的心思不会低到哪里去。”池卫传音道，“二哥，我保证，如果到时候逃出去的话，一定会给家族之人报仇的！”

　　一股悲凉的气息从池卫池青他们兄弟身上传了出来，他们带路着，楚峰他们一众人飞快地向着武场而去。

　　“不怕死的就进来吧。”池卫冷声地道，他说着和池青都是通过了一个石门，一通过那石门他们两人就消失不见了。“快，进去几个人，别让他们给逃了。”那华服青年连忙地道，他说完那白金级的强者面无表情地通过了那石门了，三个黄金级的强者也是很快地通过了那石门。

　　“你们别想着溜，也进去吧，放心，我不会在你们还没有进入的时候杀你们的。”那华服青年对着楚峰他们道。

　　楚峰冷哼一声，这时候他若是要杀那一个华服青年的话很容易，让天卫出现在那家伙的身边然后立刻地就可以取了他的性命，只是这人居然能叫动白金级的强者过来帮忙让楚峰有些不好轻举妄动了，到时候给自已带来麻烦倒是没有什么，可能给池府带来灭顶之灾了。

　　楚峰和凤冰凝她们同时地进入了武场之中，在他们后面几个黄金级的强者也是进来了，然后那华服青年才和别的人进入了武场之中。

　　从外面看不到武场之内是什么样的情景，进入武场之内楚峰他们就发现池府的武场还是比较大的，武场呈圆球，直径大概有五六百米。

　　“将你们的布置都亮出来吧。池府有些什么高手有些什么底牌也全部亮出来，今天这里片瓦不存！”那华服青年眼里满是怨毒之色地看着楚峰还有池卫道，眼睛落到凤冰凝还有蓝雯她们身上的时候他眼里怨毒之色没有什么，但是光倒是不少的。

　　“那两个美女，都到了这样的时候了，别陪着那混蛋一起死，到本少爷身边来，本少爷不会让你们死的，只会到时候让你们欲仙欲死。”那华服青年道。“贼！”凤冰凝冷声道，“到时候你没有好下场的。”

　　那华服青年耸耸肩道：“你们老是喜欢说到时候到时候，到时候你们都是我的女人了，你们发那时候哪里还舍得我死啊。”

　　“不要脸！”蓝雯轻骂道。

　　楚峰给池卫传音道：“池卫先生，我有一个刚刚达到白金级实力的傀儡，不知道池卫先生你们有什么样的布置？别我不清楚布置，到时候反倒是弄差了。”

　　池卫身体微微一震他望向楚峰眼里露出一丝惊喜之色，若是楚峰真的有一个白金级实力的傀儡的话，那么今天或者失败的不会是他们这一方而是对方！

　　“希望我没有信错你们，这武场之中布下了几个阵法，其中一个阵法可以影响他们的速度，他们之中实力弱的可以降弱四五倍，而实力最强大的那一个白金级的强者估计只能降低两成，这一个速度不是移动的速度，而是全方位的速度，包括思维的速度！”池卫传着道。

　　楚峰眼里露出惊讶之色，这肯定是时间异能的一些利用了，没想到池卫居然能将这样的能力用到阵法上面。

　　“第二个阵法，是一个灵魂冲击的阵法，对于黄金级的人比较有用，对于那一个白金级的强者的话，估计只能让他失神一瞬间，如果你真有一个白金级的傀儡的话，那么如果能抓住那一瞬间我们胜利是肯定的事情。”

　　“第三个阵法是一个心火阵，火从心里底，能将他们实力弱的人直接烧死，实力高的人的话也是能让他们必须分出一部分的功力压制心火。”池卫道。

　　楚峰心中惊讶，池卫他们的准备还真是比较充分的，那华服青年他们如果没有一个白金级的强者过来的话，很可能过来十个黄金级的强者也会全部地死在这里！

　　“精神同步，我会抓住那一瞬间的机会的。”楚峰传音道。“希望如此，如果不能抓住可能可是一番苦战了。”池卫传音道。

　　楚峰他们传音说了不少，但是传音比起用嘴说话快得多了，他们说那么多，时间也就是过去了两秒来钟罢了。

　　“两个美女，我是一个惜花之人，你们还是到得一边比较好，那样的话才可以继续地活下去感受这一个花花世界。不然的话，你们到时候死了，可能你们的身体还会被野兽什么的啃食，想想看，多么可怕啊。”那华服青年说着脸色忽地一下子冰冷了许多冷声道，“别给你们机会不知道珍惜，到时候你们后悔也是没有机会了。”

　　池卫的声音响起在了楚峰的脑海之中：“倒数，到零的时候阵法发动。三，二，一，零！”

　　当池卫在楚峰的脑海之中数到零的时候，三个大阵一齐地使用了出来，那华服青年一伙包括那一个白金级的强者在内他们都是受到了阵法的影响，包含着时间力量的阵法让他们的速度还有思缩都是变慢，灵魂冲击的瞬间让他们所有的人瞬间失神了过去，而心火从他们的心底迅速地燃烧了起来！

　　在池卫数到零的时候，楚峰意念一动那一个露面过的七级的天卫一下子出现在了华服青年身边白金级强者的头顶，在那天卫的手中拿着一柄剑，那剑不是别的，正是楚峰一直使用的血影剑！

　　华服青年身边的那一个强者虽然是有白金级的修为，但是也只是一个白金初级的人物，在三个阵法的影响下，他的实力在那一瞬间是降到了冰点的，而这时候楚峰唤出来的那一个七级的天卫持剑出现在了那白金级的强者头顶。

　　在血影剑劈入了那白金级的强者脑袋两寸的时候那白金级的强者已经是脱离了灵魂冲击的影响，可是这时候他还受到包含着时间力量的阵法的影响，思维的速度比起平时慢了许多，在他一掌向着天空之中的天卫拍过去的时候，那七级的天卫已经是将那白金级强者的脑袋给劈成了两半！

　　白金级的强者生命力确实是强大，脑袋被劈成了两半，那白金级的强者拍出去的一掌威力还是很强大，这一掌如果是拍在一个黄金巅峰级的强者身上的话那能将对方一掌就给击劈，但是这一掌是拍在了一个同样达到了白金级的实力的天卫上面！

　　“砰！”楚峰那七级的天卫硬生生地受了那白金级的强者一掌，血影剑颤动了一下，但是最终将那白金级的强者从中间整个地劈成了两半！


第501章 逼死黄金级强者！

　　被一分两半，那白金级强者的尸体落到地上，这时候他的灵魂还只是被伤到了并没有全毁。可是只剩下灵魂了想从那七级的天卫手里逃脱根本就没有什么可能，血影剑几道剑光绞过去，眨眼之间那白金级强者的灵魂就已经是被吞噬了！

　　“啊！”有黄金级的强者反应了过来大叫地道，他的声音带有着奇妙的力量攻击着楚峰他们的同时也是惊醒着其余的人，在叫出一声之后，那黄金级的强者手中出现一柄大刀，大刀在他的手中挥动，一道道凌厉的刀气向着楚峰他们暴射了过去！

　　那黄金级的强者并没有想着刀气能杀死楚峰他们，他也就是想让刀气延迟一下楚峰他们的攻击给其余的人增加一点点时间罢了。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　在七级的天卫动手的时候，楚峰还有池青池卫也是动手了的，他们的目标分别是一个黄金级的强者，两个黄金级的强者并没有因为那第一个醒了过来的黄金级的强者的帮忙而逃过一劫，他们两人一个脑袋被击爆，第一个整个的身体都是变成了碎片！

　　池青池卫的攻击取得了效果，但是楚峰的攻击却是并没有杀死一个黄金级强者的，他只是远程地攻击了一下让一个黄金级的强者喷出了一口血来，哪怕是没有全力地防御，一个黄金级的强者也不是楚峰隔空的一下就可以取了性命的。

　　楚峰没有杀死那黄金级的强者，但是第一个清醒过来的黄金级强者也是没有伤到凤冰凝她们，他挡在了凤冰凝她们前面的，那刀气靠近被楚峰直接用身体给挡了下来，有天护在，那些刀气还是伤不到他的！

　　“留下那华服青年，其余的灭掉。”楚峰一道命令传入了那一个七级的天卫脑海之中。受到了之前那白金级的强者一掌楚峰这一个天卫受了不轻的伤，但是他的战斗力还是能比得上一个黄金巅峰级的强者。

　　武场之中的情况如今是这样的，在之前灵魂冲击还有心火攻击之下，十多个白银级的强者只有三个这时候还活着，另外的几个都已经是在心火的燃烧之下化为了灰烬了，而活着的三个白银级的强者这时候也是参加不了战斗，他们远远的退开了然后拼命地压制着心火燃烧的力量。

　　十个黄金级的强者，在池青池卫的攻击下死去了两个实力比较强横的，还剩下八个黄金级的强者，他们在之前灵魂冲击之下是受了一些伤，因为心火的影响，他们的实力又打了一些折扣。

　　八个黄金级的强者池青池卫分别地挡下来了两个，天卫挡下来了三个，还有一个黄金级的强者眼睛冒出凶光向着楚峰他们扑了过来！

　　至于那华服青年，他身上估计有着什么宝物所以虽然他只是白银级的实力，但是如今却是并没有死去，只是他这时候那也已经是被吓了一个半死了，一个白金级的强者啊，居然就在他的身边被人一刀分成了两半！

　　“冰凝，蓝雯，你们抓住那一个混账别让他逃了！”楚峰的声音响起在了凤冰凝她们脑海之中，这时候那一个黄金级的强者距离楚峰他们已经很近了，楚峰怒吼一声瞬间就向着那一个黄金级的强者冲了过去。

　　“死吧！”

　　那黄金级的强者眼里满是杀气，他的拳头散发着淡淡的黑光向着楚峰胸口砸了过去。楚峰根本就不抵挡任由着那黄金级强者的拳头砸到了他的胸口之上！

　　这一个黄金级的强者战斗力大概是两千万的样子，如果没有天护这样的东西，楚峰会被他一拳就砸成肉泥，可是有天护的保护，楚峰没有感觉到什么疼痛，那黄金级的强者倒是感觉到了一股刺疼的疼痛！

　　对于那一个黄金级的强者来说，他的这一拳，就仿佛是一个普通人全力地一拳砸在了一块钢板上面，没一下子骨折已经是比较好的了。

　　楚峰硬生生地受了那黄金级的强者一拳，他右臂舒展，在那黄金级的强者愣神的当儿已经是将他的脖子给夹住了！

　　右手紧住了那黄金级强者的脖子，楚峰左手连忙地抓住了右手手腕锁紧了！“给我开！”那黄金级的强者运起巨大的力量撑了起来，可是楚峰的两只手臂锁得紧紧的根本就不给他一丝脱离的机会。

　　这里也要多亏了天护了，若是没有天护提供的防御力量的话楚峰可是承受不住那黄金级的强者的巨力，不过在天护的帮忙之下，楚峰一个白银级的强者居然将那黄金级的强者的脖子给锁得紧紧的了！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　那黄金级的强者一拳拳击打到楚峰的小腹之上，可是他的攻击相比起天护的防御还是低了一点，楚峰根本就没有感觉到什么疼痛！

　　“王八蛋，只有你攻击的是吧！”楚峰意念一动一个漆黑的锤子出现了，锤子出现在了那黄金级的强者的头顶然后在楚峰的控制下向着那黄金级强者的脑门狠狠地敲了下去。

　　“砰！”

　　那黄金级的强者防御很强，但是这样重重的一锤还是有些让他头晕，“啊，小子，我要撕碎了你！”那黄金级的强者怒吼着不断地发动着攻击，可是让他发狂的是攻击到了楚峰的身上并没有什么效果，不过那一个锤子在那黄金级强者的攻击下就有些不好落下来了。

　　“靠！大爷今天就不信拿不下你了。”楚峰心里发狠右手变形了起来将那一个黄金级的强者脖子缠了好几圈。

　　右手变形了，楚峰双腿这时候也是变形，双腿变得仿佛面条一般将那黄金级的强者身体给缠了十来圈！

　　这变形，那是幻魔面具的功能了，这时候用到这里倒是比较合适，在那黄金级的强者的巨力之下楚峰身体虽然被绷得比较疼，但是有天护提供的防御，那黄金级的强者想弄断楚峰的身体可不是那么容易的事情！

　　楚峰左手腾了出来然后将那一个锤子给抓在了手里，“砰！”楚峰左手一挥，仿佛打铁一般，他这一锤子那是砸在了那一个黄金级强者的头顶！

　　那黄金级强者心中狂怒不已，他一个黄金级的强者，居然被一个白银级的人物给莫名其妙地压着打！

　　一锤砸了下去，楚峰第二锤很快又是砸了过去，这第二锤却是被那黄金级强者在头顶之上弄出来的一个小小的结界给挡住了。

　　“我看你能挡多久！”楚峰心中冷哼，他左手急速地挥动，锤子如同雨点一般地砸下，那一个结界虽然强，但是挡了楚峰二十来下攻击之下就破了，不过一个结界破，第二个结界又是出现了！

　　楚峰这里打斗很是怪异，别的地方打斗却是激烈得很，那一个七级的天卫战着三个黄金级的强者虽然占到了一点点上风，但是如果要将他们击杀的话不是短时间可以办到的；池青池卫与他们的对手如今也是战得不可开支，其中池青落了一点点下风，池卫的话他的时间异能相当的诡异倒是占到了不少的上风，但是他的那两个对手都是达到了黄金高级，他想杀掉自已的两个对手也是需要一些时间。

　　凤冰凝还有蓝雯这时候则是围上了那一个华服青年战斗着，那一个华服青年身上有着一件不错的宝物，所以他才能在凤冰凝她们的联手之下坚持下去，不过想逃走的话是没有什么可能的！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　楚峰的“打铁”在继续着，他这样消耗的力量不是很多，他的那一个对手虽然有着黄金级的实力，但是力量消耗可是比起楚峰快得多了！

　　最开始那一个黄金级的强者心中只是愤怒，五六分钟之后，那一个黄金级的强者愤怒变成了惊怒了，当十来分钟过去之后，惊怒已经是变成了惊慌，那黄金级的强者知道如果再这样下去的话，他今天只怕是难逃一死，而且还是被一个白银级的强者给敲死，这，这样死实在是太催悲了！

　　“小子，快放开，否则我自爆，咱们一起死！”那黄金级强者的声音响起在了楚峰的脑海之中，回答那黄金级强者的是楚峰狠狠的两下铁锤。

　　“小子，好，既然你也不想活了，我们就一块儿上路吧，只是可惜了你的两个女人，都是很美的女人啊，到时候不知道要被哪一个上了哈哈哈！”那黄金级的强者狂笑的声音响起在了楚峰的脑海之中，“我数到三，你若是没有放开，咱们就一块儿玩蛋！自爆再加上拉着自已的仇人，那总比被活活地砸死强！”

　　“龙管家，天护能挡得住吧？”楚峰在脑海之中道。“主人，他的实力并不是特别的强，以天护的防御力的话，就算是他自爆也是无法杀死主人你，不过主人你估计会受不轻的伤的，当然，以七级的医所的话，这样的伤势没有什么大不了的。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　龙管家的话让楚峰心中大定，既然不会死，伤他可不怕，五级的医所就相当厉害了的，如今医所已经是达到了七级，只要他还有一块没有死去的肉医所就可以将他给恢复过来！

　　“我敲，我敲，我敲敲敲！”楚峰在脑海之中说着手中的锤头连续不断地砸下去。

　　“一，二，小子，一块儿死吧，哈哈！三！”那黄金级的强者大吼地道，伴随着那黄金级强者大吼着的不是楚峰的离开而是又一记重锤！

　　“哟，怎么没有自爆？！”楚峰嘲讽地道，那黄金级的强者“三”喊出口，可是他却是并没有在喊出三之后立刻地就自爆的，他想吓得楚峰离开，可是他低估了天护的防御力还有不知道楚峰有着医所那样的东西。

　　“你——”那黄金级的强者羞怒无比，居然被一个白银级的人物这样嘲讽了！“好，好，好得很，啊，去死吧！”

　　那黄金级的强者怒吼着，他这一次却不是骗楚峰了，一声惊天动地的声音在楚峰他们那地方响了起来，强烈的能量波动从楚峰他们所在的地方传出，但是传出去的只是能量波动，恐怖的能量并没有离开楚峰那里十米的距离，在楚峰周围十米仿佛变成了能量的海洋！

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　虽然明知道楚峰身体之内封印着一个强大的防御法阵，但是凤冰凝还有蓝雯这时候都是惊呼出声了。

　　“咳，他妈的！”楚峰的声音响了起来，他从那恐怖的能量旋涡之中逃了出来，那充斥着之前楚峰所在的地点周围十米的能量形成了一个恐怖的能量旋涡，在冲出能量旋涡的过程之中楚峰的伤势那又是加重了一分！

　　一句话骂出来，楚峰几口鲜血也是喷了出来了，他全身上下不少的地方血肉模糊，右手手臂被炸断了，双腿虽然没有断，但是腿中的骨头却是不知道被断成了多少截，全身若说没有怎么受伤的地方，一是脑袋，二是双腿中间的某一个要害部位……

　　“冰凝，别让那混蛋跑了！”楚峰顾不得伤势大声地道，那黄金级强者的自爆居然让那之前消失了的门户重新地出现了。

　　凤冰凝还有蓝雯见得楚峰受那样重的伤心里一酸，不过心里酸痛的同时她们也是放下了心来，楚峰没有死的话，以他的医术用不了多久就可以恢复过来的。

　　那华服青年被自爆吓了一跳，在武场的门户出现的时候，他那是毫不犹豫地就想逃跑，可是他还是慢了一点点，凤冰凝还有蓝雯及时地反应了过来将他给拦了下来。

　　“龙管家，医所启动快点给我恢复过来。”楚峰在脑海之中道。“是，主人！”龙管家说着医所发动一丝丝奇妙的力量飞快地流入了楚峰的身体之内。

　　在医所的力量发动之后楚峰身体立刻地就不再流出血液了，身上小的伤口飞快地愈合，而大的伤口也是以一种恐怖的速度恢复着！


第502章 全部诛杀！

　　十秒钟，只是短短的十秒钟的时间，楚峰被炸断了的右手重新地恢复了过来，身上其余的伤口自然也是恢复了，从外表上看的话楚峰那是没有受一点伤了，不过这时候内伤还是有一些的，内伤比起外伤要难治不少。

　　楚峰身上伤口恢复眨眼之间就已经是到得了那华服青年还有凤冰凝她们旁边，那华服青年应该有不错的宝贝在身上所以这时候还能支撑着，但是在凤冰凝她们的攻击下他也是被打得有些晕头晕脑。

　　“峰哥，我们可以拿下他，不用你帮忙的。”蓝雯边攻击着边道，楚峰微微地点了点头并没有对着这华服青年出手。

　　“立刻让我们离开，不然的话大家都没有什么好果子吃！如果我们在这里面自爆，大家全部都得死。”一个看上去四十多岁的黄金级强者道，他如今那是在与池青战斗着，如今的情况可是不乐观，继续下去的话败的肯定是他们一方。

　　“我呸，到得这时候就想逃了？！”池青冷声地道。“我们要逃，你们留得下我们么？！你们最好不要将我们上绝路，否则的话大家一齐完蛋！我们若是自爆的话，威力可不是刚刚那自爆可比的！”

　　听得那些说话声那华服青年心中恨极，本以为这一次过来完无一失的，没想到刚一开始一个白金级的强者就死了，而现在他们一方也是落在了下风了！

　　“死！”

　　池卫的声音响了起来，他的攻击速度在眨眼之间快了好几倍，雪亮的刀刃在一瞬之间将与他对战的两个黄金级强者的脑袋都是给斩了下来！

　　“砰！”“砰！”

　　那两个黄金级强者的脑袋还有身体被池卫瞬间踢爆，这一切发生在短短的一瞬之间，本来看上去还能和池卫抗衡一段时间的两个黄金级的强者居然眨眼之间就陨命了！

　　杀死了两个修为比起自已还要高一些的黄金级的强者池卫这时候消耗也是很大，脸色开始时候变得苍白，两秒多钟的时间才是恢复了过来——这时候脸色虽然恢复了，但是消耗的力量却是并不能立刻地就恢复过来的。

　　两个黄金级强者的死亡让华服青年一方的人心头大骇，池卫腾出了手来，若是加上其余的战圈的话立刻地就可以打破战圈的平衡了。

　　“各位，今天这样的情况，如果我们继续这样打下去，我们大家必死无疑而他们还会活得好好的，我数到三，如果他们还没有停下攻击，我们立刻全部自爆，这里的人没有一个可以活下来。”华服青年一方一个黄金级的强者开口道。

　　“好！”其他的几个黄金级的强者都是出言同意了，现在的情况对于他们来说那是极不乐观的，与其被一个个的杀死，还不如来一个同归于尽。

　　华服青年心头大骇，如果好几个黄金级的强者自爆的话他肯定也会活不下来的。“别自爆，你们别自爆啊，我们谈判，坐下来好好地谈判！”那华服青年大叫地道。

　　“少爷，谈判必须停下战斗才能谈判，如果他们不停下攻击，那么一切都不必谈。三，二……”那黄金级的强者大声地道。

　　楚峰意念一动一道命令过去那一个七级的天卫停止了攻击到得了一边，池卫还有池青这时候也是不得不停手了，如果再攻击的话，好几个黄金级强者的自爆可不是开玩笑的，楚峰之前敢赌因为有那样的资本，但是这时候大家都是不敢的，剩下的这些人实力一个个都比起之前的那一个黄金级的强者强，到时候他们一齐自爆，估计这里只有楚峰凤冰凝还有蓝雯活下来——那封在了他们身体之内的防御法阵启动。

　　“停下，两个臭娘们，你还不快停下。”那华服青年大叫地道，凤冰凝和蓝雯这时候还没有停止攻击。

　　楚峰意念一动那七级的天护消失然后下一刻出现在了那华服青年身边。“啪！”七级的天手出手，一个耳光狠狠地抽在了那华服青年的脸上，那华服青年身上一颗珠子瞬间破碎了，那一颗珠子给他提供防御力量，可是黄金巅峰级强者的一巴掌那珠子可是承受不住，况且，那珠子之前还承受了凤冰凝她们那么多的攻击。

　　“少爷！”剩下的几个黄金级强者有人惊呼出声，可是他们他救援已经是来不及了。

　　“骂我老婆，不想活了是吧？”楚峰向着那华服青年走了过去，那华服青年防御被破，自然一下子就被那七级的天护给控制住了。

　　被那七级的天卫一巴掌，那华服青年一边脸是肿了起来的，楚峰扬起手掌，啪啪地又是响了那家伙几个响亮的耳光。

　　“停下！”有黄金级强者大叫地道。“你们再叫一句，我就一刀宰了这混蛋。”楚峰冷冷地扫了那几个黄金级的强者一眼道，“不要再以自爆威胁，有种你们就直接自爆给我看看！”

　　楚峰说着左右开弓，十多个耳光抽过去那华服青年居然晕了过去了，也不知道是被打晕的还是被气晕的！

　　“别给老子装死。”楚峰又是几个耳光抽过去将那华服青年抽醒了过来。“混蛋，我发誓，我一定会杀了你的！”那华服青年咆哮地道，“你们还愣着干什么，如果他不立刻地放了我，你们就自爆给他看看，大家一块儿死了算了。”

　　“装，你给我装！本来都不想打了，你又说出这么讨打的话！”楚峰冷笑地道，他左一个右一个，轻脆的耳光声不断地响起在武场之内，“大爷就打你了，你再说让他们自爆啊，我估计他们之中应该也有不怕死的，到时候你们一起上路吧！”

　　那华服青年眼里喷火，不过对上楚峰冰冷的眼睛他的火气不断地消失，心中的惧意升腾了起来了。

　　“放了我，我们谈判吧！你们杀了我们没有什么好下场的。我们斯图家族可是有着三个白金级的强者，我爷爷就是一个白金高阶的强者！”那华服青年语气半威胁半哀求了。“你确定你们家族还有三个白金级的强者？”楚峰道。

　　那华服青年脸色微微一变，两个字仿佛从牙缝之中蹦出来一般：“两个。”本来是有三个白金级的强者的，现在死去了一个，已经是只有两个白金级的强者了。

　　“池青池卫先生，你们怎么看？”楚峰对着池青池卫他们道。池卫传音道：“老弟直呼我名字就可以了。如今到得这样的地步了，已经是没有任何的回旋的余地了，如果能将他们全部地杀死最好，这样可以降低一下他们的实力。我拼着受重创可以让他们顿住一瞬间，不知道老弟有没有把握可以将他们在那一瞬之间全部地杀死，如果可以我们就这么干，如果没有这样的把握的话，那我们只能是让他们离开了。”

　　只是凭着那天卫的力量明显的是无法将五个黄金级的强者瞬间全部杀死的，池卫这么说那是要看楚峰还有没有底牌了，若是还有的话事情可为，若是没有的话，今天只能放那些人走！好几个黄金级强者的自爆是很可怕的。

　　楚峰心中迟疑了一下，方法有两种，一种是再弄出一个天卫来，一个白金级实力的天卫，再加上一个实力在黄金巅峰的天卫的话，在五个黄金级强者顿住的瞬间取了他们的性命是能办到的。但是这样一来的话，楚峰就有两个实力强大的天卫暴露，内心之中楚峰现在不太想这样。

　　第二种就是使用那一张早就购买了的雷符了，那雷符的攻击能灭杀黄金巅峰级的强者，使用的话瞬间灭杀对方三个人没有问题，剩下的两个可以让七级的天卫完成。

　　“龙管家，有何高见？”楚峰在脑海之中道。“主人，随便吧，你使用出来了一个天卫，还有着另一张底牌这是很正常的。那雷符的话，以前对于主人你来说很有用，但是现在的话作用下降了许多了，七级的天卫的攻击比起那雷符都强了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“池老哥，干掉他们！”楚峰传音道，他决定动用那雷符，有好些个七级的天卫在了，那雷符现在确实也没有那么重要了，相比起来，楚峰更愿意浪费那一张雷符而不是又拿出一个强大的天卫来。

　　“事情到得这样的地步，谈判吧。”池卫轻叹地道，“这一次事情之后我们只能是跑路了。”

　　池卫的话让那华服青年心里一松，那几个黄金级的强者也是松懈了一点点，就在这时候，池卫的声音也是响起在了楚峰的脑海之中：“到三的时候动手，一，二，三！”池卫“三”在楚峰的脑海之中响出来，他脸色瞬间变得无比的苍白，距离他大概二十多米远的地方那五个黄金级的强者在池卫脸色苍白的时候一下子就僵在了那里，抓着那华服青年的七级天卫仿佛瞬移一般出现在了几个黄金级强者周围，楚峰手中出现了那雷符，雷符被楚峰撕裂，一道手臂粗细的紫色雷电狂袭而去。

　　池卫这时候那没有力量再发动攻击了，池青自然也是发动了攻击的，他锁定的目标是其中的一个黄金级强者。

　　就算那五个黄金级的强者没有受到时间异能的攻击，他们这会儿面对着这样强大的攻击绝对也会出现死伤，而被时间异能定住了，他们防御什么的都是很弱的，至于攻击，那是一点没有。

　　七级的天卫手中血影剑瞬间斩下两个黄金级的强者头颅，紫色的雷电穿过两个黄金级强者的身体，他们的身体顿时被恐怖的雷电力量给化为了虚无，最后的一个黄金级强者是池青攻击着的那一个，池青实力弱了一点点没有将他一瞬之间斩杀，那人从停顿之中醒转了过来，可是这时候他已经是无力回天了。

　　七级的天卫血影剑招呼了过去，剩下的雷电力量也是冲入了那人身体之内，眨眼之间那人在三股强大的力量攻击之下全部粉碎！

　　华服青年那里，七级的天卫消失在了他的身边，可是他并没第一时间就逃跑，看到五个黄金级的强者眨眼之间就死了他呆住了。

　　“不！不！”那华服青年惊恐地大叫着，五个黄金级的强者死亡，他再没有什么依仗了，那一边倒是还有三个没有死的白银级的强者，可是他们能帮上什么忙？！他们如果动用力量，估计心火立刻就烧死他们！

　　“上路吧。”楚峰轻声地道，那七级的天卫出现在了这华服青年背后一掌就将他给震得死得不能再死！

　　三个还没有死去的白银级的强者这时候在池青的攻击下也是走向了灭亡。“呵呵，好。”池卫说着一口鲜血一下子涌了上来然后晕死了过去向着地面倒下。

　　“老三！”池青大叫。“池卫先生！”楚峰也是大声地说着到得了池卫边上，“池青先生，别动他，我给他治疗一下。”

　　一瞬之间让五个黄金级的强者停顿，而且其中有三个修为还比起池卫高，池卫这会儿没有死去已经是不错的了，不过这时候那也是受了很重的伤，若是没有好的医生治疗的话到时候伤势恢复了也会实力大损。

　　池青是知道楚峰之前受了重伤的，可是这会儿活蹦乱跳的了，明显的楚峰应该有着很强的治疗能力，所以楚峰这么一说，他那是立刻地就没有去动池卫了。

　　楚峰抓住了池卫的手医所的力量动用了起来，一股股奇异的力量不断地进入了池卫的身体之内，池卫这一次受的伤是非常重的，换了一个人的话还不一定能让他完全地恢复过来，不过七级的医所治疗能力相当强悍，将池卫完全地治好并没有什么问题，不过因为伤势太重，估计需要好几个小时的时间。


第503章 治疗！

　　在楚峰给池卫治疗了大概五分钟的时候池卫脸色变得好看了许多人也是从昏迷之中清醒了过来。

　　“老三！”池青惊喜地叫道，他清楚地知道池卫受了多么重的伤的，没想到只是几分钟的时间居然清醒了过来。

　　池卫支撑着自已坐了起来：“这位兄弟，多谢了。”楚峰笑道：“池卫先生，不必客气。”

　　“老弟，之前传音的时候不是叫我池卫老哥了么？怎么这时候叫起池卫先生来了啊，这个可不好。”池卫脸上露出一丝微笑道。“那好，我就不客气了，池卫老哥。”楚峰道。“好，好！”池卫笑道。

　　池青道：“老三，估计我们需要搬家了，对方死了那么多人肯定不会善罢甘休。”“搬就搬吧，其余人都已经是分散撤离了，我们离开也是容易。”池卫道。

　　楚峰道：“池卫老哥，你们也不用太急，对方知道消息然后到得这里应该需要一些时间的，而且神初城这么大，就算是待在神初城中他们也不一定能找得出来。池卫老哥你的伤势可是需要继续地治疗，不然的话就算是以后好了实力也会下降许多的，而且还会影响到以后的修练。”

　　池卫眼睛一亮：“老弟，你的意思是有可能治好我的伤势而且不会让我的实力下降么？”“池卫老哥，我会尽力而为。”楚峰道，“不过需要先换一个地方，不然如果对方白金级的强者赶过来的话可就不妙了。”

　　池卫和池青都是点了点头，楚峰暂停了治疗然后几人飞快地离开了武场，武场之中的一些个尸体那早就已经是被池青处理干净了的。

　　楚峰他们离开，几人变幻了样子在神初城中转了不短的时间然后租下了一个小院落到得了那小院落之中，以楚峰他们这些人的身份实力的话买下一个大的庄园都是比较容易的事情，但是楚峰他们根本就没有那样做。

　　如果那华服青年的家里人找到了神初城来，他们在大的庄园之中寻找的可能性比较高一些，在这样的小院落之中寻找的可能性低得多了。

　　“我来布下一些阵法。”池青道，这样的小院落并没有什么强大的结界的，没有结界挡着的话，他们说话可能都会远远的就被别的给听了去，所以弄几个阵法是有必要的。池青对于阵法比较精通，很快地他就弄了几个很简单的阵法，不是他不能弄强大的阵法，而是如果这样的一个小院落弄出强大的阵法来的话反倒惹人怀疑一点点。

　　“没想到当日那么点小事情居然惹出这样的大麻烦了。”池卫摇了摇头道，以他的实力，那华服青年那样无礼他教训一下是很正常的事情的，没想到那华服青年居然连那样的小事都咽不下最后落得一个身死的下场，而池卫他们如今也是惹上了大麻烦。

　　楚峰道：“池卫老哥，江湖路走多了，总会遇到几个傻的。”池卫一愣继而哈哈笑了起来：“你说的不错，如今吃亏了的是他们，咱们倒是没有必要为这事在这里纠结。老弟，我还不知道你姓甚名谁。”

　　“池卫老哥，我姓楚，这两位是我妻子，她姓凤，她姓蓝。”楚峰介绍地道。“两个漂亮的妻子，好福气啊。”池卫笑道，“楚老弟，我还不知道你们这一次找我是因为什么。”

　　楚峰望向凤冰凝，凤冰凝心领神会，意念一动动用起了一点点时间异能的力量。“时间的力量，原来是遇到了同类了。”池卫眼睛一亮道，“凤姑娘，我们好好地交流一番，或许都能有不少的感悟。”

　　池卫知道楚峰和凤冰凝她们到得这里估计是想他在时间异能上面教导一下凤冰凝的，可是池卫说得很漂亮，大家只是交流一下。

　　“池卫大哥，多谢。”凤冰凝笑着道。“谢什么谢，若不是你们正好赶到了，我和二哥估计难逃一命了。”池卫道，说到这里池卫有一些紧张地望着楚峰道，“楚老弟，你医术高明，能否给我二哥看看，看他的腿还有没有得治？！”

　　楚峰微微地点了点头，“池青先生，麻烦伸一下手吧。”楚峰道。池青已经是找过了不少的医生了，说实话他已经是有些绝望了，不过楚峰的医术还是让他心中生出了几分希望，他伸出手来，楚峰右手立刻地搭在了他的手腕之上。

　　奇异的力量进入池青的身体之内，没过多久的时间楚峰在脑海之中道：“龙管家，如何？池青这伤还有没有得治？”

　　“主人，没有问题，他是中了别人的暗算，一道力量融入了经脉之中，大概半个小时就可以将那一股力量给消融掉。”龙管家在楚峰的脑海之中道。从龙管家那里得到了答案，可是楚峰并没有立刻地就和池青说明，过了大概三分钟的时间楚峰的手从池青手腕之上移开了。

　　“楚兄弟，我这伤，没得治了是吧。”池青轻叹地道，心中生出的那一点点希望又消散了开去。

　　楚峰摇了摇头笑道：“谁说的？你的这伤还有得治，不过估计需要一段不短的时间治疗。”楚峰可不会半个小时就给他治好，那么短的时间治好人家没有那么感激，而且那样还可能给自已找来不少的麻烦。

　　池卫是一样，池青也是一样，楚峰都准备花个一年左右的时间才将他们完全地治好，一年的时间对于普通人来说比较长，但是对于修练之人来说真的只是一点点时间的。

　　“什么？”池青激动地道，他心中那散去的希望眨眼之间如烈火熊熊地燃烧了起来！“二哥，楚老弟说你的伤也是可以治好的，哈哈哈，太好了，今天虽然发生了一些不愉快，但是总的来说是很让人高兴的一件事情啊。”池卫大笑地道，“楚老弟，不知道我二哥的伤大概需要多久的时间可以治好？”

　　楚峰道：“大概一年的时间，需要分几次的时间治疗。”“一年就能治好？”池卫和池青都是微微一愣，“楚老弟，不知道需不需要什么药物或者别的材料什么的，我们自已准备好！”

　　“这个倒是不需要了，我这治疗是我的一种异能，是消耗我的力量治疗的，并不需要什么药物。”楚峰道。

　　“楚老弟，今天你可以说是救了我们的性命，如今又给我们治疗，真是不知道怎么感谢你才好。”池卫道，“楚老弟放心吧，关于时间异能，我知道多少就说多少，一定不会有任何的藏私的。”

　　池青道：“我对于阵法有一点点理解，不知道你们对于阵法感不感兴趣？”关于从池青这里学习阵法，楚峰兴趣不是很大，到他这里学，远不如直接地学习阵法方面的技能快——虽然兑换技能的话需要不少的善良值。

　　楚峰兴趣不大，蓝雯的兴趣倒是比较大的，虽然学院里也是有导师教，但是学院里的导师教的话估计不会有池青那么的详尽，而且学院里的导现实力了达到了白金级的，他们说的话有时候太高深了一点半天才能领会。

　　“池青大哥，我想学一下，可以教我么？”蓝雯道。池青微微地点了点头：“当然，我池家之人，有恩报恩，有怨报怨。”

　　楚峰笑道：“冰凝，蓝雯，那你们就分别听池青池卫两位大哥讲解吧，我来给他们治疗伤势。”

　　很快地池卫和凤冰凝聊了起来，虽然凤冰凝在时间异能上面没有走多远，但是她也是一个时间异能者，在与她的聊天当中，池卫也是能得到一些收获；蓝雯他们那里的话，大部分的时间池卫讲解还有使用着一些小东西布下着一个个的阵法，蓝雯偶尔地插一两句话，她虽然在阵法上面知道的不多，但是修练巫法直觉很是敏锐，有些的时候一点点小意见能让池青也是眼睛一亮！

　　凤冰凝他们讨论得热闹，楚峰则是静静地坐着修练，医所在他修练的时候慢慢地给池卫他们治疗着，虽然治疗的速度不是太快，但是池卫他们能感觉到自已的身体在慢慢地好转，这样的情况让他们坚信楚峰肯定能将他们完全地治好！

　　时间转眼之间就过去了十来天，这一天龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中：“主人，池府有人找上门了，来人之中有两个白金级的强者还有二十来个黄金级的强者！”

　　“速度还真是比较慢。”楚峰在脑海之中道，他本以为最多三天的时间那些人就会找到池府的，没想到十来天的时间他们才是找上了池府。“龙管家，让画面出现在我的脑海之中。”

　　很快地龙管家就让池府之中的一些画面出现在了楚峰的脑海之中了，这一次池府之中到的人当中有了之前暗中看着那华服青年的黄金顶级的强者。

　　两个白金级的强者一个看起来六七十岁有着白金高阶的实力，这人应该就是那华服青年的爷爷了，还有一个人显得更加的苍老一些，他的年龄也是比起那华服青年的爷爷长得多，但是修为却是弱不少只有白金初级的实力。


第504章 麻烦！

　　“敲门！”池府门前那看起来六七十岁白金高阶的强者沉声道。“是。”一人应命立刻地就过去敲门了起来。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　敲门之人开始的时候还没有怎么用力的，到得后面用力越来越大，那简直不是敲门而是砸门了！

　　“你们找谁？池府之中只怕已经是没有人了，池府的大门已经是有十来天没有开过了。”远处一点点一人对着那白金高阶的强者他们一众人道，神初城之中的民众胆子还是比较大的，起码那人敢这时候说话，如果是别的一些地方的话，可能遇到这样的情况大家都躲得远远的根本就不敢说话了。

　　“让开。”那白金高阶的老者对着那敲门的人道，那敲门之人立刻地就闪到了一边，“轰！”巨大的声音响起，池府那厚重的府门挨了那白金高阶的强者一掌然后轰然崩碎成为了无数的碎片了！

　　神初城中的建筑没有多少的人敢随便地毁坏的，但是一个白金高阶的强者的话这一点胆子还是有的，就算是毁了池府这时候也不会有人找他们的麻烦。

　　府门破，那白金高阶的强者还有其余的人神识瞬间就进入了庄园之内，那之前说话的人见得这一伙人居然这么的暴力没有再说什么话了很快地就向着远处行去。“父亲，府中别的地方没有什么毁坏，可能战斗发生在了武场之中。”一个看起来四十多岁的中年人道，他的眼里那是有着一丝丝的哀伤之色。

　　武场的结界是开启着的，这结界也就是消耗一些晶石罢了，当初池卫他们离开的时候并没有将那晶石都给取走的。

　　一群人进入了武场之内，“血腥的气息，他们肯定是进入了这里面然后遭了毒手了！你生的好儿子，偷了我的家主令，居然命令着家族的禁卫过来报私仇的了！一个白金级的强者，十个黄金级的强者啊！”那白金高阶的老者气愤地道。

　　“还不是您老人家太宠他了才这样么，我对他一向是比较严厉的，若不是您太宠他，今日也不会出现这样的事情！”那四十来岁的中年人顶了一句道。

　　“你，你想气死我！”那白金高阶的老者怒道。“奇斯，事情已经发生了，气也没有用了，如今最重要的是报仇了，我斯图家族虽然不是什么太强大的家族，但是也不是什么家族都可以随便地惹的。池家的人既然逃了，那么池家的势力肯定是不及我们斯图家。”那一个看起来更加苍老的白金级的强者道。

　　“是，爷爷。”那白金高阶的强者道，他的实力更高，但是那更加苍老的老者却是他的亲爷爷。晚辈比起长辈实力更强这样的事情在无限大陆之上那是相当的多的，如果没有很亲的关系的话，这时候实力比较低的长辈可能还要叫实力高强的晚辈一些前辈。

　　斯图家族现在的情况那白金高级的老者是那一个白金初级老者的孙子，这关系那是很亲密的，哪怕是那白金高级的老者实力再强，他叫人家爷爷也是必须的。

　　“如今池家的人肯定是远走了，无限大陆这么大，如何能找得他们出来。”那白金高阶的老者奇斯的大儿子道。

　　“都怪我，如果我看紧一点点的话这事情可能就不会发生了。”说话的是那华服青年的叔叔，之前楚峰他们刚到神初城的时候那暗中看着那华服青年的黄金级高手就是他了。“这关你什么事情。”那华服青年父亲摆了摆手道，“他不知天高地厚，早晚有这么一劫的。”

　　“有你这么说自已的儿子的么？”奇斯气道，“还不快想办法找出凶手来然后报仇，现在不只是死了你儿子的问题，家族死掉了一个白金级的强者还有十个黄金级的强者！”

　　“三种方法，一，让家族所属势力查询，估计可以查出来池家一些人，但是池家一些重要的人物只怕无法抓到；二，向专门提供情报的势力购买情报，只要出得起价钱，他们很多时候能提供我们需要的情报；三，悬赏，重赏之下，只要有人发现了他们肯定会告发的；四，找人使用占卜这一类的方法算出他们的方位来然后实施打击。”那华服青年的父亲道。

　　奇斯微微地皱了皱眉道：“占卜的方法，估计封神级的强者才能算到对方白金级强者所到的方位，占卜之术厉害的封神级强者想让他们出面谈何容易。一，二，三点同时实施吧，找出来然后解决掉这一个麻烦。”

　　“父亲，我们有白金级的强者死亡了，对方很有可能也是有白金级的强者的，估计是池家的老大出现了。如今敌在暗，我在明，如果得厉害了的话，只怕我们斯图家会承受很大的打击。”

　　“哼，咱们家族白金级的强者都死亡了一个，若是不反击，以后咱们家族还有什么脸面在这九玄帝国立足！”

　　……

　　“真是一个麻烦。”楚峰清楚地知道了那些人的谈话暗暗地皱了皱眉头，如果只是斯图家族的势力查的话楚峰不认为他们短时间能查出什么来的，但是还有厉害的情报机构查的话，那么就不好说了，悬赏那方面也是不可忽视的，只要悬赏金足够高，就会有许多的人参与进来，众人的力量是巨大的！

　　“本想平平静静地修练几年的时间再说，但是现在这样的情况的话，或许需要赚到一些善良值，然后强化几个天卫！”楚峰在脑海之中暗道，如今有十个七级的天卫，但是十个七级的天卫都只是刚刚达到白金初级罢了，许多的时候这样的实力还是够用的，但是像这样的时候，这样的实力有一点点不够用了。

　　之前两年多的时间，楚峰赚到了五百来亿的善良值，那些个之前实力比较高关在了五级天牢之中的人已经是到得了六级天牢之中关着了，如今圣狱之中五级的天牢那是空了不少，如果楚峰出动抓人的话是能抓不少的人了。

　　六级的天牢的话，之前四百来亿善良值花出去建立了不少，但是如今却是并没有什么空位。

　　“真是不想惹麻烦，奈何麻烦老是惹上我。”楚峰心中无奈地叹了一口气他准备接下来一段时间到别的城市转转打点秋风到时候强化一下天卫，十个普通的七级天卫在惹上了斯图家族这样的家族的时候显得有一点点不够看了。

　　“老家伙，既然想找我的麻烦，那么我也先给你们找一点麻烦给你们点点名吧！”楚峰心中暗道。

　　“楚老弟，是不是出了什么事情了？”池卫感觉到楚峰心绪有一点点波动道。楚峰微微地摇了摇头：“池卫老哥，没有什么。冰凝，蓝雯，我需要离开一点点时间，接下来一段时间你们就待在这里学习吧，如果池卫老哥他们离开神初城的话，你们就回神初学院好了。”

　　凤冰凝和蓝雯心中微微一愣，“峰，你要去干什么？”凤冰凝道。“一点点事情，快则一个月，慢则三个月我就会回来。”楚峰道，楚峰离开，对于凤冰凝她们的安全他还是放心的，有那封印在了她们体内的防御法阵在，凭斯图家族那还不可能取了她们的性命，惹出了她们体会那强大的防御法阵的话，就算是王神级的强者估计也是不敢随意地对她们下杀手！

　　“峰哥，快去快回，小心一点。”蓝雯道，她和凤冰凝都清楚，楚峰若是没有什么重要事情的话这时候不会离开她们的，既然楚峰决定离开一下，那么并不需要多说。

　　楚峰微微地点了点头意念一动之前拿出来了的那一个七级的天卫出现在了房间之中，这一个天卫之前受了伤的，但是在楚峰花掉了一些善良值之后他的伤势已经是恢复了过来。“冰凝，蓝雯，这一个傀儡留下来保护你们，放心吧，这样的傀儡我不止一个嘿嘿。”楚峰的声音响起在了凤冰凝她们脑海之中。

　　有池卫池青他们在，关于这傀儡，凤冰凝还有蓝雯她们也是不好多说什么。

　　“池卫池青两位老哥，她们就麻烦两位照顾一下了。一些找麻烦的家伙两位老哥放心，我会让他们近段时间都没有时间找别人的麻烦的。”楚峰道。“楚老弟，你是有什么打算？”池卫连忙问道。

　　楚峰笑道：“神初城不是有不少的人接一些任务么？花一点小钱，让一些人找找麻烦，运气好的话，花一些钱可能麻烦直接就除掉了。”

　　“楚老弟，这个钱可不能让你来出，我们出我们出！虽然我们估计是出不起让人干掉白金高级的强者的价钱，但是还是出得起让人找麻烦的钱的。”池卫道。楚峰摆了摆手：“不必，池老哥，这一个麻烦不止是你们的麻烦，也是我的麻烦，没有让你们出钱的道理！”

　　楚峰说着望了凤冰凝和蓝雯一眼瞬间就已经是离开了小院，出现在了小院之外，楚峰的外貌已经不是他本来的样子了。


第505章 光明角，血杀阁！

　　这一个世界，有光明就有黑暗，神初城是比较有秩序的一个城市，但是在这一个城市之中，也是有地方，那里充满混乱，杀戮，黑暗……

　　光明角，听上去很安祥很和平的一个地方对吧？但是如果这样想那就大错特错了，光明角它的完整的说法是，透不进光明的角落！这是一片黑暗之地，楚峰天眼扫描之下知道的神初城罪恶之人最聚集的地方。

　　在光明角有着血腥的打斗，人与人的打斗，人与兽的打斗，一般以一方的死亡而结束，血腥，暴力，吸引着不少的人过来观看；公然地贩卖奴隶，这在神初城别的地方是没有的，但是在光明角存在着，女奴，男奴，调教好的兽奴，在这里都有得卖。

　　当然，楚峰到光明角，那一不是来欣赏暴力血腥美，二不是来买奴隶的，楚峰是来光明角发布血杀令！

　　血杀令，一种很可怕的东西，依据着出钱的多少可以发布不同等级的血杀令，血杀令分为九十九级，传闻曾经出过九十九级的血杀令，有达到尊神级的强者因为那样的血杀令而死亡！不过那样等级的血杀令绝对不是一般的人能发布得了的，那需要的财务是一个很可怕的数量，就是楚峰在黑龙城得到的财物再加上之前得到的那许多的化罪石，也是不足以支持发布一道九十九级的血杀令！

　　目标是青铜级的人物的时候，一到十级的血杀令基本上就可以要了目标的性命；黑铁级，十一到二十级，白银级二十一到三十级，黄金级三十一到四十级，白金级四十一到五十级；将神级，五十一级到六十级；王神级六十一到七十级，皇神级七十一级到八十级，帝神级八十一级到九十级，尊神级，九十级到九十九级！

　　想杀死什么样级别的人，一般就发出相应等级的血杀令，低了不是不可以发，但是你发布一个一级的血杀令目标却是一个尊神级的强者的话，谁会有病给你去杀人？！如果发得高了可以让更多的人有兴趣动手，但是高了的话对于发布的人的财力可是一个考验，一般不是非常急迫的要杀一个人的话是不会弄出一个等级离谱的血杀令来的。

　　有人或许会说，一些强者的话，他们需要这样做来赚取财物么？答案当然是肯定的，实力强大的人，他们得到财物比较快，但是他们消耗也是相当的惊人的，比如说一块极品晶石，给一个黑铁级的人修练使用的话或许能用十来年，但是这样的一块晶石给一个封神级的强者用呢？眨眼之间晶石之中的能量就可能被完全吸尽！

　　如果只是满足修练的话，绝大部分强者还真不会缺晶石的，但是有些东西实在是太耗金钱了，一个封神级的强者的话，你好意思拿着一把普通的大刀到处晃么？就算是你好意思，你敌人杀你的时候估计也会有些不好意思，实在是太欺负人了啊，拿一件极品武器对付一个只拿着一把破刀的你。

　　武器，防具，各种各样特殊的法宝，丹药，许多的东西是需要投入海量的金钱的，所以别看有些人实力很强大，他们可能比起一个白银级的强者还穷！

　　穷，这个可是刺激着许多的强者通过各种各样的途径获取财富啊，接血杀令，这是不少的人的选择，只要实力高而且下得了手，这样来钱很快的——对于一些比较正直一点的人来说的话，接这样的任务会看看一看目标是什么样的人，如果目标是一个好人的话，他们可能就不杀了。

　　“这位大人，买不买女奴？新调教出来的最好的女奴啊，有家破人亡的富家小姐，有小国的公主，有娇媚的妖女，也有清纯的精灵女子，花仙子等。”楚峰身边一个青年急快地说着，“大人过去看看吧，不好您可以不买的，很便宜的，一个小国的公主几十极品晶石就可以买下来了。”

　　“走开，我不需要。”楚峰沉声道，这已经是第三个这样拉他的人了。“大人，难道你就没有需要么？”那青年露出一副男人都懂的眼神。

　　“让你离开，听不懂？”楚峰露出了一点气势沉声道。“大人，我是金枝阁的，大人如果想要女奴的话可以去那里，我叫拿桑，报我的名字，可以九折哦大人！”那青年胆子倒是大，说完才是转身离开了。

　　楚峰无奈地摇了摇头，难道自已长得很荡不成？这里走动的人不少，可是一些家伙看到他都是直奔他而来。

　　龙管家在楚峰的脑海之中笑道：“主人，这里一些拉客人的家伙眼睛可是很毒的，他们的记忆也是很好，看得出来主人你是第一次到这里，他们不拉你，难道去拉那些常在这里晃的人不成？那些人他们可能拉了无数遍了。”

　　“这些家伙。”楚峰心里嘀咕一声加快了前进的脚步。

　　血杀阁，这是一个神秘的势力，在整个无限大陆许多的城市都是有分点，血杀令能有效地执行和血杀阁的强大是分不开的。

　　血杀阁在每一个地方的分点都是一个阁楼，只是依据着城市的大小不同，阁楼的大小也是不同的，神初城是一个很大的城市，在光明角的血杀阁占据一平方公里左右的面积，这里人来人往，有的是过来查看有什么活可以接的，还有的则是过来发布血杀令的。

　　在一些小的城市的血杀阁可能就只有三四层，但是在神初城这里，血杀阁是最完整的十层！第一层是巨大的大厅，供接任务的人查看各种各样的任务以及供发布一级到十级血杀令。

　　第二层是发布十一级到二十级血杀令的地方，第三层是二十一级到三十级血杀令发布的地方，依此类推……当然，如果你要一次发布不少的任务的话，只要其中有一个高级别的，你就可以在那一层将所有要发布的全部地发布了。

　　原则就是这样的，要发布什么样级别的血杀令，你才能进入什么样级别的楼层，如果你胡乱地进入高的楼层的话，或者留下一些财物，或者留下手脚什么的，若是你不服的话可以杀出血杀阁，不过这样的人哪怕是尊神级的实力估计也是活不了太长的时间了。

　　“唉，怎么就没有好的任务呢？没有好的任务就不能赚到钱，没有钱，我的那一件宝贝什么时候才能完成啊！”

　　“就是，这些天才完成了两个比较差的任务，收入很是一般般啊！”

　　“他妈的，哪个狗日的发布的任务，再提高一点点金额会死啊，这样的金额，鸡肋啊！接了赚不到多少，不接的话在这里更赚不到什么！”

　　“听说有人接了前一段时间一个五十五级的血杀令结束死了。”

　　“死了活该，自已实力不够接什么任务！”

　　……

　　楚峰进入血杀阁，许多的声音传入了他的耳中，讨论性的，讨论杀人的，讨论任务的，什么都有。

　　第一层只能发布一级到十级的血杀令，楚峰没有在这第一层多停留立刻地向着往第二层而去的楼梯行了过去。

　　二层，三层，四层，五层，楚峰直到上了五层才是停止了继续往上，第五层，那可以发布杀死白金级的强者的任务了，对于楚峰来说已经是足够了，到得更高的楼层的话完全地没有必要。

　　“大人，请问您有什么需要？”一个长相娇媚的女子向着楚峰微笑着行了过来。“我要发布一下任务，有什么程序？”楚峰道。

　　“大人，请随我来。”那女子道，跟随着那女子，楚峰很快地就到得了一间装饰得相当的豪华的房间之内，房间的地面之上铺着的地毯楚峰看得出来是用一种异兽的皮毛制成的，踩上去相当的舒服。

　　除了地毯，其余的一些东西档次也是很高，楼下的几层的话楚峰相当不会有这样好的环境，不过楼上的话，肯定比起这一个还要高了。

　　“大人请坐，大人，桌面之上是各级任务需要的财物，大人你可以看一下，当然，或许大人早就已经是了解了的。”那女子娇笑地道。

　　楚峰坐了下来拿起了面前的桌子上面一个单子，这单子弄得倒是和饭店里面的菜单一样让楚峰心里生出一些怪异的感觉，这可是发布血杀令杀人啊！

　　单子上面一共有九十九条，每一级的血杀令发出需要多少的晶石写得清清楚楚，如果是拿出别的财物的话会血杀阁会进行估价，在血杀阁中倒不用担心估出来的价格会比起市场价低多少，一般来说估出来的价格就是市场价，有些东西血杀晶给出的价格甚至会略高于市场价。

　　楚峰看着那上面的标价心里暗暗吃惊不已，杀青铜级黑铁级需要的晶石倒是不多的，但是到得白银级，需要的晶石的数量就不少了。

　　杀一个青铜巅峰的人只需要一斤极品晶石；杀一个黑铁巅峰的人需要二十斤极品晶石，杀一个达到了白银级的实力的人就需五十斤以上的极品晶石了，如果是一个达到了白银巅峰的人的话，需要一千斤极品晶石；黄金级强者的话，血杀令价格就暴涨了许多了，就算是杀一个黄金初级的人，需要的极品晶石也是达到了三千斤，而杀一个黄金巅峰级的强者需要的极品晶石是五万斤。

　　白金级的强者，要杀十万斤极品晶石起了，要杀一个白金巅峰或者说大圆满的强者，需要三百万斤极品晶石！

　　血杀令发布不便宜，所以绝大多数有仇的话还是自已报了，这样痛快的同时也是省钱。不过，这样并不就是说血杀阁的生意不好的，事实上发布任务的人很多，有些的自已有钱，但是实力不行，有些的比较忙根本就没有时间去追杀仇人，有些的不想让人知道自已杀人，所以发布任务让别人动手。

　　“大人，您需要提供对方的大概资料才能发布任务，比如说对方的姓名，所属的势力，大概的实力，或者外貌等。”那女子道，“大人你需要发布什么样的任务？”

　　楚峰想了一下，那华服青年的爷爷的话，实力是白金高级，大概四十六级的任务可以了，需要八十万斤的极品晶石，那华服青年的爷爷的爷爷，实力白金初级，四十二级的任务可以了，二十万斤极品晶石，这里一共就是一百万斤。

　　还有其余的一些个黄金级的强者，楚峰也不想他们太过空闲了，少不得也要一人赏他们一道血杀令——当然，发布这血杀令的话楚峰还是会注意一下的，对于善良值高于罪恶值的人的话，楚峰不会去发布血杀令杀他，这样浪费晶石的同时还浪费不少的善良值。

　　“我需要发布一道四十六级血杀令，一道四十二级血杀令，两道四十级血杀令，两道三十九级血杀令，一道三十八级血杀令，两道三十七级血杀令，还有一道三十六级一道三十四级的血杀令。”楚峰沉声道。

　　那女子眼睛一亮快速地计算了起来：“大人，一共是一百二十九万六千斤极品晶石，六千斤极品晶石可以给大人您省去，那么一共是一百二十九万极品晶石，大人，是否有什么问题？”

　　这女子最后的话那是要问问楚峰能不能支付得起了，如果到时候讨论半天，最后楚峰支付不起这么多晶石这玩笑可是开大了。

　　楚峰摇了摇头：“没有问题。”在黑龙城之中得到的晶石折合成极品晶石都是远不止一百二十九万斤的，自然的不会有任何问题了。

　　而且当初楚峰得到的化罪石价值相当于好几亿斤极品晶石，楚峰若是舍得大把地花的话，就是封神了的强者也是可能被他悬赏杀死，当然，这也就是想想罢了，楚峰疯了才会那样浪费晶石，封神了的强者比起白金级的强者那杀死需要的晶石多得多了！


第506章 霸道血杀令！

　　“大人，请提供一下任务对象的资料。大人请注意，如果任务对象有着深厚的背景，可能没有人会完成大人您的任务。如果任务完成，大人你支付的金钱不会退回，如果一年之内任务没有被完成大人你取回支付的金钱的话只能取回一半，一年之外，十年之内百分之七十；十年之外百年之内百分之八十；百年之外百分之九十，万年之外如果任务还没有被完成则任务取消大人您可以取回百分之九十五。”那女子道。

　　楚峰点头表示知道然后将他想杀死的人一个个地报出了资料。“四十六级血杀令目标，姓名斯图·奇斯；实力白金高级，斯图家族的族长，容貌如下……”

　　每一道血杀令对应一人，楚峰将那些人的资料都是交代清楚了，如果没有圣狱的话，他查出那些人的资料都不容易，但是天眼扫描之下，那些人姓名什么的清清楚楚，容貌变了样子的天眼也是能分辨出来。

　　楚峰报出资料，那女子将所有的资料都是记录了下来。“大人，您支付了晶石的话立刻地就可以发布血杀任务，本任务九玄帝国所有的血杀阁都是可以查询得到，出了九玄帝国这任务就查询不到了，如果大人您要进行全无限大陆地执行的话需要多支付许多的晶石，大人您看是否有这样的必要？”那女子道。

　　楚峰摇了摇头意念一动一个空间戒指出现在了手中：“晶石在里面，你查看一下是不是那样的数量。”

　　楚峰拿出来的空间戒指里面全部都是极品晶石，数量正好是一百二十九万斤的。那女子神识进入空间戒指之中很快地就确定了重量属实：“大人，请稍等。”

　　那女子将所有的晶石转移走然后将空间戒指还有一张收据都是交给了楚峰，收据上面写着每一个任务楚峰支付出的晶石，如果任务没有完成，凭着这收据楚峰到时候还可以到血杀阁这里按着规定取回自已的晶石！

　　“大人，请问任务是立刻地发布，还是隔一段时间大人您离开了之后再发布？建议隔一段时间，这样会比较安全一点。”那女子道。

　　“隔一段时间吧，一刻钟之后发布任务。”楚峰道。“好的大人，大人，是否还有别的可以帮您的？”那女子道。

　　楚峰摇了摇头站起了身来，那女子将楚峰送到了楼梯口，很快地楚峰就离开了血杀阁然后远离了光明角了。

　　时间一分钟一分钟过去，当楚峰离开血杀阁一刻钟的时候，血杀阁最下面任务大厅立刻地就刷新出来了楚峰发布的好些个任务了。

　　“哇哦，四十六级的任务，四十二级的任务。这斯图家族我知道啊，虽然不弱，但是也说不算太强大的，斯图家族这是倒血霉了啊，居然有人挂这么多的任务要杀掉斯图家族的一些厉害人物！”

　　“这任务好，或许一次就完成了好些个任务了，不用跑来跑去的！”

　　“哈哈，四十六级的任务，我喜欢，这四十六级还有四十二级的任务我要了！”

　　任务大厅一阵喧闹之声，按着规定的话，在哪里发布出来的任务，那任务会在那一个城市单独地显示三天的时间才会传到九玄帝国别的血杀阁去，所以在这里看到的人那还是有着一定的优势可以赶在别的城市的人面前接了任务然后完成的。

　　一个任务是可以许多的人同时地接的，没过多久的时间任务大厅那里人就少了不少，许多的人都是立刻地接了任务然后离开了任务大厅，这样的任务算是优质的任务了，行动快或许有肉吃，行动慢，到时候可能连汤都是没有得喝了。

　　“斯图家族的任务，伯特，该死的，伯特这家伙怎么也被人下了血杀令了！”血杀阁任务大厅那里一个家伙惊叫地道，“三十七级的血杀令，这肯定是能让许多的人心动了，伯特这家伙麻烦大发了。”

　　那发现了自已的朋友居然也在血杀令之中的人立刻地就给伯特传讯了起来。

　　神初城，死了的华服青年家族的人那还没有离开神初城的，这时候其中一个黄金顶级的人望向了一个方向，在那里一道极淡极淡的光芒急速而来，光芒速度相当的快，就是白金巅峰级的强者估计速度也是没有那么快的。

　　黄金顶级的强者手探了出去，那光芒瞬间就到得了他的手中，散发着极淡极淡的光芒的是一个小小的金属粒子，金属粒子的直径估计只有十分之一毫米，普通人不仔细看的话根本就看不到，不到对于实力强大的人来说这样的金属粒子是能清楚地看到的。

　　这金属粒子可以用来在比较短的距离内传讯，被别人截获的话金属粒子里的信息是不易被人发现的；还有另外的传讯的东西可以破开空间远距离地传讯，但是那样的东西价格就要贵上许多了。

　　“是我在神初城的一个朋友呵呵，之前我们到的时候联系了一下他，这会儿不知道有什么事情。”那黄金顶级的强者轻笑地道，他说着神识探入了那金属粒子之内，立刻地这黄金顶级的强者脸色就变得很是难看了。

　　“家主，各位，天大的麻烦！”那黄金顶级的强者连忙地道。“慌什么慌，出了什么事情了？”斯图家族家主那白金高级的强者沉声道。

　　“家主，这一次真的是大麻烦，我的那朋友现在在光明角血杀阁，他说有人发布了血杀任务，我们之中一半的都是在血杀任务之中了。家主，您也是在血杀任务之中，四十六级的血杀令！”那黄金顶级的强者道。

　　“什么？”

　　这一下那白金高级的强者也是淡定不了了，四十六级的血杀令，这很有可能能要了他的性命了！

　　“走，立刻离开神初城，池家，好狠啊！居然拿出那么多的晶石要取我们的性命！”那白金高级的强者道，这血杀令，他的直觉告诉他很可能和池家这一次的事情有关！

　　“父亲，报仇的事情……”

　　“到时候再说，躲起来，将实力提升起来让这血杀令失去威力之后再出现！”那白金高阶的老者道，“就算是杀掉池家的人，这血杀令也是不会取消的人，别到时候我们虽然杀了他们的人了，但是我们自已也是被人杀了！”

　　血杀令下，斯图家族的人急急如丧家之犬一般地逃了起来，他们没有通过传送阵离开的，而是离开了城门进入了野外，传送阵这会儿十有八九有人盯着，他们若是去传送阵的话被发现的可能性比较高。

　　“好霸道的血杀令啊。”楚峰眼里露出惊讶之色，他没想到血杀令这一下，斯图家族的人居然立刻地就逃亡了起来了！

　　龙管家道：“主人，知道底牌的作用了吧，有底牌的话，很多时候能让血杀令失去作用的。比如说那一个白金高级的人，他如果有着强大的底牌实力超过了白金高级的话就不会有多少人对他有兴趣，如果没有，这样一道血杀令，他立刻地就得逃亡！”

　　“龙管家，也可能有白金顶级甚至白金巅峰白金大圆满的强者对这样的任务有兴趣的，如果碰到了那样的情况的话，那岂不是就算是有底牌也会挂了。”楚峰道。“就是如此，所以说，底牌越多越好，没有强大的底牌的话就只能是想办法躲过万年的时间了，万年之后如果对方继续发，则只能继续躲。”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉头，这一次是他发布血杀令弄得别人如丧家之犬一样地逃亡的，但是这样的命运可能哪一天就会落到他还有凤冰凝她们头上。

　　“底牌，看来以后要更多地保留一些强大的底牌。”楚峰在脑海之中道，如今他露出来了一个七级的天卫，别人是知道了这一个的，如果有人发布血杀令的话肯定会考虑这一个在内，则对于楚峰来说，底牌就只是其余的七级的天卫还有那一个封在了他身体里的强大的防御法阵了——狮王面具这样的算不得是底牌了，因为七级的天卫比起狮王面具强大。

　　若是接了杀他的任务的人实力不止是白金初级的话，那么楚峰最后的底牌那防御法阵就会被出来，这样看起来，楚峰的底牌真的不多！

　　神初城的传送阵是比较多的，所以每天有许多次的传送，楚峰到得传送区没过多久的时间就交了晶石进入了一个传送阵之内离开了神初城。

　　时间一天天过去，楚峰一个个城市地转着，他离开神初城的时候善良值只是十五亿的样子的，在离开了神初城半个月之后，楚峰的善良值涨到了三十二亿。

　　离开了神初城一个半月之后，楚峰的善良值超过了五十亿，当三个月的时间过去的时候，楚峰的善良值达到了七十六亿了！


第507章 第一个强化天卫！

　　七十六亿善良值，这个强化不了两个七级的天卫，但是强化一个七级的天卫已经是可以了。当初楚峰和凤冰凝她们说过慢则三个月的时间就会回去的，所以三个月的时间到，哪怕是还并没有赚到能强化两个天卫的善良值楚峰也是返回了神初城。

　　“龙管家，冰凝她们没有事情吧？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，她们没有事情，她们还是在那一个小院之中跟着池卫他们学习着。”

　　楚峰微微地点了点头松了一口气，虽然知道凤冰凝她们有着身体之内那强大的防御法阵在就算是出事情也不会有生命危险，但是知道她们这三个月的时间很平安楚峰那还是很高兴的。

　　“主人，池卫和池青，他们就有一些麻烦了。”龙管家道。楚峰上了一头骑兽向着凤冰凝她们所在的地方过去：“池卫和池青他们怎么了？”

　　“血杀令，他们两人还有他们的大哥池山以及他们的一些亲人都是被挂上了血杀令！”龙管家道。

　　楚峰脸色一变，这明显是斯图家族的报复，如果池家的人因为这血杀令而死的话，那楚峰心里可是会过意不去的。

　　骑兽飞快地前进，大概二十分钟的时间已经是到得了距离凤冰凝她们所在的小院并不是太远的地方了，楚峰下了骑兽然后支付了晶石，短短的时间之后楚峰已经是到得了那小院之外。

　　“楚兄弟，快快进来。”池卫的声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰穿过防御阵进入了小院之内，凤冰凝还有蓝雯倒是想立刻地就扑过来的，但是有外人在这里她们脸皮还是比较薄并没有那样做。

　　楚峰到得池卫他们面前面带歉意地道：“池卫老哥池卫老哥，不知道你们知不知道了血杀令的事情？”

　　池卫和池青他们都是点了点头，三个月的时间，他们怎么可能连外界一点消息都没有去收集呢？！

　　“两位老哥，是我考虑不周了，没想到引来这样的报复。”楚峰道。池卫摇了摇头道：“楚老弟，你别自责，如果不是你的血杀令的话，这会儿我们估计已经是被找出来然后被斯图家族的人杀掉了。”

　　“他们虽然发布了血杀令，但是只是一些接任务的杀手的话，找人的能力远没有专门的情报势力厉害的，所以我们到现在才能活得好好的。”池卫道。“可是你们的家人……”楚峰轻叹了一口气道。

　　池卫笑道：“关于我们的家人你不用太担心，一些不是太重要的家人根本就没有血杀令落到他们身上的，所以他们不会有什么危险，而比较重要的一些家人的话，他们早就逃出了神初城了。在我们发现他们也有血杀令的时候给他们发过传讯的，前几天收到了他们的回讯，他们到得了一个比较安全的地方，在那地方神识受到很大的限制，他们躲着的话，就算是有人找到了那地方想发现他们也不是容易的事情。”

　　“这就好这就好。”楚峰道。池青道：“结了仇，这样相互地打击报复是很正常的事情，你给他们下血杀令是很正确的选择，敌人只有消灭了的才没有威胁！如果不下血杀令，他们不死，我们到时候很有可能就会死在斯图家族的人手中。”

　　楚峰微微地点了点头心中的愧意减去了不少，池青说的是很对的，敌人只有被消灭了才没有威胁！

　　“楚老弟，斯图家族下的血杀令暂时没有起到什么作用，但是你的血杀令，如今可是起到了不小的作用了。斯图家族两个白金级的强者死掉了一个，可惜的是那一个白金初级的。黄金级的强者也在你的血杀令下死掉了三个了！”池卫笑道。

　　龙管家的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中：“主人，黄金级的不是三个是四个了，就在刚刚又有一个人被确定完成了任务，斯图家族一个黄金巅峰的强者死亡。”

　　楚峰道：“池卫老哥，你们大哥他也被人下了血杀令的，他不会有什么问题吧……”池卫眼睛微微一黯：“大哥已经是失踪许久的时间了，若是有人能找出大哥在哪里的话倒是一件好事情。”

　　“你们大哥他会不会——”楚峰是想问他们大哥会不会死了，但是后面的两个字并没有说出口的。池卫摇了摇头：“没有，我们三兄弟彼此都是有对方的灵魂玉牌的，玉牌没有碎，大哥应该并没有死去的。除非有实力相当强的强者干扰了天机或者大哥是进入了很特殊的地方然后在里面死去了。”

　　“嗯，相信你们大哥不会有什么事情的。”楚峰道，“两位老哥，我先给你们进行第二次的治疗吧，有得几次治疗，你们的伤势应该就可以完全地恢复了。”

　　池卫和池青都是点了点头，楚峰先是给池卫治疗了起来，池卫和池青则是继续地和凤冰凝她们讨论起了修练的事情。三个月的时间没有见面，凤冰凝她们虽然想和楚峰亲热一番，但是现在可不是一个好时候。

　　治疗是医所治疗，楚峰并不用费什么心的，楚峰在脑海之中道：“龙管家，强化一个七级的天卫吧，不强化之前弄出来了的那一个，强化另外的一个七级的天卫。”

　　“主人，其余的九个天卫，你干脆指定一个吧。”龙管家的声音响了起来。楚峰道：“就六号吧。”

　　十个七级的天卫，依照成为七级的天卫的顺序不同楚峰是给他们编号了的，最开始成为七级的天卫的是一号，然后就是二号三号，依此类推！

　　楚峰之前亮出来了的七级天卫是三号，而现在楚峰指定强化的六号天卫是一个外表比较普通的天卫，身高和楚峰差不多，长相那是一张大众脸，和三号相比，六号看上去会更加的像正常的人一点，但是仔细一点点分辨的话还是能看得出来这并不是真正的人类而是傀儡的，这一点点区别，那是楚峰特意地吩咐龙管家让留下来的。

　　若是楚峰有很深厚的背景的话，空间物品之中一下子冒出来一个实力强大的大活人倒不会有什么人怀疑的，但是没有什么背景空间戒指之中冒出实力强大的大活人的话很可能让有心人怀疑上。

　　而傀儡的话就没有这一个问题，谁都有走运的时候不是？走运了，得到了一些强大的傀儡，这是比较正常的事情！当然，待得楚峰在无限大陆待的时候比较久了之后，就算是空间物品之中冒出来一个实力强大的大活人也不会那么引人怀疑了，待得久了，他可能也会结识实力强大的人物，人家派一两个下属躲在楚峰的空间物品之中必要的时候帮他一下也是可能发生的。

　　“好的主人。”龙管家道，五十亿的善良值被减去，圣狱空间之内，那一个六号天卫不断地被强化了起来，到得那一个六号天卫强化完毕的时候，楚峰这一张底牌就强硬上许多，起码没有白金高级以上的实力的话是对付不了他们了的。

　　天卫强化的速度是比较快的，只是五分钟的时间龙管家的声音就响起在了楚峰的脑海之中：“主人，强化完毕，六号天卫的战斗力提升到了五亿，主人，建议给他购买一点还算可以的武器还有防具，这样的话他战斗的时候战斗力能提升不少。”

　　楚峰并没有立刻地就回答龙管家而是心里考虑了起来，一直以来，楚峰并没有给天卫购买武器还有防御法宝，不是他不知道这样可以大大地提升天卫的战斗能力，而是楚峰知道这样有时候太划不来了。

　　就说刚刚这强化了的六号吧，如果他在五级的时候给他买了武器还有防御法宝，那么到六级的时候，那些东西淘汰要买新的才成，到七级的时候，六级时候的武器还有防御法宝又是起不到多少的作用了需要买新的了，而现在强化了，升到七级的时候若是买了新的武器什么的也是比较落后了！

　　一次又一次地购买又淘汰的话，这对于善良值的消耗可是相当的惊人的，楚峰现在又不是善良值多到花不完了。

　　“我现在战斗力才五百五十万，圣狱再升级要我到达黄金高阶，这中间需要的时间估计不会太少。就算是到时候圣狱升级了，强化的七级天卫也是比较有用的。”楚峰心里盘算着还是决定给六号购买一些东西，不然的话到时候如果被别的白金级的强者给杀了，那损失可是很大的！

　　说到武器法宝什么的，楚峰圣狱空间之中倒是有一些东西，但是许多的东西是脏物那不能给天卫使用的，只能到时候给凤冰凝让她用来锻造火焰，还有不少的东西不是脏物，但是品级太低根本就不能给七级的天卫使用，以七级的天卫的力量，给那样的东西里面注入力量能一下子就将那样的垃圾东西给毁了！


第508章 回到神初学院！

　　“龙管家，一件适合的防御宝物还有一件武器大概需要多少的善良值？”楚峰在脑海之中道，强化了天卫之后，他如今也就是剩二十五亿罢了，二十五亿看着不少，但是花起来可是不怎么经花。

　　龙管家道：“主人，这样的东西有许多，对于七级的强化天卫来说偏低一点点的东西两件加起来十亿左右，正好适合他们的话，十五亿的样子，偏高一点点，二十亿左右。更好的东西自然也有的，但是更好的东西七级的强化天卫不能完全地发挥出来威力了所以倒是没有太大的必要购买更高级的东西。”

　　“好不容易弄到了几十亿的善良值，这短短的时间就要全部地没有了。”楚峰在脑海之中无奈地道，“既然弄的话，就弄好一点点的吧，二十亿左右的东西。龙管家你看着推荐一下吧，不要好看，要实用的东西。”

　　“好的主人。”龙管家说着一件漆黑的铠甲还有一柄黑色的长刀影象出现在了楚峰的脑海之中，“主人，铠甲一十三亿善良值，刀七亿善良值，加起来正好二十亿，可以吧？”

　　“可以，就这两个吧。龙管家，怎么铠甲比起刀贵那么多？”楚峰问道。

　　“主人，同等级之下，防御物品一般是比起攻击的物品贵的，而在防御物品之中，一些特殊的防御物品比起一般的防御物品又更加的贵。比如说如果是一些白金高级的强者使用的灵魂防御宝物的话，价格可能是一般的防御宝物的好几倍！对于天卫们来说，主人你倒是不需要给天卫们购买灵魂防御类的东西的，他们虽然有着精神力，但是并没有灵魂，灵魂攻击对于他们的影响大大削弱。”龙管家道。

　　二十亿善良值支付出去，短短的时间那黑色的铠甲还有黑色的长刀都是出现在了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中六号将自已的精神印记打入了那黑色的铠甲还有黑色的长刀之内，出现在了圣狱空间之中的小小的黑色铠甲一下子就出现在了那天卫身上了，而长刀也是出现在了他的身里。

　　身着黑色的铠甲，手持黑色的长刀，本来看上去比较平凡的六号顿时就给人一种强横肃杀的感觉！

　　“还不错。”楚峰在脑海之中道，他的一道意念那是进入了圣狱空间之中的，六号天卫现在的样子楚峰能清楚地看到。

　　时间转眼之间又是半个月过去，池卫还有池青的伤势都是大概恢复了一半，对于斯图家族的血杀令又是有了一些进展，除了斯图家族的族长那一个白金高级的强者之后，其余的被楚峰下了血杀令的黄金级的强者全部地陨命了，他们陨落，楚峰也是被扣掉了一点点善良值，不过并不多的，好几个人加起来也就是扣掉了楚峰一百来点善良值罢了，这么一点点善良值楚峰现在是不放在心上的。

　　前前后后加起来，楚峰他们已经是从神初学院之中出来了四个月左右的时间了，对于时间异能，池卫能告诉凤冰凝的也是基本上告诉了，这一段时间凤冰凝的战斗力可是提升了许多，蓝雯的话也是有不小的提升，不过比起凤冰凝的提升就要小不少。

　　如今战斗力方面，凤冰凝的战斗力达到了八百七十万，已经是处在了白银巅峰了，以她的速度的话，进入黄金级估计用不了多少的时间了；蓝雯的战斗力达到了七百三十万，比起凤冰凝低上不少，但是她的那圣甲虫实力很强大，而且因为她实力的提升，小白能发挥出来的实力也是更加的强大了如今已经是可以发挥出来黄金中级差不多黄金高级的实力了。

　　楚峰的话战斗力如今在三人之中是最低的，楚峰寻思着，什么时候得强化一次自已的实力了，战斗力低于凤冰凝她们太多，楚峰心里那也是有些不爽的——虽然如果真战斗力起来的话凤冰凝她们不会是他的对手。

　　圣狱升级到六级楚峰的身体是经过了一次调理的，在那之后楚峰还没有强化过，强化一次可以让自已的战斗力提升许多，一举超过凤冰凝都是很有可能的事情，到时候如果吞天阵能达到五十个的话战斗力又会有一个比较大的进步！

　　“楚兄弟，如今能教的，我是基本上教了，还有一些东西，我自已也不确定是不是正确的，我就不说出来扰乱了凤姑娘的思路了。”这一天楚峰与池卫他们一起喝着酒池卫道。楚峰微微地点了点头端起了酒杯：“两位老哥，我敬你们，冰凝她们的进步我可是看得清楚的，这和两位老哥的倾囊相授分不开。”

　　池卫他们与楚峰碰杯然后饮下了杯中之酒。“楚兄弟，你们是不是要回神初学院了？”池青道。

　　楚峰微微地点了点头：“是的。两位老哥，你们接下来的时间就在这里休养一阵吧，我每隔两三个月的时间就会过来给你们治疗一次，有得两三次，你们的伤势应该就可以完全地恢复了的。伤势若复，天大地大，我想就算是有血杀令在两位老哥也不会畏惧！”

　　“呵呵，不怕血杀令，那是假的。”池卫笑道，“无限大陆之上许多的说不怕血杀令的人最后的都死在了血杀令之下。不过如果我们伤势恢复的话，我们还是有一定的自信到时候可以好好地活下去的。”

　　楚峰和池卫池青他们谈了不少，喝酒喝了两个时辰之后楚峰还有凤冰凝蓝雯才是告诉离开回到了离开了四个来月的神初学院。

　　楚峰他们离开神初学院四个来月，这四个来月的时间可是有不少的人想找楚峰，对于那一个木屋有兴趣的人并不在少数的。

　　楚峰回来的消息很快地就传了开去，回到木屋没有多久的时间就有好些的人到得了楚峰他们所在的木屋面前。

　　“楚峰，在下丁春秋，渴望与楚兄一战！”

　　“当了四个来月的缩头乌龟，快一点滚出来吧，这一个木屋不是你可以住的！”

　　“本小姐看中这一个屋子了，里面的人快一点出来！”

　　……

　　木屋之内，楚峰还有凤冰凝她们将外面的声音听得清清楚楚。“峰，不少的人知道你有着白金级的傀儡了，可是这时候还敢过来挑战，他们肯定有着依仗的。如果别人太过强势的话，我们就放弃这一个屋子吧，到得别的地方住着也是一样。”凤冰凝道。

　　“冰凝，你们好好修练吧，我去应付一下他们，不会有什么问题的，放心吧。”楚峰道。“峰哥，我们一起去，我们或许也是能帮上忙的。”蓝雯道。

　　楚峰将凤冰凝还有蓝雯同时地揽在了怀里：“你们啊，好好地修练，这样才是最好的帮忙明白么？以后这样的事情可能常会发生的，你们修练的任务可是很重，难道常常地因为这样的事情分心不成？冰凝，你时间异能需要加强，功法需要修练，火焰也是需要凝练，天火掌还有那得到的身法也需要修练；蓝雯你也是一样，需要修练的东西多得是，这样的事情，别凑热闹了，你们也是知道的我肯定不会有什么事情。”

　　“那好吧，总之你自已小心一点，别被人打成猪头了。”凤冰凝笑道。“笑话，就算是打，那也是我打别人不会是别人打我的。”楚峰臭屁地道，“好了，都乖乖地去修练吧，我再不出去，外面的那些家伙估计要开骂了。”

　　楚峰放开凤冰凝她们，凤冰凝还有蓝雯都是进入了自已的房间之中去了，楚峰打开木屋的门出现在了木屋外面：“各位，有什么好吵的？！”

　　“还以为楚峰你又要做缩头乌龟了呢！识相的，立刻地搬出这一个木屋吧，占着有一个初入白金级的傀儡就霸占着这一个屋子，未免的太不知天高地厚了。”一个绿头发的青年大声地道，他的头发很有趣看上去就仿佛是戴着一顶绿色的帽子一样，楚峰向着那家伙望过去嘴角露出一丝丝笑意。

　　“笑，笑个屁！”那绿发青年冷哼地道。楚峰开口道：“这位兄弟，我霸占了你女人了还是强上了你妹妹了？这么激动！我外出有事情几个月时间，怎么就成了缩头乌龟了？”

　　说起来楚峰的脾气还是不错的，但是这样莫名其妙地被骂他心里也是有着火气的。“哈哈，有种！”有人大笑地道。

　　“我说你们，嘴上说什么，一齐去决斗场，开打吧！拳头大才是硬道理。”

　　那绿发青年被楚峰说得火气直冒：“小子，你找死！有种去决斗场，看我不灭了你的傀儡打断你的四肢！”

　　“还说什么？走吧！”楚峰淡淡地道。

　　一群人迅速地向着决斗场而去，楚峰就要与人开打的消息立刻地也是传了出去了，上一次有两三千人围观，这一次听到了消息赶往决斗场的人更多，因为他们都知道楚峰有着一个白金级的傀儡，如果打起来的话肯定不是一般的小打小闹可比的。


第509章 神力契约！

　　“打啊，开打啊，两个大男人，还看着干什么！”决斗场之外有人大叫地道，只是短短的时间，决斗场之外就围起了上万的人。

　　楚峰和那绿发青年这时候是处在决斗场之内，“小子，等一个，让更多的人看到你惨败，有意见没？怕的话以后做我的小弟，到时候少不了你的好处的。”那绿发青年道。楚峰淡淡地道：“阁下自我感觉良好了吧？要好小弟，大街上收去，本人没有什么兴趣。”

　　“那样的我可是看不上，你这样的实力虽然垃圾，但是毕竟有一个厉害的傀儡，我收入你的话倒也不太丢脸。”那绿发青年道。

　　这绿发青年本身的实力是比较高的达到了黄金顶级，但是凭着黄金顶级的修为敢这样和楚峰说话的话他肯定是有着别的依仗了。

　　“想收我为小弟，那要看你是不是有那样的实力了。”楚峰道，“阁下不如将自已的实力亮出来吧，不然的话到时候我的傀儡一出来你立刻地就倒下来了可就不好看了。”

　　“小子，让我来告诉你，拥有一个厉害的傀儡并不代表着你就有着狂妄的本钱！”那绿发青年说着低吼一声，“师尊，赐我力量！”

　　那绿发青年本身的实力是比较强的，但是黄金顶级的人物的气势在楚峰天护开启的情况下是不会带给楚峰什么压迫之感的，然而这时候那青年身上居然爆发出来了一股更加可怕的气势，那在那气势的冲击下，哪怕是有着天护的保护楚峰也是被冲击得连退了好几步！

　　“龙管家，这是什么？”楚峰在脑海之中惊讶地道。“主人，你还记得天星上的人是可以借用到无限大陆上的人的力量吧。在无限大陆上面，只要满足几个条件，借用到别人的力量也是可能的。第一，需要神力石；第二，双方必须完全自愿，而且最开始的时候，双方都会受到很大的伤害；第三，双方的距离不能是太过遥远，如果一个在无限大陆上面，一个在圣界或者深渊，这就很难借用到力量了！”龙管家道。

　　“借用力量。”楚峰眼睛一亮，“龙管家，这样借用力量最多可以借用多少力量？！”

　　“这个要看，一个实力很弱的人，如果借用的力量过多的话会瞬间就将自已给杀死的。像那绿发青年，他本身上黄金顶级的实力，如今借用了力量修为达到了白金初级了，这是比较安全的借用，到时候力量去了他也就是虚弱一段时间罢了。他应该还可以借用更多一些的力量达到白金中级的实力，只是那样的话对于他自身也是有着很大的伤害的。”

　　“到得无限大陆这么久的时间了，很少看到这样的借用力量的情况。”楚峰在脑海之中道。“这是自然的，第一神力石相当的稀少，第二，愿意借力量给别人的人是很少的。只要达到了那样的契约，被借力量的人是不能决定是不是借出力量的，这样就会出现一些问题，比如说被借力量的人正好与自已的大仇人在战斗，双方本来实力差不多的，结果力量被借走不少一下子落到了下风最后被自已的仇人给杀了。”龙管家道。

　　“无限大陆之上，这样的情况应该还是没有主人你认为的稀少的，只是绝大部分的人在不到万不得已的情况下不会借力。”龙管家道。

　　“是神力契约！”结界之外不少的人议论了起来，“我就说，那家伙之前一点都不惹眼的，怎么这会儿嚣张起来了，原来是与自已的师尊建立了神力契约！”

　　“有病，这样的情况下动用神力契约，他师尊早晚被他给害死！”

　　“也是白金初级的实力，不过比起楚峰的那一个傀儡应该更加的厉害一些，楚峰那屋子住了一段时间，今后是没得住了，可怜的家伙。”

　　……

　　外面无数的人议论着，那绿发青年脸上时而出现骄傲的神色，时而又出现恼怒之色。别人的羡慕让他心中高兴，但是一些人骂他“有病”的话他可不会高兴的。

　　“小子，认我做大哥以后跟着我混，或者你拿出你的傀儡来，然后我来将它给撕成碎片！”那绿发青年冷声地道，他说着的时候一道绿色的能量试探性地攻向了楚峰，那能量撞到了天护之上被挡了下来并没有对楚峰购成什么伤害。“你的防御宝物不错，我要了！”那绿发青年沉声道。

　　楚峰眼中冷光一闪，这绿光青年还真是自大得可以，听了结界之外一些人的话楚峰也是知道这绿发青年以前估计并没有结下那样的神力契约的，这会儿有了这样的东西立刻地就嚣张了起来。

　　“想要我做小弟，还想抢我的东西？兄弟，大白天的，你可以醒醒了。”楚峰道。楚峰说着意念一动身着黑色的铠甲手持黑刀的六号出现在了身边。

　　“咦，不是之前的那一个傀儡了，这一个傀儡似乎实力更加的强大，配的武器还有铠甲似乎也不是什么差东西。”

　　那绿发青年并没有见过楚峰之前的那一个天卫，不过听到结界外面的人的说话他还是一下子知道了楚峰的这一个天卫与上一次不同了。

　　“好，好，原来是有了新东西，我倒要看看你的这一个傀儡有着什么样的本事。”那绿发青年狂笑地道，“就用你的这一个傀儡来试试我现在的实力有多么强大！”

　　“别杀死他了。”楚峰给六号传过去了一道命令，现在是在神初学院之内，而且那绿发青年身后至少有着一个厉害的师尊的，将他杀死的话有麻烦。

　　六号微微地点了点头，“死吧！”那绿发青年暴喝一声，在他的身上出现滚滚的绿雾，那些绿雾从他的身上冒出来眨眼之间就笼罩了他周围十数米的地方，绿雾旋转，可怕的吸力从那绿雾之中传了过来。

　　在那绿雾旋转之下决斗场的结界都是有些颤动了起来，不过这时候神初学院到了这附近的两名导师出手了，他们出力之下，那结界顿时就稳定了下来。

　　连结界都是受到了那样大的吸力，楚峰这一个处在了结界之内的人自然的受到了更加庞大的吸力了，楚峰北冥吞天功运转了起来用自已体内的吸力抵抗着那种吸力，这时候楚峰惊讶地发现北冥吞天功这会儿居然变得活跃了许多！

　　六号这时候也是受到了恐怖的吸力的，不过他站在那里一动不动，那恐怖的吸力根本就奈何不了他，楚峰也是因为就是站在六号的旁边那恐怖的吸力才是没有将楚峰也给带走。

　　“六号，先别急着攻击。”楚峰传命令道，北冥吞天功很活跃地运转着，楚峰短短的时间就发现了自已之前建立的吞天阵不少的地方都是出现了问题，北冥吞天功运转到了那样的地方的时候变得没有那么的活跃。

　　有了这样的发现，楚峰如何会让六号立刻地就解决掉那家伙，隐隐的楚峰心中还有了另外的一种想法，只是那想法如同闪电一般地划过楚峰的心头楚峰并没有抓住。

　　北冥吞天功修练有着诸多的难点，其中很难的一点是发现错误的地方比较困难！如果能及时地发现吞天阵的建立哪里出现了问题的话，那么可以立刻地就给予修练，这样一来，修练的速度能快许多倍！

　　发现了不少的地方都是有问题，楚峰精神力如同最巧妙的手飞快地对于一个个的吞天阵进行着调整，经过了调整之后，一些吞天阵的颜色在短时间内就变得深了一些。

　　“小子，最后再问你一句，愿不愿意做我的小弟，如果你愿意的话，到时候跟着我有你的好处！”绿雾之中传出来了那绿发青年的声音，他的话让楚峰微微地一愣。“小弟，不错，小弟，哈哈哈！”楚峰在脑海之中大笑地道。

　　那绿发青年提到了小弟，终于是让楚峰抓住了之前那一闪而逝的想法，只要让这家伙成为自已的小弟，到时侯北冥吞天功的修练就方便得多了！

　　“六号，出手，狠狠地虐他一顿，记住千万别整死了。”楚峰命令道。“是，主人。”六号的声音响起在了楚峰的脑海之内。

　　六号之前是一动不动的，这时候，在无数人的注视之下六号高高地扬起了自已手中的黑刀！

　　黑刀扬起，恐怖的气势自六号的身上爆发了出来，不少的人是望向了那黑刀的，这时候都是觉的眼睛一阵刺痛连忙地将目光从那黑刀之上移了开来。

　　黑刀之上黑芒闪动，隐隐的似乎还有凶兽的怒吼之声从那黑刀之中响了起来，这是一柄凶刀，一般的人拿了还要担心着会不会被这刀给影响了神智了，不过天卫拿着这样的武器是没有什么问题的，这黑刀就是再厉害许多也是不可能影响天卫的心智！

　　“吼！”

　　无数的黑芒忽地从黑刀之上飞射了出去然后在六号面前的天空之中形成了一头六足双尾双头的可怕凶兽。

　　“刀之凶灵！”结界之外有人惊叫地道，“好一柄凶兵！”


第510章 小弟！

　　刚刚的怒吼之声是那六足双尾双头的可怕凶兽左边的头发出来，右边的那一头狰狞的脑袋只是看着并没有什么动作。

　　“什么鬼东西，给我灭！”那绿发青年的声音响了起来，许多的绿雾形成了一个巨嘴然后向着那由黑色的光芒形成的可怕凶兽吞噬了过去！“吼！”低吼之声由那凶兽左边的头布满锋利的牙齿的嘴里发了出来！

　　绿雾形成的巨嘴巨大得多，但是到得那黑色的凶兽面前的时候竟然急速地缩小了起来，然后，那黑色的凶兽左边脑袋的嘴一张，大量的绿雾直接地就被它吞吸到了那嘴里面去了！“卟！”那凶兽嘴里吐出一口气，吸收了许多那可怕的绿雾它居然仿佛没有一点事情一样。

　　“不可能，这不可能。”绿雾之中那绿发青年发出着不可思议的声音，对于这绿雾的威力他相当的清楚的，黄金大圆满的强者进入其中坚持不了三秒钟的时间就会被消融，就算是白金初级的强者进入了其中也会受到很大的伤害，那黑色的凶兽居然仿佛没有事情一样！

　　“咕！”

　　黑色的凶兽右边的头嘴里发出着声音，一道黑色的气流从那右边的头嘴里喷了现来，黑色的气流急速地向着那绿发青年靠近，那绿发青年飞快地后退，可是这决斗场也就是这么大，退能退到哪里去，只是短短的时间那黑色的气流就已经是将那绿发青年给包裹了起来了！

　　“师尊，请再赐我力量！”那绿发青年的声音响起，这时候他的声音那是有些惊惧了起来了，楚峰这一个天卫的实力，那明显的超过了上一个天卫啊，这一个天卫还没有怎么动用力量，只是刀中的凶兽出来逛了一下，他以之前的力量就已经是败下了阵来。

　　“老子要是有这样的徒弟，一巴掌就拍死他！”结界之外有人低声地道，这时候如果认个输，楚峰肯定不会杀了那青年的，可是他就是不认输居然再一次地借用力量了，这样的借用力量对于借的一方还有被借的一方都是有比较大的伤害的。（借用力量的一方伤害更加的大一些。）

　　“这样做确实是太过份了，如果他师尊这会儿正在修练的紧要关头的话估计会被他折腾个半死！”

　　“楚峰拿出来的这第二个傀儡比起第一个可是强大得多了，十个之前的傀儡估计也是比不上这一个，不知道他从哪里弄到这样的傀儡的啊。”

　　“无限大陆太大了，每一天走好运的人都是很多的。这楚峰还是轻易不要惹，天知道他还有没有更厉害的傀儡，如果认为他也就是这两个傀儡的话，到时候很可能会吃大亏的。”

　　结界外面的人越来越多，那绿发青年实力再一次地暴涨终于是冲破了周围的黑色气流的包裹。

　　“啊，我要杀了你！”那绿发青年怒吼着疯狂地向着楚峰这里冲击了过来，他的速度真的是很恐怖，如果不是有天眼的话，以楚峰的实力根本就看不到他的身影。那绿发青年还没有冲到楚峰的面前就被那一个黑色的凶兽给拦了下来，一人一兽疯狂地大战，如果不是决斗场的地面是有极厉害的高手布下过阵法的话，这会儿早就已经是在一人一兽的大战之中毁灭了。

　　楚峰静静地没有动，他并没有担心那一个黑色的凶兽的，虽然只是刀中冒出去的凶灵，但是它也是吸收了六号的一部分力量的，如今这黑色的凶兽的实力可不会比起那绿发青年低！

　　时间慢慢地过去，那绿发青年几次地接近楚峰，不过有六号在身边，六号的黑刀一动，那绿发青年立刻地就不敢过于靠近了。

　　三分钟过去，楚峰轻声地道：“结束战斗吧！”之所以让结束，那是楚峰出于对于未来的小弟的“关心”，如果再下去的话，那绿发青年的伤势会严重到就算是医所治疗也需要很多的时间的地步！

　　六号并没有移动，他对着那绿发青年远远地挥出来了一刀，六号刀挥下，一座若隐若现的刀山出现在了那绿发青年还有那黑色的凶兽的头顶。

　　刀山由无数柄的黑刀组成，数量估计有几十万，可怕的威压从那刀山之上传递了开来，虽然有着天护的防御，但是楚峰感觉皮肤这时候都是比较刺痛，仿佛有无数的刀子扎在了他的身上一样。

　　结界之外的人也是有楚峰这样的感觉，这并不是真的，只是灵魂的一种感觉，但是在这样的感觉之下，结界之外不少的人连忙地后退了许多。

　　黑色的凶兽向着楚峰他们飞了过来然后化为一道黑光进入了六号手中持着的黑刀之中，那绿袍青年也是想逃离的，可是刀山沉重，他感觉只要自已动一下就会彻底地毁灭，这一种感觉由灵魂深处升起相当的强烈，以至于他动了一下子之后根本就不敢再动弹了！

　　刀山在无数人的注视之下渐渐地落下，那绿袍青年承受的压力越来越大皮肤裂开了许多一股股的血液流了出来。

　　“服么？”楚峰道，虽然他是依靠的外物，但是不可否认的，胜的是他！

　　那绿袍青年眼里这时候满是惊慌之色，听得楚峰这么说连忙地道：“服，我服了，放过我，放过我！”

　　“神初学院不太好杀人，但是毁掉一个人的力量的话应该是没有问题的。”楚峰嘀咕地道。“不，别这样，求求你别这样，放过我！”那绿袍青年无比恐惧地道，毁掉力量的话，那比杀了他还要让他难受。

　　自已没有了力量的话，想借用力量也是借用不了多少，到时候估计也就是青铜级的实力，青铜级的实力能做什么？！

　　“放过你，也不是不可以。只是，我一直没有招收过什么小弟啊，你之前说到小弟，勾起了我这方面的心思了。”楚峰不紧不慢地道。

　　那绿发青年大声地道：“你要小弟？好，好，我给你找几十个，不，几百，几千个！这是小事情！”

　　“可是和你一样，一般的小弟我看不上，你的话，勉勉强强做我的小弟的话不会丢了我的面子。”楚峰将那绿发青年之前的话说了出来，结界外面不少的人嘴里发出哄笑之声，这真是搬起了石头砸了自已的脚了！

　　“我做你的小弟？不，不行！”那绿袍青年连忙拒绝道，收小弟的话他很乐意的，但是做别人小弟，这个他实在是不乐意！

　　“不想做我的小弟？那真是可惜了你这一身力量了。不过到时候没有了力量的话你还可以做一名驭兽者或者别的什么，饿死是肯定不会的。”楚峰道。那绿发青年心中大急，楚峰这样说那是要毁了他的力量啊。

　　“救命，救命啊。导师，我知道外面有导师，发生这样的事情，你们难道只是看着么，到时候他若是毁了我的力量，你们脱不了干系。”那绿发青年大叫地道。

　　结界外面。

　　“老雷，你看到听到了什么没？”一个看起来三十多岁的男人对着身边一个看起来四十多岁的男人道。

　　“没有，我一直在考虑一件事情，没有精力注意周围的事情。”那看起来四十多岁的男人道。

　　“这样，我刚刚也是在考虑事情，修练上面遇到了难事，真是让人头疼啊。”

　　“确实如此。”

　　这两人都是神初学院的导师，实力都是达到了白金级的，如果他们阻止的话楚峰的招小弟计划就进行不下去了，可是他们根本就没有出手的想法。那绿发青年随意地动用神力契约让他们心里对他没有什么好感，而现在居然还威胁他们，神初学院的导师，那是那么的好威胁的么？那绿发青年或许有强大的背景，但是能有神初学院强大？！

　　听到那两个导师的话周围的一些学员不少的都是笑出了声来。“那个家伙，活该！想抓别人成为小弟，成为别人的小弟，那是他该有的下场！”有学员道。

　　“楚峰加油，让那家伙成为你的小弟哈哈！”

　　楚峰对着那绿发青年道：“给你三秒钟的时间做出考虑，如果不愿意成为我的小弟的话，你就去做驭兽者或者别的什么谋生吧。”

　　“三，二，——”一还没有喊出来，那绿发青年大叫地道：“停下，停下，我愿意，我愿意！”

　　“不错，还比较听话。”楚峰道，“立刻地散了你的力量，如果你还想活命的话。”那绿发青年早就想散了力量了，他又不是不知道这样坚持下去的话对于身体的伤害非常的大。

　　绿发青年的力量飞快地散去，在他的头顶，那一座刀山也是飞快地缩小了起来，五秒钟之后，绿发青年借来的力量完全地散去了，在他的头顶那一座沉重的刀山也是消失不见。

　　没有了那强大的力量，绿发青年散发出来气势弱了许多倍，甚至比起他原来的气势还要弱了十倍不止！

　　“噗！”没有忍住，一口鲜血终于是从那绿发青年嘴里喷了出来，这一开了头，那绿发青年居然连喷了好几口鲜血才是止住了继续喷的势头。


第511章 修练加速！

　　七八口鲜血喷出去，那绿发青年脸色苍白，如果要让他自已恢复的话，这一次受的伤没有几百年的时间恢复不了！

　　“叫一声老大来听听，对了，你叫什么名字？”楚峰开口道，通过天眼他是能清楚地知道这人的名字的，但是他总不能直接地就叫出来吧。那绿发青年眼珠子转着并没有立刻地就叫出来，“当着这么多人的面，你不会是反悔了吧。”楚峰淡淡地道，“你如果反悔的话，我不介意教训一下自已的小弟。”

　　“老，老大！”那绿发青年艰难地开口道。楚峰微微地点了点头：“还算听话，你的名字。”

　　“伊格。”那绿发青年道。

　　楚峰道：“伊格，今天你可是当着这么多的人说的成为我的小弟的，我也不要求你一辈子做我的小弟，什么时候你能打败我了你就解放。不过在你还没有自由之前，我这老大的话你必须听，你若是不听的话，到时候对于一个言而无信之人你觉的谁会看得起你？”

　　那绿发青年也就是伊格脸色阴沉地道：“你是老大的时候听你的话没有问题，不过我需要加一条，到时候我如果打败了你，你就成为我的小弟，那时候我的话你同样必须听！”

　　“没问题。”楚峰道，“先到外面等着。”伊格点了点头很快地就退出了决斗场，楚峰轻声地问道：“各位，还有没有要与我战斗的？”

　　结界外面一些人微微地皱了皱眉头，如果楚峰拿出来的还是之前那一个天卫的话他们是很有信心能赢了楚峰的，但是现在的话有信心的基本上没有，楚峰这一个傀儡就相当的厉害了，而且楚峰不知道还有着多少的傀儡，楚峰已经是拿出来了两个不同的傀儡的，那些人知道楚峰至少的还有着一个白金级傀儡。

　　楚峰静静地等着，三分钟之内根本就没有人进入决斗场之内。“多谢各位相让。”楚峰拱手道。

　　没有人再出手了，楚峰收了天卫很快地也是离开了决斗场。“楚峰，你一共有着多少的傀儡？还有着更厉害的傀儡么？”一个胸前波涛汹涌的女子忽地开口道。

　　“波大无脑。”楚峰的脑海之中瞬间就闪过了这么一个词。“这位美女，这样的问题，你觉的我会回答？”楚峰轻笑地道。

　　楚峰说完没有再理那一个神经估计有些问题的女子叫上伊格立刻地离开了，楚峰他们离开倒是没有什么人跟着，决斗场之外绝大部分的人散去了，还有小部分的留下来观看着又再起来了的决斗——有人兴致上来了进入了决斗场之中战斗了起来。

　　“老，老大，你要带我到什么地方干什么？”伊格脸色不好看地道，他心里这时候真是郁闷非常，受了很重的伤，而且还要叫别人老大，这真是精神和肉体上的双层折磨啊！“既然你叫我老大了，我这一个老大能看着你受这么重的伤么？”楚峰淡淡地道。

　　伊格微微一愣：“老大，你的意思是要给我治疗伤势？”伊格还真不相信会有这样的好事，刚刚两人还打得不可开交，虽然如今是认了楚峰老大不错，但是大家都知道这是被迫的根本就不是真心的。

　　“我骗你有什么好处？”楚峰道，他们说话之间已经是到得了楚峰住的木屋外面了，没有权限的话伊格是不能进入木屋之内的，楚峰给他分配了一个临时的权限伊格才是跟着楚峰进入了木屋之内。

　　“这里，没感觉到有什么特别的。”伊格皱了皱眉道。楚峰淡淡地道：“你并不是这里的主人，这里的一些东西只有主人才能感觉得到，跟我来。”

　　楚峰进入了自已的房间之中，伊格也是紧跟着楚峰进入。房间门关，伊格语气有些冷地道：“跟着这么近的距离，这里又没有别人了，你不怕我直接杀了你？”

　　楚峰在房间之中的椅子上坐了下来：“伊格，让我来告诉你几个事情。第一，你刚刚应该在前面加一个老大的称呼；第二，和本老大说话语气好一点，否则没有你的好果子吃；第三，我就是坐在这里不动，凭你的实力能杀得了我么？第四，这里是神初学院，你还没这胆子；第五，你当着那么多的人叫的我老大，你还没有当着许多的人面打败我，你现在就算是杀了我，一方面你没有什么好下场，另一方面你永远也翻盘不了了，我永远的是你的老大。还需要我举出更多的理由么？”

　　“不用了老大。”伊格沉声道，他想起来楚峰身上有着一件厉害的防御法宝的，以他现在的实力估计真的破不了那法宝的防御，而且别的几条确实也都是问题。

　　“背对着我坐到我面前的地面之上吧。”楚峰道。“什么？”伊格脸色一变道。

　　楚峰脸色一沉：“作为小弟要有作为小弟的觉悟，让你做什么你就做什么，哪里有这么多的问题？！你是不是要我弄出傀儡来教教你如何做一个合格的小弟？”

　　伊格心中暗恨，不过也只能是听话地到得楚峰的面前背对着楚峰坐到了地面之上。“运功。”楚峰道。

　　楚峰说着手按在了伊格的肩头，一股奇异的力量慢慢地进入了伊格的身体之内。伊格那是有着黄金顶级的修为的，他自然的感觉到了那奇异的力量，而且发现那力量开始不断地恢复他受损严重的身体！

　　“老大你——”伊格没想到楚峰真的是给他恢复身体，这一声老大那叫得比起之前是顺口多了。

　　楚峰淡淡地道：“别说话，抓紧运功，我这样可是比较耗力量的。”“好。”伊格自然的也是想自已的伤势飞快地恢复的，听楚峰的话他立刻地运功了起来，时间不断地过去，三天之后，伊格的伤势终于是完全地恢复了过来。

　　“以我现在的实力可以杀了你了。”伊格结束了运功转过身站了起来沉声道。“伊格，堂堂正正地在决斗场打败我那你是一个男人，偷袭的话，你自已说你是什么东西。”楚峰淡淡地道，“伊格，别让我看不起你！”

　　伊格眼神变幻一会儿之后沉声道：“以后你是我的老大，你让我做的事情只要不是特别违背我的原则的我会做！到时候我一定会光明正大地赢你的，当着无数人的面，我要你叫我老大！”

　　“不会有那么一天的！”楚峰轻笑地道。“老大，以后的事情谁也说不准。老大你可有什么吩咐？没有吩咐的话我要回去修练了。”伊格道。

　　楚峰轻轻地敲着椅子扶手道：“伊格，你借用力量，只借用第一层弄出那绿雾来，每一次坚持半个小时的时间不常弄的话，对于你应该没有什么大的伤害。”

　　“老大你想干什么？”伊格道。

　　楚峰直接道：“我需要你借用力量弄出那绿雾还有吸力来，之前我发现在你弄出那绿雾来的时候，我对于自已的功法居然生出了许多的感悟，这种事情以前并没有发生过。”“就是这一个原因所以你就想我成为你的小弟了。”伊格脸色难看地道。

　　“还有另外的一个原因，你不是想收我做小弟么？我收你，理所当然是吧？”楚峰道，楚峰说着意念一动六号出现在了身边，“借用力量吧，稳着一点，虽然你的力量应该不可能破坏得了这一个房子，但是你还是小心一点的好，如果破坏了的话，到时候这一个屋子以前住过的一些强者估计会不高兴的，其中可是有皇神级的强者。”

　　伊格心下不爽，但是楚峰的话他不得不听，“师尊，赐我力量！”伊格说着，瞬间一股强大的力量就出现在了他的身体之内，他的脑海之中生出直接将楚峰击杀的想法，但是伊格看了一下旁边站着的六号硬生生地将脑海之中生出来的这样的想法压了下去，有六号在这里，他能不能杀得了楚峰是一个问题，就算是杀了楚峰，到时候结局估计也会悲惨的。

　　楚峰这时候运转了北冥吞天功，那绿雾还没有出现楚峰并没有发现北冥吞天功受到了什么影响。

　　“弄出那绿雾来。”楚峰道。

　　伊格低吼一声身体周围涌现出绿雾，绿雾出现，北冥吞天功还是没有出现之前那样的现象。“弄出吸力。”楚峰沉声道，他这时候心里也是有一点点紧张，可别没有效果啊，如果那样的话楚峰会比较郁闷的。

　　楚峰的紧张很快地就消去了，随着伊格让那些绿雾旋转吸力出现楚峰很快地就感觉到了北冥吞天功出现了之前那样的现象，吞天功一个个有问题的地方慢慢地被楚峰感应到了。

　　“逐渐地加强吸力！”楚峰吩咐道，伊格认命地不断加强着吸力，到得一定的程度的时候楚峰连忙道：“停，就这样，保持现在的吸力，伊格，不要怕受伤，到时候你受伤了我会给你治好！你这样适合得多了对于你也是有好处的，到时候不会有那么容易受伤，这一点你自已应该也清楚。”

　　“老大，你修练吧。”伊格闭目沉声道，看着楚峰，他怕自已看久了到时候忍不住出手，被迫认别人当老大，这事情对于伊格来说确实郁闷！


第512章 杀手！

　　时间一天天过去，楚峰的战斗力急速地提升着，修练这么久的时间了，北冥吞天功的修练上面楚峰许多的地方出现了一些不好的地方，这些地方每一处改变一下楚峰的战斗力就会提升不少，一个个的地方不断地改变，自然的能让楚峰的战斗力在短时间内提升许多了。

　　这样快速的提升不会持续太久的时间的，到时候修为提升的速度会慢不少，但是就是那时候，有伊格那小弟的帮忙，楚峰北冥吞天功的修练速度也会比起以前快上十来倍！

　　最开始的时候伊格心里还是很不爽的，不过时间慢慢过去，他也是体会到了这样的好处，如果没有楚峰的治疗，他每一次这样借用力量之后都是需要休息很长的一段时间才能再一次地借用力量的。每一次都需要比较长的时间恢复，身体在这样的情况下并不能很好地适用借用的力量。

　　但是有楚峰的治疗，他一次次地适用那力量，本身对于那借用的力量的承受力也是不断地提升了起来。体会到了好处，伊格心里的抵触情况就消失了许多了，慢慢的楚峰如果几天的时间不叫他的话，他都会主动地问一下楚峰看需不需要他借用力量。

　　这样不断地借用力量如果伊格的师尊遇到危险或者处在修练的关键时候的话那会被他给折腾死，不过和伊格聊过，楚峰知道伊格的师尊可是那么容易会遇到危险的，他的师尊那是一个将神级的强者！封神级的强者，实力和白金级的强者相比那是一个天上一个地下的，这样的人物遇到危险不容易，至于打扰修练的话，基本上也不会，因为伊格的师尊为了炼制一件武器如今正到处地寻找材料没有修练的。

　　知道了伊格师尊的情况，楚峰对于伊格这一个小弟倒是改观了一些，这样的话起码也不是不管自已师尊的死活了。事实上，有这么一个强大的师尊的话，估计也没有什么人会愿意将其给折腾死！

　　在伊格成为楚峰的小弟之后一个月的时间，楚峰身体之内吞天阵的数量达到了二百八十个，战斗力急速地提升达到了七百万！

　　两个半月之后，楚峰的个人战斗力超过八百万，吞天阵的数量达到了三百零三个，五个月之后，楚峰个人战斗力达到了九百万，吞天阵的数量达到了三百二十五个，这时候楚峰的实力提升才是慢了许多了。

　　短短五个月的时间，战斗力由六百万左右提升到了超过九百万，这样快的提升速度让楚峰心里也是相当的吃惊，要知道这一段时间，他那是并没有使用强化的物品的，圣狱本身也是没有升级，这些战斗力的提升，那完全是因为北冥吞天功的进步！

　　实力的极快提升，楚峰对于伊格这一个小弟那也是比较满意，估让无论是谁，找了这样的一个能让自已的实力飞快地提升的小弟都会比较满意的。

　　五个月的时间，凤冰凝还有蓝雯的实力也是提升了不少，凤冰凝的战斗力之前达到了八百七十多万的，如今战斗力已经是九百六十多万了，这样的提升速度也是相当的快，但是比较楚峰这一段时间的提升则是慢得多了。蓝雯的战斗力之前七百三十多万的，如今达到了七百八十万了，战斗力方面的话她比起楚峰和凤冰凝都弱不少，但是她们三个的真实实力都是不能以战斗力去衡量的。

　　五个月的时间，楚峰给池卫还有池青他们也是去治疗了一次，经过他又一次的治疗，池卫还有池青他们的伤势已经是差不多恢复了，池卫的实力基本恢复了过来，而池青，他的实力隐隐的有因为伤势的好转爆发似增长的迹象。

　　这几个月的时间唯一让楚峰心里有一点点不爽的是，斯图家族的族长并没有死在血杀令之下，如今这么久的时间过去了，斯图家族的族长这会儿肯定已经是躲得很好了的，这一个人通过血杀令只怕是要不了他的性命了。

　　“峰，在想什么？”凤冰凝脚步轻轻地到得了楚峰的边上。“冰凝，你看那些星星。满天星斗，但是我们却是不知道故乡在何处。”楚峰轻声地道。

　　“时间过得真是快啊，我们到得这一个世界上已经是十几年的时间了。爸妈他们不知道什么样子了，还有小龙，他十几岁了，不知道如今又是什么样子了。”楚峰道。

　　凤冰凝小手握住了楚峰的大手：“峰，一切都会好的，到时候我们会解开千年命封，只要他们能活下去的话，到时候总有见面的机会。”

　　“千年时间，虽然如今过去得不多，但是我们也是并没有做多少的事情。”楚峰道，“百亿的贡献点啊，真的不容易赚，弄到百亿的极品晶石不会是太困难的事情，但是弄到百亿的贡献点，真的是太难了。”“峰，我们现在是实力积累的时期，到时候实力高了可以快速地提到贡献点的。”凤冰凝道。

　　楚峰微微地点了点头，就在这时候，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，池青还有池卫他们遇到一些麻烦了，有强者出现在了他们所在的院子附近，很可能是发现了池卫还有池青的一些踪迹。”

　　“接了血杀令的杀手？”楚峰眉头暗皱。“很可能是的主人。”龙管家道，“那人有着白金初级的修为，并没有立刻地动手，估计心中也是有些顾忌。”

　　心中不能很确定的话，一些强者是不敢在神初城中乱来的，虽然那样的小院一般来说不会住着实力太过强大的人，但是有一些强者就有着住这种小院子的兴趣，神初城以前就发现过这样的事情，有人追杀自已的仇人怀疑其进入了一个小院子之中，他带人强行闯了进去，可是他们是竖着进去横着出来的，那看上去很是普通的小院子之中居然隐居着一位王神级的强者！

　　那王神级的强者还算是脾气不错的，强行地冲入了其中的人都给他们留了一个全尸，这一件事情当初在神初城中那是引起了很大的震动，一些仗着实力高喜欢强闯的家伙在这一个事情之后那都是收敛了许多了。夜路走多了很可能会遇到鬼的，强闯闯多了，可能哪一天就闯入了一个根本就惹不起的强者的居所！

　　“冰凝，夜深了，你去休息吧，我有一点点事情出去走动一下。”楚峰道。“峰，要不要我陪你一块儿走走？”凤冰凝道。

　　楚峰摇了摇头飘然出了木屋，凤冰凝望了楚峰离去的方向一眼并没有跟上去，“峰，我们到时候一定可以弄足百亿贡献点然后你父母他们都可以活下来的。”凤冰凝心里说着进入了自已的房间之中修练去了，如今她的修为快达到白银大圆满了，再努力一阵子，冲到黄金级应该没有什么问题。

　　青铜，黑铁，白银，黄金，白金，每一个等级到得大圆满的时候都是会遇到一些瓶颈的，到得瓶颈的话，就算是你整天整天的修练，实力的增长速度也会让你吐血！如果说在之前一天增长一百的力量的话，那么在到瓶颈之后努力修练一天可能增长的力量不足零点零一！

　　一百，零点零一，这差距太大太大了！突破瓶颈主要靠悟，于自然万事万物之中都是有可能得到感悟然后突破，不同的人遇到的瓶颈是不同的，天赋高的人，他们的瓶颈甚至于困不了他们十天的时间，而天赋低的人的话，可能遇到瓶颈，一辈子就困在那瓶颈处了！

　　青铜级，黑铁级，白银级，黄金级，白金级，实力提升，遇到的瓶颈也会步步增强，在白银级以前，楚峰他们根本就没有感觉到什么瓶颈的存在，不过白银级的瓶颈的话他们应该可以感觉到一点点了。

　　除了悟之外，瓶颈还有别的方法可以打破，其一是自身凭借不断增长的力量顽强打破，每一天增长的力量只是一点点，但是无数天积累下来力量也是很强大的，如果能活那么长的时间的话可以凭借着强横的力量打破瓶颈，这样做很慢，但是有一个好处，可以让自已的天赋得到一些提升！

　　还有就是依靠着外物或者别的强者的力量强行突破瓶颈，这样做好处是瓶颈可以快速地突破，坏处是可能留下难以除去的后患，绝大部分的人都是不会选择这样的方式的。

　　楚峰离开了神初学院飞快地前进，在离开了不短的距离之后楚峰在隐蔽的地方变幻了自已的样子然后才是向着池卫还有池青他们那里继续地前进。

　　“没有错，就是这里了，这气息应该错不了。”一个虫人出现在了池青池卫他们所在的院落外面，别看这虫人长得丑，他可是一个白金级的强者！以他的实力的话，他完全幻化成为人类的样子不难的，但是许多种族的强者，他们喜欢变成的样子带有着自已种族的特点，比如说一些有角的种族，他们变成人类之后就喜欢额头之上多出一个或者多个角来！

　　院落之中，池青还有池卫眼睛都是睁了开来。“二哥，我感觉到心里有一点点不安。”池卫微微地皱眉道。“你也感觉到了？那看来不是我感觉错误了。”池青道，忽地池青脸色一变，“糟，有人神识想强行进入院落之内。”

　　“恭喜你们，你们都没有感觉错误。当然，同样的也恭喜我自已，你们一死，我就能有不少可爱的晶石入账。那些晶石都是多么的漂亮，你们说是不是？”那虫人神识进入了院落之中，立刻地他就确定了这一次并没有找错目标，“一些家伙认为你们肯定逃掉了不在神初城中了，不过我却是认为你们还在神初城中的，果然，你们还在，桀桀！”

　　那虫人怪笑着破开了阵法进入了院落之内，池卫还有池青脸色立刻地变得难看了起来，从那虫人身上他们感觉到了比较强烈的压迫气息，这虫人的修为只怕是达到了白金级的。

　　“老三，抓住机会逃跑，不要和我废话，否则我没有你这一个弟弟。”池青的声音响起在了池卫的脑海之中，“我缠住他，你第一时间逃跑，逃出神初城去。”

　　“我感觉到了你们的传音了，是想逃走是吧？在我巴克敏斯特面前，只怕你们没有这样的机会。罢了，本还想和你们废话几句的，既然你们不乖还想逃，那我现在就送你们上路吧！”那丑陋的虫人说着立刻地就准备攻击了。“哎呀呀，这里这么热闹，我能不能来凑一个热闹？”楚峰的声音响起，他眨眼之间也是进入了院落之中了。

　　“小子，让开，没有钱我不想随便杀人。”那虫人道。池卫还有池青这时候脸上露出喜色，虽然楚峰的样子不是原来的样子，但是他的声音并没有变化，池卫还有池青通过声音认出来了来者就是楚峰。

　　楚峰意念一动六号无声无息地出现在了他的身边。“阁下，给一个面子如何。”楚峰轻笑地道，配合着楚峰说着，六号一股恐怖的气势瞬间笼罩了那一个虫人了。

　　那虫人只是白金初级的实力罢了，六号的实力却是白金高级的，感受到六号身上散发出来的那恐怖的气势，那虫人脸色大变眼里露出了惊惧之色。

　　“咳，误会，这是一个误会，我这就走，这就走！”那虫人道。“等等。”楚峰道，那虫人心一下子提了起来：“不知道还有什么问题？”

　　楚峰道：“想必你知道我是谁了吧？”“这个——我确实是知道，你是神初学院的一个学员。”那虫人道，神初城说小不小，说大也只有这么大的，这人知道楚峰很正常，一个白金高级的天卫，能没有一点影响？


第513章 神秘古府！

　　“别这么紧张，你还没有出手，我也没必要杀死一个白金级的强者到时候给自已找麻烦。”楚峰道。那虫人松了一口气：“这一次的任务我放弃，我也会说服我的一些接了这任务的朋友放弃的。”

　　楚峰点了点头：“叫住你只是想说几句，如果哪一天有我的血杀令出现的话，那么很快地就会有你的血杀令出现，我的意思你明白？”

　　那虫人脸色微微一变点头道：“明白，我今天没有出现在这里，没有看到池卫他们，也没有看到你和他们在一块儿。”

　　“很好，你可以走了，希望不要做出不明智的选择来，否则到时候你会后悔的。”楚峰道。“放心，你不想给自已找麻烦，我又何尝想？我只想舒舒服服地赚一些钱罢了。”那虫人道，“池卫，池青，抱歉，与你们没有仇，只是你们值钱罢了。”

　　池卫和池青苦笑一下，“今天的事情我们当没有发生过。”池卫道。“好。”那虫人说着瞬间退出了院子眨眼之间就已经是消失在了远处。

　　“楚兄弟，多谢了，你又救了我们一回！”池卫道。楚峰摇了摇头：“池卫老哥，谢什么谢，若是我没有对斯图家族的人下血杀令的话你们很可能也不会招来血杀令了。两位老哥，还望你们不要介意我刚刚与你们撇清关系。”

　　池卫笑道：“楚兄弟，若是我们介意，我们岂不是白活了？他若是传出你和我们一块儿的消息去，到时候斯图家族的人就知道之前你可能也动手了，你还有凤姑娘她们可能也会遭来血杀令的，你这样做是很正确的选择。”楚峰微微一笑道：“池卫老哥你们不介意就好。”

　　“池卫老哥，虽然那虫人应该不会说出去，但是这地方能被他知道，到时候可能别人也会知道的，这里已经是不怎么安全了，我看你们有必要转移一个地方。”楚峰道。

　　池青还有池卫都是微微地点了点头。

　　“两位老哥，我先给你们治疗一番吧，这一次治疗之后应该就可以将你们完全地治好了。”楚峰道。“楚兄弟，感谢的话我们就不多说了，以后如果有能用得着我们帮忙的地方尽管开口。”池青道。楚峰笑道：“池青老哥，先给你们治疗吧。”

　　“二哥，你先来。”池卫道。“不，你先来吧。”池青摇了摇头，“说实话我现在心里有一点点紧张，让我缓缓再说。”

　　池青紧张自然是紧张自已的实力到时候能不能恢复了，他的伤势毕竟耽误的太久了，如果没有耽误太久的话实力一般是可以恢复过来的，但是一些伤势如果耽误的太久了就会影响到实力的恢复了。

　　“池卫老哥，就你先吧，两个人都要恢复过来的，你们没必要谦让了。”楚峰笑道。“那好吧。”池卫说着在床塌上面盘腿坐了下去。

　　楚峰坐到了池卫的背后然后手按到了池卫的后背之上，医所的力量发动，奇异的力量进入池卫的身体之内开始消除起池卫身体之内最后剩余的一些伤势来。

　　时间转眼之间一天就过去了，楚峰的手离开了池卫的后背，池卫眼睛睁开眼睛精光一闪精神气已经是完全地恢复了过来了。

　　“楚兄弟，厉害！真没想到我那样重的伤势居然只是经过了你几次治疗就完全地好了。”池卫道。楚峰笑道：“这方面比起我厉害的人多得是，池卫老哥你那样的伤势到了别人那里可能一次就恢复了的。池青老哥，轮到你了。”

　　池青摇了摇头：“楚兄弟，我不急，你先恢复一下吧。”楚峰笑道：“池青老哥，放心吧，我有数的，治好你并没有什么问题，这里不安全了，在这里多待一天就多一份危险。”

　　“那，就有劳楚兄弟你了。”池青说着也是坐了下来了。

　　如果拿出最快的速度的话，七级的医所可以在十分钟之内就治好池青，但是若是那样做池青他们看他的眼神估计会和看一个妖孽差不多了，那样太惹眼楚峰可不想做。

　　池青的伤势比起池卫的更重一些的，花了两天的时间楚峰终于是将池青的伤势完全地给治好了，在池青的伤势完全地好的瞬间，他的身上不由自主爆发出来一股强烈的气势，如果不是六号布下了一个强大的结界的话，这会儿那强烈的气势估计会破了池青自已设下的阵法然后让许多的人知道他们在这里！

　　“黄金大圆满！”没有通过天眼查看池青的资料楚峰立刻地就做出来了判断，那样的气势没有达到白金级，但是已经是比起黄金巅峰级的强者更加的强大了，有这样的气势，池青的修为很可能是黄金大圆满了！

　　“二哥，你是不是达到了黄金大圆满了？”池卫惊喜地道，池青没有应池卫，楚峰看着池青的眼睛开口道：“池青老哥全部的心神似乎是在注意着别的东西。”

　　池卫也是注意了池青的眼睛，池青的眼里暴发出来着精光，但是很仔细地看的话就会发现池青的眼睛居然似乎没有什么焦距，楚峰他们站在他面前，他仿佛没有看到一般。

　　“楚老弟，你是专家，二哥不会有什么问题吧？”池卫道。楚峰摇了摇头：“他的身体已经是没有什么问题了，如果还有问题的话实力也不会突然暴涨起来了。”

　　“那现在是什么样的情况呢？”池卫微微地皱了皱眉道。“等着吧，我想用不了多少时间池青老哥就会恢复过来的，他一恢复，我们自然就可以知道出了什么事情了。”楚峰道。

　　池青果然没有让楚峰他们等太久的时间，只是三分钟的时间池青身上强大的气势收敛了起来，而且眼里也是有了神彩了。

　　“二哥，出什么事了？”池卫连忙地道，楚峰这时候也是好奇地望着池青。池青看了看楚峰：“楚兄弟，你救过我们好几回，也不是外人，有些事情，我就说说了。”

　　楚峰摆了摆手道：“池青老哥，如果不方便的话那就不用说了。”“没事，你我们还是信得过的。”池青道。“二哥，到底发生了什么事情了啊？”池卫道。

　　池青并没有立刻地说似乎在组织语言，几秒钟之后池青才是道：“是大哥，大哥在你我的脑海之中封印了一些信息，那些信息只有你我达到黄金大圆满的时候才会知道。”

　　“大哥，大哥为什么要在我们的脑海之中封印信息？二哥，你我脑海之中的信息是否一样？大哥去了哪里了？”池卫道。楚峰这时候则是没有插话的他只是静静的听着。

　　池青道：“你我脑海之中的信息是一样的。大哥不确定我们能不能都活下来。大哥去了一个地方，按着大哥的信息的话，我们若是没有达到黄金大圆满的信息根本就没有接触的资格，为了我们的安全着想，大哥之前并没有告诉我们。事情可能和现在闹得有一点点凶的深渊有关！”

　　“关系到深渊？”楚峰心中一惊，深渊可是和圣界同一等级，关系到深渊，事情只怕不会小到哪里去。“二哥，到底是什么事情？”池卫道。

　　池青道：“圣渊之战，这一个你们听说过吧？”池卫和楚峰都是微微地点了点头，圣渊之战，这是圣界和深渊的战争，本来或许许多的人都不知道的，但是最近深渊魔物出来不少让许多的人对于深渊多了一些了解了，就是一个实力低一些的人可能也知道深渊之战了的。

　　“大哥得到一块古玉，玉中记载了一些信息，圣渊之战发生，圣人和深渊之中的强者战斗于一个个的界面，咱们这一个无限大陆也是有圣人还有深渊之中的强者出现。那一个古玉记载了一处古府的位置，那一处古府是一个深渊之中的强者所建！”池青道。

　　楚峰和池卫都是暗暗吸了一口凉气，没想到关系到深渊强者的府坻！“古玉记载，府坻之中有惊世宝藏，大哥就是为那府坻之中的宝藏而去，一直到现在都是没有回来。”池青道。

　　池卫脸色一变：“那样的古府，只怕大哥在里面出事了灵魂玉牌也不会出现破碎的迹象的。”池青也是想到了这一点脸色顿时也是一变。

　　“两位老哥，吉人自有天向，我相信你们大哥应该不会有什么问题的。”楚峰道。“这么多年了，只怕……”池青低沉着声音道，“古府的地点是红月帝国龙魔城南一万云里。”

　　池卫惊讶地道：“红月帝国南一万云里，那不是到了汪洋之中了么？”“不错，古府地点不是在大陆之上而是在海岛之中。往南一万云里已经是深入了汪洋之中八千云里了，那一个海岛的形状是这样的。”池青说着聚集起了能量然后形成了一个海岛的样子。

　　“这海岛不大，长宽不超过十公里，如果找的话小心一点点不然很容易漏过，那一带海岛很多的。”池青道，“在海岛之上待满九天的时间然后以鲜血在海岛之上随便一个地方画下来一个图案就可以进入府坻之中。至于出来的方法我得到的信息之中并没有说明，那图案你们是知道的，就是整个海岛的形状，如果画得可以鲜血会被吸收。”

　　池青说完停了下来，楚峰和池卫飞快地消化着这一个消息。“二哥，你想过去？”池卫道。池青微微地皱了皱眉：“不知道，古府之中的宝藏对于我的吸引力很大，而且可能大哥也在里面的，如果大哥需要我们的帮助的话……只是我们的实力差大哥许多，大哥都出事情，我们若是过去的话安全很是一个问题。”

　　“主人，离关于深渊的东西远一点。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“主人，就算是你有尊神级的实力了，进入那样的地方很可能也会死亡。”

　　“龙管家，我不会进去，我可不喜欢那种生死不由自已掌控的感觉。”楚峰在脑海之中道。“池青老哥，多谢你信任，放心吧，这一个消息绝对不会从我的嘴里传出去。我说说我的意见，府坻之中或许有惊世之宝，但是同样的也可能有着巨大无比的危险，如果运气好自然是好的，但是如果运气不好就无法活着回来。”楚峰道。

　　“两位老哥你们大哥进入了其中，若是你们想进入其中的话我没有反对的理由，但是一定要注意安全。”楚峰道，“虽然就算是再注意可能也会死亡！还有一个法子，那就是公布这一个消息，这一个消息如果公布出去的话，肯定会有不少的强者进入古府之中的，如果你们大哥还活着很可能获救。当然，若是这样做的话，古府之中的宝物什么的就不关我们什么事情了。”

　　池卫皱了皱眉道：“大哥这样隐瞒着，很可能大哥并不希望这样的消息公布出去，二哥，你的意见呢？”池青眼里露出着迟疑之色，一会儿之后他眼里的神色变得坚定了起来：“如果我们没有一些奇遇的话，到时候一辈子可能也无法封神，就算是封神了，可能实力也是垫底的，我希望我这一生活得轰轰烈烈！这是一个机会，我不想放弃，我想进入其中！”

　　“二哥，你既然进去，我陪你一起，就算是死，到时候我们三兄弟死在一块也不会寂寞。”池卫微微一笑道。“老三，你也是一个不甘于平庸的人所以这一次二哥不会阻止你！楚兄弟，你决定不去是么？”池青道。

　　楚峰摇了摇头：“两位老哥，如果我只是单身一人，我陪你们疯一下没有什么，我还有老婆，天星之上还有等着我回去的父母兄弟！请恕我无法陪你们一块儿。”


第514章 冒牌强者！

　　“两位老哥，你们什么时候去？”楚峰道。池青想了想道：“我们需要安排一下一些事情之后才能离开，而且到红月帝国需要通过域门，域门不是常开的，什么时候到得红月帝国我们也是不知晓。楚兄弟，你确定自已不会进入里面么？”

　　楚峰点了点头：“确定，我这个人喜欢刺激，但是不喜欢生命完全不受掌控的感觉。”

　　“楚兄弟，那可以拜托你一个事情么？”池青道。“池青老哥你请说。”楚峰道。池青道：“百年之内我们肯定会进入其中的，如果千年之内我们还没有消息的话请你将这一个消息公布出去如何？”

　　“好，如果千年之内没有你们的消息，千年之后一百年内我肯定会到得这神初城，如果还没有在神初城中联系到你们的话，那么我就会在这神初城中将消息给公布出去。”楚峰道。“楚兄弟，多谢了！”池青道，“这一次我们若是死了自然无法再感谢你了，如果我们到时候还活着的话，我相信我们应该会有一些进步，到时候再感谢楚兄弟你的帮忙。”

　　楚峰意念一动三壶酒出现了：“两位老哥，别的我就不多说了，祝你们到时候找到自已的大哥然后能有巨大的收获！来，喝酒。”

　　“如果有收获，绝对少不了楚老弟你一份。”池卫说着，他和池青一人接过了一壶酒，楚峰他们碰壶，然后三人都是将壶中之酒全部地喝尽！

　　“两位老哥，我送你们出城。”楚峰道。池卫还有池青都是微微地点了点头，三人都是变幻了容貌然后离开了别院向着距离最近的城门而去。

　　“嗯？”在楚峰他们通过城门的时候，远处一点一处高楼之上一条黑狗眼睛一下子睁圆了。“主人，发现第56，57号目标，目标正通过城门出去。”那黑狗立刻地就将一道信息传了出去了。

　　已经是到得了城门附近正通过城门的楚峰脑海之中响起了龙管家的声音：“主人，发现了那一条黑狗表现异常，估计看出来了池卫还有池青的真身了。”

　　“不出所料。”楚峰在脑海之中道，知道了这样的消息楚峰并没有吃惊仍然是和池卫还有池青飞快地出城了，离城之后，楚峰他们的速度提升了起来飞快地远离着，没过多久的时间楚天通过天眼扫描就发现了三个人离开了神初城然后向着他们这里飞快地追了过来。

　　“倒是看得起池卫他们，居然过来了两个黄金巅峰级的人还有一个白金初级的人！”楚峰在脑海之中道，两个黄金巅峰级的人还有一个白金级的强者，这一个阵容已经是比较强大了。

　　楚峰他们的速度很快，但是比起后面追着的三个人还是要低一点点的，特别是如果那一个白金初级的强者帮忙的话，他们三人能飞快地就追赶上来，但是他们显然并不想在距离神初城很近的地方动手所以一直都是不紧不慢地跟着。

　　后面跟着的三人隔的距离足够的远，所以池青他们并没有感觉到有人在跟着他们，两分三分钟的时间过去，楚峰他们距离神初城已经是有比较远的距离了。

　　“老弟，似乎没有什么麻烦了，你就送我们到这里吧。”池卫道。

　　楚峰笑道：“我没有什么急事，虽然现在还没有什么麻烦事情，但是还是有可能出现麻烦事的，送你们远一点点吧。”

　　“我们也闲得无聊，就一起过来送你们一程了。”一个淡淡的声音响了起来，那白金级的强者带着两个黄金巅峰级的强者急快地赶了上来出现在了楚峰他们的视线之内。

　　“两头肥羊，又是不少的晶石入账！”

　　“不会搞错了吧？那人真是池青？他腿不是有问题么？而且实力似乎也比起资料之中的高得多了。还好石老跟着过来了，不然的话这一趟还真可能搞砸了！”

　　楚峰对着池青还有池卫道：“两位老哥，既然他们出现了，我就只送你们到这里了，后面的路你们自已小心点吧。你们上路吧，他们我陪他们聊聊天。”

　　“老弟，保重！”池青还有池云拱手道。“保重。”楚峰也是道。那三人心中火气冒起，楚峰他们这样子可是没有将他们放在眼里的。

　　“不管你是谁，你无法阻止我们完成任务，你最好不要说出自已的背景来，那样的话大家脸面上还好看一些。”那石老道，他们三人都是这样认为的，楚峰身后应该有着厉害的势力，所以想通过聊聊天就让他们放弃这一次的任务！这样的事情以前也不是没有发生过的，一些强大势力的人常为一些受到了血杀令的人出面。

　　池青还有池卫没有管那三人了，他们三人飞快地向着远方而去，“三位，给个面子，放他们离去，否则不会有什么好结果。”楚峰道。

　　“阁下不要装神弄鬼，让我们放弃，你还没有那样的能量。”石老心中考虑之下并没有想放弃任务立刻地就准备追击。

　　“怨不得别人。”楚峰轻声地说着，楚峰意念一动三个天卫分别地出现在了那三人身边，六号出现在了那一个白金级的强者身边另外的两个普通的七级天卫出现在了两个黄金级的强者身边。

　　三个天卫瞬间都是发动了攻击，在三个天卫攻击的时候那一个白金级的强者察觉到了一点点，可是六号的攻击太快了而且六号的实力比起他高得多了。

　　只是瞬间的时间，一个白金级的强者还有两个黄金级的强者全部陨落！“你们听劝的话，我也懒得杀你们了，自已找死，怪得了谁呢？”楚峰心里嘀咕着一下子将三个天卫都是给收了起来了。

　　“龙管家，清理一下痕迹。”楚峰道。“是，主人。”龙管家说着周围残留着的一些气息立刻地就被清理掉了。

　　神初城一间石室之内，两个小童嘴里说笑着下着棋，就在这时候，一声轻脆的声音传入了他们的耳朵之内。“什么声音？”两人其中一人道。

　　那人说完立刻地就反应了过来，两个小童目光都是望向了石室之中陈列的一些玉牌，在那里，一块翠绿的玉牌之上出现了裂缝，然后在他们目光的注视之下那一块玉牌完全地碎裂了。

　　“碎了，玉牌碎了，快，快报告上面！”其中一个小童大叫地道。“是石老的玉牌碎了，咱们快一点，慢了的话我们死定了。”另一个小童说着飞快地敲响了一个有他半人高的铜钟。

　　“嗡！”钟声传出了石室，听到了那声音，好些人眼睛同时地睁了开来。“报丧钟，谁死了！”不少的人立刻地就向着石室的方向赶了过去。

　　石室的门这时候被两个小童打了开来，他们收好了棋盘恭恭敬敬地站在了门边。“谁死了？”第一个到了这里的人立刻地就问道。

　　“石老，是石老，石老的玉牌碎了。”两个小童其中一个战战兢兢地道。“什么？是石雷那家伙！首领重视石雷，他死了，首领定然震怒非常，有人要倒霉了。”

　　“石雷可是有着白金级的实力，他居然死去了！”有人不可思意地道，“他刚刚不是还在这里么？肯定是刚刚出去执行任务，他传讯求救了没有？”

　　“没有，石雷他并没有求救，很有可能他是被人瞬间杀死的。”石雷的一个好朋友脸色阴沉地道，如果有危险的话石雷应该是会给他发传讯的，可是他并没有收到，那么别人收到的可能性应该也是很低，“出去之前石雷给我传讯过，他接的是56，57号目标任务，同去的还有两个黄金巅峰级的人。”

　　“走，我们去抓住凶手！”

　　……

　　三个天卫眨眼之间就杀掉了那三人，而且龙管家将痕迹给清除了，可是楚峰这时候隐隐的感觉到了一点点不安。“龙管家，天眼有没有发现什么危险？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，没有……咦，不对，主人，有好些个强者向着这一边急速地过来，每一个都是达到了白金级的实力。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“该死的，这一下捅到马蜂窝了，那一个白金级的强者只怕是一个比较重要的人物，他应该有灵魂玉牌，他这里一死立刻地就让人发现了。”楚峰在脑海之中道，这时候楚峰心中大急，意念一动楚峰进入了圣狱空间之中去了。

　　楚峰进入圣狱空间之中，圣狱立刻地就化为了一粒微尘，圣狱化为的微尘相当的细小，就是将神级王神级的强者估计也是没有什么能力发现那圣狱化为的微尘。

　　“龙管家，声音可以传出圣狱吧？还有在圣狱空间之中的话能使用天手吧？”楚峰在脑海之中道。“可以的主人。”龙管家道。楚峰心里微微一松，想到了一个不是办法的办法。

　　以白金级强者的速度，只是短短的时间一些个白金级的强者就已经是出现在了距离圣狱变成的微尘没有太远的地方。

　　“气煞本尊了，刚有几个小辈扰我修行被我宰了，居然又来几个小辈，今天既然这么多人赶过来送死，本尊就成全了你们！”

　　一道狠厉而又苍老的声音响起在了天空之中，天空之中十多个白金级的强者立刻地就停了下来，他们神识都是全力地外放了出去，可是根本就没有发现附近有人，这让他们脸上都是露出了惊惧之色。

　　“前辈，我们无意扰前辈修练，还望前辈不要见怪。”一个白金级的强者扬声道。“哼，报出你们的来历，若是有一点点渊源本尊饶你们一条狗命，或是没有任何的渊源，你们今天就全部地留在这里！”那苍老而狠厉的声音再一次地响了起来。

　　这一次一个个的白金级强者都是非常地注意了的，可是他们还是没有发现那发出声音的强者。“前辈，我们来自于七星楼，前辈大人有大量，一定不会和我们几个小辈计较的。”

　　“什么狗屁七星楼，没有听说过。嗯？你身上怎么会有熟悉的气息……让本尊想想，修练时间太久了，一些东西都是记不清了。你是不是姓杨？”那声音又响起，不用说，那声音是楚峰弄出来的了，他在圣狱之中装神弄鬼，那些家伙发现不了圣狱，自然的不知道声音从哪里来的。

　　“啊，前辈怎么知道。”那白金级的人惊讶地道。“我不只知道你姓杨，连你名字都知道得清清楚楚。”圣狱之中楚峰嘀咕地道。“那一点点熟悉的气息让本尊想起了以前遇到过的一个小友……唉，时间过得真快，转眼之间好几亿年时间过去了。既然是故人之后，你走吧。”

　　“前辈，那他们？”那杨姓的白金级强者道，其余的白金级的高手这时候心里一个忐忑不安，他们的神识根本就发现不了什么，那么在他们看来只有一个结果，暗中的强者应该最少是一个将神级别的强者，一个将神级的强者可以将他们全部地干掉了，更不用说暗中的强者可能是王神级的强者了！

　　“他们，哼，他们扰本尊修行，难道还想活着离开不成？本尊今天已经开了杀戒了，干脆多杀几个过过瘾，若非你是故人之后，今天你也留在这里，还不快给本尊滚！”

　　“给本尊滚！”天手形成一个巴掌一下了拍在了那杨姓白金级强者身上。天手的攻击想伤到白金级的强者是没有什么可能的，可是天手这一下攻击的发出将十多个白金级的强者都是吓得不轻，那暗中的“强者”都发动了攻击了，可是他们还是没有发现那强者在什么地方，这一下他们心里仅有的一点点疑惑也是去掉了。

　　至于天手的拍击不是太强大的问题，他们将其归到了这是因为那杨姓强者是故人之后……“前辈，我们真不是故意扰前辈修行的，请前辈开恩。”那杨姓强者落到了地上然后一咬牙跪到了地面之上去了，其余的白金级强者这时候也是连忙地跪到了地面之上。


第515章 寂灭掌！

　　“请前辈开恩。”其余跪了下去的白金级强者同声道。“你们这些小辈……滚，都给本尊滚，十息之内没有离开本尊修练之地，你们就和之前那三个小辈一样给本尊去死！”那苍老的声音厉声响起。

　　“多谢前辈。”

　　十多个白金级的强者闻言立刻地就起身然后如丧家之狗一样地向着神初城飞去。只是短短的时间，十多人白金级的强者就已经是离开了很远的距离了。

　　“呼！”

　　十多个白金级的强者长长地松了一口气，圣狱空间之中，楚峰也是长长地出了一口气。“杨兄，多谢多谢，这一样若不是你跟着，我们一众人估计就全部死在那里了。”一个白发老者拱手道。

　　“没想到那里居然隐修着一个恐怖的强者，你们说他的修为达到了什么样的地步？”

　　“首领有将神级的作为了，可是他并没有和我们说起过，那强者估计至少是王神级的修为了，恐怖啊！石雷的仇怎么办？”

　　“凉拌，他死在那一个恐怖的强者手中，难道还能找他去报仇不成？原来他是遇到了一个那样的强者了，怪不得连求救的讯息都是没有传出来就被杀死了。”

　　“56，57号任务呢？还执行不了？”

　　“目标现在估计离开了很远的距离了，石雷他们运气太差了，目标通过的时候没有惊醒那强者，石雷他们经过居然就惊醒了那强者了。”

　　……

　　圣狱空间之中楚峰并没有立刻地离开，几分钟之后，确定那些人并没有重新地回来楚峰才是从圣狱空间之中出来了。

　　“你们吓着我了，我也吓你们一顿，扯平了。”楚峰嘀咕一声飞快地离开，没过多久的时间楚峰就回到了神初城。

　　“龙管家，那几个白金级的强者在城里吧？”楚峰道。“在的主人。”龙管家道。“还好。龙管家，如果天卫出来，占卜这样的手段应该不可能占卜到吧？”楚峰道。

　　“可能，但是没有非常高的实力没有可能。最起码需要王神级修为而且善长占卜的强者才能有一些发现。”龙管家道。

　　听得龙管家这么说楚峰放心了下来，那些白金级的强者可能会找人算这东西，但是如果他们找了比较厉害的占卜者却是什么也占卜不出来的时候他们应该就不会再找更厉害的人物了。

　　回到神初学院之后不久，楚峰收到了来自池卫的传讯，他们已经是离开了很远的距离了并没有遇到危险，池卫发信息过来一方面报一个平安另一方面也是想知道楚峰是否平安。

　　“一切安好，一路平安。”楚峰也是发出去了一道迅息，传讯物品楚峰那是在神初城中购买了不少的，其中短距离传讯的东西比较多，而那种能穿越空间比较长距离传讯的物品就比较少一些，后面这样的物品价格可是高得多了。

　　“深渊强者的古府，这恐怕不是什么善地啊。”楚峰心中感慨着微微地皱了皱眉，和池卫他们关系还不错，楚峰其实不太想他们去冒险的，但是楚峰心中清楚他阻止不了池卫还有池青他们。池卫他们大哥进入了那么古府，而且古府之中若是能找到什么宝藏……

　　对于修练之人来说，一个强者的宝藏，那吸引力是非常的强大的！如果楚峰没有圣狱这样的东西，没有什么牵挂的话，楚峰估计也会选择冒险！

　　自行修练，与人交战，听孔老等一些强者讲道，偶尔出去转一下抓一些罪犯……时间悠悠，转眼之间三十多年就过去了，加上之前的时间，楚峰离开地球到得无限大陆之上已经是有了五十来年时间。

　　这三十多年是楚峰过得相当平静的三十多年，在这样平静的生活当中，楚峰他们的修为都是稳定地提升！三十来年之前，凤冰凝的修为就已经是达到了黄金级，如今三十年的时间，凤冰凝的修为达到了黄金高级，战斗力在前不久的时间超过了五千万。

　　蓝雯修练的速度并不比凤冰凝慢多少，如今同样是到得了黄金高级，战斗力四千六百多万。

　　楚峰的提升在三人之中那是最快的，这一点多亏了伊格那一个小弟了，如果没有伊格那一个小弟的话，不依靠一些外物的话，楚峰的实力估计要比起凤冰凝她们弱不少。

　　如今，楚峰的战斗力那已经是五千五百多万，而且这三十多年的时间楚峰并没有使用外物，如果使用一次外物的话，楚峰的战斗力超过六千万那是绝对可以的事情。

　　修为达到黄金高阶的话楚峰就可以继续地给圣狱升级，但是楚峰并没有想着立刻地就使用外物让修为达到黄金高级去，因为就算是不使用外物，楚峰知道自已的修为达到黄金高级也用不了多久的时间了。身体之内，楚峰这时候吞天阵已经是有了四百九十九个，只要再增加一个吞天阵，楚峰北冥吞天功就可以拥有第一个真正意义上的绝招——寂光掌！

　　出现一个寂光掌这样的绝技，如果楚峰能在寂光掌上面有一些深入领悟的话，那么战斗力在短时间内提高许多是完全没有问题的！

　　三十多年的时间，楚峰主要是放在了修练上面，但是偶尔出去一下也是抓了一些罪犯的——一些五六级天牢之中的罪犯罪恶消除从天牢之中离开到得了另一块大陆上面之后，楚峰总不能让那些天牢空着不是？！

　　没有全力地抓，但是三十多年的时间，楚峰也是得到了六百亿左右的善良值。六百亿左右的善良值，其中百亿善良值楚峰花在了凤冰凝她们身上，二十来亿的善良值购买了一些能加速修练的小东西，剩下的八十来亿，楚峰给凤冰凝还有蓝雯一人购买了一件防御宝物，其中凤冰凝是一件灵魂防御的宝物，蓝雯是一件物理防御宝物。

　　之所以凤冰凝和蓝雯不同，那是因为她们的需要是不同的。凤冰凝是浴火重生，物体攻击对于她的伤害比较小一点，灵魂不受什么伤害的话，她身体的伤害用不了多久的时间就会恢复；蓝雯的话，太巫塔就是处在蓝雯的灵魂之中的，如果有人攻击蓝雯的灵魂的话那是自找没趣……

　　给白金高级的天卫购买的防御铠甲也只是花了十多亿罢了，凤冰凝还有蓝雯两人的东西加起来花了八十来亿，她们的这两件防御宝物那让她们用到白金高级完全没有什么问题。

　　剩下的四百来亿善良值，楚峰将食堂等一些之前没有升级的东西升级到了七级，这里花掉了几十亿，然后剩下的九个普通的七级天卫，其中六个升级到了强化天卫，楚峰如今还剩下五十来亿善良值。

　　天卫的话，楚峰拥有了七个七级的强化天卫，三个普通的七级天卫，六级的天卫五十八个，一共拥有的天卫是七十个，还有两个天卫在地球。

　　三十多年的时间，楚峰并没有丝毫池卫还有池青的消息，这让他有一点点担心，楚峰打听过的，池卫还有池青他们早在三十年前就通过域门到得了红月帝国去了，而这些年红月帝国往九玄帝国的域门也是开启了几回，前不久都是开启了一次，若是池青还有池卫他们一切顺利的话，这时候应该已经回来了。

　　池青他们并没有回来，事情似乎并没有那么的顺利的！

　　灵目城楚峰出去抓人的时候到过几回，他看看能不能得到一些周文还有唐明他们的消息，但是他们不知道跑哪里修练去了，楚峰居然并没有得到丝毫他们的消息。

　　“峰，看你似乎很高兴的样子，有什么喜事？”楚峰与凤冰凝她们吃着楚峰亲手做的晚餐凤冰凝笑问道，楚峰在十多年前抓的一个罪犯居然有着超凡入圣的厨师技能，超凡入圣，这样的技能楚峰那是第一次看见，花了超过一亿的善良值，楚峰将那一个超凡入圣的厨师技能给兑换了下来。

　　楚峰拥有了第一个超凡入圣的技能，龙管家得到了一些关于能力方面的信息，能力楚峰现在知道的有两个阶段，第一阶段是技能；第二阶段是术，第三阶段是什么，或者是不是还有第三阶段第四阶段楚峰就不知晓了。

　　第二阶段的技能分为：初窥圣术，圣术入门，普通圣术，圣术大师，圣术宗师，无双圣术。楚峰抓的人之中，还没有一个人拥有着第二阶段的技能，他们的实力那还是低了一些的，楚峰估计着，没有达到将神级的实力的人，应该极少有人达到“术”这一阶段。

　　本来凤冰凝她们是比较少吃饭了的，但是自从楚峰有了超凡入圣的厨师技能，凤冰凝和蓝雯就常常缠着楚峰做一些好吃的，超凡入圣的厨师技能不是吹的，随手弄出的一些食物都能让人恨不得将舌头都吞下去。

　　“是有一点点喜事，我有感觉功法上面今晚上应该会有一些突破了，我和你们说过的那寂光掌估计用不了多少的时间就会出现。”楚峰笑道。

　　听得楚峰所说凤冰凝还有蓝雯眼睛一亮。蓝雯道：“峰哥，你的吞天阵今晚上就可以达到五百个了么？！”楚峰道：“有一种预感，应该可以，赶紧吃，吃完我就去修练了。”

　　“你急什么？”凤冰凝轻笑道，“该来的一定会来的，太过急迫了可能反而还不会到了。”“大老婆所言极是。”楚峰呵呵笑着，“那你们慢慢享用吧。”

　　楚峰他们并没有加快速度，半个小时之后楚峰他们才是吃完了。“峰哥，加油。”蓝雯道。凤冰凝轻笑道：“峰，你好好修练去吧，我和蓝雯去听导师讲课。”

　　“好。”

　　楚峰说着进入了房间之中，房间之中盘腿而坐，楚峰的心很快地就静了下来，精神力进入身体之内，这时候在楚峰的身体之内，那许多的地方都是有着一个个的吞天阵了。

　　四肢，头部，胸口，腹部，头上……一个个的吞天阵看似散乱，但是其实每一个吞天阵都是彼此紧密地联系着的。

　　楚峰精神力布下着一根根或虚或实的线，点点的感悟不断地出现在心中，楚峰无喜无悲心中除了修练这时候再没有别的什么，一切都是那么的顺利，无法次的失败早就让楚峰心中对一过一次吞天阵的建立有谱了！

　　第五百个吞天阵，这需要与其他的四百九十九个吞天阵同时地建立联系，一点点的错误就可以让建立失败，建立的难度可想而知。

　　楚峰慢慢地推进，第五百个吞天阵在他的身体胸口的位置慢慢地成型了，与其余的四百九十九个吞天阵的联系也是不断地建立了起来。

　　十分钟，半个小时，一个小时，两个小时……

　　当五个小时过去的时候，楚峰眼中精光一闪，一股强大的气势出现在了楚峰的身上，不过那气势一闪被楚峰完全地吞噬到了身体之内！

　　“喝！”楚峰轻喝一声，一个小小的光掌出现在了他的面前，那光掌比起楚峰的手掌还要小几号看上去就仿佛是一个晶莹剔透的玉掌一般。

　　光掌看上去并没有丝毫的威势，但是这一个小小的光掌可是凝聚着五百个吞天阵的吞噬之力，拍到一个黄金中级的人身上的话，只要对方没有厉害的防御宝物会被这小小的光掌一掌就拍成虚无！

　　寂光掌，光芒闪耀之间一切化为寂灭！“给我再出来一个！”楚峰心中暗喝一声，又一个小小的光掌出现在了面前了，这小小的光掌和之前一个差不多，威力和之前的一个也是差不多的！两掌如果同时印出的话，一般的黄金高级的人也会陨命！

　　“能不能再出现一个呢？”楚峰疯狂运转北冥吞天功，在他的体内五百个吞天阵都是微微一亮，但是那些吞天阵的光芒并没有散出然后在楚峰身体之内聚成一个光掌。“再来。”楚峰重新地试了好几回，可是没有办法，这短短的时间能凝成两个寂光掌已经是不错了，想凝聚更多，楚峰还需要好好地研究才成！

　　“老大！”

　　屋子之外伊格叫了起来，“伊格，试一下我的攻击。”楚峰声音响起在了伊格的脑海之中。伊格微微一愣立刻地就将防御提升了一些，楚峰右手对着伊格所在的方向微微一印，两个寂光玉掌消失然后下一刻出同在了伊格的面前。

　　“我靠。”伊格心中暗道一声立刻暴退，可是寂光玉掌的速度比起他还要快，只是眨眼之间，两个寂光玉掌就印在了伊格的胸口之上。

　　淡淡的光芒爆发出来笼罩了伊格，在那光芒之中伊格弄出来的结界防御立刻地就崩溃了，然后一件防御法宝散发出来的防御之光也是弱了许多。

　　光芒只是出现一瞬间的时间就消失不见了，而这时候两个寂光玉掌也是消失不见。“老大，你攻击怎么强了这么多了？”伊格惊讶地开口道，他知道楚峰的实力是有黄金高级的，可是这一下攻击那是达到了一般的黄金顶级的强者的攻击力了。

　　如果是三十多年前的话，在楚峰这一下攻击之下伊格估计还会受一些伤，但是现在他倒是比较轻易地就挡了下来，他这一个小弟力不是白出的，楚峰的实力提升了许多，他也是从黄金顶级达到了黄金巅峰了！

　　楚峰从房间之中走了出来。“实力小小地提升了一点点。”楚峰轻笑地道，楚峰那是查看了一下自已的战斗力的，之前战斗力五千五百万，如今战斗力那是增加了三百万达到了五千八百万了。

　　战斗力五千八百万，并不是说楚峰在不使用外物的时候最强大的攻击力就是五千八百万。刚刚这一击，攻击力就不止是这么多的，对于战斗力的评价需要考虑的东西不少，攻击速度，攻击的频率，能持续的时间，对于自已的消耗，这些都是需要考虑进去的，攻击的速如果过慢，比如从开始准备到发动攻击需要好几秒钟，那么这样的招式就算是攻击力很威猛，对于自身的战斗力增加也是有限的。

　　攻击的频率，这个也是很重要，一千的攻击一秒之内能发动两次的绝招，评价很可能比起八百的攻击，但是一秒的时间内能发动五次的绝招低的。

　　一种攻击，能用来持续作战多久，这也是影响对于战斗力增加的评价的，这一点和消耗有很大关系，但是也是有一点点区别。

　　寂灭掌那还是不错的，楚峰这刚刚会，寂灭玉掌能弄出来两个，他的战斗力评价就增加了三百万！“老大，看来你又是有很大的突破了。”伊格道，伊格现在对于楚峰心情那是相当的复杂啊，凭心而论，在他成为楚峰的小弟之后楚峰并没有如何将他作为小弟使唤，也就是修练的时间叫他一下罢了，这也是他所希望的。

　　三十多年的时间修为达到了黄金巅峰，伊格本来都没有想到自已修练的速度会这么快的，他以前估计的是用五百年的时间达到黄金巅峰！

　　修为提升，这还不是伊格得到的最大好处，他得到的最大好处是借用力量可以持续的时间增强了，就算是借用比较多的力量，只要持续的时间比较短的话他也不会受多重的伤了！

　　好处得了不少，但是做人小弟，伊格始终是心里不爽的，只是就算是实力提升了，以到时候能借用到的力量，伊格也是没有什么信心能战胜得了楚峰。

　　“峰！”凤冰凝远远的就叫了起来，楚峰望向声音传来的方向，在那方向，凤冰凝还有蓝雯急速地向着楚峰这里而来。

　　“出什么事情了？你们这么急。”楚峰连忙地道。“峰哥，有你想知道的两个人的消息了。”蓝雯道。“胖子和小明子？他们在哪里？”楚峰道。

　　蓝雯摇了摇头：“峰哥，不是他们。”“是池青还有池卫。”楚峰眼睛一亮但是这话并没有说出口，他更想知道的是池青还有池卫他们的消息的，唐明和周文的话，楚峰虽然想知道他们现在如何，但是他知道唐明他们应该不会有事情的所以并没有那么想知道。

　　“伊格，你有什么事么？”楚峰道。伊格道：“老大，我来是想告诉你一个消息，是关于一处宝藏的，你以后可别说我这一个做小弟的有好事没有通知到老大你。”

　　“宝藏，什么样的宝藏？”楚峰笑问道，无限大陆上面宝藏何其之多，楚峰心中并没有将伊格说的这和池卫他们寻找的宝藏联系起来。

　　“是一座古府，古府处在红月帝国南部汪洋之中，传闻古府之中有着惊世宝藏，师尊打算过去，我准备和师尊一起过去见识一下，到时候肯定会有无数的强者汇聚，若是我能得到一两件宝物的话……想想都激动啊。”伊格道。

　　楚峰脸色微变，之前没有将伊格说的宝藏想到池卫他们去的古府上面去，但是现在，如果楚峰还没有想到那上面去的话根本就不可能！

　　“伊格，这消息很多的人知道了？”楚峰道。伊格嘿嘿笑道：“有不少的人知道了，老大，你与不与我们一起行动？”

　　伊格想楚峰一起，自然的是看中楚峰那医疗的能力了，有楚峰前往要安全不少。楚峰摇了摇头：“我不凑那一个热闹，你最好也是不去！”

　　“老大，别的事情我会听你的，但是这事情，如果你没有什么好的理由的话，恕我不能听你的了。”伊格道。楚峰微微地皱了皱眉道：“你对于那一个古府了解多少？”

　　“没有多少了解，到时候自然会了解的。”伊格道。“你要去送死的话我随你！”楚峰道，“冰凝，蓝雯，你们知道的消息是？”

　　“有人持着他们的一件东西过来找我们，那人被我们发现了，东西他交给了我们。”凤冰凝道。“什么东西？给我看看。”楚峰道。


第516章 玉简信息！

　　“给。”凤冰凝将一块小小的玉简向着楚峰递了过去。玉简上面是加了封印的，这封印是那种特定的封印，只有特定的人才能打开，如果是非特定的人的话，除非实力超过布下封印的人太多，否则是不可能知道封印之中的信息的。

　　封印没有任何的事情，里面的信息应该并没有人知道，这封印应该是池青布下的，指定的能轻易获知里面的信息的人就是楚峰。

　　楚峰神识很轻易地就进入了那玉简之内。“楚兄弟，我是池卫。我们到得了那岛上，然后在岛上发现了大哥留下来的几个东西，几个东西间隔有一些时间，其中一件东西是大哥十来年前从古府之中丢到岛上的。通过这信息，我将我们知道的一些情况说与你知道。”

　　“大哥如今在古府之内，他应该是安全的。大哥传出来的东西之中包含一些信息，古府之内比较安全，而且确实是有着宝藏的，大哥得到了几件不错的宝物，但是对于那宝藏具体在哪里却是并没有找到。进入古府的时候大哥的修为只是白金高级的，如今一千多年的时间过去，大哥已经是成为了将神级的强者，在里面有一个地方，那里修练比起外面快得多了。”

　　“我和二哥准备进入古府之中，楚兄弟你进不进去自行考虑呵呵。通过域门过来告诉你有一点点麻烦，所以我们拜托了人通知你一声。”

　　池卫的声音响起在了楚峰的脑海之中，在他的声音结束之后，那玉简瞬间就粉碎了，里面的信息自然的也是没有了。

　　“峰哥，怎么样？”蓝雯道。“他们安全。”楚峰道，楚峰眉头微皱着考虑了起来，池卫还有池青他们肯定不会骗他，如果是一般人的话，他们估计还不会将这样的消息说出来，能让人过来告诉楚峰说明他们心中还是有楚峰这一个朋友。

　　“龙管家，你的意见呢？”楚峰在脑海之中道。龙管家迟疑地道：“主人，你自已决定吧。如果没有这些信息的话那么你绝对不要去，但是如果那里真的没有什么危险而且还能比较快地提升修为的话倒也可以一去。”“问题就是到底有没有危险呢？老实说，我不相信那样的地方没有危险！龙管家，你说有没有这种可能，池卫他们大哥已经是受到了控制或者别的什么。”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，这种可能性不大，如果是要骗许多的人进去的话，那么那样的信息能骗得了池卫他们进去，但是他们知道了那样的信息是不会广为地传扬的。若是只需要骗几个人就可以，为什么就一定是池卫他们呢，他们并不是什么特殊的人物。”

　　“倒也是，看来池卫他们大哥应该是活着，那些丢出来的东西也确实是他们大哥丢出来的了。”楚峰在脑海之中道，虽然心中还是有一点点不安，但是楚峰也是有一些心动了，来自深渊的强大存在建立的古府，里面如果有宝藏的话宝藏之中肯定有许多的好东西。

　　那些东西，就算是到时候楚峰他们用不着，将其当到当铺之中也是能收获许多的善良值啊！这样得到善良值的话很安全，而且一件顶级的宝物的话能当到的善良值绝对是海量的！

　　一件物品当到当铺之中可以获得相当于物品价值三分之一的善良值，普通的物品自然是得不到多少的善良值了，但是有些的物品，可能价值千亿，万亿，若是得到价值超过万亿的物品当了的话，到时候一件物品当了就能得到好几千亿的善良值。

　　“去还是不去，这真是一个问题啊。”楚峰心里嘀咕地道。“老大，你有什么理由没有？”伊格道。“伊格，你师尊应该不会立刻地就行动吧？”楚峰道。

　　伊格点头道：“嗯，师尊会邀一些朋友一起前往，估计需要一些时间之后才会动身。”“那你先回去吧，我考虑一下。”楚峰道。

　　见得楚峰松了口气伊格眼睛一亮：“老大，你好好考虑，到时候一起去，有很多的强者过去的，到时候就算是天蹋下来也有高个的在上面顶着。”

　　伊格说完离开了，楚峰还有凤冰凝蓝雯到得了屋子之内。“峰哥，感觉你的实力好像提升了不少哦。”蓝雯笑道。

　　楚峰点了点头：“寂光掌可以使用出来了，不过还没有特意地对寂光掌进行什么修练，到时候应该还能有不少的提升的。”

　　楚峰说着六号出来了，六号在房间之中布下了一个结界，这木屋本来就是能隔音的，但是楚峰还是感觉有一点点不保险，所以才让六号布下结界。

　　“冰凝，你们来分析一下，这样的情况我们到底该如何。”楚峰道。“峰，是关于池卫他们的事情吧？”凤冰凝道。

　　楚峰微微地点了点头将从玉简之中听到了的一些信息说了出来。“你们说说，我们去还是不去？蓝雯，就这一个事情，你占卜一下试试看能不能占卜到一点点吉凶。”楚峰道。

　　凤冰凝思索了起来，蓝雯划破了自已的手指尖开始占卜，这一次占卜的时间不短，两分来钟时间之后那旋转着的血液才是停止了下来然后消散在了天空之中。

　　“蓝雯，如何？”楚峰道。蓝雯秀眉微皱：“峰哥，好乱哦，我占卜到了许多的结果，上上大吉，大吉，中吉，小吉全部出现了，小凶，中凶，大凶，绝凶也是出现！乱，乱，好乱！”

　　“吉凶难定？”凤冰凝道。蓝雯摇了摇头：“冰凝姐，不是吉凶难定，虽然是和吉凶难定差不多，但是与吉凶难定还是有差别的。吉凶难定的时候是什么也占卜不出来的，但是这时候是占卜出来许多种结果。”

　　楚峰道：“和吉凶难定确定差不多。冰凝，你们的意见呢？这样的情况你们说我们该不该去？”凤冰凝开口道：“峰，我认为可以一去，别的不说，那一处地方能加快修练很不错。池卫他们大哥还活着而且意思让池青他们也进入，他总不会害他自已的亲兄弟吧？”

　　“只是居然有人知道了那府坻还有宝藏的事情了，肯定会有不少的强者到得那一边，我们就算是过去了估计也是得不到什么宝物的。”凤冰凝道。

　　蓝雯道：“峰哥，我与冰凝姐的意见相反，会有不少的强者过去，其中一些只怕脾气不太好的，以我们的实力的话，到了那里成为炮灰的可能性很大。”

　　楚峰双手一摊：“你们一人一种主意，这东西重新地丢给我来决定了是吧？”凤冰凝还有蓝雯都是笑了起来，“谁让你是男人呢？这事情你决定吧不管你是什么决定我们都支持。”凤冰凝笑道。

　　蓝雯点了点头：“峰哥你自已决定吧，我们就不想这事情伤脑筋了哈！”“不想了，不想了，我也不想了。”楚峰嘿嘿笑着双手将凤冰凝还有蓝雯都是抱了起来，“我现在不想那个了，就想将你们两个小妮子给正法了！”

　　收掉了六号，楚峰将凤冰凝还有蓝雯抱到了自已房间的大床之上，很快地楚峰的声音之中就响起了凤冰凝还有蓝雯的娇呼声以及呻吟之声……

　　一场大战之后，凤冰凝还有楚峰沉沉地睡了过去，楚峰并没有睡过去心中考虑了起来，这一次古府的事情，如果弄的好的话可能是一个很好的机遇，但是其中也是可能存在着很多的危险的，来自于别的强者，来自于那古府本身！

　　“不想了，冥冥之中自有天意，这事情就交给天意去决定吧。”楚峰手中出现了一个硬币然后抛了起来，“花在上，去，花在下，不去。”

　　硬币急速地翻转，两三秒钟的时间落了下来被楚峰抓到了手里面，楚峰如果神识扫描着的话那想抓到哪一面都是可能的，但是这时候楚峰并没有使用神识扫描只是让老天去决定。

　　楚峰手张开，硬币花的一面出现在了上面。“花，那就是去了。”楚峰心中暗道，“先到得红月帝国吧，到时候那里会去不少的强者的，可能有人能占卜出来更准确的结果！”

　　时间转眼之间就过去了十来天，十来天的时间，关于那古府的事情已经是闹得有些沸沸扬扬，一些小地方的人可能还不知道，但是神初城中，就是一些青铜级的人物可能也是知道那古府的事情了。

　　这十来天的时间楚峰离开了神初城去了好些个城市，十来天下来，楚峰抓了一些人得到了三十来亿的善良值，加上之前的五十来亿善良值有八十来亿了。

　　多一些善良值到时候就多一份安全的，所以楚峰才是在这十来天的时间里出去抓了一些罪犯赚了一些善良值。十来天的时间里，一些空闲的时候楚峰是修练了的，吞天阵并没有建立一个新的，但是寂光掌在这十来天的时间里有了更多的理解，之前只能弄出来两个寂光掌的，十来天的时间过去已经是可以弄出来三个了！


第517章 恐怖的强者数量！

　　寂光掌可以使用出来三个了，楚峰的战斗力提升了两百万多一点已然是超过了六千万！战斗力超过六千万，一般来说那是有着黄金高级的修为了。

　　黄金高级的时候楚峰就可以给圣狱进一步地升级的，但是圣狱并没有认定楚峰的修为达到了黄金高级，所以楚峰现在那还不能升级圣狱，但是随着楚峰的实力更进一步地提升，圣狱应该用不了太久的时间就可以进行升级了的——只是那时候，估计楚峰不会立刻地进行升级。

　　“老大，老大！”伊格在楚峰他们的木屋外面叫了起来。“伊格，峰他现在不在。”凤冰凝从木屋之中走了出来道。

　　“呃，嫂子，老大什么时候回来？他做出来了决定没有？！”伊格道。楚峰的声音远远地传了过来：“决定已经是由老天做了出来，是不是要出发了？”

　　楚峰话音落，他的身影已经是出现在了凤冰凝他们面前了。“老大，你同意出发了？”伊格眼中露出喜色，楚峰没有去的话他到时候不敢怎么借用力量的，楚峰去了的话，到时候借用一些力量产生伤势就能让楚峰帮着给治疗好了。

　　楚峰去不去对于伊格来说可是很重要，所以听到楚峰那样说伊格眼里才露出了喜色了。楚峰微微地点了点头：“嗯，这样的事情，过去见识一下也是好的。伊格，你师尊他们是不是已经准备好出发了？”

　　伊格点了点头：“嗯，三天之后由九玄城通过域门出发，师尊他们已经是往九玄城而去了，老大，你同意了的话，那我们现在就出发吧！这几天的时间往九玄城去的人可是不少的，虽然传送阵加了好几趟，但是估计都是需要排队，咱们到时候可别无法及时到得九玄城。”

　　“峰，你说老天决定的，怎么个决定法？”凤冰凝道。楚峰意念一动一个硬币出现在了手中：“就是它了，去有去的道理，不去有不去的道理，想着头痛，抛硬币就决定了。我相信我们的运气还是会不错的。”

　　“呃，老大你强悍！”伊格道，“如果抛了另一面，是不是老大你就决定不去了？这样的机会，很难遇到的啊！无限大陆上面虽然宝藏很多，但是那都是一些小宝藏，传闻这一次可是一个超级强者的宝藏，里面的收藏相当的吓人的！”

　　楚峰对着凤冰凝她们道：“冰凝，你们需要准备一下么？”凤冰凝还有蓝雯都是摇了摇头，普通人如果决定远行的话需要准备这准备那，但是对于修练之人来说这个很容易，需要的东西收到空间戒指之中就可以全部地带走。

　　“没有好没有好，没有我们就立刻地出发吧。”伊格道。

　　楚峰道：“不知道孔师会不会去，我去与孔师说一声。”凤冰凝她们点了点头，楚峰飞快地前进，没过多久的时间就已经是到得了孔师的住所了。

　　“小楚，来来来，弄到了一点好茶叶，过来尝尝。”孔丘在树上坐着悠闲地品着茶。楚峰近前行了一礼然后在孔丘面前坐了下来。

　　孔丘给楚峰倒了一杯茶，“好茶。”楚峰端起品尝了一小口眼睛微微一亮道，有了超凡入圣的厨艺，楚峰的味口也是被自已有些养刁了的，如果是一般的东西还真是难以让楚峰说上一声好。“小楚，今天来是有事吧？”孔丘微笑着道。

　　楚峰点了点头：“孔师果然法眼。孔师，不知道你去不去那古府？”孔师摇了摇头：“此去凶险，为人师，如何能因为一个个的事情擅离岗位，这一次我不会去。”

　　“孔师，不知能否拜托孔师你一个事情。”楚峰道。孔丘笑道：“你小子，有事情就直接说吧，又不是认识一天两天，你到这里喝酒喝茶没有一百也有九十九次了吧？！”

　　“嘿嘿，孔师，那我就不客气了。孔师，是这样的，当初与两个兄弟约定百年相聚一次的，相距的地点是这里。”楚峰拿出地图球指出了其中的一个地点道，“第一个相距的时间是五十年之后，我到时候如果没有回来的话，希望孔师你能帮忙去看看他们，他们与我还有冰凝她们一样也是来自于地球的。”

　　孔丘笑道：“是周文还有唐明他们两个吧？你没有跟我说起过他们，青莲他们说起过。”楚峰点了点头：“嗯，是的孔师。”

　　“五十年之内如果你没有回来，到时候我会走一趟。”孔丘道，“小楚，这一件的事情，你去长长见识也好，但是此行危险，到时候如果事不可为你们最好离开。”

　　“孔师，我记下了。多谢孔师帮忙，孔师，如果能活着回来的话，到时候再与孔师你好好喝茶。”楚峰道。“好，不过那时候就由你准备好的茶叶。”孔丘道。楚峰笑道：“好，一言为定，到时候我一定拿出比孔师你这更好的茶叶来。”“我很期待。”孔丘道。

　　“孔师，我先走了。”楚峰道，楚峰说完下了孔丘所在的矮山然后向着凤冰凝他们所在的地点而去，“走吧。”楚峰到得了凤冰凝他们身边道。

　　“走走走，去弄宝贝去，若是能弄到一件超级的宝物的话那就好了。”伊格眼睛发亮地催道，楚峰他们飞快地离开了神初学院向着传送阵而去。

　　神初城的传送阵一向是比较热闹的地方，但是这些天里，传送阵这里比起一般时间更加的热闹，神初城以及周边就有不少的强者想通过传送阵往九玄城而去的，还有其他的一些城市也是有许多的强者通过传送阵传送到神初城要从神初城转到九玄城而去。

　　神初城平时一天时间是固定十趟传送往九玄城的，这些天里因为需要传送的人太多了，所以十趟传送变成了二十趟，但是还是传送不能及时让神初城这里聚集了不少的准备传送的人。

　　“好多人啊。”蓝雯吃惊地道，传送阵这里等待传送的人超过了三万，这些人大部分的是黄金级的实力，然后比较多的是白金级的实力，白银级实力的人比起白金级实力的人少，天眼无法扫描出来具体的战斗力的人楚峰发现了十来个，这十来个人估计是刚刚赶到这里没有多久，如果他们来了比较久的话完全可以插队，以他们的实力的话，插下队谁能有什么意见？

　　伊格道：“还有不少的强者知道了消息源源不断地往神初城这里而来，传送阵一次一千人，最后可能还会有不少的人无法赶得上这一次的域门开启。咱们必须插一下队了，老大，拿出一些本领来，这里不拿出一些本领来可是插不了队的！”

　　一次只能一千，三万来人，就算是再不来人也是需要三十来次传送，不插队不知道要等到什么时候了，如果到时候还有人插到他们前面的话他们不插队估计还赶不上这一次九玄城的域门开启。

　　楚峰意念一动六号出现在了身边，黑铠黑刀的六号身上那是散发出来着一股强烈的气势，伊格低吼一声，他短短的时间就已经是借力成功身上也是散发出来了一股恐怖的气势。

　　“又要被挤到后面一点点了。”

　　“那没有办法，人家两个白金级的强者，那人居然有着一个白金高级级的傀儡，身份只怕不简单啊。”

　　“别到时候无法赶上九玄城的域门开启啊，虽然下一次往红月帝国红月城的域门开启也只是三个月之后，但是三个月的时间啊，如果有宝贝估计早被人给得去了。”

　　……

　　显露出了威势之后楚峰他们就收敛了，这里白金级的强者超过了一千名，但是楚峰他们展现出来的实力排在了千名以内，当往九玄城而去的传送阵开始预启动之后楚峰他们四人全部地进入了传送阵之内。

　　实力强弱就是最好的排列秩序，一千个实力排在了前列的人进入传送阵，没过多久的时间传送阵光芒闪动楚峰他们全部地消失在了传送阵之中。

　　九玄城传送阵，楚峰他们的身影出现在了九玄城的传送阵之内。楚峰他们刚刚出现心中就是一惊，虽然没有什么人展现出气势来，但是楚峰他们感觉灵魂似乎都是在微微地颤动。

　　“好多强者！”这是产生在了许多人心里的一句话。“龙管家，扫描一下。”楚峰在脑海之中道，“说一下九玄城现在的强者情况。”

　　天眼开启立刻地就扫描了起来，天眼的扫描可是非常隐蔽的，就是尊神级的强者估计也是发现不了天眼的扫描。

　　九玄城这里，出现尊神级的强者的可能性还是比较低的，所以楚峰才敢这样比较大胆地开启天眼的扫描。

　　“主人，你可别被吓着了。扫描不出实力来的人一共是18608，白金级的人数量是38569878！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　虽然龙管家提醒了，但是当龙管家通报了结果之后楚峰的眼睛还是瞪圆了，差不多四千万的白金级强者，而伪神和封神级强者加起来居然有近两万！


第518章 熊力六人！

　　“我了个擦，这太吓人了吧！”楚峰在脑海之中道，一万八千多伪神还有封神级强者，三千八百多万白金级的强者，这样强者的数目太吓人了。

　　而且，这还只是九玄帝国最多再加上周围一点点区域的强者——别的地方还有着域门，不用大老远地跑到九玄城的。

　　九玄帝国这里就这么多的强者了，整个的无限大陆九玄帝国这样的大帝国数目很多，古府的消息别的帝国还有势力的强者应该也是知道了的，那么这样的话，到时候前往红月帝国前往那古府的人不知道有多少！

　　“这么多的人，那古府容得不下……”楚峰心里嘀咕地道，九玄帝国这里就这么多人，到时候想进入古府的强者数量绝对是一个无比恐怖的数目！

　　“桀桀，好多的强者啊，感觉灵魂都是颤动了起来了，爽啊！”伊格脸上满是兴奋之色。楚峰翻了翻白眼，这么多的强者，伊格这家伙居然不感觉惊惧反而是感觉兴奋了。“你师尊他们呢？”楚峰道。

　　伊格道：“师尊在雷风庄园，我们过去吧，老大，师尊还是比较好说话的，但是那庄园之中还有着别的封神级的强者，你们到时候的话注意一点点。”

　　“峰哥，你看那里。”蓝雯忽地道。楚峰顺着蓝雯的目光望了过去，熊力，鹰元两人出现在了那里，在他们的身边还有着其余的四个人，楚峰查看了一下他们的资料，另外的四人分别是，三眼，蛇九，云蜘，吴工。这六人都是小白以前的属下，现在对外的时候六人也是一致的，但是六人内部也是有着一点点矛盾。

　　楚峰他们看到了熊力他们，熊力鹰元这时候也是发现了楚峰他们了。“几个小鬼，这样的事情，以你们的实力你们凑什么热闹？你们死了不要紧，别累得老大也死了。”熊力粗狂的声音响起在了楚峰还有凤冰凝蓝雯的脑海之中。

　　“老熊，有认识的人？”云蜘娇媚地笑着道，“那边几个小朋友认识。”熊力道，“小楚，你们几个过来这边。”

　　“老大，你认识他们？”伊格传音道，“好像他们的实力很强啊，周围一些看到他们的人眼里都是有着惧意。”

　　楚峰微微地点了点头向着熊力他们那里走去，凤冰凝和蓝雯自然也是跟着了，伊格跺跺脚一咬牙也是跟了上去。

　　“咦，老熊你的气息……他们身体之内居然有老熊你设下的防御法阵。这法阵设下对于老熊你可也是不太轻松的，他们是老熊你在外面的私生子女不成？”云蜘眼里露出着奇怪的光芒道。

　　“恐怖的女人。”楚峰心里嘀咕道，熊力在他们身体之内设下的法阵定然很是隐蔽的，但是靠近近了，没想到云蜘一下子就发现了。“云妹，你这可是冤枉我了，我对于你那是一心一意的啊哈哈！”熊力大笑地道，“开老娘玩笑，是不是又要试试老娘的手段了？”云蜘娇笑地道。

　　熊力壮硕的身子一颤：“免了，你的手段我消受不起。这三个小朋友以前认识关系还算好。这个是楚峰，她是凤冰凝，她是蓝雯。楚峰，他们几个，这我吃不消的女人是云蜘，你们可不要得罪她，她的毒能让你们灵魂都消融。”

　　伊格本来是靠近着云蜘的，听得熊力的话身子一颤脚步不由自主地就移开了一点。“小朋友，放心吧，我没有随随便便欺负小朋友的习惯咯咯咯！”云蜂的笑声让伊格寒毛都是直竖了起来，本能的他感觉这一个女人比起他师尊要恐怖得多了。

　　“前辈，我不担心，我不担心。”伊格道，他嘴里说着不怕，但是微微颤抖着的身体那是出卖了他了。“云妹，别吓小朋友了。”熊力开口道，“他们其他几个，这个木头一样的家伙是鹰元；这个一看还以为你杀了他亲人欠了他钱的家伙是蛇九。”

　　“老熊，你的介绍真是让人有虐你一顿的冲动。”蛇九冷酷的声音响了起来。“嘿嘿，蛇九，以前比较怕与你打，现在俺也是有皇神大圆满的修为了，怕你啊。”熊力道。

　　皇神大圆满！伊格感觉自已双腿都是一软，在这样的强者面前，他屁都不算啊，人家一个不高兴就可以轻易地要了他的性命。

　　“熊力居然有了皇神大圆满的修为了，不错。”听得熊力说修为达到了皇神大圆满楚峰心中很是高兴，熊力还有鹰元是认小白那一个老大的，他们的修为高自然是好事了！如今熊力和鹰元都要皇神大圆满的修为了的话，蛇九他们不会对楚峰他们下手的。

　　“哼！”蛇九冷哼一声，“到时候好好地打一场试试！”“打就打。”熊力咧嘴笑道，对于自已的修为达到皇神大圆满他可是很满意的，修为高了，这说话的底气都是提高了许多啊！“另外的两个，这让人感觉阴森森的家伙是吴工，这有着三只眼睛的家伙就是叫三眼。”

　　“见过各位前辈。”楚峰和凤冰凝她们都是道，伊格反应慢了一点点，不过也是立刻地行礼了。“老熊，你怎么会认识他们这样的小家伙？”三眼眼睛微眯道。

　　熊力咧嘴笑道：“几个小家伙有一回到得了魔天岭，蹭了他们几杯酒喝嘿嘿，他们和一个故人有些关系。”“什么故人？我们是不是认识呢？”三眼道。

　　熊力摇了摇头：“你们认识个鸟。小楚你们跑这边，也是想去古府？就你们这一点点修为，跑过去估计是得不到什么宝贝的。”

　　楚峰微微一笑道：“知道，我们也就是过去长长见识罢了，到时候会不会进入古府都是一个问题，如果很危险的话我们不进入了也是可能的。”

　　“只是去见识一下的话倒也可以，跟着我们一起吧，乱跑的话，你这两个女人细皮嫩肉的，到时候别被某些人给吃了。”熊力哈哈笑道。

　　楚峰脸色微变：“熊力前辈，会有那样的不自重身份的强者么？”“老熊，别吓到几个小朋友了，几个小朋友，放心吧，这一次过去的强者相当多，没有什么人会乱来的，乱来的话那么多的强者在那里丢人可是丢大了。而且还不止是丢人的问题，有存心不良的人，也有许多自命正义的人士的，他们手中的正义之剑随时地都准备斩出去。”云蜘娇笑地道。

　　“几个小家伙就是该吓吓，否则的话到处地乱跑到时候不明不白地就死了。”熊力道。“老大，你与几位前辈一起么？我要与师尊去汇合了。”伊格开口道，他不像楚峰他们知道小白那一层关系在，楚峰他们不怎么害怕熊力他们的，但是伊格心里可是比较害怕，真与这样的强者靠得近，他哪里还有刚出传送阵时的豪情……

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，你先去吧。”

　　“几位前辈，小子告辞。”伊格说着退后了一些然后才是转过身飞快地离去。“小楚，厉害啊，只是黄金高级的修为，居然有着黄金巅峰级实力的小弟。”熊力笑道。“熊力前辈，你就别取消我了，我们这样的修为在你们的眼里算得了什么。”楚峰道，“黄金高级也好，黄金巅峰也好，在你们的手里都是弱得没有什么区别。”

　　蛇九沉声道：“老熊，你罩应着他们我没有什么意见，不过到时候你可不要因为需要罩应着他们而影响到事！”

　　“蛇九，他们是过去见识一下，咱们其实估计过去也是不会有什么收获的也只能是过去凑凑热闹。帝神级尊神级的强者这一次听说都是过去了不少。还好不会有圣人级的强者到，不然的话我都懒得去了，被吓个半死可不好。”熊力道。

　　楚峰问道：“熊力前辈，为什么不会有圣人去？”

　　“原因不太清楚，好像是和什么约定有关，不到时候圣人不出，深渊超过尊神级别实力的强者也不会出现在无限大陆之上。”熊力道。

　　“这样——”楚峰微微地点了点头。

　　三眼开口道：“走吧，都站在这大街之上做什么？”

　　楚峰他们前进，没过多久的时间到得了一个巨大的庄园之内。“小楚，庄园之内有着不少的强者，不过他们估计没有什么兴趣认识你们这样的小朋友，我就不带你们去认识他们了。”熊力道。

　　“好的。”楚峰道，若不是因为小白的关系，他们这样实力的人在熊力这样的强者眼里就仿佛蝼蚁一般，就算是熊力带他们过去与别的强者认识了人家也不会将楚峰他们看在眼里，这样的认识没有多少的意义。

　　熊力他们所在的这一个庄园很大，庄园之中有着许多的院落，楚峰与凤冰凝她们那是被熊力安排了一个院落，至始至终鹰元并没有与他们说什么，如果鹰元还有熊力都认识楚峰他们的话，那么蛇九他们会心中疑惑许多了！

　　“峰哥，强者真的是好多，我感觉这九玄城中我们对付不了的人物估计超过十万。”蓝雯道。楚峰心中嘀咕一声：哪里只是超过十万啊，若是只拿出一个强化天卫，对付不了的人物估计高达百万！——白金级的强者有四千来万，其中绝大部分的还是楚峰他们能对付得了的，但是实力楚峰他们对付不了的白金级强者也是有许多的。

　　楚峰道：“我有一件能收人的宝物，你们现在感受一下吧，到时候如果出现突发事情的话，我立刻地就将你们给收进去。”

　　楚峰说着一股吸力瞬间作用到了凤冰凝还有蓝雯身上，楚峰之前说了的，凤冰凝还有蓝雯并没有任何的抵挡，只是眨眼之间凤冰凝和蓝雯就被楚峰收到了圣狱空间之中去了。

　　圣狱空间可是有着两块大陆的，凤冰凝还有蓝雯她们到得的肯定是希望大陆了。“冰凝姐，这——”蓝雯与凤冰凝眼里都满是惊讶之色，她们差点以为自已这会儿回到了地球了，所在的地方是一个山村，在她们面前就是楚峰在地球上面的家了。

　　凤冰凝还有蓝雯神识扩张了出去，希望大陆是很大的，但是凤冰凝还有蓝雯她们的神识并没有扩散出去多远，因为她们所在的这一片地方是被隔离了开来的。

　　如果不隔离开的话，凤冰凝她们会发现其他的到得了这希望大陆的人，还有她们会发现这一片大陆面积相当大。

　　这些信息让她们知道了可没有什么好处，到时候她们如果被人搜到了这方面的记忆的话会有不少的麻烦的。

　　“冰凝，蓝雯，怎么样？”楚峰轻笑地道，他的身影这时候出现在了凤冰凝还有蓝雯身边，他的身体还是在外面的，这时候出现的只是一个由一些能量构成的身体罢了。

　　“峰，这里怎么这样子？”凤冰凝道。楚峰轻笑道：“我弄成这样子的，喜欢么？你们在外面的时候如果出现什么意外事情我会立刻地将你们收入这空间之中，你们到时候可不要给我抵抗着。”

　　凤冰凝皱眉道：“峰，如果我们出现什么事情的话你估计也会有危险的，我们在外面还可以帮到你。”“冰凝，不止是你们可以进到这里，我自已也是可以进入这里的。”楚峰道。

　　“你现在进入的不是真身。”凤冰凝道。“真身可以进入。”楚峰说着自已的真身也是出现在了凤冰凝她们身边了。

　　“你们出去看看。”楚峰真身说着凤冰凝还有蓝雯出现在了外面，在凤冰凝她们出去之后三秒的时间楚峰忽地一下子出现在了她们面前了。“看到了吧？遇到危险的时候你们可不要给我抵抗着，否则咱们三人都是可能送命的。”楚峰道。

　　若不是可以进入圣狱空间了，而且也是能将凤冰凝她们收入，楚峰这一次很可能不会去凑那一个热闹，也就是生命安全有一些保障楚峰才是决定去！


第519章 地球上怪事！

　　凤冰凝道：“既然你也是能进入的话，那我们自然不会那么傻的抵抗着的。”“峰哥，那里面弄成那样子……”蓝雯道。

　　“怎么，弄成那样子有什么问题么？你们如果想的话我们有时候就可以在里面待一些时间。”楚峰道。蓝雯摇了摇头：“别的问题倒是没有的，但是那样子的话看到了岂不是会更加的思念？”楚峰微微一笑：“蓝雯，我现在想明白了一个事情，可怕不是思念，可怕的是忘却。”

　　“现在时间还没有过去太久我们还能清楚地记得自已的亲人，但是如果时间过去许多许多，许多的记忆只怕会慢慢地模糊，我可不希望有那样的一天。”楚峰道。凤冰凝轻叹地道：“峰，确实也是有一些必要，到得那里面去了一下子，心中感觉对于爸妈的记忆确实是清楚了一些。”

　　……

　　地球。“老头子，好像有人想我们一样。”莫秀冲着在菜园之中劳动着的楚震道，楚峰他们离开了五十来年了，莫秀和楚震他们如今已经是有了九十多岁，但是他们的容貌却是并没有变化多少的。

　　远离都市的繁华，莫秀他们那是过着菜菊东篱下，悠然见南山的生活。这样的生活如果是楚峰过的话以他的性格估计有些过不惯，但是楚震他们却是喜欢这样的生活。

　　“不是有人想我们，是你又在想峰儿他们了吧？”楚震直起身对着莫秀笑道。“哎，和你这死老头子真是说不清，我是想峰儿他们，他们也是可以想我们的。”莫秀道，“不知道峰儿他们有没有给我们生一个孙子啊，老头子，你要多说说龙儿啊，让他找一个好姑娘然后结个婚，到时候我们就可以抱孙子了。”

　　“龙儿有龙儿的想法，勉强他干嘛，我们再活个几百年都是没有问题的，到时候总会抱上孙子的。”楚震笑道。

　　“爸，妈！”

　　一道声音响起，一个看起来二十四五岁的青年从天空之中落了下来。青年穿着一身很普通的衣服，但是身上却是散发着一股傲然气息，这样的人物就算是穿着普通，那身处人群之中也是众人的焦点。

　　这青年自然就是楚龙了，楚龙修练万龙开天功，哪怕是在地球这样的地方，他的修练速度也是比较快的，如今五十来岁的他，那战斗力已经是超过了两百万，整个的地球上面，战斗力和他差距最小的是杨海峰，不过杨海峰的个人战斗力也只是一百五十万左右。

　　至于地球上面别的人，那比起楚龙还有杨海峰是差得多了，其余之人最强悍的，战斗力也只是二十多万罢了，楚龙和杨海峰可以横扫地球上面所有人！

　　地球无敌，这样听上去不错，但是这样的状态却是让楚龙很是郁闷，没办法，找一个人痛快地打一场都是找不到啊，以前的话还能和杨海峰比拼，但是在他的实力超过了杨海峰比较多之后和杨海峰打也是没有多少意思了。

　　绝大部分的时间都是花在了修练上面没有什么时间谈恋爱，再加上楚龙实力高强眼光也是很高的，所以一直以来他个人问题都是没有解决，对于这一个他自已也是一点都不着急的，但是莫秀常常地和他说一下——一如当初让楚峰找女朋友一样！

　　“龙儿，怎么就回来了？前天才走的，不是说过些天再回来么？”楚震停下劳动问道。“爸，在撒哈拉沙漠之中有人发现了一些奇异的现象，杨哥收到了消息邀我一块儿过去看看，不知道需要花多少的时间，所以过来和你们说一声。”楚龙道。

　　楚震笑道：“你去吧，在地球上面你应该是不会出什么危险的，我和你妈很放心。”楚龙微微一笑，地球上面能威胁到他生命的地方真是比较难找出来一个。“龙儿，刚刚和你爸说到了你婚事的事——”莫秀开口道。“妈，我还有事，先走了。”楚龙狼狈而逃，他真是有些怕了莫秀了，十次见面，至少有六次会说到他的婚事的事情。

　　在地球上面五十来岁可不算年轻了，不过楚龙真的是没有那样的心思，在实力还低的时候或许还有一点点，如今以他的实力，一般的女子他如何看得上？

　　“老婆子，你又将龙儿给吓走了。”楚震道。“这臭小子，还没有他哥哥听话。他哥哥给我们找了两个儿媳妇，他这么久的时间了，一个都没有给我们找！”莫秀道。

　　地球，撒哈拉大沙漠。

　　“龙老弟，来得这么快，是不是又被你妈给吓了？哈哈！”杨海峰大笑地道。

　　“龙哥。”杨海峰边上不少的人叫道，其中有些人比起楚龙大上许多，但是他们叫“龙哥”那是心甘情愿的，拳头大的是老大，楚龙的实力不知道比起他们强多少，这些人基本上一个个的都是被楚龙给揍过，当初揍的时候楚龙的实力不会比起他们强太多，后面实力强得多了之后楚龙就没有与他们交手的兴趣了。

　　楚龙无奈地道：“杨哥，别说那个好吧。这里到底是什么样的情况？”杨海峰正经了起来道：“具体的情况还不太清楚，我说一下我知道的吧。”

　　“卫星发现沙漠之中出现异常情况，一些黑雾笼罩了一片区域，有沙漠之中的强者进入察看，但是进入黑雾之中后没有出来。”杨海峰道。

　　楚龙神识扩散了开去，没过多久的时间楚龙就发现了那黑雾区了。“咦，那黑雾有着吞噬神识的作用！”楚龙道。

　　“龙老弟你的神识能进入多少？能不能看到里面的一些情况？”杨队道。楚龙道：“进入不了太多，只是能进入十米左右，再深处神识就没有力道了。”

　　“我只是能进入五米左右。”杨队道。“杨队你和龙哥厉害，我们的神识刚刚进入就会被吞噬连深入半米都是做不到。”有人羡慕地道。

　　楚龙微微地皱了皱眉道：“我没有发现什么特别的情况，这东西似乎并不是什么好东西。”杨海峰点了点头：“不错，这东西给人一股邪异的感觉。”

　　考虑了一会儿楚龙道：“我们先观察一段时间吧，观察一段时间之后再作决定。对了，有没有派出机器人进入里面？”杨海峰点了点头：“派了，一共派进去了十多个先进的机器人，但是没有什么用，机器人进入里面并没有出来，而且一进入黑雾之中根本就传不出任何的图像。”

　　“先观察一番吧，到时候若是没有什么异常，就发动攻击试一试。”楚龙道。“嗯，我也是这么想的。”杨海峰道。

　　时间转眼之间一天就过去了，一天的时间，楚龙他们并没有发现什么异常。“大家都退远一点，我要发动攻击试一试了。”楚龙道。

　　包括杨海峰在内，那黑雾笼罩的区域周围的人都是退出了十多公里。楚龙在距离黑雾一公里左右的地方发动了攻击，一条青龙从楚峰的身体之内冲了出来，那青龙在刚刚脱离楚龙的身体的时候还只有十来米长的，但是短短的时间，那十来米长的青龙变得长达上千米！

　　“嗷！”

　　龙吼震天，强大的声波攻击蕴含在了其中，那笼罩了十来平方公里的黑雾都是颤动了起来。在许多的人注视之下，那大片的黑雾逐渐地变化最终形成了一只黑色的甲虫，只是这黑色的甲虫实在是有一点大，黑色的甲虫长达数百米，每一条腿都是有两百来米长可怕非常。

　　“魔物！”

　　“好可怕的东西，地球上面怎么会有这样的东西。”

　　“啊，你们看那里，那里是不是出现了一口井？”

　　一个个的人这时候议论了起来，因为黑雾汇聚成为了那一只巨大的虫子，所以附近的人那是可以看到刚刚那黑雾的中心处有一口散发着淡淡的黑光的魔井。

　　“什么鬼东西，给我灭！”楚龙低吼一声，天空之中那长达千米的能量青龙带着惊人的威势向着那一只巨大的魔虫攻击了过去。

　　“嗷！”“嘶！”

　　龙和虫子不断地拼杀，彼此之中嘴里都是发出着叫声，恐怖的能量波动不断地向着四周散溢，除了杨海峰没有怎么退之外，其余的人不得不继续地退了一些距离。

　　青龙攻击相当强悍，但是那一个虫子也不是那么容易对付的，好几分钟的拼杀，那一个虫子才是渐渐地落在了下风了。

　　“龙老弟，小心点，别让那东西给逃了，那东西如果逃到了地球之上别的地方的话那是一个天大的灾难。”杨海峰的声音响起在了楚龙的脑海之中。

　　楚龙微微地点了点头，“给我死！”楚龙嘴里轻喝着向着那巨大的魔虫扑了过去，楚龙身高也就是一米九的样子，那魔虫却是长达五六百米，这看上去还真是有一点飞蛾扑火的感觉。

　　“龙爪！”

　　靠得近了，楚龙心里暗喝一声，他的整体右臂在眨眼之间变成金黄之色，右手在极短的时间就变成了一只可怕的龙爪。

　　楚龙挥动龙爪，龙爪恐怖的攻击力似乎连空间都要破开，在他的面前，那巨大的魔虫之上立刻地就多出了无数的伤口。

　　“灭！”楚龙钻入了那魔虫身体之内，然后在他的身上出现了金色的火焰，金色的火焰眨眼之间扩散出数百米将整个的魔虫都是笼罩在了其中。

　　在金色的火焰的炼化之下，那魔虫的身体在坚持了一会儿之后崩溃了重新地化为了黑色的魔气，不过这时候的黑色魔气弱得多了，只是短短的时间，楚龙身上散发出来的金色的火焰就将那些黑色的魔气完全地炼化，只是，所有的人包括楚龙也是没有注意到的是，一道细小的黑丝进入了楚龙的身体之内了。

　　灭掉了那些魔气，楚龙立刻地就收了身上的金色火焰，天空之中的青色这时候飞快地变小然后钻入了楚龙的身体之内。

　　“龙老弟，厉害，如果我对上那东西的话估计就是被它给吞了的后果了。”杨海峰道。“杨哥你说笑了，你拿出全部的手段来还是能解决得了那东西的。”楚龙笑道，“走，我们过去看一看那是什么鬼东西。”

　　楚龙他们到得了那一个魔井边上，其余的人一些胆大的这时候也是到得了魔井边上去了。“这是什么东西？”有人道。

　　“看上去像是一口井，不过井里出来的是甘甜的井水，这里面出来的却是要人命的黑气。那黑气居然还能化为那样的怪物，真是可怕。”

　　“还好龙哥实力厉害，不然那样的东西如果在地球上面到处杀戮的话，不知道要死多少的人。”

　　不少的人议论着，杨海峰还有楚龙的眉头这时候却都是皱着。“龙老弟，说说你的看法。”杨海峰道。楚龙沉声道：“这东西肯定不是通向地下，我估计，这东西可能通向另外的一个世界！杨哥，我有一种不是太好的感觉，之前那样的黑雾冒出可能不会是最后一次。”

　　杨海峰道：“还会有一个个那样的魔物冒出来。”楚龙点了点头：“只怕是这样，大家需要准备好，我现在能比较轻易地应付，但是到得后来的话，只怕是没有那样的能力轻易地对付了的。”

　　“不会吧，之前的那样的魔物还会一只只的出来，到得我们应付不了的时候，是不是地球就完蛋了。”有人脸色难看地道。

　　杨海峰沉声道：“各位，不要惊慌，惊慌什么用也没有，这一点大家都知道。整个的地球还有我们大家都是遇到了危险，不过我相信如果我们大家联合起来的话是能共度难关的。”

　　“在这附近布下大阵，出来那样的东西就灭掉！”楚龙道。


第520章 通过域门！

　　九玄城，楚峰从修练之中清醒了过来，就在刚刚他感觉到了一点点不安，只是那不安的感觉眨眼就消去了好像根本就没有出现过一样。

　　“龙管家，天眼扫描一下，有没有什么异常？对了，在地球上面的两个天卫没有出什么事情吧？”楚峰在脑海之中道。

　　很快地龙管家道：“主人，并没有发现什么异常，两个天卫没有死亡，但是距离太远无法知道两个天卫的其他情况。”

　　“我多疑了？”楚峰回想着那不安的感觉，只是那不安的感觉已经消去回想起来似乎又没有什么感觉了，楚峰揉了揉太阳穴，“要通过域门去那一边了，估计真是我多疑了吧。”

　　时间很快地又是过去了一天，这一天整个的九玄城都是热闹了许多，许多到了九玄城的强者本来都是在一个个的庄园之内的，但是这时候都是从庄园之中出来了，因为这一天就是九玄城域门开启的日子，通过域门，可以从九玄帝国越过很远很远的距离到得南边的红月帝国。

　　“小楚！”楚峰他们所在的庄园之内，熊力出现在了楚峰他们住的院落之外大声叫了起来。“熊力前辈。”楚峰还有凤冰凝她们出了院落道。

　　熊力道：“域门半个时辰之后开启，准备好了吧？”楚峰轻笑道：“没有什么好准备的，而且这都过了三天的时间了，若是还没有准备好熊力前辈你估计要骂人了。”

　　“那不会，不过没准备好的话，你们就不要走了哈哈。”熊力大笑道，“好了，出发吧，无限大陆难得有这样的热闹，去红月帝国那一边凑一个热闹。”

　　域门的启动需要恐怖的能量，在一般的地方，那是根本就建立不起域门的，九玄城的域门就建立在九玄城之中，整个域门由九条巨大的能脉提供能量，那九条巨大的能脉每一条都是连接着无数次级的能脉，那些次级的能脉又连接着更多的小一些的能脉。

　　能脉与龙脉听着差不多，但是两者其实是有着一些区别的，龙脉是能脉的一种，但是是能脉的，就不一定是龙脉了。

　　一般的能脉是没有灵性的，龙脉则有灵性，到得一定程度的龙脉，甚至于可以自主地游走于山川大地之中，然后更加变态的龙脉，则可以开启灵智化为神龙！

　　一般的能脉，如果没有什么人发现利用，经过无数的岁月就可以慢慢地拥有灵性，在拥有灵性之后，能脉会逐渐地变化成为最适合积累能量的形状，那形状就是一条神龙的形状，所以发现的一些龙脉都是龙形！

　　九玄城当初建立在了这里，估计很大的一部分原因是这里有着九条巨大的能脉，有这九条巨大的能脉的话这里就适合建立域门！至于那些次级的能脉以及无数的小一些的能脉，那是实力强大的人物从别处移过来的，那巨大的龙脉就是尊神级的强者也是移不动，但是小一些的能脉的话，一些实力变态的高手还是做得到的。

　　九条巨大的能脉还有无数的小一些的能脉能提供的能量是无比恐怖的，也就是那样恐怖的能量才能支撑起一个域门在极短的时间内依靠着强大的能量将远方的空间与这里的空间重合然后让人通过域门可以瞬息之间到得极远极远的地方。

　　“真是恐怖！”楚峰心中感慨地道，到得域门所在的一个超级巨大的广场，黑压压的广场之上有着无数的高手，楚峰让龙管家扫描了一下，无数查出战斗力来的强者超过两万，而白金级的人超过四千万！

　　想通过域门到得那一边最多的还不是白金级的人物而是黄金级的人物，保守估计，到得了九玄城想通过域门前往红月帝国的黄金级的强者超过十个亿！

　　古府之中能不能得到宝藏先不说，这么多的强者聚过去，如果去了，这一份经历都是比较宝贵的。“峰哥，域门能通过这么多的人么？”蓝雯小声地道。

　　楚峰点了点头：“当然可以，如果能量足够，理论上域门不像传送阵是可以一直开启着让人通过的。只是这样不现实，域门开启，每一秒消耗的能量都是一个恐怖的数量。”

　　楚峰低声和凤冰凝她们说着，这时候楚峰也是发现了伊格了，这家伙就在离他不是太远的地方，在伊格的旁边有一个封神级的强者容貌和他有着几分相似。楚峰心中诽谤着，那家伙是他的师尊的同时，莫非还是伊格的父亲不成？！

　　伊格也是发现了楚峰，不过他并没有过去，楚峰他们身边的熊力让他感觉到心中害怕！

　　时间一分一秒地过去，巨大的广场之上人越来越多了，广场之上估计能容得下两亿人，但是就是如此，整个广场挤满人的情况下也是容不下全部的人，通向广场的一条条大道也是挤满了人了。

　　“所有的人注意！”一道低沉的声音响了起来，那声音比较轻，但是却是仿佛响起在了九玄城内每一个人的灵魂深处！

　　“准备通过域门前往红月帝国的人听好了，域门开启需要的能量是一个恐怖的数值，所以需要交出足够的晶石才能通过域门。通过域门需要交纳八千斤极品晶石，或者相当于八千斤极品晶石的其他晶石也可以，其余的东西不收！”

　　“所有的人将晶石装到一个没有加上封印的空间戒指之内，合格晶石会立刻被收走脚下会出现一个绿圈，不合格者脚下会出现红圈！”

　　“五分钟的时间，五分钟之内合格者可以通过域门，不合格者无法通过，强行冲过域门者死！所有的人注意，域门五分钟之后开启，域门开启之后所有的人不需要自已冲过域门会有牵引之力带着大家通过域门，拥挤可能导致域门崩溃，如果那样，就是尊神级的强者也会死亡！”“八千斤的极品晶石，真是不便宜啊。”楚峰道。熊力咧嘴笑道：“算便宜的了，九玄帝国还并没有赚大家的，如果是平时的话，一万斤极品晶石人家还不一定让你通过！小楚，晶石你们自已应该有吧？”楚峰微微地点了点头，三个空间戒指出现在了手中，“冰凝，蓝雯。”楚峰将两个空间戒指分别地给了凤冰凝还有蓝雯。

　　只是短短的时间，楚峰他们三人手中的空间戒指都是空了，而他们脚下也是出现了一个淡淡的绿色光圈，这表明着他们已经是成功地拥有了通过域门的资格了。

　　熊力他们虽然实力强大，但是这时候一个个也是老老实实地按着规定拿出了晶石。“小楚，你们可是记住，一定不要强闯域门，就算是强闯成功了，到时候很可能成为无数拥有域门的势力不受欢迎的对象，如果这样的话到时候远距离的只能是自已飞行了。”熊力笑道。

　　“那些拥有域门的势力彼此之间难道还有着什么约定不成？”楚峰道。熊力点了点头：“不错，之所以这样，那是因为以前就出现过这样的情况，有一些强者自恃实力强横强闯很多时候差一点就弄出事故来。”

　　蓝雯道：“实力强大的人的话，拿出传送的费用没有什么问题吧？”熊力道：“那么一点晶石自然是没有问题的，但是就是有些家伙不要脸，这样的事情出现不少次之后一些拥有域门的势力火了然后就联合起来发表声明，表明以后再强闯域门的人就是他们所有势力不欢迎之人，所有势力的域门都谢绝他们的使用！如果再次强闯，则成为所有势力的敌人！”

　　“最开始的时候还没有多少的势力发表声明的，但是后来，越来越多的势力加入了进去，到得现在，整个的无限大陆基本上所有拥有着域门的势力都是加入了。”熊力道。

　　楚峰道：“这么多的势力联合声明，应该这样的事情差不多绝了。”熊力点头道：“确实是好了，就算是尊神级的强者也是没有那样的能力面对那无数的势力的！”

　　楚峰他们说着，五分钟的时间很快地就过去了，一股沉重的压力出现在了九玄城每一个人心头，那种感觉，就仿佛这一片天地马上就要塌下来了一样！

　　“轰隆隆！”

　　地面在轻轻地颤动着，低沉的咆哮声从地底传上来仿佛有着无数的怒龙在地底急速地穿行一般！“龙管家，是能脉在地下传递能量？”楚峰在脑海之中道，虽然是在地面之上，但是楚峰也是感觉到了地底的恐怖，如果他处在那样的能脉之中的话一定会瞬间就被恐怖的能量完全地同化！

　　“是的主人，九条巨大的能脉在传递能量！”龙管家道。“哗！”仿佛蛟龙冲破了水面，九道强横的能量在极短的时间就冲入了广场之上立着的九根非金非石的柱子之中。

　　九根柱子每一根直径三米高百米，九根柱子立点是排在了一个圆上，相邻的柱子距离完全相等，九根柱子充满能量，九根柱子笼罩的区域就看不清了！

　　没有人自已冲，靠得近的许多的人最先受到了一股力量的牵引，在那力量的牵引之下，那些人飞快地进入了九根柱子笼罩的区域然后消失不见。

　　在那牵引力之下，十来秒钟的时间就有一千来万人进入了九根柱子笼罩的区域消失不见了，在这时间之内，九根柱子那是飞快地消耗着能量的，不过因为每一秒都是有着庞大的能量进入九根柱子之内，所以域门那是很稳定的。

　　一千来万人离开了，楚峰他们这时候也是感觉到了强大的牵引之力，在那牵引之力的作用下，楚峰急速地向着九根柱子笼罩的区域投去眨眼之间就消失不见了。

　　使用传送阵的时候并不是瞬间就到达的，在空间通道之中还需要经历一点时间，但是通过域门，楚峰只感觉眼前一晃，下一刻他就从一道光门之中飞射了出来然后受到一股力量的牵引离开了光门所在的区域了。

　　“好快，好像瞬间就穿过来了。我们这就通过了那么远的距离到得了红月帝国了？”蓝雯有些吃惊地道。熊力道：“这里就是红月帝国了，晚上的时候你们可以看到一轮红月，那红月传闻是一位尊神巅峰级的强者弄的，她家乡就有着一轮红月，所以她耗费无数极品材料炼制成为了那一轮红月法宝！有传闻那一位尊神巅峰级的强者已经成圣了，那一轮红月法宝会选择一个主人，可是无数的岁月过去了，那传闻与红月都还在！”熊力说着的时候楚峰他们那是不断地远离，因为光门那里飞快地有着人出来，出来他们不远离的话就挡着后面出来的人的路了。

　　“从九玄帝国过来的各位朋友请大家先不要急着离开等一下子。”一个有着绝美容颜的女子立于空中娇笑地开口道，楚峰查看了一下那女子的资料，那女子的姓名倒是查出来了叫苗菲颖，但是实力，楚峰却是根本就没有查出那女子的实力来的。

　　“好厉害的人物。”熊力低声地道。楚峰小声道：“熊力前辈，那女子实力很强？”“强，强得离谱，应该还没有达到尊神级别，但是至少也是有帝神顶级的修为，很可能达到了帝神巅峰，甚至有可能达到了帝神大圆满。”

　　如果是一个实力弱的人物开口到得这里的一些厉害人物估计不会听话的，但是一个厉害的帝神级人物开口，从传送阵中出来的人都是没有离开。

　　时间飞快地过去，当二十来分钟过去之后，那巨大的光门光芒才是慢慢地消散最终光门完全地消失不见了，二十来分钟的时间，从九玄帝国那一边过来了超过十亿的人！

　　“九玄帝国过来的朋友，我是红月帝国苗菲颖，欢迎大家到来红月帝国。”那女子开口道，她立于空中，轻柔的纱衣包裹着那娇美的身躯，两条玉臂还有一小截玉腿露在外面给人无限的诱惑。“原来是她。”熊力身子一颤道。


第521章 苗菲颖！

　　听到苗菲颖说出自已的名字，楚峰发现身子发颤的不止是熊力，蛇九吴工还有鹰元三眼云蛛他们身子也是微微一颤脸色都是有些变化，不止是他们，周围一些实力比较高强的人脸色也都是有些变化，倒是实力比较低的人一个个神色正常。

　　楚峰并没有急着问苗菲颖这名字怎么会有这样大的威力，天空之中，苗菲颖满意地一笑：“大家争夺宝物彼此杀戮，我没有任何的意见，在这里有一个小小的要求，希望大家对于红月帝国的民众稍微爱惜一点点，若是有人随意杀戮红月帝国实力比较低下的民众的话，我定然会讨回一个公道。”

　　“苗前辈放心，我们是为争夺宝物而来，不会杀戮普通民众的。”有人大声地道。“大家争夺的时候小心一点点，攻击对准着自已的对手就可以了，不要杀了自已的对手的同时也是杀害了无数的无辜之人。”苗菲颖轻笑地道，“小女子在这里代无数无辜之人多谢大家。好了，各位可以离开了，传送阵在东边。”

　　苗菲颖话音落，顿时无数的人开始离开向着东边而去。

　　红月城距离南边的汪洋大海还有着很远很远的距离，从红月城过去最方便的方法就是通过传送阵传送到龙魔城了，龙魔城距离海边不远，到得了龙魔城的话再往南一点点时间就可以到得海边。

　　因为这一次的事情，红月城增加了许多次往龙魔城而去的传送，但是人数实在是太多了，哪怕是龙魔城那里紧急地建立起了十个传送阵也是无法在短时间内将所有的人都传送过去，所以，无数的人只能是在红月城或者周围的区域候着！

　　如果只是楚峰他们自已的话，他们不知道要等多久的时间才能从红月城传送到龙魔城，不过和熊力他们一起，楚峰并没有等多少的时间，很快地楚峰他们就与熊力他们一起传送离开了红月城到得了龙魔城了。

　　龙魔城，小白当初威武的时候也是被人尊称龙魔的，如今却是杯具地被楚峰他们叫做小白了……“没想到居然是那一个恐怖的女人。”从传送阵中出来蛇九开口道。

　　蓝雯好奇地道：“那一个女人很厉害么？以她的修为居然还为红月帝国普通的民众那样着想，她应该是一个不错的人啊。”

　　蛇九并没有回答，熊力开口道：“那女人我们倒是没有见过，不过她的名号许多实力强大的人都知道。她的实力应该是帝神巅峰，很可怕的女人，以我们的实力在她手里也是坚持不了一招！怎么说呢？在红月帝国，绝大多数的人将她当成圣女，但是在一些强者的眼里，她那是地地道道的魔女。”

　　“当初有一个帝神顶级的强者在红月帝国屠城，一个城市数百万的人全部死亡，结果这惹怒了苗菲颖，她发下誓言定要斩了那一个帝神顶级的强者，那帝神顶级的强者逃了一万年，苗菲颖追了一万年，最后那强者还是被苗菲颖活捉了。活捉了那强者之后，苗菲颖将他的灵魂给抽了出来，将他的身体炼成了一个战偶，那战偶疯狂出手，结果那一个帝神顶级强者自已创建的势力还有他自已的家族被他自已完全摧毁！”

　　“这一切苗菲颖让那一个帝神顶级强者的灵魂知道的清清楚楚，那帝神顶级强者最后灵魂还有身体被炼成了一盏灯，那灯名为帝神灯，那帝神顶级强者的骨头被做成了灯盏，他的血肉被炼成了灯油，而他的灵魂则是被制成了灯蕊。”

　　“这事情发生在几亿年以前，那帝神灯如今还是没有熄灭，那帝神顶级的强者的灵魂还在燃烧着承受痛苦！”熊力道。

　　“这只是一个事例，这样的事情还有不少，死在了苗菲颖手里的强者很多，一些没有浪费她多少的时间追杀还有没有造下太大的杀孽的人她就直接了断地干掉对方，对于浪费了她不少的时间追杀的人或者造下的杀孽高的人，苗菲颖将他们一个个地制成了灯！”

　　楚峰微微一愣：“许多的人都是被炼成了灯？”熊力点了点头：“苗菲颖拥有着极高的炼器水准，将帝神级强者制成灯，这岂是一般的人物能弄成的？可是苗菲颖手中如今估计至少有着百盏帝神灯，而皇神灯，估计超过千盏！”

　　楚峰他们心头骇然，百盏帝神灯，千盏皇神灯，这可是百名帝神级的强者千名皇神级的强者了！“百盏帝神灯千盏皇神灯在手，就是一般的尊神级的强者估计也不一定是苗菲颖的对手。可怕的一个女人啊，就是一个尊神级的强者发话估计威慑力也是没有她发话那么好的效果。”熊力道。

　　“强悍！”楚峰道，“熊力前辈，在有不少的帝神级的强者死在了她手里之后，应该后面一些人就收敛一些了吧，怎么会让她能炼成那么多的帝神灯还有皇神灯？”

　　熊力道：“总有一些家伙不怕死，还有一些强者并不知道她的威名，所以造下杀孽之后就被苗菲颖盯上！这一次过来这么多的人，可能有一些人又会成为她手里新的一盏灯了。”

　　“虽然凶名在外，但是有这样一个强者守护着，红月帝国民众估计比起一般的帝国民众过得安全多了。”凤冰道。

　　“这是肯定的，红月帝国的秩序很好，这其中有苗菲颖相当大的功劳。”熊力道。楚峰有些奇怪地道：“她杀了那么多的强者，就没有什么厉害的人物找她的麻烦？！那些帝神级皇神级强者就没有尊神级的人物帮他们报仇？”

　　熊力道：“这有两方面的原因，一方面，她炼器方面相当高超，炼器这东西可是需要天赋的，就算是尊神级的强者，炼器水平比她高的也是没有多少，因为这样的原因，找她帮忙炼制法宝的尊神级的强者不在少数，一个个尊神级的强者欠下了她的人情，那样的强者就算是她死了，欠的人情一般的也是会想办法还的，所以如果杀她的话，那就等于和许多的尊神级强者结下因果。”

　　“还有一点就是，传闻她的师尊是一名尊神巅峰级的强者，也有传闻，她的师尊已经是经历圣劫成为了高高在上的圣人！”

　　“就算是尊神巅峰级的强者也不是一般的人物能惹得起的，如果她的师尊是圣人的话，那就更骇人了，所以虽然死在了她手里的强者不少，但是她到现在一直都是活得好好的。”

　　熊力说着的时候楚峰他们已经是远离了龙魔城向着南边而去，一路之上，楚峰他们那是发现了许多的强者，除了实力非常强悍的人物之外，楚峰他们也是发现了一些实力比较低的人，那些人实力低的有人连白银级的实力也是没有，他们也赶往那一边真的是胆大包天了！

　　从龙魔城到海洋边上有着两千云里的路程，两千云里就是两千万公里，这路程对于实力比较低的人来说不近的，但是楚峰他们由熊力他们带着，没过两分钟的时间楚峰他们就已经是到得了海边了。

　　“古府就快到了，希望我们运气好一点哈哈哈，不用得到太多的宝物了，得到一两件就好了。”熊力哈哈大笑地道。

　　蛇九沉声道：“别将性命丢在了这里就好，尊神级的强者都是过来了不少的。”

　　楚峰他们继续地前进，八千云里，十来分钟时间过去，楚峰他们前面已经是出现了一个小岛，在那小岛之上还有周围的天空之中聚集了不下百万人！

　　“果然是这一个岛。”楚峰心中暗道，这一个岛与池青告诉他的那一个岛的形状是一样的，“咦——”楚峰心中惊咦，他发现了一个事情，这一个岛上面不断地有人消失进入那古府之中去了，消失进入古府这不是奇怪的事情的，让楚峰有些惊咦的是，这些人并没有画下任何的图案！

　　当初池青告诉楚峰他们的是，在这岛上待满九天的时间然后画出一个图案来可以离开，只是一个小小的图案的区别，但是楚峰有一种感觉，就这小小的一个图案到时候弄出来的区别估计不小。

　　凤冰凝还有蓝雯也是发现了这一点，她们眼里露出一丝惊讶之色，但是她们并没有说什么。“小楚，你们是选择进入其中，还是只在这外面看看热闹？”熊力道。

　　“熊力前辈，你们有人占卜厉害么？不知道这一趟吉凶如何。”楚峰道。熊力摇了摇头：“没有，那玩意儿没有那方面的天赋很难取得什么好进展，我们都是没有那方面的天赋！”

　　楚峰望向蓝雯，蓝雯微微地点了点头：“峰哥，我试试。”蓝雯说着手指划破一滴血液出现在了面前，那滴血液很快地就旋转了起来，周围空间一点点微弱的气息被那一滴血液吸收了进去。


第522章 上岛！

　　血液急速地旋转，两分钟左右的时间蓝雯的脸色渐渐地变得有一点点苍白那血液才是停止了旋转然后消散在了天空之中。

　　“峰哥，还是和之前一样的结果，占卜不到更多的结果。”蓝雯摇了摇了头道，楚峰握住蓝雯的手医所给她治疗了起来：“没事，占卜不出更多的结果就不要强求了！”

　　蓝雯微微地点了点头，这时候楚峰注意到远处有一个强者也是在进行着占卜，那一个强者是一个封神级的强者楚峰看不出来具体的实力，不过，在那强者的身体这时候围着不少的人。

　　“熊力前辈，那强者是什么样的实力？”楚峰指了指一个方向道。“在占卦的那一个？皇神中期的修为。”熊力道，“不过只怕是卜不出什么结果来的，这一个古府可是深渊强者留下来的，那样的强者留下来的古府岂是能轻易地算出来吉凶的，就算是算出来了结果，那结果也不一定是正确的。”

　　“小楚，你们几个，我不建议你们进入那里面！就算是你们发现了宝贝，宝贝十有八九也是落不到你们的手里！如果你们真的得到什么宝贝的话，在有强者让你们交出去的时候，立刻地交出去是最好的选择。”熊力道。

　　如果不是因为小白，熊力才懒得管楚峰他们的死活，但是他知道小白如今和楚峰他们是紧紧地联系在一起，楚峰他们出事情的话小白也是会受到很大的损伤！

　　——熊力不知道小白成为了蓝雯的巫兽，但是小白是告诉了熊力还有鹰元的，如果楚峰他们出问题的话他也会受到伤害。

　　“熊力前辈，我会考虑的。”楚峰道，望着那下方的岛屿，楚峰眼里露出深思之色。“怎么会这样。”楚峰心中暗道，楚峰有一点点直觉，似乎自已有必要进去一趟。

　　这时候远处一点点那一个皇神级的强者结束了占卜了，占卜的结果和蓝雯占卜的结果是一样的，他也是什么也没有占卜到！

　　“吉凶不定，那么就进去吧，只要不是凶兆就好！”有人大声地道。

　　“活了几万年了，如果一直这样平淡地活着也没有意思，以我性命搏它一搏，哈哈！”

　　“都到了这里了，传送费用都是花了不少了，如何能不进入？进去，进去！”……

　　一个个的强者说着，不少的强者向下落到了那海岛之上了，“小楚，入岛之后再考虑吧，如果你们不想进入那古府之中去的话，在十天的时间到之前离开岛屿就是了，十天时间一到，你们还在岛屿之上的话就会被传入古府之中了。”熊力道。

　　楚峰点了点头：“好！”

　　岛屿这里岛上几乎待满了人，只有其中一些人消失其余的人才能到得岛上，在这时候，自然的也是拳头大的先到得岛上了。

　　熊力他们一个个都是有着皇神级的修为，他们的拳头大，楚峰他们跟着熊力他们一起行动，自然没过多久的时间很顺利地就到得了那岛屿之上。

　　岛屿之上人确实多，楚峰他们到得了岛上之后根本就没有活动的地儿，和岛上绝大部分人一样，楚峰他们盘腿坐到了地面之上，楚峰没有那么爱干净直接地就坐到了石质的地面之上，凤冰凝还有蓝雯则是垫了东西再坐下去。

　　“远古时候那一个来自深渊的强者不知道搞什么鬼，居然需要在这岛上待十天才能进入岛内。”

　　“在以前，只怕有人在这岛上待了十天然后进去了。”

　　“估计没有什么人进入，这岛一没风景，二没资源，而且离岸的距离也不近，谁会跑到这样的地方来待十天以上。”

　　岛上不少的人议论着，楚峰听着那些议论之声的同时慢慢地让自已完全地放松下来，在自已完全地放松的情况下，楚峰能更加清楚地感受到自已的直觉。“没错，是这样的，仿佛我一定必须进入这里面去。”楚峰在脑海之中道。

　　“龙管家，你说说，为什么会有这样的直觉？”楚峰在脑海之中道。“主人，直觉是对于未来的一种感应，在实力低的时候直觉比较弱一点点，随着实力的提升，直觉会提升一些，不过这东西天赋强的人和天赋弱的人有着相当大的差异，一个尊神级的强者的直觉可能也比不上一个普通人的直觉。主人，直觉这东西不好解释为什么，绝大部分的时候是因为遇到了什么事情，看到了什么事物，所以产生了直觉。直觉可能是对的也可能是错的，主人你不要轻信。”

　　“有些人，上飞机前直觉的就觉的飞机可能出事，所以就不上了，结果飞机真出事了，这是成功的直觉；还有的人，直觉认为哪几个号码就是这一期的开奖号码，但是并不是开的那几个，这就是错误的直觉。”

　　楚峰道：“龙管家，我感觉我的直觉不会错。”龙管家笑道：“主人，你既然相信自已的直觉的话，那么就进入吧！不过需要说明一点的是，绝大部分的人都是相信自已的直觉的，但是直觉准确的几率比起不准的几率高得多了。”

　　时间转眼之间就过去了五天，第五天的时候楚峰看到了到了海岛附近的伊格还有他师尊，伊格师尊虽然有着将神级的修为，但是在这里，有着将神级以上修为的人太多了，他们短时间内根本就不可能到得海岛之上。

　　在楚峰发现伊格他们之后不久，伊格还有他师尊也是发现了楚峰了。“伊格，那个人就是你老大？”伊格师尊的声音响起在了他师尊的脑海之内。“是的师尊，现在他是我老大，不过到时候我一定会夺回老大的位置让他来当小弟的！”伊格也是传音道。

　　“你用正常手段争随你，不要采取什么不正当的手段，你这一个老大居然认识皇神级的强者，看来也并不是一个简单的人物。”伊格师尊道。“当然不简单了，他三十多年前还只是白银高级的实力，如今三十多年过去已经是黄金高级的实力了，这样的提升速度怎么着也不是普通人可以比得了的了。不知道他还有没有别的底牌，这一次事情之后我一定要和他战上一场到时候让他成为我小弟，嘿嘿！”

　　海岛之上，楚峰那还不知道伊格这时候居然在想着让他成为小弟，如果知道的话到时候肯定会加强一下对于这一个小弟的教育了。

　　一天，两天，三天……很快地九天的时间就差不多过去了，“小楚，只有一天的时间了，你们考虑好了没有？”熊力开口道。

　　楚峰点了点头：“熊力前辈，我考虑好了，进入古府！”熊力点了点头：“嗯，既然你自已做出了这样的决定，那么到时候就为自已的决定负责，到了里面我们有可能不是出现在一个地方的。而且就算是出现在一处，我们很可能不能和你们一块儿行动，到了里面可能得靠你们自已。”

　　“我知道。”楚峰道，楚峰望了望天空之中一处，伊格和他师尊这会儿还是在那天空之中，到得这里的强者太多太多了，伊格师尊有着将神级的实力都是有些无法排得上号！

　　在这几天之内，楚峰那是让龙管家使用天眼扫描过，扫描出来的结果骇死人，无法扫描出实力来的强者超过三千万——这还只是当时扫描到的强者，还有许多的强者进入了古府之内，另外还有许多的强者还没有到得岛屿这里！

　　三千万无法扫描出实力来，这就是说，伪神加上封神级的强者数量超过三千万，保守估计，这一次到得了古府这一边的伪神封神级的强者超过了五千万，不保守的估计的话数量很可能上亿了！

　　伪神封神级的强者就有那么多，达到了白金级实力的人物的话，那更是一个恐怖的数值，一个古府，引动的强者数量实在是骇人！

　　“冰凝，蓝雯，进入了里面的话小心一点。”楚峰传音道。在这海岛之上以及周围有着太多的人能比较轻易地就听到楚峰和凤冰凝她们的传音，但是一个黄金级实力的小家伙的传音真的是没有什么人有听的兴趣，而且，若是被另外的强者发现居然偷听黄金级实力的小家伙的传音那也不是一个有面子的事情。

　　“当十天时间快到的时候画出那图案来。”楚峰传音道，池青和他们说的是只需要九天的时间然后画下那图案就可以的，但是若是九天的时间他们就消失了的话，那么他们一定会被无数的强者记住，到时候估计会有不少的强者找他们的麻烦。

　　蓝雯与凤冰凝微不可察地点了点头，不知不觉地弄出一个那样的图案来倒不是什么难事的，楚峰他们都是盘腿坐着的，屁股上面弄出一点点鲜血来然后控制着在身下画出那图案比较容易，岛上虽然有着许许多多的强者，但是一个个的神识都是没有扩散出去的，他们还能看到楚峰他们在自已屁股下面坐着的地方画图了不成？


第523章 大殿，池山！

　　十天，当十天的时间只剩下最后的十来秒钟的时候，楚峰握着凤冰凝还有蓝雯的手微微地紧了一紧：“冰凝，蓝雯，小心一点。”

　　“嗯！”凤冰凝还有蓝雯都是开始准备，几滴鲜血从她们身体之内流了出来然后接触到了身子坐着的地面。

　　“要得宝贝了哈哈！”熊力大笑地道，“五，四，三，二，一！”熊力数着，楚峰眼里露出一丝丝笑意，有他数着的话，他就不用这样倒数了，熊力计算的可是相当的准确的。在倒数第二秒的时候，楚峰还有凤冰凝她们都是控制着到了他们身体下方的血液完成了一个图案。

　　那图案自然就是整个的岛屿的图案了，图案一成，那些鲜血立刻地就被吸收消失不见，然后楚峰凤冰凝蓝雯几乎与熊力他们一同消失不见！

　　“郁闷，老大都进去了，我还在这外面等着上岛。”天空之中伊格抱怨地道。“老老实实地等着吧，他们有皇神级的强者带着，你师父我可没有那样的实力。”伊格的师尊道，“再过十天的时间，能进去就是很不错的事情了。”

　　……

　　“哇。”蓝雯还有凤冰凝她们的嘴里都是发出着惊呼之声，楚峰他们这时候都是到得了一个大殿之内。

　　之所以凤冰凝她们发出着惊呼之声，那是因为这一个大殿实在是太大太大了！大殿高达百米？错！高达千米？还是错！

　　这一个大殿，居然高达万米！这万米只是大殿内部的高度，如果是整个的建筑的高度的话，那会更加的夸张！

　　巨大的大殿高万米，大殿之内有着九十九根柱子，每一根柱子都高万米粗百米，那样的柱子如果在别的地方会显得相当的粗壮的，但是在这一个大殿之中倒是显得比较苗条。“好大的宫殿！”凤冰凝道。

　　凤冰凝她们注意到了这宫殿的大，但是楚峰更多的注意到了别的东西，这一个大殿之中只有他们三个并没有别的人，熊力他们都不在这一个大殿之内。

　　“龙管家，开启天眼，扫描看看其余的人在什么地方。”楚峰在脑海之中道，隐隐的楚峰感觉到有什么东西在吸引着他，但是楚峰并不知道那是什么东西，也是不知道那东西的方位，似乎那东西处在四面八方一样。

　　楚峰的脑海之中龙管家的声音立刻地就响了起来：“是，主人。”龙管家说着天眼立刻地就开启了：“主人，一个很不好的消息，天眼对于扫描范围内的物体扫描强度并没有下降，但是扫描的范围下降了很多，如今天眼扫描的范围只是一百米，而如果隔着东西的话这范围还会下降！”

　　楚峰脸色微微一变，这可真不是一个好消息，天眼的扫描如果效果很好的话能提前地发现危险，像现在扫描效果不好的话，就算是危险到了附近了也是不知道的！

　　“龙管家，天护天手什么的作用没有减弱吧？”楚峰在脑海之中道。“主人，天护防御并没有减弱，天手作用的范围同样缩小到了只是百米！”龙管家道。“我靠，天眼弱了，天手也弱了，还要不要活了。”楚峰心中暗骂道，虽然猜到了可能会有这样的结果，但是真的出现了的时候还是很让人郁闷的。

　　蓝雯这时候惊道：“冰凝姐，峰哥，这里只有我们三个人，其余的人都没有在这里。怎么会这样，已经进入了古殿之中的人至少有上亿了，应该不会没有一个人到得这里啊。”

　　凤冰凝打量了一下四周道：“应该是和我们刻下的那一个图案有关，我们刻下了那图案，所以很可能出现的地点和那些人是不相同的。如果是这样的话，可能池青他们也是出现在这里。”

　　“冰凝说的很对。不过我们先别乱叫，打量一下这里再说，不然的话如果没有叫过来池青他们却是叫来了怪物的话可就不妙了，这鬼地方，我还真不相信不会有丝毫的危险！”楚峰低声道。

　　凤冰凝还有蓝雯都是点了点头三人在这一个大殿之中谨慎地查看了起来，很快地楚峰他们就有了一些发现，在九十九根巨大的石柱上面有着无数的图案。

　　“好可怕。”一根巨大的石柱之前蓝雯脸色微变地道。“你们是什么人！”一道灰白色的身影眨眼之间就出现在了楚峰他们面前，那人的出现将楚峰他们都是吓了一大跳，蓝雯还有凤冰凝的武器都是出现在了手中随时准备着发动攻击。

　　出现的人身穿灰白色的衣服，全身上下除了一双眼睛没有别的地方显眼，那一双眼睛里满是杀气，似乎楚峰他们只要一个回答不好他就准备下杀手。

　　楚峰心中惊讶，不过惊讶归惊讶，该做什么事情楚峰还是知道的，楚峰意念一动立刻地就查看起了那一个人的资料。

　　那人的战斗力楚峰根本就没有看到，但是姓名，楚峰却是看清楚了，这一个人居然是池青池卫他们的哥哥池山！

　　“你是池山？”楚峰道。“小子，你是谁？为何会认识我！”池山双手瞬间按在了楚峰的肩膀之上，他的双手相当的沉重，楚峰有着黄金高级的实力也是被按得瞬间一矮，如果不是池山收回了一点点力的话楚峰估计会被他一下子按得倒到地上去。

　　“池山，请先放手。”楚峰道。池山冷哼一声不过还是收回了手：“小子，你最好说的让我满意，否则今天这里会死人！”

　　楚峰深吸了一口气道：“池山，我们不是你的敌人，我们是池青还有池卫他们的朋友，你不会不记得自已的两个弟弟了吧？”

　　“池青池卫，他们在哪里，你们到底是谁！为何你们到了这里他们却是并没有到这里，说！”池山大喝道，“是不是你们杀了二弟还有三弟！”

　　听得池山承认自已是池青还有池卫的哥哥凤冰凝还有蓝雯都是松了一口气，只是她们心里这时候也是疑惑不已，池青和池卫不是早就到这里来了的么，怎么他们没有先到这里。

　　“池山，你先冷静一下如何，我会慢慢给你说。”楚峰道。“说吧，这个大殿比较安全，你们不用担心。”池山说着坐到了地面之上。

　　楚峰意念一动一张桌子还有几条椅子出现了，桌子之上还摆着几坛酒还有碗筷，除了这些还有着几个下酒的菜，这些菜并不是楚峰做的而是圣狱里的食堂做出来的，圣狱里的食堂现在已经是达到了七级，七级的食堂，那弄出来的菜味道是很不错的，虽然比不上现在楚峰的手艺，但是比起大师级的水准还要高那么一点点。

　　当然，这样高水准的饭菜的话是很少提供给那些罪犯的，那些罪犯的伙食比较一般。

　　“酒。”

　　池山立刻地从地面之上起来了。“快走！”池山道，他说着瞬间发出几股力道将楚峰他们三人都是给笼罩了然后飞快地离开，只是短短的时间楚峰他们四人就已经是离开了那一个大殿进入了大殿旁边一个小小的房间之内。

　　虽然说是小小的房间，但是这一个房间也是有着两三百平米的面积，只是相比起外面那一个大殿的话，这一个房间真的是很小很小了。

　　“吼！”

　　“桀桀！”

　　怪笑之声，兽吼之声立刻地就传入了楚峰他们的耳中，透过一个小小的窗户，楚峰他们看到那一个大殿之内出现了不少的东西，一团暗红色的火焰，一个只剩下半个头的黑甲武士，一个不停地叫着但是却是笑得诡异让人毛骨悚然的红发老者，一头身上长着许多的触手的不知名怪物……

　　出现的东西一个个身上散发着强烈的气势，那气势夹杂着恐怖的杀意，楚峰还有凤冰凝她们脸色这时候都是有些苍白。

　　那些怪物出现，然后楚峰桌子上面的几坛酒被它们打碎，那些怪物兴奋了起来，一个个地吸收着那些酒液，当所有的酒液甚至是周围的酒气都是被吸收了之后，那些怪物在整个的大殿之中到处地寻找了起来。

　　楚峰和凤冰凝她们屏着呼吸大气都是不敢出一下，那只剩下半个脑袋的黑甲武士寻到了楚峰他们附近。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　那黑甲武士试着弄开楚峰他们所在的房间的门，但是他试了好一会儿并没有弄开，最后剩下的一只血红色的眼睛凑到那房间的窗户外面看了一下才是离开了。

　　那黑甲武士在外面看的时候楚峰正好是在窗户边上看的，楚峰以为那一个黑甲武士发现了他吓得往后一弹。

　　“外面看不到里面的。只要不太大声，外面也是听不到里面的声音。”池山这时候开口道。“这样——”楚峰说着连忙地平息着自已加速了起来的心跳。

　　“不就是拿出了几坛酒么，怎么会一下子就引来了那些东西？”楚峰有些后怕地道，如果不是池山出现在了这大殿之内的话，他们如果做出什么不合适宜的举动只怕就会死在那些怪物的手中。


第524章 石柱！

　　池山并没有立刻地答话，待得大殿之内那些怪物们都离开了之后池山才冷冷地道：“你是不想活了，这里的一些怪物都是酒鬼，老远的它们就能闻到酒味，哪怕是你用结界隔着也是一样！”

　　“小子，回答我之前的问题。你们是谁，我二弟还有三弟呢？为什么你们到了这里但是我二弟还有三弟并没有到这里！”池山冷声道，他那样子，大有楚峰他们不好好回答就立刻杀人的架势。

　　楚峰道：“池山，你别激动，你想知道什么我都会和你说的。这样吧，我先简单地回答一下，我叫楚峰，她们两个是我妻子，池青池卫两位老哥应该进入了这古府了，我们出现在了这里，至于为什么他们没有出现在这里，这个我就不知道了。”

　　池山稍微地冷静了一点点：“证据，拿出你和二弟三弟他们是朋友的证据来。”楚峰微微地皱了皱眉，这方面的证据似乎并没有什么，让池山搜索自已或者凤冰凝她们的记忆又是楚峰不愿意的。

　　“池山大哥，这个可以么？”凤冰凝说着意念一动动用起了时间异能的力量，她如今在时间异能方面那比起以前是强了许多的，凤冰凝这时候使用的一种控制的方法正是池卫教给她的。“三弟教的？”池山有些不确定地道，他知道池卫会时间异能的，但是在他离开之前池卫的实力还没有那么强，他对于凤冰凝使用出来的方法有些一点点熟悉，但是与印象之中的还是有不小的差距。

　　凤冰凝微微地点了点头：“是池卫大哥教给我的。”

　　楚峰道：“池山大哥，还是让我先从头到尾说一遍你有疑惑再问吧。”池山点了点头：“嗯，你好。”

　　“我们和池卫老哥第一次相遇是在神初城，我们与一个青年起了矛盾，那青年当时乘坐的正是池卫老哥驾驭的骑兽。”楚峰道。

　　池山脸色一变：“三弟出了什么问题沦落到了要驾驭骑兽赚钱？”楚峰苦笑地道：“池山大哥，你先中要急，让我慢慢地说好吧。”

　　“池卫老哥并不是沦落到了那样的地步，他是自已主动的，是去体验那一种生活。那时候的他有着黄金中级的修为。那青年斗不过我们就发火到了池卫老哥身上，然后被池卫老哥教训了一顿。”

　　“几个月之后……”

　　楚峰不紧不慢地说着，十来分钟之后终于是说完了。“事情就是这样子的，池青老哥他们按理来说应该进来了不短的时间了。”楚峰道，“池山大哥，对于我说的是真是假，相信你心中应该有了一个判断了。”

　　池山吐出一口气道：“我相信你们说的是真的，凭你们的修为，说这么多让我察觉不到你说的一点假话这是没有可能的事情。既然你们是二弟和三弟的朋友，那么也算是我的朋友了，刚刚总算是没有救错你们。”“说来要多谢池山大哥你的救命之恩。”楚峰道。池山摆了摆手：“若不是我出现，你也不会拿出酒来，这事情本就是我惹来的，救命之恩谈不上。”

　　“池山大哥，话不是这么说的，你如果不出现的话，我确实不会那时候拿出酒来，但是以后还是可能拿出酒的，到时候一定的会招来麻烦。”楚峰道。

　　凤冰凝道：“峰，现在不要讨论恩不恩的吧，还是讨论一下池卫大哥他们的事情好一点，他们如果进来了的话，那么他们现在在什么地方呢？”

　　“如果他们进来了，那么已经是进来不短的时间了，不急在这一会儿的。”楚峰道，“池山大哥，对于这一个古府你有了多少的了解？其余进来的无数人，他们是到了什么地方去了？”

　　池山道：“这房间里可以喝酒，你还有没有酒，拿几坛出来吧，好久没有尝过酒的味道了，这么久的时间，带的一些酒早就喝完了。”

　　“有，虽然不说要多少有多少，但是数量也是不少的。”楚峰说着意念一动好几坛酒出现在了房间之中的一张桌子之上。

　　池山拍开封泥，大大的酒坛举起先是给自已灌了一大坛子下去。“酒还可以。”池山将酒坛子放下擦去了自已嘴角的一点酒水道。

　　“还有没有菜，整点菜出来吧，咱们边吃边说。”池山道，“好久都是没有吃吃喝喝了。”“理解理解。”楚峰笑道。

　　很快地房间之中的桌子之上就出现了好些个菜，楚峰他们四人坐下一人都是倒了一小杯酒，刚刚池山是豪饮，现在却是小酌了，豪饮还有小酌各有各的意境。

　　“池山大哥，不知道你对于这一个古府了解多少了？”在随便地聊了几句之后楚峰就将话题引到了这古府上面来。

　　池山道：“我到了这里许久的时间了，对于这里了解还是有一些的。整个的古府大概分成这样几个部分，主殿区，主殿区的建筑相当的高大，矮的也是有着数千米高，最高的高两万米，就是我们所在的这一个大殿了。这主殿区，应该是主人见自已的客人的地方，主殿一共有着九座。第二个部分是偏殿区，偏殿并没有主殿那么高大，但是数量却是多得多了，一共有着九百九十九个偏殿，这些偏殿很可能是这古府的主人的女人居住的地方。”

　　“第三部分估计是一些属下居住的区域，房子的数量相当多，有十来万个，不过大小就比起主殿还有偏殿小了。那一边的怪物们是最多的，我怀疑这古府的主人许多的属下都是变成了怪物了。”“第四部分是修练场，有一个巨大的修练场，那修练场容纳百来万人没有什么问题，那修练场已经是没有了补助修练的功能了，不过在修练场周围有着不少的小的修练室，那些修练室其中的一些还有用，在里面修练的话速度比起平时快得多了，到时候你们可以到得那一边选择一个修练室，在里面修练的话很安全，那些怪物之中实力很强悍的怪物也是无法打开那门。”

　　“第五部分是药园，古府之中有着一个大大的药园，不过那地方我没敢进去，只是到了那附近闻了一点药香就差一点要了我的性命！那里面种着好的宝药，但是同样的有着致命的毒药。你们想活命的话不要靠近那里。”

　　“第六部分是特殊区，像藏宝阁，丹房，炼器室等都是建立在了那一边。第七部分是下人区，下人区也是有着许多的怪物，不过那里的怪物实力比较弱一点，但是你们最好也不要去那一边，如果被许多的怪物围上的话你们也是有可能丧命的。”

　　池山说了不少，楚峰他们一一地都是记在了心里。“池山大哥，我估计到现在为止至少进来了上亿人，他们人在哪里呢？还有，从这里如何出去？”楚峰道。

　　池山皱眉道：“楚峰，虽然对于这里的一些地方我都是有一些了解，但是很有可能我的了解只是浮于表面，这一个古府应该没有我看到的那么简单的。那上亿的人我可是不管，我现在只是想知道池青他们在什么地方。至于从这里如何出去，肯定是有方法的，但是目前为止我还没有找到出路。”

　　“池山大哥，没有找到出路，你怎么就叫池青大哥他们……”蓝雯道，她刚说完就意识到自已的话那是有一点点冒犯了连忙道，“池山大哥，不好意思，我——”

　　池山摆了摆手：“不用多说，让他们到来，一方面我是有一点点私心的，一个人在这里太寂寞了。另一方面，这里确实是一个不错的修练之地，在那修练室之内修为提升比较快，如果是在外面的话，就算是给我一万年的时间我也不一定能达到将神级，但是在这里面，一千来年的时间我就成为了封神级的强者了。封神之劫是相当的强大的，许多白金大圆满的强者死在了封神劫下面，但是在这里面，修练室能挡去大部分的神劫力量。”

　　“我顺利地达到将神级的实力，二弟三弟他们如果到得这里面的话，到时候成为将神级的强者应该也是没有问题的。只要实力不断地强大下去，找到离开的方法只是早晚的事情！到得这里面，哪怕没有找到宝藏，就凭能在这里面比较容易地就过了封神之劫，你们说值不值得进来？”池山道。

　　楚峰点了点头：“值，肯定值的。”

　　“峰哥，你们过来看！”蓝雯这时候叫了起来，她这时候那是透过这一个房间小小的窗户望向了外面的大殿的。

　　蓝雯退开一点点，楚峰和池山连忙地凑到了窗户边上看了起来。“外面的柱子居然在不断地变红，池山大哥，这种情况正常么？”楚峰道。

　　外面的大殿之内，九十九根巨大的柱子下面半米左右这时候居然已经是变成了暗红之色，而且慢慢地，更高一点点的地方也是变成了暗红之色了！“不正常，不正常！以前根本就没有出现过这样的情况！”池山脸色凝重地道。


第525章 怪物！

　　听得池山说那石柱变成血色不是正常的现象，楚峰还有凤冰凝她们都是心中一紧，这样的景象看着好像怎么着也不是什么好事！

　　石柱高达万米，大概五分钟之后，变成了暗红色的地方多了半米最下面一米左右都是变成了暗红色了。

　　“蓝雯，吉凶。”楚峰道，“不要用血卜，普通的占卜就可以了。”蓝雯微微地点了点头一把瓜子出现在了手中然后洒到了旁边的桌子之上。“峰哥，没有什么用，吉凶难定。”蓝雯皱了皱秀眉摇头道。

　　池山道：“不要占卜什么，这古府的主人是一个厉害的深渊强者，实力达到了圣人那一级别的，那样的存在高过我们太多太多，在这里能占卜出吉凶的可能性几近于零。”“池山大哥，这样的房间之中安全么？到时候会不会有厉害的怪物破开门？”楚峰道。

　　摇了摇头池山道：“应该破不开的，我在这里这么久的时间，遇到的一些怪物实力很可怕，那样的怪物估计有着尊神级的修为，可是它们也是破不开这门。只是那是以前，现在这石柱出现这样的情况，也不知道会有什么怪异的事情发生。”

　　凤冰凝道：“我们还是离开这里吧，感觉这大殿有些让人不安心。”“池山大哥，你的意见呢？这些石柱如果全部地变成暗红色，我估计肯定会有比较可怕的事情发生。”楚峰道，那些石柱上面画着一只只张牙舞爪的恶魔，石柱还是原来的灰白色的时候倒是没有那么的可怕的，现在石柱变成暗红之色，好像那些恶魔在开始吸血一般！

　　“似乎有什么东西充入了石柱之内，你们说那暗红色的是什么？”池山沉声道，窗户比较小，池山让开了一点让凤冰凝还有蓝雯她们又是观察了一番。“我感觉，那是血液一般。”凤冰凝迟疑了一下道。

　　蓝雯惊道：“难道那进来了的上亿人都是在一根根的柱子之内么，他们死了，那些柱子就充进去了不少的血液。”

　　“这不是没有可能的。”楚峰道，“不过如果是这样的话，那么那些充进去的暗红色的东西不是血液而是精血或者别的什么。当然，也有可能是血液，只是那柱子内部比起外部看起来还要大得多。”

　　池山脸色凝重地道：“你们先待在这里，我到别的地方去查看一下，看别的地方有没有出现什么异状！我回来之前你们可不要乱跑，一些厉害的怪物不会随便地移动的，但是你们若是引动了它们的话它们可是不会客气的。”楚峰点了点头：“好，池山大哥你小心一点。”“你们也一样。”池山说着十块玉简出现在了桌面之上。

　　“池山大哥，你这是？”楚峰道。池山道：“你们在这里面，外面出现怪物应该是不可能破开门的，但是它们却可能让你们主动地将门给打开！你们看向外面可能看到我，但是那出现的可能是怪物而不是我！”

　　楚峰惊讶地道：“池山大哥你是说可能会有怪物骗我们？”池山点了点头：“嗯，有好多回我看到外面出现二弟三弟他们还有我一些别的朋友……第一次看到二弟三弟他们的时候我差一点就将门给打开了，还好我看到他们的眼神似乎有一点点不对，所以并没有立刻地开门，然后两分钟之后，怪兽变成了本来的样子。”

　　“一些厉害的怪物它看着这里面，没有回答问题也能让你感觉到它回答了，它是直接引动你们内心之中的答案，你们知道答案就可能中招。这十块玉简上面都标着号码的，如果我出现在外面，你们就随便问几号玉简里面是什么样的信息，若是我回答正确你们就可以开门，否则的话不要开门。”池山道。

　　“感觉身上有些毛毛的。”蓝雯道。“以防万一罢了，很可能你们也不会遇到什么的。”池山道，“记得，用过了的玉简不要用第二次，因为那时候你们心中有答案了。”

　　楚峰点了点头：“池山大哥，多谢！”

　　“难得这里面看到几个活人，你们还是二弟三弟他们的朋友，帮你们一下是应该的。”池山道，“好了，我先出去到处看看，快的话一天的时间就会回来，慢的话估计需要十多天的时间才能回来。”

　　池山说着打开了门然后出去了，在池山出去之后，楚峰他们立刻就将门给反锁上了。“峰哥，感觉有一点点怕。”蓝雯道。

　　“来，老公抱抱就不怕了。”楚峰笑着将凤冰凝还有蓝雯都是抱住了，静静地相拥了一会儿楚峰道：“冰凝，蓝雯，先试试你们能不能进入那一个空间吧。若是害怕的话，你们就待在那一个空间之中等着好了。”

　　楚峰说着一股吸力出现在了凤冰凝她们身上，眨眼之间凤冰凝还有蓝雯就消失不见了。能将凤冰凝还有蓝雯收入圣狱，楚峰那是松了一口气，楚峰自已也是试了一下，瞬间他的身影也是消失不见进入了圣狱空间之中去了。

　　圣狱空间之中。

　　“峰哥，你现在不是能量身体是真身吧？”蓝雯道。楚峰笑道：“是真是假你们还分不清楚么？这肯定是真身了，我们都能进入这里我就放心多了。冰凝，蓝雯，你们就待在这里面等着吧。”

　　“我们待外面陪你。”凤冰凝道，蓝雯也是点了点头：“峰哥，只是感觉有一点点害怕罢了，你抱着我们的时候就不怎么害怕了。”

　　“好吧，那就出去，如果你们想进来的话和我说。”楚峰道，在那一个房间之内算是比较安全的，只要不打开房门应该就没有危险。

　　很快地楚峰他们三人重新地出现在了外面那一个房间之内。“桀桀！”怪笑之声响了起来，一张诡异的老脸一下子出现在了楚峰他们房间那一个只是半平米大小小小的窗户外面。那诡异的脸出现，楚峰和蓝雯还有凤冰凝都是被吓了一跳，不过三人记得池山之前的话并没有大声地惊叫出声。

　　“峰哥，他好像看到我们。”蓝雯身体微颤地道，楚峰紧紧地搂着凤冰凝还有蓝雯：“别的担心，他看不到里面的，这只是你的错觉罢了。”

　　“出来，出来！”那诡异的老者在外面叫着离开窗户到得楚峰他们房间的门外面砸起了门来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　随着那诡异的老者的砸门，楚峰他们在里面听到不小的响声，一声声的砸门声仿佛砸在楚峰他们的心上，蓝雯这时候很是紧张，脸色都是有一点点发白了，凤冰凝看上去倒是要镇定得多：“那人砸不开的，只是峰哥，会不会有什么怪东西盯着我们这里，到时候我们离开的话就发现我们了。”

　　蓝雯道：“刚刚池山离开了的，他会不会被怪物给盯上了……”楚峰摇了摇头道：“应该这种可能性比较小，如果怪物们那些聪明的话，那么池山这会儿早就已经是死了，他在这里面活了千多看了，不是那么容易死的，放心吧。”

　　那诡异的老者砸门了一分来钟就没有继续地砸门离开了，楚峰他们在房间之中待着，时间转眼之间就过去了三天，三天的时间，池山还没有回来，怪物们倒是有几个过来了，它们似乎能感应到房间里面有人一般，只是它们一般坚持不了多久的时间，短则半分钟就离开了，长的话两三分钟的时间也会离开。

　　“峰哥，看那里，是池山大哥，他回来了。”蓝雯道，楚峰还有凤冰凝她们这时候没有望向窗外的，听得蓝雯的说话立刻地就望向了窗外了。

　　距离楚峰他们这一个房间百来米远的地方，池山小心地靠近着。“龙管家，天眼能扫描到吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，打开房门的话估计能扫描到，不打开房间扫描不到。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“楚峰，开门。”池山脑袋凑到了楚峰他们房间那一个窗子外面道，“快一点，有什么东西追过来了。”

　　蓝雯听了立刻地就要去开门，楚峰一把将蓝雯给抓住了：“别急。”

　　“池山，一号玉简之中是什么？”楚峰提高了音量道，低声地说话外面听不到的，但是提高音量的话外面能听到。

　　“别管那该死的玉简了，快一点开门。”外面池山大声地道。“说出答案来，我这就开门。”楚峰道。

　　“呜嗷！”

　　外面传进来怪叫声，那“池山”短短的时间就变成了一个身上长着许多的触手的怪物。“啊！峰哥，它不是池山。”蓝雯惊叫道。

　　楚峰点了点头：“还以为不会碰到这样的事情，没想到还真是碰到了。”

　　蓝雯有些后怕地道：“还好刚刚峰哥你拉往了我并没有开门，不然的话那家伙进入到这里面我们就危险了。”


第526章 修练之所！

　　“这地方真是诡异。”凤冰凝道。楚峰道：“冰凝，你们不如还是进入那空间之中吧，你们放心，我不会有什么事情的，如果池山回来了的话我会让你们出来，你们到那里面好好地修练去，在这外面是不能安心地修练的。”

　　凤冰凝还有蓝雯都是摇了摇头，“峰，我们在外面也不会有什么危险的，虽然有时会被吓一吓，但是在这样安全的时候经历这样一些事情并没有什么坏处。”凤冰凝道。楚峰笑道：“你们不害怕的话，想在外面随你们吧。”

　　凤冰凝她们并没有进入圣狱空间之中，接下来五天左右的时间有一些怪物过来敲门“问候”楚峰他们，楚峰他们这三个主人太不好客了，“客人”到了门外敲门，楚峰他们那是根本就不开门的。

　　“看，是池山，不会又是假的吧。”凤冰凝道，远处一点池山飞快地靠近着，“楚峰，一号，586895。”池山脑袋凑到了楚峰他们房间外面的窗户处道。楚峰神识透入标着一号的玉简之中，里面有着一点点信息，那信息就是一组数字，正是外面池山报的数字。

　　“是真的。”楚峰说着立刻地就打开了门，在开门的瞬间，楚峰那是做好了立刻闪人还有将凤冰凝她们也弄到圣狱空间之中的打算。“放心吧，我不是那些怪物。”池山道，房门完全地打开，池山进入了房间之内然后门被楚峰又是紧紧地关闭了。

　　门开了，楚峰天眼也是能查到池山的资料了，一查之下楚峰入下了心来，面前的确实是池山无疑。

　　“池山大哥，情况如何？”楚峰道，别的地方的情况楚峰不知道，但是外面的大殿之中，那些石柱下方已经有千来米变成了暗红之色。

　　石柱变成暗红之色，一根根直径百来米粗的石柱给人压抑恐怖的感觉。“其余的地方并没有发现任何的人进入。”池山脸色不好看地道，这一趟他搜索得很仔细想看看能不能找到池青还有池卫他们，但是很可惜他并没有找到！

　　“其余的变化呢？有没有这一个大殿这样的变化？”楚峰问道。池山摇了摇头：“或许有什么地方有变化，但是我查看过的地方和原来是一样的并没有什么变化，有很大的变化的就是一个大殿！”

　　“龙管家，你有什么好的意见没有？”楚峰在脑海之中道。“主人，没有什么有用的信息，无法给出什么好的意见。”龙管家在楚峰的脑海之中道，“只是有一点，主人你如果想探明一些情况的话，让天卫出动是一个不错的主意，天卫死亡了到时候还可以重新地制造出来的，甚至于他们以前的一些记忆也会保留下来。”

　　凤冰凝道：“池山大哥，那在你看来，我们现在怎么办？”池山道：“没有太多的选择，第一，只能选择待在这大殿周围的房间之中，大殿周围还有别的房间的，你们可以找一个别的房间。那些房间都是锁着的，但是其实可以推开！”

　　“第二，离开这里前往修练场那一边，在修练场周围有着一些修练室，在那些修练室之中修练的速度更快，但是那样的话将不能看到这一边发生了什么。”

　　“至于炼丹室，藏宝阁等一些地方，那些地方没有什么好藏身的地点。”

　　池山话音落楚峰他们都是思索了起来，一会儿之后楚峰道：“池山大哥，你的想法呢？你是选择待在这一边还是到得修练室那一边去？”

　　“修练室！如果外面发生大变故，可以在修练室之中修练比较长的时间，在这外面的话修练的速度慢不少，而且修练室那里感觉比起这里更加坚固一些。”池山道。楚峰道：“池山前辈，那我们与你一块儿往修练室而去。”

　　待在这大殿边上，看着大殿之中一根根的暗红色柱子还真是让人心中发毛得紧！“嗯。”池山微微地点了点头，“跟着我离开的话注意几点，一，不要说话，传音可以；二，如果遇到怪物，能一瞬间就解决掉的你就杀，如果没有把握一瞬间就解决的就不要动手，有些厉害的怪物有时候看到了我们也不会动手；三，速度不能太快，具体一点，速度大概不要超过八十米每秒，在这样的主殿之中没有这方面的限制，但是到了别的地方，如果速度超标的话就很容易引起一些怪的注意。”

　　“池山大哥，还有没有什么需要注意的地方，你一并多和我们说说吧，不然的话我们可能糊里糊涂就送命了。”楚峰道，这样的经验听着简单，但是绝对是池山冒了不少的危险才得知的，池山能告诉他们这些，那确实待他们还算不错。

　　池山道：“也没有太多需要注意的地方了。有几个你们稍微注意一点点就是了，如果遇到了比起自已实力低不少的怪物，你们散发出强大的气势来可以吓退它们，但是遇到了实力不低于自已实力多少的怪物，你们可不要这样做，这样只会激怒了对方；不要吹口哨，口哨声很可能引来怪物；不要运用光影效果很好的招试，能一招轻轻地就取了怪物的性命，就一定不要弄得附近所有的怪物都发现……”

　　虽然池山说没有太多的需要注意的地方，但是真说起来的时候还是给楚峰他们说了十几二十个需要注意的地方。

　　“注意了，收敛自已的气息然后跟着我前进。”池山道，楚峰他们点了点头，池山凑到了窗户处观察了一下外面，外面这时候比较平静池山立刻地打开了门然后离开了房间。

　　池山一离开房间，楚峰还有凤冰凝她们也是离开了房间紧紧地跟在了池山的身后。在这大殿之中速度快一点没有什么问题的，以楚峰他们的速度，只是眨眼之间就已经是出现在了大殿的一道小门边。

　　说是小门，但是这一个门也是高达百米，对于楚峰他们这样的人来说绝对不能算是小门了。小门半掩着，门是打开了一点点的，透过打开的小门的裂缝楚峰他们看到外面有着一个花园，一般花园给人的感觉是美好的，但是这外面的花园，楚峰感觉到了一丝丝诡异，花园之中有着花朵，但是大部分的花园的颜色是黑色的给楚峰他们一种不舒服的感觉。

　　“走。”池山观察了一下子声音响起在了楚峰他们脑海之中然后穿过了那“小门”进入了外面的花园之内，楚峰他们紧跟着进入了那花园之内，一进入楚峰他们寒毛都是直竖了起来，一股浓烈的死亡感觉出现在了楚峰他们心头，这时候楚峰他们心里生出一种感觉，一定要毁灭周围的这些花朵！

　　心中的感觉很强烈，但是楚峰他们牢记着池山的话并没有出手，这古府之内的一些东西是比较奇怪的，像那些花朵，它们带给人强烈的死亡之感，但是事实上，如果你不去攻击它们的话，它们是不会主动地攻击的，然而一般人，在不知道这一点的情况下怎么会不出手？这一出手很有可能就惨死在那些花朵的攻击之下。

　　花园并不小，除了鲜花之外还有着一些别的植物，那些植物有些的看起来很普通，但是有些的看起来却是古怪得紧，楚峰他们牢记着池山的话并没有去碰这里的任何一种植物。

　　时间一分一秒地过去，池山有着封神级的实力，可是他这时候走也是不敢有任何的大意，楚峰还有凤冰凝她们自然更不用说了。

　　“咦？”离开花园到得一个分叉路口的时候楚峰心中惊咦一声，从其中一条路通向的方向楚峰感觉到了一种淡淡的吸收。

　　池山走的并不是那一条路，楚峰这时候也是没有停下来甚至是向着另一条路而去。“池山大哥，刚刚我们经过的那里，另一条路是通向那里的？”楚峰道。

　　“藏宝阁还有炼丹房那一边。”池山传音道，“以前在那里还得到了几件散落的东西，但是我寻找了不少遍，并没有发现传闻之中的宝藏。”

　　楚峰这时候并没有多问，一路前进，天眼都是全力地开启着的，只是可惜的是如今的天眼扫描的范围太小了，不过就是这样天眼的扫描也是让楚峰发现了一些隐藏着的怪物，只是它们似乎对于楚峰他们没有什么兴趣，有些的看到了楚峰他们也是并没有选择动手。

　　花了大概二十分钟的时间，楚峰他们终于是成功地到得了修练区。“呼。”池山松了一口气，“看到那些石屋了吧？你们可以选择一个，先在里面修练，待得形势比较明朗一点点再出来是一个不错的选择。”

　　“池山大哥，多谢了。”楚峰道，这一路过来，若不是池山带路的话他们绝对会陷入险境不少回，以他们的实力的话陷入一些险境之中极有可能丧命。“选择你们的修练室吧。”池山微微地点了点头道。


第527章 安娜

　　修练场周围这样特殊的修练室并不多，加起来也就是二十来个罢了，除了外形什么的不同，所有的修练室对于里面的修练者修练效果的增幅是一样的。对于修练的好处差不多，只要考虑一下位置什么的，楚峰他们很快地就选定了一个修练室。

　　楚峰他们选定的修练室就是池山选择的修练室旁边的一个，池山的那一个修练室视野相当好，但是楚峰他们选定的这一个修练室视野也不会差到哪里去。

　　修练室内部是一个正方体空间，长宽高都是二十米的样子，说大不是很大，但是楚峰他们在里面修练的话也不会小的。

　　每一间修练室的门都是关着的，但是当楚峰他们推到那石门上的时候，那石门散发着淡淡的光芒一下子打了开来了。

　　“峰，这里真是不错，我感觉修练的速度估计快了十来倍。”凤冰凝惊喜地道，修练速度快上十来倍这一个好处可是很不错，再加上这里面可以比较轻易地就度过封神劫，怪不得池山想将他的两个弟弟也弄到这里来。

　　凤冰凝还有蓝雯兴奋了，楚峰对于这一个却是并没有怎么兴奋的，这里能十倍速地修练，他在神初学院的时候同样的可以，不过这里比起神初学院好一些的就是伊格并不能一直地坚持，而在这里，这修练室却是一直有效果。

　　“我布置一下，你们就开始修练吧。”楚峰笑道。楚峰飞快地从圣狱空间之中拿出来东西，床，各种家具，一件件的东西飞快地出现，没过多久的时间整个修练室就已经是布置完毕。

　　布置完毕之后的修练室比起之前可是好看得多了，这里现在那更像是一个大大的装修很好的卧室而不是一个修练室。

　　“咕咕！”

　　一道声音传入了楚峰他们的耳中。“什么声音？”蓝雯小声地道。楚峰道：“有什么东西向着这一边过来了，冰凝，打开外景窗。”

　　楚峰他们之所以选择这一个修练室，那是因为这一个修练室的视野真的是很不错，在修练室的四周还有顶上一共有着五个外景窗，五个外景窗打开，修练室四周的情况都是可以清楚地看到，不过，池山说过，如果打开外景窗，在有怪物离得比较近的时候怪物们会感觉到修练室之中有人！

　　当然，能感觉到有人是一回事，能攻破修练室的大门又是另一回事，这些修练室都是十分坚固的，就是尊神巅峰级的强者估计也是轰不破这些修练室，如果可以的话，楚峰还真想将这些修练室给弄走几间，只是可惜的是这些修练室是与整个的古府连系到了一块儿的，除非他能将整个的古府带走，不然的话这些修练室他休想带走一砖半瓦。

　　“是这边，一个癞蛤蟆。”蓝雯道，楚峰和凤冰凝望向蓝雯望着的方向，透过外景窗楚峰他们可以看到一只丑陋得可以半人来高的癞蛤蟆跳着向着这一边而来。

　　楚峰查看了一下那癞蛤蟆的资料，这一查看让楚峰微微一愣。“龙管家，怎么会这样？”楚峰在脑海之中道。

　　姓名：安娜；状态：魔化。年龄：？？？；善良值：？？？罪恶值：？？？个人战斗力：？？？……

　　除了姓名还有一个状态之外，其余的资料都是问题。“龙管家，怎么有一个状态出现了？那魔化是什么。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，状态只有一些特殊的时候才会出现，安娜这应该是那怪物以前的名字，它以前很可能是一个女子，然后被变成了这样丑陋的样子了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。楚峰心中一惊：“可是这样转变？”

　　“主人，对于一些实力超绝的存在来说，有什么他们做不到呢？这世间上可以说没有什么是办不到的，办不到，那只是说明你的实力还不够。实力高强了，一些办不到的事情也是能办到的了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰道：“龙管家，难道连灵魂也毁灭了的人也能复活过来不成？”“主人，这一个我不知晓，但是应该是可以的，只是复活那样的人需要的实力高到离谱，就算是主人你拥有着圣狱，估计也是没有多少的可能达到那样的程度。”龙管家道。

　　“咕咕！”“咕咕！”

　　楚峰他们的屋子外面，那一个丑陋的癞蛤蟆到得了楚峰他们的屋子大门外，不过它并没有撞击那门而只是不断地叫着。

　　“峰，它的眼里好像没有多少的疯狂之色反倒似乎是有着悲伤之色。”凤冰凝盯着外面那癞蛤蟆凸起的眼睛道。“咦，好像是哦。”蓝雯也是道。

　　楚峰仔细地看着不过愣是没有看出什么悲伤之色来。“你们眼花了吧，好像没有什么悲伤之色。”楚峰道。

　　“没有，应该没有，是真的。真是奇怪，看着它我仿佛看到了一个漂亮的女子一样。”凤冰凝道，她自已说着脸色微微一变，“峰，我不会被它给影响了吧？”

　　蓝雯道：“如果真是影响了的话那太厉害了，我也是仿佛看到了一个漂亮的女子一般，我没有感觉到自已受了它的影响。冰凝姐，我们应该没有受到它的影响的。”“倒也是，似乎真是没有受到它的别的什么影响，可是若是错觉，为什么蓝雯我和你都是有这样的感觉呢？”凤冰凝有些疑惑地道。

　　“安娜，龙管家，冰凝她们仿佛看到的女子应该是安娜吧？”楚峰在脑海之中道。“十有八九是的。”龙管家道。

　　“这安娜还有性别歧视啊。”楚峰道，他换了几个角度仔细地看了，可是根本就没有看到什么女子。

　　蓝雯道：“峰哥，她好像很可怜。”“可怜，当然可怜了，从一个女子被变成了一只癞蛤蟆，能不可怜么？”楚峰在心里嘀咕地道，这个当然只能是心里说说了。

　　“龙管家，这女子还能帮她恢复么？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“这里天眼能扫描到外面一点点，医所也是能给那一个女子提供一点治疗的，或许会有一些效果，但是让她恢复过去，只怕主人你还没有那样的能力。”

　　楚峰眼睛微微一亮：“医所有没有可能能让她恢复一点神智？若是能恢复一些神智的话，那么她或许可以告诉我们一些东西的。”

　　“主人，这个很难说，七级的医所说低不低，但是说高也不是太高的。”龙管家道，“主人你可以一试。”

　　楚峰向着门那一边走去，凤冰凝还有蓝雯连忙地拉住了楚峰：“峰，你想干什么？”楚峰愣了一下笑道：“你们不会认为我被那东西给迷惑了吧，放心，我只是想靠近一点点给它治疗一下，看它能不能恢复一些然后告诉我们一些东西。”

　　凤冰凝娇哼一声：“还以为你被外面那一个美女给迷住了呢。”“美女？冰凝，你这也太话说的也太假了。”楚峰撇了撇嘴道，他可没有看到什么美女只是看到了一个癞蛤蟆。“峰哥，我们仿佛看到的那一个女子真的是一个美女哦。”蓝雯道。

　　“我根本就没有看到什么美女，那美女有性别歧视。”楚峰说着已经是到得了大门旁边靠在大门之上坐了下来。

　　医所力量发动，医所奇异的力量顿时透过这修练室的大门传入了那一只癞蛤蟆身上，大门之外，那一只癞蛤蟆身子一颤然后更加的靠近了修练室的大门一点点。

　　时间慢慢地过去，修练室的大门之外，那一只癞蛤蟆眼中的神采渐渐地多了一些。当一个时辰过去之后，那癞蛤蟆眼中闪现出非常人性化的光芒。

　　“咕咕！”“咕咕！”“咕咕！”……

　　外面，那癞蛤蟆不断地跳动了起来，不时地它还以头轻轻地撞一下楚峰他们修练室的大门。“峰哥，它，它似乎想进来！”蓝雯透过窗户看着外面的癞蛤蟆道。

　　楚峰考虑了一下道：“冰凝，蓝雯，你们进入那一个空间之中去。”

　　“不！”凤冰凝还有蓝雯同声道。“峰，你是想放它进来？这样太冒险了！”凤冰凝道，“你如果真想放它进来也可以，但是我们不会进入那空间里面的。”

　　“龙管家，有什么办法没有？”楚峰在脑海之中道，“我想，现在和那癞蛤蟆进行一下交流应该没有什么问题。”

　　龙管家笑道：“主人，你怎么就傻了呢，你不能出去，天卫可以出现在外面啊，直接让天卫出现在外面就可以了，到时候天卫与安娜交流，圣狱可以知道交流的内容的。”

　　“呃，我还以为天卫不能出现在外面呢！”楚峰在脑海之中道，“既然这样，那还等什么，就放一个六级的天卫到得外面吧。”

　　“好了，老婆们，你们先别说了，我试试我的傀儡可不可以直接出现在外面，让傀儡和它进行一下交流，你们没有意见了吧？”楚峰说着一个六级的天卫已经是出现在了修练室之外那一个癞蛤蟆的身边。


第528章 暗黑君王！

　　“太没有诚意了，傀儡都出现在了外面还问我们有没有意见。”凤冰凝白了楚峰一眼道，楚峰这时候并没有回答凤冰凝到得了窗户边上眼睛紧紧地盯着那出现在了外面的天卫还有那癞蛤蟆。

　　天卫出现，那癞蛤蟆被吓了一下，但是很快地它的眼里露出了一丝喜色。“主人，安娜在试着和天卫精神力连接。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“连接，让它连接。”楚峰在脑海之中道。

　　不过是一个六级天卫罢了，损失了到时候制造出来就是。天卫死亡，重新地制造出来它们的记忆都可以保留，楚峰也没有什么舍不得他们死亡的。

　　“好的主人。主人，安娜传给天卫的信息主人你可以知道，然后主人你在脑海之中想着回答什么让天卫回答。”龙管家道。

　　“嗯。”

　　楚峰在脑海之中说着在铺上了厚厚的地毯的地面之上坐了下来。“峰，你这是？”凤冰凝问道。

　　“傀儡不能主动与对方沟通，需要我来控制一下。”楚峰说着闭上了眼睛了，凤冰凝她们听了释然地点了点头，她们本来心里还有一点点疑惑的，见得楚峰这傀儡还需要楚峰控制心中的疑惑才是去了。

　　安娜的精神比较不稳，在医所不断地治疗之下，半分来钟的时间安娜的精神力才是与天卫的精神力成功地连接可以彼此地传递自已的意念了。

　　“救救我，求求你，救救我。”一个女子的声音响起在了楚峰的脑海之中，那声音除了带着浓浓的悲凉之外还真是比较好听的。

　　“你还知道你是谁么？你知道这里是什么地方么？”楚峰在脑海之中说道，他的意念龙管家获知，然后立刻地由那一个天卫传给了安娜了。“我，我是安娜，我不是一个这样的丑陋的东西，我是一个人，我是一个人，呜呜，我是人不是这样丑陋的东西。”安娜的情绪不稳，传过来的信息也是有些颠三倒四的。

　　“安娜，好好说，好好说我到时候才能看能不能帮得了你。”楚峰道。“好。”外面，那癞蛤蟆渐渐地平静了下来，在医所不断地治疗之下，她眼中的神采还是比较稳定的，“这里是暗黑君王的府坻。”

　　楚峰心头一喜，没想到还真是能弄到有用的东西，至少在这之前，他根本就不知道这一个府坻是谁的，而如今却是知道这一个府坻是暗黑君王的府坻了，这可是一个好消息，从这一个安娜这里，或许还可以知道更多的东西。

　　“安娜，暗黑君王是什么人？你怎么会出现在这里面，我知道你以前应该是人类的不是现在这样子。”楚峰道。

　　安娜道：“暗黑君王是深渊大魔，我，我被暗黑君王抓了过来成为他的玩物……”说到这里安娜的精神又是不稳了起来医所不断地治疗，好一会儿才是让安娜重新地安定了下来。“安娜，现在不是激动的时候，你要保持着不激动，这样我才能多知道一些信息然后看看到时候有什么办法可以帮到你。”楚峰道。

　　“帮到我？我已经知道你估计不可能帮到我了。如果你的实力很强大的话你不至于让一个傀儡出现在外面，如果你的实力比较弱小，你有什么实力能帮到我？”安娜道，“虽然你不能帮到我什么了，不过，为了感谢你让我这时候短暂的恢复了理智，我可以回答你一些问题，你有什么问题就尽快地问吧，虽然有你的帮助，但是可能用不了多少的时间我就会重新地变成没有什么灵智的状态。”

　　楚峰心里微微地叹了一口气，他现在还真是没有什么能力能帮得了安娜。“安娜，以我现在的实力确实是帮不到你，不过到时候实力高了，我想肯定可以帮到你的。”楚峰在脑海之中道。

　　“不要浪费时间了，有什么想问的尽快问吧，我知道的会全部地告诉你。”安娜道。

　　既然安娜这么说了，楚峰自然不会再浪费宝贵的时间：“安娜，我是从外面进来的，还有许多的人也是和我一样从外面进来，但是我并没有发现他们，我进来的时候在一个岛上以鲜血画上了那一个岛的图案，其余的人没有，他们到了哪里？”

　　“暗黑君王开辟了一个暗黑空间的，很大的可能他们是被传送到了那一个暗黑空间之内，那里面很危险，很遗憾地告诉你，如果他们被传送到了里面而且实力并不是很强大的话，那么活下来的可能性比较低。”安娜道。

　　“为什么要将他们吸入那一个暗黑空间之中？这一个古府之中最大的那一个大殿之内有着九十九根柱子，那些柱子居然不断地变成暗红之色，那是怎么了？”楚峰道。安娜道：“暗黑君王在很久以前被人杀死，但是他重经将自已的九十九滴精血滴入九十九件强大的宝物之内，那九十九件宝物就是封印在那九十九根柱子之内。”

　　“将那些人吸入到暗黑空间，应该是为了让他们提供血能。在暗黑君王死去之后，他的九十九滴精血沉睡无尽岁月，大概几千年之前九十九滴精血才是慢慢地苏醒了过来，在那时候我也是苏醒过一次，只是后面又陷入了那样没有灵智的状态。”安娜幽幽地道，“暗黑空间之中有人死亡就会提供血能，那些血能应该是进入了九十九根血能柱之内。”

　　楚峰心中有些紧张地道：“血能进入了九十九根血能柱之内会有什么样的后果？那些进入了暗夜空间之中的人如何出来？”

　　“九十九件宝物会吸收血能然后苏醒过来，随着九十九件宝物的苏醒，九十九件宝物之内的精血也会活跃起来，最后，九十九件宝物会相互地融合构成暗黑君王新的躯体，然后九十九滴精血之内蕴含的一点点沉封的灵识会聚合到一块儿让暗黑君王彻底复活。”安娜道，“如果暗黑君王复活，你们也都会死亡的，刚刚复活过来的暗黑君王估计没有巅峰时的实力，但是不是圣人，根本就不会是暗黑君王的一招之敌。”

　　“至于进入了暗黑空间之中的人，我不知道他们如何才能出来。”安娜道。楚峰道：“安娜，我有一些好奇，这些东西你怎么会知道的，暗黑君王会告诉你不成？”

　　安娜迟疑了一下道：“是暗黑君王的一个属下告诉我的。他不是来自深渊，他是一个圣人，我与他相爱了，只是后来被暗黑君王发现了，他被暗黑君王残忍杀害，而我，则是变成了现在的样子！”

　　“不好意思。”楚峰道，他心中那是奇怪不已，一个圣人，居然成为暗黑君王的属下！

　　“没事，都已经是很久以前的事情了……”安娜轻叹的声音响起在了楚峰的脑海之内，“你们能进入这古府，应该是我的爱人帮的忙，他的实力也是很强大的，预感到会出事情，所以提前地做了一点布置。”

　　楚峰道：“安娜，如果才能让那九十九根柱子停止吸收血能阻止暗黑君王的苏醒？还有，离开这里的方法，你知道么？”

　　“暗黑君王对于自已的后路肯定是算的比较严密的，你们想让那九十九根柱子停止，可以说几乎没有什么可能。至于离开这里的方法，我不知道，但是有一个地方肯定有，那一个巨殿的正前方有一块高大的石碑你应该看到过。”安娜道。

　　外面，天卫点了点头。“石碑是这一个府坻的震府天碑，上面记录着许多的信息的，其中肯定有进出府的方法，但是上面的信息并不是一般的人能看得懂。”安娜道，她的精神力这时候剧烈地波动了起来，“让，让你的傀儡离开，我的神智快失去了。”

　　楚峰心中一惊意念一动立刻地就将外面的那一个天卫给收入了圣狱空间之中，六级的天卫可也不便宜的，能不毁了自然是不毁了的好。

　　“咕咕！”修练室的大门之外，那癞蛤蟆眼中的神采消失现出了一丝疯狂之色叫了几声开始不断地撞击起了楚峰他们修练室的大门来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　修练室的大门被不断地撞响，不过这修练室的大门是真的很结实，虽然被撞得发出一声声声响，但是大门并没有一丝的颤动。

　　“唉。”楚峰睁开了眼睛嘴里发出一声轻叹之声，发出着轻叹之声的同时，楚峰眼里也是露出着担忧之色，这一次麻烦不小啊，如果暗黑君王苏醒的话，以他这小身板，估计会被暗黑君王一口唾沫给淹死……

　　见得楚峰眼睛睁开还有外面的天卫也是收了起来，凤冰凝连忙地开口问道：“峰，情况如何？”


第529章 寻找线索

　　“很不好。”楚峰皱眉道。凤冰凝道：“怎么个很不好了？”

　　楚峰道：“如果我们在这里修练的话，估计最后等来的是死亡的下场！这古府是一个叫暗黑君王的深渊大魔的，如果不做一点什么，暗黑君王将会苏醒，到时候我们还有别的人全部都会死亡！”

　　以暗黑君王的实力，楚峰不知道到时候进入圣狱空间之中能不能免除一死，楚峰估计，能免除一死的可能性比较低，圣狱虽然奇妙，但是问题是现在它还只是六级，六级的圣狱如果就能挡得住暗黑君王那样的强者未免太过变态了一点。

　　“暗黑君王？那一个女子告诉峰哥你的么？”蓝雯道。楚峰微微地点了点头：“嗯，她叫安娜，她被暗黑君王抓了成为暗黑君王的女人之一，但是却与暗黑君王的一个属下相爱了，暗黑君王那一个属下居然是圣人，这世界真是奇妙。”

　　凤冰凝她们微微一愣，“圣人成为了深渊大魔的属下？怎么会这样呢？”凤冰凝疑惑地道。楚峰摇了摇头：“不知道，没来得及问安娜就已经是重新地变成没有灵智的状态了，估计没有很长的一段时间不可能再让她恢复清醒。”

　　“峰哥，安娜以前是不是不是这样子的？”蓝雯道，女孩子太感性了，楚峰最关心的是自已等人的死活，蓝雯倒是关心起了安娜以前的样子来。楚峰点了点头：“嗯，她以前应该是一个很漂亮的女子，不然也不会被暗黑君王还有暗黑君王的下属圣人同时看上了。她和那圣人相爱的事情被暗黑君王发现了，那圣人被处死，而安娜则变成了这丑陋的样子。”

　　“好了，故事基本上说给你们听了，现在可不是继续讲故事的时候了。”楚峰道，这时候外面那丑陋的癞蛤蟆已经是撞门无果离开了，楚峰意念一动刚刚出现在了外面的天卫又是出现在了外面了。

　　“龙管家，让天卫过去敲池山那里的门。”楚峰在脑海之中道。“遵命主人。”龙管家道，天卫接到命令立刻地向着旁边池山居住的那一个房子行去。

　　很快地池山从他所在的修练室之中出来然后和楚峰放出去的天卫一起出现在了楚峰他们的修练室门外。

　　楚峰将大门打开，池山和那天卫进入，楚峰意念一动就将那天卫给收了。“楚峰，有什么事情？”池山直接问道，他刚刚是在修练了的，结果被天卫的敲门给弄醒了过来。

　　“池山大哥，我们有大麻烦。”楚峰说着将刚刚得到的一些消息说与了池山知道，听着楚峰所说，池山的脸色渐渐地难看了起来。“真是一个‘好消息’。”楚峰讲完，池山深吸了一口气道。

　　楚峰耸耸肩：“可不是么。暗黑君王苏醒，咱们可以看到强大的深渊大魔了，许多人一辈子也是没有机会看到。”

　　蓝雯这时候道：“峰哥，我想肯定有解决的办法的。”“蓝雯，你有什么好的见解？”楚峰连忙问道。

　　“峰哥，你刚刚刚说的，安娜说那圣人知道可能会发生一些事情然后留下了线索让咱们到得了这里。那一个圣人应该不会是要害我们啊，如果他要害我们的话根本就不需要这么的麻烦。所以我想，我们不是完全地没有机会的，只要寻到那一个圣人留下来的一些线索咱们或许可以阻止暗黑君王的苏醒。”蓝雯道。

　　楚峰眼睛大亮抱过蓝雯狠狠地亲了一口：“哈哈，小老婆说得对，我倒是没有注意到这方面！那圣人除非脑袋有问题，否则肯定是留下了什么的。”

　　“咳，楚峰，注意一下影响，这里还有我这一个外人在。”池山脸上露出一丝微笑道，他和楚峰一样，倒是没有注意到那一条小小的信息。蓝雯被楚峰偷袭脸色微红连忙地将楚峰给推了开来，没有外人在场的时候蓝雯可紧很放得开的，但是在外人在的时候她的脸皮子就相当的薄了。

　　“嘿嘿，池山大哥，我这不是高兴么。”楚峰道。池山道：“你也别高兴得太早了，那圣人留下了线索，但是进入了这地方的一共只有咱们四个人，咱们四个能不能找到线索然后阻止暗黑君王的苏醒是一件很困难的事情！”

　　楚峰道：“池山大哥，那些血柱，估计两个月多一点点的时间就会满了，血柱满了之后，我估计那些宝物就会苏醒暗黑君王开始复活。”

　　池山点了点头：“嗯，我们必须立刻行动找出线索来。还好你知道了这些信息，不然到时候暗黑君王苏醒，我们可能糊里糊涂的就死去了。”

　　楚峰道：“池山大哥，你对这里比较熟悉一点，你认为线索可能在什么地方？”池山不断地思索了起来，不一会儿池山开口道：“我想到了两个最可能的地方，还有几个地方也是比较有可能。”

　　“哪里？”楚峰道。

　　池山道：“第一，那大殿还有前面广场上的震府天碑；第二，安娜住的地方；这应该是最有可能的两个地方。第三是这些修练室，进入了这里面的人很可能会找一间修练室修练的，所以这些修练室很可能藏有线索；第四，藏宝阁，到了这里的人，我相信没有几个会不去藏宝阁，所以线索留在了藏宝阁的可能性也是比较高。”

　　楚峰点头：“池山大哥，你分析得很对，这四个地方有线索的可能性应该是最高的！那一个圣人的居所呢？”

　　凤冰凝道：“应该是毁了，不然安娜不会出现在这一边而是会出现在她爱人屋子那一边，哪怕是她没有什么灵智我想应该也是这样。”

　　“确实是毁了，古府之中有着一处废墟，那里很有可能就是那一个圣人的居所。”池山说到这里眼睛一亮，圣人的居所啊，他以前没有检查过，那里可能有好东西埋在地下也说不定。心中激动了一下，可是很快地池山的心就恢复了平静，这时候可不是找宝贝的时候，命如果没有了，到时候什么宝贝也是不管用了。

　　楚峰道：“池山大哥，那我们先搜索这些修练室，修练室不多，应该用不了多久的时间就可以搜索完毕的。”

　　“嗯，可惜神识在这里面搜索的距离太小了，不然的话搜索就容易得多了。”池山道。“池山大哥，不知道你能神识扫描多远的距离？”楚峰道。

　　池山无奈地笑道：“区区十来米罢了，比起用眼睛扫索快不了多少。”“呃……”楚峰微微一愣，在他看来池山的神识至少也是能和天眼的扫描差不多的，没想到池山神识的扫描还不及天眼的扫描。

　　“主人，这里对于神识的扫描压制更加的大，对于天眼的扫描压制比较小一些，所以天眼的扫描距离才会比起池山强。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　凤冰凝有些惊讶地道：“池山大哥，以我的实力，神识扫描也是能达到一米多啊，池山大哥你的实力比起我们强那么多，怎么会也只有十来米的距离？”

　　“神识离体越远，这古府对于神识的压制就增强的越厉害，五米以内的时候不明显，超过五米难度就增强了许多了。”池山道。楚峰道：“池山大哥，咱们立刻开始吧，就先从我们待的这一个修练室开始。”

　　楚峰说着意念一动修练室之中的东西全部地都是被收入了圣狱空间之中了，这修练室重新地变得空荡荡的。

　　“龙管家，对这修练室进行一次仔细的扫描吧，看看能有什么发现不。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”龙管家道，天眼立刻地全力开启了，在天眼的扫描下这一间修练室之中如果有线索肯定可以被发现的。

　　天眼扫描了，楚峰也是装模作样地和凤冰凝她们还有池山一齐查看了起来，短短的几秒钟之后龙管家就在楚峰的脑海之中道：“主人，没有发现什么线索。”

　　如果只有楚峰一个人，那么楚峰肯定会立刻地就转到别的地方去查看，但是还有池山他们在，楚峰却是不能那样做的，他总不能告诉池山自已几秒钟的时间就已经是完全地检查完了吧，池山使用着神识扫描这时候都是没有结束。

　　五分钟左右，池山将整个的修练室到处地检查了一遍，楚峰他们三个也是将修练室检查了一遍。

　　“没有发现线索。”池山道，楚峰他们也是摇了摇头，“那就去另外的修练室吧。”楚峰道。

　　楚峰他们所在的修练室外面这时候并没有怪物，很快地楚峰他们离开了这一个修练室然后到得了旁边的一个修练室之内。

　　时间不断地过去，一个时辰不到，二十来个修练室被楚峰他们全部地检查完毕了，每一个修练室楚峰都让天眼扫描了，可是并没有什么发现，池山扫描自然的也是没有什么发现的。

　　“排除了一处，现在我们往哪里去？”楚峰开口道。


第530章 前往藏宝阁！

　　“去安娜成居的地方吧。”蓝雯道。

　　凤冰凝道：“安娜居住的地方在哪里？”楚峰还有池山都是一愣，池山在这里这么久了不知道，楚峰之前虽然听安娜说了不少，但是安娜并没有提到这方面的信息，所以楚峰也是不知道安娜的居所在哪里的。

　　“看来只能是先看看别的地方有没有线索了，如果别的地方没有线索的话，咱们到时候找到安娜然后或许可以知道她以前的居所在哪里。”楚峰道。

　　池山道：“只能是这样了，我们先去藏宝阁那里，然后再到得大殿之中那里寻找吧。”楚峰他们对于这一个都是没有议论。

　　“冰凝，蓝雯，更多的人可能更会引起怪物们的注意一些，遇到危险的情况池山大哥带一个离开比起带好几个离开方便，你们进入那空间之中吧。”楚峰道，“到了藏宝阁，需要你们帮着找的时候你们再出来。”

　　凤冰凝微微地皱了皱眉，不过她这一次并没有拒绝点了点头道：“嗯，峰哥，那你们小心着一点。”

　　楚峰说的还是有道理的，蓝雯也是没有反对，很快地她们两女就被楚峰收到了圣狱空间之中去了。

　　“楚峰，没想到你倒是有不错的宝贝，一般的空间物品在这里可不是那么好使用的，我也有一件能装活物的物品，不过在这里没有什么用。”池山笑道。“运气还算不错罢了。”楚峰道，“池山大哥，我们立刻出发吧。”

　　如果是一般人的话，楚峰还会担心对方会不会杀人夺宝，池山的话楚峰就没有那么担心了，一方面他们和池青还有池卫他们关系不错，另一方面楚峰能查看到池山的善良值还有罪恶值，他的善良值比起罪恶值要高上不少，这一点上面池卫还有池青他们都是比不上池山的。池青还有池卫虽然善良值也是比起罪恶值高，但是也就是超过两三倍罢了，而池卫的善良值比起罪恶值高五倍以上。

　　离开修练区，楚峰他们小心翼翼地向着藏宝阁的方向而去，多亏了池山已经是在这里生活了许多年知道这里哪里很危险哪里稍微安全一点楚峰他们才能一路比较顺利的前进。

　　“进来！”池山拉过楚峰和楚峰一闪身就进入了走道边上的一个房间之内，在楚峰他们进入那房间之后只是一点点时间，一个无头的女人出现在了楚峰他们房间门外的走道之上，手脚在地上爬动的声音响了起来，那无头的女人从楚峰他们房间门外的走道之上爬过。

　　隔着一道门，天眼能扫描到那一个无头的女人，楚峰立刻地查看了一下那女人的资料，只是可惜的是，资料里面姓名没有，年龄没有，善良值没有，罪恶值没有，只有简简单单的两个字：魔奴。

　　“龙管家，外面那女人到底是死的还是活的？”楚峰在脑海之中道。“主人，你可以称她为活死人。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　活死人，这个词楚峰那是知道的，他以前比较喜欢看丧尸片来着，丧尸就是活死人，但是外面这样的活死人明显的和丧尸有着很大的区别。

　　“池山大哥，这古府之中有着许多的怪物，他们怎么变成那样子的，你知道么？”楚峰传音道，这时候说话楚峰那是不敢的，天知道外面的那还没有爬远的无头女人能不能知道。“我不确定，但是有一种猜测。”池山道。

　　“什么猜测？”

　　“陪死！”

　　池山话音出楚峰眼里露出恍然之色，这样的可能性还真是很高的，那大魔死了，他很可能不想自已府中的那些属下还有别的什么人还活着，所以让他们全部地陪着他一块儿死去！那些人死去，然后他们被封在了整个的古府之内，古府则完全地封锁了！

　　“池青他们和我说的我没有泄露出去，但是别的许多的人知道了古府的信息了，这信息，只怕是那大魔自已留下的，他可能知道了自已要出事，所以准备了复活的方法。”楚峰在心中考虑着。

　　过道之外，那一个无头的女人爬了几分钟终于是爬远了，楚峰他们打开门然后继续地前进。这古府之中很是危险，不过还好的是许多的地方都是有着一个个的房间的，而绝大部分的房间他们能进入其中。

　　时间一分钟一分钟地过去，楚峰他们不少次遇到了危险，若不是池山对于这古府很熟悉的话楚峰他们可能得和一些怪物硬拼，但是硬拼真不是什么好主意，这里面绝大部分的怪物不会是池山的对物，但是如果让一些实力比较低一些的怪物引来实力强悍的怪物的话可就不妙了。

　　差不多一个小时过去，楚峰还有池山终于是出现在了距离藏宝阁并不是太远的地方。“看到了那幢楼吧？那就是藏宝阁。”池山传音道，楚峰他们这时候小心地躲藏着。“池山前辈，藏宝阁前面那里那怪兽不攻击人？”楚峰问道。

　　在藏宝阁面前，一头模样狰狞的怪兽卧在那里，初一看还以为它是活的，但是仔细一看的话就会发现它其实也是死的，在那怪兽的头顶之上有着一个碗口粗的血洞，黑乎乎的血洞看起来很是可怕。

　　虽然如今隔着几百米远的距离，但是楚峰也是感觉到了从那怪兽身上传过来的可怕的凶煞之气，这样的一个怪物，楚峰还真不相信它会不攻击人！

　　“我有好多次差一点就死在了它的攻击之下，你说它攻不攻击人！这东西的实力至少是有皇神级别，很大的可能是帝神级别，甚至有可能达到了尊神级别。”池山道，“如果不是它的威压是收敛着的话，就算是以我的实力走到它面前也会被压得身体崩溃！”

　　楚峰听了暗自胆寒，就算不是尊神级的强者只是皇神级的强者，那怪物的实力也远远的不是现在的他可以抗衡得了的，正如池山所说，那家伙随便地露出一点点威压他们就得完蛋，如今从那怪物身上传过来的凶煞之气虽然可怕，但是比起那怪物本身的威压真的是不值一提的。

　　“池山大哥，你厉害，居然它攻击了不少次都没有杀得了你。”楚峰道。池山微微一笑并没有在这上面多说什么，楚峰心中有了一些猜测，池山能不死，估计是因为到得这古府之中后得到了什么宝物。

　　池山只是封神级的实力，若是依靠着得到的一些宝物能抵御皇神帝神甚至是尊神级强者的一两次攻击的话，那么那宝物的珍贵用脚趾头想想也知道了。

　　“楚峰，我冒了不少次的险终于是发现了一点东西，要进入里面，其实很容易。”池山道。“哦，怎么进入？”楚峰精神一振，那藏宝阁里似乎有什么东西对他有着一点点吸引一般，这一点当初到得那公叉路的时候就有一点点感觉的，如今隔得近了，这感觉更加的强烈了一点点，不过确实也只是强烈了一点点罢了并没有那种特别强烈的吸引之感。

　　池山道：“慢慢地走过去，只要保持着速度慢于一米每秒，那怪物根本就不会醒过来，然后就可以直接走到那藏宝阁里面。”

　　楚峰一愣：“这么简单？”

　　“不信？当初我也是没想到居然这么的简单，不过我用这方法已经是进去过不下二十回了，可是在里面并没有得到什么东西，藏宝阁，这名字有些名不符实！”池山道，“我先进去，你等我进去之后再进去吧，以前没有试过两个人一起进去，可能两个人一起有麻烦的。”

　　楚峰点了点头，池山从藏身之处出来了然后迈着步子不紧不慢地向着那怪物的方向走了过去，进入藏宝阁的大门就在那怪物旁边的。

　　看着池山不断地靠近着那怪物，楚峰真的是替池山捏了一把汗，只要那怪物醒过来的话，发现了池山这一个小虫子一个喷嚏估计就可以喷死池山。

　　几百米的距离，速度不能太快的情况下池山花了差不多十分钟的时间才走远，楚峰看到池山进入了藏宝室的门才是一下子将提着的心放了下来，不过刚刚放下，楚峰的心又是紧了起来了，池山进去了，这时候可是轮到他进入里面了的。

　　“盘古大神，鸿钧道祖，你们应该都是真实地存在着的啊，保佑我啊！”楚峰在脑海之中叫道，在地球上面的时候，如果遇到危险的情况，楚峰估计是要来一句“阿弥陀佛，上帝保佑。”可是现在问题来了，上帝和如来都是有，但是就算是上帝和如来到了楚峰身边，他们估计十有八九加起来也打不过那一个怪物……

　　既然求上帝他们没有用，楚峰只能是心中求求更加厉害的人物了。心中嘀咕了几句，楚峰硬着头皮从藏身的地方出来然后迈着步子向着藏宝室的大门而去！


第531章 符号！

　　“龙管家，如果那怪物醒过来，第一时间将我给收到圣狱空间之中去。”楚峰在脑海之中道。

　　除了一些特殊的时候，比如说楚峰在与凤冰凝她们温存的时候，楚峰是一直地让龙管家共享他的视野的，如果不共享视野，天眼又没有开启的话，龙管家就不能知道外界的情况，楚峰出现危险也是会救援不了。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　楚峰尽量地让自已不去注视着那怪物怕因为自已的目光将它给惊醒了过来，十分钟时间不长，但是这十分钟在楚峰看来却是仿佛十来年一样漫长，当楚峰进入藏宝阁然后藏宝阁的门被池山缓缓地关上了之后，楚峰发现自已的后背好像都是冒出来了汗水了。

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气，“过瘾吧？”池山轻笑地道。“太过瘾了，差一点被吓死。”楚峰小声道，“这里面说话可以么？外面那东西不会听到了吧？”

　　“放心吧，不会，不过也不要弄出太大的声响来，小声一点的话在外面是听不到的。”池山道。

　　楚峰道：“池山大哥，佩服啊，你居然进进出出二十来次，我这进来一次都被吓一个半死了，那家伙只要醒过来，肯定是有死无生的局面啊。”

　　池山笑道：“放心吧，它没有那么容易醒，不过你也要小心一点，不要因为看到别的怪物什么的就加快速度，那样的话肯定会将它给惊醒过来。”“如果遇到别的怪物过来攻击怎么办？”楚峰道，“快点离开是死，不快一点离开也是死，那岂不是死定了？”

　　“一般实力不是特别强的怪物是不会到得这一边的，而实力很强大的怪物一般像这一个怪物一样，它们不常走动，如果真的遇到了实力强大的怪物过来，那只能是自认倒霉。”池山道。楚峰无奈地道：“只能是希望我们的运气没有那么差了。池山大哥，我们开始寻找吧，看看线索在什么地方。”

　　藏宝阁一共有六层，楚峰他们所在的是最低一层，整个的一层有着不少的架子以及玉台什么的，但是无论是架子还是玉台上面都是空空如也。

　　“龙管家，扫描，全力扫描，看看能不能发现什么宝物！”之前的惊惧消去楚峰心中火热地道，这里可是一个深渊大魔的藏宝阁啊，若是能发现一些宝物的话那么那些宝物价值肯定不会低到哪里去的。

　　池山笑道：“我已经是在这里找了很多遍了，也就是第一次发现了一件还算可以的东西，之后就没有什么发现了，楚峰希望你的运气好一点点呵呵。”“池山大哥，你那么多次都没有发现什么宝物，我哪有什么可能发现宝物。”楚峰道，“咱们找找那线索实际一些，性命重要。”

　　“你让你的两个女人也出来吧，人多一点可能更有可能发现什么一点。”池山道。楚峰点了点头意念一动凤冰凝还有蓝雯就已经是出现在了外面了。

　　“这里就是藏宝阁了？好像挺普通的。”凤冰凝四处地看了看道。“确实。”蓝雯也是点了点头，这藏宝阁并没有她们想象之中的那么气派，比起之前那大殿差得远了。

　　楚峰道：“冰凝，蓝雯，别管这些了，找找线索吧，看你们能不能找到什么线索。”“好咯。”蓝雯娇笑地道。

　　这藏宝阁虽然普通，但是每一层的面积还是不小的，天眼扫描的范围只是一百米，楚峰到得藏宝阁的中心都是无法将藏宝阁的一层全部地扫描，这样在藏宝阁第一层转了一下，天眼才是将第一层的地方全部地扫描到了。

　　“龙管家，有没有什么发现？”楚峰在脑海之中道，这才第一层，楚峰并没有抱什么希望。可是龙管家的话却是让楚峰眼睛微微一亮：“主人，有一点点发现。”

　　“有发现？有什么发现？”楚峰在脑海之中连忙道。“主人，房间中心立柱旁边那青色的地砖上面有几个小点颜色稍微地深一点点。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　在房间中心处是有着一根直径一米左右的立柱的，楚峰到得那方柱边上，果然，一块青色的地砖上面有着几个小点颜色稍微地深了一点点，这一点点如果不是仔细地查看的话根本就不会发现异常的，也就是天眼的扫描相当的严密才会连这一点点也发现了。

　　“龙管家，这几个小点你认为有什么意义没？”楚峰在脑海之中道。“主人，这个我可不知道。”龙管家道。

　　楚峰想了想对着凤冰凝她们还有池山道：“池山大哥，上面没有危险吧？我到上面去看一看。”

　　“哈哈，想看看上面有没有宝物是吧？放心吧，上面没有危险的，你们一块儿上去吧，我先将这一层仔细地查看一遍。”池山道。

　　楚峰确实是存了这一份心思的，所以楚峰并没有解释什么，“峰，我们与你一块儿上去。”凤冰凝笑道。

　　很快地楚峰他们上楼，一到得楼上，楚峰立刻地就让龙管家扫描了起来，没过多久的时间龙管家道：“主人，这一层也是有一块青色地砖上面有着七八个稍深一点的点。”

　　“有古怪，这中间肯定是有一些古怪了。”楚峰在脑海之中道。“冰凝，你们先在这一层看看，我每一层都跑跑试试。”楚峰道。

　　凤冰凝她们已经是开始在第二层找，听得楚峰所说微微地点了点头，“峰哥，那你小心一点吧。”蓝雯道。

　　楚峰飞快地上了三层，三层也是有一块地砖有颜色稍深的点，四层，五层，六层！六层全部地跑完，楚峰没有发现任何的宝物，唯一的发现就是每一层都是有一块地砖有颜色稍深一点点的点。

　　“什么意思呢这是？”楚峰在脑海之中嘀咕地道，“龙管家，将六块地砖的样子都是给我显示到脑海之中。”

　　“是，主人。”

　　六块地砖都是出现在了楚峰的脑海之中，开始好一会儿楚峰都是没有任何的发现，但是忽地，楚峰眼睛一亮：“这样，原来是这样！”

　　楚峰手中很快地出现了一张纸，楚峰在纸上画出来了一个正方形，然后先将第一层那一块方形地砖上面的点给准确地画到了那一张纸上面。接着，楚峰换了一支不同颜色的笔，将第二层地砖上面的点也是给画了上去，然后，第三块，第四块，第五块，第六块，六块地砖上面的点全部地给画到了纸上面去了。

　　所有的点都落到了那纸上面，一个怪异的符号出现在了那纸上面了。“峰哥，我们有发现。”这时候凤冰凝她们两女还有池山急急地跑了上来了。

　　“峰哥，我们发现房间之中有地砖有一点点问题，每一层都有！”蓝雯道。楚峰微笑着扬了扬手中的纸：“是不是这一个？”

　　池山他们微微一愣。“楚峰，你也是发现那些点了？这是那些点汇聚成的么？”池山道。楚峰点了点头：“嗯，我相信这应该就是留给我们的一个线索了，只是这东西有什么用？！池山大哥，你在这里这么久的时间了，发现过这样奇怪的符号没？”

　　池山回忆了一下摇了摇头：“没有，这样的符号我没有发现过，当然，也有可能是我曾经看到过但是我根本就没有注意。”

　　楚峰无奈地道：“这就犯难了，知道了这一个线索也不知道如何继续了。”“咦，峰，你们过来看。”凤冰凝道，她这时候那是到得了藏宝阁的窗户边上，这藏宝阁那是有窗户的，里面可以看到外面，但是在外面不能看到藏宝阁里面的东西。

　　楚峰他们听得凤冰凝的声音连忙地走到了凤冰凝的声音。“你们看那里，那一个宫殿的顶上是不是就有这个这样的标志。”凤冰凝指着一个方向道。

　　楚峰他们顺着凤冰凝指的方向望过去，很快地楚峰他们眼睛都是亮了起来了。“没错，肯定没有错，这一个符号应该就是那一个了，这符号估计是引导我们到得那里去。”楚峰道。

　　池山道：“楚峰，那一边是偏殿区，是暗黑君王女人们居住的区域。”楚峰他们一下子想到了安娜，蓝雯道：“那一个宫殿不会是安娜的宫殿吧？”

　　楚峰道：“只怕很有可能！如果这符号是那一个圣人留下的话，那么那一个宫殿是安娜的宫殿的可能性是比较高的。我们在这里再寻找一番看看能不能发现什么宝物，然后就前往那里吧？池山大哥，路你可知道？”

　　“当然，在这里面千多年了，若是还不知道路，那未免太无能了一点。”池山笑道。“这就好，唉，真是折腾啊，跑来跑去的。”楚峰道。

　　“事关远古大魔还有圣人，楚峰你就不要想着能简单地就搞定，只怕是到得了那里还有别的事情等着我们做。”池山道。


第532章 受伤！

　　听得池山告诫楚峰笑道：“池山大哥，放心吧，我这么一点耐心还是有的。这样的时候没有耐心，那不是拿自已的生命开玩笑么？”

　　“呵呵，你知道就好。”池山道，“好了，你们要找有没有宝物就快一点吧，不知道接下来还需要多少的时间，我们抓紧时间的，别到时候时间少了那可就麻烦了。”楚峰点了点头和凤冰凝她们飞快地搜索了起来。

　　十来分钟之后，楚峰还有凤冰凝她们已经是从六楼搜到了一楼了，每一层都是空荡荡的，搜索起来很是方便，十来分钟的时间，楚峰他们那是宝物的影子也没有看到一个。

　　“冰山大哥，我们走吧。”楚峰无奈地道，如果能弄到一点点小东西好歹能安慰一下，但是就是垃圾一点点的宝物也是没有发现一件。

　　池山笑道：“不找了？”“找个鬼，我感觉这一个根本就不是真正的藏宝阁，真正的藏宝之所估计在别的地方。”楚峰道，“这府中那么多强者死亡了的，但是这古府之中根本就没有出现几件宝物，那些宝物去哪里了？很可能是被收纳到了一个地方了。”

　　池山点了点头：“嗯，我也是这样想的，只是这样解释的话，为什么我到得这里面之后还得到了几件宝物呢？虽然不是特别好的东西，但是也还算不错的。”楚峰摇了摇头：“这个就不知道了，可能漏了几件吧。”

　　要离开藏宝阁了，楚峰将凤冰凝还有蓝雯她们收入了圣狱空间之中，这一次同样的池山先离开，十来分钟之后池山就已经是离开了藏宝阁几百米的距离到得了一个比较安全的地方躲藏了起来。

　　“怪物大爷，你老人家可是要多睡一会儿啊，千万千万不要这时候醒过来。”楚峰心里嘀咕了几句从藏宝阁打开了一点点的大门走了出去。怪物这时候近在咫尺，从它的身上散发出来的凶煞之气似是要冻灭灵魂，若不是有天护护着，楚峰估计没有走几步腿都要软了。

　　一步步地，楚峰小心翼翼地离开，就在这时候，一声兽吼之声响起在了并不是太远的地方，楚峰身子一僵，他看到有一头怪兽向着这一边飞快地跑过来，在他的身边不远处，那沉睡着的怪兽这时候也是一下子睁开了眼睛。

　　在出现问题的时候，圣狱立刻地就收楚峰的，可是从收楚峰到楚峰真正进入圣狱空间这需要一点点时间，虽然现在圣狱六级了，这一个时间相当的短暂，但是如果那怪兽对他立刻地发动攻击的话楚峰估计十有八九得没命。

　　还好的是，那怪兽发现了楚峰，但是它的目光主要是集中到了那向着这一边扑过来的另一头怪兽身上。

　　离楚峰近的那怪兽并没有对着楚峰发动攻击，但是这时候它的身上那是爆发出来了恐怖的气势，楚峰的身体瞬间崩溃了大部分，不过在还没有完全崩溃的时候终于是成功地进入了圣狱空间之中了。

　　“噗！”

　　楚峰进入圣狱空间之中一口鲜血一下子就喷了出来，他这时候身体之上出现许多恐怖的伤口，全身每一寸的皮肤几乎都是裂开了。楚峰是出现在了凤冰凝和蓝雯身边的，凤冰凝还有蓝雯她们本来是在聊天着，见得楚峰这样子出现两女都是吓得脸色发白。

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　凤冰凝还有蓝雯心头骇然无比，这才一点点时间，楚峰居然就变成了这样子。“冰凝，蓝雯，我没事。”楚峰身体受到了很重的伤，但是灵魂因为圣狱的保护倒是没有受多重的伤的，他现在的伤虽然看着恐怖，但是在医所的治疗之下用不了多久的时间就会恢复过来。

　　“龙管家，医所启动。对了，怎么将我给弄到冰凝她们面前了，没有必要让她们吓着的。”楚峰在脑海之中道。

　　医所立刻地就发动了，龙管家道：“主人，在你还没有受伤之前圣狱就已经是开始收你了，这时候不能更改你进入的地点，否则可能将主人你抛到异空间去的。”

　　“还没事，你看你这伤多重了。”凤冰凝还有蓝雯眼睛都是红红的了。虽然知道楚峰拥有着厉害的医疗手段，但是蓝雯和凤冰凝这时候都是给楚峰进行了一次治疗，蓝雯使用出了祈祷术，凤冰凝则是将一朵小小的火焰打入了楚峰的体内。

　　蓝雯的祈祷术不用多说，以前在地球上面的时候就使用过，如今治疗的能力比起那时候强得多了，若不是楚峰医所的治疗能力太强悍的话，蓝雯这祈祷术会比起现在闪光得多。凤冰凝呢，她是浴火重生的，本身恢复能力相当的强，她打入楚峰身体之内的那火焰也是有着强大的恢复之力。

　　“冰凝，蓝雯，不要浪费你们的力量，这么一点小伤很快就好了。”楚峰道，就在这短短的时间，楚峰体表的皮肤许多的地方已经是恢复了过来，一些大的恐怖的伤口也是变小了许多鲜血也是不再流出来了。

　　“峰哥，如果这还是小伤，什么才是大伤。”蓝雯说着眼里已经是出现了一点泪花了，“小老婆，别哭别哭，真只是一点小伤，三分钟，给我三分钟的时间，我就恢复过来了。能三分钟治好的伤，那能叫大伤么？”楚峰道。

　　“如果三分钟没有好，到时候要你好看。”凤冰凝恨恨地道，“之前还让你小心一点的，这才这么一点时间，你就伤成这样了。”

　　“我也不想啊大老婆。”楚峰苦笑地道，“好了，先不说了，我先恢复这一点伤吧。”

　　楚峰刚走出一点就有怪兽过来了然后楚峰身边的那一个怪兽也是醒了过来，这可是将离开了数百米远的池山给吓了一跳，他本以为楚峰这一下没命了，可是没想到楚峰居然一下子消失不见了。

　　“好小子，希望你不会有什么事情。”池山心中暗道，他可是看到楚峰在消失之前已经是受了不轻的伤了。

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　兽吼震天，恐怖的气势向着四周冲击，若不是这一个府坻乃是深渊大魔的府坻的话，在两头恐怖的怪兽的气势之下这一个府坻就会完全地毁灭！而因为是深渊大魔暗黑君王的底坻，在那恐怖的气势之下，周围的一切并没有任何的损伤，甚至于两头恐怖的怪兽的气势都是没有影响到千米之外。

　　几声怒吼之后，两头怪兽疯狂地冲击然后撞到了一块儿，它们似乎忘记了那曾经拥有的可怕法术还有别的攻击手段，使用出来的攻击手段只是和普通的野兽一般，但是就是这样，两头怪兽爆发出来的战斗力也是让数百米外的池山心惊不已。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　两头怪兽疯狂地战斗，战斗发出着一阵阵可怕的声音，池山这时候那是躺在了一个房间之中根本就不敢离开房间，如果离开房间的话，他肯定会被两个怪兽的攻击给波及到，虽然之前得到过好东西能稍微地挡一下，但是如果两头怪兽多赏他两下攻击的话他就得完蛋大吉了。

　　时间慢慢地过去，圣狱空间之中，楚峰一边恢复着伤势一边在脑海之中观看着两头怪兽的战斗，天眼是能扫描百米的，那两头怪兽的打斗很多时候是处在天眼扫描范围的百米之内。

　　两分多钟的时间过去，在凤冰凝还有蓝雯关切的目光之中楚峰拍拍屁股站了起来：“大老婆小老婆，你们看，这不是恢复了么？还没有三分钟吧，这么点时间能恢复的，不能说是很重的伤你们说是吧？我那伤也就是看着可怕，实际上没有那么重的。”

　　“让我们检查一下。”凤冰凝道，她生怕楚峰是骗她们的只有外表伤势好了但是有着严重的内伤在。

　　“还不相信你老公我了，待会家法侍候嘿嘿。”楚峰扫了一下凤冰凝翘挺的屁股道，“看老公我不打烂你的小屁屁。”

　　凤冰凝轻哼道：“若是你伤势还没有恢复就慌报军情的话，你十年之内不要碰我和蓝雯两个。”

　　楚峰撇了撇嘴道：“冰凝大老婆，你这是要让我搞外遇啊。”凤冰凝笑眯眯地道：“没问题啊，大不了以后我和蓝雯一起过就是了，我们两个在无限大陆应该还是可以活得下来的。咱们家的家规你是知道的，你有喜欢的女子，再给我们增加一两个姐妹我们并不是那么的反对，但是你动还没有经过我们批准进入我们家的女人，那就不要想着我们还会理你。”

　　“冰凝姐，我们还是先检测一番吧。”蓝雯道，蓝雯说着一只小手抓住了楚峰的大手，楚峰捏着那一只小手把玩着，蓝雯白了楚峰一眼一道神识瞬间就进入了楚峰的身体之内——身体不接触蓝雯的神识也是可以进入楚峰的身体之内的，但是身体相触在一起的情况下神识更容易进入，这样也会检查得更为的准确。


第533章 楚龙的决定！

　　“怎么样小老婆，我没有受伤吧？”楚峰笑嘻嘻地道，蓝雯从楚峰手中抽回了自已的手：“冰凝姐，好像老公真是没有什么伤了，你再检查一下吧。”

　　凤冰凝点了点头，楚峰坏笑一下一把就抓住了凤冰凝的玉手把玩了起来：“嗯嗯，不错不错，大小老婆，你们的手手感都是不错啊。”凤冰凝白了楚峰一眼，不过楚峰对于凤冰凝的白眼那是完全免疫的。

　　忍着手上传过来的异样的感觉，凤冰凝神识探出检查起了楚峰的身体来，一分来钟之后凤冰凝的神识退出了楚峰的身体。

　　“峰，之前你真是没有受很重的伤？”凤冰凝道。“没有没有，只是看上去有一点点可怕罢了，事实上根本就没有你们想象中的那么严重的。”楚峰道，因为平时治疗的时候楚峰没有让医所全力地治疗的，所以凤冰凝她们才会相信楚峰这鬼话，若是她们清楚地知道医所的治疗能力的话，那就绝对不会相信楚峰之前只是受了一些比较轻的伤罢了。

　　“峰，刚刚外面发生了什么事情？”凤冰凝将自已的手从楚峰的魔爪之中抽了出来道，这一个问题也是蓝雯非常地想知道的，所以她这时候那是竖着耳朵听着。

　　关于这一个楚峰并没有说假话的，到时候凤冰凝她们问一下池山也会知道。“我离开藏宝阁的时候远处一只怪兽冲了过来与藏宝阁旁的那一只怪兽PK，结果它们还没有PK，我就受到了它们的一点点气势影响，还好我进来得及时，不然的话就不是受那一点点轻伤了。”楚峰说着的时候也是有一点些后怕，如果那两个怪兽对着他攻击一下的话，那么他楚某人现在只怕是变成了一堆肉泥或者变成了虚无了。

　　听得楚峰所说凤冰凝还有蓝雯她们脸色也是变了，“峰哥，我们在这里面，不会有什么问题吧？”蓝雯道。

　　楚峰安慰道：“放心吧，这里面应该还是比较安全的，这一件宝物也就这么一点功能，不过这方面的功能倒是比较强悍的。”

　　“那狮王面具里面弄出来的？”凤冰凝道。楚峰嘿嘿笑道：“大老婆你说呢？”凤冰凝笑道：“那一件宝物，如果那一个木乃伊强者还活着知道里面弄出来了那么多的宝贝的话，估计他会一下子气死过去。”

　　“他气不气，我可不没有兴趣管呵呵。”楚峰笑道，和埃及那些强者，楚峰可并没有多少的交情的。

　　蓝雯道：“峰哥，现在怎么办，我们都在这里面了，不知道外面的情况，如果刚刚出去怪兽就在面前的话那岂不是会一下子就没命了？”

　　“放心吧，对于外界的情况我能感应到一点点的，现在外面的战斗还没有结束，在外面的战斗结束之前，我是不会出去的。”楚峰笑道，“你们不用担心，安心地修练着吧，外面那两个怪兽也不知道要打斗多久的时间。”

　　凤冰凝还有蓝雯并没有立刻地修练，和楚峰说了十来分钟话之后两女才是各自地修练了起来，楚峰则没有修练，他在沙发上坐下然后给自已弄了一杯茶悠闲地喝着的同时观赏着脑海之中的猛兽大战。

　　外面，两个怪兽疯狂地交战着，随着时间慢慢地过去，在两个怪兽身上都是出现了许多的伤口，那些新的伤口虽然不断地恢复，但是这却是要消耗那两个怪兽的力量，所以两个怪兽不断地打着力量是越来越弱。

　　“主人，天眼全力地开启需要消耗的能量不少，建议主人你不要这样持续地开启着了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰查看了一下自已的善良值，进到这里来的时候有着八十亿左右的善良值的，如今那是消耗了一亿多的善良值了。

　　“好吧，龙管家，关闭天眼，十分钟之后开启看一下吧。”楚峰在脑海之中道，现在天眼已经是七级了的，全力地开启天眼消耗确实相当的巨大，虽然楚峰如今还有着不少的善良值，但是也是经不起那样的消耗啊，而且这些善良值可是得尽量地留着的，天知道到时候会不会有什么麻烦的事情需要用到。

　　天眼关闭，大戏没得看了，看着周围熟悉的一切，楚峰发呆了起来，思念在这时候飞快地蔓延。

　　“到得这里已经是超过了五十年了，爸妈他们是快百岁的人了，小龙如今也是五十多岁了，时间过得真快啊。”楚峰心里暗暗感叹地道。

　　楚峰念着楚龙他们，却是不知道如今地球上面发生着一些可怕的事情，撒哈拉大沙漠，从第一次冒出来了魔气之后，没过多久的时间又是冒出来了魔气，而且让楚龙他们感觉到害怕的是，那些魔气出来之后变幻而成的魔物实力越来越强。

　　地球，撒哈拉大沙漠。

　　“龙老弟，这样下去不是办法啊，里面出来的魔物实力越来越强了，现在我们倒是勉强的应付，但是这样下去，只怕我们坚持不了多少年头的。”杨海峰眉头紧锁地道。

　　杨海峰的旁边，楚龙脸色也是不好看，他们刚刚灭掉了一个魔气变化而成的魔物，那魔物比起之前的一个魔物实力还要强大一些。

　　“如果哥他们能回来就好了，哥的实力肯定比起我强得多的。”楚龙叹道。杨海峰道：“你哥实力肯定比起我们强横得多了，只是他回来，这个希望无比的渺茫，以前地球上面出去的强者都是没有回来，你哥的实力肯定不弱了，但是和以前地球上面出去的一些强者相比绝对是要弱不少的。”

　　楚龙微微地点了点头眼神渐渐地坚定了起来：“杨哥，如果有一天我不在了，你一定要帮着我照顾好我父母他们。”

　　杨海峰心中一惊：“龙老弟，你这是说的什么话？什么叫你不在了，你可别吓我。”楚龙望向那魔井道：“杨哥，继续这样下去，我们最后肯定挡不住，整个的地球都会完蛋，解决这魔井我想只有一个办法，那就是深入其中然后从里面解决它。”

　　“不行，这个不行！”杨海峰断然拒绝道，“咱们可以想办法从外面将它给摧毁，深入里面，这个太危险了，绝对不行！当初你哥让我照顾你们，虽然如今你比起我厉害得多了，但是我也得负起这一个责。”

　　楚龙望着杨海峰平静地道：“杨哥，你我已经试过了多少的办法了？灌水没用，丢炸药没用，攻击也没用，这魔井从外面以我们的手段根本就摧毁不了。如果有办法，我会选择这样的办法么？虽然老妈一直让我成亲弄得我有时候有一点点烦，但是我如何舍得让他们二老伤心。杨哥，整个地球上面有着七十多亿人，你说其中有着多少幸福的家庭？”

　　“龙老弟，要下去，也是我下去不是你下去！”杨海峰沉声道，“我是龙组的组长，我有这一个职责。”

　　“屁话，你的实力有我强么？你下去必死无疑，我下去很有可能能活着上来。”楚龙道，“那些魔物的实力你也清楚，杨哥，不是打击你，你下去不断破坏不了魔井，反而会将自已的命搭进去，你一死，我一个人也是支持不住，然后整个的地球完蛋，这是你想看到的？”

　　杨海峰张了张嘴：“龙老弟，如果你出事，你说我还有什么脸色面对你的父母，到时候你哥哥如果回来，我杨海峰还有什么脸面面对你哥哥？”

　　楚龙望着天空道：“杨哥，如果现在在这里的是我哥不是我，我相信他也是这样的选择，所以他肯定不会怪你，杨哥，对不住了。”

　　楚龙说着瞬间出手，以他的实力，杨海峰没有什么防备的情况下如何挡得住，楚龙一掌直接地就印在了杨海峰的后背之下，九道强劲的力量眨眼之间就将杨海峰全身的力量给封印了起来。

　　“龙老弟，你干什么！”杨海峰惊道。“杨哥，我还不知道你的性子？如果我不封了你的力量，到时候你肯定会偷偷摸摸地跑下去，然后将龙组还有地球这烂摊子交给我，我才懒得管这些，这些太麻烦了，我还不如跑魔井里去看看那里面到底有什么鬼东西。”楚龙微微一笑道。

　　“杨哥，我这封印不能坚持多久的时间，三个小时之后封印的力量就会消失，可能三个小时之后我就将问题给解决了，到时候我就和杨哥你好好喝几杯。”楚龙道。“我呸，你个混蛋快一点将封印给解开，否则我可不认你这一个兄弟了！”杨海峰大声地喝道。

　　“杨哥，对不住了，这做英雄的机会，你就留给我吧哈哈。”楚龙大笑地道，他说着退开了一点点然后围着杨海峰在沙地上画了一个圆圈，杨海峰向着楚龙冲去，结果到得圆圈边上的时候圆圈散发着金色的光芒一下子将杨海峰给弹了回去。

　　“杨哥，里面打不通手机的，而且三个小时之内别的人也是看不到你，所以你就不要想着给我爸妈他们打电话或者希望别人发现你了。”楚龙道，“杨哥，知道我这一辈子最大的遗憾是什么么？”

　　“是什么？”杨海峰平静了一些沉声道，他知道楚龙的决定不会更改的了，这时候的告别，很有可能成为永别。

　　楚龙轻叹地道：“我最遗憾的事情是没有亲口地对我哥说声谢谢，若是没有我哥在我还没有出生的时候就给我筑基，若不是他留给我的那功法，我怎么也不可能有如今的成就。”

　　“我还以为你会说你最后悔的事情是你如今还是一个处男。”杨海峰道。楚龙老脸一红：“杨哥，有你这么揭短的么？”

　　杨海峰沉声道：“龙老弟，你别一时冲动，再多考虑一下，你还没有结婚，还没有儿女。没有咒你哥的意思，如果你哥出事了的话，你再出事，你楚家就绝后了！你想想那样你父母他们会有多伤心。你父母他们再生孩子倒也是可以的，但是你自已应该也清楚，他们估计不会再给你添一个弟弟或者妹妹了。”

　　“我不同，我已经结婚了，而且有孩子了，我死了我老杨家还有的是人接班！”杨海峰道。

　　楚龙脸色不断地变幻，一会儿之后沉声道：“杨哥，你不用劝我了，我主意以定，你说的在理，但是我相信我哥绝对不会出事情的，我楚家也绝对不会绝后！如果你的实力比起我强，我才懒得和你争，你要下去你就去，但是现在的问题是你下去十有八九根本就不会有任何的效果。能力越大责任越大，整个的地球上面我的实力最强，这一个责任我不背起来让谁去背？”

　　“杨哥，希望以后还有一起喝酒的时候。”楚龙道。杨海峰使劲地眨了眨眼睛，如果不这样的话，他生怕自已会流出老泪来到时候让楚龙取笑了：“龙老弟，你他妈的如果不好好滚回来，老子就天天骂你一百遍！”

　　“插，如果我回来了，我一天狠狠地虐你一百遍让你知道花儿为什么那样红！”楚龙道，“好了，不和你扯了，我回去看看我爸妈他们！”

　　楚龙说完眨眼之间就飞上了天空然后消失不见了，杨海锋一屁股坐到了滚烫的沙子之上两只眼睛里泪水都是流了出来。

　　“龙老弟，一定要回来，一定要回来啊！”杨海峰心里不断地念着，杨龙还是只有几岁的时候就与他相熟了，如今已经是四十多年过去，整个的地球实力最强大的就是他们两个，两人的感情那不是一般的好。

　　楚龙到得了自已村子的上空，下方，楚震还有莫秀悠闲地晒着太阳。“爸，妈。”楚龙嘴里念叨着心里也是有些堵得慌。

　　下方，莫秀本来是躺着的这时候坐起了身来。“老头子，我感觉有些心神不宁，不知道出了什么事情。”莫秀道。

　　“你也心里感觉慌慌的？我也是有一点这样的感觉，难道龙儿出事情了不成？”楚震也是坐了起来脸色一变道。


第534章 毁灭魔井！

　　“老爸，妈，你们说啥呢，我能出什么事情啊。”楚龙从天空之中落了下来出现在了楚震他们身前道。

　　“难道是峰儿？”莫秀道。楚龙笑道：“妈，你还没有那么强大的预知能力，哥他不知道隔着我们多远的距离，他有点什么事情你们如果隔这么远还能感觉到，那你们可是太强了。”楚震看着楚龙道：“龙儿，你最近没有什么事情吧？”

　　楚龙摇了摇头：“没有啊，我能有什么事情，这地球上面，我想出事情也是不容易啊。”

　　“倒也是。”楚震点了点头道。

　　关于那魔井消息是封锁了的，所以楚震他们根本就不知道，不然的话楚震肯定就没有这么的放心了。

　　“老妈，好些天没有在家里吃饭了，你弄一点自家种的菜，我和老爸喝几口。”楚龙笑道。莫秀眼睛一亮：“你是不是找到了中意的姑娘了？平时你可是怕老娘我念你都有些不敢在家里吃饭的。”

　　“老妈，你问这么多干嘛，快一点弄吧，我可是好几天没有吃饭了，这还真是感觉有一点点饿了。”楚龙道。

　　“那好，待会你可是得和我好好地说说你那方面的打算。”莫秀道。

　　半个小时的时间，几样可口的菜就被莫秀弄了出来了，莫秀没有楚峰那样直接学习别人技能的能力，她也是没有怎么特意地练过，但是七八十年做菜下来，手艺也不是一般酒店的厨师比得上的。

　　这一顿饭只得很是开心，席间莫秀说起关于找女女结婚的事情，楚龙也是没有像以前那样推却而是连声地应着。

　　“老爸，老妈，你们要好好的，我先走了。”吃完饭，时间距离楚龙给杨海峰设下封印已经是两个半小时了，这时候，是该离开了！

　　楚龙深深地望了楚震还有莫秀一眼然后头也不回地飞上了天空消失不见了。“老头子，龙儿这孩子今天好像懂事多了。”莫秀笑眯眯地道。

　　楚震掏出一根烟深深地吸了一口道：“不知道怎么的，龙儿今天好像给我一种怪怪的感觉，莫不是有什么事情发生了？”楚震说着掏出了一款对于现在来说比较老的手机然后拨打了杨海峰的电话——“对不起，您所拨打的电话无法接通……”

　　电话里传出来的声音让楚震心中有些不平静了，“海峰的电话居然打不通。”楚震道，他说着再拨打楚龙的电话，电话响了一下之后楚龙就接通了：“老爸，不会吧？这么想我？”

　　“龙儿，你老实说，到底出了什么事情了？海峰的电话居然都打不通。”楚震道。“晕，老爸，人家不要修练的啊，修练的时候难道还开着手机让人骚扰不成？老爸，真没有出什么事情，好了，我还有事呢，先忙了啊，老爸再见。”楚龙说完挂断了电话。

　　“老头子，是你多心了吧，龙儿说的对，海峰可能是在修练。”莫秀道。“总感觉心里有些不宁静啊。”楚震握住莫秀的手轻叹地道。

　　打电话的时候楚龙的脸色还是比较好的，电话一挂断，楚龙脸上的一点点笑容立刻地就消失不见了。

　　从中国到撒哈拉沙漠对于普通人来说是相当的遥远的，但是对于楚龙这样的强者来说，短短的时间他就从中国到得了撒哈拉沙漠了。

　　“龙哥！”

　　楚龙从天空之中落下，守着那魔井周围的结界的一些人立刻地就起身叫道。“嗯。”楚龙微微地点了点头，“魔气这些时间没有异动吧？”

　　“龙哥，之前刚灭掉了一个魔物，魔气这时候没有什么异动，只是如果一直这样下去的话……”说话的人脸上带着忧色。

　　楚龙意念一动手中出现了一块玉简：“我进去查看一下，杨哥如果到了的话，将这块玉简给他让他给我爸妈送过去。”

　　“龙哥你——”那人有些惊讶地道。“哪有那些多问题，将这个办好就是了。我进去查看可能引起魔气的一些异动，让大家加强守护。”楚龙道。

　　“好的龙哥。”那人接过了楚龙手中的玉简道。楚龙点了点头眨眼之间就进入了那结界之内。

　　“打起精神来，不要让结界出任何的问题。”那接过了玉简的人大叫地道，他心里已经是猜到了一点点楚龙心中的打算了。

　　楚龙进入结界，眨眼之间就已经是到得了那魔井边上。“老爸，妈，原谅儿子不孝了！”楚龙心中暗道，他的神识瞬间扩散了开去笼罩了大半个地球将许多的东西死死地印在了脑海之中。

　　时间一分一秒地过去，当楚龙给杨海峰布下的力量封印效果只剩下最后的几秒钟的时候，楚龙疯狂地增强着自已的防御，然后往下一扎，整个的身影眨眼之间就已经是消失在了那魔井之中。

　　“龙老弟！”

　　杨海峰大吼的声音响起在了沙漠上空，在楚龙进入魔井之后只是短短的一秒钟时间，杨海峰就已经是出现在了那结界旁边。

　　“龙老弟呢？”杨海峰按住一个人的肩膀眼睛有些赤红地问道。“龙哥进入了结界之内，他让我们加强结界的防御。”那被杨海峰按住的人心生惧意地道，杨海峰现在的样子还真是有些可怕！

　　“组长，龙哥让我将这个交给你。”之前与楚龙说话了的那人到得了杨海峰的边上将那一块玉简拿了出来。

　　杨海峰接过那玉简一闪身就进入了结界之内然后出现在了魔井边上。

　　魔井之中这时候传出着一声声的怒吼之声，仿佛里面有着千军万马在战斗着一般！

　　“轰隆！”

　　就在这时候，魔井之中一声巨大的爆炸声传了出来，一股强大的魔气急速地涌了上来。杨海峰脸色一变瞬间一条青色的能量龙出现在了他的面前，那能量龙仿佛是实体的一般盘在了一块儿将整个的魔井井口都是封住了。

　　“噗！”

　　涌汹的魔气撞击到了那能量青龙上面杨海峰一口鲜血瞬间就喷了出来。能量青龙被魔气顶开了一点点，然后一些魔气冒了出来，杨海峰怒喝一声眨眼之间就已经是动用了禁忌力量，他的实力在这时候急速地提升，那能量青龙身上散发着强烈的光芒向着那魔井井口压下将那魔井的井口再一次紧紧地给封锁了。

　　结界外面的一些人这时候也是知道结界之内发生了事情了，他们齐齐地发动了攻击，那些冒出来的魔气变成的魔物只是短短的时间就被那些人给消灭了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　一股股的魔气不断地撞击着，杨海峰的脸色开始是变得逐渐地通红，在红到了一定的程度之后，既而他的脸色变得苍白了起来，当十多次魔气的撞击过去之后杨海峰已经是感觉自已有些支撑不下去了。

　　就在杨海峰觉的自已再也支撑不下去的时候，那魔气的撞击居然如潮水一般飞快地消失了，杨海峰他们所在的这一片区域不断地震动了起来。

　　“成功了！”杨海峰心头一喜，出现这样的状况，很有可能是楚龙成功地毁了魔井了，果然，杨海峰面前的魔井出现一道道的裂缝然后飞快地崩塌了起来。“龙老弟！龙老弟！”杨海峰散去青龙对着魔井深处大叫了起来。

　　没有任何别的声音回应杨海峰，就是一点点他自已的回音也是没有，他听到的只是魔井崩塌的声音。

　　“啊！”杨海峰大叫一声，他鼓起全身最后的力量然后一下子没入了那魔井之中，杨海峰下降的速度相当快，只是短短的时间他就下降了三千多米，在这一个深度，魔井急速地破碎，一道道魔气化为的利刃在杨海峰身上留下着许多的伤口。

　　“龙老弟。”杨海峰大叫地道，还是没有任何的回应，杨海峰看了看顶上，再不离开的话，他会随着这魔井一块儿毁灭了！

　　一咬牙，杨海峰飞快地上升，在刚冲出魔井的时候整个的魔井完全地崩塌，他若是再慢半秒钟，那么他也是活不了了。

　　魔井完全崩塌，魔井原来所在的地方重新地覆盖上了黄沙，楚龙没有从里面冲出来。杨海峰望着魔井之前存在的方向眼睛赤红无比，他连喷几口血一下子跪倒到了沙地之上：“龙老弟，你让我如何面对你父母，到时候如何面对你的哥哥啊。”

　　杨海峰大声地说着双眼之中大滴大滴的眼泪流了出来。“龙哥！”结界消失了，不少的人出现在了杨海峰边上。

　　“跪下，都给我跪下，龙老弟为我们大家而死，他值得你们下跪！”杨海峰眼睛赤红地吼道。

　　楚龙死了？那些人一个个心头骇然，一些人立刻地就跪了下来，还有一些人反应慢一点点，不过也是很快地跪到了地面之上。

　　“杨组长，到底发生了什么事情？”有人问道。杨海峰低吼地道：“如果一直那样下去，魔气越来越强，最终整个的地球都会灭亡，龙老弟牺牲了自已进入了魔井之中毁灭了魔井，他没有出来！”

　　“啊！”有人惊呼出声，虽然想到了这样的结果，但是从杨海峰的嘴里亲口说出来还是相当的震骇人心。

　　杨海峰一句话说完，又是几口鲜血喷了出来，他虽然没有死，但是之前动用禁忌力量那么久受到的伤势是相当的重的，这时候若不是因为心中太过悲痛，他只怕早就坚持不下去晕了过去了。

　　“组长，你的伤势很重，你需要好好地休养。”龙组一名强者道，楚龙不在了，如果杨海峰再倒下的话，那么对于中华区的实力可是一个天大的打击。“我没事。”杨海峰擦去了嘴角的血丝道，他的神识不断地在周围还有地底扫索着企图发现楚龙，可是这是徒劳的，他根本就没有发现楚龙。

　　楚峰家，楚震还有莫秀同时地心里感觉到一阵难受。“出问题了，肯定是出了什么问题了。”莫秀惊慌地叫道。

　　楚震拨打了楚龙的电话，可是楚龙的电话打不通了，楚震换成了杨海峰的电话，之前打不通的，这时候居然打通了。

　　沙漠那里，手机来电铃声响起，杨海峰拿出了自已的手机看了一下，电话是楚震打过来的。“龙老弟，你让我如何面对你的父母啊。”杨海峰苍白的脸上露出一丝苦笑接通了电话。

　　“海峰，你知不知道龙儿他在哪里？他手机打不通了，刚刚还打得通的。”手机接通楚震立刻地道。

　　“震哥，先挂了，我马上到你家里来，见面再说。”杨海峰道，他与楚峰还有楚龙都是称兄道弟，但是他的年龄其实不比楚震小多少的，所以叫楚震他也是叫震哥，这关系挺乱的，不过各交各的倒也没有什么问题。

　　听得杨海峰所说楚震心中一突，他想再说什么，可是那一头杨海峰已经是挂断了电话了。“你们，随我一起走一趟吧，我真是不好意思一个人面对龙老弟他父母。”杨海峰道。

　　“组长，我看你还是先休息一阵吧，你的伤可不轻。”

　　杨海峰瞪了那人一眼沉声道：“我的伤我自已清楚，好了，留下四个人在这里看着，其余人随我走。”

　　二十来个人随着杨海峰离开了，在杨海峰强提力量带着他们飞行的情况下，他们没过多久的时间就已经是到得了楚震他们所在的村子。

　　“龙儿他，出事了？”见得这么一大群人过来，再加上杨海峰那苍白得可怕的脸色，楚震身形一晃颤声道。

　　“震哥，对不起。”杨海峰说着手中出现了那玉简，“震哥，这是龙老弟他留给你们的。”

　　楚震右手颤抖着伸出接过了那玉简，下一刻他还有莫秀的神识都是透入了那玉简之中。“老爸，妈，原谅儿子不孝。老爸，我记得小时候，你常教我的，说能力越大，责任越大，以前我也懂，但是并没有这一次感觉深刻。”

　　“老爸，妈，之前你们也是知道沙漠出了一点点问题的，我骗你们说解决了，其实问题并没有解决，问题很严重。严重到如果我不挺身而出，整个的地球都会毁灭。”

　　……

　　楚龙在玉简之中留下的信息不少，那长长的信息看完，楚震还有莫秀已经是满脸的泪痕。“龙儿！”莫秀大叫一声一下子晕了过去，以她现在的实力居然还会晕过去，可想而知莫秀现在是如何的悲痛了。


第535章 黑剑！

　　“老婆！”莫秀晕了过去，楚震连忙地扶住了莫秀，他也是很悲痛，但是承受能力比起莫秀却是要强大一些。

　　楚震扶住了莫秀，只是短短的时间莫秀清醒了过来，不过清醒了过来之后她的眼神也是有些呆呆的。

　　“震哥，这不是真的，不是真的。”莫秀颤声地道。“龙儿不会有事情的，放心，他肯定不会有事情的。”楚震道。

　　“海峰，告诉我龙儿现在的情况是？”楚震看着杨海峰道，“你亲眼看到了他死亡了么？”杨海峰摇头道：“震哥，龙老弟进入了魔井之中没有出来，不过，我没有亲眼看到他死亡。我深入了魔井之中三千米，并没有看到他。”

　　楚震沉声道：“也就是龙儿还有活命的可能是不是？”

　　虽然心中很清楚这一个几率无比的渺茫，但是杨海峰如何忍心灭掉楚震他们心中的希望点了点头道：“嗯，以龙老弟的实力的话，活下来的可能性还是有一些的。”“龙儿不会有事情的，一定不会的。”莫秀连声地道。

　　两个儿子，一个儿子离开了地球，如今楚龙又生死未卜，这一次的打击对于楚震他们实在是有一些大，还好的是楚震他们都不是普通人，承受能力比起一般的人还是要强烈一点点的！

　　“海峰，带我们过去那一边，我们去看一看。”楚震道。莫秀连忙止住道：“老头子，你也不看看海峰什么样子了，海峰，这是龙儿他自已的选择，不能怪你的。你看上去受了不轻的伤，先去休养好伤势吧，我们由他们之中其中一个带我们去看看就好了。”

　　“嫂子，我没事，我带你们去吧。”杨海峰道。“海峰，听你嫂子的，去恢复去。龙儿不在了的话，如果你再倒下，后果可是比较严重的。”楚震沉声道。

　　杨海峰知道自已的伤势如果再不去好好地治疗肯定会出大问题，到时候自已实力下降甚至死了事小，对于国家的影响事大。

　　“组长，你就放心地疗伤去吧，我们带楚先生他们过去。”有龙组的人道。“去了那一边，好好地再寻找龙老弟，传令龙组成员，整个地球搜索。”杨海峰道，“震哥，借个房间疗伤。”

　　“自已随意吧。”楚震道，这时候方云还有柳雨出现在了他们身边不远处。“小雨，你留下来，小云，跟我们走一趟吧。”

　　“好的老板。”方云道。

　　柳雨杨海峰留了下来，楚震还有其余的人急速地升空然后向着撒哈拉大沙漠而去……

　　……

　　圣狱空间之中，楚峰莫名的心里有一点点烦躁。“怎么回事，难道这一次的古府之行会有什么大问题不成？”楚峰心中暗道，楚峰说着看了一眼不远处修练着的凤冰凝还有蓝雯心里打定主意一定不会让她们受到什么伤害。

　　楚峰在圣狱空间之中倒是比较悠闲的，圣狱空间之外，两个怪兽疯狂大战，它们最开始的时候还不为恢复着一些伤口，可是那是要消耗不少的力量的，到了后面，它们都不再浪费力量修复伤口了，所以在它们的伤上，那是多出一道道恐怖的伤口！

　　半个小时过去，天眼又开启了，这时候楚峰查看到两个怪兽的伤势都已经是极为的严重，这样严重的伤势，再打下去它们很可能其中一头会死亡，甚至，两头怪兽都会同归于尽！

　　“龙管家，你说它们这是干嘛呢？有什么仇恨让它们这样拼命地攻击呢？”楚峰在脑海之中问着龙管家道。“主人，你去问它们吧，这一个问题只有它们知道，我是不知道的。”龙管家笑道。

　　楚峰撇撇嘴：“龙管家，天眼不要停了，它们估计坚持不了几分钟了。对了龙管家，如果它们其中一头死了，尸体可以收到圣狱空间之中来不？它们至少可是拥有着皇神级的实力啊，就是一滴血的价值也是很高的。”

　　“主人，只怕无法收取，就算它们死去，它们的尸体也是太过强大了。”龙管家的楚峰的脑海之中道。

　　封神了的人物都是变态，就算是死了，那神威也是很强大的，楚峰也就是那么一问并没有抱什么希望的，所以龙管家这样回答楚峰倒也没有过多的失望。

　　“龙管家，就算是无法全部地收进来，到时候试试看能不能收一些鲜血什么的，死去这样的强者，若不捞一点好处那真是对不起自已。”楚峰道。

　　时间一分一秒地过去，两头怪兽真的是不死不休，就是到了如今这样的地步也是疯狂地战斗不止！

　　当五分钟的时间过去的时候，通过脑海之中的影象，楚峰清楚地看到图书馆面前的那一头怪兽取得了最后的胜利，它头上那可怕的巨角深深地刺入了另一头怪兽的体内然后顶了起来再砸到了地面之上，另一头怪兽疯狂地挣扎，可是没过多久的时间它的挣扎就停止了。

　　“主人，那死了的怪兽身体之内有东西！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“是好东西的话能收就立刻给我收到这圣狱空间之中来！”楚峰道。

　　“吼！”

　　赢得了战斗的胜利，那胜了的怪兽仰天咆哮了起来，几声咆哮之后，那怪兽撕裂着那死去了的怪兽的身体然后不断地吞食。

　　随着死了的怪兽一块块的血肉被吞食，那活下来的怪兽的伤势飞快地恢复着，很明显，那死了的怪兽的血肉对它有着大补的作用。

　　那怪兽进食的速度相当的快，只是短短的时间，死去的怪兽胸口的肉就已经是被它完全地吞食了进去。

　　死去的怪兽胸口的肉被吞食，一点点黑色的光芒从那死去的怪兽胸口之内传了出来。天眼将那散发着黑色的光芒的东西扫描清楚了，那居然是一柄剑，一柄看上去很是可怖的黑色长剑！

　　楚峰看到了那黑色长剑了，那进食着的怪兽也是发现了那黑色长剑，它头仰了起来发出着一阵阵兴奋的咆哮，可是当它低下头重新地望向那死去的怪兽腹内的时候，那活着的怪兽兴奋的神情消失了取而代之的是无边的愤怒！

　　就在它的眼皮子底下，那一柄剑居然消失不见了！

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　一声声可怕的怒吼之声吓得靠近的一些怪兽都是远离了一些，几百米之外，虽然是处在房间之内，但是池山也是吓得不轻，那怪兽实力强悍，如果到得他这里守在了门外的话，他就不要想着离开了，而一直地躲在这房间之中那是等死。

　　离得比较远一点，而且方位不对，池山倒是没有发现在那死去的怪兽体内出现的黑色的长剑的。

　　圣狱空间之中，楚峰这时候那是兴奋异常，就在刚刚，龙管家告诉他那一柄黑色的长剑已经是被收到了圣狱空间之中来了。

　　如果是一般的空间法宝的话还不一定能收得了那可怕的黑色长剑，但是只要那东西到了圣狱空间之中，楚峰可不担心它能毁得了圣狱——如果能被那样的东西毁了，圣狱就没有什么资格被称作是天地之中最奇妙最强大的存在！

　　“好，好，龙管家，现在看看能不能弄一点血进来！”楚峰道，之前天手是没有出现的害怕惊了那怪兽了，现在那黑色的长剑已经是到手了，自然的是要看看能不能弄到一点血液了。

　　外面，那怪兽不断地咆哮着，天手眨眼之间出现，然后将三滴鲜血给收入了圣狱空间之中了。

　　“吼！”

　　那怪兽居然发现了天手，当天手又一次地出现的时候，那怪兽一爪子挥过去，天手顿时被它给打散了。

　　“主人，弄到了三滴血液了，那怪兽注意到了天手，第二次抓取没有成功。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰道：“龙管家，通过那血液应该可以知道那死去的怪兽的实力吧？它是什么样的实力？那血滴价值几许？还有那黑色的长剑，鉴定出来没有？”

　　“主人，那死去的怪兽是尊神中级的实力，不过因为它其实早就已经是死去了的，血液的质量受到很大的影响价值降低，那样的强者，如果是没有死亡的话，一滴血液价值百亿善良值，但是如今也就是价值十亿罢了。”龙管家道。

　　“十亿一滴！”楚峰眼睛里爆发出一阵精光，三滴血液价值三十亿善良值！就算是当掉，这三滴血液也是价值十亿！“龙管家，多试几回，尽量多得到一些血液！”楚峰道。“是，主人。”龙管家道。

　　“那黑剑呢？”楚峰道，一滴血就那么珍贵，那活着的怪兽一口就不知道要吞掉多少的血液，可以肯定，就算是去掉一千滴血液那怪兽也不会太过愤怒的，可是那黑剑消失那怪兽居然那么的愤怒！

　　就是现在外面的那怪兽还是愤怒无比，那黑剑如果不珍贵才是有鬼了！


第536章 黑冥认主！

　　龙管家道：“主人，以圣狱如今的等级，无法给出那剑的价值判定，不过价值超过一千亿是肯定的。”

　　楚峰眉头微微一皱：“那我能不能使用那剑呢？”

　　“主人，这个不知晓，一些不是太珍贵的东西对于使用者的倒是有很大的要求的，如果实力低了根本就无法让那样的东西认主更不用说使用了，但是一些拥有着一定的灵性的宝物，就是实力低一点的人也是能认主的，只是能发挥出多大的威力就不知晓了。”龙管家道。

　　“龙管家，你抓紧着弄那血液。”楚峰说着站起身来离开了房间，凤冰凝和蓝雯并没有全力地修练的，她们感觉到了楚峰的离开，不过这时候并没有从修练之中清醒过来。

　　楚峰离开屋子之后瞬间真身消失不见在原地留下了一个能量身体，这能量身体虽然是假的，但是在这圣狱空间之中，凤冰凝她们不仔细地分辨的话也是分辨不出来。

　　离开了那小村子，楚峰的真身出现在了圣狱空间之中别的地方。“好宝贝。”望着十多米外的那黑剑，楚峰眼睛泛光地道，从那黑剑之上，楚峰感觉到了一股震慑灵魂的力量，如果这里不是圣狱空间之中的话楚峰还不太敢靠近那黑剑，不过在这圣狱空间之中，他这一个主人可不是那么容易死的，就算是那黑剑瞬间爆起发难，圣狱也是能保证楚峰不会完全死亡，只要不是完全死亡，以医所之能，用不了多少的时间楚峰就可以恢复过来。

　　“不知道你有没有灵性，如果你有灵性的话，那么你就回应一下我，咱们好好谈谈。”楚峰靠近了那黑剑一些道。

　　那黑剑一动也没有动，楚峰微微地皱了皱眉，如果这黑剑是有灵性的话那么他还有可能使用，如果没有什么灵性的话，想让这黑剑认主相当的困难——没有灵性的宝物，只能是完全地依靠着自已的力量让宝物认主，但是有灵性的宝物的话，如果宝物本身愿意认你做主人，那么这难度就下降无数倍了！

　　像蓝雯，当初她还只是一个普通人的时候太巫塔就认她为主了，以她那时候自已的力量，能让太巫塔那样的东西认主么？若不是太巫塔本身有着灵性选择了她作为主人，蓝雯根本就无法让太巫塔认主的。而后来，因为蓝雯本身的力量太弱了，她很长一段时间根本就动用不了太巫塔的力量，当然，如今的蓝雯，那是能动用一些太巫塔的力量了，不过能动用的力量也是相当的微小！

　　楚峰一步步地靠近着那黑剑，最终他的手轻轻地抚在了那黑剑之上。“如果你有灵性，你就颤动一下，否则你只能是继续地沉睡着！”楚峰一道意念传入了那黑剑之内。

　　那黑剑之上黑光一闪，在那剑刃之上靠近剑柄的地方多出了两个字——黑冥！黑冥两个字就是以无限大陆上通用的文字写成的，楚峰当然不会不认得了。

　　“嗡！”在那黑冥两个字出现之后，整个的剑身都是轻轻地颤动了起来。楚峰眼里露出喜色，这一柄剑果然是一柄有着灵性的宝剑，他的那血影剑虽然现在也勉强能用，但是血影剑实在是普通了一点点，而且如果修为继续地提升的话，使用血影剑对于他战斗力的增强也没有多少了，所以，若是能让这一柄剑认主的话可是一件妙事。

　　“黑冥，你说你叫黑冥？”楚峰道，那剑剑身再一次地颤动了一下，“黑冥，你可愿认我为主？”楚峰道。

　　黑冥剑轻颤着，然后瞬间化为了一道黑色的光芒向着楚峰胸口射去，眨眼之间黑冥剑就已经是进入了楚峰的身体之内。

　　楚峰脸上露出愕然之色，他本来准备要晓之以情，动之以理，诱之以利甚至连威胁的手段都用上的，可是没想到，居然只是问了一句，那黑冥就已经是进入了他的身体之内，而且楚峰这时候感觉到黑冥已经是初步地认他为主了。

　　一切太过顺利了，楚峰心中生出一丝不妙之感，就在这时候，一道苍老的怪笑声响起在了楚峰的脑海之内：“桀桀，美妙，太美妙了，这么多年过去了，居然还能进入活人的体内。本尊讨厌待在那死尸体内，哈哈哈！”

　　“你是谁？”楚峰在脑海之中道，虽然开始的时候有些骇然，但是楚峰很快地就冷静了下来，他的灵魂是被圣狱保护着的，没有那么容易受到什么伤害，至于身体的话，在这圣狱空间之中，那黑冥剑也完全地毁了他的身体也是比较困难的。

　　“本尊便是黑冥，小家伙，别你你你的，我喜欢别人叫我黑冥尊者！”楚峰脑海之中那声音道。

　　“黑冥，是你认我为主了，你不叫我主人叫我小家伙，还要我叫你黑冥尊者？！”楚峰冷笑地道。

　　“小家伙，不给你一点点厉害瞧瞧，你还真以为成为本尊者的主人了不成？”楚峰脑海之中黑冥冷笑的声音响起，“夺魂！”

　　黑冥说着，楚峰的脑海之中大团的黑雾滚滚地向着楚峰识海深处冲过了过去，“小家伙，我已经是看到了你的灵魂，好可怜，好弱小的灵魂啊，不过闻起来，好像味道不错，有一股香香的味道桀桀。”黑冥怪笑地道。

　　黑冥说着的时候，那大团的黑雾已经是将楚峰的灵魂完全地包裹了起来，灵魂被包裹，楚峰的眼里瞬间失去了神彩，他的心神这时候完全地转移到了自已核心的灵魂上面。

　　“小家伙，你难道不知道一个事情么？人若不能驭剑，则剑可能驭人！你就乖乖地成为本尊者的奴隶吧，放心，本尊者一定不会立刻地就杀掉你的。”黑冥道。

　　就在那大团的黑雾准备着侵入楚峰的灵魂的时候，从楚峰的灵魂之中，一股耀眼的光芒爆发了出来，那耀眼的光芒在短短的时间就化为了一只金色的巨手，金色的巨手将那大团的黑雾完全地抓以在了手中。

　　“什么鬼东西？！”那黑雾之中传出惊恐的声音，“小家伙，这是什么鬼东西？！”

　　楚峰的灵魂之中这时候传出来了声音：“黑冥老鬼，想夺你家大爷的魂让你家大爷成为你的奴隶，你做你的春秋大梦去吧！龙管家，给我将这老鬼给灭掉！”

　　龙管家的身影也是出现在了楚峰的识海深处：“主人，若是灭掉他，黑冥剑的威力会降低不少，而且主人你无法让黑冥剑认主。”

　　“那怎么办？”楚峰道，让黑冥剑威力降低还有现在无法认主，这两个楚峰都是有些无法接受。

　　龙管家笑道：“主人，没有什么别的办法，它若不将认主程度推进到不可逆转的地步，就只能是将它给灭了！”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，虽然那样黑冥剑威力小一些，不过也只能是这样了。”“等等，等等，小子，有事好好商量，好好商量。”那黑雾之中传出焦急的声音，它试了不少回，可是根本就逃不出那金色的巨手的掌控。

　　那金色的巨手可以说是圣狱的本体所化，被这金色的巨手抓住，别说那黑雾的力量并没有达到尊神级强者的灵魂强度，就是达到了，被那金色的巨手抓住也是不可能逃得掉的，不过楚峰不知道的是，这时候他的善良值那是在飞快地下降着。

　　“商量，有什么好商量的，给你的选择只有两个，一个是彻底地认我为主，另一个是彻底地毁灭，你有五秒钟的时间考虑，龙管家，五秒钟之后，如果他的选择是后者或者没有选择，灭掉它。”楚峰冷声道。

　　现在黑冥只是初步地认楚峰为主，这样初步地认主，以黑冥那剑灵的强大可以不受楚峰什么控制，但是如果达到了彻底地认主的程度的话，那么就算是楚峰的实力弱得多，黑冥那剑灵想反抗也是不好反抗了的，那时候楚峰只要一动念就可以让黑冥剑的那剑灵承受强大的痛苦，而那剑灵就算是抓住机会让楚峰灵魂灭亡了，它自已也会同样的灭亡。

　　五秒的时间很短，五秒之内那黑雾之中没有传出声音，楚峰道：“龙管家，灭掉！”

　　“等等！让我彻底认你为主可以，不过我有几个条件——”那黑雾之中的家伙道。“谈条件，彻底认主之后再谈。”楚峰冷声道，“现在立刻开始彻底认主，否则别怪我不客气！”

　　“你，算你狠！”

　　那黑雾化为一个黑袍的老者气急败坏地道，他本以为自由了，可是没想到楚峰的脑海之中居然有着那样变态的东西，以他的灵体强度也是那么容易地就被掌控了！

　　“开始吧！”那黑袍老者声音充满着无边怨念，楚峰嘿嘿一笑，一丝丝灵魂力量化为一个个细小的灵魂印记打入了那黑袍老者的体内，那黑袍老者脸色难看，他倒是想反抗的，可是周围那金色的巨手却是让他失去了反抗的勇气。

　　时间一分一秒地过去，认主持续的时间不短，足足十来分钟过去，楚峰打入了上万道的灵魂印记才是停止了下来，这时候那黑袍老者脸上已经是没有了怨念之色则是很平静地站在了那里。

　　“黑冥，你应该叫我什么？”楚峰道。“主人。”那黑袍老者目无表情地道，他现在反抗不了楚峰的命令了，但是并不代表着他就不能有一点点抵触的表现。


第537章 善良值巨大消耗！

　　楚峰微微地点了点头，虽然黑冥面无表情，但是至少的算是比较听话了。“主人，还没有达到彻底认主的程度，主人你最好再加上一两千个灵魂印记！”龙管家这时候道。

　　那黑袍老者的眼里闪过一丝慌乱之色，楚峰冷哼一声，没想到到得这样的地步了，这黑冥老鬼还给他耍花招，若不是龙管家提醒的话，楚峰估计不会再继续了，因为这样的打下灵魂印记也是一件十分累人的事情。

　　强提精神，楚峰继续地打下着灵魂印记，五分钟的时间，楚峰才是将两千个左右的灵魂印记给打入了那黑袍老者的身体之内，虽然看上去那黑袍老者没有什么变化，但是楚峰感觉，这一个黑袍老者如今比起之前那是温顺了一些了。

　　“龙管家，可以了吧？”楚峰道。“嗯，可以了主人，已经是完全地认定了，他想反你，除非他自已不想活了，就算是想拉着你一块儿同归于尽他也是没有这一个本事。”龙管家道。楚峰道：“那都退出这里吧。”

　　楚峰说着眼睛里那是有了神彩了，“出来。”楚峰意念一动，那已经是完全认主了的黑冥剑就已经是出现在了他的手中。

　　“黑冥，将这黑冥剑的信息开放让我知道。”楚峰传下命令道，虽然认主了，但是楚峰现在还不知道这黑冥剑有什么用的作用。

　　楚峰的命令传出，顿时不少的信息出现在了楚峰的脑海之内，那些信息的量不少，不过以楚峰如今的实力，那些信息是不可能对他形成什么冲击的。

　　只是短短的时间楚峰就已经是将那些信息完全地读取，读取了那些信息，楚峰脸上时而露出兴奋之色，时而又是露出无奈之色。

　　楚峰兴奋的是，这一柄黑冥剑确实强大，拿着这黑冥剑战斗的话，他的战斗力会远远地超过他不使用武器的战斗力，就是白金大圆满的强者挨他全力的一剑很大的可能也会挂掉！而如果让这黑冥剑剑身直接刺到的话，就是将神级的强者估计也有可能死亡！

　　让楚峰有些无奈的是，这一柄黑冥剑是一柄魔剑，不吸收强者的鲜血，它就发挥不出太强大的威力，而且如果比较长的时间没有让它吸收到强者的鲜血的话它还会反噬楚峰自已，这一点就是这黑冥剑的剑灵也是改变不了！

　　就在这时候，楚峰感觉到黑冥剑传出一阵阵的吸力，在那吸力之下，楚峰的鲜血居然向着握着黑冥剑的右手流动了起来！

　　“该死的！”楚峰暗骂一声，刚想到反噬，居然这反噬就开始了，这东西也太不听话了，这才刚刚认主居然就给他搞出状况！“黑冥，你不给老子控制一下！”楚峰的声音传入了剑声之内。

　　“主人，这第一次是正常现象，你让它吸血吸一个饱就是了，以后就不会再有这样的情况发生了。”黑冥阴沉的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“未伤人，倒是先伤了自已了。”楚峰在剑刃上面割破了手腕，顿时鲜血飞快地流出染向了那黑色的剑身。

　　鲜血不断地流出着，医所也是立刻地给楚峰治疗，医所的治疗虽然不能让楚峰立刻地就将失去的血液完全地补充回来，但这倒也让楚峰不会短时间内就将血液给流尽了。

　　那黑剑疯狂地吞噬着鲜血，随着楚峰血液流逝得越来越多，黑冥剑的剑身之上渐渐地多出了一些血色的纹络，楚峰不知道那些纹络具体每一道纹络是什么样的含意，但是这些纹络整体的作用楚峰还是知道的。

　　黑冥剑上面的血色纹络是一个个可怕的攻击法阵，楚峰之前还奇怪怎么黑冥剑上面没有看到那些纹络，原来是需要他的鲜血才能将这些纹络给激发出来。

　　“黑冥，到底需要多少的鲜血！”楚峰传讯道，这该死的黑冥剑，短短的几分钟的时间居然吸收了他身体平时全部的鲜血量了，如果不是有医所不断地恢复着的话，这会儿黑冥剑已经是将他的鲜血给吸干了！

　　“主人，你可以选择中止，不过这样一来，黑冥剑的一些攻击法阵什么的会不开启，第一次开启会比较容易，以后开启就很困难了。”黑冥道。“黑冥，你最好不是骗我的，如果我发现你是骗我的，我不会让你好过。”楚峰冷声道，对于黑冥的这一个剑灵，楚峰知道有时候还是必须拿出一些主人的威严来，不然的话他不会那么的老实的——哪怕如今黑冥剑完全地认主了。

　　“主人，我并没有欺骗你。”黑冥道。

　　鲜血源源不断地流出，哪怕是有医所的治疗，又二十来分钟之后楚峰也是感觉身体疲惫得可以，医所是能将他的鲜血给恢复一些，但是每一滴的鲜血之中都需要含有一丝楚峰的精神力，鲜血被吸走了那么多，楚峰不累才是怪事了。

　　“黑冥，还需要多久！”楚峰沉声道。“主人，马上了，主人你的实力比较弱，所以鲜血能量不强，如果主人你的实力强大许多的话不需要这么多的血液的。”黑冥道。

　　黑冥这时候那也是惊讶不已，这一个主人还真是有些神奇，鲜血这样的东西，那就是实力比较高强的人也不是那么容易就可以在短时间内恢复过来的，可是楚峰居然恢复的速度那么快！他本没想着楚峰可以将黑冥剑完全地开启的，但是依现在的情况的话，楚峰将黑冥剑完全地开启没有问题。

　　完全开启威力自然比起不完全开启的时候强大，但是这魔剑，若是没有强者的鲜血提供给它的话，就算是不完全开启时十分之一的威力也是发挥不出来的。

　　又是三分钟过去，当楚峰感觉灵魂都是有些抽搐了起来的时候，黑冥剑终于是停止了吸血，强烈的血光闪现之后，黑冥剑身上的血色纹络慢慢地收敛最后变得若有若无了。

　　“得到你还真是不容易，差一点就让你给吸干了！”楚峰深吸了几口气之后开口道，挥舞了一个那黑剑，楚峰极容易地就使用着黑冥剑用出来了一个之前使用血影剑比较难以用出来的一个剑招。

　　血影剑楚峰根本就没有怎么祭炼的，而黑冥剑，如今却已经是完全地认主了，这中间拥有着巨大差别是很正常的事情。

　　“黑冥。”楚峰道。

　　“主人，什么事？”黑冥剑之内的那剑灵应道。

　　楚峰道：“没有什么大事，只是告诉你一个事情，以叫我叫你小黑，没有问题吧？”黑冥剑之内那剑灵身体一颤：“主人，小黑，这——主人你还是叫我黑冥吧。”

　　“这不是请求，我只是告诉你一声。”楚峰道，他说完不管黑冥的抱怨了。

　　楚峰回到了凤冰凝还有蓝雯所在的那一个村子之中，之前弄出来的那一个替身，自然的在楚峰真身到的时间就消失不见了。

　　凤冰凝还有蓝雯这时候还在修练，楚峰到得屋子之内在沙发之上坐了下来在脑海之中道：“龙管家，后来得到了血滴没有？”

　　那血液，楚峰之前还不知道有什么好的用途的，如今却是有一个很好的用途了，那就是用到黑冥剑上，黑冥剑这吸血鬼，那是没有强者的血液不出大力的！使用一滴之前收到的那血液的话，应该可以支持楚峰全力地攻击一下了。

　　一滴血液就价值十亿善良值，不过给黑冥剑这吸血鬼吸收了，一剑能取一个白金大圆满的强者的性命甚至有可能取一个将神级强者的性命的话，那还是比较划得来的。

　　龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之内：“主人，那怪物加快了进食速度，所以后来一共也就是得到了六滴，加上之前的三滴，一共有九滴那血液。”

　　“九滴。”楚峰微微地皱了皱眉，对于这个数量楚峰那是有些不太满意的，不过如今外面那怪兽都已经是将那死去的怪兽完全地吞噬了，他再不满意也是没有什么办法了。

　　“龙管家，天眼开启，让我看看外面那怪兽现在怎么样了。”楚峰道。“是，主人。”龙管家应着，很快地天眼就已经是开启了。

　　天眼开启，楚峰自然看到了外面的景象，那一只怪兽这时候还没有安份下来，它在藏宝阁前面转来转去，不时地发出着一声声愤怒的咆哮！

　　“该死的家伙，吃饱了你就立刻地睡你的觉啊，还转个屁啊。”楚峰心中暗骂道。“主人，你要注意节省善良值，你的善良值没有多少了。”龙管家的道。

　　“还有七十多亿，也不算少吧？”楚峰道。龙管家道：“主人，你看一下你的善良值。”

　　楚峰微微一愣立刻地就查看了一下自已的资料，“龙管家，怎么会这样，我的善良值怎么只有二十来亿了！”楚峰在脑海之中大叫地道。

　　之前还有七十多亿的，居然有五十多亿的善良值不见了！“主人，之前在你的灵魂深处，圣狱抵抗黑冥消耗了五十二多一点的善良值。”龙管家道。


第538章 安娜居所

　　“我擦！”楚峰脸上满是郁闷之色，黑冥完全认主的喜悦顿时就削弱了几分了。二十来亿善良值，实在是不怎么够用啊，之前七十多亿善良值楚峰都是感觉有些少少的，现在只是二十来亿了，楚峰心中肯定，到时候绝对不会够用！

　　“龙管家，怎么需要那么多啊。”楚峰道，如果只是十来亿，楚峰那还不会怎么郁闷的，五十多亿，这个真是太多了一点了。

　　龙管家道：“主人，谁叫你得到的东西比较厉害呢？你若是弄一个普通的刀剑，一点善良值都不会去掉。”

　　楚峰翻了翻白眼，不过被龙管家这么一说，心中的郁闷倒是淡了几分了，得到了那么一件东西去掉了几十亿的善良值这买卖亏那是没有亏的。到时候善良值若真是缺乏了，那就只能先当掉一点东西了。

　　“我有一种预感，建立了还没有开张的当铺，这一次估计是能开张了。”楚峰在脑海之中道。

　　外面那怪兽还没有平静下来，楚峰这时候可不会跑出去送死，等了半天的时间，楚峰再让天眼查看了一次，那怪兽这时候终于是平静了下来和之前一样趴在了藏宝室的大门旁边。

　　“龙管家，你说这家伙是沉睡了过去了还是装模作样的？”楚峰在脑海之中看着那怪兽道，如果出去的话，他会出现在距离怪兽只是十来米远的地方，如果那怪兽并没有沉睡过去只是装的，那刚一出去就会死亡。

　　龙管家道：“主人，无从判断，建议主人你等两三天的时间。那怪兽吞食了另一个怪兽，它应该不会坚持太久的时间就进入沉睡之中去消化的。”

　　“嗯。”楚峰说了一声修练起了北冥吞天功来，如今他的时间那是比较紧迫的，北冥吞天功主体功法需要修练，寂光掌也需要修练，有时候还要抽一些时间进入血角之中领悟一些战斗之法。

　　除了这些，还有黑冥剑也是需要适应以及祭炼，像黑冥剑这样的武器，并不是说它完全认主了就可以将威力全部地发挥出来的，人与武器的契合程度极大地影响能发挥出来的威力。就像一辆车，你买了，那它就是属于你了，你如果会开车，开是能开，但是你能说你刚上手就能发挥出车子的最佳性能么？就是最顶尖的车手估计也是不敢夸下这样的海口。

　　时间眨眼之间两天就过去了，知道外面时间也是紧迫的楚峰停止了修练。“龙管家，弄颗石头出现在外面试试。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”

　　龙管家说着圣狱空间之中一颗人头大小的石头瞬间就出现在了外面，石头出现在了外面静静地躺在了那里，那怪兽并没有对着那一个石头发动攻击。

　　“收了那石头，让一个六级的天卫出现在外面。”楚峰道，这时候楚峰那是比较痛恨自已的，当初为啥就将七十个天卫全部地给制造满了呢？如果没有制造满的话，这时候制造一个最垃圾的天卫出现在外面就可以了，一个最垃圾的天卫也就是一千善良值，但是一个六级的天卫制造可是需要一亿善良值的。

　　楚峰没有六级以下的天卫，只能是让一个六级的天卫出现在外面试探一下了。“对了龙管家，可不可以让那一个天卫带着圣狱前进，到时候将圣狱给放到别的地方。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“可以的主人，圣狱由别的人带动不可以，但是天卫却是可以将圣狱带动的！天卫出去，圣狱变成了微尘可以直接吸附到那天卫的鞋子之上。”

　　楚峰脸上露出了一丝笑容：“这算是一个好消息，龙管家，这个你以前怎么没和我说一下。”

　　“主人你没有问到，一直也不需要，我自然也就没有提到了。”龙管家笑道，“能不借用外物的时候，少借用一点点不会有什么坏处的。”

　　楚峰微微地点了点头：“龙管家，让天卫出去吧，若是没有被击杀，就让天卫带着圣狱离开。”

　　能不借用外物的时候少借用一点好，但是这样危险的时候若是还以身涉险的话，那绝对是很傻的行为。

　　楚峰话音落，一个六级的天卫瞬间就已经是出现在了距离那怪兽只是十来米远的地方，如果楚峰这时候在外面估计心中会无比的紧张的，在这圣狱空间之中，那楚峰心倒是安定得多了。

　　在天卫出现的瞬间，十来米之外那一个怪物眼睛一下子睁了开来，在它赤红的双眼之中那是闪现着凶狠的光芒！

　　圣狱空间之中，楚峰自然的也是发现了那怪兽眼睛睁了开来，“不好。”楚峰心中暗道，龙管家立刻地就收外面的天卫，可是那怪物攻击的速度太快了，天卫并没有来得及进入就被那怪物散发出来的恐怖的力量波动震成了一团血雾！

　　“吼！”

　　藏宝阁面前，那怪兽站了起来仰天咆哮，天卫化成的那一团血雾被那怪兽完全地给吸收了！咆哮了几声之后，那怪兽终于是重新地躺倒到了地上眼睛很快地闭了起来。

　　“混蛋！”楚峰心里暗骂一声，一个六级的天卫死亡，这损失说大不大，说小也是不小的。骂过之后楚峰心中暗暗庆幸不已，还好是天卫出去了不是他自已出去了，如果是他自已出去了的话，这会儿也已经是和那天卫一样的后果了。

　　龙管家道：“主人，那怪兽灭掉了天卫，可能认为已经是将要灭的人灭掉了的，它估计这会儿会真正地进入沉睡之中了。”

　　“龙管家，制造一个一级的天卫，一个小时之后让它出现在外面试试。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，一级的天卫太弱了，估计出现在那里走都走不动，至少制造一个三级的天卫比较好一点。”

　　“那就三级的天卫吧。”楚峰道，一级的天卫一千善良值，三级的天卫也只是需要十万罢了，十万善良值对于现在的他来说只是毛毛雨了。

　　一个小时很快地过去，一个与之前的天卫模样并不相同的天卫出现在了外面，这一个天卫虽然与之前一个天卫模样并不相同，但是他们拥有的记忆却是相同的。

　　之前那天卫死亡，圣狱是能保留了他的记忆的，然后制造新的天卫的时候可以将之前保留的记忆移植过去。

　　三级的天卫实力实在是太弱了，虽然不至于在外面站不稳，但是绝对走不快的，不过在现在这地方倒也不需要他走得快。

　　“呼，那混蛋终于是睡着了！”楚峰道，“龙管家，你说它的体内有没有那样的宝物？”楚峰忽地想到了一个可能，之前的那一头怪兽身体之内有黑冥剑，这一头怪兽身体之内有宝物的可能性还是有一些的。

　　怪兽没有苏醒，圣狱吸附到了那三级的天卫的鞋子之上然后随着那三级的天卫慢慢地移动了起来。

　　数百米之外，池山看到这情景那是松了一口气，这样的危险的时候，多一个人就多一份力量的，他可不希望楚峰他们出事。

　　“主人，只能说有可能。之前死在了池山手中的怪兽也是有几个的，但是它们身体之内并没有什么宝物。”龙管家道。

　　楚峰道：“可能是那些怪兽的实力不够，只有实力强大的怪兽身体之内才有。”龙管家笑道：“主人，那这样的话就不关主人你什么事情了，除非它们还像这样相互残杀到死主人你才有可能捡到便宜，不过只怕这样的相互残杀是比较少的。”

　　“倒也是。”楚峰道，这一次能得到黑冥那是运气好，但是这样的好运哪会一直地关顾他楚某人呢。

　　外面，那三级天卫不紧不慢地走着，十来分钟之后终于是距离那怪兽有了几百米远到得了一个比较安全的地方。

　　楚峰意念一动就到了外面，然后那三级的天卫被他给收入了圣狱空间之中了。“楚峰，这里。”池山在不远处打开了一点点门道。

　　楚峰很快地进入了池山所在的那一个房间，“楚峰，不好意思，没想到会有怪兽冲过来，差一点害死你了。”池山道。

　　楚峰没想到以池山的实力会和他道歉心中对于池山的评价顿时就高了几分，微微一笑，道：“池山大哥，这哪能怪你，这是一个意外！我现在不是好好的没事么。池山大哥，没想到在这里浪费了两三天的时间，我们可没有过多的时间浪费了，咱们立刻出发去安娜的居住的地方吧。”

　　“你要不要休息一下？”池山道。

　　楚峰摇了摇头：“都已经是休息了两天多的时间了，不必了。”“那好，我们立刻出发。”池山说着打开了门两人收敛气息隐藏着身形很快前进了起来。

　　从楚峰他们所在的地方出发，半个多小时之后楚峰他们就已经是到得了目标地点附近，这一路比起楚峰他们估计的还要顺利那么一点。

　　“楚峰，看那里。”池山指了指远处一点点一个宫殿旁的小花园道，在那小花园之中，楚峰他们之前看到过的那一个癞蛤蟆就待在一片蓝色的草丛之中。

　　楚峰传音道：“没有错了，那一个宫殿肯定就是安娜的宫殿了，看来安娜以前还是比较受宠的话，她的宫殿比起绝大部分的宫殿都是要高大几分。”


第539章 进入宫殿！

　　“怎么进去？”池山道，那癞蛤蟆待的地方正好能看到宫殿的入口，它这时候又没有沉睡过去，如果他们想进入宫殿的话，只怕很有可能遭到那癞蛤蟆的攻击。

　　楚峰是查看了那癞蛤蟆的资料的，除了名字还有一个状态什么也没有查出来，不过这不难让楚峰判断出来那癞蛤蟆至少有着将神级的实力，白金级的实力或者将神级的实力，这给人的感觉是很不相同的。

　　“池山大哥，安娜的实力是？”楚峰道。池山摇了摇头：“不清楚，不过至少是有王神级的实力，这样吧，我去引开它，你先进入里面，如果你有什么发现的话我就不用进入里面了，如果没有什么发现，我到时候再摆脱它进入。”

　　“池山大哥，这样你会不会有什么危险？”楚峰道。“还好，如果它的实力并不是特别的变态的话应该不会有什么问题的，不过如果它的实力比较强大，到时候我可能被它给得在哪个房间躲着。”池山道，“好了，我先引开它，你小心一点，那里面可能还会有别的怪物的。”

　　池山说完向着那癞蛤蟆所在的方向潜了过去，没过多久的时间楚峰就听到那一个癞蛤蟆比较愤怒地“咕咕”叫了起来！

　　叫起来之后，那癞蛤蟆并没有立刻地离开所在的地方，但是被池山惹了几次之后，它终于是飞快地向着池山追了过去。

　　楚峰意念一动那一个三级的天卫出现在了旁边，然后他自已进入了圣狱空间之中，圣狱沾在了那三级的天卫鞋边然后被那一个三级的天卫带着向着那宫殿而去。

　　宫殿的门是稍微地打开了一点的，楚峰之前所在的地点距离那里并不远，只是短短的时间那三级的天卫就已经是出现在了宫殿之内。

　　“喵！”

　　三级的天卫刚进入那宫殿之内关上门，一只眼睛之中露出着血红色的光芒的黑猫苏醒了过来然后一下子扑到了那三级的天卫面前，只是一爪子，那一个三级的天卫在那黑猫的攻击之下就已经是死去。

　　“龙管家，全力扫描，看看有没有什么发现。”楚峰在脑海之中道，一个三级的天卫被毁也就是十万善良值罢了，楚峰倒是没有什么伤心的。

　　楚峰说着的时候查看了一下那黑猫的实力，那黑猫的战斗力被楚峰给查出来了，战斗力七亿的样子，是白金顶级的实力。

　　白金顶级，这样的怪物楚峰那还是没有放在眼里的，强化天卫就有着白金高级的实力，在动用武器的情况下，一个强化天卫估计就能抗衡那一个黑猫了，几个强化天卫出现的话，绝对能一下子就将那一个黑猫给击杀。

　　就算是不动用强化天卫，只他自已，持着黑冥也是很有可能杀死那一个黑猫的，不过这样需要消耗一滴之前得到的精血，楚峰还不会这么奢侈。

　　“龙管家，宫殿之中怪物只有这一个黑猫，宫殿之中没有什么别的发现。”龙管家道。楚峰微微地皱了皱眉，没有什么别的发现，这可不是一个好消息，不过楚峰还是相信这里肯定有着什么的，那一个圣人除非他闲得蛋疼了，不然的话应该不会弄出那些符号将他们引到这里。

　　杀死了那一个三级的天卫，那黑猫并没有立刻地离开，它站在那三级的天卫边上眼中散发出着红光笼罩在了那三级的天卫身上，在那红光之中，那三级的天卫身体飞快地消失。

　　“死去吧！”圣狱空间之中楚峰轻声地道，六个强化天卫瞬间出现在了那黑猫四周，那黑猫一下子警觉了，可是警觉了没有用，以它的实力根本就挡不住六个强化天卫的攻击——虽然只有其中一个有着武器！

　　眨眼之间，那刚杀死了一个三级的天卫的黑猫就已经是死在了六个强化天卫的攻击之下。“咦！”圣狱空间之中楚峰嘴里发出着一声惊咦之声，那黑猫死去，在它的身体之内居然爆出来了一个银色的戒指。

　　将六个强化天卫都是收了，楚峰出现在了那黑猫的尸体边上。“龙管家，这戒指咋样？”楚峰将那戒指上面的一些污血去掉抓在了手中道，第二件物品得到，楚峰基本上确定了一个事情，那就是这里面的怪物，杀死它们有些的应该是会爆东西的！

　　确定了这一个，楚峰脑海之中也是生出了另外一个想法，池山说的他捡到了几件宝物，这个只怕是假的，他很有可能不是捡到了几件宝物，而是这些年杀死了一些怪物然后得到了一些宝物。

　　池卫他们之前应该没有骗他，但是池山可能告诉池卫他们的时候就隐瞒了一点点没有告诉池卫他们这里面杀死怪物可以得到宝物，池山想池卫他们进入，又不太想别的人进入，所以那样说是很正常的。

　　“主人，这件东西比较一般，防御性的东西，使用的话，不到封神实力，应该可以挡得下三四次的全力攻击。”龙管家在楚峰脑海之中道。

　　楚峰眼睛一亮，虽然这东西远远的比不上黑冥剑，但是也还算可以的，龙管家说比较一般，那是相对于黑冥剑来说的。

　　“价值多少？”楚峰道。龙管家道：“价值三十亿的样子。”楚峰皱了皱眉：“龙管家，怎么会这么低？好歹这东西可是能挡得下白金大圆满的强者的攻击的，这样的东西，不是一般至少六十亿左右么？”

　　龙管家道：“主人，这东西有比较强烈的副作用，使用一次就会吞噬拥有者许多的能量，而且平时不用，也会持续地吞噬拥有者一些能量。之前那黑猫并没有动用，估计是因为这戒指它才需要连那三级的天卫的能量也吸收了。”

　　“对于别人来说这一个戒指用着比较麻烦，但是对于主人你来说，这一个戒指目前来说还是挺不错的，吞天阵内吸收的能量就可以供用它吸收。”龙管家道，“所以这一个戒子虽然价值只三十亿，但是主人你使用着的话，不会比起价值百亿的物品差。”

　　楚峰微微地点了点头脸上露出了一丝笑容很快地就滴了一滴血到那银色的戒指上面，血液滴到那银色的戒指上面并没有被吸收而是流到了一边然后向着地面滴去。

　　“我擦，不给面子。”楚峰心中暗骂道，本以为这样的一件东西应该让它认主不会太难的，没想到鲜血根本就滴不进去。

　　龙管家在楚峰的脑海之中笑道：“主人，将那一滴血还有戒指都收入圣狱空间之中吧，我来给你好好地教训教训它。”

　　听得龙管家这么说楚峰知道龙管家肯定是有办法了意念一动那银色的戒指还有血液都是消失不见。

　　戒指的问题交给了龙管家去处理，楚峰在安娜的这一个宫殿之中到处地查看了起来，当楚峰到得一个房间之外的时候，楚峰感觉到隐隐的受到了一点点吸引。

　　“有古怪。”楚峰眼睛一亮。

　　“楚峰，在哪？”这时候池山的声音响起在了宫殿之内，他终于是摆脱了安娜然后到得了这宫殿之中了。

　　“池山大哥，到这里来。”楚峰开口道，听得楚峰的声音，池山很快地就出现在了楚峰面前了，“有没有什么发现？”池山道，“咦，好像这一个房间有着一点点吸引。”

　　楚峰点了点头：“嗯，正要进去。”楚峰说着和池山一起进入了那一个房间之内，这一个房间大概四五十平米，虽然过去了无数的岁月了，但是这一个房间之中的东西都还是仿佛新的一样并没有因为岁月的流逝就出现什么变化。

　　楚峰他们感受着那吸引，不一会儿目光就落到了房间之中一张大床的一个床脚之上。“主人，可以了。”这时候龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之内，楚峰手指之上瞬间出现了一个看上去比较普通的银色戒指。

　　银色戒指出现在了手上，楚峰立刻地就获得了不少的信息，这银色戒指是一件很不错的宝贝的，以他现在的实力，这银色戒指也是能挡抵白金大圆满的强者的攻击好几次，只要疯狂地往里面充入能量的话，持续地抵挡白金大圆满的强者好多次攻击也是可以的。

　　但是这戒指也是有几个不好的地方，第一个就是需要庞大的能量了，一般的人哪能像楚峰一样吞天阵之内可以方便地存放许多的能量。第二个，这戒指现在能抵挡白金大圆满的强者的攻击，待得楚峰达到白金级的时候，它的防御同样的不会提升！

　　“楚峰，你小心一点。”池山准备将那大床给抬起来，他们要找的东西似乎是压在了那一个床脚之下。

　　楚峰微微地点了点头，池山托住那大床一用力，顿时那重量绝对不轻的大床就被他给抬了起来了。

　　大床被抬起，楚峰眼睛一亮，他看到了那大床床脚底下有一点点异色。没有使用功法，楚峰很容易地就将一个只有半个米粒大小的东西从那大床床脚之下取了出来。


第540章 摩罗！

　　“龙管家，这么一个东西，之前扫描的时候怎么就没有扫描到？”楚峰捏着那半个米粒大小的东西在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，之前的扫描并没有发现这东西，应该是这东西被那留下它的圣人动了手脚，可能只有有人靠近了它才能让人发现。”

　　“我们要找的应该就是这东西了，似乎是个记录着什么信息的东西。”池山道。“查看一下就知道了。”楚峰道，他和池山两人的神念这时候都是透入了那小小的晶粒里面。

　　楚峰他们神念透入，顿时在他们的脑海之中都是出现了一个身穿白袍的中年人，那人看上去三十多岁的样子，虽然只是一道影子出现在了楚峰他们脑海之中，但是楚峰还有池山都是感觉到灵魂这时候似乎都是颤栗了起来。

　　“你们能出现在这里，应该暗黑君王死了吧，或者，他现在已经是在开始复活了！”楚峰他们脑海之中那人影淡淡地道，楚峰试着与那人交谈，但是没有用，那只是留下来的一道信息罢了根本就无法与楚峰他们交谈的。

　　“吾名摩罗，九级下位圣人。如我所料不差，暗黑君王现在应该是在开始复活了，以暗黑君王之残暴，他若是复活，你还有无法的人都会死去。”说到这里，那本来表情平静的摩罗脸上露出一丝自嘲之色，“爱情真是一个害人的东西，本来以我的实力逃跑没有问题的，但是如今你们能听到这个，那我肯定是死了。”

　　楚峰眼里露出惊讶之色，没想到这摩罗圣人居然有着逃跑的能力，怪不得他能留下一点东西却是并没有让暗黑君王发现。

　　“算别人容易，算自已难。我算到了安娜可能受难，算到了暗黑君王可能死亡，可是却是没有算到我自已同样也会出事。不过就算是我出事，我也不会让暗黑君王好过。听着，你能听到这些，那说明你肯定遇到了很大的麻烦了。”

　　“我告诉你如何开启与暗黑空间的连接，暗黑空间之中应该有着许多的强者，那些强者可以到得这古府之中。依着暗黑君王的性格，他不会杀死安娜，很有可能是将她变成一个怪物，我需要每一个进入了这古府之中的人滴一滴血到安娜的身上，其中会有一个幸运儿得到我送出的一件神秘物品。”

　　“找到安娜的方法，你们拿着这晶粒离开这一个宫殿就会感应到安娜的方位。我在安娜最宝贝的一件东西之中封印了信息，如果安娜复活过来她会带你们找到，那些信息之中有破坏暗黑君王复活的方法，也有离开这古府的方法。”

　　“开启暗黑空间的方法如下……”

　　说来话长，但是楚峰还有池山神识进入那晶粒之中只是一点点时间就退了出来。“可惜啊。”池山轻叹地道。

　　“可惜什么？”楚峰问道。

　　池山道：“可惜一个圣人级的强者居然就因为感情而死了，能在暗黑君王的眼皮子底下做这么多的手脚，魔罗圣人的实力当真强悍，不知道那一个神秘物品是什么，一个圣人送出去的东西，应该不会差到哪里去吧？”

　　池山说着心里有些火热了起来，楚峰同样的心中也是激动，“池山大哥，那东西我们得到的可能性太低了。”楚峰道。

　　“嗯。”池山显然的也是想到了，到时候许多的强者滴血的话，他们能得到的可能性是很低的，“不知道我们先去试试能不能得到那一件物品。”

　　楚峰眼睛一亮：“有可能，时间还有一些，咱们可以先去试一下。”池山并没有反对，两人很快地就离开了那宫殿没过多久的时间就发现了变成了癞蛤蟆的安娜。“楚峰，你先试吧，咱们就不靠近了，远远的滴一滴血到安娜身上就可以了。”池山道。

　　楚峰道：“池山大哥，可能拿着这晶粒靠近安娜的话安娜会安静下来的。”楚峰说着那一个三级的天卫出现了，楚峰将晶粒交给了那三级的天卫，然后那三级的天卫立刻地就向着安娜所在的那里行去。

　　“咕咕！”

　　变成了癞蛤蟆的安娜很快地就发现了靠近的那三级的天卫，它的眼里先是出现了凶光准备发动攻击，可是很快地那凶光就极速地淡了下去眼里露出了疑惑神色，当那三级的天卫到得了安娜身边不足三米的地方的时候，安娜完全地安静了下来趴在了地上一动不动。

　　“不错，这样比起硬来好得多了。”池山笑道，“楚峰，你先吧。”楚峰道：“池山大哥，那我可就不客气了。”

　　鲜血先落到安娜身上也不会占到什么优势的，所以楚峰并没有推辞，一滴鲜血出来，然后飞快地向着那癞蛤蟆射了过去落到了那癞蛤蟆的身上。

　　鲜血落到那癞蛤蟆的身上，楚峰发现那一滴血液并没有被那癞蛤蟆吸收，不过血液之中蕴含的一些东西让血液落点周围那癞蛤蟆颜色有了一点点变化。

　　“楚峰，是什么样的效果？”池山道，楚峰奇怪地道：“池山大哥，你没有发现么？”池山疑惑地摇了摇头：“你那血液接触到它的身体就消失不见，我并没有发现什么异常。”

　　楚峰道：“池山大哥，你自已试一试就知道了。”池山点头然后也是一滴鲜血落到了那癞蛤蟆身上：“我明白了，那圣人应该是借着我们血液之中一些力量驱散安娜的诅咒。”楚峰点了点头，池山和他想的那是一样的。

　　意念一动，这时候凤冰凝还有蓝雯出现在了楚峰的身边，虽然她们是在圣狱空间之中，但是楚峰在她们还没有出来的时候就将一些信息给她们说了的，所以一出来，她们没有多说就一人弄了一点血液落到了安娜的身上。

　　“看来只我们几个的力量不足够，我们需要开启与暗黑空间的连接！”池山沉声道，“二弟三弟他们，只怕很有可能没有进入这古府之中而是进入了暗黑空间之中了。”

　　楚峰点了点头：“嗯，池山大哥，你可是在这里得到了几件宝物的，如果放那些人过来的话，会不会……”

　　池山皱了皱眉道：“我得到的也不是太好的东西，我们开启通道让他们过来，那可以说是救了他们性命，应该还是不会有人对我出手的。而且，我们有选择的余地么？”

　　不开启，那么就只能是等死，显然的楚峰他们那是没有任何的选择余地！“那就立刻开启吧。”楚峰道，“不过最先需要将冰凝还有蓝雯安置了。”

　　“走吧，让她们进入一个修练室之中就是了，开启与暗黑空间的连接通道也是需要到得那一边的。”池山道。

　　凤冰凝她们在外面行走的话四个人一起会多一份危险，楚峰自然是将凤冰凝还有蓝雯先收到了圣狱空间之中了。

　　回到修练场那一边楚峰他们遇到了一些麻烦，当初过来的时候只是花了半个小时，结果回到那一边的时候花了半天的时间才到达。

　　“冰凝，蓝雯，你们就先在这里面修练吧，在这里面修练比较安全，而且速度比起在我那一个空间之中快得多了。”楚峰道，他们这时候那是到了之前选定的那一个修练室之中。

　　凤冰凝还有蓝雯有些倔强地看着楚峰，“峰哥，让我们在外面嘛，我们跟你一起行动。”蓝雯样子有些撒娇地道，虽然楚峰他们的年龄是不小了的，但是他们的心并不比他们离开地球的时候苍老多少，蓝雯她们两女有时候还是会撒撒娇的。

　　楚峰摇了摇头：“冰凝，打开与暗黑空间的通道，到时候不知道会发生什么样的情况，如果出来的强者之中有实力相当厉害的色魔呢？你们不想出事情吧？”

　　“峰，我们听你的，就在这里面修练，不过，你也要小心女色魔哦。”凤冰凝娇笑地道。“大老婆所言极是，你们好好修练吧，到时候阻止暗黑君王的复活不知道需要多久的时间，我们先去开启通道了。”楚峰说着离开了修练室，在他离开之后修练室的门紧紧地关闭了，以这修练室的结界，就是尊神级的强者轰击也是没有什么可能打开，凤冰凝她们的安全还是能有一定的保障的。

　　池山已经是在外面等着了，和池山一起，楚峰他们小心翼翼地进入了那巨大的修练场内，在修练场之中隐藏着一个巨大的空间法阵，法阵只要开启暗黑空间之中的人就可以离开那地方出现在法阵之内！

　　“吼！”“噜！”“呜嗷！”

　　各种各样的怪兽吼声传入楚峰他们的耳中让楚峰他们一阵阵头皮发麻，这时候如果有强大的怪兽冲入修练场之中的话那可是比较麻烦的。

　　怕什么来什么，在楚峰他们刚到得那修练场的中心的时候，修练场四周就出现了一些怪兽的身影。


第541章 危局！

　　“楚峰，我对付周围的怪兽，你开启连通暗黑空间的通道，没有问题吧？”池山道，楚峰微微地点了点头，虽然他一个人的话会慢不少，但是开启那通道并不是特别困难的事情，以他的实力也是可以完成。

　　“喝！”池山沉喝一声出手了，在楚峰他们周围，一道厚重的黄色土墙出现，虽然只是土墙，但是这样被池山弄出来的土墙不知道要比起普通的土墙坚实多少倍！

　　土墙之外，一个个的怪兽不断地攻击着那土墙，它们之中并没有实力特别强横的，所以土墙短时间内并不会被攻破。

　　池山心中隐隐的有一点点担心，如果只是过来的这些实力不是太强大的怪兽的话那没有什么问题的，怕就怕到时候一些实力强悍的怪兽被惊醒然后过来！

　　实力强悍的怪兽一般是不会随意地移动的，但是如果受到比较大的惊扰，这附近实力强大的怪兽过来的可能性还是比较高的。

　　池山全力地防御着，楚峰这时候也是飞快地行动着，他割破了自已的手腕，一道道的鲜血不断地流出然后洒到地面之上复杂的法阵线上。这一个法阵如果是实力很强大的人来开启，那是不需要这样的，但是楚峰还有池山他们的实力都是太低了，他们开启这法阵就只有一个办法使用自已的鲜血唤醒这一个法阵！

　　地面之上的阵法线条相当的复杂，以楚峰如今的水准那是根本就看不明白的，不过他也不需要看明白，他只需要照着之前摩罗告诉他的行动就可以了。

　　看着一条条的法阵线不断地变成鲜红之色，楚峰心里暗暗地叹了一口气，进入这地方虽然也是得了一些好处，但是鲜血也是出了好几回了，还好这样的法阵需要的只是普通的血液并不需要精血，不然的话大量的精血损失可是会极大地有损实力的！

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　一道道沉闷的声音传入了楚峰他们的脑海之中，楚峰还有池山脸色都是一变，有一个大家伙进入了修练场了。

　　“该死的！”池山心里暗骂道，那土墙虽然是不透明的，但是他这一个布下土墙的人自然是可以看得清清楚楚，就在数百米之外，一个二十来米高的大家伙向着这一边走了过来了，从那一个大家伙身上传出恐怖的气息，本来攻击着池山布下的土墙的许多怪兽这时候居然被那一个大家伙给吓走了！

　　“楚峰，小心一点！”池山道，池山说着那土墙消失不见一个黑色的玩偶一样的东西出现在了他的手中。池山眼里闪过一丝迟疑之色，不过看到那一个大家伙一步步地越走越近，池山一咬牙将那黑色的玩偶一下子捏得粉碎！

　　黑色的玩偶一样的东西被捏碎，一头十多米长的黑色怪兽出现在了池山身边，池山一闪身，瞬间就已经是坐到了那黑色的怪兽的背上。

　　两股可怕的气息都是向着楚峰压过来，以楚峰的实力那是被压迫得脸色苍白无比，不过还好的是，在池山到得了那黑色的怪兽的背上之后那黑色的怪兽就没有再向他传过来恐怖的气息了，而且远处的那一个大家伙传过来的可怕气息也是被挡了下来。

　　“楚峰，尽量快一点，我坚持不了太久的时间，如果还有别的怪兽来的话也是很麻烦的事情。”池山的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰尽量地加快速度，可是就这样比起之前也快不了多少，他的速度本就达到了很快的程度了，再快那法阵的启动就会出问题了！

　　“吼！”“轰！”

　　那二十来米高的猿人怪物与池山以及那弄出来的黑色的怪兽疯狂地大战着，两人的攻击引发着一阵阵可怕的波动，不过在这修练场之中，那些可怕的波动并不会扩散出多远的距离，在池山全力地控制下，战斗在距离楚峰有一些距离的地方发生着并没有波及到楚峰。

　　楚峰分出一点点心神注意了一下，池山本就是分神级的实力，那黑色的玩偶弄出来的怪兽实力也是相当强大，两人结合在了一块儿短时间内倒是能抗衡那猿人怪物，不过那猿人怪物的实力显然的更加强横一些，以池山的实力的话，在这样的战斗之中肯定坚持不了多久的时间。

　　“十分钟，只需要十分钟的时间！”楚峰心内暗道，将这法阵开启如果他和池山一起的话，四五分钟的时间就可以了，但是只他一个人的话，一共是需要十二分钟的样子，已经是过去了两分钟，还剩下十分钟的时间。

　　十分钟，平时的话这很短暂，一下子就过去了，但是这时候的十分钟却不是那么容易过去的。

　　前五分钟，一切还好，池山那里还能坚持，周围之前被吓走的怪物们也没有围上来，但是五分钟过去，有怪物小心翼翼地向着楚峰这里走了过来了。

　　楚峰查看了一下最先过来的一个怪兽，那一个怪兽的战斗力楚峰查不出来，这样的话，说明这怪兽那是有着将神级的实力，可怜楚峰同学一个黄金级的小家伙，面对将神级的存在心理的压力还真是十分大！

　　“龙管家，如果我进入圣狱空间之中，这法阵还能不能继续启动？”楚峰在脑海之中道。“主人，只怕不行。”龙管家道，“你进入的话，这法阵很可能启用失败然后就需要重新开始！”

　　这时候那将神级的怪兽已经是距离比较近了，不过它显的很小心并没有立刻地就攻击楚峰的，楚峰心中大急，圣狱空间之中一滴那血液已经是进入了黑冥之内，“龙管家，圣狱商店之中有没有什么好东西可以派上用场？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，能对付白金级怪兽的东西有，但是对付这一个将神级的怪兽的东西并没有。”

　　“真不是一个好消息！”

　　“主人，你现在进入圣狱空间之中还来得及，如果再不进入的话，那么就有些来不及了，还有四分多钟的时间，对方估计不会给你这么多的时间的。”龙管家道。

　　楚峰眼里露出一丝疯狂之色，这一次如果放弃的话，那么这法阵只怕就没有什么可能开启了！池山手中那样的法宝就算是还有数量也绝对很稀少的，而且，到时候可能这里的怪兽更加的多！

　　如果法阵没有开启，或者耽误了时间才开启，那么他们基本上就没有什么活路了！

　　“嗨，那怪物，这里，到这里来！”这时候一道声音传了过来，楚峰居然发现凤冰凝和蓝雯出了修练室，凤冰凝大叫着蓝雯更是手中出现了一块石头向着已经是距离楚峰不远了的那怪兽砸了过来。

　　“冰凝，你们快一点给我进去！”楚峰大声道，那一块石头准确地砸在了那一个将神级怪兽身上，那一个怪兽低吼一声飞快地向着凤冰凝她们那里冲了过去。

　　如果这里不是暗黑君王府坻的话，以将神级强者的速度凤冰凝她们来不及进入修练室就会被那一个将神级的怪兽能追上然后杀死，不过还好的是这里比较特殊，对于实力比较低的人速度压制比较小一些，而对于实力很强大的人速度压制比较大，所以在那将神级的怪兽冲到了凤冰凝她们所在的修练室大门之外的时候，凤冰凝还有蓝雯终于是将门紧紧地关上了。

　　“砰！”

　　那将神级的怪兽狠狠地撞到了修练室的大门之上，以它的实力凤冰凝她们在外面的话杀死凤冰凝她们不难，但是凤冰凝她们进入了里面，那将神级的怪兽想破开修练室的大门基本上就是痴心妄想了。

　　撞门的声音传过来，知道凤冰凝她们进入了修练室之中楚峰那是长长地出了一口气。那怪兽疯狂地撞着，不过只是十来秒钟的时间它就停下了撞击了，虽然它这时候智商无比的低下，但是也是发现这大门似乎不是它能撞得开的。

　　大门撞不开，那怪兽准备离开然后先去吞了楚峰那一餐美食，修练室之中凤冰凝还有蓝雯大急，急中生智，蓝雯忽地大声地开口骂了起来：“没用的怪物，欺负实力比你低的人有什么了不起的，有种你就撞开这一个门啊！”

　　凤冰凝立刻地明白了蓝雯的意思，也是大声地骂了起来了，她们在里面大声地骂，外面的那一个将神级的怪兽是能听到的，本来准备离开的它这时候又是愤怒了起来然后继续狠狠地撞门了！

　　“有效果！”蓝雯和凤冰凝眼视一眼都是更加卖力地骂了起来，不过她们两个可都不是那种泼妇，骂人的水准还是比较低的。还好的是那一个怪兽算是比较容易惹怒，在凤冰凝她们的骂声之中它将楚峰抛在了脑后然后不断地撞击着那修练室的大门。

　　凤冰凝她们给楚峰争取了时间，一分钟左右的时间过去并没有怪兽向着楚峰那里而去，可是好景不长，居然又有两头达到了将神级实力的怪兽到得了这一边然后向着楚峰了过来！


第542章 法阵开启！

　　“老天爷，别这么玩我啊！”楚峰心中暗叫道，一个将神级的怪兽过来的话，他或许还有可能动用黑冥诛杀了对方，但是两个将神级的怪兽过来，楚峰可没有那样的能力了。

　　“楚峰，放弃，我们再找机会！”池山的声音响起在了楚峰的脑海之中，他也是发现了楚峰这一边的情况极为不妙了，可是池山这时候也是无法抽身过来帮得了楚峰，如果还分心帮楚峰的话，他绝对承受不住那一个猿型怪物的攻击！

　　楚峰也是想着放弃了，如果活着，以后或许还有机会的，但是若是死了，这机会可就没有了，就在楚峰准备放弃的时候，又是一道怪兽的声音出现在了修练场之上。

　　“咕咕！”“咕咕！”

　　那出现的怪兽居然是安娜变成的那一个癞蛤蟆，这时候它急速地到得了距离楚峰不远的地方然后面对着另外的两个将神级的怪兽鼓动了肚子！

　　“安娜！”楚峰眼里露出惊讶之色，他没想到安娜这会儿居然出现在了这里而且还帮他。安娜的实力还是比较强的，那两个过来的将神级的怪兽气势比起安娜的气势还要低一些，在安娜的威势之下，它们都是暂时地停止了前进。

　　转机出现了，楚峰自然的没有立刻地就放弃，这时候只要再坚持三分多钟的时间就可以开启法阵了，法阵开启，如果有强者到得这一边的话，那么他们就解围了！

　　时间一分一秒地过去，楚峰的心里这时候那是比较紧张，若是这一次没有完成的话，到时候想完成只怕真是没有什么可能了的，这一次安娜正好出现帮他们，下一次呢？楚峰可不确信还会有这样的好运气。

　　时间转眼之间两分多钟就过去了，法阵已经是完成了绝大部分，只要再给楚峰一分钟的时间，他就有信心将法阵给完成了，可是这时候，那两个将神级的怪兽终于是忍不住发动了攻击了！

　　两个将神级的怪兽，其中一个仿佛是一只放大了许多倍的蝎子，除了眼睛散发着红光之放，那蝎怪全身都是漆黑之色，锋利的蝎尾高高地举起不断地颤动着，只要被那蝎尾给刺中一下，楚峰毫不怀疑自已会立刻没命！

　　另外的一只怪兽体型比较娇小，和地球上面普通的狼相比那怪兽还要小一点，不过就算是一亿地球上面普通的狼也绝对的承受不住那怪兽一次的攻击。体型娇小，那怪兽如果将头给完全地遮住的话倒是有些温顺的宠物的感觉，但是只要看到那怪物的头，就绝对没有人会认为那怪兽温顺！

　　娇小的怪物只有一只眼睛了，另一只眼里空洞洞的，完好的一只眼睛之中满是凶残之色而与身体有些不相符的大嘴里长着一根根锋利非常的牙齿。若不是安娜的威慑它早就发动了攻击了，不过就算是有安娜威势着，这时候它也是忍不住了。

　　两只将神级的怪兽同时地发动了攻击，那蝎怪向着安娜变成的癞蛤蟆扑了过去，而那娇小的怪物则是绕了一点点路向着楚峰这里扑了过来。

　　“咕！”

　　安娜没有先对着那蝎怪发动攻击而是对着那体型娇小的怪物发动了攻击，在安娜的攻击之下，那体型娇小的怪物身上笼罩上了一层灰色的雾气速度眨眼之间就降低了许多。

　　凭着天眼，楚峰倒也是能捕捉到那一个体型娇小的怪物的速度，不过安娜能将它的速度减慢许多，这对于楚峰来说自然是一个巨大的帮助了。

　　“死去吧！”楚峰眼中凶光一闪，这时候是到了拼命的时候了，楚峰右手继续放血，在那体型娇小的怪物张开的大嘴距离他的脖子只是不足半米的时候，黑冥剑从楚峰的脖子之中一下子暴射了出来。

　　那体型娇小的怪物速度很快，黑冥剑攻击的速度也是很快的，只是半米的距离，那体型娇小的怪物并没有来得及闪开，黑冥剑散发着恐怖的气息瞬间就已经是刺入了那一个体型娇小的怪物的身体之内。

　　将神级的实力，就算是白金级的强者一般也是能轻易地杀死的，那怪物如果有智慧的话，估计绝对没有想到自已会死在一个只有黄金级实力的家伙手中！

　　黑冥剑刺入了那怪物的身体之内，在一个极短的时间，那怪物血液被黑冥剑完全吸净，然后它的尸体重重地落在了地面之上，黑冥剑吸收了不少的鲜血，这时候自然是欢畅地进入了楚峰的身体之内了。

　　“龙管家，这怪物身体之内有宝物没？”楚峰在脑海之中道，如果这怪物没有死的话，天眼是不可能扫描到它的身体之内的，但是如今它死了，天眼倒是可以从黑冥弄出的伤口之中扫描到它的体内了。

　　“主人，没有。”龙管家简短地道。“看来并不是每一头怪兽身体之内都是有宝物的。”楚峰在脑海之中道。

　　“小黑，吸收了多少鲜血？吸收的鲜血够再发动一次这样的攻击吧？”楚峰一边继续着那放血一边与黑冥交谈了起来。“主人，够，还赚了一次，可以发动两次刚刚那样的攻击。”黑冥不冷不热的声音响起在了楚峰的脑海之内。

　　杀掉了一个将神级的强者，还赚到了一次，这算是不错的，但是这并不是说楚峰以后就可以一直地用这样的手段获得强者的血液然后血液越积越多。没有这样的好事的，那将神级的怪物是没有什么法宝，所以才能一下子就杀掉了，但是这也是楚峰运气，如果那家伙隔远一点就攻击的话，那么楚峰挡不下攻击黑冥剑的攻击也是无法有效地命中它——楚峰的实力与对方相差太远了，攻击的速度低了。

　　如果以楚峰现在的实力，就想着干掉一个个的将神级的强者获得他们的血液的话，那么他还不如早一点找一个地方自杀算了，早死早投胎！

　　黑冥剑击杀那一个怪物的时候楚峰也是受到了一些冲击，不过之前得到的那一个银戒指起了作用，绝大部分的冲击是被那一个银戒指的防御给挡了下来的，所以楚峰给法阵加血的动作并没有被打断。

　　那蝎怪也是发现了楚峰将那一个体型娇小的怪物给击杀了，它的实力本就比起安娜变成的癞蛤蟆低，这时候蝎尾退了安娜之后居然急速地逃窜了。

　　“咕咕！”安娜变成的那癞蛤蟆向着楚峰跳近了一点点然后对着楚峰叫了两声，从它的那眼睛里，楚峰能看到一点点灵动的色彩。

　　“看来是之前的血液或者那晶粒起到了一点点作用了，不然的话安娜应该不会恢复一点点神智的。”楚峰心里暗道。

　　时间一秒一秒地过去，楚峰这里没有什么问题了，但是池山那里却是出现了一些问题，处在了那黑色怪兽身上的池山脸色苍白，虽然他动用黑色的玩偶之后弄出的那黑色的怪兽实力很强大，但是让那黑色的怪兽发动着攻击他也是需要一定的消耗的，这消耗十分的恐怖，只是十来分钟的时间，池山感觉精疲力尽了！

　　“安娜，帮帮那里，可以吧？”楚峰一道意念传给了安娜，他不知道安娜现在只是一点点神智能不能成功地领会他的意思，但是池山那里已经是快坚持不下去了，只能是死马当成活马医了！

　　“咕咕！”

　　那癞蛤蟆对着楚峰叫了两声面向了池山他们战斗的方向肚皮急速地胀大了起来，只是短短的半秒钟时间，那癞蛤蟆的肚皮就已经是胀得圆圆的了。

　　一股浓烈的灰雾从那癞蛤蟆的嘴里喷了出来，灰雾穿越空间很快地就落在了与池山大战着的那一头怪兽身上，中了安娜的那灰雾，那怪兽的速度顿时降低了不少，而安娜这时候则是软趴到了地上。

　　那猿型怪物的速度减慢了几分，池山顿时感觉轻松了许多，以现在这样的情况的话，应付到楚峰开启法阵应该是没有问题了。

　　半分钟的时间过去，楚峰终于是将那法阵最后一点点需要染上鲜血的地方完全地染上了自已的鲜血了。

　　“池山大哥，小心了！”楚峰的声音响起在了池山的脑海之中。“安娜，离开修练场。”楚峰也是给安娜去了一道传音。

　　安娜本来是软在了地上的，这时候听到楚峰的传音强撑着向着修练场之外跳去，它的速度还是比较快的，只是短短的两三秒钟的时间就离开了修练场。

　　“启！”

　　楚峰低沉的声音响了起来，在他的声音响起的瞬间，池山迅速脱离了与那猿型怪物的战斗离开了修练场。

　　一股恐怖的空间能量出现在了整个的修练场上，除了楚峰这一个开启法阵的人之外，其余的还在修练场上的怪兽，包括那一个猿型的怪兽在内都是被恐怖的空间能量直接地化为了血雾，在那猿型的怪兽化为血雾的瞬间，天眼扫描到了有一个血色圈圈出现了。

　　那血色的圈圈显然的是一件好宝贝，在那恐怖的空间能量之中它也没有立刻地就毁灭，下一刻它消失在了修练场之上被收入了楚峰的圣狱空间之中了。

　　猿型怪物爆出来了东西，其余的两个实力比较弱的怪物也是爆出东西了，不过那两件东西比较差在那恐怖的空间能量之中直接就毁灭了！“血液，龙管家，看能不能收一些血液啊！”楚峰在脑海之中大叫道。


第543章 众多强者现！

　　猿型怪物的实力是很强大的，楚峰估计着应该是皇神级的实力，皇神级的怪物，那血液自然是和之前的尊神级实力的怪物没得比，但是也是很珍贵的了，若是能弄到一些让黑冥那吸血鬼吸收了，到时候就能多发挥几次黑冥的威力！

　　龙管家没用楚峰吩咐就收了那血色的圈圈还有一些血液的，不过没有等他收多少，那些血液就在恐怖的空间波动之下化为了虚无了！

　　在那些血液消失之后，整个的修练场之上就只有楚峰站在那里了，巨大的修练场之上一些粗壮的线条都是散发出来了强烈的光芒，楚峰如今有着黄金高级的实力，可是在那强烈的光芒之下他的眼睛也是不由自主地闭了起来！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣之声仿佛从虚空之中穿越传了出来，那无数的线条爆发出比起之前更加耀眼的光芒，在这一次爆发之后，整个的修练场之上只是余下了一点点淡淡的光芒，还有那轰鸣声也是仿佛没有出现过的一样消失不见。

　　法阵完全开启，楚峰急速地离开了修练场到得了池山旁边，这时候池山就是站在了凤冰凝她们所在的那一个修练室还有池山自已选定的那一个修练场的中间。那黑色的怪兽已经是消失了，池山的脸色有一点点苍白，不过还算好，以他的修为还是有一战之力的。

　　楚峰他们并没有说话眼睛都是盯住了那修练场，忽地，楚峰他们眼睛一凝，在那修练场之中出现了一道高大的身影，虽然那人收敛了气势的，但是从他的身上也是传过来着一股让人心悸的气息。

　　那人出现只是短短的一瞬，好几道的人影就出现在了修练场上，然后，修练场上的人急速地增多，没过多久的时间，修练场之上就已经是有了数千人，而且修练场之上的人数以一种可怕的速度增加着！

　　“熊力！”楚峰眼睛微微一亮，在那些人之中，楚峰发现了熊力还有鹰元的身影，“苗菲颖。”又是一道熟悉的身影出现在了楚峰的视线之内，在苗菲颖的身边，一些人害怕不敢靠近，所以楚峰发现苗菲颖还是比较容易的。

　　楚峰发现了几个熟人，池山眼睛这时候也是一眨不眨地盯着，他想从里面找到池卫还有池青，可是池卫还有池青他们的身影这时候并没有出现。

　　楚峰他们又没有隐藏的，他们站在修练场边上，自然的也是有不少的人发现了他们了，大群的人立刻地向着他们这边飞了过来。

　　“好丑陋的东西，死去吧。”一个强者看到了距离楚峰他们不远的安娜就要发动攻击。“不要！”楚峰惊呼地道，那强者在楚峰话音落的时候就发动了攻击了，不过他的攻击并没有落到安娜的身上，这过来的大群人之中有很多的强者的，其中有人使用了强大的空间能力将那人的攻击直接定在了空中。

　　楚峰长长地出了一口气，若是安娜死亡了的话，那么他们就没有可能离开这古府了，到时候暗黑君王死亡，他们所有的人全部都得死！

　　“这东西不能杀？”最先出现在修场场的那一个身材高大的强者道，他身高四米左右，楚峰还不到他的腰际，从周围一些强者的态度来看，这是一个十分可怕的人物。池山还在注意着搜寻池青还有池卫，这解说的任务自然的落在了楚峰的身上了。

　　楚峰点头道：“是的，它绝对不能杀，它一死，我们全部都得死！”“小子，这么一个怪物，有这么重要么？！”之前发动了攻击的那一个强者道。

　　“别打插。”一个虫族强者道，他身材看起来瘦小的很，但是那瘦小的身躯之中拥有着可怕的力量，这至少也是一个帝神级的强者，甚至有可能是尊神级！

　　修练场之中不断地出现一个个的强者，那些强者基本上都是向着楚峰他们这里聚了过来。楚峰道：“各位，我先简短地向大家说明一下我们现在的处境。这里就是那古府了，是一个叫暗黑君王的深渊大魔的府坻，暗黑君王以前被人击杀，不过他在准备着复活，我们必须阻止暗黑君王的复活然后离开这古府。”

　　“暗黑君王是什么样的实力？”有人开口问道。楚峰摇了摇头：“不知道，不过至少是中位圣人。因为他的一个属下就是九级下位圣人。”

　　关于圣人的分级，有些的强者知道，有些的却是不知道的，听到楚峰这样的话从嘴里冒出来不少的人都是低声议论了起来。

　　“中位圣人！”许多的人倒吸了一口寒气，那样的强者如果复活过来，哪怕他们人数再多也绝对不会是对手的！

　　“为什么你们出现在了这里，我们却是出现在了那鬼地方！”有强者冷声道，楚峰他们望向熊力他们，就是熊力的目光这时候也是有些冷冷的。楚峰感觉有些头皮发麻，如果回答不好让一些强者记恨了的话，那么可是没有好日子过了。

　　池山这时候没有再看着那修练场了回过了神：“因为你们与我们进入的方法不同，在那海岛之上的时候，如果待满九天的时间再以鲜血在地上画下海岛的样子就可以进入这里。不，应该还有着别的困素，我二弟三弟知道消息，可是他们也没有进入这里。我想请问一下大家，有没有人看到过这两个人。”

　　池山说着施展手段在身边弄出来了池青还有池卫的影象。“这两个人……好像有一点点印象。对了，他们其中有一个是叫池卫吧？”有强者开口道。池山脸上露出激动之色：“嗯，对的对的，他们其中就有一个叫池卫，他们如何了？”

　　“不知道，见过一面就分开了。”

　　“哼，你们知道进入这里面的正确方法，却是不将方法说出来！”有人冷笑地道。池山望向那人淡淡地道：“阁下若是知道了一道藏宝的地点，会不会将藏宝的地点说出来？阁下若是这么的无私的话，不如将身上的宝物都拿出来然后我们大家分一分。”

　　“你——”那人有着王神级的修为，他脸上露出怒容，不过想出手却是被人给阻止了下来。楚峰道：“各位，大家还是先冷静一下吧，容我将事情完完整整地说出来。”“小兄弟，你说你说，大家都不要出声打扰了。”一个一身金甲扛着一根棒子的猴类强者向着楚峰他们靠近了一点点。

　　看到那一个猴类强者，楚峰脑海之中立刻地浮现了“孙悟空”三个字，查了一下那强者的资料，楚峰心中暗自惊讶不已，这一个强者还真是大名鼎鼎的孙悟空！

　　“孙悟空来了，猪八戒应该也过来了吧？”楚峰心中暗道，不过扫了几眼却是并没有看到猪八戒的身影。

　　楚峰开口说了起来：“事情要从几十年前说起……到得那岛上，我才是发现居然其余的人不画那图案就可以进入。强者太多了，我们的实力太弱，我只以为加上那一个到时候能得一点点小好处，没想到加不加那一个图案，根本就是传送向了不同的地方，所以我就没有将那一个说出去了。”

　　说到这里楚峰注意到熊力他们的脸色好看了不少，确实，以楚峰那一点点实力，当初这一个消失没有告诉他们也是情有可原，因为如果这样的消息传出去的话，到时候楚峰他们可能什么也得不到。

　　“我们进入了这古府，然后出现在了一个大殿之内……是安娜最后帮了我们一把，我们才成功地开启了法阵让大家出现在了这里。好了，基本上该说的已经是全部地说完了。”楚峰道。

　　楚峰话音落，一个强者立刻地道：“这古府之中的宝物呢？就那么几件散落着的宝物被池山得到了？这我可是不信。”

　　许多的人目光这时候都是望向了池山，池山望着楚峰有些歉意地道：“楚峰，有一个事情骗了你，那些宝物不是我捡的，而是杀死一些怪物从怪物的身体之内得到的。各位，这古府之中的怪物其中有一些身体之内有着宝物，杀死它们就可以获得宝物，实力越强大的怪物身体之内的宝物就可能越强大！”

　　“桀桀，宝物，果然还有宝物！”

　　“那些宝物再好，估计也是没有那一个圣人留下的宝物好。”

　　“杀怪物去哈哈！”

　　不少的强者这时候都是准备着去杀怪物了。“各位。”那个身材高大的强者沉声道，“大家先别急着杀，先滴血解决安娜的诅咒再说，如果到时候杀死了像安娜这样的怪物的话很可能有大麻烦的。”

　　“先滴血就先滴血吧，虽然几率小了一点，但是圣人级强者留下来的神秘宝物肯定非同小可的，若是得到的话……”许多的强者眼睛都是散发着强烈精光！


第544章 使用当铺！

　　对于封神以下的人来说，一件封神的强者留下的宝物吸引力非常大，而对于封神了的强者来说，一件圣人留下的宝物吸引力更加巨大的多。

　　原因么，很简单，封神级的强者，像九玄帝国那样的大帝国，一个帝国达到了封级实力的强者还是有几十万甚至是过百万的，但是圣人，这几十万上百万的强者之中，有一个成为圣人的几率也不会高过十分之一！

　　封神难，成为圣人，那更是难上加难的事情，许多的达到了尊神大圆满的强者都是被挡在了圣人大门之门，不能成为圣人的话，他们只能是等待着寿元尽，然后灰飞烟灭！

　　远古时候，无限大陆之上还是有圣人行走的，那时候得到圣人的宝物的几率也是十分渺茫，如今圣人不出，得到圣人宝物的几率更小许多倍！

　　这时候有可能得到一件圣人留下来的宝物，虽然知道希望渺茫，不过还是没有什么人愿意这时候离开了。之前喊着离开的家伙之中，估计有一些人只是想将别人给骗走罢了。

　　“大家开始滴血吧！”有强者大声道，一个个的强者在自已的身上开了一个小小的伤口，然后一点点的鲜血不断地落到了那变成了癞蛤蟆的安娜身上。

　　对于那圣人留下的宝物楚峰也是极想得到，但是这么多的强者在这里，楚峰还真是完全地没有抱什么希望。

　　“这么多的鲜血，如果全部给我就好了。”楚峰心里嘀咕地道，到得这里的人不少的都是有着尊神级的实力，他们的鲜血比起之前得到的那尊神级的怪物的鲜血要好得多，毕竟那一个怪物已经死了的，得到的那九滴血液已经是散失了许多的精华，那九滴血液大概也就是相当于活着的帝神级强者的鲜血！

　　时间慢慢地过去，无数的强者滴血了然后退到了一边，修练场那一边这时候还是源源不断地出来着人，他们出来很快地就可以问清楚发生了什么事情，然后他们自然的也会将自已的一滴鲜血给滴出了。

　　时间过去了三分钟，安娜的身上至少落下了百万滴的鲜血，这时候龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中：“主人，有一点小小的发现。”

　　“什么？”楚峰表面没有任何变化地在脑海之中道。“主人，可以肯定鲜血可以解除安娜的诅咒，解除诅咒的效果不是按着实力的强弱，而是按一个人因果善良值的多少！主人，我发现因果善良值高的人对于安娜的解除效果越好。”龙管家道。

　　楚峰眼睛微微一亮：“龙管家，你是不是想说，那留下来的宝物，可能是归对于安娜诅咒解除效果最好的人？”

　　“主人，这一种可能性比较大！”龙管家道，“主人，目前来说主人你因果善良值也就是不到二十亿，估计不是第一位的。”

　　楚峰暗暗咬牙，那宝物可是圣人留下来的东西，如果不拼一把得到的话，以后绝对会后悔死！

　　想拼一把，那就只能是增加自已的善良值，短时间内增加许多的善良值，这一个对于别人来说是很困难的，但是对于楚峰来说并不是特别的困难。

　　这时候去抓罪犯得到大量的善良值是不可能的，那就只能是依靠当铺了！将一些东西当到当铺之中，如果需要，以后再赎回来！若是没有得到那一件宝贝的话会亏不少，但是就算是亏个几百亿楚峰也不是承受不起！

　　既然决定了要当掉一些东西，楚峰自然的就盘算起了自已现在比较值钱的一些东西来。黑冥，这个很值钱的，但是这东西除非楚峰脑子出问题了，否则是不会当的，当到了当铺之中的话，那么可是不能使用的。

　　之前得到的那一个红色的圈圈是一件珍贵的宝贝，经过龙管家鉴定，那个东西可以化为攻击武器，也可以变化成为铠甲什么的给主人提供防御，是一件不可多得的好东西，楚峰有了黑冥，防御宝物也是有了，那一件东西对于楚峰来说作用不是特别大，但是凤冰凝还有蓝雯都是可以使用的。

　　除了那红色圈圈之外楚峰身上值钱的东西还有一些，狮王面具，这一个价值是超过了千亿的，不过因为圣狱等级的关系，如今最多只能作价千亿，如果当掉的话，楚峰能得到三百三十多亿善良值——最后赎回的时候，要交这三百三十多亿，再加上三百三十多亿的利息才能赎回！

　　血角，这一个东西也是被龙管家评估超过千亿的东西，当掉同样的能得到三百三十多亿。其余的东西，楚峰有着几亿斤的化罪石，一斤红色化罪石价值十万善良值，几亿斤化罪石价值几十万亿，这是一笔恐怖的财富！

　　除了那些化罪石之外，楚峰还有一些东西加起来当一个几百亿也是没有什么问题的。“我还是蛮富有的嘛。”盘算了一下楚峰在脑海之中嘿嘿笑道。

　　龙管家打击地道：“主人，你这一点点财富，比起一般的穷鬼肯定是富有得多了，但是比起一些身家丰富的高手来说那还差得远了。”

　　“咳，龙管家，你让我稍微得意一下不行啊……好了，龙管家，你说当掉多少合适？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，你真的要得到？如果想得到的话，你的善良值不达到一个恐怖的程度只怕是无法超过因果善良值最高的人的。而且，如果之前的猜测是错的，就算是你的因果善良值最高，你也不能得到那宝物。”

　　楚峰微微地迟疑了一下不过立刻坚定地道：“龙管家，我有一种直觉，我这样的决定应该不会是错误的。”

　　“主人，希望你的直觉真是不会错，不然的话到时候你如果还不起，你当掉的东西就会没有了的。”龙管家道。

　　“龙管家，现在当铺还没有强化，如果我现在就当掉，然后再延长时间的话，到时候现在当掉的东西是按一年期计算还是按延长之后的计算？”楚峰道。“主人，是按当掉之前的计算，一年期。”龙管家道。

　　当铺是这样子的，楚峰之前升级花了十亿，当掉的东西可以在一年之内赎回，他消耗十亿的话，可以将期限提到两年，二十亿三年，依此类推……

　　“龙管家，消耗十亿，延长到两年，当掉价值三十亿的红色化罪石，再消耗十亿，延长到三年……这样一直将期限提升到十年！”楚峰道，这样需要消耗九十亿的善良值，不过这是必须的，如果不延长期限的话，楚峰可没有那本事在短短的时间就还清欠债！

　　“是，主人。”龙管家道。

　　没过多久的时间，价值二百四十亿的红色化罪石被收入了当铺之内，而楚峰的当铺已经是强化到了有着十年当期，只要十年之内赎回物品就可以了，利息百分之三十，这样算起来的话，一年利息只有百分之三了，和之前相比感觉就划算得多了。

　　“主人，当铺强化完毕。”龙管家道。楚峰查看了一下自已的善良值，最开始用掉了十亿善良值的，如今他的善良值不足十亿了。

　　“龙管家，你说大概当掉多少合适？”楚峰，当掉少了很可能得不到物品，当掉多了，到时候赎回来可是需要恐怖的善良值的！

　　龙管家道：“主人，这个就需要主人你自已拿主意了，不过我想，主人你的因果善良值低于百亿的话那是不要想着能成为这些人因果善良值最高的人。”

　　“百亿肯定是不行的。”楚峰在脑海之中道，做好事积累善良值，这里来了那么多的强者，其中有些罪恶值比起善良值肯定高了不知道多少的，但是同样的，也肯定有人善良值不知道高了罪恶值多少！

　　楚峰一咬牙：“龙管家，当掉价值三千亿善良值的化罪石，如果超过一千亿的因果善良值还拿不下的话，那么那东西不该我得到！若是天眼给力一点能查看到他们所有人的善恶值的话就好了，现在只能是赌了！”

　　“主人，你可确定？这样你可以得到一千亿善良值，但是十年之内，如果你没有赎回来的话，那些化罪石可就不归你了。如果主人你没有得到宝物，一千亿善良值就打了水漂！”龙管家道。

　　“一件圣人留下来的宝物，再加上我的直觉，还是值得我赌一把的。”楚峰道。“既然主人你决定了，那么好吧！”龙管家道。

　　只是短短的时间，楚峰再一次查看他的资料，他的善良值已经是由之前的不足十亿提升到了超过一千亿！

　　“楚峰，你干什么？”池山道，这时候楚峰居然又将他的手指划破了，一滴鲜红的血液出现在了面前。

　　“再滴一滴吧，保险一点。”楚峰笑道，有不少的人也不止是滴了一滴血的，所以楚峰这样的行动根本就不怎么引人注意。


第545章 安娜变化！

　　池山摇了摇头道：“就算是再多一滴得到的希望也是无比的渺茫。”这里的强者太多太多了，到得现在已经是出来了超过两百来万的强者，这两百来万的强者之中达到了将神实力的人超过三分之一！

　　“哎哎，师父，他奶奶的，终于是从那鬼地方出来了，差一点就死在了一个血眼睛之下。”一道楚峰有些熟悉的声音从修练场那一边响了起来，虽然如今这里这么多的人，但是楚峰还是听清楚了那一个人的声音。

　　伊格，那声音是楚峰的小弟伊格发出来的，他还有他的师父都是活了下来，不过远远的楚峰看出伊格师父的状态可是不太好估计在暗黑空间之中受到了很大的伤害。

　　“伊格！”楚峰出声叫道。“老大，我听到老大声音了，老大，你在哪里？”伊格说着想大声又是不太敢的样子，他刚出来的时候还没有注意到这里有着那么多的强者，如今已经是出来了，他师父警告了他让他安份一点。

　　“那一边。”伊格师父道。

　　只是千来米的距离，但是因为这里人数太多了，伊格他们愣是用了一分来钟的时间才是到得了楚峰他们身边。

　　“老大，这是我师父，你也是看到过的了。”伊格道。楚峰对着伊格的师父微微地点了点头：“前辈好。”

　　楚峰并没有行什么大礼，不过伊格师父也没有生气，知道楚峰与几个皇神级的强者关系不错，而且那几个皇神级的强者他刚刚发现了，如果和楚峰来横的的话，估计倒霉的不会是楚峰而是他。

　　“你好，这位是？”伊格师尊望向了池山道，他看得出来池山有将神级的实力，而且和楚峰关系也是不错的样子。“在下池山，两位，不知道有没有见过这样两个人？”池山说着又是将池卫还有池青他们的影象弄了出来了。

　　伊格师尊摇了摇头，伊格都是回想道：“好像见过，他们好像在那一边传送通道边上等。因为不少的强者赶到了，实力弱一些的只能是在后面等着了。老大，告诉你，我可是发现了好几个相当不错的美女桀桀。”

　　“你真发现了他们就在那一边？”池山大喜道，如果池卫他们就在传送通道那一边的话，那他们活着传送过来应该没有什么问题的。楚峰这时候心中也是欢喜，不过欢喜的同时他也是暗暗翻了白眼，伊格这家伙估计是一双眼睛到处扫描美女的时候发现的池卫还有池青他们。

　　伊格师尊道：“伊格，你仔细地回想一下，不要弄错了。”如果弄错了耍了一个将神级的强者的话可不是开玩笑的，伊格现尊还不知道池山可是得到了一些宝物的，他短时间能能发挥出来的实力还不止是将神级，若是全力打起来，估计伊格师尊在池山手里撑不了多少时间。

　　伊格回想了一下子重重地点了点头：“没有错的，应该就是他们，他们边上不远处正好就有一个极品美女，我可是扫了好几眼的桀桀！”

　　“太好了！”池山一巴掌拍在了伊格肩膀之上，他激动之下没有控制好力道，伊格痛叫一声身体一下子被拍矮了许多。“抱歉抱歉。”池山反应过来连忙道，伊格在他这一巴掌下面那都是受了一些伤了。

　　“没事。”被一个将神级的强者拍了一巴掌，伊格那是没有什么脾气的。楚峰笑道：“伊格，你和你师尊都是受了伤，过来一点我给你们治疗一下。”

　　伊格点了点头走近了楚峰一点点然后转过了身子，楚峰右手掌在了伊格的背上，只是短短的时间伊格刚刚受到的那一点伤还有之前受到的一点小伤就已经是好了。“师父，让老大给你治疗一下，别看老大实力比较低一点，他治疗的手段可是很厉害的。”伊格道。

　　“麻烦了。”伊格师尊笑了笑道。很快地楚峰同样地给伊格的师尊治疗了起来，三分来钟之后楚峰手离开了伊格师尊的后背：“受伤比较重，先只能是这样稳定一下了，有时间才能进行更进一步的治疗。”

　　伊格师尊本来脸色是有一点点苍白的，这时候脸上的苍白之色完全地消失了，虽然他的伤势没有完全好，但是和之前相比已经是好了很多！

　　“谢谢，好了很多了。”伊格师尊道。楚峰微微地点了点头对着伊格道：“伊格，暗黑空间那一边是个什么样子？”

　　伊格脸色微微一变：“那地方可怕得很整个的空间一片黑暗，就算是拿出发光的东西来也是一样。神识在那里面根本就用不了，封神级以下，眼睛在那里面只能看清十米左右，就算是尊神级的强者在那里面也只能看清百来米！”

　　“如果只有这黑暗也就罢了，但是黑暗之中有着许多的怪物，恐怖的血眼睛，浑身长满刀子的刀兽，单个实力很小但是成群行动的黑色蚂蚁……许多的怪物将一个个的人杀死，然后那些被杀死的人同样的也是变成怪物，有些的变成血眼睛，有些的变成刀兽，实力弱的一般就是变成那黑蚁了！”

　　“死去之后，似乎那些强者的力量一部分被抽走了，所以力量会弱不少，但是如果不是这传送阵开启了暗黑空间那里出现了一个巨大的光球的话，估计用不了多少的时间进入了里面的强者全部都会死亡。”伊格说着眼里还是带着一丝丝恐惧之色。

　　楚峰黯然，他还没有问伊格死去了多少人，但是那肯定是一个可怕的数量，如果当初说出去了那消息的话这些人就不会这样死亡了。

　　“龙管家，那么多的人死亡，为什么我的善良值并没有被扣除？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，他们一个个因为心中的贪念来到这里，除了他们自已，没有人应该为他们的性命负责。如果主人你事先知道不告诉他们他们会死去许多的话，那么主人你会被扣除一部分的善良值，但是在主人你不知情的情况下，圣狱为什么会扣你的善良值呢？”

　　“伊格，死亡情况如何？”楚峰道。伊格道：“实力低的死亡率极高，除非他们运气好找到了躲藏的地方或者有高手保护他们。进入的黄金级的人，存活率估计只有千分之二三吧，这还是因为里面的怪物似乎比较优先地攻击实力更加强大的人物，不然的话存活率更低！白金级的人，估计存活率有百分之五的样子，封神了的强者也是有不少的死亡，不过存活率比较高！”

　　“过来寻宝，结果这里成了无数的人的坟墓。”池山感慨地道。“老大，你怎么不知道这些？难道你没有进入那里面？”伊格惊讶地道。

　　楚峰微微地点了点头将一些东西说与了伊格不家他师尊知道。

　　时间不断地过去，转眼之间半天的时间就已经是成为了历史，古府之中的人数已经是超过了一亿！

　　如果不是在这样的一个古府之中而是在别的普通的府坻之内的话，一亿人，那可以让一个巨大的底坻没有任何的落脚之处！但是，暗黑君王的这一个府坻随着人数的增多不断地扩大着，整个的修练场就扩大到了能容纳两三千万人，所以虽然如今古府之内那是有了上亿人，但是却是并不显得如何拥挤！

　　上亿人出现了，传送阵里出来的人实力已经是由白金级转到了黄金级了，终于，在池山望眼欲穿之下，池卫还有池青出现在了修练场之上。

　　“二弟，三弟！”池山惊喜地大叫道，池青还有池卫他们听到了池山的声音立刻地头就转向了楚峰他们这里。

　　楚峰脸上露出微笑，池卫池青他们没有出事，这可是一个好消息。就在这时候，安娜那附近有人大声地道：“快看，快看，这蛤蟆体表的丑陋皮肤在变得好看，只怕诅咒快消除了！”

　　随着那人大叫，不少的人注意力都是集中到了正在变化着的那蛤蟆身上，楚峰心里这时候紧张了起来，若是到时候不能得到宝物的话他可是亏大发了。

　　“大哥！”池青还有池卫到得了池山身边然后三兄弟狠狠地拥抱在了一块儿。“二弟，三弟，快一点滴血到那蛤蟆身上。”池山道，这时候那蛤蟆在不断地变化着，池卫他们滴血了的话，到时候也是能有一点点几会得到宝物——虽然得到的几率十分的渺茫！

　　“好。”池卫还有池青虽然不知道为什么要这样做，但是这时候许多的人都是在滴血着，他们也是有样学样地每人滴了一滴血。

　　那蛤蟆不断地变化着，伊格小声地道：“老大，那安娜肯定是一个美人儿啊，你说会不会变化成为一个裸体的美人？嘿嘿。”

　　楚峰淡淡地道：“我敢肯定安娜现在能听到周围的人的说话，她变化成人之后，估计实力至少是王神级，你就等着到时候她找你谈心吧。”

　　楚峰话音落，那趴在地上皮肤变得比较光滑了的蛤蟆身上爆发出一股浓烈的黄光，黄光笼罩了那蛤蟆还有周围几米的距离，当黄光消失的时候，在那里已经是没有了那蛤蟆，取而代之的是一个绝色的美人！


第546章 经文！

　　素手纤纤，黑色的罗裙遮掩着身段，完美的容颜却是并无任何的遮掩露在了外面，这附近如今有着许多美丽的女子，但是绝大部分的女子都是被安娜给比了下去了。

　　安娜如今绝美的容颜之上满是伤感之色，不然的话她的美肯定还要升上几分。“摩罗，你这是何苦了，你死了，我活着还有什么意思？”周围有着许多的人，但是安娜却是仿佛没有看见一般幽幽地道。

　　听得安娜这样说许多的人心头一跳，安娜若是立刻地就来一个自杀殉情的话，那陪葬的人可是要上亿了！

　　“安娜妹妹，活着自然有活着的意义的，你男人费尽心机救了你，你若是寻死的话可是有些对不起他。”苗菲颖很是自来熟地到得了安娜的身边挽起了她的手臂道，周围被安娜比下去了的人不少，但是苗菲颖却是并没有被安娜给比下去的，与安娜站在一块儿，苗菲颖的气质似乎更加的胜上一筹！

　　安娜淡淡地道：“你们放心吧，就算是我死，也不会拉着你们一块儿的。我去取东西，你们是随我一起还是在这里等着随便你们了。”

　　“安娜妹妹，我陪你一起吧。”苗菲颖娇笑地道，“各位，你们往那大殿而去吧，我们取了东西之后就往那里去。”

　　“哈哈，苗妖女，让你一个人陪我们还真不放心，我不在乎那一点路程，我也走一趟吧！”说话的估计是一个尊神级的强者，不然的话应该是没有那样的胆子叫苗菲颖妖女的。苗菲颖轻笑道：“放心不了我是假，放心不了那一件宝贝是真吧！安娜妹妹，你知道是一件什么样的宝贝么？”

　　安娜摇了摇头：“对于这一个我还真是不知道，摩罗他拥有的宝物数量是很多的，只是绝大部分的东西估计都被暗黑君王炼化了成为了九十九件宝物的材料。”

　　无数的人眼睛一亮，他们不少的倒是还忘了那九十九件宝物了。“这个，安娜小姐，那九十九件宝物，不知道到时候我们能不能有幸得到？”有强者道，他的实力肯定是超过了安娜的，但是这时候大家都是有求于安娜，所以那人说话很是客气。

　　安娜摇了摇头道：“不知道，我不知道破坏了暗黑君王的复活之后那些东西还能不能存在着。”

　　苗菲颖道：“各位，破坏暗黑君王的复活不知道需要多久的时间，咱们现在还是不要浪费时间了吧，早点完事，大家早点安心。”

　　“不错不错，咱们加快进度，那些怪物，现在大家都先不要杀，待得安娜小姐确定不需要用到它们的时候我们再动手不迟。”

　　苗菲颖挽着安娜出发了，楚峰望了一眼藏宝阁的方向也是跟着大部队前进了起来，在安娜复活过来的时候楚峰就感觉到了一股强烈的吸引，吸引来自藏宝阁的方向，楚峰当时并没有露出异样来，经过一些时间，楚峰可以确定了，这吸引只怕只有他受到了而别人并没有受到！

　　在之前，到得藏宝阁附近的时候楚峰就感觉到一些吸引的，但是那种吸引太淡了，楚峰到得藏宝阁的时候那种吸引似乎来自四面八方根本就不能确定哪里有什么东西吸引他，但是这时候，那种吸引很强烈，楚峰有一种预感，现在到得那一边的话肯定可以得到那吸引着他的东西！

　　至于那吸引着他的东西是什么，楚峰想到了很可能是魔罗圣人留下来的宝物，这让楚峰心里不平静，但是心里再不平静，这时候也是必须装得很平静，否则宝物没有得到，可能最后还要丢下性命！

　　许多的人浩浩荡荡地前进，沿途也是有怪物攻击他们，不过那些怪物很轻易地就被一个个的强者给退到了一边，为了自已的性命着想，这时候可是没有什么人将那些怪物击杀然后查看它们身体之内是不是有宝物。

　　“你们待在外面等着吧。”安娜淡淡地道，这时候她已经是到得了以前属于她的那一个宫殿外面了。

　　“安娜妹妹，我陪你进去吧？”苗菲颖笑道。“不用担心我自杀，也不用担心我会逃离。如果你们实在不放心，楚峰，你随我进去吧。”安娜望向了楚峰道。

　　“我？”楚峰道，随安娜一块儿进去，这可是一个麻烦事情，到时候一些人只怕会怀疑那宝物被他给得到了。“安娜，实话实说，我害怕啊，和你进去了，到时候他们许多的人怀疑我得到了宝物的话，我一万张嘴也是说不清啊。”楚峰道。

　　安娜微微地皱了皱眉：“罢了，你们都在外面吧，一刻钟的时间我就出来了。”安娜说着一闪身就已经进入了那宫殿之内，苗菲颖看了楚峰一眼轻笑地道：“小家伙，你傻了一点，安娜让你跟进去，肯定是有好处给你的，哪怕不是那圣人留下的宝物也会是别的不差的东西。”

　　楚峰想到之前他给安娜治疗过，安娜想给他一点点好处也不是不可能的事情。楚峰微微一笑：“苗前辈说的是，不过以我的实力，就算是得到了好宝贝，能不能持有这是一个问题。”

　　“有自知之明，能活得长久一点！”有强者淡淡地道。苗菲颖柳眉一竖：“你这个人说话倒是不太招人喜欢，楚峰这小家伙之前虽然有隐瞒，但是也是人之常情，死了的人，那是贪欲所致怨不得别人，他好歹是救了我们性命，他若得到了一点宝物，你还真拉得下脸面抢他的不成？”

　　楚峰眼里闪过一丝惊讶之色，他没想到苗菲颖居然为他出头，从气势来看，那一个强者居然达到了尊神级的实力了。

　　“苗仙子说的不错，夺宝物，死了各安天命，楚峰他们救了我们一命是事实，就是安娜给他一点东西，咱们若是抢了说不过去。”有尊神级的强者附合道，这时候敢开口的也只是尊神级的强者了，就是帝神级的强者也是不敢轻易开口的，一般的帝神级的强者可是没有苗菲颖那样的实力还有背景。

　　楚峰可不想一个尊神级的强者找麻烦连忙道：“各位，刚刚那位前辈说的也是不错的，有自知之明的人能活得长久一点，各位前辈可不要因为我一点点小事而起什么矛盾。”

　　“小子还不错。”楚峰这么说，之前开口被苗菲颖抢白了一顿的那个强者脸色好看了一些。楚峰心中冷笑一声，若不是实力低了，那家伙半生不熟地蹦出那么一句话来，他不还以颜色就怪了！

　　既然楚峰这一个主人都是这么说了，苗菲颖扫了楚峰一眼微微一笑没有再开口了。

　　时间一分一秒地过去，一刻钟的时间不长，当一刻钟就快过去的时候，安娜从宫殿之中走了出来，一些眼尖的人在安娜出宫殿门的时候可以看到她脸上有着淡淡的泪痕，不过那泪痕很快地就消失不见了。

　　“破坏暗黑君王复活的方法我已经知道了，离开这府坻的方法我也知道了，只有在暗黑君王的复活被破坏之后，所有的人才能离开这地方。”安娜轻声地开口道。

　　“方法是什么？”有人立刻地问道。

　　安娜道：“大家记下这一篇经文。”安娜说着嘴里念起了经文来，她念的并不是大陆通用的语言而是另外的一种语言，不过楚峰他们一个个记忆力强悍，安娜念过了的他们短时间内绝对不会忘记。

　　持续地念着，安娜念了三分钟左右的时间才停止了下来。“经文之中，似有超度之念。”有一个光头强者开口道，楚峰查看了一下那强者的资料心中一惊，好家伙，这可是一尊大神啊，那一个光头居然是如来！

　　玉帝，如来，上帝，撒旦，这些人在地球之上只存在于书本，电视，以及世人的想象之中，但是在这无限大陆之上他们可是真实地存在着的。

　　之前就发现了孙悟空，楚峰特意地注意了一下是不是还有“熟人”的，但是并没有什么发现，没想到现在查看一个看上去似乎比较普通的和尚居然发现了如来了！“如来同学，你头上没有那些包了，我还真是没有认出你来啊，罪过罪过。”楚峰心中默念道。

　　“确实有着超度意味在内，教我们这经文何意？”有强者问道。

　　众人的目光都是集中在安娜身上等她给大家一个回答。安娜淡淡地道：“摩罗留下了这一篇经文，越善良之人，可以越快地学会这一篇经文领悟到其中真义，对于经文有了一些领悟的人可以进入那君王殿心中默念着这经文，经文的力量可以压制暗黑君王的力量，如果力量强大到一定的程度，可以让暗黑君王化为虚无再无往生之机。”

　　“超度暗黑君王，你们可以获得一些力量。另外，这一篇经文如果领悟到了比较高深的地步，它本身就是一种强大的攻击法咒，每一字念出都具有着强大的攻击之力。”安娜道。


第547章 控兽法印！

　　安娜说完望向了楚峰：“楚峰，谢谢你之前给我的治疗，这一件东西我用不着了，你给你的妻子吧。”

　　一颗闪耀着淡淡光彩拳头大小的水晶出现在了安娜的说中，安娜说着，那水晶缓缓地飞到了楚峰的面前，无数的强者看着，但是这时候并没有一个人出手，那水晶看上去并不是很强大的样子，实力最顶尖的人物看不上，而实力不是最顶尖的人物，他们不敢开口。

　　“安娜，你——”楚峰有一种不好的预感，安娜将这样的宝物交出来，只怕她会选择死亡！“摩罗寂寞，我会在这里一直地陪着他。”安娜淡淡地道，“各位，你们放心，这一件物品不是摩罗留下来的宝物而只是属于我的一件宝物，之前在我身体之内。我以摩罗已逝的灵魂起誓，我所说的话是真的，虽然摩罗已死，但是你们若是抢夺这一件东西，你们绝对会与摩罗结下一些因果，你们自已惦量一下吧。”

　　圣人虽逝，但是因果长存，一些心中有些想法的人赶紧地将自已心中的想法给打消了，安娜都发誓了，这一件东西无论如何是不能抢的了，不然的话定然会与那已经死亡了的摩罗圣人结下因果！

　　为了一件宝物和一个圣人结下因果，这样的蠢事没有什么人愿意做——哪怕那一个圣人早就已经是死去了！真结下了因果，修练缓慢那是轻的，严重一点渡劫的时候老天爷会关照你一下雷劫会更加的猛烈几分，更重要的是，如果不能破除结下的因果，只怕是永远的没有成为圣人的可能！

　　圣人因果，可怕非常，但是这样的因果并不是一般的人能引动的，然而摩罗为安娜而死，如今在这一个地方，安娜发誓了，如果他们之中有人抢楚峰那东西，结下因果是板上钉钉的事情。

　　“安娜，我也没有怎么帮你。”楚峰道，他是帮了安娜一点小忙，但是安娜也是帮过他的忙，严格说起来，安娜并不欠他什么。

　　安娜望向摩罗府坻废墟的方向轻声地道：“你帮了。好了，这些不重要，我告诉你们离开的方法，暗黑君王复活破坏之后，在那君王殿之前震府天碑之上会现出离府符文，你们注入足够的能量点亮离府符文就可以打开通道离开之里了，你们全部离开之后，这里将关闭！”

　　“安娜，你不随我们一块儿出去？外面的世界很精彩，你可以重新地拥有属于你的生活。”楚峰道。

　　安娜摇了摇头：“天地之间，那些精彩我不需要，我会一直地在这里陪着摩罗，可以静静地陪着他直到永远，我别无所求了。”

　　“安娜小姐，那些怪物，我们杀害没有什么问题吧？”有强者道，他们许多的人可是忍不住了，这古府之中怪物是不少的，那么多的怪物身体之内宝物的数量应该也是有不少。

　　“可以。”安娜说完向着摩罗以前宫殿所在的方向而去，不一会儿从那一边传过来了悠扬的乐声，乐声悦耳动听，但是难以掩盖声音之中有无限哀愁，楚峰将那一块水晶收了起来，就是龙管家也是不知道那一块水晶有着什么样的作用，这东西到时候还需要查资料才能搞清楚它的作用。不过虽然不知道它的作用，但是那一块水晶价值高是肯定的事情，因为价值鉴定那一块水晶价值超过千亿善良值。

　　“杀怪物去！”

　　“宝贝，大爷来了，哈哈哈！”

　　“本尊不客气了！”

　　……

　　知道了杀怪不会影响到他们出府，那些强者哪里还能忍得住，顿时一个个的强者飞快地奔向了古府的许多地方，短短的时间，整个的古府许多的地方都是一片喊杀之声！

　　古怪之中怪物不少，数量只怕是有十来万，其中不乏尊神级实力的怪物，但是这些怪物在超过一亿的强者面前根本就算不了什么，只是短短的时间，许多的怪兽就已经是被击杀，其中一些怪物爆出来了宝贝，还有一些怪物被击杀了却是并没有爆出来任何的东西。

　　“可惜，如果实力足够的话，将那些怪物全部杀了不知道能得到多少的宝贝。”楚峰心中暗道，这时候那么多的强者出手，爆出来的宝贝是没有他什么事情了的。

　　“吼！”“呜！”“嗷！”……

　　古府之中一声声怪兽的怒吼之声响起，也是有强者死在了怪兽们的攻击之下，但是死去的强者数量远远的比不上怪兽们死去的数量的！

　　怪兽们死去，有强者得到了宝物，有些强者没有让别人知道，但是有些强者得到厉害的宝物被发现，然后一个个的强者彼此之间也是争夺了起来！

　　乱，乱，乱！

　　整个的古府短短的时间变得相当的混乱，在那混乱之中，楚峰还有池山池山池青向着修练区而去。

　　没过多久的时间楚峰他们就到得了修练区了，修练区这里之前是有着许多的人的，但是这时候这里没有什么人了，原因么很简单，这里之前那么多人，周围没有什么怪物了，为了杀怪物爆宝贝，一个个的人自然的是离开了这附近。

　　池山和池卫还有池青他们并没有去池山的那一个修练室而是和楚峰一起进入了凤冰凝她们如今所待的那一个修练室，在他们进入之后，修练室的大门紧紧地关闭了起来。

　　“池青大哥，池卫大哥！”凤冰凝还有蓝雯并没有修练，楚峰他们一进入，凤冰凝她们立刻地叫道。

　　池卫呵呵笑道：“你们也没有事情，真是太好了。”

　　修练室之中是布置有桌椅的，楚峰他们都是坐了下来，“池卫老哥，池青老哥，你们到底是怎么回事，怎么不是进入了这古府而是进入了那暗黑空间了？你们难道没有画出那图案？”楚峰道。

　　池卫皱了皱眉道：“不知道，图案我们是画下了的，但是不知道为什么并没有成功地传送到这里面而是传送到了另外的一个地方，最开始我们也不是到得了暗黑空间而是到了一个奇怪的地方。”

　　“到了那里有什么东西想钻入我们灵魂之中去，但是它们并没有成功。”池卫说着卷起了袖子，在他的左手臂之上有着一个血色的眼睛。池青也是卷起了袖子，在他的左手臂之上则是有着一个浑身长满着长刀的怪兽图案。

　　“血眼睛，刀兽？”楚峰惊讶地道。池卫点了点头：“是的，不知道这是什么鬼东西，不过若没有这东西的帮忙的话我们估计已经死了，有这两个东西，我们走在一起并没有血眼睛还有刀兽攻击我们，甚至我们还有一种感觉可以一定程度上驱使那些东西，但是我们没有那么做。”

　　池山道：“你们没有驱使那些东西是对的，如果让别人发现你们可以驱使那些东西的话，你们肯定无法活着出来。”

　　“龙管家，这是什么东西？”楚峰在脑海之中道。龙管家有些不确定地道：“主人，不是太确定，但是很可能是控兽法印。他们估计是误入了暗黑空间的核心控制之地，那核心控制之地的两印估计有了一定的意识想控制了他们的身体然后重生，但是他们的实力还算可以，结果控制没有成功那两个法阵被他们反控了。”

　　“控兽法印，有什么作用？”楚峰道。龙管家道：“控兽法印有无数种类，他们的这一种，应该是可以将杀死的人变成自已的控兽。像池山，他应该可以将自已杀死的人变成一只血眼睛，血眼睛的强弱和杀死的人实力有关，而能控制多少血眼睛与他们自已的实力有关。”

　　“嘶！”楚峰倒吸一口凉气，这控兽法印相当的强大啊，如果杀死许多的强者成为自已的控兽的话，那实力肯定十分骇人！“主人，没有你想象的那么美好，这东西是一柄双刃剑，一个不好就会反噬，如果反噬的话会死的很凄惨，连灵魂都会被控兽分食掉！”龙管家道，“那两个控兽法印估计还没有被他们完全地掌控，他们如今可是很危险，那控兽法印随时也是有着反噬的可能。”

　　“大哥，这东西你知道是什么不？”池青道。池山皱着眉头摇了摇头：“这东西没有听说过，无限大陆之上拥有的人估计很少，离开了这里再问问吧。”

　　楚峰道：“池山大哥，我或许知道这是什么。”“什么？”池山连忙地道，他心中有些不安，这两个图案看着不像什么好东西。

　　楚峰将从龙管家那里得到的信息说了出来。“控兽法印，不错，我们中的应该就是这东西。”池卫道，他和池青眼里有着一些兴奋之色，但是同时地也是有着担忧之色，这控兽法印一个不好可是连灵魂都会被分食掉的！

　　池山望着楚峰道：“楚峰，你知道这东西，可知道这东西有什么办法消除没有？！这样的东西强大是强大，但是谁能保证它们一直不反噬？只要反噬估计就没有性命了！二弟，三弟，有方法的话，这东西你们给我清掉！”


第548章 法印转移！

　　“清除？”楚峰微微地皱了皱眉，这样的东西清掉的话就太可惜了，不过池山说的也是不错的，这样的东西一个不好就让人万劫不复太可怕了。“龙管家，可有什么方法可以降低伤害，另外，清掉的方法有没有？”

　　龙管家在楚峰的脑海之中道：“主人，控兽法印这东西清掉极为的麻烦，但是将它转移就容易得多，如果有着一件极为强大的灵魂防御宝物的话，这东西并不是不可以使用的。主人，如果他们确定不要的话，你可以让他们将法印分别地转给你还有蓝雯。你有圣狱，控制法印想反噬你基本上没有可能，蓝雯的话她的太巫塔也是极为强大的宝物足以护得了她的灵魂。以后如果不需要那东西了，再想办法清掉就是了。”

　　“龙管家，你确定这样的东西转到蓝雯的身上不会有什么问题？”楚峰道，转到自已的身上的话他倒是不怕的，就怕转到蓝雯的身上到时候蓝雯出问题。“主人，你放心吧，太巫塔绝对是圣级宝物，蓝雯的灵魂那是它的领地，那控兽法印也是很强大，但是与太巫塔争还是差得远的。”龙管家道。

　　心中再考虑了一下楚峰道：“池卫大哥，池青大哥，你们自已觉的呢？这东西你们是愿意留着还是愿意清掉？”

　　池卫还有池青眼中都是有些迟疑，他们清楚地知道那些血眼睛还有刀兽的可怕，若是他们杀死的人可以化为血眼睛或者刀兽为他们所用的话那他们的实力可以有一个极大的提高，对于修练之人来说，实力的极大提升，这诱惑不可谓不大。

　　“二弟，三弟！”池山加重了一点点语气道，“我不想失去两个兄弟！”“楚老弟，你能否说得更详细一点点？这东西可有什么方法降低它的破坏作用？如果清除的话会不会很麻烦？”池卫道。

　　楚峰道：“控兽法印反噬的话对于灵魂的伤害极大，对于身体的反噬倒是比较轻的，所以若是你们有极为强大的灵魂防御法宝的话那么不妨持有，这能让你们的战斗力提升许多的。清除的方法极为麻烦，但是它们可以转移到别人的身上。”

　　“灵魂防御宝物本就极为的珍贵，还要很厉害的灵魂防御宝物……”池青还有池卫都是皱了皱眉头，这样的东西绝对不是一般的人能拥有的，就是皇神级的强者，估计绝大部分也是没有厉害的灵魂防御宝物，帝神级强者和尊神级强者的话，他们拥有那样的宝物的可能性就高一点点，但是，可以肯定的，许多的帝神尊神级的强者拥有的灵魂防御宝物也只是一般的东西！

　　池山开口道：“楚峰，你是不是有那样的宝物可以承受那控兽法印的转移？”楚峰微微地点了点头：“嗯，我还有蓝雯都可以承受。”

　　池山沉默了一会儿道：“楚峰，你应该知道这控兽法印的价值，你们用一件灵魂防御宝物与他们两人其中一个交换控兽法印如何？如果你们觉的吃亏了，我会给你们一定的补偿。”

　　“大哥！”池青还有池卫都是叫道，他们没想到池山说出这话来，这些话说出来可就有些伤彼此的感觉了。

　　楚峰心中闪过一丝不快，对于那控兽法印他并没有太过强烈的占有心思，没想到池山却是要以那东西来换他或者蓝雯的灵魂防御宝物。

　　深吸了一口气楚峰道：“池山前辈，实在是不好意思，我们两个的那两件物品是它们自已认主的，我们根本就没有方法让它们解除认主。”楚峰之前是叫池山池山大哥的，现在改叫池山前辈，明显的生疏了许多。

　　池山自然也是感觉到了楚峰语气之中的生疏微微地皱了皱眉道：“楚峰，我为自已的兄弟争取一点点利益，希望你能理解。”

　　楚峰点了点头：“嗯，我理解。”楚峰确实理解，但是理解是一回事，很愉快地接受是另一回事，“池青老哥，池卫老哥，你们以后小心一点，不要拥有过多的血眼睛或者刀兽，否则它们平时可能安安份份的，但是你们一旦受伤什么的它们就会反噬了！少拥有一点点反噬就轻得许多，你们承受下来的几率高许多。”

　　对于池山的叫法变了，但是对于池卫还有池青他们，楚峰这时候叫法还是没有变的，池山的想法并不代表着池卫他们的想法。

　　“楚老弟，这东西我不想拥有，我转给你吧。”池卫道。楚峰摇了摇头：“不必，池卫老哥，这个你们如果实在不想拥有，转给别人吧，外面就有许多的强者，他们其中一些肯定有着强大的灵魂防御类宝物的。”

　　如果池山之前没有说那些话，楚峰一定会收下，然后也一定会给池山他们一些补偿什么的，但是池山说出了那话了，以楚峰的傲气他可不会再收！

　　“大哥，楚峰救过我们几次命。”池青看着池山平静地道。池山心里有一点点后悔，刚刚那话或许不应该说出去的，但是让他一个将神级的强者开口道歉，他又是有些拉不下脸面。

　　“楚老弟，反正这东西如果转的话，我就只转给你或者蓝姑娘了，别人我不转，你们若不要，我就自已使用下去了。”池卫道。

　　楚峰苦笑道：“池卫老哥，你没必要这样，如果到时候你出事情，我如何过意得去。这东西你转给一些强者，换到一些好东西是没有任何的问题的。”

　　池卫意念一动一个酒壶还有一个酒杯出现然后给自已倒了一杯酒：“楚老弟，我大哥一个人在这里太久了脑子有些糊涂了，你别怪他，我代我大哥罚酒一杯。”

　　池卫说着将杯中之酒一饮而尽，池山暗暗翻了翻白眼，有这么说自已的大哥的么？！“咳，楚峰，是我太计较了，我自罚一杯。”池山拿出来了一个杯子给自已倒了一杯然后也是一饮而尽了。

　　楚峰脸上重新地现了笑容：“我若是再计较，那就是我不够朋友了。来，大家喝酒吧，池卫老哥你们从那里活着出来，还没有好好地祝贺你们一下呢。”

　　楚峰这样说，有一点点紧张的气氛顿时为之一松，几人喝了几杯酒之后刚刚的一点点不快就抛之脑后了。

　　“楚老弟，现在你不会再拒绝了吧？你若是再拒绝，我可是真生气了。”池卫笑道。“不会不会，池卫老哥，你身上的这控兽法印就转给蓝雯吧。池青老哥的那一个转给我好了。”楚峰道。

　　蓝雯有些紧张地道：“峰哥，那东西看上去有一些可怕。”“害怕么？你如果不想要就算了。”楚峰道，那血眼睛看上去确实是有一些恐怖的，不过比起那一个浑身长满刀子的刀兽血眼睛看上去还是要好一点点。

　　“不，我要。”蓝雯不假思索地道，有了这一个血眼睛到时候能提升实力，楚峰如果出现什么事情的话她也能帮上忙，这是蓝雯毫不犹豫地就答应了要的主要原因了。

　　池卫看着手臂上那有些可怕的血眼睛图案道：“楚老弟，这玩意儿怎么个转移法？”如何转移，这一个楚峰也是不知道的，不过龙管家清楚，龙管家在脑海之中道：“主人，这一个比较容易的，主人你医所的力量就可以将那血眼睛法阵从池卫手臂之内赶出来然后赶到蓝雯手臂之上。”

　　“池卫老哥，不要你做什么，我来转移吧。”楚峰说着医所的力量动用了起来了，一丝丝奇异的力量聚集到了池卫那血眼睛图案附近。“主人，告诉池卫有些疼痛，让他不要反抗什么。”龙管家道。

　　楚峰自然是告诉了池卫的，池卫微微地点了点头，很快地他就感觉到了那强烈的痛苦，那种感觉，就仿佛他的灵魂被挖去一块一般！

　　“喝！”池卫紧咬牙齿，那血眼睛图案在慢慢地离开他的手臂，这时候如果池卫不想那家伙离开的话意念一动就可以将它收回来，但是他自然不会这么做了。剧烈的疼痛持续了三分钟左右的时间，在池卫全身都是冒出着豆大的汗珠的时候，那血眼睛图案终于是从他的手臂之上被清除了出去。

　　被赶了出去的血眼睛看上去就是一小团血色的光芒，那小团血色的光芒看上去并没有什么奇特的，但是楚峰他们却是清楚这东西绝对不简单。

　　“蓝雯，稍微有一点点痛。”楚峰道，蓝雯微微地点了点头，在楚峰的控制下，那小团血色的光芒眨眼之间就已经是落到了蓝雯的左手臂之上，蓝雯脸色微变，不过很快地就恢复了过来，这血眼睛法印从池卫的身上赶出来麻烦，但是让它落到蓝雯的身上却是很容易的。

　　蓝雯的袖子是卷了起来的，那血眼睛法阵落下，楚峰他们顿时就在蓝雯的左臂之上看到了一个妖异的鲜红色血眼睛了。

　　“这东西欺负人啊，在我手上的时候看上去那么可怕，在蓝姑娘手臂之上，怎么就好看得多了呢？”池卫道，确实，在他还有蓝雯的手臂之上，血眼睛的样子有比较大的差异，在蓝雯的手臂之上那血眼睛好看多了，并没有让蓝雯的手臂显得难看，反倒是让蓝雯那手臂多了一种妖异的美感。

　　楚峰笑道：“估计是你这人坏事做的比较多，所以它到了你这里就没有那么可爱了哈哈！”池卫撇了撇嘴道：“你不要说我，你自已马上就要转移那刀兽法印了，看它到了你身上是不是也变得可爱！”

　　“楚峰，我们开始吧。”池青笑道。楚峰微微地点了点头，没过多久的时间，池青手臂之上的那刀兽法印就被楚峰了出来了，左手臂之上还有着狮王面具留下的印迹，楚峰没有让那法印落到左手之上而是让那刀兽法印落到了右手臂之上。

　　“晕，搞什么啊。”楚峰有些郁闷地道，那法印在池青的手臂之上还只占了一小块地方，在他的右手臂之上居然占了很大的一块面积，而且比起在池青的手臂之上，那刀兽法印更加的狰狞！

　　池卫哈哈大笑地道：“楚老弟，看来你这人坏事做的更多啊哈哈哈！”楚峰翻了翻白眼，这报应来的还真是快。

　　“峰，我觉的你这一个不错啊，很威武！不过它会不会对你产生什么影响？”凤冰凝有一点点担心地道，她知道蓝雯有着太巫塔没有那么担心，但是她只知道楚峰那狮王面具比较强大，可那东西能挡得下这法印的反噬么？

　　楚峰笑道：“放心吧，没事的，如果它给我搞鬼，到时候再转给别人就是了！蓝雯，心神沉入法印之内用不了太久的时间应该就可以知道它如何使用。”

　　控兽法印转到了自已还有蓝雯身上，楚峰考虑起了如何给池卫还有池青他们补偿来，这东西如果他们转给别人的话他们也是可以获得不小的好处的，既然接受了这东西，楚峰不会白白地接受。

　　“池卫老哥，池青老哥，你们有什么需要的东西没有？我不能白受了你们的东西，你们说一下需要什么东西吧，我看看我有没有那样的东西，如果没有的话就只能随便地给你们一点东西补偿了。”楚峰道。

　　池卫摆了摆手道：“不要，要什么补偿，这破东西你将它们从我们身上弄走了我们感谢还来不及。”

　　“池卫老哥，我当你们是朋友，所以这好处我就受了，你们若是这样可就不拿我当朋友了！”楚峰道，“痛快点，说吧，你们需要什么东西？”

　　凤冰凝笑道：“池卫大哥，你们就说吧，峰他身上应该是有好东西的。”池卫笑道：“楚老弟，那我可就不客气了。”

　　“你客气以后不要和我喝酒了。”楚峰笑骂道。池卫道：“我的攻击法宝有些过时了，如果你有适合的就给我一件。”


第549章 夺宝，怒！

　　“攻击法宝么……”楚峰嘴里说着在脑海之中也是与龙管家说了起来，“龙管家，立刻购买一件适合池卫使用的攻击法宝。”

　　除了那一个之前刚刚得到的红圈圈之外，楚峰并没有别的什么好的法宝适合池卫了，所以必须从圣狱商店之中购买一件。

　　楚峰如今可是有着超过千亿的善良值，这些善良值大部分还是得留着到时候还债的，但是用掉一些也是没有什么，到时候多赚一些善良值还上就可以了。

　　“主人，这一件如何？”龙管家说着一根银色的鞭子的虚影出现在了楚峰的脑海之中，“这一根鞭子价值二十亿，在封神以前池卫使用都是可以的。鞭身之中加上了特殊物质，鞭身本体最长可以达到十万米，攻击强大，用于防御也是很不错的。”

　　制造一个战斗力达到白金级的七级天卫也只需要十亿罢了，二十亿善良值可以制造两个这样的天卫，用二十亿的善良值给池卫买一件这样的武器的话那已经是不错了，再好的东西的话，以池卫的实力只怕是使用不了，而一些有灵的极品的东西，那楚峰千亿善良值也是购买不起！

　　“就这一个吧。”楚峰在脑海之中道，短短的时间，二十亿善良值消去，那一根鞭子已经是出现在了圣狱空间之中了。

　　和龙管家说了不少，但是实际上时间很少，池卫笑道：“楚老弟，如果没有这样的东西没有关系。”

　　“池卫老哥，这一件武器，不知道你喜不喜欢。”楚峰说着那鞭子出现在了手中，价值二十亿善良值的东西肯定不是凡物的，那鞭子出现一股淡淡的威压出现在了修练室之内。“这是给我的？”池卫眼睛一亮道，他在神初城驭兽了不短的时间，对于鞭子那还是很喜爱的，这一根鞭子出现他立刻地就喜欢上了。

　　楚峰笑道：“池卫老哥，你试试看合不合手。”池卫抓住那鞭子轻轻地挥动了几下，然后配合着时间异能也是使用了一下那鞭子：“不错不错，这鞭子很好，楚老弟，这鞭子真是给我的？我感觉以我的实力似乎还不能完全地发挥出这一根鞭子的威力。”

　　“当然是给你的了。”楚峰道。

　　“我看看。”池山接过池卫手中的那鞭子查看了一番，“好东西，三弟，这一件武器可以使用到白金巅峰，封神以前不必要换武器了。难得的是这一件武器可攻可守，如果学会一个好的鞭法的话，你的实力可以提升不少。”

　　池山将鞭子还给了池卫，池卫连声道谢，楚峰摆了摆手笑道：“池卫老哥，你还和我客气什么。池青老哥，该你了，你需要点什么东西？！我这里太好的东西没有多少，但是这样一般的东西还真是有几件的，你说一下，我看看有没有适合你用的。”

　　池青迟疑了一下道：“不知道有没有阵旗什么的，如果没有的话就算了，我不需要别的什么。”

　　阵旗这东西，种类也是很多的，有些的是专门适应于某一种阵法的阵旗，那样的阵旗对于那一种特定的阵法有用，但是对于别的阵法没有用，还有能通用于许多的阵法的阵旗，这样的阵旗起一个阵基的作用。

　　池青需要的阵旗，那自然不是那种专门适用于某一种阵法的阵旗而是能通用的阵旗。“主人，最好不要给他阵旗，别人想要什么样的东西你就有什么样的东西的话，这不好。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　这个问题楚峰也是想到了的，“龙管家，有没有别有差不多的东西可以代替？”楚峰道。龙管家道：“主人，这一件东西你看可以不？”

　　楚峰的脑海之中又是出现了一件东西，那是一根半米来长的毛笔。“主人，这是阵笔，对于阵法大家来说，使用阵笔，可以虚空写阵，挥动阵笔之间，立刻地就可以写出无数的阵法！这一件东西比起刚刚的那一件东西要贵不少，需要三十七亿善良值。”龙管家道。

　　楚峰对着池青道：“池青老哥，这个，阵旗我还真没有。”池青点了点头道：“没有就算了，阵旗那样的东西炼制困难，并不是能轻易得到的东西。”

　　“池青老哥，我话还没有说完呢，阵旗我没有，但是阵笔我有一根，你要不要？”楚峰道。池青眼里露出兴奋的光芒，相比起阵旗，他对于阵笔更加的感兴趣啊，只是阵笔那东西实在是比起阵旗更加稀有的物品，他没有想到楚峰居然有着那样的东西。

　　看到池青眼里的光芒，楚峰立刻地让龙管家购买了一根池青能使用的阵笔，两件东西买了，五十七亿善良值花去了！

　　“池青老哥，看你的样子就知道你喜欢，它归你了。”楚峰笑道，圣狱空间之中的那一枝阵笔出现在了手中然后递给了池青了。池青双手有些微颤地接过了那阵笔：“这东西我只看到一个拥有着强大的势力的阵法师拥有过，没想到我也有能拥有这样的阵笔的一天！使用阵笔布阵，虽然开始的时候比起阵旗难，但是深入下去了，比起使用阵旗要方便强大许多倍！”

　　池山看到楚峰拿出这样的两件东西心里头那是有些不好意思，自已之前是有些小人之心了，如果弄得楚峰和池卫他们关系不好了的话，估计池卫他们还得怪他这一个大哥。

　　“砰！”“砰！”

　　敲门声响了起来，声音很小，但是楚峰他们也是听得清清楚楚。楚峰他们在窗户边上查看了一下，外面有着两个强者。

　　“两位，什么事情？”池山打开了修练室的大门道。“你就是池山吧。”门外一个强者眼中精光一闪道。

　　池山点了点头：“是的。”

　　那两个强者进入了修练室之中然后将修练室的大门给关上了。楚峰他们心内一沉，这两个强者只怕没有打什么好主意。

　　“池山，楚峰，你们在我们之前到了这里，特别是池山你，到了这里千多年了，你可不要告诉我你没有得到什么宝物。我们也不贪心，你拿出两件我们用得上的宝物来，我们立刻离开，否则——”说话的那强者身上爆发出强烈的气势，在那气势之下，楚峰他们都是感觉身上背负着一座沉重的大山一样！

　　池山沉声道：“两位，你们应该都是有着皇神级的修为，你们这样是前辈所为么？”“放肆！”另一个强者如同瞬移一般出现在了池山身边然后一个耳光将池山一下子给抽飞了撞到了十来米开外的墙壁之上然后掉了下去。

　　“大哥！”池青池云他们惊呼地道，凤冰凝还有蓝雯她们嘴张了一张，不过并没有叫出声来。

　　池山从地上爬起，皇神级的实力不是他能抗衡的，在这一巴掌下面他是受了不轻的伤。

　　楚峰心头大怒，虽然这一个世界本就是一个弱肉强食的世界，但是如果没有他们的话，这两个人到时候肯定会死，这样的情况下，一般要脸的强者那是不会找楚峰他们的，这两个强者实在是有些不要脸了！

　　“主人，冷静，皇神级的强者，这远远的不是你能抵抗得了的。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　池山这时候也是心头狂怒，可是他只是将神级的修为，将神级和皇神级，这中间有着太大的差距，他身上倒还有着几件进入这古府之后得到的宝贝的，但是就算是使用宝贝，他也不会是皇神级强者的对手！

　　之前对付那些强大的怪兽的时候使用的是一次性的东西，短时间内能提供给他强大的力量，但是也幸亏那些怪兽不会使用武器还有只动用一些普通野兽一般的攻击，不然的话他也抵挡不住。

　　如今面对的是皇神级的强者，那远非之前对付的怪兽可比，这些皇神级的强者他们修为深厚，而且如果有必要，他们可不会不动用武器！就算是还有之前那样黑色玩偶一类的东西，池山也没有任何的信心可以赢得了这两个皇神级的人。

　　“现在你可愿意交了？”那打人的强者冷冷地道。楚峰知道这时候只能忍，但是他也是要做点什么，天眼开启，那两个人的姓名被楚峰牢记在了心中。“该死的家伙，待得我实力强大了，天涯海角也诛了你们！”楚峰在心中冷笑地道。

　　池山不是冲动的人，他这时候那是完全地清楚了，在他们面前的就是两个极端不要脸的强者，和他们讲前辈尊严，那是对牛谈琴！

　　“希望你们信守承诺！”池山深吸了一口气道，他说着两件宝物出现在了面前，其中一件是一柄剑，另一件是一个黑色的圆球，两件物品之上都是散发着让人心悸的能量波动。

　　“不错的东西！”那两个强者脸上露出满意之色，两件物品很快地被他们一人一件给分了，“楚峰，你也拿出一件来意思一下吧。”

　　楚峰忍着怒火道：“两位前辈，以我的实力，你们认为我能杀死什么样的怪物？那样的怪物体内能有什么样的好宝贝适合你们用？”


第550章 领悟经文！

　　“算了，以楚峰这实力，确实也是没有什么可能得到好东西。”另一个强者道，“走吧，可能有强者注意到了这一边了。”

　　东西抢了，但是杀人灭口，那两个强者还是不敢的，如果杀了楚峰他们，到时候若是被查出来的话，那么多的强者之中总有一些正义感比较强烈的，他们讨不了好去。如果落一个身陨的下场的话就悲剧了。

　　修练室的门打开，那两个强者很快地就远离了。“该死的混蛋！”修练室的门被池青给关上，门刚关上池青暴怒地道。

　　“大哥，你没事吧？”池卫道。池山摇了摇头：“没事，受伤不是很重。早有预感得到的几件东西保不住，没想到这么快就有人下手了！”

　　“那两个家伙，早晚要他们好看。”楚峰沉声道。池卫叹气道：“想找他们的麻烦，难啊！我们的实力达到他们那样的程度不知道要到何年何月，甚至有可能我们根本就达不到那样的高度。就算是达到了那样的高度，那时候他们的实力可能更强了。而且，他们应该是用的假的容貌的，再遇到，就算是他们站在我们面前，我们估计也是不能认出他们来。”

　　楚峰知道如果再遇到那两人的话是肯定可以认出他们来的，但是这个他可是不能和池卫他们说。

　　“技不如人，被抢也是很正常的事情。挨打了是我活该，我一时舍不得那两件宝物。”池山有些自嘲地道，“如果在他们开始索要的时候就给出的话那一巴掌根本就不会挨到的。”“大哥，你怎么能这样说。我们大家都没有想到那两个家伙居然会那样无耻，实力比起我们高那么多抢东西就算了，居然还打人。”池卫道。

　　池山沉声道：“好了，别说了，这样的仇我们报不了，提升我们自已的实力才是紧要的！被打一下没有什么大不了，如果什么时候自已的亲人被杀也是没有实力报仇的话，那才是让人抓狂的事情！”

　　楚峰他们一个个心头愤怒，但是愤怒没有屁用，他们的怒火再大也是杀不死那两个皇神级的强者。

　　“实力！我要更加强大的实力！”楚峰在内心之中大声地道，今天只是池山被打了一个耳光，如果是凤冰凝或者蓝雯被打了一个耳光呢？甚至如果她们遭到污侮或者遭到别人击杀呢？！没有强大的实力就只能是被人狠狠地踩在脚下！

　　楚峰他们都是没有说话，场面有些凝重，池山道：“别都愣着了，那经文你们领悟了么？如果领悟了经文，到时候进入那大殿之中是可以获得一定的力量增长的，实力的提升比起在这修练室之中提升肯定快得多了。”

　　“经文？什么经文？”凤冰凝道，她还有蓝雯都是不知道那经文的事情。“冰凝，我念给你们听一遍，你们仔细地听清楚。”楚峰道。

　　“无喝呐怛那哆呐夜耶南无阿俐耶……”楚峰不断地念着那经文，开始的时候楚峰的眼睛是睁开的，但是慢慢的，楚峰的眼睛闭了起来，随着他的念动，一个个的奇异的金色法咒出现在了楚峰身边，那些金色的法咒让整个的修练室之中都是笼罩了一股神圣的气息。

　　池山他们眼里满是惊讶之色，楚峰这短短的时间居然就已经是对于那经文有了领悟了！“你们怎么了？”楚峰念完了那经文睁开了眼睛道，“咦，这些气息……难道是我弄出来的？”

　　“峰哥，你自已没有意识？”蓝雯道。

　　楚峰回想了一下道：“好像刚刚处在了一种空明的状态之中。”“主人，你的战斗力增强了二十三万点。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　安娜说过，这经文是可以用于战斗的，楚峰只是刚刚有一些领悟甚至还没有悟出什么战斗技巧来战斗力就提升了二十三万点，这经文的强大可见一斑！

　　楚峰查看了一下自已的战斗力，之前战斗力距离六千三百万还差十来万的，如今已经是超过了六千三百万了。

　　“楚老弟，你太强悍了，居然这么短短的时间就领悟了，难道你还是一个大善人不成？”池青笑道。

　　楚峰笑道：“那肯定的，站在你们面前的就是一个大善人，哈哈。”楚峰心中知道是怎么回事，这经文是越善良的人越容易领悟的，他楚峰如今可是千来亿的善良值在身，这么多的善良值，楚峰领悟起那经文来速度如果会慢才是怪事了！

　　“你就吹吧。”池卫笑道，“楚老弟，既然你已经领悟了，你最好早一点到那大殿之中去，超度越多，到时候你获得的力量肯定是越多的，或许你一举达到白金级的实力也说不定！”

　　“冰凝，你们先到我那一个空间之中吧。”楚峰道，他现在不打算去那大殿，但是却打算离开这修练室到藏宝阁那边去一趟，让凤冰凝她们留在这里，楚峰实在是有些不放心。

　　凤冰凝还有蓝雯点了点头，一股吸力出现在了她们身上，很快地她们的身影就消失不见。“池卫老哥，你们如果领悟了，早一点到大殿那一边去，我在那一边等你们哈。”楚峰笑道。

　　“楚峰，在这里面应该没有人会对你下毒手，我就不送你了。”池山道。“没事，你们在这里面也小心一点，如果还有人敲门，你们不要开门了，就是尊神级的强者也是轰不破这门的。”楚峰道。

　　“我们会小心的。”池山道。

　　楚峰离开修练室，池山他们很快地就将修练室的门给关紧了。没有任何的迟疑，楚峰放开脚步向着藏宝阁那一边而去，如今在那一边是有着许多的人的，他往那一边而去也不会引起任何的人怀疑。

　　“诺大的一个藏宝阁，居然空空如也，真是气人！”

　　“绝大部分的宝物估计都是被那一个暗黑君王给炼了。”

　　“我觉的这一个藏宝阁太普通了一点点，或许还有隐藏的藏宝阁也说不定，那里面有可能藏着暗黑君王最好的宝藏！”

　　“找不出来，一切都是白搭。”

　　“猴哥猴哥，你找到什么宝物了没有？”

　　“什么也没有找到，俺老孙看来这一趟是白跑一趟了，真是气人啊！”

　　楚峰向着藏宝阁而去，一路之上听到了许多的议论之声，到得藏宝阁的时候居然发现了孙悟空了，在他旁边的那一个猪妖不是猪八戒又是谁，这猪八戒和地球上面西游记之中的猪八戒一样，武器也是一把九齿钉靶，那九齿钉靶被猪八戒扛在肩上可是比起电视里面那道具吓人多了。

　　“人生真是奇妙啊，电视之中传说之中的人物活生生地出现在了面前，总有一天我的实力还会超过孙悟空他们！”楚峰脸上露出着一丝丝微笑。

　　心里暗想着，楚峰向着孙悟空他们走了过去。“小家伙，你不是楚峰么？跑这里来想找点宝贝？别在这里浪费时间了，没有一个人在这里找到了任何宝贝。”猪八戒道。

　　楚峰拱手道：“两位前辈，久仰大名了。”

　　“啧啧，小子，你久仰我们大名？老孙估计你连我们大名都不知道。”孙悟空瞪了楚峰一眼道。

　　楚峰笑道：“孙悟空，猪八戒，我没有说错吧？你们的大名，我还在小时候就听说过了。我们来自同一个地方。”

　　孙悟空还有猪八戒都是微微一愣。“楚峰，你是来自源星？”孙悟空道，“不对不对，听说现在不叫源星了，叫地球是吧。”

　　楚峰点了点头：“对，我来自地球。”

　　“你在地球上面，小时候就听说过我们？猴哥，这怎么会呢？他在地球上的时候怎么会知道我们的。”猪八戒道。

　　孙悟空拍了猪八戒脑门一下道：“你个呆子，不记得以前我们借用过力量给地球上面的人类了？楚峰知道我们有什么好奇怪的。”

　　楚峰笑道：“我知道的还有沙和尚还有唐僧，不知道他们是不是也是真实地存在着的呢？”孙悟空摇了摇头道：“这两人我们不认识，真真假假假假真真，有些的真实存在，有些的不过是有些家伙闲得无聊乱弄出来的。”

　　猪八戒咧嘴笑道：“楚峰小家伙，既然是从同一个地方来的，以后有什么麻烦的话报老猪名号，老猪给你摆平。”

　　“真的？”楚峰道。

　　“老猪还说假话不成？”猪八戒拍着胸口道。楚峰道：“刚刚我还有池山他们在修练室之内，结果两个皇神级的强者出现抢去了池山两件宝物，八戒前辈，你看这……”

　　“这个，这个……皇神级的强者，老猪我有一点点对付不了，咳，如果弱一点的人物，老猪我帮你出头。”猪八戒脸皮够厚，这时候那是没有一点点脸红的。

　　孙悟空道：“楚峰，我和八戒如今都是待在大唐帝国，我在大唐帝国南部花果山，八戒这家伙在大唐帝国东部高老庄，你有时间的话可以到我们那一边玩玩。我们还要到别处找找宝物，先走了。”

　　孙悟空说完不待楚峰回答眨眼之间就和猪八戒消失无踪了。“花果山，高老庄，有趣，以后有时间一定要去看一看。”楚峰心中暗道一声进一步地向着藏宝阁靠近着，他这时候表面平静，但是内心里却是极不平静，那种吸引的感觉太强烈了，看别的人，他们似乎根本就没有感觉到那吸引的感觉。


第551章 神秘宝物！

　　孙悟空他们离开，楚峰很快地进入了藏宝阁之中，进入藏宝阁，楚峰第一个感觉就是，这里人真他妈的多！

　　藏宝阁这名字太诱人了，虽然已经无数的人确定了这里面并没有什么宝藏，但是没有到过这里的人还是源源不断地进入这里面想看看自已的运气是不是更加的好一点。然而结果是一样的，每一个人怀着希望而来的人都是失望而归，整个的藏宝阁六层都是空空如也并没有任何的宝物，而且隐藏的密室什么的也是没有发现！

　　“藏宝阁，藏宝阁没有宝藏，还是藏宝阁么？六层都看了，什么都没有，真是浪费时间！”

　　“咱们没发现正常，发现了才是不正常了，许多的尊神级前辈都来看过了，他们都没有看到，我们能发现么？”

　　“咱们不是来寻宝的，纯粹也就是来参观一下这里，不过这藏宝阁还真是有一点点寒酸。”

　　“是啊，太寒酸了，那君王殿我去过，一万个藏宝阁加一块也是没有那君王殿大！”

　　“浪费本尊时间！”

　　……

　　藏宝阁之中议论之声不少，抱怨的声音也是有许多。楚峰和不少的人一样也是到处地查看着，但是他内心清楚，那吸引他的宝物不是在一层，而是在藏宝阁的六层！

　　一层，两层，三层，四层，五层，六层！楚峰每一层都是花了一些时间转了一下，一个小时之后才是转到了藏宝阁的第六层，在这第六层也是有着许多的人，其中楚峰还发现了熟人，伊格还有他师尊他们在这里。

　　“老大！”伊格凑到了楚峰的身边，现在他叫老大那是比较顺口的，但是他心里还是有着打败楚峰，到时候让楚峰叫他老大的想法。

　　楚峰笑道：“有什么发现？”伊格撇了撇嘴道：“屁个发现，那么多的强者到过了这里，这里还能有宝物才是怪事了。”

　　“那你还来？”楚峰道。

　　“嘿嘿，我这不是希望我的运气超过所有人么？不过看来我的运气还是弱了一点点。”伊格道，“老大，你怎么又到了这里？之前没有来过？”

　　楚峰道：“来过，现在多了这么多强者过来了，再过来看看会不会有什么发现。”“那有什么发现没？”伊格道。

　　“你说呢？”楚峰道，“之前杀怪物，你们得到了什么宝物没有？”

　　伊格摇了摇头：“没有，人多怪少啊！师尊倒是攻击了几个怪物的，其中一个怪物身体之内也是有宝物，但是周围有皇神级的强者，哪里有师尊得到的份！如今在这里面将神级王神级都算不得什么。”

　　一边和伊格聊着，楚峰一边在这第六层到处地看了起来，转了一分来钟，楚峰转到了这第六层中心的柱子附近，那吸引之力就是从这一根一米来粗的柱子里传出来的。

　　忍着心中的激动，楚峰一只手按在了那一根一米来粗的金色柱子之上，在他的手按到那柱子的时候，他的灵魂仿佛都是微微颤动一道声音响起在他的脑海之内：“你是一个心善之人，希望不会害了你。”

　　楚峰感觉有一点点东西透入他的右手进入了他的身体之内，在那东西进入他的身体之内后，那柱子之中的吸引之力完全地消失了，这一切发生在极短的时间之内，楚峰手拍了一下那柱子然后很自然地就收了回来。

　　“伊格，你说这样的柱子之中有没有藏有宝物？”楚峰道。伊格笑道：“老大，你想宝物想疯了吧？之前有尊神级的强者试过，结果全力地一刀下去，这柱子没有任何的事情，那强者自已受了重伤，那一刀仿佛是砍在了自已身上。”

　　“深渊大魔的府坻，这样的地方太诡异了，还是早一点领悟那经文然后超度了暗黑君王离开这鬼地方吧。”旁边有人强者道。

　　楚峰若无其事地继续说着，他极大的心神注意到了体内然后锁定了那进入了他身体之内的东西，那东西在他的身体之内只有一个芝麻粒大小。锁定了那东西之后，楚峰意念一动，那东西一下子被楚峰给收入了圣狱空间之中。

　　“呼！”楚峰暗暗松了一口气，将那东西收入了圣狱空间之中楚峰才是放心了。楚峰这时候心中激动非常，不过表面上是看不出什么来的，如果所料不差的话，那东西应该就是那圣人摩罗留下来的宝物了，就是一个尊神级的强者得到了估计也是会难抑心中激动。

　　“龙管家，是什么东西？”楚峰道。“主人，查看不出来。”龙管家道，“主人，你意识进入圣狱空间之中看一看。”

　　楚峰听得龙管家所说意念一动一道意识一下子进入了圣狱空间之中。“怎么会变成了这样？”圣狱空间之中楚峰道，在他面前是一块石头，一块平平无奇拳头大小的石头，“龙管家，你确定这就是我刚刚收到这里面来的东西？”

　　“是的主人。”在楚峰身边的龙管家道，龙管家这时候也是显露出了身形的，在圣狱空间之中，他可以选择显露身体，或者完全地化为虚无。

　　楚峰神识扫向那银色的石头，在他的神识之下，那银色的石头和普通的石头似乎没有什么差别。

　　“难道是我的实力太低了的原因？”楚峰道，楚峰说着抓住了那石头，然后楚峰用力，恐怖的力量作用到了那一块石头之上，那石头根本就没有什么变化，很快地楚峰松开眼里露出一丝惊讶之色，别的不说，坚硬方面，这石头倒是比较合格的。

　　“我倒要看看你特殊到什么样的地步。”楚峰说着黑冥出现在了手中然后黑冥向着那石头切了过去。

　　黑冥切到那银色的石头之上，顿时一点点火星蹦发了出来，那石头在黑冥的攻击之下居然没有受到什么损害。

　　“咦。”楚峰本想再加力试一下，但是这时候忽地发现那银色的石头之上多出来了一行小字：达到圣人实力，方能获知此石之密，石毁秘密消失。

　　楚峰暗暗咋舌，居然需要达到圣人级的实力才能知道这石中之密，他不知道要到哪一年哪一月才能到达！

　　“太坑爹了一点吧，我得到了还可能达到圣人实力，别人的话，就是尊神级的强者得到了，也不一定能达到圣人实力啊。”楚峰皱眉道。

　　拥有着圣狱，楚峰达到圣人级实力那应该只是早晚的事情，但是对于别人来说，达到圣人实力极为的困难，无数的尊神大圆满的强者无法突破那一步只能是寿元尽死去！

　　楚峰想来想去，但是却是根本就猜不透摩罗圣人究竟是什么样的打算。“不会摩罗圣人没有死，灵魂在这东西里面到时候夺舍吧。”楚峰胡弄地猜测着，“龙管家，说说你的看法，你认为摩罗圣人是什么样的打算？”

　　龙管家摇了摇头：“主人，信息不够，猜测没有用的。主人你提升实力，等你到得圣人实力的时候一切不就知道了么？”

　　“主人，你看！”龙管家忽地指着那石头道，楚峰的目光又是落到了那银色的石头上面，在那银色的石头上面居然又有了一句话出现了：每到得瓶颈的时候，可以从此石之中吸收到一道力量，可以助你突破瓶颈。

　　楚峰眼睛一亮，终于是来了一点实质性的东西了，能吸收到一道力量帮助突破瓶颈，只这一点，这一个石头就很珍贵了，而这个，似乎只是为了让得到这石头的人尽可能地达到圣人实力，真正的秘密还在后面。

　　外面，楚峰在六层转了几圈之后就离开了藏宝阁，在他离开的时候还有不少的人进入藏宝阁，这些人的实力都是比较低一点了，实力比较高的基本上都已经是进去过了。

　　“老大，你去哪里？”伊格道。楚峰道：“君王殿那一边，在君王殿之中超度，那可是能得到力量的。”

　　伊格道：“老大，那个可是需要领悟那经文的，难道你领悟了那经文了么？”

　　“有了一点点领悟，到了那里面，边念经边领悟吧。”楚峰道。“老大，你强悍，那经文难懂得很，我还没有一点头绪。”伊格道，“老大，那我就不和你一起去君王殿那一边了，我和师父在这府坻之中别处转一转看看有没有什么宝物嘿嘿。”

　　和伊格他们分开，楚峰向着君王殿方向行去，圣狱空间之中，楚峰形成的虚影还有龙管家都是注意着那石头，楚峰心中估计着，这石头上面可能还会有话显示出来。

　　慢慢地，那石头上面本来有着的一句话消失不见了，而另外一句话出现在了石头上面：若成圣，考虑好再解开这石中之密，它带给你的很可能不是好事情；若不成圣，那便是天意，天意如此，摩罗奈何？

　　“摩罗圣人这是何意？”楚峰眉头皱了起来，摩罗圣人这话可是耐人寻味得紧！


第552章 晋级白金！

　　想不透摩罗圣人之意，楚峰只能是看看到时候那银石之上还会不会有提示出现了，结果一会儿之后那银石上面的字消失还是没有任何的提示出现。

　　没有提示，楚峰无法，只能是将那银石先放在了一边不管。圣狱空间外面，经过几分钟的时间，楚峰已经是到得了君王殿。

　　君王殿，全名应该是暗黑君王殿，在君王殿的之前是有一个广场的，那广场楚峰他们以前看的时候比较小一点，但是如今，因为古府之中人数太多，所以这一个广场的面积也是增长了许多倍。

　　如今那巨大的广场之上至少有着百万人，这百来万人那是全力地领悟着经文，隔一些时间就有一两个人领悟到了一点然后进入君王殿之内。君王殿很大的，但是进入古府之中的人太多了，如果全部都进入君王殿的话，那么君王殿根本就容不下，所以一些高手联合着制定了规定，皇神级及以上的强者可以随便进入君王殿，皇神级以下，哪怕是王神巅峰的强者，若是没有领悟那经文也是不能进入君王殿之内。

　　楚峰到得了君王殿面前的广场然后向着君王殿的大门而去。“皇神级以下，领悟了经文方可以进入君王殿。”一个魔偶语气冰冷地道，这一个魔偶不知道是哪一个强者拿出来的，从这一个魔偶身上楚峰感觉到了一股不比一般的皇神级强者弱的气势。

　　楚峰默念经文，在他的周围顿时出现一个个金色的法咒，“你可以进了。”那魔偶道，能弄出那金色的法咒来，说明楚峰对于那经文已经是有了一些了解。

　　在广场之上许多的人惊骇的目光之中，楚峰很快地进入了君王殿之内。“不是吧，又一个黄金级的小家伙这么快就领悟了？”

　　“真是没天理了，咱们领悟的速度居然比不上黄金级白金级的小家伙。”

　　广场之上不少的人议论了起来，在楚峰之前，已经是有一些黄金级还有白金级的人进入了那大殿之内。

　　整个的古府许多的地方都是变大了的，但是这君王殿并没有变大，以它现在的大小，如果还变大的话那就太吓人了。

　　楚峰进入君王殿立刻地扫了一下，如今到得了君王殿之内的人不算多，但是也不算少的，加起来估计有三四万，三四万人如果处在小一点的殿内的话那会让那样的殿显得十分的拥挤，但是在君王殿之内，三四万人只会让整个的大殿显得空荡荡的，整个的君王殿，容纳千来万人并没有什么问题。

　　三四万人，其中一部分实力强劲的家伙到处地查看着，剩下的人则是一个个盘腿坐在大殿之内的各处，一个个的法咒从他们身上冒出来然后飞入那九十九根柱子之内。楚峰查看了一下一个白金级强者的资料，随着他念动法咒，他的战斗力不断地提升着，这种提升比起修练的时候要快得多了！

　　确定了在这里念动法咒可以获得力量楚峰哪里还会迟疑很快地就找了一个角落一点的地方坐了下来，在他的旁边就有着一个房间，楚峰推了一下，那房间的门并没有关的里面并没有人，如果发生什么事情的话第一时间进入这房间之中去不失为一个好的选择。

　　很快地，楚峰心中默念起了那经文，一个个的金色法咒从他的身上冒了出来然后分别地飞向了九十九根柱子。

　　这一次楚峰并没有陷入那种空明的状态之中去，三分钟之后，楚峰已经是将那经文念完了一遍，楚峰眼里露出若有所思的神色，这一遍的念经他又是有了不少的领悟。查看了一下战斗力，短短的三分钟的时间，楚峰的战斗力居然增加了三十来万，这些战斗力的增长，一是因为超度暗黑君王所以得到了一些力量，二是他在这经文上取得了一些进步。

　　“世人皆罪，这法咒对于所有的人都是有作用的，但是对于罪恶越大的人，这法咒的作用也就越大，因果善良值高的人，修练这法咒速度应该越快，将这东西修练到了高深处，越级地击杀强者应该也是可以的。”楚峰内心欣喜，这东西对于别人来说可能并不是太好的东西，但是对于他来说，这法咒是极其好！

　　“我的战斗力六千多万了，在这里一段时间，或许冲到黄金大圆满甚至是白金级也是有可能！”楚峰眼中冒出着精光立刻地继续修练了起来，如今这古府之中有着那么多的强者，可能用不了太久的时间暗黑君王就会被超度掉的，如今一分一秒的时间都很珍贵。

　　时间不断地过去，那法咒楚峰在心中默念了一遍又一遍，如果是一般的话默念那么多遍的话绝对是极为的无聊的，但是那法咒不同，每默念一遍，在如今超高的因果善良值之下，楚峰都会有不小的领悟，楚峰沉浸在那不断的领悟之中，他的战斗力在他的修练当中也是以一种可怕的速度在提升着！

　　随着时间不断地过去，君王殿内的人也是越来越多，当三天左右的时间过去的时候，君王殿内已经是有了五十来万人了，这一天龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“主人，凤冰凝还有蓝雯都是领悟了那法咒了。”

　　楚峰眼睛慢慢地睁了开来，在他的眼睛睁开的时候，在他的眼底似乎闪现出淡淡的佛光，楚峰脸上如今那是一副悲天怜人之色，但是很快地，那一副神色就消失楚峰恢复了本来的样子。

　　“创造这经文的绝对是一个超级的强者。”楚峰心中暗道一声，他想到了摩罗，但是不知怎么的，楚峰有一种直觉，这经文只怕还不是摩罗那样实力的人可以创造出来。

　　越领悟那经文，楚峰就越觉的那经文无比的珍贵，这经文，在开始的时候让楚峰评价的话它的价值应该低于黑冥剑，但是如今楚峰却是认为，这经文的价值应该远远地超过黑冥剑了。不过像楚峰这样认识到了这经文是那样珍贵的人整个君王殿之中也是没有多少。

　　因果善良值极高的人这里面还是很少的，只有因果善良值极高的人，他们才能对于这经文领悟更加深刻！

　　楚峰意念一动，凤冰凝还有蓝雯出现在了他的身边，她们刚刚出现，顿时守在了君王殿大门口的一个魔偶就出现在了楚峰他们身边了。

　　“她们已经领悟了。”楚峰连忙地开口道，他还真怕这魔偶立刻地就对凤冰凝她们出手。凤冰凝她们还在圣狱空间之中的时候就得到了楚峰的一些交代的，如今魔偶出现在了身边，她们立刻地就念动了经文，随着一个个的金色法文出现，那魔偶一下子就消失不见了。

　　那魔偶离开，楚峰暗暗松了一口气。“冰凝，蓝雯，立刻开始修练吧，三天的时间，我可是超过你们不少了哦。”楚峰笑道。

　　短短的三天的时间，楚峰战斗力增强了千万左右，如今战斗力那已经是七千三百万了，而凤冰凝和蓝雯还没有超过六千万。

　　“我们会追上来的。”凤冰凝微笑地道，她和蓝雯两女很快地就默念起了那符文来，一个个的金色法文出现然后飘向那些石柱，凤冰凝她们的战斗力也是不断地提升了起来。

　　楚峰打量了一下那些石柱，在那些变成了暗红色的血柱之外，如今那是印上了一个个金色的符文了，一个符文的力量对于那石柱来说是极为的微弱的，但是无数的人金色的符文作用就大了。

　　“暗黑君王，你可是要多支撑一些时间啊。”楚峰心里嘀咕地道，如今一切正常，楚峰相信暗黑君王肯定难逃复活失败的命运，他多坚持一点点时间的话，楚峰他们就可以多提升一些力量了。

　　心里嘀咕了一句，楚峰很快地重陷修练当中，他的战斗力这时候还是提升比较快，但是相比起之前的速度就慢了不少了，主要原因是法咒越到高深处就越难领悟，法咒没有进步，因为这方面提升获得的战斗力提升就少了。

　　十天，十五天，二十天，很快地，两个来月的时间就过去了，君王殿之内有了八九百万人，八九百万人念动经文，整个的君王殿为金光笼罩，这里如今那不像是一个魔殿倒更加像是一个佛殿！

　　两个月的时间，楚峰战斗力增强了许多，最开始时是七千三百万左右的，如今两个月的时间过去，楚峰的战斗力十分接近一亿了，这时候楚峰遇到了一个问题，他念动经文，根本就无法对于经文再有任何的领悟，而且也无法吸收到任何的力量了。

　　瓶颈，楚峰意识到自已到了黄金级的瓶颈了，不突破瓶颈，他的修为就不会有什么进步！“龙管家，圣狱应该可以继续升级了吧？”楚峰眼睛睁了开来在脑海之中道，如今都快要突破白金级了，如果还没有达到圣狱升级的条件的话那就太扯了。

　　“主人，可以了。在主人你战斗力八千万左右的时候就可以了的，不过主人你那时候并没有清醒过来，我也是没有告诉主人你。”龙管家道。

　　楚峰脸上露出一丝丝微笑，如今自已的实力快到白金级了，圣狱只要想升级的话也是可以升级到七级，这一切让他比较满意。

　　“胖子还有小明子他们不知道达到什么样的地步了。”楚峰想到了周文他们，百年的时间未过，到时候出去的话是要去与他们聚聚的。

　　楚峰查看了一下凤冰凝还有蓝雯的资料，她们两个的进步也是很大，如今凤冰凝的战斗力已经是七千万了，蓝雯的战斗力也是达到了六千五百万，虽然和他相比凤冰凝她们的进步比较小一些，但是比起这大殿之中绝大部分的人凤冰凝她们的提升都是要大一些。

　　池山还有池卫他们这两个月也是领悟了那经文进入了君王殿之中，如今他们就是在距离楚峰他们并不是太远的地方，楚峰查看了一下池卫池青他们的资料，池青如今也是处在了黄金大圆满了，而池卫，实力则是达到了黄金顶级。

　　“两个多月的时间了，不知道暗黑君王还能坚撑多久的时间。”楚峰心内暗道，那一根根血色的石柱如今只能看到一点点血色了，绝大部分的地方都已经是被一个个的符文覆盖变成了金色！

　　“嗡！”

　　低沉的颤声响起在了整个的大殿之内，大殿之中无数的人睁开了眼睛，“怎么回事？”有人出声道。

　　“嗡！”“嗡！”

　　是那一根根的石柱在颤动，石柱的颤动发出着一道道的声音。“各位，大家加把油，看来我们就快超度了暗黑君王了。”

　　“就快了？我还没有提升够呢，如果一直这样维持着让我们大家一起修练多好啊。说不定我们这里可以出不少的圣人。”

　　“想得美！”

　　一些强者说笑着，但是还有不少的人这时候眼里露出担忧之色。“各位，大家别说笑了，快一点将暗黑君王给灭了，我感觉到不安！”

　　“对，我也感觉到不安，似乎暗黑君王快苏醒了一样！”

　　许多的强者发话，那些说笑着的家伙脸色一个个地都是变得凝重了起来，“南无喝呐怛那哆呐夜耶南无阿俐耶……”有强者大声地念了出来。

　　在那强者大声地念出之后，立刻地就有人加入了进去，随着越来越多的人加入，一股股强大的金色洪流在君王大殿之内产生。

　　楚峰这时候嘴里也是念叨起了那经文，同时他一道意念进入了圣狱空间之中在圣狱空间之中形成了身体然后将那一块银色的石头抓在了手里。

　　那银石之上散发出淡淡的光彩，一点点光彩化为一点点光芒进入了楚峰在圣狱空间之中形成的那一个身体之内，随着一点点光芒进入，一丝丝明悟不断地产生在楚峰的脑海之中，楚峰灵魂这时候产生着一些变化，到得某一刻，楚峰感觉脑海之中一阵清明，他查看自已的战斗力，他的战斗力又是提升了起来了。

　　白金初级，楚峰心中有了这样的觉悟，自已居然就那么容易地突破了黄金级的瓶颈进入了白金级了！


第553章 暗黑君王死！

　　“轰隆隆！”

　　九十九根柱子开始的时候只是颤动着发出一点点声音，到了后面，九十九根柱子都是剧烈地震动了起来，它们的震动发出着可怕的声音，八九百万的强者的念经声都是有些压不下那九十九根柱子发出的可怕声音。

　　“大家努力点，暗黑君王的复活只怕是处在了关健时候了，咱们努力一把这事情就过去了，没有超度暗黑君王，这一个世界就不关我们什么事情了。”有强者大声地道，他的声音在九十九根柱子还有无数的念经声之中显得比较小，但是这古府之中的人可以说没有实力低的，那声音虽然小但是也是被一个个的人听得清清楚楚。

　　楚峰刚刚突破，他来不及喜悦立刻地就大声地念经了起来，他的因果善良值可是最高的，对于那经文楚峰的领悟最深入，在这大殿之中他念经对暗黑君王的超度效果最好！

　　君王殿之外，无数的人都是惊骇地看着君王殿，君王殿之中这时候的异常他们也是注意到了的。

　　“无量天尊，一定不要让暗黑君王复活过来啊。”

　　“该死的，千万别复活过来了，若是复活过来了，这府坻之中的人只怕没有一个可以活下来的。”

　　“领悟了，终于领悟了！”

　　许多的人说着话，有些人在这急迫的时候终于是领悟了那经文然后立刻地就冲入了那大殿之内，这时候多一个人进入就多一份力量！

　　君王殿之内的气氛无比凝重，楚峰他们大声地念着，无数的金色法文覆到那些石柱上面，那些石柱剧烈地震动，血色的地方缓慢地扩大着！

　　看到那血色的地方不断地扩大，许多的人都是心焦了起来，这样的状况似乎是暗黑君王占到了优势一般。

　　楚峰心里这时候也是有一点点着急，如果死在这里，那可是太不值得了。“主人，别急，暗黑君王这是在垂死争扎，只要保持着这样的力量，暗黑君王复活彻底被超度只是早晚的事情。”龙管家道。

　　楚峰心中一定，嘴里发出的经文之声根本就没有停过，达到了白金级他的实力又可以提升了的，如今他的战斗力那是飞快地提升着。

　　血色的地方越来越扩大，君王殿之内不少的人都是惊慌了起来，不过君王殿之内那么多的强者有的是见识广博之人。“各位，大家别慌，暗黑君王这样子看来是在垂死挣扎，越挣扎，就会越快地消耗力量，咱们离彻底地超度暗黑君王不远了。”有强者道。

　　“干他娘的，今天超度一个深渊大魔，哈哈哈！”有人大笑地道，一个个的强者发话，整个大殿之内的气氛轻松了许多。

　　楚峰这时候却是不敢放松，他余光看了一眼身边的门，如果出现什么事情的话，他会第一时间和凤冰凝她们一起进入这房间之中去。

　　近千万的强者念动经文，那散发出来的力量是极为可怕的，如果是尊神级的强者的话，哪怕是有尊神大圆满的实力面对那样恐怖的力量也会在瞬间就会被超度了，但是那九十九根柱子却是坚持了那么久的时间。

　　那还只是暗黑君王为自已的复活准备的九十九根柱子并不是暗黑君王本身，暗黑君王的实力定然更加的可怕！

　　暗黑君王的实力让无数的人心惊的同时也是让无数的人心头火热，如果以后也能达到这样的境界的话……

　　以后，如果还想有以后，那么现在必须超度了暗黑君王，一个个的强者都是极力地催动着经文的力量！

　　血色的面积不断地扩大，在两个时辰之后，那些柱子血色部分的面积占到了一半了，可是这时候，那血色部分仿佛后继乏力了一般又飞快地缩小了起来。

　　血色部分飞快地缩小，君王殿之内，一个个的强者都是看到了胜利的曙光，楚峰心里头隐隐的有一点点不安，“冰凝，蓝雯，你们进入那空间之中去。”楚峰声音响起在了凤冰凝还有蓝雯脑海之中。

　　如今这君王殿之中有着近千万人，多凤冰凝她们两个不多，少她们两个也是不少的。凤冰凝还有蓝雯微微一愣，不过她们这时候并没有多说什么，在那吸力出现的时候她们瞬间就消失不见到得了圣狱空间之中了。

　　凤冰凝她们消失周围有人看到，不过周围的人并没有说什么，这时候明显的暗黑君王快败了，少了凤冰凝她们两个的力量也是影响不了大局的。

　　九十九根柱子之上血色的面积越来越少，楚峰心中那一种不祥的感觉却是越来越强烈了。“怎么回事？”楚峰在脑海之中道，他的心提到了嗓子眼，现在可是在超度深渊大魔啊，一个不好这里的人可能一个也活不下去的。

　　“离开，所有的人快离开这君王殿！”心中一股强烈的直觉让楚峰站了起来大叫出声，大叫出声之后，楚峰飞快地向着君王殿的大门飞掠过去！

　　“所有的人快撤退，否则来不及了，暗黑君王复活失败，只怕是会托着我们所有的人都陪葬！”到得君王殿大门口，楚峰再一次地大吼了一句。

　　楚峰冲出了君王殿，在他的身边，熊力还有鹰元，孙悟空，猪八戒等一些熟人最先选择了相信楚峰冲了出来，在他们之后，许多的人也是急速地冲出着君王殿，暗黑君王复活失败拖着他们一块儿完蛋这不是没有可能的事情。

　　短短的时间，超过百万人从君王殿冲了出来，这时候君王殿之内，那九十九根柱子轰然爆炸！

　　“轰！”

　　九十九根柱子爆炸，在那爆炸之下，一瞬之间死去的强者至少超过百万！无数的人以更加快的速度冲出君王殿，一些实力比较弱的人直接就被实力强大的人撞成肉泥！

　　九十九根柱子爆炸，那九十九根柱子之中都是飞出来了一件物品，九十九件物品是九十九件宝物，每一件都是血红之色惊满着惊天的杀气！

　　“啊！”

　　惨叫之声不断地在君王殿之内响起，九十九件宝物疯狂杀戮，就是尊神级的强者被九十九件宝物斩中也是没有活下来的可能！

　　短短的时间，君王殿之内加上之前的逃出来了七百来万人，有三百来万人死在了君王殿之内，如果不是楚峰叫了那两句的话，死去的人至少会有五百万！

　　“轰隆！”

　　君王殿在无数人的注视之下飞快地倒塌，九十九件从君王殿之内冲了出来的宝物在天空之中飞快地聚在了一起。

　　“死，死，死！”九十九件宝物聚成了一个身高三米，体长十来米左右的怪物，那怪物全身漆黑，双眼却是闪动着诡异的红光。

　　“经文，大家快念动经文！”有强者大声地道，他们之前没有先楚峰发现危险，但是这时候处理还是很及时的。

　　广场之上，从君王殿之中逃了出来的七百来万人飞快地念动了经文，无数的金色法文向着天空之中那怪物笼罩了过去。

　　那怪物身体周围散发着黑色的光芒，那黑色的光芒吞噬着靠近的金色法文，可是在七百来万强者的输出下，那金色的法文仿佛源源不断一般，在金色的法文之中，那怪物移动困难，而且攻击在到得数千米之外就消失不见！

　　看到那怪物受困，无数的强者心中一定，那七百来万领悟了经文的强者嘴里都是不停，浩荡的气息似乎迷漫在了整个的府坻！

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　天空之中的那怪兽发着出一声声的怒吼之声，它的强大是毋庸置疑的，但是面对着那克制他的经文，面对着七百万实力不弱的人，它还是没有反抗的力量！人多力量大，这一个在这时候完美地诠释了出来了。

　　念经声不断，十来分钟之后，那怪兽体表的黑色光芒终于是消失不见了，在那黑色的光芒消失之后，那怪兽身体的颜色也是变化了起来，黑色越来越淡，终于，在又十来分钟之后，那黑色的怪兽变成了白色的怪兽！

　　“我，恨！”

　　那怪兽怒吼一声，在无数人的注视之下，那怪兽整个的身子炸成了万万千千的碎片，经文的力量似乎对那些碎片没有用了，那些碎片向着整个的府坻到处地飞去。

　　“结束了！”楚峰松了一口气，事情到得这时候，那暗黑君王应该已经是被完全地超度了，想想都是可怕啊，那么多的强者一齐超度才干掉了暗黑君王，如果人少一些的话，结局很可能就不乐观了。

　　有碎片向着广场的方向射过来，一些强者出手将一些碎片抓在了手里。“没用，这些东西都是没有含有什么力量了。”楚峰身边不远处一个强者道。

　　“真是没用了，可惜了那九十九件宝物啊！”

　　楚峰也是抓到了一块飞过来的碎片，那碎片之中已经是没有什么力量了，这些碎片是那些宝物毁坏之后留下来的，楚峰一用力，他抓到的那一块碎片就被他给捏碎了，这东西确实已经是没有任何作用了的。


第554章 收宝物到手软！

　　“楚峰，多谢了，我离那柱子近，若不是你叫那一声，我这时候估计已经是死了。”

　　“楚峰，你怎么知道暗黑君王要拖我们一齐下水的？”

　　“楚峰，这东西你拿着，一点点小意思。”

　　……

　　确定暗黑君王已经是彻底地挂了，无数的人向着楚峰这里围了过来，感谢的最多，给好处的有，还有许多的人询问他为什么能知道，要知道那里面可是有着许多的强者的，那些强者都还没有感觉到。

　　那么多的人你一言我一语，楚峰瞬间一个头两个大。“各位各位。”楚峰开口道，周围的人渐渐地静了下来。

　　“各位，一点小事情，不需要大家感谢，我很遗憾，如果更早一点点时间叫出声的话，可能有些人就不会死了。我也不确实会发生那样的事情，只是当时心底感觉一股强烈的不安，联系到暗黑君王可是一个深渊强者，如果有人扰了他的复活的话他只怕不会放过的，所以我猜测暗黑君王只怕会拖着害了他的人一齐死亡。”

　　“纯属猜测，估计我这人比较胆小，所以对于危险比较敏感一点点。”楚峰道。

　　有强者出声道：“当时我也是感觉到了一点点不安，我没有当一回事，看来对于危险的感知并不是实力越强就越高的啊。”

　　“嗯，我也是感觉到了一些。”

　　不少的强者这时候说了起来，他们一些的对于危险的感觉本就敏锐的，如果是在别的事情上面，他们会比起楚峰更快的感觉到危险，但是这一次暗黑君王这事情上面，他们实力的因素占的优势并不大，楚峰使用经文对暗黑君王构成了最大的伤害，所以他的危险的感觉更加强烈一些。还有一些人或许感知不是太强的，但是他们同样的对于暗黑君王伤害比较大，所以之前也是感觉到了一些危险的气息。

　　“本尊不习惯欠人的，这东西，你拿着！遇到了麻烦的话，你到得神威帝国，捏碎这一块玉牌本尊会在最短的时间赶到，只要不是太过份的要求，本尊会达你达成！”一个高高瘦瘦的强者语气冰冷地道。

　　熊力这时候在楚峰的身边不远处，“楚峰小子，快接了，那是泰威前辈，尊神大圆满的实力，神威帝国就是他创立的，拿了那东西，敢惹你的人绝对会少许多。”熊力传音道，尊神大圆满，在这一个圣人不出的年代，那已经是无限大陆之上最强大的武力了，这样的一块玉牌，价值无可估量。

　　“谢谢前辈。”楚峰恭敬地收了到得了他面前的玉牌。泰威微微地点了点头：“只有一次机会，如果是小事情，你最好不要浪费了。”

　　泰威说着眨眼之间就退出了很远，“楚峰，本座也不习惯欠人人情，这件东西你拿着，不是特别好的东西，不过用它炸死一个将神级的人物是没有什么问题的。”又一个强者拿出来了一件东西，那是一个拳头大小的黑球，从那上面散发着一股极为危险的气息。

　　“灭神弹，居然是灭神弹，这东西恐怖啊，就是一个青铜级的小家伙拿了它也是有可能炸死将神级的强者。”周围有人认出来了那黑球是什么东西惊骇地道。

　　楚峰也是心中惊骇，居然能用它来炸死将神级的强者，这样的东西不可谓不可怖！“谢谢前辈。”楚峰道。

　　有强者开了头，剩下的人，他们好意思一点点表示也没有么？！

　　这一次和之前开启通道不同，之前楚峰他们如果想活命的话是必须开启通道的，救了暗黑空间之中的许多人只是顺便的事情，再加上楚峰之前没有说出那消息，所以那时候并没有强者对他表示什么。

　　这一次，楚峰大可以自已一个人默不作声地跑出去，他叫的那两句让许多的人免于死亡！有许多的强者是不要脸的，但是更多的强者还是要尊严的，当着这么多的强者的面，就是一些不要脸的强者也是不敢不要脸！

　　“楚峰，这一件物品防御宝物给你了。”

　　“楚峰，灵魂防御的东西，好好用！”

　　“一次性的物品，不过攻击力也是比较强的，锁定目标之后，它会与目标一起化为虚无，能对付王神级以下的人物。”

　　“这玉简之中有着一套功法，给你了。”

　　“楚峰，这一件兵器是我达到帝神级之后换下来的，你如果使用，用到皇神级没有问题。”

　　“玄雷丹，吃下之后对于雷电的抗性增强许多，渡劫的时候用。”

　　……

　　功法，武器，丹药，珍贵的材料，稀有的物品……一件件的东西被一个个的强者拿了出来，楚峰不停地说着谢谢，一件件的宝贝被楚峰收入圣狱空间之中，收宝物这时候他都是有些收得手软了！

　　开始的时候一些强者还会说几句话，到得后来，大家都是变懒了，许多的直接地就将宝物往楚峰身边一丢就完事，大堆大堆的宝物飞快地被楚峰给收起来！这些东西里面有一些不是什么好东西，但是绝大部分的都是名符其实的宝物，这里这么多双眼睛盯着，谁给出的是什么样的东西大家心里都清楚啊，一些强者就算不想给出什么好东西，可是许多的人看着，如果给出垃圾的东西，那不是打自已的脸色？！

　　从君王殿之中逃出来了的人一共有七百来万，这七百来万，最开始逃出来的一百多万人至少有一半给了楚峰宝物或者信物什么的，剩下的五百多万，他们之中的一些人，如果不是楚峰提醒的话他们也是可能已经死了的，他们这些人之中也是有不少的给了楚峰东西。

　　楚峰收宝物收到手软，周围许多的人看楚峰收宝物看得眼红，八十万，半个来小时的时间，楚峰应该是收了超过八十万件宝物还有信物！

　　超过八十万件宝物，这是什么样的概念？那些宝物，就是每一件平均只值一亿善良值，这也是高达八十万亿的巨额财富！

　　八十万亿，这已经是十分骇人了，楚峰得到的那些东西平均下来每一件绝对是远远的超过一亿善良值的，也就是说，那些物品的总价值远远的超过了八十万亿善良值！

　　楚峰之前就有着不少的财富，几亿斤的化罪石那里值几十万亿善良值，如今，楚峰的财富又在那一个基础上翻了不少倍！

　　八十多万件宝物收下来，楚峰收得手软的同时也是收得心惊无比，虽然不少的强者给出了承诺的谁若是杀他夺宝谁就得死，但是宝物动人心啊，这么多的财富，很难保证不会有一个人动杀他的念头！

　　“楚老弟！”池卫拍了楚峰一下将有些发呆的楚峰给拍醒了过来，“楚老弟，恭喜恭喜啊，这一趟收获看来最大的就是你了。”

　　楚峰深吸了一口气道：“不知道是福是祸啊，我估计这古府之中如今有无数的人想杀宰了我得到宝物。”

　　池山道：“楚峰，别那么担心，不少的尊神级的强者开口了谁敢杀你夺宝谁就得付出代价的，没有什么人敢轻易动你。实力弱的人不敢动你怕被你随便丢一个东西给杀了，而实力强的，像帝神级尊神级的强者，他们未必就看得上你得到的那些东西。”

　　楚峰微微地点了点头，他得到的东西虽然多，但是对于达到了帝神级实力的人基本上是没有用处的。比如说像一些宝物，皇神级的强者可能眼热，但是帝神级的强者就看不上了。灭神弹那样的东西，帝神级的强者他们要了干什么？他们随便地一击就可以杀死无数的将神级人物！

　　“看那，震府天碑被启动了，咱们可以离开这一个鬼地方了。”池青道。楚峰道：“我去看看安娜，你们去不去？”

　　池山点了点头：“去吧，如果不是安娜帮忙，我们这一次肯定是死了。”

　　震府天碑启动，一个传送门出现在了，许多的强者不断地离开，楚峰还有池山他们则是远离着君王殿这里向着摩罗圣人以前府坻的方向而去。

　　因为不要担心怪物，楚峰他们速度很快，只是一分多钟的时间就已经是到得了摩罗圣人那变成了废墟的府坻附近。

　　在那废墟边上搭起了一个小房子，楚峰他们远远的就看到了安娜在那里弹奏着，无尽的哀思随着乐声荡漾在了四周。

　　楚峰将凤冰凝她们弄了出来。“冰凝，你们安慰安慰安娜吧，我可是不会安慰人。”楚峰轻叹地道。

　　凤冰凝她们点了点头，楚峰他们靠近，安娜停下了弹奏。“楚峰，你们应该离开了，传送门用不了太久的时间就会消失，如果传送门消失，你们只怕是没有可能离开这里了。摩罗想了不少的办法但是也只是能做到让传送门开启一次。”安娜道。

　　楚峰心中一惊，他没想到传送门只能开启一次，而且还持续不了太久的时间。“安娜，大概可以持续多久的时间？”楚峰道。

　　“半个小时吧。”安娜道，半个小时，一亿左右的人传送出去还是没有问题的，楚峰松了一口气道：“安娜，逝者已逝，你真不随我们一块儿离开？”


第555章 生死险！

　　安娜摇了摇头：“楚峰，你们不必劝我了，我主意已定，不会离开的。能在这里陪着摩罗，于我来说是最大的快乐。”

　　“峰，你们先离开一点点，我和蓝雯劝劝她。”凤冰凝道。楚峰点了点头和池山他们离开了千来米，凤冰凝她们设下了结界然后和安娜聊了起来。

　　时间一分钟一分钟过去，十来分钟之后，那结界被消去凤冰凝她们向着楚峰这里走了过来。“没用？”楚峰道。

　　凤冰凝点了点头：“嗯，她待在这里更加的快乐，咱们还是不要勉强她了。”“那我们去告一个别。”楚峰道。

　　楚峰和池山他们与安娜告了一个别，然后一行人向着传送门的方向而去，毁了的君王殿附近，如今聚集着许多的人，不过古府之中超过一半的人已经是传送离开了，这一个传达门能坚持半个小时左右的话，那将所有的人都传送出去是没有任何的问题的。

　　知道传送阵可以坚持半个小时左右楚峰他们并没有去插队，等待的时间，楚峰内心之中考虑起了今后的发展起来。

　　得到了几十万件宝物，若没有一个好好的规划可不行。

　　所有的宝物，绝大部分的肯定是要留着了，还有一部分的楚峰则是决定将它们当到当铺之中，而且这些东西，不会去赎回它们，将它们当掉就是为了得到善良值。

　　许多的宝物掌握着它们对于实力的增加没有什么用的，只有用掉它们，让自已的实力提升起来才是最正确的选择！

　　对于之前当掉的化罪石，楚峰现在不决定赎回，到时候十年的时间到的时候，再决定是赎回还是不赎回！

　　楚峰意识进入了圣狱空间之中，然后楚峰飞快地对那八十多万件的宝物进行着分类，神识进行分类速度还是很快的，只是短短的两三分钟时间楚峰就已经是将八十多万件的宝物进行了一个分类了。

　　八十多万件宝物，楚峰将其中十万件左右先是清了出来，这十万件左右是楚峰决定立刻地死当掉的，至于别的宝物，如果有需要到时候再清出一些来当掉就是了。

　　“龙管家，这么多的东西，死当掉的话有没有优惠？”楚峰道。龙管家道：“主人，你真的决定死当掉？东西多少没有区别，但是死当是有优惠的，一般当，只能得到相当于物品价值三分之一的善良值，死当的话可以得到相当于物品价值百分之四十的善良值。”

　　百分之四十和三分之一，这个只差六点几个百分点，如果当掉的物品价值小的话相差倒也不多的，但是楚峰听到龙管家的话他却是眼睛一亮，以十万亿算的话，百分之六点几可是好几千亿！楚峰清出来的那十万件左右的宝物价值应该还不止十万亿的。

　　“龙管家，真的再没有什么优惠了？”楚峰还是有一点点不死心地道。

　　龙管家道：“主人，这个真没有了。”

　　“这个可以有……好了，龙管家，估计一下那十万件左右的宝物是什么样的价格，其中如果有超过千亿的你可是要提醒我。”楚峰道，如果超过千亿的物品这样死当掉的话那楚峰可是会郁闷死了。

　　“好的主人。”

　　楚峰静静地等着，十万件左右的东西，就是龙管家计算价值也是需要一点时间的。大概半分钟左右之后龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，已经计算出来了。物品数量100058件，价值最高的一件为二百三十五亿善良值并没有超过一千亿，总价值362546亿善良值，如果全部死当掉，主人你可以得到145018亿善良值。”

　　饶是楚峰做好了准备，听到这么一个数字也是被吓了一跳，他跑来跑去抓罪犯，但是之前赚到的善良值远远的比不上这十万来件宝贝当掉可以得到的善良值！

　　“主人，是否将这十万件左右宝物全部死当掉？一旦死当掉，主人你将不可能再赎回来。”龙管家道。楚峰迟疑了一下在脑海之中确定道：“是，将这些宝物死当掉！”

　　一件件的宝物飞快地被当铺收掉，楚峰的善良值也是飞快地提升着，只是短短的十来秒钟的时间，在龙管家提醒之后，楚峰查看自已的资料，赫然地发现他的善良值已经是超过了十四万亿了！

　　“主人，你一次性当掉太多物品获得太多的善良值，圣狱自身规则调整，我将进入沉睡之中，在我苏醒之前，主人你无法升级圣狱，其余功能正常……”龙管家道。

　　楚峰心中一惊：“龙管家，什么？！”

　　“龙管家！”

　　“龙管家！”

　　楚峰在脑海之中叫了好几声，可是平时一叫就应的龙管家这时候根本就没有应他了。“圣狱自身规则调整，难道不能一次性地当掉太多的东西不成？是了，圣狱主要是抓罪犯的，如果当掉东西就可以获得无数的善良值的话，抓人这方面就会弱下去。”楚峰心中暗想道。

　　龙管家沉睡，楚峰试了一下天眼天手医所等东西，这些东西一切正常，不过商店里买东西的话就麻烦了，他需要自行地检索一件件的东西龙管家无法给他推荐了。

　　“希望可以快一点苏醒过来啊。”楚峰暗暗皱了皱眉，本来他准备升级圣狱了的，如今圣狱自然是不能升级了。

　　又过了两分钟的时间，楚峰他们面前再没有其余的人了，与池山他们一起，楚峰他们进入了那传送门，空间变幻，下一刻楚峰他们就出现在了之前到过的那一个海岛之上。

　　海岛周围并没有多少人，那些在他们之前出来的人绝大部分的已经是离开了。“楚老弟，接下来你有什么样的打算？”池卫道。

　　楚峰道：“回神初学院，然后闭关一段时间。”

　　“老大！”伊格的声音响了起来，他和他师父还并没有离开这一个海岛。“老大，你太强悍了，居然得到了那么多的宝物。”伊格道，“本来还想着这一趟结束之后和你比划比划重新地看看谁当老大的，现在我可是不敢和你打了。”

　　“不比了？不想争老大的位置了？”楚峰笑道。伊格无奈地道：“老大你如果不动用之前得到的一些宝物的话我就和你比，如果你动用那些宝物，别说我了，就是一个将神级的强者也不敢与你斗啊，一件宝物砸出去就能将人给砸死了。”

　　凤冰凝她们娇笑不已，伊格这样服软可是不多见。“走吧，咱们先去龙魔城，然后传送到红月城吧。”楚峰道。

　　前往龙魔城，这一路楚峰很放心，这时候绝对不会有什么不开眼的家伙杀他夺宝的，那么多的强者还在红月帝国，如果有人杀了他那些强者绝对会让杀人者知道厉害。

　　以楚峰他们的速度，没过多久的时间就回到了龙魔城之中，这时候龙魔城中还是有许多的人的，不过并不像楚峰他们之前到这里的时候那样人满为患了，无数的强者永远地留在了暗黑空间之中是让现在龙魔城人少了许多的原因。

　　“楚峰小家伙，你可是要小心一点。教你一个小小的方法，你可以给自已买一份生死险。”苗菲颖道。

　　楚峰眼里露出疑惑之色，这生死险，他并没有听说过。

　　“楚峰小家伙，看来你不知道生死险。有一些强者说过如果有人杀你他们会出手灭掉杀人者的，但是这样的承诺很多时候并不一定会实现，所以可能会有人对你出手的。生死险是一个叫生死殿的组织推出的，无限大陆之上，无论是什么人都可以在生死殿为自已买下一份生死险。”

　　“那东西有什么好处？”楚峰道。

　　“小家伙，你自已回去查一下就知道了，或者，问问你身边的人就可以了。”苗菲颖道。“苗仙子，你为何会帮我呢？”楚峰道，虽然他是叫苗仙子，但是他可是知道，无数的人暗地里是叫苗菲颖苗妖女的，苗菲颖和他说这些让楚峰心里有些忐忑。

　　“这一次我红月帝国去了不少的人，如果不是你的话，我红月帝国会死更多的人在里面。”苗菲颖说到这里有一点点伤感，她对于这一个国家比较爱护，所以这一个国家死去不少的强者她心里是有些郁闷的。

　　“多谢。”楚峰道。

　　“小家伙，不要死了。”苗菲颖的伤感来的快去的快又是笑着传音了起来。

　　楚峰并没有再和苗菲颖传音对着身边的池山道：“池山大哥，你知道生死险么？”池山心中一惊：“你要办生死险？”

　　“了解一下。”楚峰道。

　　池山道：“生死险我自然是知道的，只要是实力比较强的，这个一般都会知道吧。呃，你小子是一个例外，都有白金级的实力了，居然不知道生死险。”

　　凤冰凝她们眼里露出惊讶之色，她们还不知道楚峰有了白金级的实力了。


第556章 生死殿！

　　“说到生死险，不得不说到的是生死殿。你知道血杀阁，血杀阁势力极为强大，但是生死殿，势力可能比起血杀阁还要强大几分！”说到生死殿，池山脸上露出着凝重之色，周围一些听到他说话的人同样如此。

　　楚峰被勾起了兴趣：“这生死险到底是怎么一回事？”池山道：“生死险是生死殿推出来的。血杀阁的任务是有目标任务，但是生死险，那是无目标的，你给自已投下生死险，这个挽救不了你的性命，但是如果你投下的生死险多，可以给自已投仇！”

　　“挽救不了性命，只是报仇的话这个有多大的意义？”楚峰皱眉道。池山道：“话不能这么说，如果我想杀你，然后我发现你在生死殿给自已投下了巨额的生死险，那么我很可能会放弃杀你的想法，因为如果我杀了你，我就会面临生死殿的追杀，你明白了吧。”

　　楚峰道：“谁杀人之前，难道还去看看要杀的人是不是在生死殿保险了不成？如果死了的话，生死殿不履行承诺杀死要杀的人这个又怎么算？”

　　“一些时候自然不会去看的，但是如果是很重要的目标，而且这一个目标比较有钱的话，那么基本上杀人者都会在事先看看目标是不是在生死殿有保险，这个可是关乎性命的问题。生死殿的生死险，那并不是一般的人买得起的，贵得高谱！所以无限大陆上面绝大部分的人都是没有购买生死险的，像我们，没有一个人买了。”池山道。

　　“生死殿的生死险是包年的，办多少年保多少年，过了之后，谁杀了你生死殿都不会管，但是如果在保期你被杀的话，那么你放心，生死殿肯定会尽力查出凶手来，如果没有查出，生死殿会将百倍的赔偿金给你的亲人，如果你没有亲人了，那么这赔偿金生死殿不会给出了。查出凶手来这是第一步，第二步，要看你保的额度了，如果你的额度比较低，但是杀你的人实力或者势力过高，那么你的生死险白交了，生死殿不会给你报仇，但是如果你的额度高，哪怕杀你的人是尊神级的强者生死殿也会完成任务！”池山道。

　　楚峰皱眉道：“没有人监督着，生死殿是不是照着章程行事谁知道呢？”“楚峰，这话你可别乱说，如果让生死殿的人知道了，你会有大麻烦的。”池山连忙地道，“生死殿的规矩绝对不会被破坏，因为生死殿创立者早就已经是成圣了，圣人之训，生死殿的人哪里敢不遵守？”

　　“这个查询怎么查询的？”楚峰想到了一个问题道，以后杀一些重要的人物的时候还是得看看是不是在生死殿保险了的，不然的话惹上了生死殿可是大麻烦！

　　池山道：“比较大的城市一般都是有查询点的，像神初城就分布着上百个查询点，每一个查询点同一时间都可以容纳十个人进行查询。”

　　“这生死险有意思。”楚峰道，他心中决定，到时候到了神初城的时候就给自已还有凤冰凝她们买上一份生死险。

　　池山笑道：“楚峰，你到时候最好是给自已买上一份生死险，你得到了那么多宝物，如果有人要杀你夺宝的话肯定会去查一下的，你给自已买上一份生死险，如果额度够高的话，基本上不会有什么人对你出手。”

　　楚峰点了点头：“嗯，这个听着还不错，到时候我去看看，如果合适的话就买一份了。”“峰，到时候你一定要给自已买一份，哪怕是那东西再贵！”凤冰凝道，对于她还有蓝雯来说，楚峰的安全是第一位的，至于宝物的话，那得往后面排！

　　虽然没有来的时候那么多的人，但是龙魔城等着传送的人还是十分的多的，这一次不是与熊力他们一起，楚峰他们等了好几天的时间才是通过龙魔城的传送阵到得了红月城。

　　红月城如今那是处于爆满的状态，之前有许多的人到得了那海边但是并没有到得岛上的，那些人大部分的退到了红月城，如今龙魔城又是过来许多的人，自然的就让红月城爆满了。

　　“兄弟，到九玄城的域门啥时候开启？”从传送阵中出来，伊格随意地拉住了一个实力并不是太强大的人道，那人的实力比起伊格还是要强一点的，伊格拉他弄得他一怒，不过看到楚峰他们一伙那人立刻地就冷静了下来。

　　“往九玄城的域门是明天开启。”那人道。“谢了。”伊格道，那人连忙地走开了，楚峰他们一伙池山还有伊格师父是将神级的强者，那人待在楚峰他们周围感觉到有一些害怕。

　　伊格师尊笑道：“是明天，我们运气还算不错，不用等许多天。”楚峰他们点了点头，如今红月城爆满，如果要等许多天的话还得找一个落脚的地方，既然明天就离开的话，那么楚峰他们在红月城到处转转消磨掉这一天的时间就可以了。

　　“各位，我带冰凝她们在红月城到处转转，明天域门所在的地点见吧。”楚峰道。“老大，羡慕啊桀桀。”伊格怪笑地道。

　　“滚你的，你大街之上随便地拉一个女人去。”楚峰道。“不敢啊，如今红月城高手那么多，天知道随便拉的会不会是一个尊神级的强者，我还想多活几年。”伊格道，“老大，两个嫂子，不打扰你们了，你们过你们的三人世界去吧。”

　　在红月城，楚峰根本就不担心有人会出手杀他，离开了池山他们，楚峰他们和凤冰凝她们随意地在红月城之中逛了起来。

　　“峰哥，来看这个，好漂亮哦。”蓝雯在前方一点点一个小店外面惊喜地叫道，凤冰凝这时候则是在另外的一个店子里看着。

　　虽然实力强大了，但是凤冰凝还有蓝雯还是很喜欢逛街的，短短的两个小时时间，凤冰凝还有蓝雯她们就已经是买下了上百件的东西了，不过都是一些小东西，加起来也值不了几个钱。难得放松一下，楚峰自然是随她们高兴了，她们看上了什么，一律的全部买下来，他楚峰现在别的可能缺，但是不缺钱！

　　“是很漂亮，老板，这个多少钱？”楚峰笑着道，“三斤中品晶石。”那店子的老板道。

　　楚峰拿出晶石正准备给，一个声音响起在了他旁边不远处。“好漂亮的两个美人儿，跟着这样的穷鬼干嘛，跟着哥哥走，哥哥有的是钱。三斤中品晶石，这样的东西可是配不上你们这样的美人儿嘿嘿。”说话的青年嘴里说着手居然向着蓝雯腰间摸了过去。

　　“哼！”楚峰冷哼一声，那青年如遭电击手一下子收了回来，以楚峰如今白金级的实力，那青年只是黄金初级的实力如何抵挡得住。“滚，如果敢再伸手，你这手就不要了！”楚峰冷声道。

　　“小子，你知道我是谁么？”那青年吃了亏怒声地道，“白金级的实力是吧，白金级了不起了么？！小子，有种你就在这里等着，看小爷我不整死你！”

　　这青年显然的并不认识楚峰，不然的话如果他认识楚峰，知道楚峰如今怀揣着数百件能一下子要了将神级强者性命的强大宝物的话，估计他是不敢这样和楚峰说话的。

　　楚峰一个耳光就抽了过去，那青年想躲，可是以他的实力哪里躲得过一个白金级强者的耳光，楚峰这一巴掌那是拍了一个结结实实。

　　“本来心情好还懒得教训你，你倒是还得瑟了！”楚峰淡淡地道，“我明天才会离开红月城，你如果想找我麻烦还有机会！”

　　那青年被楚峰这一巴掌抽飞了，他怨恨地看了楚峰一眼道：“小子，你等着，我不会放过你的。”

　　“峰，不会有什么问题吧？”待得那青年离开凤冰凝有一点点担忧地道，“现在红月城那么多的强者，那青年还敢这么嚣张只怕背后是有着不弱的势力的。”

　　楚峰笑道：“别担心，现在在这红月城中谁敢杀我？继续逛吧，红月城中应该也是有生死殿的，咱们待会再去一趟生死殿。”

　　凤冰凝她们点了点头，两女继续地逛了起来，不过因为之前那事情，两女逛的没有先前开心了，一个来小时之后楚峰他们出现在了一幢半黑半白的高大建筑前，这半黑半白的建筑就是生死殿在红月帝国的总部了。

　　半黑半白，生死殿所有的建筑都是这样子的，白色的区域是处理活人事务的，而黑色的区域，则处理死人事务！

　　像楚峰他们办生死险的话是在白色的区域，如果楚峰死了，他的事情事情会转到黑色的区域，由那一边接手对于他的死亡进行调查然后执行杀戮任务。

　　“三位好，欢迎光临。”四名穿着黑色皮甲的漂亮女妖齐声地道，生死殿对于客人还是十分的客气的。

　　楚峰道：“我要办生死险，请问哪里？”

　　“三位，请跟我来。”其中一名女妖道，那女妖领路，楚峰他们很快地就到得了一间装饰的还算不错的房间之内。

　　“三位客人，你们好，我是黑姆，你们要办生死险？这个可不便宜。”那女妖离开房间，一个看起来有些削瘦的人进入了楚峰他们所在的房间之中。楚峰点了点头：“这个我自然知晓，我想问一下，尊神级的额度是什么样的价位？”

　　那黑姆心中一惊，所谓尊神级的额度，那意思是到时候如果有尊神级的强者杀了楚峰生死殿也会出手，尊神级的额度的生死险，这个绝对不是一般的人办得起的。“客人，您确定是尊神级的额度的？”黑姆用上了敬语，如果楚峰真的能办得起尊神级额度的生死险的话，那么可不是他惹得起的。

　　楚峰微微地点了点头：“尊神级额度，不同的年限分别是什么样的价位？”

　　黑姆平静了一下心神道：“客人，是这样的，尊神级的额度也是分等级的，一级和九级，这中间的差距很大。尊神一级的额度的话，一般的尊神初级的强者杀人，若是背后没有强横的势力的话生死险会被执行，尊神九级的额度，只要背后没有圣人，无论是什么情况都执行！”

　　楚峰道：“说一下尊神九级的。”

　　黑姆心中一跳，尊神九级的生死险，这个生死殿一年也接不了几个。

　　“客人，尊神九级的生死险，最短是十天，然后依次是一个月，三个月，半年，一年，十年，百年，千年，万年，一共是九种，十天是五万斤极品晶石，一个月十万斤极品晶石，三个月三十万斤极品晶石，半年五十万斤极品晶石，一年一百万斤极品晶石，十年，九百万斤极品晶石，百年，八千万斤极品晶石，千年，七亿斤极品晶石，万年，六十亿极品晶石。每一个客户，一生最多只能办理十次！”黑姆一口气道。

　　楚峰心里暗暗倒吸了一口凉气，这他妈的真是贵得离谱啊，这保险可是不保终身的，只是保一时，居然价钱那么的贵！

　　要知道，在血杀阁，发布任务杀一个黄金大圆满的强者的话只需要五万斤极品晶石，杀一个白金大圆满的强者也只需要三百万斤。生死殿尊神九级额度的生死险，居然十天的保险金就是五万斤极品晶石，这可以用来悬赏一个黄金大圆满人头了！

　　楚峰这一次得到的许多的宝物，价值加起来估计也就是四十亿极品晶石的样子，还不能在生死殿这里进行万年尊神九级额度的保险！

　　“看来我还是很穷啊！”楚峰心中暗叹地道，他本来以为自已比较富有了的，但是看了看生死殿那价位，真是大受打击啊，他那一点点钱别说和生死殿这样的组织比了，就是和一个稍微富有一点的帝神级的强者相比也是比不了。

　　“客人，您有什么样的需要？”黑姆道。楚峰苦笑地道：“还真不知道生死殿要价这么狠，报一下尊神一级的吧。”尊神九级的，弄个一千年还是没有问题的，但是除非楚峰脑袋有问题才会拿出那么多的宝物去保险尊神九级额度千年，如果那样做，还不如将所有的宝物当着许多人的面全部地给出去。


第557章 办理生死险！

　　听到楚峰抱怨价钱高，黑姆倒是松了一口气，面对一个可以购买得起尊神九级额度生死险的人的话黑姆还真是感觉有些压力的。

　　“客人，尊神一级生死险，十天是五千斤极品晶石，一个月一万斤极品晶石，三个月三万斤极品晶石，半年五万极品晶石，一年十万极品晶石，十年九十万斤极品晶石，百年，八百万斤极品晶石，千年，七千万斤极品晶石，万年，六亿极品晶石。每一个客户在生死殿，一人一生最多只能办理十次。”黑姆道。

　　楚峰道：“我有些搞不懂，为什么要规定一人一生只能办理十次？这不是把生意往外面推么？”

　　“客人，这中间的原因很复杂，我简单地说两个方面，第一，如果我们持续地给一个人办理的话，那么就等于狠狠地得罪他的仇人，让他的仇人没有报仇的机会，这会让生死殿的压力增加许多倍；第二，无限大陆之上生死殿这样的势力还有，如果生死殿不作出一定的限制的话，那么会遭到许多的同行的打压。”黑姆道。

　　楚峰微微地点了点头：“原来这样。黑姆，你们这里应该有评估师可以评估物品的价值吧。”

　　“这是自然的，如果不是使用晶石支付的话生死殿提供评估师评估每一位客人支出的物品的价值，评估价格一般是略高于市场价格。”黑姆道。

　　楚峰道：“我要办理三个尊神一级额度生死险。”“等等。”凤冰凝吃了一惊连忙地道，“黑姆先生，我们商量一下。”

　　“请便。”黑姆道，他的心情显得愉快，尊神一级额度的生死险虽然比不得尊神九级额度的生死险，但是如果办成功了，他是可以得到不少的奖励的。

　　凤冰凝制造了一个结界。“峰，为什么要办理三个？”凤冰凝道，“尊神一级额度的生死险太贵了，你不需要给我们办理，给自已办理了就可以了。”

　　楚峰皱眉道：“冰凝，这怎么行，和你们的安全相比，那些财富算不得什么，用掉了我们还可以再赚。”

　　“峰，那打算办理多少年的？”凤冰凝道。“一千年。”楚峰道，有得一千年的时间，他的实力应该可以提升到比较高了，到时候如果有需要再办就是了，万年的生死险，那一个太贵了！

　　凤冰凝道：“峰，尊神一级额度的生死险，一千年是七千万斤极品晶石，七千万斤极品晶石，如果想赚到这个绝对不是容易的事情！”

　　七千万斤极品晶石，死当到当铺之中的话楚峰可以得到超过万亿的善良值，这确实不是一个小数目。

　　“峰，宝物都在你身上，别人对付的话一般也是对付你，只是千年的时间，花那么多极品晶石在我们身上这个划不来。比较危险的时候，我们到得你那一个空间之中就是了，到时候我们到得神初学院的话只要不离开学院，应该是不会有什么危险的。”凤冰凝道。

　　楚峰摇了摇头道：“冰凝，我不同意在这上面省，花掉的虽然多，但是只要我们不出事情，这些东西到时候我们还是可以赚回来的。”

　　“峰哥，冰凝姐，折中一下如何？峰哥办理尊神一级额度的生死险，我们就办理额度低一些的生死险好了，我看帝神一级额度的生死险就可以了，帝神级的强者，一般是不会对付我们的！”蓝雯道。

　　凤冰凝道：“峰，如果是帝神一级额度的生死险的话我接受，尊神一级额度的生死险，太浪费了。浪费的那些，还不如用来提升实力！”

　　“峰哥，虽然咱们目前有不少财富，但是还是不要太浪费了，到时候地球千年命封解除是需要巨额的贡献度的。”蓝雯道。

　　楚峰考虑了一下道：“帝神一级额度太低了一些，帝神五级额度，这样一来大部分的帝神级强者千年之内都是不敢对你们下杀手的。你们不要再说了，就这么定了，再说我就办理尊神一级额度的了，地球千年命封解除很重要，不过你们的安全同样重要！”

　　凤冰凝和蓝雯见得楚峰都这么说了无奈地点了点头，帝神五级的额度，那比起尊神一级额度是要节省许多的。

　　结界撤去，黑姆连忙地道：“客人，是否已经商量好了？”楚峰道：“给我看一下价目表。”

　　黑姆连忙地拿出来了一张生死险单给楚峰看了起来，上面每一种额度的价格都是写得清清楚楚。

　　楚峰看了一下，帝神五级额度的保险金大概只是尊神一级额度的十五分之一。“黑姆，我办理尊神一级额度的千年生死险，她们两个办理帝神五级额度的千年生死险。”楚峰道。

　　黑姆心头狂喜，他倒是没想到楚峰居然要办理千年的，尊神一级额度的千年生死险可是很贵啊，就是两个帝神五级额度的千年生死险价格也是贵得离谱的。

　　“客人，一共是7930万斤极品晶石。”黑姆道，这一大单做成，他至少可以提成三十万斤极品晶石，这可是一笔不小的收获。

　　楚峰圣狱空间之中有着不少的晶石，但是数量是不足七千九百多万的，楚峰没想着用晶石支付，用宝物支付可以降低一下他身上的宝物数量，这个对于别人的诱惑就会低一些了。

　　“我需要一名评估师。”楚峰道。黑姆点了点头：“客人稍等。”

　　很快地一名头发发白的老者进入了房间之内。“萨哈大师，这位客人要求评估。他需要支付的金额是7930万斤极品晶石。”黑姆恭敬地道。

　　那老者看到楚峰微微一笑：“原来是楚峰小兄弟，楚峰小兄弟你来办理生死险可是一个明智的选择。”

　　对于这老者认识自已楚峰并不感到奇怪，得到了那么多的宝物，他想不出一点点名都不行。“啊，原来你是楚峰啊，怪不得怪不得。”黑姆惊讶地道，他窝在这生死殿之内没有出去，但是楚峰的名字他还是听到过的，只是他是只知道楚峰的名字并不知道楚峰的样子。

　　楚峰意念一动一个空间戒指出现在了手中，这空间戒指之中装着六千件宝物，楚峰稍微估计了一下，这六千件宝物价值应该差不多八千亿的样子。

　　那老者接过空间戒指脸色变得严肃，他的神识进入空间戒指之中然后极速地对于那六千件宝物进行着评估。

　　六千件宝物，如果是一般的人进行评估的话那不知道需要多少的时间，而且评估出来的结果估计也会与市场价有比较大的差异，但是专业的评估师不同，他们的见识极为广博，对于市场的行情也是十分了解，他们做出来的判断基本差不了多少的。

　　“客人，请喝茶，萨哈大师估计需要一点点时间才能做出一个准确的判断来。”黑姆给楚峰他们都是倒上了茶水道。

　　楚峰他们静静地喝着茶，大概半个小时的时间那老者才是长长地出了一口气。“楚峰小兄弟，久等了。你的这六千件宝物我已经是进行了一个评估了，因为其中有些宝物比较偏，所以价格可能与市场价有一点点差异。你如果对于我的评估有异议的话，可以将它们放到拍卖行进行拍卖，到时候直接以得到的晶石支付。”那老者道。

　　“萨哈大师，不知道你的评估结果是如何的？”楚峰道。那老者道：“六千件宝物，价值8648亿极品晶石。每一件我都已经是标上了评估价格，这些宝物价格超过了七千九百三十亿，楚峰小兄弟如果相信我的评估，直接取出其中的一些物品就可以了。”

　　八千六百四十八亿，这一个评估价格应该还是略高了一点点的，楚峰对于这一个价格比较满意。

　　“萨哈大师，就按着你的评估吧。”楚峰神识透入那空间戒指之中，很快地其中两百来件宝物被楚峰给重新地收到了圣狱空间之中，剩下的物品，评估价格正好是七千九百三十亿。

　　那老者将空间戒指交给了黑姆：“金额无误，黑姆你给他们办理生死险吧。”

　　“是，萨哈大师。”黑姆恭敬地接过空间戒指道。

　　时间不断地过去，在生死殿又待了半个来小时之后楚峰他们才是离开，“这么小小的一块牌子，居然花了七千亿。”楚峰轻笑地道，他说着手中一块特质的巴掌大小的令牌被收入了圣狱空间之中。

　　大量的财富交出去，楚峰还有凤冰凝蓝雯一人得到了一块令牌，那令牌乃是生死令，楚峰的令牌上面刻着两个字，一个是一个“尊字”还有一个是“一”字。凤冰凝她们的令牌上面则是刻着“帝”“五”两个字。

　　这生死令有两个作用，一是有人要杀你的时候，可以拿出这令牌来，看到这令牌，实力不够的人自然不敢杀人，二是可以呼救，在被人禁锢了的时候，可以使用这令牌进行呼救，呼救发出，生死殿会立刻地收到呼救之人的定位，然后会派出高手解救，什么样档次的生死令就会派出什么样级别的高手！

　　呼救免费三次，三次之后还想享用这一个功能，那么就需要继续地在生死殿那里交纳钱财了，服务虽然好，但是生死殿的收费那也是挺狠的！

　　生死令的这两个功能，一般第一个用得比较多，第二个用得比较少一点。因为如果实力不够的话，那么一般是不敢禁锢持有着生死令的人的，在被解救的时候，持有生死令的人大可以支出一笔钱，然后让生死殿过来解救的高手灭掉那禁锢他们的人！

　　凤冰凝笑道：“现在咱们的实力还低，为了安全，支出这一笔钱也是应该的。”楚峰点了点头：“咱们到了这里还没有品尝一下红月城的各种美味，走，哥哥请客，吃大餐去哈哈！”

　　红月城乃是红月帝国的首都，这里平时都是很繁华的，如今那么多的强者到了这一边，红月帝城自然的更加热闹了，这一份热闹，那让楚峰他们找了不短的时间才是找到了一家不错的有着空位的酒楼。

　　“峰哥，没有你做的好吃。”蓝雯道，这里的菜肴楚峰他们并没有吃过，新鲜是新鲜，但是蓝雯她们还是觉的楚峰做的好吃的多了，楚峰那超凡入圣的厨艺可不是盖的，这一家酒楼的厨师楚峰查看了一下，厨艺等级最高的也只是宗师级。

　　“咦。”楚峰这时候正好展开了天眼的，在他的天眼扫描之下楚峰发现了一个熟人，“苗菲颖，她怎么弄成这样子。”楚峰心中惊讶地道，如果天眼扫描出来的资料发现那人确实是苗菲疑，楚峰还真不敢相信！

　　在距离楚峰他们几百米远的地方，苗菲颖变成了一个极为普通的女子向着这一边走过来。“受伤了？”圣狱医所已经是七级了，对于天眼扫描到了的人是不是受伤了是比较敏感的。

　　苗菲颖可是有着帝神巅峰的修为的，而且她的实力就是一般的尊神级的强者也是比不上，楚峰没想到她居然受伤了，而且这样子，似乎那让她受伤的人还在追杀她！

　　“我是楚峰，不要抵抗。”楚峰的声音响起在了几百米外苗菲颖的脑海之中，对于这一个苗菲疑楚峰的印象还是不错的，之前苗菲颖还好心提醒了他，这时候苗菲颖似乎有难了，帮她一把也是应该的。

　　几百米之外苗菲颖眼里露出一点点惊讶之色，她感觉到了一股吸力，那吸力似乎要将她吸向未知的空间，苗菲颖微微迟疑了一下放弃抵抗，在苗菲颖放弃抵抗之后，只是短短的时间苗菲颖就消失在了街边。

　　“奇怪，明明应该到了这一边的，哪里去了？”一个黑袍的青年出现在了街头，他掐指算了一下，可是根本就算不出来苗菲疑现在的方位了。


第558章 冲突！

　　苗菲颖消失，她自然是被楚峰收到了圣狱空间之中去了，楚峰与凤冰凝她们继续地聊着天，他这时候可不敢表现出任何的异常来！以苗菲颖的实力都在那人的手上吃了大亏，那人的实力不用说肯定是尊神级！

　　尊神级，楚峰以后或许可以达到那样的高度，但是现在，他距离尊神级还有着极其巨大的差距！

　　“我倒要看看你能跑到哪里去。”那黑袍青年冷声一声，他的神识飞快地向着四周扩散了起来，可是很快地，那黑袍青年身形一震一下子退后了好几步，就在他神识扩散出去的时候，他受到了好几个强者的神识冲击！

　　如今的红月城不是平时的红月城，平时的红月城的话，尊神级的强者神识扩散出去基本上不会有任何的麻烦，但是如今的红月城有着许多的尊神级的强者在，运气差一点点神识就会扫描到别的尊神级的强者身上。

　　以神识这样扫描别人那是比较无礼的，尊神级的强者哪个能没一点脾气？那黑袍青年运气不怎么样，这附近有着好几个的尊神级强者，所以他神识扩散，立刻地就受到了几个尊神级强者的反击了！

　　“哼！”那黑袍青年再掐指算了一次没有任何的结果之后眨眼之间就消失在了街道之上。楚峰暗暗松了一口气，尊神级的强者，这样的人物暂时不是他惹得起的，暗中帮苗菲颖一把就是了，楚峰可不想给自已找大麻烦。

　　和凤冰凝她们聊着天，楚峰一道意识进入了圣狱空间之中，如今苗菲颖就是处在了那一个被封闭了起来的村子之中。以苗菲颖的实力的话，只要她反抗，那么楚峰根本就不可能将她给收进入，她不反抗的话，那自然是没有任何的问题了。

　　压制着身体的伤势，苗菲颖并没有立刻地就给自已治疗，她在等待着楚峰的出现。“苗仙子，我们又见面了。”楚峰出现在了苗菲颖面前笑道，受了很重的伤，苗菲颖的脸上带着丝丝的痛苦之色，她这样子倒是减轻了不少楚峰的敬畏心理了。

　　“楚峰小家伙，为什么要救我？”苗菲疑道，“如果让我那仇人知道你救我，到时候你没有好果子吃。”

　　楚峰耸耸肩道：“苗仙子，救都已经救了，说那些已经晚了。苗仙子你之前告诫，这一次权当我一点点小小的回报吧。苗仙子，这里面比较安全，你们好好地养伤吧，我虽然会一点点治疗之术，不过你的实力太高，我的治疗之术对你起不到多少作用的。”

　　七级的医所对于苗菲颖还是会有不小的作用的，但是楚峰不想给苗菲颖治疗让她怀疑什么，一个小小的白金级的人物，如果能给一个帝神级大圆满的强者治疗的话，那想让人不心生疑惑都不可能。

　　“对了苗仙子，能不能将‘小家伙’三个字给去掉？”楚峰道，虽然他在苗菲颖这样的强者面前确实只是小家伙，但是楚峰还是觉的有些怪怪的，自已如今也是好几十岁的人了，居然还被人叫做小家伙……

　　苗菲颖咯咯笑道：“楚峰，明明只是一个小家伙，难道还想装大不成？”“在苗大妈你面前，我哪敢装大。”楚峰道。

　　“苗大妈？”苗菲颖仿佛被踩了尾巴一样眼睛一瞪。“呃，将你叫小了？”楚峰眼里含笑地道，他认准苗菲疑不会对他出手，所以才稍微地放肆一点点。

　　“楚峰小家伙，待得我伤好的时候，我要让你知道厉害。让我想想，将你做成一盏灯好不好？我身上帝神灯皇神灯倒是有不少，白金灯一盏都没有，未免是一个遗憾。”苗菲疑娇笑地道。

　　楚峰心头一颤：“咳，我还是叫你苗仙子吧，不叫你苗大妈了，你看上去比起我还小，叫你苗大师太不合适了，苗仙子你意下如何？”

　　“噗！”苗菲颖一口鲜血一下子喷了出来，她的脸色变得苍白，刚刚是强撑着的，结果只是说了几句话就有些撑不住了！“苗仙子，你没事吧？”楚峰惊道。

　　苗菲颖摆了摆手：“没事，这一口鲜血喷出来好了一点了。”苗菲颖望向地面，地面这上一点血迹都没有，那喷出来的鲜血全部地被楚峰给收集了起来了，帝神大圆满的强者的鲜血吧，每一滴的价值都是很高的，那一口鲜血估计有四五十滴！

　　“楚峰小家伙，估计要借你的这一个空间躲避比较长的时间。”苗菲颖道。“没事没事，你先恢复吧。”楚峰道。

　　苗菲颖微微地点了点头立刻地盘腿坐下恢复了起来，她的伤势比较严重，如果不赶紧地恢复的话，轻则影响到到时候进阶尊神级，重则实力还可能下降！

　　龙管家不在了，这空间纵没有那么方便了，不过楚峰身为圣狱的主人纵还是可以纵的，楚峰将苗菲颖所在的那一个房间的气息完全屏蔽了，不打开那一个房间的门的话，是不可能发现苗菲颖的。

　　这一个别墅与地球之上楚震他们那一个别墅是一模一样的，苗菲疑所在的那一个房间是楚震和莫秀住的房间，这房间，凤冰凝她们没有打开过。

　　至于为什么不将苗菲疑弄到另外的一个隔开的空间之中，楚峰是为了降低一下别人的怀疑，有这样一个空间就很不错了，如果还有另外的空间，那么楚峰到底是拿着一件什么样的空间宝物呢？！

　　“小子，原来跑到了这里！”一道怨恨的声音响了起来，圣狱空间之中楚峰的那一道意识回到了身体之内。

　　之前蓝雯她们买东西时遇到的那一个青年出现在了楚峰他们面前了，与他一起出现的还有着其他的几个人。

　　“费德，算你小子这一回没有说错，这两个美妞确实还可以！那穿白衣服的我要了，另外的那一个，我玩过之后给你们。”说话的是一个金袍青年，他望向凤冰凝还有蓝雯的眼里裸的满是邪之光！

　　“骨狼，都给你先玩，这个不好吧？为了找出他们来，我们也是出了不少的力的。”一个黑壮的家伙有些不满地道。“丹森，谁不知道你是男女通杀的，那一个男的我又不和你争。”那金袍青年哈哈笑道。

　　酒店之中这时候还有着不少的人，那些人一些的是从别的帝国过来的，还有一些的是本地人士。

　　“狼家还有拜厄家族的人，那几个人有难了。”有本地的人小声地道。楚峰眉头微皱，狼家还有拜厄家族只怕在红月城这里有着不弱的势力，那说话的人有着黄金级的实力，可他也只敢小声地说一下。

　　骨狼等人向着楚峰他们走近，然后骨狼还有那丹森大模大样地在楚峰他们这一桌坐了下来。“小子，你打了我们的人，这事情，你说说如何个处理方法？”丹森捏着拳头怪笑地道，他还有骨狼的修为都是白金狼，论修为的话，他们比起楚峰这一个初入白金级的人还要强横几分。

　　楚峰扫了骨狼他们一眼淡淡地道：“只你们几个，想来找我们麻烦不嫌弱了一点点么？！”

　　骨狼还有丹森等人眉头微皱，楚峰的沉着有些出乎他们的意料，不过他们并没有将认出来楚峰就是那一个得到了许多宝物的楚峰，如今红月城之中知道楚峰这一个名字的有许多，但是知道他是什么样子的就少得多了。

　　这时候骨狼的耳朵微微地动了一下，“几位兄弟，这一次我们可是遇上名人了。”骨狼嘿嘿地笑道，“我还真没想到你就是那一个得到了许多的宝物的幸运儿！楚峰，打了我们的兄弟，你说吧，这事情如何处理？”

　　“他就是楚峰？听说得到了几十万件宝物。”

　　“传闻中楚峰身边跟着两个女人，应该是楚峰没有错了。”

　　酒楼之中不少的人议论了起来，一些人本来对于楚峰他们这里发生的事情没有兴趣的，这时候也是很感兴趣地听了起来。

　　“你说一下，如何处理？”楚峰轻轻地摆晃着手中的酒杯道。“五千件，不，一万件宝物。这事情就算过去了，楚峰，我这可不是杀人夺宝桀桀，你打了我们的人，赔偿一些也是必须的对不对？”骨狼有些兴奋地道，如果能得到许多件宝物的话，那这一趟可是发大了。

　　楚峰意念一动一张淡蓝色的定身符出现在了手中，一道力量注入那淡蓝色的定身符之内，顿时那定身符化为了几道淡蓝色的光芒射到了骨狼他们身上。

　　“楚峰，你想干什么？！”骨狼他们大叫，但是想动却是根本就动不了，那淡蓝色的定身符可以定住白金大圆满的强者，就算是现在分散了力量，定住他们几个人也是没有任何的问题。

　　“今天的事情大家都看到了，可不是我楚峰仗着身上有几件宝物就欺负人。打我女人，打我宝物的主意，今天你们就付出一点小小的代价吧。”楚峰说着一拳重重地砸在了骨狼的腹部，骨狼实力大概是白金高级，实力比起楚峰高，但是这样硬生生地承受楚峰一拳他的脸色也是瞬间一白！

　　“楚峰，动用宝物算什么男子汉，有种你和本少爷我单挑！”骨狼大叫地道。“呵呵，如果不是依仗着家族力量，你敢这样出现在我的面前？”楚峰说着又是一拳狠狠地砸在了骨狼身上，轻脆的骨折声响了起来，骨狼在他的这一拳之下骨头都是断了好几根。

　　骨狼还有其余的人不断地骂着，楚峰的拳头则是如雨点一般地落在他们的身上，一分来钟过去，几个人身上的骨头百分之八十以上的都是被楚峰给打碎了，这不算是太重的伤，但是痛是要他们痛的！

　　“楚峰，有种你就杀了我，不然的话，有你好受的！”骨狼忍着痛恶狠狠地道。“看来我打的还是不怎么痛。”楚峰意念一动手中出现了一瓶红色的药剂，“听说这东西能百倍地强化一个人的痛苦，另外还有着灼伤灵魂的神奇效力，今天就用在你们身上试试好了。”楚峰道。

　　“住手！”

　　一声低喝之声响了起来，那低喝声响起，骨狼的脸上露出喜色大叫地道：“四叔，快救我们！”

　　“年轻人，不要太过张狂了。”一个绿袍中年人出现在了酒楼之内，他一挥手，顿时困住骨狼他们的定身符就失去了作用。

　　“妈的，痛，痛死我了。”丹森大叫地道，骨狼这时候倒是硬气一点并没有叫痛了。楚峰心中冷笑，打了小的，这老的就出来了。

　　天眼不能查出这一个绿袍中年人的实力来，从这一点看来，这一个绿袍中年人不是将神级的强者就是实力强悍的伪神级强者。

　　楚峰一本正经地点了点头：“前辈说的是，这几个人太张狂了，大庭广众之下，居然想强抢他人妻子还有宝物，这样的行为确实太过张狂了，我代前辈稍微地教训了他们一下，前辈不必感谢我，助人为快乐之本，我做这么一点点小事是应该的。”

　　“哈哈！”一街之隔另外的一个酒楼之上有人大笑出声，楚峰他们这一个酒楼之内一些人也是想笑，不过以他们的实力还有势力他们却是并不敢笑出声来。

　　那绿袍中年人微微地点了点头：“嗯，楚峰你说的对，他们确实是太张狂了一点，不过这教训之事，还是我们这些做长辈的来比较好一点。楚峰你得到了不少的宝物，小心一点，想打你的主意的人可是不少的。”

　　“不劳前辈挂心，楚某已经在生死殿办了生死险了，尊神额度的生死险，谁看上了我身上几件破烂那就来吧。”楚峰淡淡地道，这绿袍中年人倒是有城府多了，不过他应该只是封神级的实力，楚峰还是不太惧怕的，封神级实力的人物，他圣狱空间之中有着不少的东西可以一击毁灭！

　　那绿袍中年人心中一惊，没想到楚峰居然办了尊神级额度的生死险了，这样的话，想找楚峰的麻烦一定得掂量清楚份量了。


第559章 平静中的巨大提升

　　“生死险并不是万能的，楚峰你还是小心一点点好。”那绿袍中年人说完转身就准备离开。“四叔，就这么放过他们？”骨狼很是不甘地道。

　　“丢脸还丢的不够么？”那绿袍中年人冷声道，“立刻和我回去，修为没有一定的突破不得离开家族！”

　　“是，四叔。”骨狼无奈地应道，在狼家之内，他如今的地位比起那绿袍中年人可是低得多了。

　　骨狼他们离开，其余的几个家伙自然的也是飞快地离开了，凤冰凝有一点点担心地道：“峰，会不会有什么麻烦？”

　　楚峰轻笑地道：“麻烦肯定会有一点点的，不过应该不会是现在而是在未来。咱们努力地提升实力，到时候麻烦也就不是麻烦了。”

　　时间转眼之间就到了第二天，前往九玄城的域门开启，楚峰他们与许多的人一起通过着域门到得了九玄城。

　　在九玄城，楚峰他们并没有停留，很快地楚峰他们就通过传送阵到得了神初城。

　　“活着回来了，不容易啊。”伊格道，“他们的这一次过去的人绝大部分的都是没有活着回来啊！”

　　楚峰心中也是有些感慨，这一次古府那一边死掉的强者有数百亿，这是一个恐怖的数量！活下来的人不少的还是得到了好处的，但是也是许多的人只是过去打了一趟酱油，不过这样的事情上面能活下来也是不错了。

　　“池卫老哥，你们准备怎么办？”楚峰道。池卫道：“池府被毁，如今大哥回来了，我们准备重建池府，然后池家离开了的人都要召集回来！楚峰有时间到池家多坐坐。”

　　“一定的。”楚峰笑道，“我们比较长的一段时间应该会待在神初城修练不会离开，有事情的话你们就联系我。”

　　池卫他们都是点了点头，没过多久的时间楚峰他们分开，伊格的师尊也是离去了，所以只是楚峰他们三人还有伊格回到了神初学院。

　　神初学院还是和之前一样宁静，回到神初学院，伊格到了自已的住所去了，楚峰和凤冰凝她们也是回了自已的屋子。

　　“终于回来了！”蓝雯说着一下子扑在了舒服的沙发上面。楚峰在沙发上坐下拍了拍蓝翘挺的屁屁道：“小老婆，起来，有一件好东西给你。”

　　“什么东西？”蓝雯道。楚峰意念一动之前得到的那一个红圈圈出现在了手中：“这是一件可以变形的宝物，可以将它变成攻击武器，也可以将它变成防御的铠甲什么的。你的那一杆长枪如今有一点不适合你使用了，这一件武器对你来说不错，不过你得小心一点，这一件武器是在那些怪兽体内爆出来的。”

　　蓝雯接过了那红圈圈惊讶地道：“峰哥，这一件武器好像是有灵的。”楚峰点了点头：“嗯，确实是有灵的，如果没有灵的武器的话，太好的你现在也用不上。你有太巫塔，应该能想办法让它认主吧？”

　　“应该，可以吧。”蓝雯道，太巫塔那东西可是十分的霸道的，这红色圈圈不听话，估计直接会被太巫塔给毁了！

　　“这就好。”楚峰说着望向凤冰凝将凤冰凝吸到了自已的身边搂在了怀里。“冰凝，这两件东西应该比较适合你。”楚峰道，楚峰说着一滴赤红色的晶石还有一朵火焰一样的花朵出现在了手中。

　　看到那两样东西凤冰凝眼睛一亮：“好浓郁的火属性力量！吸收这样的宝物的火属性力量可以让我的本命火焰提升许多！”

　　“你收着吧，我圣狱空间之中还有七十来万件宝物，你们到里面的话，看中什么就自已取用。”楚峰道。

　　楚峰说到这里想到了安娜送的那一颗晶石：“蓝雯，你将小白那家伙召出来，看它能不能认出安娜送的那一颗晶石是什么来。”

　　“好。”

　　蓝雯说着眨眼之间小白就出现在了房间之内，以蓝雯现在的实力，小白出现在外面可以长达十来米了的，可是房间只有那么大，估计蓝雯和小白说了，所以它这时候出来只是身长两米的样子。

　　“楚小子，叫我出来有什么事情？”小白盘旋在了房间之中道。楚峰意念一动安娜送给他的那一颗晶石出现在了手中：“小白，看看，这晶石，认得它是什么么？”

　　小白看到楚峰手中那晶石龙眼一瞪既而涎着脸道：“楚小子，不，楚峰，和你打一个商量，这晶石给我可不可以？”

　　从小白的反应楚峰知道这晶石定然不简单，楚峰没好气地道：“说吧，这晶石是什么？”“这个，这是一颗成长石。”小白道。

　　成长石，这一个楚峰根本就没有听说过，“说清楚一点，成长石是什么？”楚峰道。小白道：“成长石这东西我只是见过一次，它别的作用没有，就只有一个小小的作用，将它与一件物品融合，那一件物品就可以随着主人实力的提升不断地成长！”

　　楚峰和凤冰凝她们都是眼睛一亮，他们一下子知道这一颗晶石的价值了，一般的宝物，那是无法随着主人实力的提升成长的，虽然随着不断地使用，武器与主人会越来越契合，但是当主人的实力达到了一定的程度的时候就不得不换武器了，否则使用低级的武器根本就不可能将自已的实力提升多少！

　　而如果是成长型的武器，那么根本就不需要换武器，武器可以跟着主人一路的成长！“楚峰，这个给我好不好？”小白眼谗地道。

　　“这一颗没你的份，如果再得到一颗的话倒是可以考虑给你。”楚峰道，“冰凝，这一颗晶石，你将它与你的那紫玉铃融合了吧，你拥有时间异能还有凤凰神脉，一般的武器不好完全地发挥出你的实力来，将这成长石与你的紫玉铃融合的话，让紫玉铃与你一块儿成长，到时候紫玉铃应该可以让你完全地将自已的实力发挥出来。”

　　凤冰凝道：“峰，这东西你和蓝雯也需要的，不如将它与你的那狮王面具融合吧，那狮王面具如果可以成长的话可是十分不错。”

　　楚峰摇了摇头道：“我不需要，这东西你最适合。蓝雯小老婆，这成长石就给冰凝了，以后有好东西再给你。”

　　蓝雯微笑地道：“我刚刚就得到了宝物。冰凝姐，我也觉的这东西适合你，你就使用了吧，那狮王面具只怕是无法与这成长石融合的。”

　　“好，咱们是一家人，那我就不客气了哦。”凤冰凝笑道，楚峰将那晶石给了凤冰凝凤冰凝收了起来。

　　“唉，没我什么事情了吧？没我什么事了的话我闪了。”小白道，“对了，那成长石，融合的方法是将它还有宝物以及主人的鲜血混合在一起，最后以火焰灼烧！”

　　楚峰摆了摆手：“没你什么事情了。”“楚小子你真是不客气，谢谢都不说一声，罢了，得你一句谢谢我实力也不会高一点，闪了。”小白说完眨眼之间就消失不见了。

　　楚峰道：“冰凝，你接下来就先将紫玉铃与成长石融合好了，蓝雯你就想办法让那武器认主。”

　　“峰哥，你呢？”蓝雯道。

　　楚峰笑道：“我当然也是要好好地修练啊，到与小明子他们的约定之前，咱们不离开神初学院了，都好好地修练将实力提升一些。还有四十多年的时间，看你们两个能不能达到白金级了！”

　　“四十多年的时间，如果到时候我们没有在瓶颈处卡住太多的时间的话应该可以达到白金级的。”凤冰凝道。

　　“嗯，好好地修练，深渊魔物在许多的地方都出现，只怕是乱世将至了！乱世之中，若是实力不够的话那可就杯具了。”楚峰道。

　　凤冰凝和蓝雯点了点头，很快地她们就进入了自已的房间之中修练去了。楚峰给孔丘发过去了一道信息也是修练了起来。

　　楚峰最开始修练的是北冥吞天功，因为楚峰这一段时间实力提升了许多，所以北冥吞天功的修练相当的快，只是短短的一天时间，楚峰就建立了百来个吞天阵，当一个月的时间过去的时候，楚峰吞天阵的数量已经是有了一千个！

　　吞天阵达到了一千个，楚峰北冥吞天功第四层基本修成！

　　战斗力方面，因为北冥吞天功的进步增加了五百来万达到了一亿零五百多万，这一个增加并不多，之所以这样，那是因为楚峰的力量之前增强了许多，但是功法没有跟上来的，如今功法跟上来，虽然也是能让楚峰的战斗力增强，但是增强并不是太过显著。这就像你拿了一把枪战斗力提升了许多，再多增加一把刀，战斗力并不会在那一个基础上再增加太多一样。

　　北冥吞天功第四层基本上修成，如果楚峰愿意的话他是可以购买第五层的功法然后开始第五层的修练的，但是楚峰并没有这么做，第四层基本上修成，这并不代表着就不可以继续地加强了！在楚峰看来，至少要达到紫级境界，所有的吞天阵都变成了紫色然后才开始下一层功法的修练！

　　除了吞天阵本身要完善之外，寂灭掌也是要多加努力的，如今楚峰也就是能同一时间凝聚出三个寂灭掌罢了，这离十个二十个还有着相当远的差距！

　　在楚峰将北冥吞天功第四层基本上修成之后，楚峰只是将大概五分之一的时间分配到了北冥吞天功的修练上面，还有五分之一的时间用在了灵魂进入血角之中领悟还有听神初学院一些导师讲课上面；剩下的五分之三的时间，楚峰全部地用在了一个东西的修练上面！

　　经文，最后五分之三的时间楚峰全部地将它们用在了从古府之中学会的那经文上面！如果不将大部分的时间学习那经文，除非楚峰脑袋透逗了！

　　从古府之中得到的那无名经文是极为强大的，而且它有着一个特性，那就是越善良的人，领悟修练它就越容易，楚峰如今的善良值高达十四亿六千万左右，他的罪恶值却是只有二十三的，这么算起来，楚峰的因果善良值十分惊人！

　　这么高的因果善良值，只怕无限大陆之上根本就找不出第二个来，如果他修练那经文还不快的话，那别人根本就不要修练那经文了！

　　楚峰修练那无名经文可以说是一日千里，随着那无名经文修练的加深，楚峰的实力也是急速地提升，让楚峰心喜的是，那无名经文对于灵魂有着相当强大的增强作用，随着无名经文不断地修练，楚峰的灵魂隐隐的有液化的倾向！

　　灵魂完全液化，那灵魂强度是相当于白金大圆满的，而如果灵魂结丹，那是封神之后才会出现的事情！

　　在以前，楚峰一直比较担心的就是自已的灵魂强度跟不上，但是没想到的是那无名经文提升灵魂，同时也是能提升一些境界。

　　现在，对于楚峰来说，功法方面基本上确定了，灵魂还有境界的修练通过那无名经文，而身体强度的提升，一方面通过强化的宝物，另一方面通过北冥吞天功，北冥吞天功对于增强身体强度方面是比较厉害的。

　　时间一年年过去，因为楚峰他们待在神初学院根本就没有离开，所以他们过得那是比较平静。在二十年过去之后，凤冰凝还有蓝雯依次地达到了白金级，而那时候，楚峰的战斗力已经是达到了五亿多达到了白金高级境界，楚峰的灵魂，那时候已经是有了三分之一液化了。

　　当三十年的时间过去的时候，楚峰灵魂三分之二液化，战斗力七亿，修为已经是达到了白金顶级！

　　三十年过去，楚峰北冥吞天功第四层达到了紫极境界，寂灭掌取得了很大的进步，楚峰同一时间可以挥出九掌，就算是不动用武器，楚峰九寂灭掌合一一掌拍出，就是白金大圆满的强者也不一定挡得住！

　　北冥吞天功达到了紫级境界，楚峰还是没有开启修练北冥吞天阵的第五层，他想着，将北冥吞天功推到银极境界去，那样的话，对于以后北冥吞天功的修练是极有好处的！

　　时间在楚峰他们的修练当中继续流逝，四十多年过去，当距离与唐明还有周文约定相聚的时间不是太久的时候，楚峰的灵魂终于是完全地液化，灵魂强度方面，楚峰已经是不下于白金大圆满的强者，这时候楚峰的战斗力是八亿五千万的样子，北冥吞天功方面，距离银极境界已经是只差一点点了！


第560章 段三封神！

　　“到底使不使用强化物品呢？”修练室之中，楚峰思索着道，圣狱等级提到第六级之后，他是一直地没有使用强化物品的，如今他是可以使用一次强化物品的。

　　战斗力已经是八亿五千万，使用一次强化物品的话，那么将实力直接提升到白金大圆满也是比较有可能的！

　　楚峰考虑了一会儿，还是决定放弃使用强化物品，以他现在的修为，再修练一段时间，北冥吞天功达到四层银极境界就可以让战斗力提升不少，而且到时候修练第五层的功法，同样的可以让战斗力提升许多的，修练第五层功法之后，他的修为达到白金大圆满应该不是特别困难的事情。

　　如果使用强化物品提升到白金大圆满，楚峰担心会得不偿失，到时候影响到突破就麻烦了。白金大圆满到将神之间，这里看似只有一步之遥，但是这中间的差距却是巨大的，无数的白金大圆满的强者都是卡在了这里，能突破封神的很少很少！

　　“只有三个吞天阵还是紫色了，不知道所有的吞天阵达到银极境界会不会有什么大的好处。”楚峰心里嘀咕地道，这样的东西如果龙管家在的话应该可以问到的，但是问题就是龙管家到现在还没有苏醒，已经是四十多年的时间了，楚峰也不知道龙管家需要多久的时间才能苏醒过来。

　　推开门，楚峰立刻地听到了凤冰凝还有蓝雯在开心地说笑着。“大老婆小老婆，聊啥呢，这么开心。”楚峰向着凤冰凝她们所在的房间之中走去笑着道。

　　“用不了多久的时间就要见到韩香唐婉她们了，已经是百年没有见过了，我们当然开心了。”凤冰凝笑道。

　　“不知道她们达到了什么样的实力了，峰哥，你说她们会不会比起我们还高？”蓝雯道，凤冰凝和唐婉，如今凤冰凝和蓝雯都是达到了白金中级，不过凤冰凝的战斗力差不多四亿了，蓝雯的战斗力还只是三亿左右。

　　楚峰在凤冰凝还有蓝雯她们中间挤了下去坐下然后一边一个将她们抱住：“难说啊，如果她们没有随身一个强大的师尊指点的话，我相信他们肯定不可能有我们的修练进展快的，但是他们有那么厉害的师尊指点，战斗力不下于我们也是有可能的。”

　　“达到我们这样的程度应该没问题，但是我想应该不会达到老公你这样的程度。”凤冰凝道，“老公，你现在已经是什么样的实力了？已经快白金巅峰了吧？”

　　楚峰笑道：“白金巅峰已经到了，再过得一段时间，应该差不多可以冲到白金大圆满去了，不过不知道到时候要在白金大圆满卡多久的时间。”

　　白金大圆满到将神级，这里的突破可不是黄金大圆满到白金级这样的突破可比的，就算是有着那银色的石头可以帮到一点忙，楚峰对于在短时间内就突破白金大圆满信心也是不大。段三，卜天他们那样的都是天才级的人物，楚峰听闻他们几十年之前就达到了白金大圆满了，可是他们到现在也是还没有达到将神级！

　　“峰哥，你已经达到白金巅峰了？”蓝雯惊讶地道，她和凤冰凝还有以为楚峰不害白金顶级呢，没想到楚峰已经是默默地冲到了白金巅峰了！

　　“嗯啊。”

　　蓝雯有点欣喜又有点小郁闷地道：“峰哥，我们如今实力差你可是差许多了。”楚峰呵呵笑道：“你们两个的实力可是不能以常理度之的。你有着那幻神环，再加上巫法高明，就算是一般的白金巅峰级的人物也是打不过你的，这些年你的那圣甲虫可是吃了不少好东西，在你的祭炼之下，那圣甲虫放出来，直接就可以和白金大圆满的强者相斗吧。还有小白，那家伙几年之前放出来就有白金大圆满的实力了的，再过得一段时间，放出来估计有将神级的实力了。”

　　“像冰凝，紫玉铃能完全地将你的实力发挥出来，凤凰血脉配合着时间异能，再加上如今你的本命火焰极为厉害了，你能发挥出来的战斗力可是要远超你的修为的，一般的白金巅峰级的强者估计不是你的对手。如果你的本命火焰之中再带上几缕凤凰神火的气息的话，白金大圆满的强者一个不小心估计也是有可能陨落的。”楚峰道。

　　这几十年，楚峰的实力是增强了许多的，但是凤冰凝还有蓝雯她们的实力增强也是极为惊人，之前在黑龙城得到的一些物品在凤冰凝的火焰之中完全毁灭之后，楚峰将无数的强者给他的许多的宝物也是让凤冰凝的本命火焰毁灭，那一件件的宝物毁灭，凤冰凝的本命火焰每一天都是能有不小的进步！

　　“峰哥你不是更加的厉害，修为都已经是达到了白金巅峰了，估计绝大部分的白金大圆满的强者根本就不是你的对手了。”蓝雯娇笑地道。

　　凤冰凝笑道：“咱们还是不要彼此夸了，让外人知道的话可是会笑话的。峰，我们什么时候动身离开？距离约定的日子已经是没有多久了。”

　　“就今天，你们认为如何？”楚峰笑道。“好咯，我没有意见，我们早到几天，如果韩香她们也早到的话，那么就可以早一点见到她们了。”蓝雯欣喜地道，虽然在神初学院这里待了几十年了，但是凤冰凝她们在这里并没有交情很深厚的朋友，这中间的原因，很大一部分是因为她们绝大部分的时间都是用在了修练上面，用在交朋友上面的时间实在是太少了。

　　“我没有意见，就今天吧。”凤冰凝也是笑道。楚峰道：“好，那我们现在就出发，冰凝，你们改变一下容貌，能少一点麻烦就少一点麻烦吧。咱们先去与小明子他们会合，然后看情况再去看看杨老还有崔老他们。”

　　杨老还有崔老他们是进入了灵目上人的军队的，楚峰也是让人打听过他们的一些消息，他们现在应该已经是达到了白银级的实力了。

　　凤冰凝还有蓝雯改变了一下容貌，楚峰也是将自已的容貌进行了一番改变，改变之后，就是相熟之人只怕也是认不出他们来了的。

　　从木屋之中离开，楚峰他们很快地就出了神初学院然后向着传送阵方向而去。在天眼的扫描之下，楚峰并没有发现有人跟踪他们。

　　“太厉害了，段三学长太厉害了，与神武学院卜天一场大战，段三学长居然当场就迎来了封神劫度过了封神劫达到了将神级的实力！”

　　“是啊，段三学长确实厉害，不过那一个卜天也是了不得，与段三学长战斗并没有落多少下风，而且战斗一结束立刻地就远去了，他只怕是心有所悟，估计用不了多久的时间也会迎来封神劫然后达到将神级的实力！”

　　“和段三学长他们比起来，我们真是一个渣啊，修练几千年了，居然白金级的实力也是没有。”

　　“白金级可不是那么容易达到的，万年之内能达到白金级，那也算是天才级的人物了。”

　　“闭关，我回去立刻地闭关，被刺激到了，唉，人比人气死人啊，这一次不到黄金大圆满的实力，我绝对不出关！”

　　“我也闭关，这一次观看段三学长他们的战斗还有后面段三学长的度劫，有了不少的感悟。”

　　……

　　传送阵边上，不少的人议论着，其中不少的人是神初学院的学员，其中一些楚峰以前还与他们战斗过，不过现在楚峰那是没有与他们战斗的想法了的，彼此之间的实力相差太大了！以楚峰的实力，对方没有白金大圆满的实力的话，根本就无法让楚峰出多少力气。

　　“段三学长居然已经是将神级的修为了，厉害！”楚峰轻声地道，如果不是去了古府一趟收获不小的话，楚峰他们如今与段三的差距可是会极为巨大了。如今的话，楚峰达到白金大圆满应该用不了多少的时间了，如果能比较顺利地就突破达到将神级的话，那么与段三的差距就不大了，如果卡在了白金大圆满的话，那就只能眼睁睁地看着人家不断地前进。

　　“峰哥，相信你用不了多久的时间也会达到那样的实力的。”蓝雯道。“这谁啊，口气还真是不小，用不了多久的时间就达到段三学长的实力，以为自已也是那样逆天的天才啊。”有人听到了蓝雯的话转过头来不屑地道。

　　楚峰他们理都没有理那人，以他们如今的修为与那样的家伙去争什么太掉份了。“哟哈，还挺大牌的啊，本少爷说话，你们居然当没有听到。”那说话的人脸色一沉阴声阴气地道，“赔礼道歉，否则休怪本少爷不客气了。”

　　楚峰望向了那家伙淡淡地道：“看在都是神初学院的学员份上我懒得与你计较，如果再不识趣，你可不要怪本大爷不客气了。”


第561章 再遇王俊！

　　“小子，在我面前自尊本大爷，我倒要看看你是不是够资格！”周围还有一些朋友在，那人怒喝一声，瞬间就向着楚峰一拳击打了过来！

　　楚峰屈指轻轻一弹，一股恐怖的力道立刻地就撞到了那向着他击打了过来的拳头之上。“啊！”被楚峰弹出的力道撞中拳头，那人惨叫一声一下子就退后了几十米，他的拳头没有被楚峰给毁灭，不过拳头之上这时候却满是鲜血。

　　“嘶！”周围一些人倒吸了一口寒气，那攻击楚峰的人可是有黄金高级的实力的，居然这么轻易地就败在了楚峰的手里！

　　黄金高级，这样的实力在神初学院的学员之中也算是比较强横的了，一般刚进去的学员也就是白银级的实力罢了，比较老资格的学员才会有黄金高级的实力。

　　“以后长眼睛一点，并不是每一个人都会有我这么好说话的。”楚峰淡淡地道，他说完不再理会那一个黄金高级的家伙了，以他现在的实力，就是比较弱一点的白金级强者也可以瞬间秒杀，更不用说只是黄金级实力的人了。

　　那被楚峰瞬间击败的黄金高级强者愣在那里，他内心之中后怕不已，差一点点这一条命今天就交待在了这里啊！

　　“多谢学长手下留情。”那人倒也不傻，知道楚峰的实力远远地强过他连忙地道谢一声然后飞也似地离开了。

　　蓝雯轻笑地道：“我们的实力真的是增强了许多哦，以前我们遇到黄金初级的人物估计都只能躲着走的，但是现在黄金级的人物却是已经不放在我们眼里了。”

　　“努力地修练，总是要有一些回报的。无限大陆强者很多，我们如今的实力还是太弱太弱了。”楚峰道，他想到了还在他的圣狱空间之中恢复着的苗菲颖，他们如今这一点点实力，和苗菲颖那样的强者差了不知道多少，而苗菲颖却还在别人的手上受了重伤。

　　这几十年的时间，苗菲颖一直是在楚峰的圣狱空间之中恢复着，她受的伤很重，几十年的时间也是没有恢复过来，不过如今伤势比起开始的时候是好了许多了。

　　楚峰他们过去与唐明他们会合需要传送到灵目城，灵目城只是一个小城，只与周围区区三个城市有着传送阵相通，楚峰他们不能从神初城直接地传送到灵目城，只能是一个个的城市慢慢地传送过去的。

　　黑龙城是与灵目城相连的三个城市之一，当初楚峰从灵目城之中传出就是传送到了黑龙城的，传送阵的光芒闪耀，楚峰还有凤冰凝蓝雯出现在了黑龙城的传送阵之内。

　　当初黑龙城亿骨围城，整个黑龙城血流成河，在楚峰他们离开的时候，黑龙城是没有几个人的，但是现在，百来年的时间过去，黑龙城已经是恢复了一些元气，许多的人进入了黑龙城之中，如今的黑龙城已经是有一两千万的人口了。

　　“峰哥，不知道当日的那一个卖茶的老板还在不在黑龙城。”从传送阵之中出来蓝雯笑道。“不知道，我们过去看一看就晓得了。”楚峰这时候没有开启天眼神识也是没有放出去的，他自然不知道那一个卖茶的老者在不在黑龙城。

　　楚峰他们不紧不慢地前进着，以前就来过这里，现在重新地回到了这里，回忆着以前的一些事情也是别有一番滋味。

　　忽地，蓝雯身形微微地顿了一下眼睛望向了一个方向眼里露出寒光。“真是冤家路窄。”楚峰语气冰冷地道。

　　距离楚峰他们数百米远的地方，王俊还有几个人出现在了那里，看到王俊，楚峰他们就想到了当初那一个惨死的女子，当初王俊抓着那一个惨死的女子的头发提着她的头的景象楚峰他们可是印象深刻得紧！

　　“嘿嘿，好漂亮的小妞！”王俊浑然不知三个煞星已经是出现在了距离他并不是太远的地方，他看到了一个美女，然后魔手直接地就向着那美女胸口抓了过去。

　　“可恶！”

　　凤冰凝冷哼一声，今日之事，差不多是那一天的事情的翻版了，身形一闪凤冰凝就消失不见！

　　“啪！”一个轻脆的耳光声响了起来，凤冰凝一巴掌抽在了王俊的脸上，蓝雯的身影也是在楚峰的身边消失，“啪！”第二声耳光声响起，王俊另一边脸上又挨了蓝雯一个响亮的耳光！

　　“可怜的家伙。”楚峰心里嘀咕一声，调戏女子的时候，王俊那是两次被凤冰凝她们撞见然后被打了耳光了，只是两次并不是在同一个城市之中。

　　凤冰凝她们用劲可是不小的，王俊被打，他只感觉整个的天地都是晕乎了起来，差不多的经历让他以前的一些记忆受到了刺激恢复了过来！

　　“啊，我要杀了你们，杀了你们！该死的，本少爷居然两次被两个女人打了！你们要死，之前打了本少爷的两个臭丫头也是要死！”王俊怒吼地道，“几位兄弟，大家帮忙，杀了这两个臭女人，如果出了什么事情，我王俊来承担！”

　　“以前的催眠居然失效了。”楚峰微微地皱了皱眉，只是短短的时间楚峰皱起的眉头就放松了下来，现在的他们，那已经远远的不是之前的他们能比得了的了。王俊的曾爷爷是王神级的强者，在以前，楚峰他们是惹不起的，但是现在么，王神级的强者他们也不是惹不起了！

　　就自身的实力而言，楚峰他们只是白金级，那离王神级还有着十分遥远的距离，但是楚峰他们有着生死令，王俊的爷爷在他们面前也绝对不敢杀他们，而且，楚峰手中还有着不少的强者留给他的信物，动用那些信物，灭掉一个王神级的强者并不困难！

　　不过，如果那样做的话，他楚峰会和神武学院对上了，以神武学院的底蕴，这可是不太明智的事情。

　　目前的情况，那不是楚峰和王俊曾爷爷直接对上而只是教训一下王俊罢了，只要不杀了王俊，楚峰相信王俊的曾爷爷也不会对他们动手！

　　至于王俊这一个人，杀以后肯定是要杀的，不过不能是现在，现在楚峰他们的麻烦并不小，如果再惹上大麻烦的话是不明智的。

　　“你要杀我女人？”楚峰瞬间就出现在了王俊身边然后卡住了他的脖子将他给提了起来，“区区白银巅峰的实力，居然敢说杀我女人！”

　　楚峰语气冰冷地说着，庞大的气势瞬间就爆发了出来，楚峰灵魂已经是达到了白金大圆满，他爆发出来的气势并不比白金大圆满的强者气势低多少！

　　楚峰气势一爆发出来，瞬间黑龙城许多的强者都是被惊动了。“好强悍，这样的气势，实力估计是白金巅峰！”一些强者心中惊骇立刻地就向着楚峰他们这里而来。

　　坎迪塔是魔洛城的城主，上一次楚峰他们在魔洛城的时候，坎迪塔可是帮过王俊的忙对付过楚峰他们，黑龙城事故，黑龙城原来的那些强者基本上死了一个干净，在这样的情况下，坎迪塔手伸长了一点将黑龙城占下成为了黑龙城的城主。

　　坎迪塔是白金巅峰级的实力，这样的实力，在无限大陆之上那已经是十分强横的了，这时候坎迪塔正在黑龙城的城主府内休息，感受到那恐怖的气势坎迪塔脸色一变瞬间就消失在了原地。

　　王俊这时候吓得脸色苍白，如果不是楚峰控制着一点的话，在楚峰那恐怖的气势当中他绝对会被瞬间吓死过去。

　　白银巅峰和白金巅峰，虽然只是一字之差，但是实力却是一个天上一个地下，对于白金巅峰级的人来说，白银巅峰这样的人物一口气就可以喷死一个！

　　王俊的那几个朋友这时候也是被吓得半死，他们双腿这时候都是颤抖着，如果楚峰一个发怒的话，他们可能也会死于非命的！

　　周围的人也是感受到了那恐怖的气势，不过因为楚峰并不针对他们，所以他们虽然感觉有一点点透不过气来，但是其余的还好。

　　王俊被吓得亡魂皆冒，求生的本能让他连忙地道：“前辈，前辈饶命，没有，我没有要杀前辈您的女人的意思。”

　　这时候黑龙城的一些强者到了附近，其中也包括坎迪塔这一个黑龙城的城主。“坎迪塔大人，救命，救命啊。”王俊看到坎迪塔连忙大门地道。

　　楚峰眼睛冰冷地扫过去，坎迪塔内心一寒，他有一种感觉，好像楚峰一招就可以将他给击杀了一样。

　　“这位朋友，在下坎迪塔，乃是黑龙城的城主。这人是神武学院副院长一名王神级的强者的曾孙，还望朋友手下留情。”坎迪塔道。

　　楚峰冷笑道：“你威胁我？”

　　“不，不，我没有威胁朋友的意思，只是如果朋友杀人的话，对于朋友你来说并不好的。”坎迪塔道，“小辈言语之中有一点点冒犯，朋友就大人大量，饶了他这一回吧。”

　　楚峰淡淡地道：“饶了他，我们一走他只怕就将气撒在了这一个女子身上，那岂不是我们的罪孽了。”

　　“不要，你不要杀我，我不会杀她的，我保证不会。”王俊连忙地道。


第562章 斩杀白金强者！

　　“你的保证我信不过。”楚峰淡淡地道。“你，你要怎么样？”王俊内心之中无比惊惧，他实在是没想到自已的运气居然这么背，居然惹到了白金级的强者身上，而且这一个白金级的强者实力看起来比起坎迪塔还要强横！

　　楚峰意念一动，强横的力量直接透入了王俊的体内。王俊有着宝物护身，但是那宝物在楚峰强横的力量冲击下瞬间就毁灭了！

　　楚峰的力量进入王俊的体内，短短的时间，楚峰将王俊的修为全部毁去！“啊！”王俊惨叫出声，他的脸色奕得苍白无比，修为被毁让他看上去一下子苍老了好几岁！

　　“毁你实力，如果再发现你作恶，取你性命！”楚峰沉声道。坎迪塔他们震惊无比，他们没想到楚峰居然在知道了王俊的身后有着王神级的强者的情况下还出手毁了王俊的修为！

　　“你，你个王八蛋，你居然毁了我的修为！”王俊大骂道，他这时候那是被气糊涂了，“坎迪塔，你和你的人杀了这三个人，否则的话我曾爷爷一定不会放过你们的！如果你们不出手，你们到时候都会死！”

　　王俊愤怒的咆哮声让坎迪塔等一些强者心中也是来火了，可是对于王俊说的话他们不能不重视，王俊在他们的面前被人毁了修为，到时候王俊的曾爷爷如果追究的话，他们只怕是逃脱不了这一个责任的。

　　“朋友，你让我难做了，还希望朋友在黑龙城休息几天的时间。”坎迪塔沉声道。楚峰将修为被废的王俊丢在了地上，“坎迪塔城主，你是要与我为敌了？”楚峰冷笑地道。

　　坎迪塔道：“朋友，得罪了。希望朋友可以在黑龙城休息几天，几天之后若是王家没有来人，朋友可以随便离开。”

　　“只凭你，似乎还没有留下我们的资格。”楚峰傲然地道，“有哪些人想留下我们的，一并站出来吧，不过各位想清楚了，站出来之后就是我的敌人，到时候我不会客气。”

　　“再加上我们呢？！”

　　四个白金级的强者站了出来了，其中一个白金高级，两个白金中级，还有一个是白金初级。之前黑龙城好些个白金级的强者死去了，但是如今百来年的时间过去，又是有一些白金级的强者到了黑龙城，坎迪塔实力强横，这四个白金级的强者实力都比起坎迪塔弱，虽然不是坎迪塔的手下，但是也是比较听坎迪塔的话的。

　　楚峰使用着天眼查看了一下这几个人的资料，这几个人罪恶值都是比起善良值要高，杀了他们的话是不会扣多少善良值的。

　　“朋友，你们还是乖乖地留下吧。”坎迪塔道。楚峰眼里露出一丝不屑之色，就这几个人想将他们留下，那完全是开玩笑，就是五个将神级的强者能不能将他们留下也是一个问题！“坎迪塔，看来今天是免不了一战了。”楚峰道。

　　周围许多靠得近一点的人急忙地离开了很远，大神打架，他们这些小鬼遭殃可就不好了！“阁下是敬酒不吃要吃罚酒了。”坎迪塔说着一柄血色长刀出现在了手中，而其余的四个白金级的强者也是拿出来了武器，五人隐隐的将楚峰他们三人包围了起来。

　　“冰凝，蓝雯，你们分别对付一个白金中级的，其余的三个交给我了。”楚峰传音道，“不用留手，一击必杀！”

　　坎迪塔他们站出来要留下他们，如果王家到时候因为这事情报复的话，那么他们可能死亡的，既然坎迪塔他们这样做了，那么他们就要承受这后果！

　　凤冰凝还有蓝雯都是微微地点了点头，她们如今都不是刚刚从地球出来的小女生了，她们见识了不少的残酷的事情，既然是敌人，她们也能做到出手不留情！

　　“杀！”坎迪塔说着瞬间向着楚峰扑了过来，那一柄血刀仿佛在瞬间就聚集起了无穷的气势，那一个白金高级的人还有那一个白金初级的人也是瞬间攻向了楚峰，至于剩下的两个白金中级的人，他们则是攻击了凤冰凝还有蓝雯的。

　　在这攻击的分配上面，坎迪塔的分配倒是与楚峰是一样的！

　　“找死！”楚峰眼里冷光一闪，他没有动用武器，在坎迪塔还有另外的两个强者靠近他的时候，六道寂光掌合一印在了坎迪塔的身上，两道寂光掌合一印在了那一个白金高级的强者身上，还有一个寂光掌，则是印在了那一个白金初级的强者身上！

　　如今的寂光掌，那是瞬间凝聚起楚峰一千个吞天阵的吸力，楚峰的实力不止是在北冥吞天功上面的，所以一个寂光掌，那还不等于楚峰的全力一击，一个寂光掌的攻击至少也是相当于楚峰不动用武器时候全力一击的百分之七十了。

　　一个是百分之七十，六个寂光掌合一，攻击力相当于楚峰全力一击的四倍有余！楚峰的修为比起坎迪塔隐隐的还高上一点点的，虽然现在坎迪塔有着宝物防御，但是遭到了相当于楚峰全力一击四倍有余的攻击他也是瞬间就受到了重伤必须全力地对抗着寂光掌的那恐怖的吸力！

　　坎迪塔心头大骇对抗着胸口出现的那小小的寂光掌的恐怖吸力，另外的两个白金级的强者则没有他这么幸运了，那两个白金级的强者分别遭到了两个寂光掌还有一个寂光掌的攻击，他们眨眼全部的血肉还有功力都是被吸收到了那一个小小的寂光掌之内，吸收了那两个强者的血肉，两个玉色的寂光掌变成了血红之色！

　　一招之间，三个白金级的强者两死一伤，但是楚峰还是有一点点不满的，这一招还是弱了一点点，如果攻击坎迪塔的寂光掌还能多叠加一层的话，那么坎迪塔也会死在寂光掌之下！

　　“喝！”知道之时候如果不逃那么就肯定活不了了，坎迪塔立刻地就动用了禁术。动用禁术，坎迪塔身上狂暴的力量立刻就将他胸口的寂光掌给摧毁了，“今日之赐，来日定当厚报！”坎迪塔怒声地道。

　　坎迪塔说着人迅速地飞了起来。“你没有以后了。”楚峰心中暗道，一道黑光闪过，眨眼的时间坎迪塔人头落地，然后那黑光重新地回到了楚峰的体内，这一个过程太快了，周围有许多的人看着，可是没有什么人看清楚那黑光是什么。

　　黑光不是别的，自是楚峰的武器黑冥，以黑冥的强大，就算是不给它鲜血什么的，楚峰使用它杀掉一个受伤了的坎迪塔还不是比较简单的事情？

　　“砰！”坎迪塔死亡，尸体从天空之中落下重重地砸在了地上。楚峰想到了右臂之上的那一个控兽法印，他一道意识进入控兽法印之内，瞬间控兽法印启动，坎迪塔的尸体飞快地化为血光然后消失在了楚峰的右臂之内，另外两个被楚峰杀死的白金级的强者血肉以及功力都是被吸收到了寂光掌内的，控兽法印启动，那两个寂光掌散去，两道血色的光芒也是进入了楚峰的右臂之内。

　　这时候凤冰凝还有蓝雯的战斗并没有结束，她们两女并没有立刻地动用最强大的攻击，所以她们的对手才能支撑到现在。

　　虽然支撑到了现在，但是凤冰凝她们的对手这时候却是吓得面无人色了，他们不是被凤冰凝她们吓的，而是被楚峰给吓的。短短的几秒钟的时间坎迪塔还有另外的两个白金级的强者居然死在了楚峰的手中了！

　　“冰凝，你们别玩了。”楚峰出声道，他这时候并没有出手的意思，他知道凤冰凝她们心里可能对于杀人还有一点点的抵触，这一个必须消除，否则凤冰凝她们以后可能吃亏！如果是在一个法制的社会，那么自然是不能这样的杀人的，但是在无限大陆这样的地方，过于仁慈，那么早晚有一点害人害已。

　　“饶命！”那两个白金级的强者其中一个大叫地道，凤冰凝眼中冷光一闪，一只火鸟从她的手心之中冒出来然后眨眼之间变大将那她的那一个对手包裹在了其中！

　　以凤冰凝现在本命火焰的攻击力，就是白金高级的强者也不一定承受得住，那一个白金中阶的强者并没有厉害的防御宝物，他惨叫一声，然后在火焰之中形魂俱灭！

　　蓝雯的幻魂环化为一杆长枪出现在了手中，长枪在她的那对手不可置信的目光之中洞穿了她的那对手的铠甲！

　　身毁，魂灭！

　　蓝雯的那对手也是死在了她的攻击之下！

　　战斗从开始到结束不到十秒钟，十秒钟的时间，五个白金级的强者死亡，周围一片寂静，那些看着的人一个个惊得短时间内说不出任何的话来！

　　王俊修为被毁，这时候的他，内心之中那是充满着无边的恐惧，坎迪塔他们出手了，他本以为坎迪塔他们能拿得下楚峰他们的，到时候王家来人再杀死楚峰他们，至于修为的事情他相信他曾爷爷可以给他想到一些办法，可是没想到，坎迪塔他们居然只是在楚峰他们的手中坚持了几秒钟的时间就全部死亡！


第563章 崔老杨老！

　　“别杀我，别杀我！”王俊见得楚峰向他望来腿一软一下子坐倒到了地上。“我认识你，王家的王俊是吧，如果让我再发现你为恶，你的下场会比起坎迪塔他们更惨！”楚峰冷声地道，“你如果不相信，你到时候大可以为恶试试，看我有没有那胆子杀你！”

　　“我不敢了，我以后一定不敢为恶了。”王俊惊恐地道，楚峰他们连白金级的强者都是直接斩杀了，王俊这时候那是真的怕了，而且修为被毁，在修为恢复之前，他也是没有多少为恶的资本了！

　　“滚吧。”楚峰说着和凤冰凝她们离开，很快地他们到得一片隐蔽的地方然后改变了一下自已的样子。

　　王俊还有他的几个朋友很快地离开了黑龙城，楚峰和凤冰凝她们向着以前那茶馆所在的地方行去。

　　“峰哥，茶馆还在！”蓝雯惊讶地道，在那茶馆之中有着一个与以前遇到的茶馆老板一模一样的老者。以前的那一个茶馆老板是死去了的，但是那茶馆老板只是一个分身罢了，分身死亡本尊没有什么事情，这时候再让一个分身到得这里并没有什么问题。

　　“记住，我们不认识他。”楚峰的声音响起在了凤冰凝还有蓝雯的脑海之中，当日他们也是在黑龙城的，那茶馆老板的本尊或许知道这一点，如果让他知道楚峰他们当日在黑龙城之中活下来了的话那会有些麻烦的。

　　“知道。”凤冰凝她们传音道。

　　茶馆之中的生意并不比以前差，楚峰他们找了座位坐下然后让那老板给他们都是倒了一大碗茶，那老板的实力只是黄金级罢了，楚峰他们如今的实力都是达到了白金级了，那老板并不能看透楚峰他们的实力。

　　茶馆这一边距离楚峰他们刚刚杀人的地点比较远，这里的人之前也是感觉到了楚峰爆发出来的气势，但是他们并没有过去凑热闹的，这时候他们都是不知道黑龙城的城主都已经是死了。

　　“好茶。”凤冰凝道，她和蓝雯几口茶水下去，因为杀人变得有些不平静的心平静了下来。“正好喝几碗茶离开。”蓝雯笑道，她们是从传送阵那一边离开的，自然的知道往灵目城的传送阵是在一个时辰之后了。

　　“老板，再来一碗。”楚峰很快地就喝掉了一碗茶大声地道，这里的茶味道并不是太好，但是喝了给人的感觉确实非常不错。

　　“客人以前是不是到过这里？”茶馆的老板给楚峰添了一碗茶有一点点疑惑地道。“以前到过黑龙城，到这里喝茶是第一回，慕名而来。”楚峰笑道。“哦。”那老者微微地点了点头并没有多问什么了。

　　就在这时候，茶馆之中一个人忽地一下子站了起来。“各位，出大事了，出大事了！我刚刚收到消息，城主死亡了，而且与城主一同死亡的还有四个白金级的强者！”那站了起来的人脸色有些难看地道，他估计是和坎迪塔城主或者别的四个白金级的强者其中某些人有关系。

　　“什么？！”好些人惊呼地道！“城主可是白金巅峰级的强者，他怎么会死了，刚刚好像还感觉到了城主的气息。”

　　“之前感觉到了一个强者爆发气势，难道是因为那一个强者的原因？”

　　“五个白金级的强者，怎么可能？！动手的难道是封神级的强者不成？！”

　　茶馆之中议论纷纷，楚峰他们这时候脸上也是装着露出了惊讶之色。茶馆之中的一些人立刻地就发讯息求证着，很快地其中好几个人就得到了证实，坎迪塔城主还有其余的四个白金级的强者死去了。

　　“哈哈，死了好，死了好！以前的那一个城主还好一点，新来的这一个坎迪塔行事可是霸道得多，到得黑龙城成为城主以来，在黑龙城至少就娶了几十个老婆，我去他奶奶的。其余死的几个白金级的混蛋也不是什么好东西！”有人大笑地道。

　　“你说什么？”之前站了起来的人怒道。

　　“还这么嚣张，坎迪塔已经死了，你最好认清楚这一个事实！”

　　茶馆之中吵了起来，那茶馆的老板沉声道：“要吵的出去吵，别在我这茶馆之中吵。”茶馆老板的威慑力还是比较强的，那两边吵的人很快地就离开了茶馆了。

　　坎迪塔死了，四个别的白金级的强者也是死了，黑龙城肯定是要乱上一阵子的，不过楚峰可不会管那些，前往灵目城的传送阵开启，楚峰他们通过传送阵离开了黑龙城到得了灵目城之中。

　　从灵目城的传送阵之中出来，楚峰立刻地就开启了天眼扫描了一次，灵目城之中并没有发现唐明周文他们，但是楚峰却是发现了两个别的熟人杨老还有崔老！

　　“都已经是有白银高级的修为了，修为提升速度倒也是比较快的。”楚峰查看了一下杨老还有崔老的资料心中暗道。

　　当初杨老还有崔老他们还只是青铜级的实力的，如今百年过去，他们从青铜级达到了白银高级，这修为提升的速度并不算慢，至少比起无限大陆上面平均水平是要快许多的。像楚峰他们这样的，百年的时间提升那么多的人，无限大陆之上也是找不出太多来！

　　“冰凝，蓝雯，我发现了杨老还有崔老，他们的修为还只是白银高级，修为收敛一下，不要吓到了他们了。”楚峰传音道。

　　凤冰凝还有蓝雯她们脸上露出开心的神色，百来年的时间了，能遇到以前的故人，这是比较让人愉快的事情的。

　　灵目城一个不大的庄园之内，杨老还有崔老两人碰杯饮酒。“老杨，恭喜恭喜啊，你也是达到了白银高级了，达到白银高级就轻松一点了，平时的任务少一些了，更多的时间能用在修练上面。”崔老笑道。

　　“是啊，修为提升，福利也是好得多了，你比我早些年达到白银高级，居然已经是能在灵目城这里买得起这样的庄园了。”杨老笑道。“我的就是你的，分什么彼此，这庄园不大，但是我一个人住也是冷清了，你自个找一个房间住吧。”崔老说到这里叹了一口气，“唉，可惜了，如果老孔当初没有死，咱们三个人一起更热闹一些……”

　　“时间过得真快啊，咱们从地球出来，已经是百来年的时间了，不知道楚峰他们现在是什么样的情况了。”杨老道。

　　“咚咚！”

　　庄园的大门被敲响了。“老崔，不会又是魏老大他们过来了吧？”杨老脸色微微一变低声道。

　　“应该不是，他们哪里会这么客气的敲门，我去开门。”崔老道。“一起吧。”杨老说着和崔老一起向着庄园大门这里而来。

　　门开，崔老还有杨老瞬间愣住了。

　　“崔老，杨老，这个，关起门来偷偷地喝酒，这个可不好啊。”楚峰哈哈大笑地道。“楚峰，真的是你！”崔老兴奋异常地叫道，他与楚峰他们那是百来年的时间没有见过了。

　　“崔老，好像是我。”楚峰笑道，“崔老，不让我们进去啊？”

　　“哪里，快请进，快请进。地方太破了，你们可是不要嫌弃！”崔老道，楚峰他们这时候隐藏了修为的崔老他们看不透楚峰他们的修为，但是他知道楚峰他们的修为肯定比起他是要高得多了。

　　楚峰他们进入庄园，崔老很快地就将庄园的大门给关上了。“崔老，不错啊，这灵目城中的庄园可是不便宜的。”楚峰打量了一下笑道，庄园不大，但是面积应该也是有两三千平米，有着不少间的屋子，前后都是有着花园。

　　崔老呵呵笑道：“楚峰，你就别取笑我了，这破屋子哪里能放在你的眼里。楚峰，时间可是过得真快啊，转眼之间百年就过去了，你们有没有给你爸妈他们生一个孙子或孙女？”

　　凤冰凝还有蓝雯两女脸色微红，楚峰笑道：“没有，现在可不是时候，生出来不能给子女一个安定的环境，而且我现在还真是没有做好当爸爸的准备。崔老，杨老，你们呢？孤家寡人的，有没有找一个老伴？桀桀！”

　　“咳，老什么伴。你小子，百来年不见，你可不客气得多了。”崔老道。“哈哈，和你们那么客气干嘛。”楚峰笑道，百年来不见，如今故人相见，楚峰心里那是开心得紧。

　　崔老倒酒，楚峰他们好好地喝了一杯。“楚峰，唐明还有周文他们呢？”崔老道。楚峰道：“之前离开的时候约好了百年之后相见的，如今百年过去，差不多到了约定的时间了。崔老，杨老，到时候一起去聚聚？”

　　崔老他们迟疑了一下都是摇了摇头。楚峰皱眉道：“崔老，杨老，有什么问题么？”“我们加入了军队，如今都是受到管辖的，不能随意地离开啊。”杨老道。


第564章 强势！

　　“加入军队，不能随意地离开？”楚峰道，“杨老，军中有一些规矩这是肯定的，但是我想规矩也没有那么严，让人抽一点点时间见下朋友都不可以吧？崔老，杨老，你们说说，到底是什么样的原因？”

　　崔老微微地叹了一口气道：“楚峰，这个你就不要问了，来，我们喝酒，今天高兴的日子，不要说那些不高兴的。”

　　崔老酒杯端了起来楚峰却是并没有端起来：“崔老，杨老，你们拿我当外人了是不？什么原因，不能告诉我么？！”

　　“楚峰，不是那样，就是没拿你当外人，所以我们才不好告诉你。一点烦心事，没必要你也知道烦心着。”杨老道。

　　楚峰沉声道：“杨老，崔老，你们是不是受了什么欺压了？崔老，你来说，如果不说，那可是不认我这一个朋友了，这酒今天我就不喝了，我和冰凝她们立刻离开。”

　　“老崔，你说吧。”杨老无奈地道。

　　崔老喝下了杯中之酒道：“我们加入军队，开始几十年是没有遇到什么郁闷的事情的，实力一步步地提升，日子过得还不错。四十多年前，我们的实力达到了白银中级，我和老杨都是成为了队长了，每个人也是管着一两千人，如果不出什么意外的话，我们的日子会更加的好过一点的，可是有一次不小心得罪了一个白银巅峰的大队长。”

　　“那家伙背景深厚，将我们两个都是给调到了他的下面受他的管辖，然后呢，明里暗里的给我们小鞋穿，像我们如果要离开一段时间，那是需要请假的，可是在魏老大那里，肯定是请不到假。”崔老道，“楚峰，这事情你听听就算了，不要掺合起来！”

　　楚峰冷笑道：“岂有此理，小小的一个白银巅峰的家伙，居然就敢这样！崔老，杨老，如果不顺心，不如离开。”

　　“楚峰，加入军队，离开不是那么容易的事情。而且，我们在军队之中也是认识了不少的朋友，想离开也是舍不得啊。”崔老道。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　巨大的拍门声响了起来，“开门开门！”一道有些阴里阴气的声音响起在了崔老他们庄园外面。

　　崔老还有杨老脸色微变。“楚峰，来人是魏老大，你们不要冲动。魏老大的爷爷可是灵目大人手下一名白金级的强者，实力吓人得紧。”崔老小声地说完连忙地去开门了，杨老这时候也是站了起来。

　　门开，一个看起来三十多岁的人大步地走入了庄园之内。“酒气，小崔，小杨，以后可是要少喝酒，身为军人，随时可能有任务降临，你们如果喝得醉醺醺的，成何体统？”那人说着眼睛向着凤冰凝还有蓝雯不断地打量。

　　楚峰查看了一下那家伙的资料，那人叫魏虎，一个俗不可耐的名字。“那两个女人是什么人？”魏虎道。

　　“魏老大，她们是我和老杨的朋友。”崔老道。“朋友？我怎么看她们有些像是别的地方派过来的奸细？让她们跟我走，我好好地审问一下，如果确实不是的话，到时候我再送她们回来。”魏虎道。

　　崔老沉声道：“魏虎，你可不要过份了，他们是我的朋友，不是什么奸细。”“哟哈，小崔，你今天胆子可是变大了啊，反了你了！你是用这样的态度对你的长官说话的么？！你这个月的薪水没了，另外，一个月的禁闭，你好好地给我反思去！”魏虎冷笑地道。

　　“来人！”

　　魏虎大声地说着，顿时四个全身银白色铠甲的武士进入了崔老他们的庄园之中。凤冰凝她们要动，楚峰却是给了她们一个眼神让她们稍安勿燥，楚峰倒要看看这几个家伙能干出什么事情来。

　　“崔浩顶撞长官，禁闭一个月，那两个女人我怀疑是奸细，给我带到我底坻去，我要好好地审问一下她们！”魏虎说着眼里露出几分得意之色，这就是权力的好处啊，两个那么漂亮的女人，这就可以抓了她们然后好好地享受！

　　对于楚峰他们的实力是不是很强，这一个魏虎根本就没有多想，在他看来，与崔老他们这样的人交往的，实力能强到哪里去？

　　“魏老大，你关我禁闭我没有意见，不过如果你动我朋友，到时候我肯定上告灵目大人！”崔老怒声地道。

　　“灵目大人有时间处理这样的小事情么？！抓起来带走，如果反抗，格杀勿论！”魏虎冷声道。

　　四个银甲武士，其中一个向着崔老拿去，另外的三个向着楚峰他们了过来。“魏老大，不要过份了。”杨老沉声道。

　　“杨心德，你也想抗命？”魏虎冷声地道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　楚峰轻轻地拍起了巴掌：“有趣，真是有趣，小小的一个白银巅峰级的家伙，居然这么的威风，我算是长见识了。”

　　崔老还有杨老他们眼里露出担忧之色，“楚峰，或许你这一次不该来这里的。”杨老苦笑地道。听楚峰的语气他知道楚峰的实力肯定不止白银巅峰，但是他可不相信楚峰的实力已经是达到了白金级了，魏虎的爷爷可是一名白金高级的强者！

　　“小子，这里是灵目城，公然违抗我的命令，那是与灵目城的所有军队作对，是与灵目大人作对，你可是要想清楚了！如果反抗，死无葬生之地！”魏虎冷笑地道，有一个白金级的爷爷撑腰，他可不担心楚峰翻了天去，在他看来，了不起楚峰他们是黄金级的实力，虽然是比他强，但是被他亲手地杀死的黄金级的强者也是有好几个了。

　　楚峰喝下一杯酒道：“冰凝，你们出手吧，不要打死了就行。”凤冰凝还有蓝雯心中那是有着火气的，一方面魏虎这家伙居然这么的对付崔老他们，另一方面那样色眯眯地看着她们，而且还说着要将她们作为奸细带走，对于魏虎带走她们安的是什么样的心，凤冰凝她们自然心里清楚得很。

　　听得楚峰之言，凤冰凝还有蓝雯都是站了起来。“冰凝姐，我来对付那姓魏的，其余四个就交给你了哦。”蓝雯笑道。

　　“那不行，他我也要狠狠地教训他一番，真是一个讨厌的家伙。”凤冰凝道。“给我拿下。”魏虎怒喝地道，凤冰凝还有蓝雯居然一点都没有将他放在眼里，威风惯了的魏虎如何会不发火。

　　靠近的三个银甲武士瞬间出刀，向着凤冰凝她们两女劈了过来，凤冰凝冷哼一声，那三个白银级的强者手中的长刀立刻地就融化了，如果不是他们丢得快，长刀之上传过去的恐怖高温能将他们的身子也是点燃！

　　三个银甲武士心头大骇，他们清楚自已的武器的厉害的，一般的黄金级的强者绝对做不至这么轻描淡写地就将他们三个的武器给融化了！

　　“可恶的家伙。”蓝雯这时候身形一晃就出现在了魏虎的面前，她一掌轻轻地拍在了魏虎的身上，对于她来说这一掌真的很轻的，但是魏虎承受了这一掌却是瞬间喷出一口鲜血。魏虎大骇，他想逃出这庄园，可是他如果在蓝雯的手中能逃出庄园的话那他就不可能只是白银级巅峰的实力了！

　　凤冰凝短短的时间就制住了四个银甲武士，然后她也是加入了对于魏虎的虐打之中，可怜的魏虎同志，被两个实力远远地超过他的女人虐得是死去活来！

　　崔老还有杨老他们看着解气得很，但是心中解气的同时也是担忧得紧。“楚峰，你们快逃吧，他爷爷可是白金高级的实力，另外他父亲还有一个叔叔都是黄金级的实力，他这一代还只有他这一根独苗，受宠得紧。”崔老到得楚峰身边道。

　　“崔老，杨老，不要太担心，坐下吧。如果你们想出气的话，这时候也可以上去狠狠地出出气，白金高阶，呵呵，我还不至于怕了。”楚峰道。

　　杨老道：“楚峰，你们可以动手，我们却是绝对不能动手的，动手是以下犯上，到时候到得灵目大人那里我们也是占不到理。楚峰，你透露一下，你现在的实力有多强了？”杨老他们心中惊疑不已，楚峰的口气未免太大了，居然白金级高级的强者也不是太放在眼里。

　　如果杨老他们知道楚峰他们在不久前就杀了五个白金级的强者，其中还包括了一个白金高级强者以及一个白银巅峰的强者的话，那他们就不会惊讶了。

　　区区一个白金高级的人物，在楚峰的眼里那就是一个渣，就是凤冰凝她们，她们拿出一点本事来也是可以比较轻松地就击杀白金高级的人！

　　“崔老，你们到时候就知道了。”楚峰轻笑地道。

　　“别打了，别打了！”魏虎求饶地道，他这时候那已经是被凤冰凝还有蓝雯打得连他爸爸估计都是有些认不出来了。楚峰暗暗心惊，凤冰凝还有蓝雯这两个小妮子现在出现倒也是不客气得紧的！

　　“冰凝，你们停一下吧。”楚峰出声道，凤冰凝还有蓝雯有些意犹未尽地住手了。楚峰到得魏虎身边：“跪下！”

　　“什么？”魏虎心头一怒，被打一顿他还没有那么愤怒，被楚峰说让跪下，这一个他可是愤怒得多了。

　　凤冰凝还有蓝雯到得之前桌子边上坐了下来。楚峰淡淡地道：“魏虎，跪下，或者我废掉你的修为，你自已选择吧！”

　　“喝！”魏虎怒吼一声动用了禁术右手完全地变成了金色然后向着楚峰的脑袋狠狠地抓了过来。

　　“哼！”楚峰冷哼一声，在他的一声冷哼之声，魏虎如遭雷击右手立刻地就恢复了原来的样子脸色变得非常苍白。“看来你是选择了不跪了，既然这样，我就毁去了你的修为，你这一辈子，就做一个普通人吧。”

　　“小辈敢尔！”

　　一道厉喝之声透入了崔老这一个庄园的结界传入了庄园之内。听到那一个声音魏虎心头大喜，他动用禁术一方面是为了攻击楚峰，另一方面是为了惊动他自已的爷爷，距离不是太远，在他动用禁术的时候，他爷爷是可以知道的。

　　只是短短的时候，一个灰袍的老者就进入了庄园之内，这老者生得一双三角眼，从那双三角眼之中那是射出着冷冽的光芒。

　　“爷爷，救命啊，他们要杀了我！我过来看看，结果他们立刻地就对我们发动攻击！”魏虎哭诉地道，他那双眼睛里还真的是挤出来了几滴眼泪。

　　“一边去。”那灰袍老者沉声道。

　　“军督大人。”崔老还有杨老有些惊惧地道，这老者就是魏虎的爷爷，一个掌管着灵目上人不少的军队的白金高级强者！

　　那灰袍老者冷哼一声：“你们的长官在你们面前变成了这样子，按军律，你们当死！”“好威风，好煞气！”楚峰淡淡地道，“白金高级，很了不起啊！”

　　楚峰说着，瞬间一股恐怖的气势笼罩在了那一个灰袍老者身上。那一个灰袍老者只是白金高级，而楚峰，他的气势并不会比起白金大圆满的强者低，在楚峰的气势压迫之下，那灰袍老者双腿一颤脸色变得极为的难看。

　　“白金巅峰，不，白金大圆满。”那灰袍老者无比惊惧地道，他看不透楚峰他们的实力，只以为楚峰他们有着比较厉害的隐藏方法并没有认为楚峰他们会比他厉害的，可是他没有想到，楚峰的实力居然远远地超过了他。

　　白金高级和白金大圆满之间的差距是十分大的，楚峰的修为没有白金大圆满，但是他的实力却是超过绝大部分的白金大圆满强者！

　　崔老还有杨老这时候都是呆住了，他们想过楚峰的实力可能会比较强，但是他们实在是没有想到过楚峰的实力居然强得那么离谱，毕竟他们分别只是百来年，百来年之前楚峰的实力并不比他们强太多的。


第565章 生死令的威慑！

　　楚峰冷声地道：“你孙子很强悍啊，对待我朋友那样，而且居然还想着带走我的女人，请问阁下，是谁给的他这样的胆子？”

　　那灰袍老者额头之上都是滴出来了冷汗，白金巅峰级的强者，那绝对不是他惹得起的，虽然他是灵目上人的属下，但是灵目上人绝对不会因为这样的事情帮他出头，而且，一个白金大圆满的强者，天知道背后还有着什么样的背景。

　　“兄台，这是一个误会，我孙子肯定不是那意思。”那灰袍老者道。楚峰淡淡地道：“哦？那你的意思是，我的智商有问题，听不懂你孙子的话是不是？”

　　“不，不，兄台，不是这样的，是我孙子不会说话，我回去之后，一定好好地教训他。”那灰袍老者道，他心里确实是有好好地教训魏虎一顿的想法了，再不好好地教训一下，可能什么时候就连累着他一块儿完蛋了。

　　魏虎这会儿脸色惨白眼里满是惊惧之色，他没想到自已的爷爷来了，但是对方势力比起自已的爷爷还要强势得多。

　　“你孙子欺我朋友多年，我看就不劳你回去教训了，我帮你灭了这一个祸根吧，免得以后将你给连累死了。”楚峰冷冷地道。“啊。”魏鬼吓得惊叫一声，如果他爷爷护不住他的话，今天他就得死在这里了。

　　“兄台，我代我孙子是你还有你的朋友陪罪。”那灰袍老者倒是光棍得紧，他这时候退后两步然后弯腰给楚峰他们行了一礼。活了这么多年，他心中清楚什么样的人能惹什么样的人不能惹的，既然惹上了不能惹的人，那么立刻地就赔罪是最好的选择，至于强者的尊严，这时候不是讲强者的尊严的时候！

　　楚峰冷哼一声：“没有这么简单的事情，赔罪有这么没有诚意的赔罪法么？你们先给我滚，给你们半个小时的时间，半个小时之后你们再给我过来好好地赔罪，如果让我不满意，杀死一个白金高级的人对于我来说并不是什么难事。”

　　“是，在下告退。”那灰袍老者说着手一挥，瞬间一股能量卷着那四个银甲武士还有魏虎离开了。

　　庄园的门被崔老关上。“楚，楚峰，你……”崔老有些迟疑地道，楚峰的实力有些吓着他了，就是面对着黄金级的强者他和杨老也是必须恭恭敬敬着，没想到楚峰居然有着白金级的实力！

　　楚峰的脸上恢复笑容：“崔老，我还是我，不管我的实力有多强，我们还是朋友。来自家乡的朋友可是不多。”

　　崔老松了一口气，楚峰强大的实力带给他的压力轻了不少。“楚峰，没想到你居然有着白金大圆满的实力。”崔老眼里这时候都是有些不敢置信。

　　“崔老，我还没有白金大圆满的修为，不过倒也是差不多了。”楚峰笑道，“崔老，我这样教训了他们一样，应该不会给你们带来什么麻烦吧？”

　　崔老摇了摇头：“不会，魏家之人欺柔怕硬。楚峰你这么一弄，到时候他们绝对不敢找我们的麻烦，甚至到时候会给我们不少的好处。”

　　蓝雯笑道：“峰哥，你让他们半个小时之后过来赔罪，不是想着打劫他们吧？”楚峰笑骂道：“蓝雯，有你这么说你老公的么？他们那一点点东西我还看不上，魏虎让崔老他们受了这么多年气，总得让他们赔偿一下是吧。”

　　杨老连忙地道：“楚峰，这样可以了，这赔偿就免了吧。”楚峰摆了摆手道：“杨老，这样的东西可是不能免，赔罪哪里有那么容易的事情，嘴里说一句就算赔罪了可没有这样的好事！到时候他们赔出来的东西能让你们实力增强不少，而且修练的速度也是会增加的！”

　　如果直接地给杨老他们东西，他们估计不会接受多少的，但是让魏虎他们赔出来的东西，楚峰如果不收，崔老他们肯定会收下。

　　楚峰他们聊着，半个小时的时间很快地就过去了，那灰袍老者领着魏虎到得了楚峰他们面前，与他们同行的还有另外的一个看起来四十多岁的中年人。

　　“前辈，是晚辈教子无方，晚辈给前辈赔罪了。”那看起来四十多岁的中年人弯腰行礼道。楚峰淡淡地道：“别来这些虚的，来点实际的东西，如果能让我满意，这事情就算是过去了，如果不能让我满意——”说到这里楚峰眼里寒光暴射，那冰冷的眼睛刺得那中年人还有魏虎都是皮肤生疼。

　　“是，前辈。”那中年人内心也是有些恐惧地道，在白金大圆满的强者面前，他们魏家根本就不算什么。

　　“前辈，这两个空间戒指之中装着的分别是对于崔浩还有杨心德的赔偿，另外，他们两个，每人军职升一阶，薪水按原来的十倍计算，如果他们想离开，随时可以。”魏虎父亲道，他说着两个空间戒指轻轻地放到了楚峰他们面前的桌面之上。

　　楚峰意念一动神识进入了那两个空间戒指之中扫描了一番，两个空间戒指之中的物品是一样的，每一个都是有着一万斤的极品晶石还有十件一般般的物品，那样的物品在楚峰看来是垃圾，不过对于崔老他们来说那还是很不错的。

　　“这就是你们的诚意？”楚峰淡淡地道，“这么一点东西，你们也好意思拿出来？看来魏家是不想再存在下去了。”

　　“前辈，这里是对于前辈你们的赔偿。”魏虎父亲额头冒出了一些冷汗，面对着一个生气了的白金大圆满强者，他这时候承受的压力可是十分大的。又是一个空间戒指放到了桌面之上，这一个空间戒指看上去就比起刚刚的那两个好得多了。

　　楚峰神识进入了其中扫描了一下，这一个空间物品之中东西倒是多得多了，极品晶石有着十万斤，另外还有着一件宝物，虽然只是一件，但是那是一件适合白金大圆满的强者使用的宝物，价值比起之前两个空间戒指之中的那些东西加起来都要高得多了。

　　“算你们还算有一点诚意。”楚峰微微地点了点头道，崔老他们还想在这里混，楚峰也不想将他们得太狠了，“他们两个是我们的朋友，以后如果我知道你们再有对付他们的情况发生，那么魏家就没有必要存在了！”

　　“前辈放心，一定不会再发生不愉快的事情。”魏虎父亲道。楚峰微微地点了点头：“嗯，这就好，我每隔一段时间会过来看一看的，你们最好不要将我的话当成了耳边风。好了，都别在这里碍眼了。”

　　“前辈，我们告辞了。”魏虎他们三人很快地就离开，出了那庄园，爷孙三个都是长长地出了一口气。“小虎，以后一定不要再得罪他们，另外，警告一下你的那一帮狐朋狗友！”魏虎父亲道。

　　“是，父亲。”魏虎道，他这一次那是被吓得不轻，再给他一个胆子估计也是不敢再惹崔老他们了的。

　　崔老庄园之内。

　　楚峰笑道：“崔老，杨老，这三个空间戒指，你们都收起来吧。那一件白金大圆满的强者可以使用的宝物你们将他们拍卖掉吧，那东西暂时你们不能使用，卖了到时候买一些适合你们使用的东西。”

　　“不，不，楚峰，那是给你们的，这两个空间戒指我们就分别收下了，你的那一个空间戒指我们怎么能收。”崔老摇头道，“你这一次帮我们已经是够多了，薪水提升十倍，军职也是升了一阶，这好处就够大了，我们的空间戒指之中都还有着一万斤的极品晶石，这些晶石足够我们修练很长一段时间了。而且那里面还有着不少的宝物，我们也是不需要买什么了。”

　　凤冰凝笑道：“崔老，你们就收下吧，那一点点东西峰哥可是看不上的，法宝方面，我们都是有自已的法宝，那一件适合白金大圆满强者使用的东西我们根本就用不着。”

　　“十万极品晶石，一件适合白金大圆满强者的宝物，这怎么会看不上呢？就算是对于白金大圆满的强者来说应该也是不小的财富了。”崔老道，“楚峰，你们就别忽悠我们了，那些东西我们可是不能收。”

　　楚峰笑道：“崔老，冰凝还真是没有骗你们的，那些东西你们拿着，对于你们来说很有用，我拿了对于我来说真是没有太大的作用。你们想想，魏家能拿得出这些东西，以我的实力，如果想得到这些东西那不是容易之极么？随便地打劫一个人就可以得到了。”

　　崔老他们推辞了半天，最终还是被楚峰说得收下了那三个空间戒指。“崔老，现在你们如果想离开军队没有问题了，你们是选择离开还是继续地待在军队之中？”楚峰道。

　　“楚峰，如果离开，我们也是不知道去哪里，这里我们认识了不少的朋友，就先待在军队之中吧，以后魏虎他们也是不敢对我们怎么样的，日子会很好过了。待得我们实力比较强横了，或许会到处地走动一下。”崔老道。

　　楚峰微微地点了点头：“既然如此我就不强求了，如今你们请假应该是没有任何的问题的了，你们请个假吧，一起去与唐明他们聚聚。”

　　“好。”崔老应道。

　　如今崔老他们请假自然是极为的容易，只是短短的时间他们的请假就批下来了，楚峰他们三人还有崔老他们离开了灵目城然后向着百年之前与唐明他们约定的相聚地点而去。

　　离开了灵目城，楚峰幻出一朵彩云，彩云载着崔老他们还有凤冰凝她们急速地前进，没过多久的时间，楚峰他们就已经是到得了血狼荒原边上了。

　　血狼荒原，这一个地方楚峰他们可是比较熟悉的，这里没有将神级的实力一般是不敢直接在天空之中飞行的，但是楚峰没有落下去的意思，彩云载着他们直接地冲入了血狼荒原的上空然后急速地前进着。

　　“吼！”

　　一声巨大的狼吼之声响了起来，那狼吼之声响起，在楚峰他们前面，强大的能量在天空之中形成了一头高达数十米的巨狼！

　　“卑微的人类，没有将神级的修为，居然敢强闯血狼荒原，今天你们就全部留在这血狼荒原，让你们的尸体肥活血狼荒原的土地！”

　　那由能量形成的巨狼开口，恐怖的气势吓得崔老他们心跳加速不已！“血狼族的强者，行一个方便。”楚峰淡淡地道，他说着手中一块令牌出现了，那令牌之上有着两个字，一个是“尊”另一个是“一”。

　　那巨狼巨大的狼眼看着那令牌，一道神识瞬间也是扫过了那一块令牌。“尊神级额度的生死令，哼，你们快一点离开吧。”那巨狼说着眨眼之间巨大的狼身消失不见了。

　　能持有尊神级额度的生死令的肯定不是一般人，就是将神级的强者，绝大部分也是舍不得花大价钱弄一个尊神级额度的生死令，那血狼族强者虽然有着将神级的实力，但是他也是不想得罪持有着尊神级额度生死令的人物。

　　接下来没有任何的阻挡，楚峰他们很顺利地就离开了血狼荒原。“呼。”崔老和杨老都是长长地出了一口气。

　　“楚峰，那一个人应该是将神级的强者吧，你刚刚手里的是什么东西？怎么连将神级的强者似乎也是有一点点敬畏。”崔老道。

　　“生死令，那小小的东西可是花了我七千万斤极品晶石，再加一点钱可以悬赏实力比较低的将神级强者人头了。”楚峰笑道。

　　崔老他们倒吸了一口凉气，七千万斤极品晶石，这个太吓人了！“楚峰，楚峰……啊，楚峰，你就是那一个得到了许多的宝物的楚峰？”杨老忽地反应了过来道。

　　崔老他们又不是生活在深山老林之中的，对于古府事件他们自然的也是听说过，只是他们之前根本就没有将那一个得到了许多宝物的楚峰与他们认识的楚峰联系起来，毕竟无限大陆那么大，同名同姓的人可能很多。


第566章 与周文对战！

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，我就是那一个楚峰呵呵，所以啊，之前让你们拿了那些东西你们立刻拿了就是了。”

　　“生死令，这东西我以前好像听说过，是生死殿弄出来的东西吧。”崔老道，“七千万极品晶石，楚峰你倒是舍得，不过相比起安全来，这些却也是算不得什么了。”

　　杨老笑道：“楚峰，你倒是厉害，我们还挣扎在贫困线上，你已经是成为了资产阶级了。当初那消息在灵目城传开的时候，不知道有多少的人羡慕万分啊，有些家伙还说着要打劫你什么的，但是以他们的实力的话，他们对上你那只有杯具的份。”

　　楚峰轻笑道：“杨老，崔老，这一个事情还希望你们保密一下，虽然有许多的人知道了，但是我也不想这消失传开。”

　　“这是自然。”崔老他们都是应道。

　　彩云载着楚峰他们急速地前进，没过太久的时间，楚峰他们就已经是到得了弱水河边了。百年时光，茫茫弱水还是与以前一样，但是楚峰他们在这百年之间却是起了非常巨大的变化。

　　到得弱水边上，楚峰心情激动了起来，这里距离与唐明周文他们约定的那一个小岛已经是不远了。

　　“轰！”“喝！”

　　远方，平静的弱水忽地狂暴了起来，楚峰他们身在天空之中看得清楚，在那里，弱水激起着上百丈的波浪，有人的声音夹杂在许多的怪兽怒吼之中响起！

　　“是周文！”崔老道，那声音就是周文的声音，虽然与百年之前有一点点变化了，但是变化并不大。

　　楚峰意念一动天眼开启，弱水就是以他如今的神识也是不好扫描的，但是天眼的话没有什么问题，以如今天眼的强大可以很容易地就扫描到水底很深的地方。

　　水下数千米，天眼的扫描终于是发现了周文了，周文与数十头墨绿色的怪兽大战在了一起！周文的身影在水底下不断地闪烁，然后一记记重拳击打在那些墨绿色的怪头身上。那些墨绿色的怪兽身处弱水河深处，一头头都是极为的强横的，可是在周文一记记的重拳之下，那些墨绿色的怪兽却是被周文击打得痛叫不已短短的时间就已经是有好几头身受重伤然后被周文击毙！

　　“厉害！”楚峰心中暗道一道，虽然他还没有查看周文的资料，但是以楚峰的眼光，周文应该是有白金级的实力了的，至于达到了白金级什么样的程度这个就不是这样可以看出来的了。

　　水底之下，战斗之中周文有些心神不守。“都给大爷去死吧，大爷今天早点打完收功！”有些心神不守，周文不想再和那些怪兽对战下去了。

　　“空震波！”周文沉喝一声，瞬间，周文周围千米空间震荡，在那空间震荡之中，周围数十头的墨绿色怪兽还有一些赶了过来的怪兽全部地被震成了肉泥！

　　许多的怪兽死亡，从那些怪兽身体之中冒出一缕缕血色的光芒，那些血色的光芒全部地向着周文飞去眨眼之间就没入了周文的体内，周文脸上肌肉抽搐，那些血色的光芒进入他的身体之内显然给他带去了不小的痛苦。

　　“白金高阶！”楚峰眼里露出惊讶之色，他终于是查看了周文的资料，周文的战斗力比起他是弱了不少，但是却也是达到了五亿！

　　战斗力五亿，周文的修为应该是白金高级了，这一个实力比起凤冰凝和蓝雯还要强上一些！不过想到他有着一个强悍的师尊指导，楚峰眼里的惊讶之色消去，周文他们的师尊，以前应该是圣人级的强者，百年时间周文达到这样的修为并不奇怪！

　　“哗！”

　　巨浪刚息，周文从弱水河底下冲出立于了弱水河水面之上，以前的周文可是一个胖子的，但是这时候的周文不是一个胖子了，他的身高达到了两米左右，浑身充满着强健的肌肉，立于弱水河面之上，一股森然的气势向着四周压迫而去。

　　“冰凝，你来控制着这云朵，我手痒了，和胖子过过招去。”楚峰嘿嘿笑道。凤冰凝微微一笑点了点头，以她的实力控制这彩云也是很容易的事情。

　　周文这时候也是发现了天空之中的彩云了，他望向了楚峰他们这里眼神很是平静，百年修练，楚峰他们有了不小的进步，周文他们同样的有了不小的进步，这进步并不只是修为上的进步，心境上面的进步也是很大的。

　　楚峰变幻了样子，然后一言不发带着惊人的气势离开了彩云向着周文冲了过去。周文终于是脸色微变，他感觉到冲击下来的人修为似乎比起他还要强上一些！

　　“朋友何人？”周文出言道，他并没有认出楚峰来，不想莫名其妙地打上一场，他一闪身就离开了数百米。

　　“少废话，打了再说。”楚峰道，他的声音自然不是本来的声音了。楚峰一掌拍出，瞬间两个寂光掌合一向着周文拍了过去。

　　周文脸色一沉一拳就向着两个寂光掌轰击了过去，两个寂光掌合一，差不多是相当于楚峰全力一击百分之一百四十的力量了，可是在周文的一拳之下，两个寂光掌轰然破碎！

　　楚峰眼睛一亮，周文的实力显然的也是不能以他的修为论的，在一个圣人级的师父教导之下，若是不能越级作战才是怪事了。

　　只防守不反击，这明显不是周文的风格的，周文身体在原地消失，再出现的时候已经是在楚峰的身边了，周文一声暴喝，使用着声波攻击的同时，周文一拳狠狠地向着楚峰背部轰击了过去！

　　楚峰实力比起周文要强横许多，自然不可能被周文这么轻易就击中，在他的背部一个小小的寂光掌出现，这一个寂光掌却是四掌合一了，寂光掌四掌合一，威力已经是很恐怖！

　　“轰！”

　　这一掌又是与周文的拳头撞在了一块儿，周文再一次将寂光掌击碎，但是自已也是被击得后退了几米，楚峰身形一闪与周文拉开了一点点距离。

　　“朋友，你是什么意思？”周文沉声道，楚峰第二次的攻击明显的比起第一次强横得多，这样看来的话，楚峰应该不是想着要杀他的。

　　“手痒了，想打一场。”楚峰道，楚峰说着心中默念法咒，一个个金色的法咒眨眼之间布满周围的天空。

　　周文战意疯狂地提升了起来：“你要战，我便战，怕了你不成？！”周文说着右手之中出现了半块板砖，而左手之上则是现出了那拳套，只是和以前相比，那拳套明显的好看多了！

　　楚峰的战意这时候也是提升了起来了，与周文百年未见百年未战，他也想看看周文的真实实力如何，至于天眼扫描到的资料，那一个作不得准的！像凤冰凝和蓝雯都只是白金中级的修为，但是就是白金大圆满的强者对上她们败的也可能不是凤冰凝她们！

　　“空间禁锢！”周文沉喝一声，楚峰感觉周围的空间一下子变得凝稠了起来，以周文的修为还无法将楚峰完全地禁锢，但是让楚峰的速度变得慢许多却是可以做到的。

　　楚峰微微一笑，他默念经文，在他的身后出现四道光环，在四道光环的映衬之下，楚峰仿佛菩萨现世！

　　这光环是楚峰修练那无名经文达到了比较深的地步之后才出现的，四道光环可并不是好看的，它们出现可以形成一个无形的力场，在四道光环出现之后，周文的空间禁锢顿时被光环的力场冲散了许多，虽然这时候楚峰还是受到一些空间禁锢的影响，但是周文受到楚峰的那光环力场的影响更大！

　　“靠！”周文心中暗骂一声向着楚峰攻击了过去，周文这一次并没有使用瞬移而是带着惊人的气势向着楚峰扑近，每靠近一点，周文的气势就增强一分！

　　“法咒千千。”楚峰意念一动，天空之中万千法咒如雨点一般落下击打在了周文的身上，一个法咒根本就不能让周文如何的，但是万千的法咒落下，那种可怕的力量却是让周文心中郁闷得紧！

　　“吃我一板砖。”周文暴喝一声，他身影消失然后出现在了楚峰身边，右手之中半块板块狠狠地向着楚峰肩头拍落。

　　楚峰身体那光圈微微一涨，一股强大的推力将周文迫得退开了一点，楚峰意念一动，寂光掌五掌合一向着周文拍了过去。

　　周文手中板砖一挥，五掌合一的寂光掌就被周文给拍碎了，天空之中，凤冰凝和蓝雯眼里都是有着惊讶之色，周文的强大有些出乎她们的意料，在楚峰六掌合一之下，坎迪塔那一个白金巅峰级的强者也是受了重伤的，可是周文接下五掌合一的寂光掌似乎还并不是太吃力的样子。

　　“变态的家伙！”周文这时候心里暗骂，虽然震碎了那五掌合一的寂光掌，但是周文感觉右手都是被震得有些发麻了，如果只是这样那还好，但是那寂光掌之中还有着恐怖的吸力，在那恐怖的吸力之下，周文感觉自已的血肉还有灵魂似乎都要被吸到那寂光掌之中去。

　　楚峰这时候心中也是惊讶，周文真实的战斗力还真是不弱。“朋友，你打出我火气来了，小心点。”周文大喝道，在他的身体周围出现了滚滚地血炎，身出血炎之中，周文仿佛一个来自远古的魔神一般！

　　楚峰脸色变得凝重，他感觉在那血炎之中周文的实力提升了许多，而且这种提升似乎对于身体并没有太大的副作用！

　　“你也小心了。”楚峰意念一动凝光掌六合一，小小的一个玉色光掌带着恐怖的攻击之力向着周文攻击了过去。

　　寂光掌进入血炎之中速度减慢了一点而且被削弱了一些力量，周文戴着拳套的左手抓住了那玉色光掌，然后周文一用力，那玉色的光掌居然在周文恐怖的力量之下毁在了周文的掌心之内！

　　“好厉害！”彩云之中蓝雯惊讶地道。凤冰凝微微地点了点头：“嗯，他们有着强大的师尊指点，果然提升的速度不比我们慢，而且一些绝招威力强大！”

　　楚峰眼里露出惊喜之色，周文实力越强他那是越开心，“血炎拳！”周文隔空对着楚峰击出了一拳，这一拳带着那血炎的力量，也带着强大的空间力量，再加上那拳套的作用，这一拳的威力极为的强大！

　　楚峰不敢大意，无数的法咒在他的面前形成了一个光轮，那光轮旋转着将周文那一个拳的力量给包裹了起来。

　　“哼，给我爆！”周文冷哼一声，血炎拳轰然爆炸，强大的血炎力量还有空间毁灭力量让周围的法咒全部消失！

　　在血炎拳的力量爆发的时候，周文身影消失再一次出现在了楚峰的身边，周文这一次双手同时攻击戴着拳套的左手还有右手之中的板砖都是向着楚峰身上落下。

　　“南无……”楚峰心中默念经文，经文的力量这一次直接攻击了周文的灵魂，精神攻击，那经文确实是一个好东西的，可以用于防御，可以用于普通的攻击，同时也是可以用于精神攻击，只是那经文，一般的人根本就无法将它修练到很高深的地步，不到高深地步，威力就弱得多了！

　　遭到了精神攻击，周文身上冒出的血炎一弱，楚峰右手硬接了周文的左拳，周文板砖的攻击则是被一个六合一的寂光掌给破掉！

　　“轰！”

　　楚峰拳头和周文拳头对上，一声巨大的声音响起，楚峰还有周文都是后退了好几米，楚峰甩了甩头，整个的右手都是酸麻了，拳头之上甚至是出了一些血，不过那一点小小的伤口在七级的医所治疗之下立刻地就好了。

　　周文这时候也是比较吃惊，他没想到楚峰居然能硬接了他一拳，他知道自已的修为比起楚峰弱，但是对于自已的肉身强度他还是很自信的，可是似乎楚峰的肉身强度并不比他弱太多！


第567章 相聚！

　　“肉身强度不错。”周文说了一句。“还行。”楚峰道，与周文拼了一记之后楚峰就不准备再与周文重拼了，太吃亏了！

　　楚峰修练的是北冥吞天功，北冥吞天功对于肉身有着很好的修练作用的，所以楚峰的肉身强度比起绝大部分白金大圆满的强者都要强横许多，但是周文修练的功法显然的对于肉身有着更加强横的锻练作用，虽然如今修为只是白金高级，但是肉身强度也是超过了楚峰许多了！

　　自家事自家知，楚峰清楚，如果不是如今背后现出着光环增强了他不小的抗打击能力的话，刚刚对抗一拳，结果应该是他的拳头粉碎！

　　“七掌合一！”

　　楚峰低喝一声，七个寂光掌合一形成的玉掌出现在了面前，七掌合一，那玉掌也只是和楚峰的手掌差不多大小。

　　之前楚峰使用寂光掌攻击了周文不少回，但是最多的一次也只是使用了六掌合一，这一次是七掌合一，寂光掌刚出来周文就感觉到了一股强大的威胁！

　　“靠，有完没完啊！”周文心里暗骂一声，他不知道的是楚峰现在最多能用到九掌合一，如果九掌合一使用出来的话，以周文现在实力，他师尊不出手的话绝对是瞬间死亡的结果！“去！”楚峰轻喝一声，寂光掌似缓实疾向着周文胸口印了过去.0。

　　周文神情严肃，他手中持着的板砖瞬间爆发着万丈的光芒，板砖被周文持着，然后狠狠地向着楚峰使用了出来的寂光掌劈了过去！

　　就是一个一般的白金巅峰的强者周文也是有把握这一击将其一下子击杀，可是这一板砖砸在了那寂灭掌之上却是并没有让寂灭掌破碎，恐怖的吸力从那寂灭掌之上传来，周文板砖散发出来的光芒飞快地减弱，只是一秒不到的时候，万丈的光芒尽然全部地被寂灭掌吸收！

　　“啊！”周文暴喝一声，他的身体之内肌肉爆发出恐怖的劲气向着那寂灭掌冲击，同时空间毁灭也是对着那寂灭掌释放了出来！

　　在周文身体之内恐怖的劲气冲击以及空间毁灭的作用下，楚峰那寂灭掌终于是破碎了，不过在破坏的时候，寂灭掌释放出来了强大的力量！

　　“轰！”

　　寂灭掌粉碎，强大的力量撞击到了周文的身体之上，周文身体之外的血炎为之一灭在他的身体之上也是出现了许多的血痕，不过那些血痕短短的时间就消失不见了！

　　就在这时候，楚峰感觉到了一点点威胁，威胁不是来自于周文而是来自于远方。一道淡蓝色的光芒以一种恐怖的速度接近着，楚峰神识扫向那淡蓝色的光芒，那淡蓝色的光芒居然没有含有什么能量，它只是一个眼神！

　　一个眼神，天地为之变，楚峰心中一动，这应该是唐婉过来了，他们这里打得这么热闹，唐婉感觉到了一些什么也是很正常的。

　　“刀兽，让我看看你的实力。”楚峰一道神识进入了右臂之内的那控兽法印之内，法印被启，两头长相吓人的刀兽出现在了楚峰的面前。

　　刀兽的体型大概和地球上面的豹子差不多，体表不是皮毛而是鳞甲，在一片片的鳞甲之间长满了刀子！

　　“嗷呜！”两头刀兽刚一出现怒吼一声都是向着距离楚峰只是千来米远了的唐婉冲出了过去！

　　唐婉的资料楚峰查看了一下，她的战斗力与蓝雯差不多都是三亿左右，修为只是白金高阶，两头刀兽，那杀死坎迪塔形成的刀兽修为是白金顶级，杀死另外的一个白金高级的强者得到的刀兽是白金中级，至于杀死那一个白金初级的人得到的刀兽楚峰并没有弄出来，那一个刀兽也就是黄金大圆满的实力罢了，弄出来一下子就会被唐婉给毁了！

　　这百来年唐婉只怕经历的战斗绝对不会少，两头模样吓人的刀兽近她并没有任何的畏惧，她额头神眼扫过，两头刀兽身上都是结下了寒冰，其中那实力强悍的刀兽身上的寒冰比较薄，而那实力弱小的刀兽，居然直接被冰在了一个冰坨之内！

　　“老婆，他不是敌人只是技痒罢了，这不是生死之战。”周文大叫地道，他怕唐婉如果将楚峰弄出来的两头刀兽毁了到时候结下仇怨。

　　“还有什么绝招没有，都使用出来让我开开眼吧，不然的话你会败了。”楚峰轻笑地道。周文冷哼一声，如今唐婉也是过来了，在自已的老婆面前，他可不想自已被人打败。“你小心了。”周文说着，一股恐怖的气势自周文的身体之内爆发了出来，在周文的身后出现了一个淡淡的虚影，那虚影高达百米模样就是周文自已的样子！

　　高达百米的虚影手持巨剑，他立于天地之间就仿佛是一个无敌的战神！“这是？”楚峰心中惊讶，周文的底牌还真是不少，他的修为比起周文更加的强悍的，可是在那虚影出现之后，气势方面似乎周文要更加的强大了！

　　“有意思！”楚峰意念一动黑冥出现在了手中，黑冥剑出，楚峰的气势也是急速地提升，短短的时间楚峰的气势就提升到了不弱于周文气势的地步。

　　周文脸色凝得无比，“接我一剑！”周文沉喝道，他自已动都是没有动一下，但是他的身后，那巨大的虚影向着楚峰一剑劈了过去，这一剑锁定了虚空，楚峰感觉自已根本就没有躲的地方，而且一躲，气势就会弱，到时候肯定吃亏！

　　“破！”

　　楚峰没有任何的闪避，只是一米多米的黑冥瞬间爆发出数十丈长的剑芒然后向着那向着他猛击了过来的巨剑劈了过去！

　　虚无的巨剑与黑冥爆发出来的剑芒相撞，天地之间万事万物这时间仿佛都是停止了下来，瞬间的相持之后恐怖的爆炸发生了，楚峰脸色一变，一股无边的巨力顺着黑冥向着他传递了过来，楚峰瞬间爆退数百米，他每退后一些就将一部分的冲击之力散去，可是最后楚峰还是不得不承受了一股十分强大的力量！

　　力量散去了许多，而且一千个吞天阵吸收了许多，可是剩下的力量的冲击还是让楚峰受了一些伤嘴角出现了一道血丝！

　　周文那里周文受到的伤可就得一点了，他脸色一白一口鲜血一下子就喷了出来，在他的身后，那战神一般的巨大身影也是消失不见了！

　　“还能战么？”楚峰道。周文擦去嘴角的一点血迹：“朋友，战是还能战，但是我打不过你！不打了不打了！”

　　周文说着那惊人的气势飞快地收敛，手上戴着的拳套还有手中的板砖也是消失不见了。楚峰微微一愣，周文这家伙居然耍起了无赖！

　　这时候唐婉将那刀兽暂时定住一下子到得了周文的身边。“周胖子，你没有受伤吧？”唐婉道，她的称呼那是一如以前，哪怕周文同学如今已经不是一个胖子了。

　　“还好，轻伤。”周文道，这家伙简直就是非人类，身体不是一般的强壮，对于打击的抗性极高！

　　楚峰意念一动，远处的两个刀兽靠近他然后化为了两道血光进入了他的右臂之内。“周胖子，怎么好好的就打了起来了。”唐婉道，“上面好像还有人。”

　　“胖子。”楚峰轻笑地道，瞬间楚峰变成了本来的样子。

　　周文眼睛瞪得滚圆：“我靠，我靠靠靠！我道是哪一个家伙，原来是你这一个混蛋，你别动，让我打一拳报报刚刚被你击伤的仇！”

　　周文说着向着楚峰飞快地扑了过来，楚峰哈哈笑着任由着周文在他的胸口锤了一拳，“胖子，你这家伙越来越变态了啊，这身体，我擦，比起金刚石都要硬无数倍啊！”楚峰在周文肚子上拍了拍道，“怎么将这肚子给掉去了？我可是差一点没有认出来啊。”

　　周文嘿嘿笑道：“没办法，之前那体型不太适合我战斗，所以锻练之下将那一个肚子给消去了，哥哥我现在的身材怎么样？羡慕吧？！”

　　“楚峰，天空之中的是冰凝姐她们吧？”唐婉惊喜地道。“婉儿！”凤冰凝的声音响了起来，彩云消散，凤冰凝还有蓝雯他们落了下来。

　　“冰凝姐，蓝雯，真的是你们，想死我了。”唐婉兴奋地叫道，三个女孩子眨眼之间就抱成了一团。

　　“在我面前称哥哥，不想混了是吧？”楚峰捏着拳头道，“刚刚只是七合一，要不要尝尝八合一九合一的滋味？”

　　周文郁闷地道：“峰哥，你咋练的，师尊对我们那是没有一点留情啊，这百来年的时间，完全是血和泪啊，我还在想着到时候或许可以压过你一头，你这家伙居然实力比起我还高，这有没有天理了！”

　　“你修练，我们也是没有偷懒啊。”楚峰笑道，“小明子那家伙呢，他还没有过来？”

　　“来了来了，你们两个家伙，打架也不等我来啊，我来当一个观众很好啊！”一道声音远远地传了过来，那声音正是唐明的声音！


第568章 神晶龙脉！

　　楚峰和周文眼睛都是望向了声音传来的方向，只是短短的时间，唐明还有韩香就已经是出现在了楚峰他们视线之内。

　　不同于周文样子变化很大，唐明几乎还是百年之前的样子，韩香也是没有什么变化，不过百年的时间，两人都是变得成熟了许多。

　　“小明子！”楚峰和周文同时地叫着不约而同地对着唐明出手了，楚峰面前无数的法咒如洪流一般地向着唐明冲击了过去，周文则是很简单地一拳，空间裂开了一道裂缝向着唐明攻击了过去！

　　唐明轻喝一声，在他的面前瞬间出现数十片飘零的落叶，落叶飘零，楚峰还有唐明的攻击都是被那数十片落叶吸收！

　　一叶一世界，唐明现在拥有的世界那是有几十个了！“我靠，你们想要了我老命啊！”唐明大叫地道，楚峰和周文眼里都是露出惊讶之色，唐明的实力也是十分强横，虽然他们这时候都是没有拿出全力来的，但是同时地接下他们的攻击也不容易，一般的白金高级的人物绝对无法做到像唐明一样轻而易举！

　　“谁叫你最后到，这是一点小小的惩罚。”周文大笑地道。“胖子……呃，你都已经不是一个胖子了。”唐明道。

　　“文哥，叫我文哥就好哈哈！”周文大笑地道。唐明撇了撇嘴道：“胖子，要不要我们比比，你赢了我叫你文哥，你输了，你叫我明哥如何？”

　　周文瞪眼道：“你也好意思，哥哥我才和峰哥大战一场，峰哥这家伙实力变态得紧，没打多久累得我半死，你还想来占这一个便宜。”

　　楚峰笑道：“你们打架的事情推后一些吧，胖子，我们先去你们那一个岛吧，你们应该还是在那里吧？”

　　“没错，走。”周文道。

　　很快地楚峰他们还有崔老杨老他们就到得周文和唐婉所住的那一个岛，百年的时间，这里倒是变化了不少，和以前相比，这里显得更加的雅致了一些。

　　“崔老，杨老，你们不用客气，大家都是熟人，请坐请坐。”周文笑道，“峰哥，你们几个就自已坐吧哈哈，我可是懒得还要请你们坐了。”

　　楚峰他们毫不客气地坐了下来，周文身为主人，自然的提出了几坛好酒。“知道你们快来了，酒菜早准备好了嘿嘿。”周文说着短短的时间一桌子的美味还有美酒就摆上了。

　　“一到这里就吃东西，搞得我们好像到你这里来骗吃骗喝的一样。”楚峰笑道，“既然酒都拿出来了，我们大家先干一杯吧，百年时间，见到你们还活着，真是不错啊。”

　　“靠，峰哥你没几句好话。”唐明笑骂道，楚峰一个个的端起了酒杯然后碰杯一饮而尽。唐明好奇地道：“峰哥，胖子，你们现在都是什么样的修为了？”

　　周文无奈地道：“白金高级，和峰哥打了一场，这家伙估计是白金巅峰级的实力了，距离白金大圆满可能都差不了太远了。”

　　“白金巅峰。”楚峰笑道，“小明子，你呢？这百来年你们跑哪里去了？”“峰哥你个变态，怎么进步这么快啊，让我们情何以堪啊！”唐明道，“我和胖子这家伙一样，也是白金高级。我以为我白金高级的修为能拿个第一呢，没想到胖子这家伙不比我低，峰哥你居然达到了白金巅峰了！”

　　一番交流，楚峰白金巅峰，唐明和周文还有韩香是白金高级，凤冰凝，蓝雯还有唐婉都是白金中级！

　　百年时间对于凡人来说很长，一个人基本上活不了这么久的，百年那是四五代了，可是对于修练者来说百年的时间比较短暂，短短的百年时间，楚峰他们七人都是达到了白金级的修为，这是很不容易的事情。

　　“呵呵，不服不行啊，你们都已经是白金级的修为了，可是我们两个都还只是白银级的修为，无颜啊。”崔老道，崔老还有杨老那是真的有些郁闷了，人比人真是气死人啊，白银高级和白金级，这中间的差距天差地远！

　　楚峰笑道：“崔老，你知道是什么原因么？”

　　“什么原因？”崔老饶有兴趣地道。楚峰道：“我们都是结婚了的，身边有伴啊，你和杨老身边没伴，这个，估计就是这样的原因了，所以啊，你和杨老要找一个老伴了，哈哈哈！”

　　周文他们也都是笑了起来。崔老笑骂道：“楚峰你个家伙。”

　　唐明忽地想到了一个问题道：“峰哥，你说你待在神初城，传闻那一个得到了许多的宝物的楚峰也是待在神初城，你可不要告诉我们你就是他啊。”

　　“好像那一个楚峰就是我哈。”楚峰笑道。“日，峰哥，那个我们也是听说了，八十多万件宝物啊，没想到居然是你得到了，打土豪的时间，赶紧滴，峰哥，俺们也不多要了，一人万儿八千件就可以鸟嘿嘿。”周文道。

　　楚峰微微一笑六个空间戒指出现在了面前：“万儿八千件，美得你，一人给你们选了几件出来，你们看看合不合适，如果不合适的就说出来，我给你们换几件。”

　　六个空间戒指，唐明他们四人还有崔老他们面前都是有一个。“咳，峰哥，和你开玩笑的，收回去，东西收回去，一见面就收你东西，像什么话啊。”周文连忙地道。

　　楚峰笑道：“胖子，收回之前，允许你看一眼，赶紧滴看一眼吧，看完了你的那一份我立刻收回来，其余的人照给。”

　　空间戒指是没有封印的，周文他们神识进入很快地就将里面的东西了解清楚了。“看完了吧？别的人的你们不要和我客气都收起来，胖子，你的我就收了。”楚峰说着就要去拿周文面前的那一个空间戒指。

　　“日，谁动我和谁急。”周文连忙地将那空间戒指压在了手掌之下，“峰哥，我不是说了和你开玩笑的么，这么几件宝贝，不收我傻啊嘿嘿！”

　　唐婉脸扭到了一边：“各位，我不认识这一个人，认识他太丢脸了。”“咯咯！”凤冰凝她们几女笑成了一团。

　　崔老深吸了一口气从震惊之中回过了神来和杨老相视一眼道：“楚峰，我们已经是收了你的东西，这一个可是不能再收了，三件能击杀白金级强者的宝物还有三件能击杀黄金级强者的宝物，这东西份量太重了，我们不能收。”

　　崔老和杨老的空间戒指之中都是这样的东西，三件能击杀白金级强者的宝物还有三件能击杀黄金级强者的宝物。周文他们四人空间戒指里的东西更好，每一人空间戒指之中都是有着一件能击杀将神级强者的宝物还有着其他的几件攻击以及防御的宝物！

　　“崔老，你们也是知道的，各种各样的东西我得了几十万件，如果不是怕你们不收，多给你们一些也是没有什么的，只是这么一点点，若是不收可是拿我当外人了。”楚峰笑道，“钱财只是身外之外，最重要的是人，咱们从地球过来的人也就是那么一点点，关系好的更少，真的不要太见外了。”

　　“崔老，收了收了，赶紧滴收了我们喝酒。”周文道，他说着很不客气地将空间戒指收了起来，“峰哥，你眼光毒得很啊，给我的几件东西居然都是我很中意的。”

　　唐明他们眼里也是露出了惊讶之色，他们发现楚峰给他们的东西居然也是很合适。“对你们几个我能不了解么，你们的功法是什么样子的我都是比较了解的啊。”楚峰笑道，之所以能做出那样准确的判断主要还是因为天眼能查看他们的资料，不然的话哪里能那么准确地给出判断。

　　“峰哥，谢了。”唐明笑道，“我们就不客气了，我们先喝酒，喝完后有一点点事情商量。”

　　“啥事？小明子，你个家伙，话说一半，这不是让我们喝酒都是没有什么心思喝么？”周文道。

　　唐明眼睛望向崔老还有杨老：“崔老，杨老，还望你们不要介意，这一个事情不太好让你们知道。你们的实力低了一点点，如果让你们知道了，对于你们来说并不是什么好事。”

　　崔老笑道：“唐明，就让我们两个老家伙也听听吧，以你的水准，将我们的这一段记忆清除应该是很容易的事情。”

　　“胖子，开启你这里的阵法吧。”唐明道。“你眼睛倒是尖，居然发现我这里有着阵法。”周文道，周文说着很快地就开启了阵法了，这一个阵法笼罩着整个的岛屿，阵法开启，就是白金大圆满的强者一时半会的估计也是进不来，更不用说偷听到楚峰他们的谈话了。

　　楚峰好奇地道：“小明子，到底是什么事情？搞得神神秘秘的。”唐明道：“我在一个地方发现了一条龙脉。”

　　“一条龙脉而已，这有什么稀奇的？”周文道，无限大陆之上，能脉很多，形成的龙脉数量也是不少的。

　　唐明道：“那是一条晶石龙脉，而且是一条神晶龙脉！”

　　晶石龙脉，意思是一条龙脉形成了一块块的晶石，龙脉只要不被破坏，基本上最后都是可以形成晶石龙脉，龙脉之中有着许多的晶石，发现了那样的龙脉就等于发现了一个宝藏。

　　很小的龙脉，一般只能形成下品的晶石龙脉，里面或许可以找到几块中品的，比较大一些的龙脉才能形成有着许多的中品晶石的晶石龙脉，更好一些的，是有着许多的上品晶石的龙脉，更好的，则是有着许多的极品晶石的龙脉。

　　比较差的晶石龙脉价值不是特别高，但是比较好的晶石龙脉，那都是一笔巨大的财富，无限大陆之上每一天为了争夺晶石龙脉死去的人不知道有多少！

　　极品晶石龙脉，这样的龙脉就会惹得比较大的势力大动干戈弄得血流成河，而如果是神晶龙脉，那一些很强大的势力也会参与争夺！

　　无限大陆之上，晶石化为下品，中品，上品，极品，每一品又分三等；比起极品晶石更加珍贵的是神晶，同样的也是分为下品，中品，上品，极品，每品上，中，下三等。

　　极品晶石和神晶之间差距是很大的，一斤下品的神晶正常可以兑换一百斤极品的晶石，而在黑市上面的话，兑换比例更高一些，达到一斤兑换一百五十斤都是可能的。

　　极品晶石就十分的珍贵了，神晶龙脉，那比起极品晶石龙脉更加的珍贵许多，许多的神晶龙脉出世争夺之中封神了的强者都是陨落许多！

　　唐明一说楚峰他们眼里都是露出了震惊之色，神晶龙脉，就这四个字价量就是十分的重！“小明子，你发现了神晶龙脉没有将里面的晶石给全部地取了？”楚峰道。

　　唐明意念一动手中出现了一块下品神晶。“好美。”蓝雯出声道，那一块下品神晶大概拳头大小散发着纯粹的蓝色光芒。

　　神晶是以颜色来区分的，下品神晶是蓝色，中品的神晶是绿色的，上品的神晶是紫色的，而极品的神晶是金色！唐明拿出来的这一块神晶是纯粹的蓝色，是一块下品神晶，虽然只是下品的，但是它也是神晶，价值比起极品晶石高得多了。

　　“说起这事来我就郁闷啊。”唐明叹气道，“有一次进入了一个破洞之中，那破洞外面破破烂烂的，我深入了其中之后，居然发现那破洞之中有着无数的神晶，我看到了这样的蓝色下品神晶，也看到了绿色的中品神晶，我惊喜莫名啊，立刻地就捡起了一块查看，这一捡立刻地就出问题了。”

　　“出了什么问题？”周文连忙道。

　　楚峰若有所思地道：“是不是那龙脉不见了？”唐明点了点头：“对，眨眼之间，龙脉消失不见，只有我抓着的这一颗神晶没有消失，其余的神晶全部地消失，那种失落感啊，别担了！”

　　“你碰到的龙脉应该开了一些灵智，你没有定住那龙脉就捡了其中一块，将它给惊走了。”楚峰道。

　　“靠，小明子，你个倒霉蛋蛋。”周文道。

　　楚峰道：“小明子倒也不倒霉，他毕竟得到了一块下品神晶。”“汗，一块下品神晶有什么用？”周文道。

　　崔老道：“这个我倒是知道一点点，唐明得到的这一颗下品神晶是得自于那一个龙脉之中的，这晶石和那龙脉之间如果距离并不是特别的远的话会有着感应，依着那感应，很有可能能重新地寻到那龙脉。”

　　“咳，有这么神奇？”周文老脸一红道，没文化真可怕啊，这样的下品神晶如果到了周文手里说不定他老人家就自已吸收了里面的能量使用了或者花出去了……“确实是这样的。”唐明道，“还好我知道这个一点点，不然的话以后估计会悔得肠子都青了，那是一条比较大的龙脉，估计开采出一亿斤的神晶并没有太大的问题。”

　　一亿斤的神晶，就全部是下品神晶也是相当于百亿斤的极品神晶，这是一笔十分庞大的财富！

　　像楚峰得到了几十万件宝贝，那些宝物也只是价值几十亿斤极品神晶罢了，价值和那一条神晶龙脉相比是有着比较大的差距的。

　　“小明子，你有着这晶石，后来难道没有找到那龙脉？”周文道。唐明道：“找到了，我和韩香一起找到了那龙脉，不过只我们两个的实力还是弱了一些，我们困住了那龙脉不足三秒钟就被它给溜走了，因为差不多到了我们约定的时间了，我们没有再找了就来这里了。你们没有什么事情吧？没有什么事情的话，到时候一起去寻宝去。”

　　周文兴奋地搓着手道：“这样有趣的事情怎么能少得了我？在这一个地方也是待的有些厌烦了，接下来是应该到处地走动一下了。”

　　楚峰笑道：“我没有意见，不过咱们如果行动的话一定得小心再小心，事关神晶龙脉，一个不好可能就会出现伤亡了，神晶可以不得，但是我们人绝对不能出事。”

　　“不错。”唐明点了点头。

　　凤冰凝道：“龙脉的事情不用太急，我建议你们祭炼几件宝物之后再前往，到时候如果遇到麻烦的话可能是需要动武的。”

　　“嫂子说的对，那龙脉那一天估计睡着了，才让小明子你小子得了一点便宜，别人想发现它估计是很难的，咱们不必太急，做好准备再前往。”周文道。

　　崔老道：“唐明，你说的没错的，这样的事情以我们的实力不适合知道，别人很容易就可以读取到我们的记忆。接下来你们别谈论这方面的事情了，将我们刚刚的这一段记忆给去除了吧。”

　　崔老他们只是白银级的实力，如果关于神晶龙脉的消息存在脑海之中，估计他们睡觉都会不安稳了，知道了这样的消息对于他们来说并没有什么好处。

　　“崔老，杨老，得罪了。”唐明道。杨老笑道：“没事，这样的消息知道了对于我们来说没有好处，对于你们来说有的只是坏处。”


第569章 一盏帝神灯！

　　以唐明如今的修为，给杨老他们清除一段记忆是十分容易的事情，这些记忆清除之后倒也不是不可以恢复的，但是除了唐明这一个清除的人，帝神级以下的人绝对没有这样的本事，而帝神级的强者，他们闲得蛋疼才会去查看崔老他们这样白银级的人物的记忆更闲得蛋疼会花大力气恢复他们被清除了的一些记忆！

　　“崔老，杨老，你们怎么样？”唐明清除了崔老他们刚刚的一段记忆道。崔老和杨老有一点点惚忽，不过很快地他们就恢复了过来，崔老笑道：“还好，刚刚的记忆记不起一点点了，你们可不要再提及了，不然的话又要清除一回。”

　　楚峰笑道：“放心吧崔老，我们不会提及了的。”

　　接下来的几天，楚峰他们并没有再提及那神晶龙脉只是说一些其余的趣事，百来年的时间未见，彼此之间那是没有一点点生疏的感觉。

　　这几天的时间，楚峰将那无名经文传给了唐明他们，他们的善良值都是比起罪恶值高许多的，学会那无名经文是没有问题，但是要想像楚峰一样在那无名经文上面有着飞快的进步是没有什么可能的。

　　“崔老，你们这就离开？不多待几天么？”周文道，在周文这里待了几天的时间，崔老还有杨老就提出了离开了。

　　崔老笑道：“不短了，已经是在你们这里打扰了五天的时间，你们几个实力太高了可是刺激到了我们，回去之后，我们也是要加紧时间修练了。百年之后再相聚，争取看能不能达到黄金级的实力。”

　　“你们都好好保重，修为越强，面对的敌人实力也是越强大的。”杨老道，以他们这样的实力惹上强大的敌人的可能性不大，但是一个白金级的人，惹上强大的敌人的可能性就高得多了。

　　楚峰道：“崔老，我送你们回去吧，冰凝，你们就待在这里吧，不要跟着我跑一趟了。”

　　“好。”崔老点头道。

　　弱水河就是楚峰和唐明也是飞不起来的，但是周文和唐婉可以，周文先将楚峰他们送到了岸边，然后楚峰带着崔老还有杨老急速地向着灵目城而去。

　　以楚峰的速度，没过多久的时间他就已经是将崔老还有杨老送到了灵目城外。“崔老，杨老，如果有什么事情就联系我或者周文他们，大家来自同一个地方，不要那么客气。想当年我们的实力还低的时候你们也是帮过我们不少的，如果我们的实力稍微高一点了，能帮到一点忙我们也是比较开心的。”楚峰笑道。

　　“一定。”崔老道，“楚峰，期盼着你封神成功的一天啊，如果封神成功了，一定得发个消息让我们也知道好为你高兴一下。”

　　杨老笑道：“这一天我估计不久了。”

　　楚峰点了点头：“没问题，如果封神成功了一定会给你们发个消息。崔老，杨老，那我先走了。”

　　“好！”

　　楚峰升空而起，眨眼之间就消失在了崔老还有杨老他们面前了。“长江后浪推前浪啊，没想到楚峰他们每一个都是达到了白金级的实力，真是不可思议。”杨老道。

　　“老杨，咱们也是要加油了，有楚峰给我们的那一些东西，再加上我们军职提升可以有更多的时间用在修练上面，我们的修练速度可以达到之前的好几倍！百年之前，一定要争取达到黄金级！”崔老道。

　　“老崔，比比？看谁先达到，后达到的请喝酒一年。”杨老笑道。“哈哈，比就比，难道我还怕你不成，我可是在你之前到得白银高级的！”崔老大笑道。

　　和崔老他们分开，楚峰飞快地向着唐明他们所在的方向飞去。“嗯？”飞了一些时间之后，楚峰意念一动很快地进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中，这时候苗菲颖醒了过来从房间之中走了出来。“苗仙子，你的伤势可还没有恢复呢，怎么不继续地恢复了？”楚峰出现在了苗菲颖面前道。

　　苗菲颖的伤势已经是好了许多，“楚峰小弟弟，你救了姐姐我一命，姐姐到时候会还你这一个人情的，现在就送你一盏帝神灯玩玩吧。”苗菲颖说着一盏银色的灯盏出现在了她的手中，灯盏的主体是银色的，灯盏之内有着无色的灯油，灯油之中有着一根灯芯，灯芯在燃烧，上面有着比黄豆大不了多少的金色火焰。

　　那帝神灯出现，楚峰微微一呆，他仿佛听到了一个强者的惨叫之声。“这——”楚峰被那惨叫之声吓得有些毛骨耸然一下子退后了几步。

　　“咯咯，楚峰小弟弟，你胆子有一点点小哦。”苗菲颖娇笑地道。楚峰指了指那帝神灯道：“这灯，真是帝神级的强者炼化而成？”

　　“不敢用么？你持着这帝神灯，就算是皇神级的强者也不敢如何惹你。如果到了危急的时候，你将灯油全部倒出，帝神之火烧死皇神级的强者没有多大的问题。而这灯座，可以镇压一个皇神级的强者一段时间！一般时候的话，你手持帝神灯，轻吹帝神之火就可以让帝神之火烧向目标，烧死将神级实力的人那是小意思，如果你吹得猛，就是一般的王神级的强者也是烧得死的，不过你可是要悠着点，这东西使用可是会消耗你的灵魂力量的，别将自已的灵魂给一口气吹灭了！”苗菲颖笑着道。

　　楚峰苦笑道：“我倒是想要的，不过这东西太邪门了，我这还隔着一些距离都似乎听到了强者的惨叫之声，这东西拿了不会出什么问题吧？”

　　苗菲颖淡淡地道：“这一盏帝神灯是用一个帝神顶级的强者祭练成的，那一个帝神顶级的强者屠了我红月帝国八个城市，无时不刻地受到灵魂灼烧的痛苦那是他罪有应得。你现在还没有与这一盏帝神灯建立联系，建立了联系之后你就不会有那样的感觉了。要不？”

　　“要！”楚峰连忙地道，这样的一盏帝神灯，不要那是傻瓜啊，楚峰得到的几十万件宝物之中虽然也是有一些好东西，但是比起这一盏帝神灯来，那些东西和垃圾差不多！楚峰收到的那些宝物之中有着一些能一下子杀死将神级强者的东西，但是那些东西一件件的都是一次性的用品，帝神灯杀死将神级的强者非常容易，而且如果真到了危急的时候，帝神灯可以杀死皇神级的强者，这是那些物品远远的不能相比的。

　　“滴一滴血出来。”苗菲颖道。楚峰依言滴了一滴血出来，苗菲疑握着那帝神灯的右手之中冒出银色的火焰，楚峰滴出的那一滴鲜血进入了火焰之内，一入火焰之中那一滴鲜血就被飞快地炼化着。

　　“喝！”

　　一分来钟之后，苗菲颖轻喝一声那一滴鲜血在帝神灯那银色的灯盏之上形成了一个弯弯的红月。

　　通过医所，楚峰发现只是短短的一分钟的时间苗菲颖的伤势又恶化了不少，不过苗菲颖控制着，表面上她是一点事情也没有的。

　　“好了，现在你可以让一道灵魂印记进入这里面了，灵魂印记进入其中之后你可以知道一些纵的方法。”苗菲疑一挥手，那帝神灯缓缓地向着楚峰飘了过来。

　　楚峰接住那帝神灯，在手碰到那帝神灯的时候，楚峰仿佛灵魂都是有一点点悸动，不过那种感觉一瞬之间就消失不见了。

　　一道灵魂印记打入了帝神灯之内，楚峰很快地就获知了这帝神灯比较详细的使用方法。“苗仙子，多谢。”楚峰道。

　　苗菲颖笑道：“楚峰小弟弟，你可是不要太快死了，至少是要让我报了你的那救命之恩再死哦。”

　　楚峰翻了翻白眼，这话说的……“苗大姐，有你这么咒人死的么，你给了我这帝神灯，我们之间两清了，你不欠我什么了。”楚峰道，“你的伤势好像又重了一些，你就继续在这空间之中好好地恢复吧。”

　　“小小的一盏帝神灯可是比不过我的性命。”苗菲疑缕了缕头发道，“楚峰小弟弟，胆子不小啊，居然叫我苗大姐。”

　　对于苗菲颖楚峰现在心里并没有多少的畏惧了：“你都叫我楚峰小弟弟了，我叫你苗大姐，这也正常是吧，其实你看上去比起我叫得多了，我或者应该叫你苗妹妹的。”

　　“咚！”

　　楚峰的脑门瞬间被敲了一下，“让你没大没小。”苗菲疑娇笑地道，“要不是看在你救了我性命的份上，我就将你制成一盏灯。”

　　楚峰身体一颤：“我说苗大姐，你别吓我，我胆子小。”若是被制成这样的灯受那无尽之尽楚峰就不寒而栗。

　　“咯咯，楚峰小弟弟，不和你说笑了，将我放出去吧，我是时候离开了，不然到时候你的两个妻子发现了我，她们会认为你是金屋藏娇该生气了。”苗菲颖娇笑地道。


第570章 境界划分！

　　“哈哈，金屋藏娇，苗妹妹你若是想做那一个娇，求之不得哦。”楚峰笑道。苗菲颖面色一整：“楚峰小家伙，不和你开玩笑了，我得离开了，我得查出来到底是什么人对付我！”

　　苗菲颖没开玩笑了，楚峰自然也不会再和她开玩笑，老实说，苗菲颖这女人实在是诱人，但是楚峰还是清楚自已有几斤几两的，苗菲颖这样的女人根本就不是他碰得了的，如果到时候被制成一盏灯……

　　楚峰正色道：“苗大姐，我知道一点点这方面的消息。”苗菲颖惊讶地道：“你知道什么？”

　　楚峰道：“血杀任务，你被人在血杀阁下了血杀任务，奖励丰厚得吓人！”苗菲颖皱眉道：“怎么可能，就算是奖励丰常的丰厚，一般的尊神级的强者也不会对我出手的。”

　　“苗大姐，你知道圣人之心是什么不？奖励之中包含着一件物品，一颗受陨的圣人之心！”楚峰道。

　　苗菲颖身形一震：“圣人之心，居然是那样的东西，怪不得，怪不得！究竟是谁，居然这么想我死，连圣人之心那样的东西都拿出来了！”

　　楚峰知道苗菲颖被挂了血杀任务的时候龙管家已经是沉睡了的，他也没有问小白，所以对于圣人之心是什么他并不知晓。

　　“苗大姐，这圣人之心是什么玩意？”楚峰道。“别乱说！”苗菲颖连忙地道，“圣人之心，关系到圣人，你可别给自已招来因果！楚峰，你知道神和圣人的区别么？”

　　楚峰摇了摇头：“我还只是白金级，达到白金级实力的时间也是比较短，说实话，对于无限大陆之上许多的东西都不知道。”

　　苗菲颖在沙发之上坐了下来，楚峰也是在苗菲颖旁边的沙发之上坐了下来。“对于神来说最重要的是灵魂，对于圣人来说，最重要的不是灵魂，而是圣心，圣人之心！”

　　“这个，苗大姐，麻烦和我讲讲这神级的境界。”楚峰道，以前实力低下没有对于这些进行了解的，如果是需要了解一下了。

　　苗菲颖摇了摇头道：“真不知道你修为怎么达到这么高的，居然这样的知识都不知道。你的灵魂完全地液化了，如果灵魂结丹，则修为突破到将神级，如果魂丹成婴，则修为达到王神级，如果神婴凝冠，则修为达到皇神级，如果开辟出自已的神海，则修为达到帝神级，如果神海凝结化为神土，则修为达到尊神级！”

　　“灵魂结丹我大概了解，魂丹成婴我也可以猜到，这后面的三个境界是怎么一回事？”楚峰仿佛一个好奇宝宝。

　　苗菲颖道：“神婴凝冠，是在你的神婴头顶凝成皇冠，最开始凝成的皇冠是红色的，然后依次是黄色，蓝色，紫色，银色，金色。六色皇冠，代表着初级，中级，高级，顶级，巅峰，大圆满六个境界！神海出现在你的神婴的周围，只要开辟出神海就达到了帝神级，神海也是有颜色的，境界的划分与皇冠颜色一致，一般来说神海范围超过十米神海的颜色就会发生变化，但是也是有特殊的情况，有些的强者，神海范围百米千米还是处在帝神初级，那样的强者有着更好的前途！”

　　“神海凝结成为神土，无边的神海也只是能凝结出一点点神土，我也是没有达到那样的境界。”苗菲颖道。

　　苗菲颖一番描述，楚峰对于封神之后的各大境界终于是有了一些了解了：“苗大姐，那圣人之心是圣人最重要的东西，那破损的圣人之心作为悬赏奖励之一，是不是那圣人已经死亡了的？！”

　　“不错，如果是一个活的圣人，你以为悬赏的人有那么大的胆子么？”苗菲颖道，她有一点心烦，如果只是一些普通的奖励的话那么基本上不会有什么强者接任务击杀他的，但是圣人之心这个就不同了——哪怕那只是一个破损的圣人之心。

　　虽然心里有些心烦，但是苗菲颖却是并没有表现在脸上：“楚峰小弟弟，如果你杀了我然后去交任务的话，可是能得到一颗圣人之心哦。”

　　苗菲颖又开起了玩笑，楚峰也不客气了：“用一个大美人换一颗破损的圣人之心，这买卖不是太亏了么？这样的事情我可不干嘿嘿。苗大姐，不知道那圣人之心有什么作用，居然因为那东西有尊神级的强者出手攻击你。”

　　“如果是一颗完整的圣人之心，那么一个尊神大圆满的强者得到了，成圣的几率高达百分之九十以上；我不知道那悬赏的圣人之心破损到了什么样的程度，不过就算是再破，让一个尊神大圆满的强者提高成圣的几率也是肯定的事情。另外，得到了那东西，尊神大圆满的强者在寿元将近的时候可以多活一些岁月，可能在那多活的岁月之中就破而成圣了。”苗菲颖并没有什么隐瞒地道，她可不相信楚峰这样的一个小家伙能威胁到她的生命，如果楚峰动坏主意，那么她立刻地就可以杀了楚峰！

　　“这样就麻烦了，那东西估计会引动不少的寿元将近的老怪物，如果你离开这里，估计用不了多少的时间就会被别人查到行踪。”楚峰道。

　　苗菲颖道：“我有尊神大圆满的实力了，就是尊神大圆满的强者想查到我的确切地点也不是容易的事情，只是我现在伤势——”

　　如果没有那血杀令，苗菲颖肯定会离开，但是如今有着那么一个血杀令在，苗菲颖也是迟疑了。

　　离开？带着伤势离开，有着那血杀令在，她休想安安静静地将伤养好，如果被人发现，到时候凶多吉少。

　　而留下的话，若是楚峰去告发，她在楚峰的这一个空间之中没有什么活路！而楚峰若是不告发她，别人查到了楚峰的头上可能害死楚峰，这也是她不想的。

　　“苗大姐，早就说了让你留在这空间之中继续地恢复伤势。你放心吧，这一个空间还是比较安全的，哪怕是尊神级的强者想占卜到你的方位基本上也是没有可能。”楚峰道。

　　苗菲颖若有所思地望着楚峰道：“楚峰小弟弟，我留下，你们会有着危险，我离开，你什么危险也没有，你为什么要留下我留下一个隐患？”

　　楚峰轻笑地道：“苗大姐，你不会是怀疑我会去告发你吧。原因么，有几点，第一，我相信这一个空间的隐蔽；第二，你是一个帝神大圆满的强者，身边随时跟着这样一个强者，有些时候或许可以救命，相信我若是有危险让苗大姐你帮下小忙苗大姐你也不会拒绝。第三么，让人做回英雄，救救美人嘛，哈哈！”

　　“我留下，楚峰小弟弟，不要让姐姐我失望哦。”苗菲颖娇笑地道。“那么金屋藏娇可以继续下去了。”楚峰笑道，“苗大姐，你放心吧，我可没有那么傻去告发你，告发了你，到时候如果消息传出去了，受过你的好处的人不将我灭得渣都不剩才是怪事了。苗大姐你好好地恢复伤势吧，已经是过去了几十年了，别人没有找上我的，就算是再过几十年几百年也会同样是这样结果。”

　　苗菲颖微微地点了点头：“楚峰小弟弟，既然有人通辑于我，那我给你的那帝神灯你不到万不得已的情况不要用。如果用了，那么就不要有活口，明白么？”

　　楚峰点了点头，那东西如果用了，可能就有人根据那东西找上他！“待得我伤势恢复一些，我给你将那帝神灯改造一下。”苗菲颖道。

　　“多谢苗妹妹了，我先出去了。”楚峰说着瞬间就消失不见了。“这小家伙倒是有些有趣，这么一点修为，居然不怎么怕我。”苗菲疑微微一笑回到了她之前待的那一个房间之中疗伤去了。

　　楚峰出了圣狱空间微微地皱了皱眉，那一个血杀令威力居然那么强大，这可不是一个好消息，得到了一个帝神灯，但是却是不能当众地使用。

　　很顺利地飞过血狼荒原，没过多久的时间楚峰就已经是到得了凤冰凝她们所在的那一个岛上了。

　　“峰哥，怎么去了这么久啊？不会路上被一个美女勾了魂了吧嘿嘿。”周文坏笑地道。楚峰望向唐婉道：“唐婉，你可得小心一点了，胖子之家伙随时地在想着被美女勾魂！”

　　“他敢！”唐婉瞪了周文一眼道。“老婆，你别听峰哥胡扯，我心里只有老婆你一个。”周文连忙地道。

　　“呕！”楚峰他们作呕吐状。凤冰凝笑道：“别说笑了，接下来一段时间都要好好地修练了。周文你们要将那几件宝物祭炼一番。”

　　楚峰道：“胖子，你们需要多少的时间？”

　　周文想了想道：“只是认主初步地祭炼一下的话，应该五六个月的时间可以了。”“我也是差不多。”唐明道。

　　楚峰道：“那你们抓紧一点点吧，我们就六个月之后出发好了，虽然那龙脉短时间被人发现的可能性低，但是咱们也是要尽快免得落到了别人的后面了。”


第571章 极限测试！

　　时间飞逝，转眼之间五个月的时间就过去了，这一天楚峰从修练之中清醒了过来眼里露出一丝欣喜之色。

　　“真是不容易啊，最后的两个吞天阵变成银色居然花了我五个月的时间！”楚峰心中感叹地道。

　　五个月之前，楚峰一千个吞天阵九百九十八个已经是变成了银色只有两个是紫色的，花了一个月的时间楚峰将其中一个变成了银色，最后的一个却是花了楚峰四个月的时间！北冥吞天功这功法修练到了高深处厉害是厉害，但是有时候真是太折腾人了，一点点地方出一点小问题就可以让功法停滞不前。

　　北冥吞天功第四层达到了银极境界，应该战斗力是提升了不少的，楚峰查看了一下自已的战斗力，战斗力居然已经是上了九亿一千万了！

　　“第四层功法已经是达到了银极境界，是时间修练第五层的功法了。”楚峰轻声地道，第五层的功法还没有购买的，但是他有着超过十四万亿的善良值，购买北冥吞天功第五层的功法是极为容易的事情。

　　“主人，暂时不要修练第五层的功法，先将寂光掌提升上去一点。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之内。

　　楚峰一愣，继而在脑海之中惊喜地道：“龙管家，沉睡了四十多年，你终于是醒了过来了！”

　　“主人，我也不知道居然需要这么久的时间。恭喜主人，修为差不多达到白金大圆满了。”龙管家在楚峰的脑海之中笑道，“主人，因为主人你上一次一次当掉太多的物品得到许多的善良值，圣狱进行了一番调整！”

　　楚峰道：“龙管家，调整了一些什么？”楚峰这时候心里那是有些忐忑的，如果将一些功能调整得比起之前弱了许多，那可是很杯具的事情。

　　“主人，这一次经过了这么久的时间，调整的地方不少。”龙管家道。

　　“第一，因为主人实力提升，各顶数据进行了一番调整。新的战斗力单位‘晶’出现，一晶，等于原一万点战斗力，主人你目前的战斗力是91025晶，善良值罪恶值新单位‘法’出现，一法等于一亿善良值或者一亿罪恶值，善良值或罪良值低于一法时使用原单位，主人你目前善良值是146852法。”

　　“第二，个人意志力，特长爱好取消，新出现一个灵魂强度数据，灵魂强度数据单位同样为晶，主人你目前灵魂强度为99999晶。”

　　“第三，功绩系统出现，升级圣狱主体，不能使用善良值，只能使用功绩点。其余如升级商店购买物品等仍然使用善良值。”

　　“啥？”楚峰惊道，他如今善良值不缺，本想着龙管家如果苏醒了过来可以升级圣狱的，可是没想到居然需要什么功绩点！“主人，圣狱自身调整，这个我也是没有办法。”龙管家道。

　　楚峰皱眉道：“龙管家，这功绩点是怎么得到的？”“抓罪犯获得，按罪犯实力不同，罪恶程度不同，获得不同的功绩点。罪犯实力越高，因果罪恶值越高的人抓了得到的功绩点越多！”龙管家道。

　　“这一条应该是为了防止得到了圣狱的人不务正业。”楚峰道，虽然心中有些郁闷，不过楚峰倒也是理解这一种调整。“龙管家，你千万不要告放我，当铺也是调整了不能当东西了。”

　　龙管家笑道：“主人，那倒是没有，当铺照旧，主人你如果想当掉更多的宝物，还是可以继续地当掉！”

　　“龙管家，是不是就只有这么改变，没有别的什么改变了？”楚峰道。龙管家道：“主人，圣狱还有着更多的改变的，只是估计要到后期才会体现出来，现在我也是不知道究竟有着哪些改变。”

　　“主人，圣狱空间之中怎么有着一个实力那么强大的人？以她的实力如果乱来的话会对圣狱空间造成很大的震荡的。”龙管家道。

　　楚峰道：“没事，她不会乱来的。龙管家，她在这圣狱空间之中，外面的人应该不可能算到她的方位吧？”

　　“主人，没有绝对的事情，如果实力足够的高的话可以。但是主人你现在是在一个圣人不出的年代，应该不会有人能算到她的方位，就算是能算到一点点，方位也只会是一个很大范围的方位。”龙管家道。

　　圣狱有了不小的改变，楚峰意念一动查看了一下自已的资料。

　　姓名：楚峰；年龄：123；善良值：146852法；罪恶值：23；个人战斗力：91025晶；灵魂强度：99999晶；功绩点：0；技能：厨艺：（超凡入圣）；圣梵经（超凡入圣）；寂光掌（宗师）；控物异能（宗师）；控风异能（宗师）；控金异能（宗师）；控火异能（宗师）；五指阵（大师）……

　　“零点的功绩点，龙管家，圣狱主体升级到七级需要多少的功绩点？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，需要十万的功绩点。”

　　“十万，这么少？”楚峰惊讶地道。

　　龙管家道：“主人，你抓一些罪犯试试，就知道这一个或许不是那么少了。”楚峰微微一愣，对啊，如果抓许多个罪犯才能得到一点点功绩点的话，那么十万的功绩点或许也不是那么容易弄到的。

　　“龙管家，升级到八级，九级分别是多少？”楚峰道。龙管家道：“主人，升级到八级需要一千万，升级到九级需要十亿功绩点。”

　　楚峰眉头皱了起来，居然不是十倍差而是百倍差，如果升级到第七级都不是太容易的话，升级到第八级第九级，那更是不会容易了！

　　“龙管家，既然还能继续地死当掉物品，那么将我又整理出来的十万件物品死当掉吧。”楚峰在脑海之中道。

　　那无名经文，哦不，它现在那是有名了，圣狱给出了它的名字，那无名经文是圣梵经。楚峰尝到了圣梵经的甜头，善良值越高，修练圣梵经就越容易，再当掉一些物品的话，那么修练应该会更加的快一些。

　　“主人，任何功法都是有一个极限的，圣梵经虽然是越善良的人修练越快，但是估计也是有着它的极限在。”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，这一点我想到了，所以我想测试一下它的极限，龙管家，我现在开始修练圣梵经，你就一次当掉十件宝物，我倒要看看圣梵经的极限是多少。”

　　“好的主人。”龙管家道。

　　楚峰闭上眼睛很快地就陷入了修练圣梵经的状态之中，他心中默念着圣梵经，一丝丝的感悟不断地产生在了心间。

　　楚峰修练，龙管家就将楚峰清理了出来的十万件宝物一件件飞快地死当掉，以圣狱的强大，那是能察觉到楚峰修练圣狱经速度的一点点微小的变化的。

　　一件件的宝物被死当掉，楚峰的善良值节节攀升，他自已感觉在圣梵经的修练上面的也是越来越快了。

　　一天，两天，三天，当五天的时间过去的时候龙管家已经是将十万件宝物全部地抛掉了，楚峰这时候善良值已经是高达311254法！

　　“主人，十万件宝物已经是全部地死当掉了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰这时候正好一遍圣梵经念完，他的眼睛睁开，在他的身后那是出现淡淡的佛光，不过佛光刚刚出现就消失不见了。

　　“龙管家，结果如何？”楚峰有一点点激动地问道，十万件宝物都死当掉了，这时候龙管家才开口，那么很有可能还没有到圣梵经的极限！“主人，这圣梵经很了不得，主人你如今因果罪恶值高达三十一万多法了，居然还没有到极限。”龙管家道。

　　楚峰稍微考虑了一会儿就决定继续地砸宝物进去，如今还有着五十几万件宝物在圣狱空间之中，虽然死当掉有一点点吃亏，但是能让楚峰的实力尽快地提升的话，那这一个买卖并不是做不得的。

　　花掉了许多的宝物，只要实力强横了，得到许多的宝物应该并不是太困难的事情！

　　楚峰神念进入了圣狱空间之中，大概一个小时的时间，楚峰在那五十多万件的宝物之中又是清出来了十万件宝物。

　　“龙管家，继续！”楚峰在脑海之中道。

　　死当宝物继续，楚峰的善良值飞快地提升，因为他不断地修练圣梵经，他的战斗力也是不断地提升着！

　　这一次没有过去五天的时间，三天的时间过去龙管家的声音就响起在了楚峰的脑海之中：“主人，极限出来了！”

　　楚峰停下来了修练，他查看了一下自已的资料，善良值超过了四十万法一点点，而楚峰的罪恶值是固定不变的二十三！

　　“极限大概就是四十万法了。”楚峰在脑海之中道，如果他的善良值低于这一个度，那么他修练圣梵经的速度就会变慢，如果高于这一个修练的速度也不会再涨！“圣梵经修练的速度在之前的基础上提升了三倍的样子，很不错了。这样我就可以腾出不少的时间修练北冥吞天功还有其余的。”


第572章 空间传送符！

　　楚峰的善良值十四万多法的时候圣梵经的修练速度就已经是极快了的，如今在那基础上再提升三倍的速度楚峰圣梵经的修练速度那是十分恐怖！

　　圣梵经可以用来增强灵魂，同时圣梵经领悟到了高深处攻击防御都是比较强，只要楚峰能保持善良值不降到很多去，他灵魂修练方面就不需要多担心。

　　当然，只修练圣梵经的话，那是不可能达到很高的修为的，圣梵经对于灵魂有着极强的提升作用，但是对于肉身却是并没有什么增强作用的，肉身如果根不上来，最后的结局只有一个，那就是强大的灵魂将肉身给完全毁灭！

　　“龙管家，宝物死当掉了多少？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，这一次的十万件死当掉了七万件左右。”

　　“七万件，还有五十来万件宝物。”楚峰在脑海之中道，“龙管家，先将清出来了的三万来件宝物死当掉。”

　　“是，主人。”

　　龙管家说着，楚峰又是有三万来件宝物被死当掉了，而善良值在四十万法基础上又增加了五万五千法，五万五千法，按以前的计算是五万五千亿善良值，这是一个十分巨大的数字！

　　五万五千亿，这个够干不少的事情了，楚峰考虑了一下，那些个天卫他暂时不打算升级他们，以他如今的实力，就算是七级强化天卫说实话也是帮不到他多少的忙，到时候如果圣狱升级的话再一次性地将天卫升级到八级的天卫比较好一点。

　　“龙管家，建立一万间六级的天牢，建立二千间七级的天牢，建立一万间六级的刑室一千间七级的刑室。”楚峰在脑海之中道。

　　六级的天牢和刑室一法善良值一间，七级的天牢和刑室十法一间，楚峰这里一共花掉了五万法，刚刚那三万来件宝物卖掉得到的善良值也就是剩下五千法的样子！

　　“好的主人。”龙管家道，龙管家应着，圣狱空间之中立刻地就建立起了一间间的天牢还有刑室。

　　楚峰道：“龙管家，如今我的实力已经是达到了白金巅峰了。六级的天牢只能关押战斗力一千万，哦不，是一千晶以下的人，七级的天牢也只是能关押战斗力一万晶以下的人，我现在只能抓那些，不是有些欺负人么？”

　　“主人，这是因为你的实力提升很快，圣狱的等级提升都是没有跟上主人你的实力的提升。主人你积累功绩点然后将圣狱升级到第八级就好了，到时候八级的天牢，就是白金大圆满的强者也是能关押的！”

　　楚峰点了点头道：“在圣狱升级之前，那只能是抓白金级以下的人了，白金级的人，就直接杀掉成为刀兽好了。”

　　楚峰他们之前定好的是六个月之后出发，距离六个月还有一些时间，这剩下的时间楚峰全部地花在了对于寂光掌的修练上面，因为专注地修练，在六个月的时间到的时候楚峰终于是在寂光掌上面作出了一些突破，本来只能瞬间九个寂光掌合一的，如今那已经是能十个寂光掌合一了！

　　寂光掌上面有了突破，楚峰的战斗力也是提升了不少达到了九万四千多晶，距离白金大圆满的距离那是很小了。

　　结束了修练，楚峰第一个从房间之中走了出来。没过多久的时间周文也是结束了修练走出了房间了。

　　“嘿嘿，有宝物伴身的感觉就是爽啊！峰哥，待得我达到白金大圆满，到时候我们再好好地比划比划。”周文看到了楚峰笑道。

　　“胖子，等你达到白金大圆满，估计峰哥都已经是达到了将神级了，你白金大圆满和将神级强者比划，你找虐啊！”唐明这时候也是从房间之中走了出来。

　　周文道：“汗，不会这么快吧？白金大圆满和将神级，这中间可是有着一道大大的坎呢，迈过去可不是容易的事情，就算是超级天才级的人物，在这里卡上几百年也是很正常的事情！无数的白金大圆满的人物都是卡在了这里不得寸进！”

　　楚峰笑道：“白金大圆满到将神级，这里确实是很难的，想让封神劫到来难，封神劫到来了度过也是极不容易，所以我估计会在白金大圆满这里卡不少的时间的。胖子你可是要加油了，如果你迟迟达不到白金大圆满，我可能就成神了！”

　　“为了和你到时候公平地打一场，我拼了！”周文笑道。楚峰他们说笑的时候凤冰凝还有蓝雯她们几女一个个的也是结束了修练出了房间。

　　楚峰道：“大家都准备好了没有？准备好了的话那我们现在就出发吧，神晶龙脉，不知道这一次我们能得到多少的好处！”

　　“准备好了。”周文他们一个个地确认，唐明最后道：“这里离龙脉所在的地方太远了，所以晶石没有什么感应，我们需要飞到那一边去，估计需要一个月左右的时间。”

　　楚峰皱了皱眉道：“一个月？这么久的时间。小明子，没有更快一点的方法么，比如说传送到一个城市然后再从那一个城市过去。”

　　唐明道：“有离那一片地区比较近的城市，但是到那一个城市，需要转好几个城市才能到达，等传送阵的时间再加上从那一个城市前往那一片地区的时间估计还不止一个月的时间。”

　　龙管家道：“主人，你的那些宝物不用的么？里面不是就有两张定向传送符么？使用那两张传送符，可以给你们节省许多的时间的。”

　　“呃，那几张传送符我是想着留着保命或者危急的时候救援用的。”楚峰在脑海之中道。“主人，你如今的实力比较高了，那空间神书也是可以开始修练了，主人你修练那空间神书之后，到时候制造出一些传送符并没有什么问题的。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　已经是过去了百来年的时间了，龙管家若是不说那空间神书楚峰都是有些忘记了，那空间神书是楚峰刚到无限大陆那会儿得到的，当时实力太低不好修练，如今百来年的时间过去楚峰已经是快白金大圆满的修为了自然可以好好地学习那空间神书了。

　　空间神秘莫测，若是能对那空间神书有很深的理解的话，到时候无论是战斗的能力还是逃命的能力都会提升许多！

　　想到了空间神书，楚峰也是想到了周文这家伙就是钻研空间的，他或许有着什么方法也说不定。

　　“胖子，你对于空间可是比较了解的，带着我们向着那方向瞬移不可以么？”楚峰道。周文无奈地道：“瞬移不是那么容易的事情，以我的实力我一个人瞬移距离也不能太远，带人，我最多能带一个人，而且带人之后瞬移的距离大大的缩短，我钻研的那些空间能力基本上都是为了战斗！师尊主人就是提升我战斗方面的能力，我也是无法啊，要是有办法的话，我早就说出来了。”

　　“倒也是。为了赶时间，那只能是浪费一件宝物了。”楚峰意念一动一张散发着淡淡的空间波动的符纸出现在了手中。

　　“定向空间传送符？这传送符比较高级啊，以这传送符的能力，虽然不能将我们直接传送到目的地，但是传送之后我们估计也就是还剩下一两天的路程。”周文道。

　　唐明道：“峰哥，没必要吧，我们慢慢赶过去就是了，这样的空间传送符很珍贵的，留着能有大用。”

　　“用了吧呵呵，到时候我钻研一下空间方面的东西，或许哪一天自已也是能写出传送符了。”楚峰笑道。

　　周文翻了翻白眼：“峰哥，你以为空间传送符容易写啊？没有空间天赋的人，对于空间力量是很难掌握的。”

　　“谁说我没有空间能力？”楚峰笑道，楚峰意念一动在他的面前一些空间之力聚成了一柄小刀然后向着周文刺了过去，周文指尖一碰，那空间之力形成的小刀就破碎了。“我晕，是我糊涂了，峰哥你这家伙的异能太变态了！”周文道。

　　楚峰道：“小明子，有地图吧？在地图上面点出地点来。”“有。”唐明说着拿出来了一个地图球然后在地图球里指出来了目的地，那目的地距离楚峰他们这里极为遥远！

　　“离得最近的距离是万妖城，这万妖城是不是妖族众多？”周文道。唐明微微地点了点头：“嗯，万妖城并不是特别大，人口估计也就是几百万，里面妖族占了大半，我估计里面有着封神了的大妖，所以到时候我们一定要小心。”

　　楚峰道：“大家靠拢一点点，我要开始传送了。”唐明他们一个个地都是靠拢了，楚峰精神力注入那空间传送符之内，顿时那空间传送符爆发出光芒将楚峰他们笼罩在了其中，只是眨眼的时间楚峰他们七人全部地消失不见了！


第573章 莫顿荒原！

　　莫顿荒原位于万妖城西部，这里气候干旱，怪虫横行，没有什么人喜欢居住在这莫顿荒原。白色的光芒闪耀，楚峰还有凤冰凝蓝雯唐明韩香唐婉全部地出现在了一片粗沙地上。“胖子呢？”唐明愣道，周围并没有发现周文的存在！

　　唐婉脸色一变神识立刻地就放了出来。“咱们让开点。”唐婉望向了地面，楚峰他们连忙地让开了，周文的身影从土里钻了出来。

　　“晕晕，峰哥，你这啥传送水准啊？居然将我给种地里了。”周文郁闷地道。楚峰笑道：“你就知足吧，还只是将你种到了一两米深的地里，第一次传送，我们人都没到异空间，这是很不错的了。”

　　“呃，峰哥，到时候你弄出来的传送符，最开始的给小明子用。”周文道。“你个胖子，心肠太毒了。”唐明笑骂地道，他头转动着看了一下，“这里应该是莫顿荒原，距离之前我发现龙脉的地方还有着一天左右的路程。大家小心一点，这莫顿荒原我和韩香是来过的，怪虫横行，其中不乏达到了白金级实力的怪虫！”

　　蓝雯微笑地道：“这里看上去很平静，这里的天空好蓝啊，在地球上面我没有看到过这么蓝的天空。”

　　“地球灵气缺乏，再加上工业污染，能看到这么美丽的天空才是怪事了。”楚峰道，蓝雯说到了地球，楚峰也是想到了地球了，不知道地球上面楚震莫秀还有楚龙如何了。

　　“虽然地球灵气稀薄，不过给楚龙那小家伙是留下了不少的灵石的，以他的天赋再加上他功法的神奇，这时候战斗力应该已经是达到了两三百万了吧。”楚峰心里嘀咕着，他并不知道楚龙这会儿，那已经是通过魔井进入了深渊，生死未卜！

　　地球。

　　自从楚龙消失已经是几十的过去了，可是几十年的时间似乎也是没有散去楚震还有莫秀的哀愁，两人四目相望之时，常可以看到对方眼里的哀伤之色。

　　“老婆，又走神了，你又在想龙儿了？”楚震到得了莫秀身边道。“震哥，我相信龙儿肯定没有死亡的，我能感觉得到，他没有死亡。”莫秀道。

　　楚震点了点头：“嗯，我也相信。老婆，你这么想念也不是一个办法，要不，你再辛苦一点生一个？”

　　莫秀摇了摇头：“不了，峰儿和龙儿他们依次离开，我真的已经是没有那一个心力了。震哥，村里的人依次地死去了，峰儿他们小叔只怕也活不了多久的时间了，等峰儿他们小叔走后，我们也离开吧，找另外的一个地方生活去，我们开始新的生活。”

　　楚震脸上露出了一丝微笑：“好，听你的。”就在这时候一个人飞快地到得了楚震他们面前。

　　“大，大爷爷，爷爷他……”来人看上去五六十岁，但是实事上已经是九十来岁了，身子骨还比较硬朗，这人是楚峰小叔的孙子。

　　“慢点说。”楚震淡淡地开口道。“大爷爷，爷爷他，去了。”来人缓了一口气道。楚震身体微颤：“唉，岁月无情，该来的迟早都是要来。小雷，好好安排，给你爷爷风光大葬！”

　　“是，大爷爷。”被叫做小雷，但是来人却是没有任何一点意见，楚震可是他爷爷的哥哥，岁数比起他还要大得多。

　　楚峰他们那里的习俗是办丧事三天的时间，三天之后，楚震他们交待了一些东西然后和方云还有柳雨离开，岁月在楚震他们身上都是留下了一些痕迹，但是在方云还有柳雨的身上却是并没有留下什么痕迹的，楚震他们知道方云还有柳雨实力强横得紧，所以倒也对此并不奇怪。

　　“吱嘎！”

　　楚峰他们耳朵竖了起来，许多怪异的声音传入了他们的耳中。“是虫子。”周文神识扩散出了一些距离道，他神识只是扩散出去了万来米，在这万来米范围内虫子的数目数不胜数，这一片荒原看上去平静，但是事实上绝对没有看上去的那么平静的，从古至今，不知道有多少对于这一片荒原不了解的人葬在了这一片荒原之上。

　　“白银级的不少，黄金级实力的虫子也是有两只！”楚峰他们神识一个个地扩散了开去。

　　就在楚峰他们说话的当儿，许多的虫子向着他们急速地攻击了过来，有些的飞着过来攻击，有的则是从地面之上爬过来，还有的是从地底飞快地靠近！

　　“这里虫子的数目还真是多啊。”楚峰道，短短的时间，他们入眼所即，似乎全部都是虫子了！

　　唐明道：“传闻在很久以前这里是没有这么多的虫子的，有一个强者看中了这里，然后在这里养虫，一般的虫子他是看不上的，他让无数的虫子相互地斗争诞生一只只的虫王，然后让一只只的虫王也是相互争斗，最终诞生出他能利用的虫子，传闻有两种结局，有一种是他得到了想要的虫子离开了，但是这里还是剩下了许多的虫子那些虫子灭之不绝。还有一种是在他的掌握之外诞生了一只极为可怕的虫子，那虫子将那强者给吞噬了！”

　　唐明说着的时候无数的虫子疯狂地向着楚峰他们冲击，可是它们无法靠近楚峰他们百米，每一只靠近楚峰他们百米的虫子都是被烧成灰烬，这时候那是凤冰凝出手了别的人则是没有出手的。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“相互地吞噬？如果这样的话，这莫顿荒原之中诞生了将神级实力的虫子也是有可能的事情啊。大家都小心一点，别阴沟里翻船了。小明子，拿出那神晶确定一下吧，已经是离得比较近了，看看神晶有没有感应。”

　　“好。”唐明说着拿出来了神晶，楚峰他们神识透入那神晶之内，不一会儿唐明楚峰还有周文都是摇了摇头，他们三个都是没有感应到那龙脉的方位。

　　蓝雯道：“峰哥，我好像感应到了龙脉大概的方位了。”蓝雯修练巫法，有神晶那一个媒介，对于龙脉的方位感应得比较清楚一点很正常。

　　“蓝雯姐，是哪个方位？”唐婉笑问道。“这一个方向，距离多远就不知道了。”蓝雯指了指一个方向道。

　　看到蓝雯指的方向楚峰他们都是皱了皱眉头。“蓝雯，你确定么？这一个方位不是小明子之前确定的方向了，而且往这边而去的话，那会进入莫顿荒原的深处了。”楚峰道。

　　蓝雯点了点头：“应该是这一个方向没有错。”

　　唐明道：“那龙脉会动的，离开了那一个方向到了别的方向了也是很可能的事情。咱们是绕过这莫顿荒原还是直接穿过去？”

　　“绕什么，怕个鸟啊，咱们七个都是有白金级实力，就算是七个一般的白金大圆满的强者也不会是我们的对手。”周文道。

　　“周胖子，胆子肥了是不是？你这样迟早有一天会死掉。”唐婉道。周文嘿嘿笑道：“那是肯定的事情，寿元一近，就是尊神级的强者也没折啊，老婆大人你这一句话百分百正确。”

　　楚峰道：“胖子，你确实不要那么大意，如果进入莫顿荒原深处，可能会遇到危险也说不定的。我有一种感觉，这莫顿荒原没有那么简单，绝对会有将神级实力的虫子！那样的虫子如果对你偷袭，胖子你说你有几分的把握活下来？”

　　“这个，这个——”周文这了半天说不出什么话来，将神级的强者如果偷袭他的话，就算他实力强横恐怕也只有一个结果那就是死亡！

　　“蓝雯，你占卜一下看看，如果比较凶险的话，那我们就绕过去。”楚峰道。蓝雯点了点头：“好的峰哥。”

　　蓝雯一把瓜子出现在了手中然后洒在了沙地之上。“是凶像，小凶。”蓝雯道。凤冰凝皱眉道：“从地图上面看，我们现在还只是处在莫顿荒原的边缘地带，如果深入的话，那么只怕到时候不止是小凶的。”

　　“我的意见是绕，安全第一，希望那龙脉并不是在莫顿荒原。”楚峰道。唐明微微地点了点头：“我也赞同绕，我们之中任何一个人出事情这都是我们不能接受的。”

　　凤冰凝她们一个个地发表意见，四女都是同意绕，最终周文也只能是点头同意绕行了。楚峰他们急速地前进，他们从无数的虫子的包围之中冲了出来，那些虫子速度慢，立刻地就被他们抛在了后面了。

　　楚峰他们速度飞快，半天的时间前进了极为遥远的距离，他们没有进入莫顿荒原只是沿着莫顿荒原的边缘前进着。

　　“停下。”楚峰道，唐明他们立刻地就停止了下来，从极高的速度一下子到静止这对于唐明他们来说并不是太困难的事情。

　　“小明子，神晶拿出来，再让蓝雯确定一下方位吧，如果那龙脉没有动的话，那么两个点测试一下，基本上可以确定龙脉的大体位置了。”楚峰道。


第574章 深入荒原！

　　唐明神晶拿出，蓝雯立刻地就感应了起来，几秒钟之后，蓝雯指着一个方向道：“是这一个方向，距离比较远，大概有三千万云里。”

　　一云里是一万公里，三千万云里，那就是三千亿公里了，这一个距离比较遥远！一个黄金大圆满的强者，在无限大陆上每一秒大概能前进两万公里，一天下来能前进二十亿公里左右。楚峰他们几个之中，速度最慢的应该是唐婉，不过唐婉的速度也是能达到黄金大圆满强者的几十倍，以唐婉的速度全力前进，一天能前进千亿公里左右，这样的话，三千万云里大概是楚峰他们三天的路程。

　　“三千万云里，那不是到了莫顿荒原的核心区域了么？”周文道。莫顿荒原是很大的，楚峰他们如果横穿莫顿荒原的话估计需要十来天的时间，这还是一切正常的情况下，如果遇到了什么阻挡的话，那十天的时间想穿过莫顿荒原没有可能。

　　唐明皱眉道：“那龙脉怎么跑莫顿荒原的核心去了，这不是折腾人么？如果那里面真的有厉害的虫怪的话，那咱们深入可是比较危险了。”

　　楚峰道：“可能这一顿时间那龙脉有移动也说不定，咱们再换一个地点测试一下，如果测试出来的地点还是那里的话说明龙脉是没有动的。”

　　周文他们点了点头，很快地楚峰他们就飞快地前进了起来，两个时辰之后楚峰他们停了下来然后让蓝雯又感应了一次。

　　“峰哥，龙脉没有移动，还是那一个地点。”蓝雯道。蓝雯确定了这一个消息楚峰他们都是暗暗皱了皱眉，这可不是一个好消息啊，如果龙脉移动了的话，那么他们可以等龙脉离开了莫顿荒原的中心区再动手，但是如果在脉不动了的话，那么他们等待是没有什么意义的，因为一条龙脉在一个地方很可能待上几百万几千万年，到时候他们死了都不一定能等到龙脉移动！

　　唐明道：“峰哥，这样的情况，咱们还前不前进？！”楚峰点了点头：“前进，那样的龙脉可不是那么容易被发现的，咱们碰到了这样的机会，不能放过！”

　　一条极品晶石龙脉就十分的珍贵了，更何况神晶龙脉！达到将神级，到时候对于晶石的消耗是十分大的，普通的晶石倒也不是不可以修练，但是普通的晶石能提供的能量比较少，封神了的强者一般是使用神晶修练。

　　之前楚峰提议绕行，那是看能不能绕过去，现在发现不能绕过去，那么深入其中是必须的。继续进入危险是有的，但是楚峰并没有那么害怕，他有着不少的能击杀封神级强者的宝物，手持黑冥的情况下，楚峰也是有可能斩杀将神级的强者，另外，他还有着帝神灯，莫顿荒原深处应该是没有什么人的，关键时刻使用帝神灯可以。最让楚峰安心的是他的圣狱空间之中还有着苗菲颖那一尊大神！

　　在苗菲颖的实力，到时候如果出现一点什么意外的话让苗菲颖出来帮一个小忙她应该是不会拒绝的。

　　楚峰扫了一眼唐明他们继续道：“继续前进，不过只我一个人前进，你们进入我一件空间法宝形成的空间里面去，如果到了地头了我将你们放出来。”

　　“这不行！”周文立刻道，“峰哥，没有你一个人在外面冒险我们在你的空间宝物内躲着的搞法！”

　　楚峰道：“我的修为最高，我一个人可以最快地赶到目的地去，估计大半天的时间就可以赶到目的地了。”

　　“峰哥，这样吧，我和你还有胖子在外面，韩香她们都进入你的那法宝空间去，这样我们的速度不会慢多少，如果出现危险的情况的话我和胖子能帮得上忙。”唐明道。

　　周文道：“小明子这一个我赞同，峰哥，就这么办。婉儿，你们进入峰哥那一个空间之中去吧。”

　　凤冰凝她们几女知道自已的修为低一些速度慢，这时候倒是没有提出反对的意见。“好吧，那胖子你和小明子在外面，冰凝，你们四个就进入那空间之中去吧，里面有麻将，你们正好可以凑一桌哈哈。”楚峰笑道。

　　“峰，你们小心一点，如果我们帮得上忙就立刻将让我们出来。”凤冰凝道。楚峰点了点头：“没问题。”

　　很快地凤冰凝她们四女都是消失不见了。“咳，如果遇到危险，咱们不能叫她们出来，如果我们应付不了的话，她们出来估计也是帮不到多少的忙。”周文道。

　　唐明笑道：“胖子，对你家那位这么关心啊？”“切，你想韩香出来冒险不成？”周文道，“这危险的事情那是我们男人的事情，她们虽然实力都是不错，但是还是不要让她们冒险好一点。峰哥，你的意见呢？”

　　楚峰道：“胖子你说的不错，很危险的时候还是我们上让她们躲在背后，但是胖子，一般的历练她们还是必须有的，不然的话如果咱们某一天出现什么意外她们不能很好地生存下去！”

　　“这是自然的，一定的历练肯定是必须有的，不然的话她们的修为就不能提升了，这样或许反倒害了她们。”周文道，“好了，咱们出发吧，看看咱们这一次能发多大的财！如果发了大财，到时候谁惹我，我就在血杀阁挂他的血杀令嘿嘿！”

　　“出发，大家都小心一点。”楚峰道。

　　楚峰他们急速地前进，周文还有唐明虽然只是白金高阶，但是他们的速度都不是一般的白金高阶强者可比的，周文前进之时空间荡漾，似乎是整个的空间在推动着他急速地前进一样，唐明有一个世界是蕴含着速的奥义，他的身上闪现着淡淡光芒速度同样的快的不可思议。

　　楚峰则是立于黑冥剑上前进，黑冥剑变得长三米左右宽三十来厘米，楚峰立于黑冥剑上面前进，以他的修为，他的速度绝对不会比起周文他们慢，甚至于可以比起他们更快许多！

　　“这莫顿荒原强大的虫子不少啊。”唐明道，他们飞快地前进，神识已经是发现了许多强大的虫子，其中修为强横的达到了白金初级！一个虫子，不懂修行之法，只知道吞噬别的虫子或者闯进莫顿荒原的生命成长，能达到白金级的实力是很不容易的。

　　周文笑道：“弱小的虫子更多，是无数的虫子的生命才成就了其中一些虫子的强大。”楚峰轻声地道：“这就是弱肉强食，裸的弱肉强食！人类何尝不是这样的么？只是没有那么的裸罢了。”

　　唐明道：“峰哥，胖子，你们说物竞天择适者生存的法则到底是对还是错？”楚峰轻叹地道：“无所谓对错，你说它错，它也存在，你说它对，它还是存在。无法改变，只能去适应它做一个生命的强者！不过成为了一个强者之后，不要忘了我们曾经弱小过，不过将弱小者当成蝼蚁对待。”

　　“我说，别讨论这种沉重的话题好吧？”周文道，“小明子，峰哥，你们碰到过龙组长教皇他们没有？不知道他们是什么样的实力了。”

　　楚峰摇了摇头：“没有碰到过，他们进步应该没有我们这么快，现在能到得黄金级就十分不错了。”

　　唐明点了点头：“嗯，像李白他们到了这里千年时光了也只是黄金级，对于一般的人来说修练还是比较困难的。不过咱们修练的速度和一些妖孽级的天才相比也不一定快，我见到过一个九玄学院出来的家伙，变态得紧，当时我是黄金级的修为，那家伙比起我还小，可是修为居然是白金中级了，更变态的是当初他挑战一个白金顶经修为的强者，十秒之内打败了对方，现在那家伙我估计他很可能封神了！”

　　楚峰道：“我也是遇到过两个天赋恐怖的家伙，神初学院的段三，神武学院的卜天，段三现在只是一百多岁，封神了。”

　　“牲口啊，都是一些牲口啊，我们有厉害的师尊指点，他们的修为居然比起我们还增长得快。”周文道。

　　唐明轻笑道：“你道他们没有厉害的师尊指点么？他们天赋变态，身后有强大的势力支持，有名师指点，修为比我们快是正常的，不过我们也会慢慢地赶上去，师尊他们慢慢地改善我们的天赋，到时候总有追上他们的时候！”

　　“你们有师尊，我可是没有。”楚峰道。“你个家伙也是一个变态，不能将你当正常人类看待哈哈。”周文笑道。

　　“咦，那里好像在发生战斗。”唐明道。“去看看。”楚峰他们转了一点点方向向着战斗发生的地点而去。

　　短短的时间楚峰他们距离战斗发生的地点已经是比较近了，战斗发生在一个白衣青年与许多的虫子之间，那些虫子最弱的也是有黄金级的实力，最强的居然达到了白金顶级的实力！

　　“好强，修为只是白金高阶，但是一般的白金巅峰级的强者估计也不是那青年的对手。”周文小声地道。


第575章 诡异情况！

　　白衣青年只是白金高阶的修为，在他的周围有着一只白金顶级实力的怪虫还有着三只白金高阶实力的怪虫，达到了白金级实力的虫子一共有着七只，另外黄金级实力的虫子就多了，加起来估计有百来只！

　　百来只怪虫围攻，那白衣青年显得不慌不忙，他手中一条鞭子抽到一只只的怪虫上面，那些怪虫实力弱的立刻被抽成肉泥，而实力强的在那白衣青年的攻击之下也是痛叫不已。

　　“三十二岁，白高高阶，变态的家伙。”楚峰查看了一下那青年的资料心中暗道。就在楚峰他们以为那青年可以比较容易地就将一众虫子全部杀死的时候，远处一声刺耳的尖叫之声传了过来，那尖叫之声停止，一只身长半米左右的四眼六足虫子出现在了楚峰他们的视线之内。

　　那四眼六足虫子浑身漆黑，两只大螯看起来可怕非常！

　　唐明惊讶地道：“是四眼裂天虫！这东西我听说过，非常可怕，它的那大螯非常的可怕，一般的武器被夹住瞬间就会被夹坏！四眼裂天虫之上还有六眼裂天虫以及八眼裂天虫，这一只四眼裂天虫虽然也只是白金顶级的修为，但是实力不是那一只白金顶级的虫子可比的。”

　　四眼裂天虫的威名显然的那一个白衣青年也知道，看到四眼裂天虫出现他加快了出手的速度短短的时间就有二十来只黄金级的怪虫以及两只白金级的怪虫死在了他的手里。

　　楚峰查看了一下那四眼裂天虫的资料，它的战斗力是七万晶的样子。“龙管家，同样的都是七万晶左右的战斗力，为什么四眼裂天虫会厉害上许多？它们都是没有使用武器的都是自已本身的战斗力。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，你怎么就知道四眼裂天虫没有武器呢？四眼裂天虫的螯估计吸收了许多的宝物精华，它的身体也是融入了许多的宝物精华的。”

　　“龙管家，这些不计算在四眼裂天虫的战斗力里面？”楚峰在脑海之中道。“是的主人。那些东西属于外物，那些宝物精华融入了四眼裂天虫的身体之内，但是这一个并不增加它们的修为的，需要用到提地候，那些宝物精华就发挥作用。这一个再加上它们有着自已的绝招可以越阶地发挥实力，自然的就不是一般的虫子可以相比的了。”龙管家道。

　　被那一个青年杀死了许多的虫子那四眼裂天虫显然十分的气愤，它尖啸着向着那白衣青年扑近，两只大螯化出一个巨大的虚影将那一个白衣青年给夹住了！

　　“喝！”那白衣青年暴喝手中的鞭子爆发出强烈的光芒化为一条上百米长的巨蛇将那两只夹住它的巨螯虚影给粉碎了！

　　周文道：“那一个青年有难了，这四眼裂天虫实力不在他之下，旁边还有着另外的虫子！”

　　就在周文说的时候，那些个虫子之中黄金级实力的虫子还有两只白金级实力的虫子向着楚峰他们这里攻击了过来。

　　“让我来，我试试我的刀兽的实力。”楚峰道，楚峰意念一动三只刀兽都是出现在了他的面前了，全身长满了刀子的刀兽比起那些虫子不会可爱到哪里去。

　　三只血色的刀兽刚刚出现立刻地就发动了攻击，它们疯狂地扑向那些靠近的虫子，然后在楚峰他们惊讶的目光之中，它们只是用了短短的两三秒钟的时间就将那些个向着楚峰他们这里扑近的虫子完全绞杀！

　　“几位，帮个忙。”那白衣青年早就发现了楚峰他们了，只是他没有用神识扫描，只是远远的看一眼他根本就不能确定楚峰他们的实力，如今见得楚峰他们实力高强他立刻地就开口求救了。

　　那白衣青年很是厉害，但是那四眼裂天虫战斗力不是吹的，在四眼裂天虫还有其余的三只白金级实力的虫子的攻击之下被压在了下风！

　　“帮不？”周文道。

　　楚峰道：“既然咱们也停下来了，帮个忙吧，搞定了走人。你们不要动手，我出手吧，到时候能多得几个刀兽。”

　　楚峰意念一只收了三只刀兽，三只刀兽杀死的两只白金级虫子则是化为了一道血光进入了楚身的右臂之内，至于那些黄金级实力的虫子，楚峰看它们不上眼。

　　对于这几只虫子周文他们还是没有太大的兴趣对战的，楚峰要出手他们自然是让楚峰出手了，楚峰身形一晃瞬间就已经是出现在了那白衣青年附近。

　　黑冥出，几道剑光闪过，包括那一只四眼裂天虫在内的四只白金级实力的虫子全部被楚峰瞬间斩杀！

　　被别人杀死的人或者怪兽是不能化为刀兽的，只有被楚峰自已杀死的人或者怪兽才可以化为刀兽，楚峰杀死了那四只虫子，那四只虫子在控物法印的作用下很快地就化为了血光进入了楚峰右手臂之内的控制法印之内！

　　“多谢前辈。”那白衣青年虽然高傲但是这时候也是恭敬地道，他打不过那四只虫子，而楚峰一招就秒了它们全部，这就是差距！

　　这一个白衣青年自然是一个天才，但是他还只是一个没有彻底地成长起来的天才，如果楚峰这时候对这一个白衣青年出手的话，那么一个妖孽极的天才就会消失不见了。

　　楚峰微微地点了点头：“你还是退出去一点吧，这里太深入了，你的天赋不错，死在这里太不值得了。”

　　那白衣青年道：“前辈，我是九玄学院柳剑，前辈以后若是有麻烦事可以去找我，或许我可以帮到一点忙的。对了前辈，你们是要继续深入？”

　　“不错。”楚峰道。

　　“前辈，有一个消息告诉你们，小心一点，莫顿荒原最近似乎不平静，有不少的人进入莫顿荒原，我是进来查看一番的，没想到倒一无所获。”柳剑道。

　　楚峰他们心内一惊，不少的人进入莫顿荒原，难道说神晶龙脉的消息已经是被别人给知道了？！

　　“前辈，不知道你们是否知道什么消息？”柳剑迟疑了一下还是开口问道。楚峰摇了摇头：“我们只是路过，好了，我们先走了。”

　　楚峰他们很快地离开，柳剑一咬牙也是向着楚峰他们离去的方向追了过去，只是他的速度和楚峰他们差得远，短短的时间就被楚峰他们甩没影了，在甩开了柳剑之后，楚峰他们立刻地就转变了一个方向。

　　“听柳剑说许多的人进入这里面，难道说那东西被别的人发现了？”周文皱眉道。“如果真是这样的话，那可不是一个好消息，若是有实力强横的人物到达，咱们只能是放弃。”楚峰道。

　　神晶诚可贵，生命价更高，这一点楚峰他们还是明白的。

　　飞快地离开，这样又两个来小时之后，楚峰他们已经是到得了莫顿荒原的核心区域，这一路上死在了楚峰手中的不长眼的白金级的怪虫有着十来只，不用说，那十来只怪虫化为了血光被楚峰给收了！

　　“龙管家，开启天眼。”楚峰在脑海之中道，虽然如今有着许多的善良值，但是之前没有必要浪费楚峰那是没有开启天眼的，如今到得核心区了，随时都有可能遭到攻击，开启天眼的话安全性好得多了，而且天眼扫描的范围比起楚峰他们神识的范围远不少。

　　天眼立刻地就被开启了，“龙管家，有没有什么异常情况？发现别的人没有？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，没有，一个人也没有发现。”楚峰心中有些奇怪，他们前进这么远的时间也是一个人也没有发现，但是柳剑却是说有不少的人进入了莫顿荒原的。

　　“我们距离目的地只是一万来公里了，瞬间就可以到达，咱们要不要分开然后围起来？”周文传音道。

　　楚峰意念一动在周围形成了一个结界：“情况有一点点不对，柳剑没有必要骗我们，他说有不少的人进入莫顿荒原应该是真的，可是我们没有遇到一个人。到时候如果你们感觉到这样的吸力的话不要抵抗我将你们收入到我的法宝空间之中去。”

　　楚峰说着的时候让他们感受了一下圣狱空间的吸力。唐明道：“我也是感觉有些怪怪的，我先拿出神晶来看看龙脉是不是还在那里吧。”

　　“好。”楚峰道。

　　唐明拿出了神晶，隔得这么近的距离，楚峰他们都是感觉很清楚，龙脉就是在离他们这里只是万公里左右的地方。

　　“没错，就是在前方万公里左右。”唐明道。楚峰道：“我们慢一点靠近，到了那里的时候再作打算。”

　　唐明还有周文都是点了点头，虽然周围看起来比较平静，但是他们心里还是感觉有一点点毛毛的，不过艺高人胆大，楚峰他们还是继续地靠近着。

　　万公里距离，楚峰他们将速度压慢了无数倍，可是几分钟的时间他们也是到得了十公里范围之内了。

　　“他妈的，好像暗中有什么东西盯着我们一样。”周文有一点点不自在地传音道。


第576章 龙脉中的怪物！

　　“胖子，别疑神疑鬼的。”楚峰道，他其实也是有一点点那样的感觉，但是天眼的扫描告诉他周围并没有什么异样，至于地底，这时候天眼只能扫描到地底千米左右，再下面就扫描不到了，龙脉就在地下对于地底产生了一些影响的。

　　唐明道：“龙脉就在前面一点点的下面，我们先定住龙脉，然后峰哥你让傀儡靠近吧！”楚峰微微地点了点头，如果不定住龙脉让龙脉又跑掉了那可是让人郁闷的事情。

　　只楚峰他们三个人的话如果没有什么准备那么定住神晶龙脉是没有什么可能的事情，不过楚峰他们早就有了准备，楚峰的那些宝物之中选出来了几件东西，有它们在再加上楚峰他们三个人的实力强横，定住神晶龙脉还是没有问题的。

　　楚峰的手中出现了一个小小的宝塔，而唐明还有周文手中一个出现了一口小小的铜钟，另一个手中出现了一面巴掌大的镜子。

　　“胖子，你这一个点，小明子，你这一个。”楚峰将几个点的地点传到了唐明还有周文的脑海之中。

　　唐明还有周文都是点了点头。“开始！”楚峰声音同时响起在周文唐明脑海之中，楚峰手中的宝塔，唐明手中的铜钟以及周文手中的那一画镜子瞬间就向着三个方向飞了过去，在同一时间，三件宝物都是落到了地上！

　　一落到地上，三件宝物都是射出了一道光芒，眨眼之间三件宝物之间两两相连形成了一个散发着银白色光芒的巨大三角形。

　　那巨大的三角形出现然后眨眼之间就隐没了。“龙脉没有离开，已经成功定住了，现在就只是进入龙脉然后得到神晶的问题了。”唐明道。

　　“前方有一个洞通向地底，你们等等，我让傀儡出动。”楚峰意念一动一个七级的强化天卫出现在了身边，七级的强化天卫价值几十亿善良值如果损失了还是比较可惜的，不过如果能得到神晶的话，那么这一切是值得的。

　　“白金高级，峰哥，你手里头好东西还真是不少啊。”周文道。楚峰笑道：“别眼热，这傀儡无法给别人的，只有我能控制。”

　　周文撇了撇嘴道：“以我现在的实力我才不会眼热这白金高级的傀儡，如果是将神级的话倒是不错。”

　　“你就想得美吧。”楚峰道。

　　在楚峰的控制之下那天卫飞快地离开很快地就进入了那一个洞穴之中。天卫看到的东西圣狱能收到，楚峰施展手段让一些画面在唐明还有周文他们面前呈现。

　　“峰哥，这里。”周文忽地指着楚峰弄出来的影象其中一个地方道，龙管家传过去了命令，那天卫立刻地望向了下面洞穴周文指着的地方。“你们看这里，是不是一个新的剑痕？”周文道。

　　唐明皱眉道：“好像是的，怪了，如果那剑痕是新留下的，那么最近就有人下去过，但是为什么龙脉还是显示着存在在下方呢？”

　　周文道：“为不会龙脉在那里，但是里面已经是没有一块神晶了？”楚峰和唐明一愣，“只怕是这样了，我们白跑了一趟！神晶早就被别人给得走了，东西被得走了，自然的这里就没有什么人了。”唐明苦笑地道。

　　龙管家这时候在楚峰的脑海之中道：“主人，以那神晶的反应的话，这龙脉之中应该还有晶石！”

　　“龙管家，如果遗留下一块两块的，是不是也是属于还有晶石？”楚峰在脑海之中道。“这个，是的主人。”龙管家道。

　　楚峰也是有些丧气了，大老远跑过来居然是这样的结果，实在是让人有些郁闷。“看来是我们没有福份，不过既然到了这里了，那么还是让傀儡下去确定一下，再等一下吧，没有晶石咱们就离开了。”楚峰道。

　　天卫继续地下去，因为龙脉的影响，楚峰收到的画面没有最开始时候清晰的，周文他们看到的画面自然也是没有最开始清晰。

　　“峰哥，怎么回事？怎么不清楚了这么多。”周文道。“龙脉影响。”楚峰道，哪怕是没有了晶石的龙脉影响也是很大的，干扰到天卫和圣狱之间信号的传递很正常。

　　天卫不断地向下，两分来钟之后已经是深入了七八千米了，这时候楚峰接收到的画面已经是很模糊。

　　“有光，那一边好像有光芒。”唐明指着一个方向道。天卫向着那传过来着光芒的一个小洞口走了过去。

　　“啊！”

　　楚峰他们惊叫一声，晶石，他们看到了许多的晶石，有蓝色的晶石，有绿色的晶石还有紫色的晶石！

　　蓝色的晶石那是下品神晶，绿色的是中品神晶，而紫色的那是上品神晶了！

　　楚峰深吸一口气，在他的控制之下，天卫进入了那洞穴之中，在刚进入洞穴之中的时候，瞬间圣狱与天卫的联系就断了，楚峰不再能收到天卫传过来的画面。

　　“龙管家，怎么回事？！”

　　“峰哥，怎么了？！”

　　楚峰在脑海之中问道，唐明和周文也是连忙地问道。“主人，那一个天卫已经死亡。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“死亡，怎么死了的？”楚峰问道。“主人，原因未明。”龙管家道。楚峰心中有些胆寒，那可是白金高阶的强化天卫啊，居然瞬间就死亡了死亡之前连一点点讯息都是没有传出来！

　　楚峰脸色不好看地对着唐明还有周文道：“死了，那一个傀儡死了！”“什么？！”周文惊呼地道，唐明眼里也满是惊色。

　　周文有些不可思议地道：“峰哥，那可是白金高阶实力的傀儡，它是怎么死的？”楚峰摇了摇头：“不知道，瞬间死亡，你们等等，我再派两个傀儡下去查查看。”

　　楚峰意念一动又是两个强化天卫出现了，在两个强化天卫出现之后，楚峰想了想将控兽印记之中的所有刀兽都是弄了出来。

　　“我们靠近那洞口一点点，那样或许可以获得更加清晰一些的影像。”楚峰道。唐明他们心中有些发毛，不过还是和楚峰一起向着那洞口靠近着，很快地楚峰他们就到得了那洞口，那是一个很普通的洞口，就是被人看到了估计也不会有人认为这洞会通到一条龙晶龙脉去。

　　两个天卫还有好几个刀兽都是进入了那洞穴之中，有了之前那天卫的经历，这一次两个天卫还有好几个刀兽只是短短的时间就到得了那一个散发着光芒的洞口。

　　因为隔得近了一些，这一些楚峰收到的影象清晰了许多，唐明他们看到的影象自然的也是清楚了许多的。

　　“瞪大点眼睛看着，我倒要看看有什么东西在下面搞鬼。”楚峰道，几个刀兽最先前进，在它们之后，两个天卫错开了一点点距离前进着，这一回他们都是十分警惕，只要出手的东西实力不是十分变态的话应该可以发现一点什么的。

　　唐明和周文没有说话，他们都是很仔细地看着楚峰显示出来的画面。几个刀兽最先进入了龙脉之内，它们并没有受到攻击，但是刀兽只能给楚峰提供非常糊涂的视野，通过它们的视野分辨神晶与石头都是分辨不出来。

　　“龙管家，让一个天卫先进入，另一个天卫好好地在后面盯着。”楚峰在脑海之中道。“好的主人。”

　　龙管家传过去命令，两个天卫其中一个进入了巨大的龙脉之内。“没有受到攻击，峰哥，刚刚那一个傀儡是不是碰到了什么不干碰的地方所以挂掉了？”周文道。

　　“仔细看着。”楚峰道，第二个天卫也是进入了那洞穴之内，两个天卫彼此都是看着对方，这样可以保证无论哪一个受到了攻击另一个应该都可以看到。

　　就在第二个天卫进入洞穴的时候楚峰脑海之中的画面立刻地就没有了，而唐明他们看到的画面自然终止。

　　“我靠，我好像看到了一个黑影。”周文惊道。楚峰脸色难看，短短的时间，两个天卫还有几个刀兽全部地死亡了！

　　“峰哥，能不能回放一下？慢一下，我们仔细地看看。”唐明道。“龙管家，这个应该可以办到吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“可以的主人。”龙管家说着刚刚那画面在楚峰的脑海之中缓慢地放了起来，楚峰自然的也是将这画面展现给了唐明还有周文。

　　在画面到得最后的时候，一个黑影出现了，那黑影洞穿了两个天卫的脑袋，虽然是在慢放的状态下，但是那黑影的速度也是十分惊人。

　　“那黑影是什么鬼东西？”周文有些惊惧地道。唐明道：“好像是一根舌头。”楚峰脸色凝重地点了点头：“不错，就是一根舌头，里面的怪物至少是有着将神级的实力！”

　　周文奇怪地道：“那东西是在干嘛？守护龙脉么？咱们出现在了这外面它没有对付我们，一进入龙脉之中的东西它就杀死！”

　　“我看不像，没听说过龙脉之中有东西守着的，而有灵的龙脉一般也不会主动地攻击只会逃跑。”唐明道。


第577章 误会！

　　楚峰道：“之前或许有不少的人到得了这里的，你们说他们现在如何了？”唐明和周文感觉心中寒气升腾了起来。“挂了？”周文道。

　　唐明道：“只怕十有八九是挂了！为什么会这样呢，上一次我进入里面的时候都没有出事的。”

　　“龙管家，如果我们进入圣狱空间之中，让天卫带着我们进入，到时候那东西应该不能进入圣狱空间之中来吧？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，如果那东西有着尊神级的修为的话，那么有一定的可能，毕竟圣狱还只是六级罢了，如果没有尊神级的修为的话，不过只要那东西有着帝神级的修为，主人你们进入圣狱空间之中，那东西能发现圣狱的所在！”

　　“这样就没有什么问题了。”楚峰在脑海之中道，他是想和唐明他们一起进入圣狱空间之中去，然后让一个天卫将圣狱给带到那龙脉之中！

　　只要圣狱进入了那龙脉之中，那么天眼可以将其中的怪物了解清楚，然后那些神晶应该也是有可能得到。

　　“小明子，胖子，不要反抗，我们一齐进入我的那法宝空间之中然后让一个傀儡带着我的那法宝进入龙脉之中去，我倒要看看那里面有什么鬼明堂。”楚峰道。

　　“咳，峰哥，这样安全么？”周文道，“别到时候你的法宝毁了，我们一齐挂在了里面！”

　　楚峰点了点头：“放心吧，还是比较安全的。”

　　一个七级的普通天卫出现，楚峰他们进入了圣狱空间之中，然后圣狱沾到了那一个七级的普通天卫的鞋面之上。

　　天卫是没有什么畏惧之心的，遵着楚峰的命令，那天卫进入了洞穴之中向着地底而去。

　　楚峰他们出现在了圣狱空间之中，出现的地点是楚峰家那一个别墅的外面。“峰哥，这里是哪里？”周文瞪大着眼睛惊讶地道，周围的一切太熟悉了，楚峰家里他可是去过许多次的！

　　楚峰笑道：“这就是那宝物内的空间了，布置的还行吧？”

　　“很好，非常好，用来怀念一下过去很不错。”周文点头道，“我的那异空间我也要进行一下布置，看能不能弄得和以前地球上面的地方一模一样。”

　　“峰哥，你们进来。”别墅之中蓝雯叫道。

　　楚峰微微有些奇怪，蓝雯的语气似乎有一点点不对。“我们进去吧。”楚峰道，很快地楚峰他们就进入了别墅之内的客厅之中。

　　客厅之中，凤冰凝有些面无表情地坐着，蓝雯的脸色也是有一点点不好看。“冰凝，你们怎么了？”楚峰道。

　　凤冰凝直视着楚峰道：“峰，你还记得我和蓝雯以前和你说过的么？如果你有了新的喜欢的女子，你和我们说，如果我们两个都认为她不错的话，那么我们欢迎她成为我们的姐妹，如果你背着我们做了对不起我们的事情，那么我们离开。”

　　楚峰一下子想到了苗菲颖了，凤冰凝她们只怕是发现了苗菲颖。“冰凝，事情不是你们想象的事情。”楚峰道。

　　“峰哥，这段时间我们一直没有进入这里，可是进入这里，却是闻到了另外一个女人身上带着的香气。”蓝雯道。

　　楚峰使劲地闻了闻，什么气味也是没有闻到。“女人的鼻子对于这方面是不是格外的敏感？”楚峰心里嘀咕地道。

　　“苗大姐，你老人家如果听到了她们的话就出来给我作为证吧，不然我跳到黄河也洗不清了。”楚峰无奈地道。

　　“咯咯！”苗菲颖娇笑着从她所在的房间之中出来了，在她的身上是一身火红的纱衣，两条藕臂完全外露着，精致的面容上面带着一丝玩味的笑意。

　　“峰哥，你——”蓝雯和凤冰凝眼里都是露出伤心之色。“呃，这个——”周文还有唐明都是愣住了。

　　这时候天卫已经是进入了那龙脉之内然后被杀了，不过楚峰这时候哪里有心思管那些，看到凤冰凝她们伤心的样子楚峰心里也是有些心疼。

　　“楚峰小弟弟，金屋藏娇被发现了？”苗菲颖娇笑地道。楚峰无奈地道：“苗大姐，别玩了好吧？冰凝，蓝雯，你们不认得她了？苗菲颖，帝神大圆满的修为，你们说我能和她有什么那啥关系不成？”

　　凤冰凝她们也只是碰到这样的事情一下子有些没有转过弯罢了，听到楚峰所说两女都是眼睛一亮眼里的忧伤之色瞬间消除了。

　　帝神大圆满的修为，这个和楚峰相差得太多太多了，就算是楚峰想，那也是没有能力和这样的女子缠在一块啊！

　　“苗仙子，失敬了。”凤冰凝和蓝雯微微行礼道。听得楚峰说苗菲颖有帝神大圆满的修为，周文他们四人也是连忙地行礼，他们可是被吓了一大跳，帝神大圆满的强者啊，楚峰的这一个空间之中居然藏着这样的强者。

　　“不用客气，我只是这里的客人，楚峰小弟弟，一些事情，你自已解释吧，我还要继续疗伤。”苗菲颖道。

　　楚峰点了点头：“好。”

　　苗菲颖进入了房间之中去了，虽然她出来只是露了一个面，但是凤冰凝她们却是放心了下来，如果她不出来一下，哪怕是楚峰说了估计也是难以打消凤冰凝她们心头的疑惑的。

　　面对着一双双好奇的目光，楚峰坐倒到了沙发上道：“我就长话短说好吧，冰凝，我们在红月城那一个酒楼之中吃饭的时候，我发现苗菲颖受伤了被人追杀，我就将她给收到了这一个空间之中。后面我发现她被人挂了血杀令，之前她伤势恢复了一些给了我一件物品然后准备离开的，不过帮我与那一件物品认主她伤势又严重了许多，再加上那一道血杀令十分厉害，所以她就决定继续地在这里恢复一段时间了。”

　　楚峰说着的时候那一盏帝神灯出现在了手中。“这什么东西？我感觉好像有强者在惨吼一样，灵魂似乎都是震动了。”唐明惊骇地道。

　　凤冰凝和蓝雯是听过苗菲颖的一些事情的，见得楚峰手中的这灯凤冰凝吃惊地道：“峰，这是皇神灯？”

　　楚峰摇了摇头：“不是，这是帝神灯！这灯我认主了，轻轻吹一口，这帝神之火就可以烧死一个将神级的强者，如果吹重一点，王神级的强者也可能杀死，将这灯油全部地泼出，汹涌的帝神之火可以烧死皇神级的强者！”

　　“嘶！”唐明他们都是倒吸了一口寒气，这东西实在是太霸道了！楚峰道：“这东西好是好，只是目前不好使用，苗菲颖她被下了血杀令，我如果拿出这样的东西来会有麻烦。少一个人知道就少一份危险，所以冰凝蓝雯，之前我也是没有告诉你们。”

　　凤冰凝看了苗菲颖所在的房间一眼迟疑地道：“你和她又不熟，你为何救了她？”“看上人家了嘿嘿。”周文坏笑地道。

　　唐婉一把掐在了周文腰间低声地道：“周胖子，你不怕死么？那是一个帝神大圆满的强者，能是你随便地开玩笑的么？”

　　周文脸色微变：“她应该不会因为这个找我麻烦吧？”楚峰道：“我得到了几十万件宝物，之前我们在龙魔城的时候不是遇到过她么？就是她传音给我让我去办个生死险，人家好心提醒过我，既然她遇到了麻烦，稍微帮一下也是应该的冰凝你们说对吧？”

　　“算你说的有理。”凤冰凝脸色微红地道，自已和蓝雯居然错怪了楚峰了。“峰，对不起，我们不该随便怀疑你。”

　　“呵呵，没事，你们怀疑那说明你们在乎哈。”楚峰笑道。

　　唐明道：“峰哥，赶紧的将这帝神灯给请走，这东西看着都危险啊！”楚峰意念一动，那在他们面前的帝神灯顿时消失不见了。

　　“峰哥，你的底牌还真是多啊，如果一个家伙和你斗，以为能轻易地赢你的话，那他估计最后会输得一败涂地！”周文道。

　　楚峰道：“从这个上面你们也是要警醒一点，我能有这么多的宝物，别的一些背景深厚的人也可能有的，所以与人斗，千万不可掉以轻心！”

　　周文和唐明都是点了点头，如果到时候因为轻心死在一个修为比起自已低得多的人手中的话那可是很杯具的事情。

　　“我们看看外面的情况吧。”楚峰道。

　　周文道：“峰哥，你的那法宝已经是在龙脉之内了？”虽然这圣狱空间之中还有着一个外人在，但是周文他们说话也是没有多少的顾忌，一个帝神级的强者，应该还不至于和他们抢夺什么东西，而且苗菲颖连帝神灯这样的东西都给楚峰了，明显的不是那种不要脸的强者。

　　楚峰微微地点了点头意念一动在他的面前出现了一个直径一米左右的光球，那光球之内显示着现在外面的实时情景。

　　“哇，好多的神晶！”唐婉惊呼地道，她和凤冰凝她们那是最先注意到了那闪闪发亮颜色各异美丽的神晶，楚峰他们则是搜寻着那怪兽的踪迹。

　　唐明皱眉道：“峰哥，胖子，你们发现没有？我没有发现那怪兽的所在。”周文摇了摇头：“我也是没有发现。”

　　“龙管家，天眼没有发现那怪兽么？”楚峰在脑海之中道。“主人，暂时没有什么发现。”龙管家道，“主人，要不要放出去一个天卫，放出去一个天卫的话应该可以清楚地扫描到影像的。”

　　“制造一个三级的天卫放出去。”楚峰在脑海之中道，一二级的天卫太弱了，到那里面估计站都站不稳，三级的天卫站稳是没有问题的，一个三级的天卫也花不了多少的善良值。

　　只是短短的两秒钟的时间一个三级的天卫就制造了出来然后投放了出去，在天眼的扫描之下，楚峰他们清楚地看到从龙脉的洞壁之中伸出来了一根黑色的舌头，那黑色的舌头瞬间洞穿了那天卫的脑袋！

　　“啊！”凤冰凝她们几女惊叫出声，她们被那突然地出现的舌头吓了一大跳！“什么鬼东西，那是什么鬼东西。”唐婉指着那光球之中刚刚出现了黑色的舌头的方位道。

　　周文道：“这一回是看得很清楚了，确实是一个怪兽的舌头，那怪兽躲在了洞壁之内，它的舌头将进入龙脉的人杀死。”

　　在那三级的天卫死了之后，一条黑色的巨蟒一样的怪物顺着龙脉游了过来，那怪兽将那三级的天眼的身子完全地吞了下去连它流出来的一滴血液也是没有放过！

　　楚峰他们静静地看着，他们看到了这黑色的巨蟒伸出来的舌头，和之前伸出来的舌头是一样的！

　　“这黑色巨蟒好可怕，你们看它的身体，是不是仿佛可以看到一个个的脑袋？”蓝雯道。楚峰他们开始的时候没有这方面的感觉，蓝雯这一提醒楚峰他们顿时仔细地看了起来，这一看，可不就是这样？那黑色的巨蟒的身子似乎是由无数的脑袋形成的一般！

　　楚峰查看了一下那巨蟒的资料，不出所料，基本上什么也没有查到，七级的天眼还是太低了一点！

　　“好像有峰哥你被它杀死的几个傀儡脑袋在内。”唐明道。楚峰微微地点了点头：“看到了。”

　　“龙管家，这是什么样的状况？那鬼东西是什么？那些神晶能收么？！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，没有这方面的资料，建议主人你先不收看看再说。”

　　楚峰望向蓝雯：“蓝雯，叫小白出来，那家伙见识多或许知道。”蓝雯点了点头意念一动小白就已经是出现在了楚峰他们面前了。

　　小白一出来打了一个哈欠道：“楚小子，如果没有重要事情你叫我出来，我可是要诅咒你的。”

　　“小白，看看这个。”楚峰无视了小白的话道。那光球之中重播了刚刚的画面，小白惊讶地道：“你们现在是在一条龙脉之内？”


第578章 妖蟒进入圣狱空间！

　　楚峰点了点头：“嗯，我们是在一条龙脉之内。小白，如今这样的情况你知道是什么状况不？”

　　小白龙头微点：“虽然没有亲眼见过，不过这样的情况还是听说过的。这一条龙脉被那妖魂给占据了。”

　　“这是一条神晶龙脉，如果所料不差的话，这一条龙脉已经是开了灵智，它可以自由地游走于山川大地之中，一般来说，想获得这样的龙脉之中的晶石是比较困难的，当然，有时候运气来了的话就容易了。这样的龙脉隔一长段时间就会沉睡一会儿，它会选择比较安全的地方沉睡，如果在它沉睡的时候有人拿起了龙脉之内的一块晶石的话，那么龙脉就会被瞬间惊走。”

　　“得到了龙脉之中的一块晶石，只要花费一些时间，找到龙脉一般是没有什么问题的，然后就可以定龙脉，进入龙脉之中取宝了。你们可是要记住一点，以于开了灵智的龙脉，取晶石一定不能全部地取尽了，否则封神的时候在正常的雷劫之后还会有着一道，那时候力量耗尽，如果还有着神龙劫来，那就等着被灭吧。”小白告诫地道。

　　楚峰他们点了点头，他们心里都是有一点点后怕，如果没有小白说的话，这一个龙脉之中的晶石如果能取，他们只怕会全部地取走了。

　　“龙脉之中的晶石还是比较容易得到的，比起晶石难得到多的是龙脉之中形成的龙灵，一般的龙脉之中是没有龙灵的，不过你们所在的这一个龙脉有龙灵。”小白道。

　　凤冰凝问道：“难道这一条龙脉的龙灵被什么东西给抓了不成？”小白龙头微点：“应该是这样，有些的妖兽或许实力很高，但是智慧是比较低的，它们吞噬了龙灵之后，可以大大地提升智慧，而且天赋也会有很大的提升，一般龙灵是不容易被妖兽给抓到的，这一条龙脉的龙灵显然的有些倒霉！”

　　唐婉道：“我们看到那家伙的身体仿佛是一个个的脑袋组成的一样，这是怎么一回事呢？”小白道：“龙灵是天地龙气的汇聚并不是那么的好炼化的，杀死一个个的人，可以加速炼化龙灵！”

　　楚峰道：“小白，几个问题，第一，那些晶石得了没有问题吧？第二，那妖魂你觉的它有多强？如果灭掉它？”

　　“那些晶石你们最好现在不要拿，否则那家伙可能通过那些晶石进入到你这一个空间之中来；至于那家伙的实力，不好判断，可能只是将神级，也可能达到了王将神级，皇神级应该没有的。”小白道，他的实力虽然不在，但是眼光还是在的，如果在外面看到那怪兽的话可以很清楚地判断出来，如今只是通过一些影像，只能是作出一个大概的判断了。

　　听得小白所说楚峰眼睛微微一亮，他不怕那家伙进来，如果进来，那就更容易对付一些！“小白，如果动晶石，那家伙不会跑了吧？”楚峰道。

　　“跑？在彻底地炼化吸收了龙灵之前，它根本就离开不了！”小白道。“好了，小白，多谢了。”楚峰道，小白这家伙当初虽然杀戮了不少的人，但是它也是帮了楚峰不少忙了，楚峰对它现在印象倒是好了一些。

　　“没事了的话我修练去了。”小白道。“没事了，你修练你的吧。”楚峰道。

　　小白龙头微点瞬间就消失不见，在太巫塔之内他是可以修练的，以前最巅峰的时候他有尊神初级的修为，因为之前受伤如今是在帝神大圆满的修为，再过得一段时间应该就可以重新地回到尊神初级的修为，不过他在外面能发挥出多大的实力还是得看蓝雯的修为。

　　周文道：“峰哥，你是准备动那些晶石吧？”楚峰微微地点了点头：“嗯，你们先聊着，我去忙点事情。”

　　楚峰说完一闪身就消失不见，“峰哥！”蓝雯连忙叫道，可是楚峰已经是消失不见了，“峰哥这家伙，自已一个人来，如果遇到了危险可怎么办。”

　　凤冰凝握住蓝雯的手轻笑地道：“蓝雯，别担心，老公他有分寸的。”蓝雯微微地点了点头：“我知道，只是还是有一点点担心。”

　　楚峰离开了凤冰凝她们所在的这一处小空间进入了另一片空间之中，他一片空间也是属于希望大陆的一部分，是楚峰让龙管家分隔开来的，身为圣狱的主人，楚峰进行一下这样的小调整并没有什么问题的。

　　“龙管家，收晶石，将那龙脉之中的晶石现在能收到的全部地给收进来。”楚峰在脑海之中道。

　　天眼如果在别的地方是可以扫描到比较远的，但是在龙脉之内，那是只能扫描出一千米左右的距离，在两千米长的龙脉身体之内，那是有着无数的晶石！

　　“是，主人！”龙管家道。

　　天手出动，只是眨眼的时间，无数的晶石就已经出现在了楚峰他所在的这一片空间之中，那些晶石之中有蓝色的下品神晶，有绿色的中品神晶，也有紫色的上品神晶，当然，更多的是普通的晶石！

　　一个神晶龙脉，并不是说里面所有的晶石就全部都是神晶的，基本上，超过五分之一的晶石是神晶，基本上就可以认定一个龙脉是神晶龙脉了！楚峰他们发现的这一个龙脉里面的神晶的数量大概是五分之二。

　　七级的天手，收起神晶来速度是非常快的，只是短短的几秒钟的时间，圣狱所在的地点一千米范围内的晶石就被收取了百分之九十了！

　　“吼！”

　　通过天眼楚峰看到那一条黑色的巨蟒在那龙脉之中不断地游动，它那凶残的眼睛里面除了凶残之外这时候还多了几分愤怒与惊惧！

　　那黑色的妖蟒不断地游动着察看着，在最开始的时候它还没有发现天手，不过几秒钟之后，它似乎是发现了天手的一点点踪迹，在天手要收取千米之内最后的一些晶石的时候它一下子出现在了天手面前将天手给击碎了！

　　“嗯？”楚峰微微地皱了皱眉，他没想到这妖蟒的感知居然那么的敏锐能发现得了天手！“龙管家，收取了多少的晶石了？”楚峰道。

　　龙管家笑道：“主人，收获十分不错，得到了下品神晶三千万斤，中品神晶一百二十万斤，上品神晶六千斤，这些东西价值四百多万亿善良值，再加上得到的神晶以下的晶石，总价值在五百万亿善良值左右！”

　　这些晶石不是楚峰一个人的还要与唐明他们分，占三分之一的话，那么楚峰得到的大概价值一百七十万亿善良值，死当掉，能获得七十万亿善良值的样子！

　　楚峰稍微计算了一下心里还是很满意的，这一条龙脉不知道有多长，如果将这一条龙脉之中的晶石绝大部分的都得到的话，那么他获得的收获应该不会比起那一次在古府之中少！

　　“头疼啊，别处的龙脉够不着了，天卫一出现在外面估计在极短的时间内就会被灭掉的，难道请苗菲疑帮忙出手？”楚峰想了想打消了那主意，苗菲颖那样的强者不是他可以随意地使动的，如果他出现生命危险的话，那么让苗菲颖出手一下苗菲颖应该不会有什么意见，但是这样的事情让苗菲疑出手楚峰担心会引起苗菲疑的反感。

　　“我自已肯定是不能出现在外面的，只能是让天卫出马了！”楚峰心内暗道。“龙管家，将一个天卫放在天眼能扫描到的龙脉之内最远的地方，然后另一个天卫出现，在圣狱沾上了那一个天卫之后，那天卫向着前一个天卫出现的方向另一头前进！”

　　“对了龙管家，在圣狱空间之内，我如果使用帝神灯的话，可以攻击到外面不？”楚峰道。龙管家道：“主人，不可以攻击到。主人，放出去的天卫是什么样实力的天卫？”

　　楚峰如今那是有着几十个天卫的，七级的天卫有，六级的有，七级的强化天卫也有。“龙管家，先六级的天卫吧，让两个六级的天卫出去，希望那妖蟒的速度能慢一点点。”楚峰道，那妖蟒不知道是将神级还是王神将，但是不管是哪一个等级，那都不是楚峰放出去的天卫可以抗衡的。

　　在龙管家的控制之下，一个六级的天卫出现在了距离圣狱所在的地点千米左右的地方，龙脉之内，那怒吼着的妖蟒立即地发现了那天卫冲击了过去，在妖蟒向着那一个天卫冲去的时候，第二个六级的天卫出现，然后圣狱沾到了那一个天卫身上，由那一个天卫带着，圣狱飞快地移动了一千多米的距离！

　　移动的最佳距离是两千米的，那样的话接下来可以收到更多的晶石，不是楚峰不想让那一个天卫移动了，而是在那妖蟒的攻击这下，那天卫只是移动了一千多米的距离就挂了！

　　六级的天卫每一秒前进一千公里没有问题，就算是在那龙脉之内，每一秒前进一百公里也是没有问题的，它只是前进了一千多米就丧命了，可想而知那妖蟒的攻击有多么的快速！

　　“吼！”

　　龙脉之内，那妖蟒怒吼连连，它吸收了一些龙灵的力量了智慧增加了一些的，虽然智慧有限，但是它这时候也是知道自已似乎是被耍了。

　　天手不断地出现，那妖蟒也是不断地攻击着，短短的时间，天手出现超过百次，其中九十多次都是被那妖蟒给毁去了，不过剩下的几次也是收进来了不少的晶石。

　　“这王八蛋！”楚峰一直是观看着的，看到天手一次次地被那妖蟒毁去楚峰心中暗怒不已，天手如果不毁掉的话是不会消耗他的善良值的，但是如果被毁掉了，那么是会消耗他一定的善良值的，不过还好的是那消耗的善良值并不是很高。

　　现在七级的天手，毁掉一次的话，楚峰的善良值是消耗十万的样子，区区十万善良值，楚峰现在那是不怎么放在眼里，一斤下品神晶就价值千万善良值！

　　“龙管家，先将神晶收了。”楚峰道。“好的主人。”龙管家道，时间不断地过去，五六分钟之后，楚峰终于是将能收到的神晶给收到了。

　　楚峰沉声道：“龙管家，天手给我狠狠地打那妖蟒！”

　　龙管家道：“主人，天手攻击有限，对于那妖蟒是无法造成任何的伤害的。”“没事，我也没想着伤到它，我只是想惹怒它罢了！我倒要看看它有限的智慧能支撑多久的时间，只要它冲入圣狱空间，我要他好看！”楚峰道。

　　“好的主人！”龙管家道。

　　天手无法伤到那妖蟒，但是惹怒它还是没有任何的问题的，天手不断地出手，有时候拍到那妖蟒的头上，有时候拍到它的身体之上，在天手不断地击打之下，那妖蟒逐渐地狂暴了起来！

　　“吼！”“吼！”

　　龙脉之内那妖蟒怒吼连连，还好的是龙脉约束的能力十分的强大，不然的话那妖蟒的声音能传出数百公里！

　　“咦！”楚峰惊咦出声，这样大概十来分钟之后，那妖蟒居然消失不见了！这样等了一分多钟的时间，那妖蟒还是没有出现。

　　龙管家道：“主人，估计那妖蟒实在是被惹烦了躲开了，主人，收晶石不？”楚峰微微地点了点头：“收吧，将能收到的晶石全部地收了。”

　　天手不断地出手，一千米之内有的晶石在短短的时间内全部地被收入了圣狱空间之中，收这些晶石的时候那妖蟒并没有出现。

　　“吼！”

　　楚峰所在的这一片空间之中，许多的晶石瞬间破碎，在那些晶石之中冒出来一道道的黑气，短短的时间，一条长达数十米的巨大黑蟒出现在了楚峰的圣狱空间之中！

　　“哼，等你很久了。”楚峰心中冷笑，他的周围有着空间防护，帝神灯出现在了手中，而那些没有破碎的晶石瞬间就被他给转移走了。


第579章 八千万法！

　　妖蟒出现，一双足球大的眼睛里满是凶光！

　　“吼！”

　　那妖蟒望向了楚峰的方向然后狠狠地向着楚峰这里撞击了过来！楚峰这时候心中那是有一些紧张的，虽然这是在圣狱空间之内，但是圣狱还只是六级罢了，整个圣狱空间不是十分的牢靠的！

　　“轰！”

　　楚峰周围是有着空间防御的，但是在妖蟒的撞击之下，那空间防御立刻地就破碎了！空间防御破碎，一部分的力量向着楚峰冲击，不过帝神灯这时候微微地亮了一点点，在帝神灯的光芒之下，那妖蟒剩下的攻击被削弱了许多并没有要得了楚峰的性命！

　　“好强！”楚峰心头惊讶连忙地换了一个地点，在圣狱空间之中，他瞬移是相当容易的事情！

　　凤冰凝她们所在的那一片空间，在妖蟒撞击的时候他们也是感觉到了空间的一点点颤动。“怎么回事？”周文连忙地道。

　　“估计楚峰在对付那妖蟒！”唐明道，凤冰凝之前安慰楚峰的，可是这会儿她眼里也是露出了一点点担忧之色。

　　“应该是有王神级的实力。”楚峰对于那妖蟒的实力有了一点点判断，王神级的实力，如果只是轻轻地吹一口帝神灯的火焰的话那杀不了那妖蟒的！

　　“吼！”

　　那妖蟒怒吼着再一次地向着楚峰攻击了过来。“死亡吧！”楚峰瞬间移出了数十米，帝神灯被楚峰提了起来，楚峰深吸一口气，瞬间对着那帝神灯的火焰猛烈地吹了过去！

　　楚峰一口气吹出，那小点的帝神之火顿时大涨，楚峰的精神力这时候也是急速地消耗着！大涨的帝神之火无比的汹涌，它们疯狂地烧向了那再一次对准楚峰这里攻击了过来的妖蟒！

　　只是三秒钟左右的时间，楚峰的精神力差不多完全地消耗干净，他的气势变得很弱，但是这时候帝神之火却是拥有了毁天灭地的恐怖气势！

　　帝神之火烧过来，那妖蟒惊惧非常，它立刻地就想逃走，可是这是在圣狱空间之中，哪里有它想逃就逃的资格，层层的空间屏障挡在了它的面前，然后那汹涌的帝神之火将它整个的包裹！

　　“呜！”“呜！”……

　　妖蟒发出着一声声惨叫，它的实力强横没有被帝神之火瞬间烧死，但是在帝神之火下它的力量飞快地下降着！

　　楚峰这时候不断地吸收着那储存着他的精神力的玉佩之中的精神力，只是几秒钟的时间，楚峰的精神力就已经是重新地恢复了过来。

　　那玉佩确实是一件好宝贝，楚峰的实力如今这么强大了，但是那玉佩还是可以储存他十倍的精神力，只是到时候他的实力再提升，这玉佩还能不能储存他十倍的精神力就是一个问题了！达到封神等级的话，他的精神力会极大地提升的！

　　“呼！”

　　害怕那妖蟒临死之前还搞出什么鬼来，楚峰对着帝神灯再比较重地吹了一口气，消耗了他大概百分之八十的精神力，又是一股帝神之火疯狂地烧向了那妖蟒！

　　“呜……”

　　在可怕的帝神之火燃烧之下，那妖蟒又坚持了十来秒钟的时间终于是被完全地毁灭，在帝神之火之中，一颗弹珠大小的小小乳白色珠子保留了下来，这一颗珠子不是那妖蟒，应该是那妖蟒占据的龙灵！

　　“收！”楚峰意念一动，那汹涌的帝神之火向着他扑了过来，不过帝神之火并没有烧到楚峰的，它们全部地重新地回到了帝神灯那小小的火焰之内。

　　一个王神中级的强者，应该还是一个比较厉害的王神级的强者，居然在帝神之火的燃烧下这么短时间就毁灭了，楚峰心中感慨，这帝神之火还真是可怕！不过更可怕的是苗菲颖，她居然能将一个帝神级的强者炼成这样的帝神灯！

　　“龙管家，那龙灵死了没？”楚峰问道，他并没有立刻地去碰那珠子，天知道会不会有不好的事情发生。

　　龙管家道：“主人，那龙灵受到了比较大的伤害，不过主人你如果放了它，慢慢的它会恢复过来的。主人你不要担心，龙灵是比较善良的，就是强大的龙灵，如果不是在极为愤怒的时候也不会做出伤害人类的事情来。”

　　“龙管家，圣狱商店之中有没有能加速它的恢复的东西？”楚峰将那珠子吸到了手中道，他能感觉到珠子之内有着一个生命，不过那生命现在似乎是在沉睡当中。外面龙脉之中的晶石楚峰肯定是要拿走的，有点有愧于这一个小家伙，给它一些帮助也是应该的。

　　龙管家道：“主人，有的，一种叫月华石的宝石就能带给它很大的帮助，不过月华石不便宜，十亿善良值一颗。”

　　“先买一颗试试。”楚峰道。很快地一颗月华石就出现在了楚峰的手中，月华石大概有五六岁的小孩子拳头大小，楚峰将月华石凑近了那龙灵形成的珠子，“小家伙，醒醒，吃东西了！”

　　或许是感觉到了月华石的存在，那珠子轻轻地颤动了起来，不一会儿居然变成了一条长达十来厘米的乳白色小龙。

　　那乳白色的小龙出现怯怯地抬头望着楚峰想要那月华石又不敢要的样子。“小家伙，你的那些晶石我可是要拿走了，这个就当作是对你的一点点小补偿吧，别客气，收了吧，不过你这个小不点能收得下不？”楚峰道。

　　那乳白色的小龙估计是懂了楚峰的意思，它变大了一点，然后一口就将那月华石吞了下去。“还要？”吞下了那月华石，那乳白色的小龙双眼期盼地望着楚峰。

　　望着那乳白色小龙可怜兮兮的眼神楚峰被打败了。“算你这一个小家伙厉害。”楚峰道。“龙管家，再购买几颗月华石。”楚峰在脑海之中道。

　　月华石十亿善良值一颗，这个是绝对不便宜的，但是楚峰现在倒也不在乎这一点小钱。一颗颗的月华石被楚峰购买了出来，那乳白色的小龙一颗颗地吞着，直到吞下了八颗，它才是打着咆膈一副还想吃却又有心无力的样子。

　　“小家伙，你先等等，待会再送你到那龙脉之内。”楚峰道，楚峰意念一动派出去了一个天卫到外面。

　　天卫到得外面并没有受到攻击，那妖蟒应该是完全地进入了圣狱空间之中然后死在了圣狱空间之内的。

　　圣狱沾到了天卫的身上，然后那天卫在龙脉之内移动了起来，随着那天卫的移动，天手不断地出马，许多的晶石飞快地出现在了楚峰的圣狱空间之内。

　　外面的那一条龙脉是一条比较巨大的龙脉，长二十公里，龙脉内部大概宽四十来米，花了大概五分钟的时间，天手将外面那龙脉之内绝大部分的晶石都是弄到了圣狱空间之中！

　　巨大的龙脉之内，如今楚峰也就是给它剩下了几块下品的神晶还有一些下品神晶以下的晶石！

　　“龙管家，收获如何？”楚峰心情激动地道，龙脉比较大，与唐明他们分了之后，估计这一次他得到的东西的价值也要比起在古府之时得到的东西的价值高得多！

　　龙管家道：“主人，加上之前的，总共得到了下品神晶三亿三千斤，中品神晶两千四百万斤，上品神晶一百二十万斤，极品神晶十万斤，这里价值大概7900万法，得到的下品神晶以下的晶石价值大概一百万法，总价值八千万法的样子。”

　　虽然知道这一次得到的东西价值不小，但是听得龙管家所说楚峰还是震惊无比，上一次在古府之中得到的宝物，总价值大概在四百万法左右，那已经是很不少了，可是比起这一次得到的物品的价值，上一次得到的物品的价值就低得多了！

　　一法是一亿善良值，八千万法就是八千万亿善良值，这是一个恐怖的数值！和唐明他们分了之后，楚峰也是能得到价值两千多万法的善良值！

　　楚峰到得了存放着那无数的晶石的地方，不同等级的晶石分别地存放着，无数的晶石形成了一座座的晶石山！

　　“真美！”楚峰情不自禁地道，普通的晶石美感比较缺少一点点，下品神晶就已经是极为的美丽了，中品神晶上品神晶还有极品神晶更加的美丽，那种纯粹的感觉让人心醉！“龙管家，将这些晶石分成等量的三份，其中的两份分别是装在两个空间戒指之内。”楚峰道。

　　“是，主的。”龙管家道。

　　短短的时间，楚峰面前的晶石少了三分之二，少掉的三分之二已经是平均地装在了两个空间戒指之内了。

　　如果是与别的人一起合作来这里弄晶石的话，那楚峰能一人分出去十分之一就不错了，但是和自已的兄弟如果搞这样的小动作楚峰自已都会不耻自已的行为。

　　“主人，等量的晶石已经是分别地装在了这两个空间戒指之内。”龙管家道，在楚峰的面前这时候那是出现了两个模样普通的空间戒指。


第580章 分配！

　　“峰！”

　　“楚峰！”

　　楚峰出现在凤冰凝他们面前，凤冰凝她们一个个连忙地叫出声来。“峰哥，咋样？那怪物被你给搞定了没有？”周文道。

　　楚峰微微一笑将两个空间戒指分别地向着周文还有唐明抛了过去。“应该搞定了，得到了不少的晶石，分成了三份，这是你们的。”

　　“哇！”周文和唐明都是惊叫一声，在他们的空间戒指之中那满满的装着无数的晶石！唐婉她们神识也是进入了空间戒指之中查看了一下，看到那无数的晶石，她们一个个心脏都是狂跳了起来！

　　“峰哥，你是怎么分配的？”唐明道。楚峰轻笑地道：“当然是均分了，难道你还想着多占不成？告诉你，别说门了，连窗都没有啊——虽然龙脉是你发现的哈哈。”

　　唐明撇了撇嘴道：“峰哥，你知道我不是这意思。我们根本就没有出力，均分这个可不行，基本上都是你出力，应该是你占大头。”

　　周文点了点头：“小明子说的不错，龙脉不是我发现的，我又没有出什么力，这个，我就占你们一些便宜占两成好了，小明子你占三成，峰哥，你就占五成好了。”

　　“你们哪里这么多废话，都已经是分配好了，你们就好好地拿着，以后如果我有需要，我就从你们那里拿好了，我们可别舍不得。”楚峰道，唐明还有周文还想说什么，楚峰摆了摆手继续道，“你们可别再给我废话了，否则以后你们发现了宝藏什么的，我可不和你们一块儿行动了！”

　　周文道：“峰哥，让我说几句。”“你说。”楚峰道。

　　“峰哥，亲兄弟也要明算账，这样均分，我认为不好！如果到时候我们的修为差距变得很大了，难道如果得到了什么宝物也是均分？一时半会的我相信绝对不会影响我们的兄弟情，但是如果一次次的都这样，那么会有影响的。对于出力多的人来说心里可能会有不平衡，对于出力少的人来说心里也会有着很大的压力。结果很可能是咱们兄弟三个以后不能一块儿地行动了。”周文难得地一本正经地道。

　　“峰哥，今天我们来了，虽然是你出的力，但是我们不会客气绝对会分掉一些，不过均分，说实话，这晶石我拿着心虚，如果是这样的许，以后这样的行动我估计不一定会参加了！”周文道，“那么多的晶石，占两成其实我已经是占了大便宜了，峰哥你们要分我超过两成的话，这些晶石我一块不收，你们就当我没来过。”

　　唐明点了点头：“峰哥，虽然胖子这家伙说话常不靠谱，但是他这番话我很赞同。咱们三兄弟如果太计较那么没意思，但是有些东西，那还是要稍微地有一些准则的，如果没有了准则，到时候时间长了可能就会产生麻烦。”

　　楚峰皱眉道：“咱们一定要分得这么清楚么？”

　　周文道：“峰哥，这个没有分得太清楚了，如果分得太清楚的话，我这一个打酱油的，那能分十分之一非常不错了对吧？！”

　　韩香微笑地道：“楚峰，我也认为周文和唐明他们说的没错，均分的话，可能早晚会出现一些麻烦的，不如按着功劳分配的同时再皆顾兄弟情谊，这样大家心里都舒服。”

　　“嗯嗯，周胖子之前说的他分两成唐明三成楚峰你五成，我认为这一个很好。以后如果哪一个缺了的话，再到别人那里借好了。”唐婉道。

　　楚峰无奈地摇了摇头道：“你们四个一起，说不过你们。好吧，就按着胖子之前说的分配吧，胖子，你只有两成连我一半都没有，你如果心里不爽那可是自找的。”

　　周文舒了一口气道：“放心，这样我心里爽得多了！只是两成，但是我拿着舒坦，比起拿三分之一好得多了。”周文说着手中的空间戒指消失不见然后短短的时间又重新地出现了，“峰哥，拿着。”

　　楚峰接过周文抛过来的空间戒指，里面有着周文扣除了自已的两成之后剩下的晶石，很快地唐明的空间戒指也是抛了过来，他却是留下了三成了。

　　晶石分配完毕了，周文笑道：“峰哥，这一次咱们可是大丰收啊，有没有好酒，咱们可是得庆祝一下啊。”

　　“当然有。”楚峰道。

　　好酒拿出，楚峰他们庆祝了起来，得到了那么多的晶石，楚峰他们一个个都是很开心的。“唉，那么多的晶石，你们说说如何才能花得完呢？”周文故作无奈地道。

　　“靠，你还嫌晶石花不完了。”楚峰笑骂道，“你去办生死险吧，尊神九级额度的生死险，去那里试试你就知道你其实还不是一个很富有的人！”

　　周文道：“生死险那东西还真是有必要去办一下，不过尊神九级额度的生死险，那还是算了吧，最多和峰哥你一样弄一个尊神一级额度的生死险！峰哥，那千年命封你打算怎么办？咱们这一次得到的晶石不知道如果全捐了的话可以弄到多少的贡献点。”

　　“咱们这一次弄到的晶石大概相当于八百亿斤极品晶石，灵目上人那里，损献一斤化罪石可以获得一点贡献点，但是晶石的话，损献十斤极品晶石才能获得一点贡献点，咱们的晶石如果全部地损出去的话可以获得八十亿贡献点的样子。”楚峰想了想道。

　　唐明和周文眼睛都是一亮。唐明道：“一共是百亿贡献点，前人已经完成了二十来亿，如果全部地捐出去的话那不是可以完成了。”

　　楚峰点头道：“嗯，事实上应该不需要这么多晶石，因为可以将晶石换成化罪石捐献，不过就怕化罪石捐得多了到时候一斤化罪石就得不到一点贡献点了。”

　　周文道：“峰哥，小明子，你们的意思是，我们将这些晶石捐出去？”唐明望向楚峰道：“峰哥，你说呢？你的晶石最多，如果你说捐的话，我们就捐出去这没有什么的，就当这一次没有任何的收获好了！”

　　“我考虑一下。”楚峰放松着躺在沙发之上考虑了起来，不一会儿之后楚峰道，“你们不要急，等我们七人之中至少有一个达到了封神级的修为再说吧！灵目上人是封神级的强者，如果我们之中一个封神级的人物都没有，那么说话是没有什么份量的。另外我担心一些问题。”

　　“什么问题？”周文连忙道。

　　楚峰道：“地球在远古时候有着太多的秘密，咱们如果交了晶石，千年命封解除了，到时候又重新地给加上一个千年命封怎么办？咱们的晶石会打了水漂！咱们运气好只是百来年的时间就获得了这么多的财富，像李白他们估计是比较穷的，所以他们弄不到多少的贡献点，但是你们说，像玉帝如来他们那样的人物，他们弄到这么多的晶石困难么？”

　　周文摇了摇头：“我觉的不会太困难！不过修为高，他们的花费也是很高的，那样的强者倒也不一定有现在的我们富有。”

　　唐明的道：“峰哥，你的意思我懂，那么多的强者，不可能一个都不想回到自已的故乡！只要他们之中有几个很想的话，那么百亿的贡献点应该不止被交纳二十来亿点。”

　　凤冰凝疑惑地道：“难道除了贡献点之外，这中间还有别的什么我们不知道的情况？！”楚峰摇了摇头：“这个就不清楚了。”楚峰想到了孙悟空还有猪八戒他们，“胖子，你们想不想到处转转？”

　　周文道：“有这样的打算啊。”

　　“峰哥，你有什么样的想法？”唐明道。楚峰道：“我们先到灵目城去打听一下贡献点的事情，如果没有得到什么有用的资料的话，就去拜访一下孙悟空还有猪八戒，或许他们能告诉我们一点什么？”

　　“孙悟空还有猪八戒？”周文眼睛一亮道，“去拜访一下他们，这个好这个好，我倒要看看他们和电视上面有什么不同。”

　　楚峰眼里闪过一丝忧色，千年命封，一定要在楚震他们达到千岁之前解决就好啊，如果他们达到千年还没有解决的话，那么楚震他们就活不下去了！

　　“和电视上面差不多，你们先聊着，我出去一下。”楚峰说着出现在了那龙脉之内，他手中持着帝神灯，有这帝神灯，再加上他体内有着一个强大的封印法阵，就算是受到了什么东西的偷袭应该也不会丧命的！

　　“呜嗷！”一道巨大的声音响起在了楚峰的脑海之中，在那声音响起的瞬间楚峰受到了灵魂攻击，天眼的扫描之下，楚峰发现了一条黑蟒向着他急速地冲了过来，这黑蟒比起进入了他圣狱空间之中的那一条小得多了，但是实力应该也是达到了将神级！

　　楚峰是有着心理准备的，所以那黑蟒出现楚峰那是没有任何的惊慌！选择了对楚峰进行灵魂攻击，这是那黑蟒的失误，楚峰灵魂有着圣狱保护，那黑蟒的灵魂攻击如何可能有效果！

　　“死！”楚峰眼视一冷轻轻地一口气吹出，在楚峰精神力急速地失去的同时帝神之火疯狂地燃烧了起来！


第581章 八眼裂天虫！

　　金色的帝神之火烧过去，那黑蟒立刻地闪躲，可是帝神之火并不是那么好躲过去的，一声惨叫之声响了起来，帝神之火已经是碰到那黑蟒！

　　帝神之火碰到那黑蟒，眨眼之间汹涌的金色火焰将那黑蟒完全地笼罩了起来！这一条黑蟒只是那进入了楚峰圣狱空间之中的妖蟒留下的一部分灵识，在天卫出现的时候它并没有攻击，楚峰出现，它立刻地就发动了攻击了！

　　可是这黑蟒运气不好，楚峰手中持着帝神灯，帝神灯可不是现在只剩下大概将神初级实力的黑蟒可以抵抗得了的！

　　惨叫之声并没有持续多长的时间，只是短短的两秒钟的时间，那黑蟒就已经是被帝神之火炼化干净！

　　“世界清净了。”楚峰微微一笑，刚开始出来的时候他心里有一点点压抑的感觉的，如今这黑蟒一死，他心里那一点点压抑的感觉消失不见了。

　　圣狱空间之中，唐明还有周文他们叫起了楚峰来，楚峰意念一动唐明还有周文出现在了身边。

　　“胖子，小明子，你们在里面鬼叫什么。”楚峰道。“嘿嘿，怕你一个人偷偷摸摸的不知道干什么去了啊。”周文道，“这里怎么这么热？”

　　楚峰帝神灯这时候那是收了起来的，那些金色的火焰自然是回到了帝神灯灯火之内。“之前那妖蟒没有被灭干净，刚刚出来将它给灭干净了！帝神之火在这里烧了一下，温度是高了一点点。”楚峰道。

　　“好巨大的一条龙脉啊，峰哥，那龙灵呢？”唐明道。“她们也要出来，让她们一块儿出来，你们小心一点，如果出现危险可是得挡着。”楚峰道。

　　唐明他们点头，楚峰让凤冰凝她们也是出来了。“哇，这龙脉好大啊。”唐婉惊讶地道，“在里面看着感觉还不清楚，在这里看有感觉多了。”

　　“确实，这是一条比较大的龙脉。”楚峰说着那龙灵珠出现在了手中了。“小家伙，醒醒！”楚峰弹了弹那珠子道。

　　那珠子轻轻地颤动了一下，然后慢慢地变成了一条十来厘米长的乳白色小龙。“好可爱。”蓝雯说着要去碰那小龙，可是那小龙头甩到一边理都不理蓝雯。

　　“小鬼，这可是我小老婆，给点面子好吧？”楚峰轻轻地碰了一下那龙灵道。那龙灵似乎是听懂了楚峰的话小小的龙头轻轻地碰了一下蓝雯的手指。“峰哥，它好有趣。”蓝雯惊喜地道。

　　这样可爱的小家伙杀伤力太大了，凤冰凝她们几女一个个逗弄着，不过和蓝雯碰它时一样，楚峰如果不说话，它是不理碰它的人的。

　　“峰哥，看来这小家伙对你比较有好感啊。”周文笑道。楚峰微微一笑，他杀灭了那妖蟒，可以说是他救了这小家伙一命，然后还给了它好多块月华石，这小家伙比较亲近他也是很正常的。

　　凤冰凝她们逗弄了那小家伙几分钟之后楚峰道：“好了，你们别玩了，它之前受了不轻的伤的，如今迫切地需要沉睡恢复。”

　　“小家伙，你的晶石被我给拿走了，不会生我气吧？以后如果再碰到你的话，再给你几块之前那石头吃。”楚峰碰了碰那乳白色的小龙灵道，“这地方比较危险，你换一个地方恢复过去，再见了小家伙。”

　　那乳白色的小龙灵从楚峰的掌心之中飞起来了一点点对着楚峰眨了眨眼睛。“小家伙，去吧，我们也要离开了。”楚峰笑道。

　　那小龙灵似乎是听懂了楚峰的话，它瞬间消散融入了这整个的龙脉之内，下一个，整个的龙脉瞬间消失不见了。

　　龙脉消失，楚峰他们所在的地方恢复了本来的面貌，“好臭！”凤冰凝她们几女一个个皱眉道，楚峰他们所在的这通道之内有着浓重的腥臭之气。

　　“冰凝，你们进入我那空间去。”楚峰道，这里这么臭，凤冰凝她们那是没有说任何话很快地就被楚峰给收入了圣狱空间之中了。

　　周文掩了掩鼻子道：“他妈的这里还真是臭，这里应该是那妖蟒居住的地方，真是不爱卫生啊！说来也是奇怪，咱们根本就没有动，龙脉一消失，这里居然就变化这么大了！”

　　唐明道：“这有什么奇怪的，龙脉能影响周围的环境，龙脉一走，这里变回了原样！之前我遇到那龙脉时那龙脉惊走，我发现我就是向处一个破洞之内。”

　　“这里空气很好是吧，你们还要在这里讨论半天？我可是不奉陪了。”楚峰道，楚峰说完脸色微微一变。“龙管家，开启天眼。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，有虫子向着你们这里过来了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，一副影象出现在了楚峰的脑海之中，一只八眼裂天虫还有三只六眼裂天虫小心地隐藏着向着楚峰他们这里靠近着。

　　“小心，一只八眼裂天虫还有三只六眼裂天虫隐藏着过来了。”楚峰给周文他们传音道。“擦，八眼裂天虫可是有将神级的实力了，它老人家用得着隐藏着过来偷袭我们么？”周文传音道。

　　唐明道：“这里可是那妖蟒之前所待的地方，它们有一些害怕也是很正常的，峰哥，将神级的八眼裂天虫如果先发动了攻击咱们可是有些危险，你还是先让它尝尝帝神之火的威力吧！”

　　楚峰微微地点了点头意念一动帝神灯出现在了手中，帝神灯一出现，楚峰天眼扫描之下发现那四只裂天虫暂时地没有动了。

　　“呼！”八眼裂天虫的实力在将神级中可是比较强大的，楚峰比较用力地吹了一口，金色的帝神之火化为火线笔直地烧向了那八眼裂天虫！

　　“轰！”

　　那八眼裂天虫感觉到了危险，它急速地向上冲着，数千米厚的土层在它的冲击之下立刻地变得粉碎！

　　帝神之火追在了那八眼裂天虫的身后飞快地烧了过去，帝神之火的速度比起八眼裂天虫快一点点，可是八眼裂天虫先一步退走，帝神之火想追上那八眼裂天虫也是需要一点点时间。

　　“主人，有人出现在了附近，包括你们之前遇到了的那一个青年还有另外的两个人，两个都是有白金大圆满的修为！”龙管家的声音响起在楚峰的脑海之中。

　　楚峰眉头一皱，他将帝神灯收了起来，虽然外面那帝神之火追了出去，可是金色的火焰无限大陆之上有着无数种，那到了附近的人没有看到帝神灯是不会知道那金色的火焰就是帝神之火的！

　　“有人到了附近了，我不方便再使用帝神灯，三个六眼裂天虫，我们一人一个！”楚峰声音响起在了唐明还有周文脑海之内。

　　“没问题。”

　　“好！”

　　唐明还有周文应着，这时候那三只六眼裂天虫感觉到帝神灯的气息消失飞快地向着楚峰他们三人扑了过来！

　　六眼裂天虫实力虽然比起八眼裂天虫弱，但是比起四眼裂天虫却是强得多了，它们的实力都是白金大圆满，但是真正地能发挥出来的战斗力可不是一般的白金大圆满强者能比的，一般的白金大圆满的强者，哪怕是有着比较厉害的武器还有防御宝物碰到六眼裂天虫也只有逃命的份！

　　“砰！”“轰！”

　　地底不太适合楚峰他们战斗的，楚峰他们一边抵挡着三只两米来长的六眼裂天虫的攻击一边飞快地向着地面之上冲去。

　　柳剑身为九玄学院的学生，三十多岁就有了白金高阶的修为他是有些傲气的，这一次过来查莫顿荒原的事情没有一点结果他心里有些不爽，所以当时在楚峰他们深入莫顿荒原之后他那是立刻地就跟了上来。

　　因为楚峰他们当时转了一个方向，所以柳剑被楚峰他们骗到了另外的一个方向去了，不过没过多久的时间柳剑就反应了过来，他不愧是九玄学院的学员，花了一些时间，他居然大致地分辨出来了楚峰他们前进的方向。

　　清楚了方向之后，柳剑花了一些时间就摸到了楚峰他们所在的这附近了，就在这时候，他惊骇地发现一只八眼裂天虫从地底之中疯狂地冲了出来，而在那八眼裂天虫的后面一道金色的火焰不死不休地追着！

　　金色的火焰在柳剑还有远处两个白金大圆满的强者的注视之下追上了那八眼裂天虫，然后将那八眼裂天虫笼罩在了其中！

　　八眼裂天虫被帝神之火笼罩，它发出着一声声的惨叫之声，从它的身上喷出着道道的黑气，那些黑气能让帝神之火灭掉一点点，但是灭掉的速度实在是太慢了，在帝神之火全灭之前它肯定会先死亡！

　　“嘎吱嘎吱！”八眼裂天虫忍着疼痛，从它的嘴里发出着一阵刺耳的尖叫之声，听到那尖叫之声柳剑脸色大变！

　　“干，我只是过来看看的，我又没有杀你，用得着这样么？！”柳剑心里暗骂一声没有任何的迟疑就向着外面冲去。


第582章 虫灾！

　　“轰！”楚峰还有唐明周文从地底冲了出来，在他们身边，三只六眼裂天虫也是紧随着冲了出来了！

　　“我靠，不是吧，这么多的虫子！”周文大叫地道，他们神识外放了出去，神识范围内，无数的虫子从地底冲了出来，地面之上，天空之中布满了许多的虫子！

　　柳剑冲出了一些距离，可是很快地他就被重新地了回来，在他的周围出现了三只四眼裂天虫，远处一点点更多的虫子出现了，如果返回可能还有活的希望，如果向着外面冲去，那么想活命基本上是没有多少的可能了！

　　帝神之火熊熊燃烧，那八眼裂天虫虽然厉害但是还是挡不住帝神之火的威力，在临死之前，它拼命地大叫了几声，听到那几声叫声柳剑的脸色变得更加的难看了。

　　八眼裂天虫死，放出去的帝神之火这时候也是消耗了不少，帝神灯不能拿出来，这帝神之火也是不好收起来了，楚峰意念一动，顿时那帝神之火分成了无数道的火线向着许多的虫子向了过去。

　　无数的虫子的惨叫之声响了起来，在恐怖的帝神之火的攻击之下，瞬间的功夫至少就有几十只的六眼裂天虫还有数百只的四眼裂天虫死在了帝神之火的攻击之下！

　　在灭掉了那些虫子之后，楚峰放出来的帝神之火终于是慢慢地熄灭了！虽然帝神之火瞬间就灭掉了许多的虫子，但是这时候剩下的虫子还是十分的多的，在楚峰他们旁边那三只六眼裂天虫都是没有死亡。

　　“死吧！”楚峰意念一动黑冥剑出现在了手中，黑冥向着攻击着他的那一只六眼裂天虫劈了过去，那六眼裂天虫以巨大的螯挡着，如果是一柄比较普通一点的武器的话，那么那六眼裂天虫肯定能以自已那坚硬的螯挡下来，但是黑冥可不是一件普通的武器！

　　黑冥剑斩下，与楚峰对战着的那六眼裂天虫巨螯瞬间被切掉，整个的身子也是被楚峰一下子分成了两半！

　　唐明和周文这时候也是发威了，唐明手中的神链凝聚着他修练的几十个世界的力量，神链抽到与他对战的六眼裂天虫身上，那六眼裂天虫瞬间变得有些迷糊了起来，唐明的神链之上可是蕴含着恐怖的精神攻击的！

　　“喝！”周文怒喝一声，他的手抓住了面前的六眼裂天虫的一只大螯，然后板砖狠狠地砸在了那六眼裂天虫的脑门之上。

　　如果唐明和周文他们有白金大圆满的修为，那么他们灭掉一只六眼裂天虫轻而易举，可是现在受了他们的攻击，两只六眼裂天虫都是没有死去，它们有着白金大圆满的实力，战斗力并不比唐明他们弱的。

　　楚峰出剑，黑冥在两只六眼裂天虫身上抽过，眨眼之间这两只六眼裂天虫也是死亡了！控兽法印这时候发挥出了作用，三只死亡的六眼裂天虫都是化为了血光进入了楚峰的右手臂之内。

　　这一切说来话长，但是时间其实相当的短暂，帝神之火给柳剑他们争取了一些时间，柳剑还有另外的两个白金大圆满的强者出现在了楚峰他们附近。

　　“你们弄了什么，居然惹出这么多的裂天虫还有别的虫子！”两个白金大圆满强者其中一个语气不好地道。

　　柳剑退几只靠近的虫子无奈地道：“各位，大家别吵可以么？我听得懂之前那八眼裂天虫的语言，它下令整个的莫顿荒原的虫子灭掉一切不属于莫顿荒原的东西！”

　　“空间震荡！”许多的虫子靠近了，周文沉喝一声，空间能力使用了出来，眨眼之间周围上万米内无数的虫子死去，不过一些实力比较强大的虫子是没有死亡的，它们疯狂地向着楚峰他们靠近，在空间震荡之下，它们前进的速度还是比较慢的。

　　“要浪费一张传送符了，你们几个，我记住你们了，这事情是你们惹起来的，到时候自已去黑煞堡赔偿我们的损失！”两个白金大圆满的强者另一个冷声地道。“黑煞堡。”唐明心中一惊，楚峰和周文没有听说过黑煞堡，但是唐明却是听说过。

　　那两个白金级的强者掏出来了一张传送符，他们启动了传送符，可是让他们心中惊骇的是，传送符居然没有起到作用，他们还是待在了原地！

　　“裂天兽拥有着一定的空间能力，一个裂天兽的空间能力是弱的，但是无数的裂天兽的空间能力极为强大，这一片空间已经是被影响到了，别说使用传送符离开，就是进入自已拥有的宝物的内部空间之中也是行不通的。”柳剑道。

　　听得柳剑的话楚峰心中一惊，如果能进入圣狱之中那么不需要多担心的，但是如果不能进入圣狱空间之中会有不小的麻烦。

　　“龙管家，我们这时候能不能进入圣狱空间之中？”楚峰在脑海之中道。“主人，空间受到了极大的干扰，如果进入可能有着一定的几率产生不可预知的后果。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“多大的几率？可能有些什么样的后果？”楚峰在脑海之中道。“几率不大，只是百分之一左右，可怕的后果包括被传送到异空间还有在进入的时候被空间之力瞬间压死！”龙管家道。

　　楚峰脸色变得难看了不少，虽然只是百分之一，但是不到万不得已的情况如何能冒这样的险，不任是他死亡还是唐明他们死亡，只要有一个人出现问题这就是一个大大的杯具！

　　楚峰立刻地将结果告诉了唐明还有周文，知道了这一个消息唐明还有周文的脸色也是变得难看了许多。

　　楚峰他们说话的时间很短的，在这短短的时间周围出现的裂天兽还有别的虫子已经是很多了，其中达到了白金级实力的虫子有好几百，黄金级实力的虫子数量更多，至于黄金级以下实力的虫子，那简直就是扑天盖地一般！

　　“混账东西，给我灭！”那两个白金级的强者其中一个出手了，绿色的火焰从他的身体之内冒了出来，绿色的火焰向着四周扩散，在他的攻击之下有着不少的虫子死亡，但是死亡的数量比起之前周文的攻击时要少得多了，一些实力高的虫子对实力低的虫子进行了一定的保护。

　　“主人，必须立刻离开，虫子们如果一齐地攻击的话，以主人你们的实力是挡不住的。主人，进入地底，这样可以摆脱许多的虫子。”龙管家道。

　　“小明子，胖子，进入地底，到那妖蟒洞穴之内去！”楚峰传音道，那妖蟒有着王神级的修为，之前的一段洞穴虽然不是那么结实，但是那妖蟒肯定有着更加结实的住所的，进入了那样的地方，如果能挡得住空间影响的话那么就可以进入圣狱空间之中了。

　　唐明他们立刻地明白了楚峰的意思，三人刚刚从地底出来，这时候又是向着地底飞快地冲了下去。

　　柳剑微微一愣，不过很快地他也是追向了楚峰他们，留在外面必死无疑，跟着楚峰他们的话那还有着一线生机。

　　两个白金大圆满的强者虽然有些自大，不过他们这会儿也没有自大到能与那无数的虫子硬拼的地步，他们一咬牙也是立刻地追向了楚峰他们。

　　在那两个白金大圆满的强者进入地底的瞬间无数的虫子就发动了攻击了，地面剧烈地震动，一股股力量不断地冲击着楚峰他们，在那一股股力量的冲击之下就是楚峰也是喷出了一口鲜血，柳剑的修为最弱，他在极短的时间就受了比较重的伤。

　　“龙管家，如果我们实在支撑不住的话，那么你就将我们给收到圣狱空间之中去。”楚峰在脑海之中道。

　　“好的主人。”

　　百分之一的死亡几率，到了不得已的时候，那是必须去撞撞运气的，存活的几率有百分之九十九，这个还是很高的了。

　　楚峰他们飞快地向下的时候天眼是一直全力地开启扫描着的，很快地楚峰就发现了之前那被毁坏了的通道。

　　楚峰他们三个还有后面的三人都是冲入了那被毁坏了一点的通道之内，许多的虫子短时间内就冲到了那破了一点的通道附近，不过它们有一点点迟疑并没有立刻地冲入通道之内追杀楚峰他们。

　　通道之内残留着一些那妖蟒的气息，之前有那八眼裂天兽压制着，这时候那八眼裂天兽已经死了，所以就是六眼裂天兽也不敢立刻地冲入进去，不过无数的虫子冲入那破洞之内然后追向楚峰他们只是时间问题。

　　十秒，只是短短的十秒钟的时间第一只虫子就进入了那通道之内了，这是一只六眼裂天虫，它一进入尖叫了一声然后疯狂地向着楚峰他们远去的方向追了过去，在它的身后，无数的虫子瞬间涌入了通道之内然后向着楚峰他们追杀而去！


第583章 洞穴内的战斗！

　　楚峰他们亡命而逃，在通道之中狂奔了几秒钟的时间已经是深入了地下两万来米的距离，天眼的扫描之下，这下面洞穴的结实度比起上面可是高得多了，暗金色的岩石散发着金属的光芒，楚峰试着砸了一拳，结果将自已的拳头给砸得生疼！

　　“该死的！”两个白金大圆满的强者其中一个骂了一句，他们这时候冲到了最前面，在他们之前，一道厚厚的石门挡住了前进的路！

　　一般的石门还有岩层什么的是挡不住楚峰他们这样的强者的，一个土遁术，可能很容易地就过去了，可是那两个白金级的强者试了，根本就穿不过那石门！

　　“轰！”两个白金级的强者其中一个一拳轰击到了那石门之上，石门发出一阵闷哼声，在那白金大圆满的强者的攻击之下居然只是落下了一点点石灰！

　　“无法遁入岩层。”唐明试了一下道，不止是那石门通不过，就是周围的岩层也是通不过的。

　　楚峰沉声道：“通不过最好，这里的地形很好，从这里过去只有几十米左右的直线通道然后就转弯了，咱们在这里只要守住来时的通道就好了，将那些虫子杀怕了，它们或许会离开的！不将它们杀怕，我们继续地逃能逃到什么时候去？”

　　“说的不错，只能杀了，只是没有退路，如果我们扛不住，那么立刻地就会死亡！”柳剑脸色不好看地道。

　　楚峰他们说话的当儿冲得最快的一只六眼裂天虫就已经是出现在了楚峰他们前面了！

　　通道大概宽七八米，并没有多少的闪躲的空间的，楚峰心中暗喝一声立刻地就迎向了那一只六眼裂天虫！

　　“哧！”

　　一道轻微的声音响起，那六眼裂天虫被楚峰一剑就给斩成了两半，不过六眼裂天虫的实力不容小视，击杀了那六眼裂天虫，楚峰也是受到了它的一点点攻击，只是那一点点攻击的话楚峰还是不在乎的。

　　“杀！”

　　唐明和周文沉喝一声他们也是冲上前去与楚峰并肩战斗了起来，那第一只六眼裂天虫后面无数的虫子涌了过来！

　　“该死！”两个白金大圆满的强者其中一个低骂一声。“别把底牌都使用出来了，那一个拿剑的家伙手中的剑比较厉害，留一些底牌，到时候如果虫子退了，杀了他弄到那一柄剑！”另外一个白金大圆满的强者传音道。

　　“知道，他们身上看来有不少的宝贝，到时候便宜我们了桀桀！”

　　楚峰他们不知道他们在杀着虫子的时候，在他们身后那两个家伙居然在打着他们的主意，如果知道的话，楚峰估计虫子先不杀了先给那两个家伙一人一剑！

　　“妈的，这些该死的虫子还真是多！”周文大叫地道。“专心地杀吧，一次只能有这么多的虫子靠近我们，勉强还是能坚持下来的。”楚峰道。

　　如果没有楚峰，将楚峰换成一个别的白金大圆满的强者的话，那么他们肯定坚持不住，也就是有楚峰在那里，他手中的黑冥极为的厉害一剑直接斩中就能灭掉一个六眼裂天虫，所以唐明他们才能守得住阵线！

　　两个白金大圆满的强者很快地也是开始了攻击，不过他们的攻击力也就是堪堪能与唐明和周文相比，与楚峰相比他们那是差得远了！

　　一只只的虫子不断地被楚峰他们杀死，每杀死一只六眼裂天虫和四眼裂天虫就有一道血光进入楚峰的右臂之内，别的虫子，达到了白金高级的实力的楚峰就收，没有达到白金高级的实力的，楚峰这时候可是懒得收了它们了。

　　时间不断地过去，一个小时之后，至少是有超过百万的虫子死在了楚峰他们的手中，其中达到黄金级实力的虫子应该也是有超过十万，这么多的虫子死亡了，可是还是有源源不断的虫子向着他们冲击！

　　如果虫子们智慧多一些的话，那么这会儿它们估计怕了不会攻击了，可是它们是没有多少的智慧的，它们那有限的智慧只知道一点，那就是一定要杀死楚峰他们！

　　无智者无畏啊！

　　“不行了，我功力还有精神力都快耗光了！”柳剑脸色难看地道，他是一个白金级的强者，以白金级强者的实力，一般坚持战斗几天几个月都是没有多大的问题的，可是在这洞穴之中，消耗实在是太大了！

　　白银级的虫子不断地冲击，许多的黄金级白金级的虫子夹杂在了中间，如果不全力地出手的话很可能阵线就会崩溃，但是一直全力地出手，这消耗何其惊人！

　　“你休息一下吧。”楚峰说着意念一动一只六眼裂天虫死后形成的刀兽出现在了柳剑的身边，柳剑感激地点了点头连忙地退了下去，他一退下立刻就有虫子想从他站的位置突破进来，可是刀兽全身的刀闪烁了起来，在那刀光闪烁之中十多只虫子立刻地被化成了血泥！

　　“又积满了尸体了！”周文道，“那个谁，你们两个好歹也是白金大圆满的强者，难道实力就只有这么一点点？如果只是这样，丢人啊！”

　　“哼！”

　　两个白金大圆满的强者其中一个冷哼一声。“绿焰涛天，给我灭！”那白金大圆满的强者沉喝一声，绿色的火焰汹涌地向着那无数的虫子烧了过去！

　　洞穴也就是这么大，绿色的火焰是充斥着洞穴一路地烧过去，无数虫子恶心的尸体在那绿色的火焰之下化为了虚无，通道之中无数实力低一些的虫子也是在那绿焰之下被烧死！

　　“嘎吱嘎吱！”

　　远处一只六眼裂天虫尖叫了起来，听到那尖叫之声，在那绿焰之中许多没有死亡的虫子飞快地后退着。

　　“退了，退了！看到了没，这才叫本事，一招就将那些该死的虫子给惊走了哈哈！”那白金大圆满的强者大笑地道。

　　“不，不！防御，快一点防御，虫子们学会了使用远程攻击了，它们是想使用远程攻击攻击我们！”柳剑脸色极为难看地道。

　　那些虫子智商是很低的，所以它们一般靠近了楚峰他们才会发动攻击，在没有看到楚峰他们的时候它们一般是不发动攻击的，可是楚峰他们使用了不少次的远程攻击了，它们在死了那么多的虫子之后也是学会了！

　　楚峰脸色一变，瞬间以前得到的一滴强者的鲜血就融入了黑冥之内。“给我灭！”楚峰沉喝一声一剑挥了出去！

　　一剑挥动，唐明他们一个个灵魂都是感觉震颤了起来，楚峰如今是有了差不多白金大圆满的修为了，黑冥剑在使用了强者的鲜血之后能发挥出来的攻击可是极为的强大的！

　　剑气向前，到得转弯的地方就自动地转弯，只是瞬间的时间那剑气就在弯弯曲曲的洞穴之中前进了十来万米的距离。

　　离楚峰他们万来米的距离聚集着许多的喷火虫子还有许多的拥有着强大的远程攻击之力的虫子的，楚峰的这一剑之下，至少有超近一万达到了黄金级实力的虫子死亡，而黄金级以下，那死掉的虫子估计有几十万之多！

　　黑冥剑的威力强大得恐怖，不过消耗也是十分的惊人，在之前的大战之后楚峰精神力还有三分之一左右的，结果这一剑之下，他的精神力那是瞬间见底！

　　两个白金大圆满的强者惊骇于楚峰这一剑的强大，同时他们心中也是大喜，楚峰这时候并没有特意地隐藏修为的，他们修为比起楚峰高所以能看透楚峰的修为，以楚峰的修为，他们知道如果没有那一柄剑是不能发挥出那样强大的攻大的！

　　“峰哥，你猛！”周文道，他们神识这时候扩散了开去，发现了无数的虫子都是被楚峰这一剑给搅碎了！

　　“峰哥，小心一点点，我感觉那两个白金大圆满的家伙不怀好意。”唐明的声音响起在了楚峰的脑海之中，他修练的功法让他的感觉是很敏锐的，就感觉这方面，楚峰估计也是比不过唐明。

　　“嗯，他们两个敢搞鬼，我让他们死无葬生之地！”楚峰传音道。“峰哥，能不杀还是不要杀的好，他们是黑煞堡的人，黑煞堡我知道一点点。堡主是一名皇神级的强者，在黑煞堡之内还有着十来名的王神级强者，将神级的强者估计有两三百个，黑煞堡在九玄帝国之内是比较强大的势力。”唐明道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉，他没想到这两个家伙居然有着这么强大的背景，“峰哥，还有比较麻烦的一点就是黑煞堡的人一个个十分的护短，只要别人杀了黑煞堡的人，如果实力不够的话不论对错黑煞堡都会报复！”

　　“我知道了。”楚峰传音道，吸收着玉佩之中的精神力，短短的时间楚峰的精神力就恢复到了全满的状态。

　　“该死的虫子们又有放多的拥有远程攻击之力的家伙到了，兄弟，你再挥出一刀灭掉它们一些！”两个白金大圆满的强者其中一个道，见识了楚峰那威猛绝伦的一刀他说话那是客气了许多了，可是这一份客气之后还是隐藏着一颗毒心，到时候楚峰耗力过多，他们不攻击楚峰才是怪事了！

　　“峰哥刚刚攻击耗力过多，凭什么又是峰哥攻击了？轮到你们两个了吧？”周文冷笑地道。“你怎么说话的？”另一个白金大圆满的强者冷声地道，“只是白金高阶的修为，我们轮到你来指指点点么？！”

　　“我就指点了，咋啦？你咬我？！”那家伙不客气，周文也是毫不客气地回道。楚峰皱了皱眉道：“大家现在别争了，如果不齐心协心，到时候大家只能一块儿死在这里了！”

　　两个白金大圆满的强者另外一个拿出了传送符试了一下，结果还是和之前一样，传送符这时候无法使用。

　　“我们现在是不能内斗，好了，这一次我来攻击！”那拿出了传送符的强者收好了传送符道。

　　“寒冰玄气！”

　　那白金大圆满的强者双掌推出，从他瞬间变成了淡蓝色的双手之中冒出无比强烈的寒气，寒气顺着通道向着远处蔓延，只是眨眼的时间强大的寒气就接触到了虫子了，在强大的寒气攻击之下，立刻地就有不少的虫子被冻毙了，可是这白金大圆满的强者的攻击远远的无法和刚刚楚峰的攻击相比，他的攻击在击毙了数百只虫子之后被一些实力强大的虫子给硬生生地挡了下来！

　　楚峰天眼是全力地开启着的，这时候楚峰那是清楚地看到了远处虫子的状况。“龙管家，有什么好的办法没有？如果让虫子们进行远程攻击的话，只怕我们坚持不了多久的时间。”楚峰在脑海之中道。

　　使用黑冥倒是可以远远地灭掉许多的虫子，但是那需要消耗强者的鲜血，还需要消耗楚峰许多的精神力，楚峰自然是不大愿意一次次地使用的。

　　“主人，办法其实有许多，帝神灯如果拿出来灭掉它们不难，另外你还有不少的连将神级的强者也能灭杀的一次性宝物，黑冥剑也是能以远程攻击破掉虫子们的远程攻击。”龙管家道，“主人你不想使用一些东西又想灭掉虫子，这是有些矛盾的。”

　　“那两个白金大圆满的家伙他们可能有着不少的底牌，让他们先出掉一些底牌再说，不然的话到时候可能会有麻烦。”楚峰在脑海之中道。

　　“虫子们的远程攻击快到了。”柳剑脸色阴沉地道。“防御，全力防御，让我们来感受一下虫子们的远程攻击有多厉害，如果比较弱的话，那咱们就不理它们的远程攻击！”楚峰道，“胖子，小明子，你们站我后面去。”

　　“峰哥，没事，师尊他们神识是恢复了不少的，如果我们实在挡不住，神尊他们会帮一下忙的。”周文的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　如今的状况是这样的，楚峰他们三人并排挡着，柳剑待在了他们后面，另外两个白金大圆满的强者也是与楚峰他们并排着，不过他们与楚峰他们中间那是隔了一些距离。


第584章 借火修练！

　　“呼！”地洞之中，许多的喷火虫子都是喷出来了猛烈的火焰，一只喷火虫子喷出来的火焰或许威力不是太强大的，但是许多的喷火虫子喷出来的火焰集中在了一块儿，那么其具有的威力就十分的吓人了！

　　火焰如奔腾的野兽沿着地洞疯狂地冲击，通过天眼，楚峰将这一切看得清清楚楚！“风！”楚峰意念一动，控风异能使用了出来，地洞之中出现了强烈的风暴，风暴沿着地洞向着那向着他们冲了过来的火焰猛烈的撞击了过去！

　　“轰隆隆！”

　　火焰与风暴相撞，巨大的声音响了起来，楚峰发出去的风暴只是支撑了一点点时间就被那些火焰给烧毁了！

　　“火来了！”那之前使用出来寒冰玄气的强者意念一动在前方的通道之中形成了一道厚十来米的寒冰墙！

　　在寒冰墙刚刚形成的时候，大火转过许多的通道飞快地烧到了，十来米厚的寒冰墙，那火焰还是不能一下子就化去的，不过在火焰的燃烧之下，寒冰墙几乎以每秒一米的速度融化着！

　　“该死的虫子们，难道想将我们全部地烧死不成？！”那发出寒冰墙的强者脸色难看地道，这寒冰墙是很强大的，可是他没想到居然只能坚持十来秒钟的时间！“你们还有什么厉害的手段就都使用出来吧，不然的话我们今天就葬生在这里了！之前杀死八眼裂天虫的火焰不是十分的厉害么？你们使用出那样的手段，瞬间就可以烧死无数的虫子！”另一个白金大圆满的强者道。

　　两个白金大圆满的强者，楚峰查了一个，他们一个叫查可夫，另一个叫摩洛克，之前使用出来绿色的火焰的是魔洛克，而现在使用出来寒冰墙的是查可夫。

　　楚峰淡淡地道：“你以为那样的东西是垃圾的东西我们身上能有着许多不成？！”“如果你们没有那样的东西了的话，那么咱们估计活不下去了！”摩洛夫道。

　　周文呸道：“你们两个家伙，很了不起啊，若不是在这鬼地方，大爷打得你们满地找牙！”“小子你说什么？”魔洛夫冷笑道。

　　“轰！”

　　十秒不到，寒冰墙瞬间崩塌，楚峰的身后出现了光环，光环的力量将他还有唐明周文以及柳剑保护了下来，那两个白金大圆满的强者周围则是充斥着寒气，火焰靠近他们就会被寒气给熄灭掉。

　　“呼！”“呼！”

　　赤红色的火焰如同洪流一般不断地冲到，楚峰他们在那火焰之中短时间内并没有受到什么伤害。

　　“前辈，多谢。”柳剑道，他心中比较感激，若不是楚峰护着他，这时候他就得动用一些底牌了，而一些底牌如果动用了到时候可能就危险了。

　　楚峰道：“柳剑，你似乎对于这莫顿荒原的虫子比较了解，如今这样的情况，我想听听你的意见。”

　　柳剑道：“前辈，我是对于这里的虫子比较了解。莫顿荒原一共有着三只达到了将神级实力的虫子，还有着一条达到了王神级实力的黑蟒，那黑蟒其实不是蛇类，也是一种虫子，没有什么智慧的。如果所料不差的话，我们现在所在的地方应该就是那黑蟒弄出来的洞穴了！”

　　楚峰他们心里微微一愣，“有三只将神级实力的虫子？”楚峰道，他们还只是遇到了一只，这么说的话还有两只将神级实力的虫子。

　　“对，至少还有两只，是不是还有更多的，这一个我就不太清楚了。莫顿荒原的三大虫族是裂天虫族，血火虫族还有金沙蚁族，三大虫族各有着一只将神级实力的首领，三大虫族之间平时争斗，但是在有外敌的时候，那是十分的团结十分的热情的，这一点咱们都是感受到了。”柳剑道。

　　“是很热情。”周文撇了撇嘴道。

　　柳剑道：“莫顿荒原很大，这一片区域平时活动着的都是一些弱小的虫子，但是事实上，在这一片区域，强大的虫子数量十分之多，仅达到了白金级实力的虫子的数量应该就不下十万之数！”

　　楚峰心惊不已，白金级，这可不是什么弱小的等级，达到了白金级实力的虫子在莫顿荒原不下十万，这实在是有一些恐怖，他们虽然杀掉了不少的达到了白金实力的虫子，但是数量估计也就是两三千的样子！

　　“咱们要逃过这一劫有几种方法，第一，灭掉血火虫族还有金沙蚁族的首领，如果莫顿荒原最强大的三个虫族的首领都死亡了的话，那么莫顿荒原会立刻地就陷入混乱之中，无数的虫子会彼此吞噬，它们会顾及不到我们了；第二，找一个地方，躲藏起来一个月的时间，这些虫子智慧低下，一个月的时间足以让它们忘掉之前的仇恨了；”

　　“第三，如果你们控制有虫子，能让其成为裂天虫一族的首领的话，那么这一场危机也是能解除。”

　　“一，三基本上没有可能，咱们最可能的是找一个地方躲过一个月的时间，不过这一个也困难啊，无数的虫子，它们要在莫顿荒原之上找到一个人实在不是困难的事情。”

　　柳剑觉的一三没有什么可能，楚峰倒是觉的第一点更有可能一些。如果血火虫族还有金沙蚁族的首领出现的话，那么是有可能击杀了它们的。

　　至于第三点，楚峰想到了蓝雯的圣甲虫，只是楚峰不想让蓝雯出来冒险，所以这第三点暂时只能PASS了。

　　周文道：“这背后的石门不知道能不能打开，我觉的应该是可以的吧，找找或许能找到开启的方法。这石门结实啊火焰这么烧，愣是一点事情也没有！咱们如果躲进去的话或许能避过这一场灾难！”

　　“峰哥，你还能支持多久的时间？”唐明道，“如果你支持不住了的话就让我和胖子顶一下，我们顶一会儿应该还是可以的。”

　　楚峰道：“还好，小明子，你修练的世界之中没有火的世界或者差不多的东东？这里的火焰这么猛烈，你能不能用到？”

　　唐明微微一愣继而脸上露出一丝欣喜之色：“峰哥，多谢你提醒了，我只是想着如何抵抗却，倒是没有想到这火焰也是可以帮助修练！我吸收掉一些火焰的力量的话，峰哥你承受的压力就会小不少了。”

　　唐明说着意念一动在他的掌心之中形成了一朵小小的火莲，这火莲乃是唐明修练出来的一个世界所化，如今并不如何的稳定的，但是在火焰的力量之中它应该不会被毁灭！“去！”唐明迟疑了一下将那火莲瞬间抛入了楚峰光环笼罩的区域外面。

　　火莲离开了光环保护的区域顿时就受到了汹涌的火焰力量的冲击，在那些力量的冲击之下火莲的几片莲瓣毁灭了，在最后只剩下了一颗小小的莲子的时候，莲子终于是吸收到了一些火焰的力量保存了下来。

　　“呼！”唐明长长地出了一口气，那莲子慢慢地变大，在吸收了足够的火焰力量的时候终于是重新地变成了一朵火莲花！

　　火莲花飘到了楚峰他们的头顶，楚峰他们周围的火焰力量被火莲花吸去了许多，顿时楚峰就感觉到轻松了许多精神力恢复的速度勉强能比得上消耗的速度了！

　　“效果不错！”唐明微笑地道，“这些火焰的力量足够强大，能让我的那一个火之世界进步不小。”

　　“进入火焰之中修练，让火焰进入身体之内。”周文脑海之中响起了他师尊的声音，“万火炼身，机会难得！正好可以激发你身体之内一些弱水的力量让你的身体变得强横许多！”

　　周文脸色一变，进入那恐怖的火焰之中，这还真是有点让人害怕啊！“胖子，怎么了？”楚峰察觉到周文脸色有异传音道。

　　“师尊让我进入火焰之中修练，要命啊，这火焰看着让人害怕啊。”周文传音道。“呃，你如果被烧死了，到时候每年这时候我会给你烧香的。”楚峰微笑着传音。

　　“我了个擦，峰哥你太没良心了。”周文传音道，他一咬牙瞬间进入了那火焰之中去了。周文知道和自已的师尊争是没有用的，他可以选择不听话，但是后果么，是以后的路他自已走，他师尊不会再管了。

　　“啊！”

　　周文进入火焰之中顿时一声惊天动地的惨叫之声响了起来，他让火焰进入身体之内，全身的肉许多的地方在短短的时间就烧焦了，楚峰他们看着都痛，更不用说周文这一个当事人了！

　　“龙管家，医所可以动用吧？让医所给周文治疗一下。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家道。

　　龙管家说着医所的力量瞬间动用了起来，虽然没有全力地动用，但是治疗的能力也是十分的强大的。

　　“楚小子，别给他治疗，这样对他的修练不好，不经万般苦，如何能成就无敌金身！”一道霸气十足的声音响起在了楚峰的脑海之内。


第585章 血火虫！

　　“前辈，您是胖子他师尊？”楚峰在脑海之中道，他心中惊骇非常，如今他已经是差不多白金大圆满的修为了，可是那声音还是让他有一种无法抗拒的感觉。

　　“嗯。楚小子你不错，自已一个人居然在短短的百年之内修练到了这样的地步！”周文师尊对于楚峰语气之中充满着赞赏，百年的时间有这样的进步，那的确是十分的了不得的。“多谢前辈夸奖，前辈，胖子这样真的没有什么问题吧？”楚峰有一点点担心地道，周文这时候看上去身体大半都已经是被完全地烧焦了！

　　“放心。”周文师尊说着，他的气息从楚峰的脑海之中消失不见。“峰哥，胖子他——”唐明这时候眼里也是充满着担忧之色。

　　楚峰传音道：“他师尊刚刚传音给我了，这是在让胖子修练，他师尊既然现在是苏醒的，那么应该不会有什么事情的。”

　　“嗯。”唐明微微地点了点头。

　　周文开始的时候嘴里还能发出惨叫，不一会儿他嘴里就无法发出惨叫声的，整个的面部还有舌头都是被炭化了！

　　“这，他这是在修练？”柳剑感觉毛骨悚然，这样的修练还真是吓人啊！“对。”楚峰道，“想不想出去修练一下？”

　　“咳，前辈说笑了，我一出去，立刻地就会化为飞灰。”柳剑汕笑地道，也就是周文的体魄强横得很，换了别人，哪怕是楚峰，如果他不加上别的防御让那火焰烧他的身体的话，楚峰也会在短短的几秒钟之内被完全地烧成灰！

　　旁边一点点，两个白金大圆满的强者有些目瞪口呆地看着被烧得漆黑的周文，这样的疯狂劲实在是让他们感觉到有些害怕！

　　火焰疯狂地烧着，那些喷火的虫子不断地喷出着一道道的火焰，楚峰他们周围的温度渐渐地提升了起来，有唐明那火莲吸收掉一些火焰的力量楚峰倒是能勉强承受得了，但是两个白金大圆满的强者则感觉到压力越来越强大了起来。

　　“摩洛克，你来挡一下，我要休息一下了。”查可夫道。“查可夫，不会吧？现在就挡不住了？我看那家伙还能比较轻易地挡住。”摩洛克道。

　　“哼，你试试，火焰的力量越来越强大了！快点也出力。”查可夫道。“好。”魔洛克说着在那寒气圈之外出现了一层淡淡的绿色火焰，在那淡淡的绿色火焰出现之后查可夫感觉到一下子轻松了许多。

　　“如何？”查可夫道。

　　“他妈的，如果这样下去，我们会坚持不住的，火焰持续地燃烧，这里的温度会越来越高！”摩洛克脸色难看地道。

　　时间一分钟一分钟地过去，那些喷火的虫子感觉到楚峰他们还没有死亡持续不断地喷着火，当其中的一些喷火虫子坚持不住了的时候，立刻地就会有别的喷火虫子替换，它们可以替换着，但是楚峰他们却是不能替换的！

　　半个小时的时候，楚峰庞大的精神力消耗过半，唐明的火之世界吸收了许多的火焰力量，那火莲变得十分的耀眼，周文那里，他整个的身子都是漆黑的，但是从那漆黑的身子之中还是传出着一点点生命的气息表明着他并没有死亡！

　　楚峰有唐明帮忙精神力都是消耗过半，摩洛克和查可夫的精神力就消耗更多了，他们两人联合地防御，这时候精神力只是剩下了两成左右！

　　“喂，那兄弟，我们不能再这样下去了，如果再这样下去，我们肯定会坚持不住死亡的！有什么厉害的手段就使用出来吧。”查可夫对着楚峰道。

　　楚峰开口道：“我还能坚持一会儿，再多坚持一会吧，或许那些虫子就坚持不住了！”查可夫他们心里暗骂不已，再一会儿，不是那些虫子坚持不住了，是他们坚持不住了！

　　“咔嚓！”一声轻脆的声音响了起来，周文焦炭一样的嘴这时候张了一张。“咝！”周文猛地吸了一口气，周围许多的火焰被他一口给吞入了肚子里，那一口火焰吞进去，楚峰他们从那变得焦炭一样的脸上都是可以看得出痛苦之色来！

　　火焰进入周文的肚子里疯狂地燃烧到周文的每一个细胞深处，周文的细胞之内那是沉睡着许多的弱水的能量的，那些能量并没有被周文完全地吸收，平时那些能量周文基本上感觉不到，这时候内外火焰夹击，那些弱水之能终于是变得活跃了起来！

　　一道道的弱水的能量在周文的体内流过，能量每经过一个地方，周文就感觉那里变得极为的舒服，这种舒服的感觉传遍全身，弱水的能量与火焰的力量不断地对抗，在两种能量的对抗之中，周文的身体强度不断地提升！

　　唐明还有周文两个都是在修练，楚峰那是常常地看一下他们的战斗力，最开始的时候唐明和周文的战斗力都是在70000晶左右的，慢慢的，唐明升周文降，半个小时过去唐明的战斗力达到了75000晶的样子，周文的战斗力却是降到了只是60000晶，可是这会儿，周文的战斗力急速地提升了起来了！

　　61000晶，62000晶，63000晶……

　　70000晶，71000晶……

　　短短的几分钟的时间，周文的战斗力从六万晶跳到了八万晶，相比起之前的七万晶也是增加了一万晶！

　　战斗力提升，周文身体也是发生着变化，之前那是仿佛焦炭一样了的，这时候颜色恢复了过来，而且身体之上隐隐的似乎还有着一点点金属的光芒！

　　“哈哈，爽，身体好像强横了许多！”周文握了握拳头大笑地道。“胖子，火焰烧不伤你了？”楚峰出声问道。

　　“提起功力的时候不容易烧伤，但是如果不提功力还是会烧伤的，不过比起之前好得多了，就算是不使用功力，十来分钟的时间也休想将我烧死。”周文道欣喜的同时也是有些胆寒，刚刚实在是太痛苦了啊，那火焰似乎是连灵魂都烧到了一样！

　　“变态！”

　　楚峰他们几人心里都是暗骂道，这么恐怖的火焰，他们这里其余的人只要敢不动用功力使用肉身硬抗，几秒钟的时间绝对就会化为飞灰！

　　“修练差不多了，现在修练没有什么效果了，峰哥，你休息一下，我来给你们挡着这火焰吧。”周文道。

　　楚峰微微地点了点头，周文意念一动周围就出现了一个空间结界，空间结界没有将外面的高温完全地挡下来，不过剩下的那一点点温度对于楚峰他们是没有任何的影响。

　　“查可夫，咱们得动用一些底牌了，要不要杀掉许多的虫子的时候将他们几个也一块儿给杀掉？”摩洛克的声音响起在了查可夫的脑海之中。

　　“现在不能对他们动手，如果他们身上有宝物挡下来了攻击的话，到时候我们肯定难逃一死！就算是顺利地将他们给干净了，只我们两个人的力量，想在这虫灾面前活下来也不容易！让他们活着吧，到时候再想办法干掉他们就是了。”查可夫传音道。

　　“嗯，我先动用一张底牌好了。”摩洛克说着一个小小的瓶子出现在了手中，那瓶子是透明的，楚峰他们可以清楚地看到瓶子里有着半瓶液体。

　　魔洛克和查可夫这两个家伙给楚峰他们的感觉可不好，见得他们有新动作，楚峰他们都是提高了警觉。

　　“几位，如果这样下去，我们都会死在这里面的，我们必须抗争，我先动用一个底牌了，接下来就轮到你们，如果只想我们动用的话，那么你们就不要妄想了，我知道你们肯定也是有着厉害的底牌的。”摩洛克道。

　　楚峰不置可否，魔洛克心头暗恼，他手中的瓶子倾倒了，墨绿色的液体从里面流了出来。“吞噬吧，摩陀王！”魔洛克低沉的声音响起，那倒出来的墨绿色的液体眨眼之间就形成了一个三米来高的墨绿色四手怪人。

　　“吼！”

　　那墨绿色的四手怪人怒吼一声然后猛地一吸，洞穴之内的火焰瞬间全部地被他给吸到了身体之内，许多只的虫子也是被它远远地吸了过来吞噬到了身体之内！

　　楚峰他们暗暗心惊，楚峰那是随时地做好了还击的准备！“出击，灭掉外面的那些虫子！”摩洛克道。

　　“吼！”

　　墨绿色的四手怪人再一次怒吼一声，它的身影瞬间消失不见，天眼扫描之下，无数的虫子被那墨绿色的四手怪人吞噬，它的身子仿佛一个无底洞一般，几万只虫子被它吞噬了它也还是能继续地吞噬下去！

　　墨绿色的怪兽扬威短短的时间就杀死了那么多的虫子，它的行为也是惹恼了暗中一只强大的血火虫。

　　“主人，发现一只无法扫描出实力来的虫子，应该就是血火虫！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，与此同时，一副影象也是出现在了楚峰的脑海之中。


第586章 死战！

　　血火虫与那些普通的喷火虫子看上去差不多，不过楚峰仔细地观察还是发现两者之间是有一些差异的，血火虫的背甲之上有着两条细细的血线，而且它的眼睛似乎更加的灵动一点点。

　　从那血火虫的嘴里喷出来了一道火焰，与普通的喷火的虫子喷出来的火焰不同，那血火虫喷出来的火焰颜色鲜红就仿佛是血液一般！

　　摩洛克与那墨绿色的怪人是有着一些联系的，通过那墨绿色的怪人的视野魔洛克发现了那一只血火虫，只是他发现的太迟了一点点，那血红色的火焰眨眼之间就笼罩了那墨绿色的怪人了！“吼！”“吼！”

　　哪怕是处在了深深的地下，楚峰他们也是能清清楚楚地听到那墨绿色怪人的惨叫之声，那墨绿色的怪人是比较强大，但是遭到了将神级强者的攻击它也是离毁灭不远了！

　　楚峰这时候手中出现了一张卡片，这是一名尊神级的强者给他的东西，这卡片有着一个比较吓人的名字——死神之光！

　　“让我看看你的威力，不要让我失望了啊！”楚峰心中暗道，他一滴血液滴到了那卡片之上。

　　在楚峰将血液滴到那卡片之上的瞬间，楚峰神识全力地外放了出去，楚峰的神识准确地碰到了那血火虫。

　　“噗！”

　　神识碰到血火虫，楚峰立刻地受到了一股强大的力量的反噬，在楚峰喷出一口鲜血的同时他手中的那卡片也是消失不见了。

　　卡片化为了一道光芒，这一道光芒瞬间穿越空间出现在了血火虫的头顶，那血火虫还在为杀死那墨绿色的怪人得意的时候那一道死神之光已经是近了！

　　不愧是有着将神级实力的血火虫，那血火虫身上眨眼之间就腾起了血色的火焰，有那血色的火焰护着，一般的将神级的攻击都要不了它的性命！

　　但是这一次血火虫失算了，尊神级的强者给出的东西威力奇大，就是将神大圆满的存在基本上也是逃不过那死神之光的，死神之光让血色的火焰消失了一块，然后整束死神之光进入了那血火虫的身体之内！

　　没有出现多大的动静，那血火虫不动了，身上的火焰熄灭了，它的生命气息飞快地消散眨眼之间完全地失去了！

　　“呜呜！”“呜呜！”

　　血火虫死亡，方圆万里之内无数的血火虫都是收到了信息，它们悲鸣着对着天空不断地喷出着一道道的火焰，这时候已经是晚上了，整个的天空被无数的火焰染得通红！开始的时候还只是方圆万里之地，很快地，更远处更多的血火虫知道了，整个的莫顿荒原到处地可以看到一只只的血火虫仰头喷着一道道的火焰！

　　莫顿荒原外。

　　“这是怎么回事？”一个妖族青年望着莫顿荒原方向惊讶地道，整个的莫顿荒原似乎是燃烧起来了一般。

　　“这样的情况似乎是——”那妖族青年旁边一名女子低头思索了起来。“是什么？”那妖族青年问道。

　　那女子头忽地抬起：“哦，我想起来，那些火焰应该是血火虫喷出来的，出现这样的情况，那么只有一个可能，那就是它们的首领死亡了！没有错的，就是这样，我在一本书上看到过，血火虫这一种现象比较有趣，所以我还记得。”

　　“血火虫首领应该是有白金大圆满的修为吧？”那妖族青年道。“不是白金大圆满，应该是将神级的修为！”那女子道。

　　“将神级的强者死亡？”那妖族青年愣了一愣，“莫顿荒原看来发生了什么重大的事情！回去吧，咱们向家族里报告一下。”

　　因为血火虫的高调，无数的人都是知道莫顿荒原可能发生了什么事情了，一些强者进入了莫顿荒原，不过没有将神级的实力的强者的话，进入莫顿荒原他们根本就前进不了多少，因为莫顿荒原的虫子现在那是攻击每一个进入莫顿荒原的人！

　　“那虫子死了？”摩洛克吃惊地道，他刚刚还有些得意的，自已招出来的东西杀掉了数万的虫子，其中达到了白金级实力的虫子也是有不少，可是没想到楚峰拿出来的一张卡片居然将灭掉了他的那墨绿色怪人的血火虫给灭掉了！

　　柳剑问道：“你们说的是什么？”在这里面神识受到比较大的压制，柳剑的实力低了一些，所以他的神识并不能知道刚刚发生了什么事情。

　　楚峰道：“血火虫首领被我给灭掉了。”“啊，那太好了，血火虫首领一被灭，所有莫顿荒原的血火虫都会对天喷火表示哀悼，应该用不了多久的时间就会有强者寻过来的。”柳剑道，“不过接下来的时间我们估计会很难过了，血火虫还有裂天虫两族的虫子会疯狂地进攻的！”

　　柳剑话音刚落，无数的虫子就冲入了通道之内，隔得远远的楚峰他们就感受到了那一种恐怖的气势。

　　楚峰脸色大变，这时候彻底地狂暴了起来的虫子比起之前绝对可怕得多！

　　白银级，黄金级，白金级，无数的虫子疯狂地向着楚峰他们冲击了过来！“杀！”楚峰意念一动数只刀兽出现然后对着虫子攻来的方向冲击了过去。

　　楚峰招出来的这几只刀兽实力是比较强大的，它们全身的长刀疯狂地舞动冲入虫群之内，眨眼之间十来只白金级的虫子死在了它们的攻击之下，不过它们也是在虫子的攻击之飞快地被搅成了碎片！

　　第一批敢死队冲出去之后，第二批就出现在了楚峰面前又是冲了出去，然后，第三批，第四批……

　　每一批的刀兽是四只，它们并不能将虫子前进的步伐给挡下来，但是它们可以降低虫子前进的速度！

　　疯狂地冲击前进着的虫子是最可怕的，如果任由着它们以那样可怕的速度冲到楚峰他们面前的话楚峰他们肯定承受不住，一批批刀兽的攻击可以让它们的速度降低许多！

　　“风！”

　　“空气波！”

　　“迟缓！”

　　在放出一组组的刀兽的同时楚峰也是想着别的办法降低着虫子的速度，其余的人显然的也是意识到了这一个问题，他们一个个地施展着手段给虫子们降低着速度。

　　这一切说来话长，但是其实也只是短短的两三秒钟的时间罢了，最终，在撞破了一道厚厚的寒冰墙之后无数的虫子冲到了楚峰他们面前了，这时候那些虫子的速度已经是给降了下来，速度降下来楚峰他们就没有那么担心了，一个个地拿起着武器杀死着一只只的虫子！

　　时间不断地过去，短短的十来分钟的时间，死在了楚峰他们手里的虫子至少就超过了两百万！

　　这么短的时间杀掉两百万虫子，虽然绝大部分的都是白银级或白银级以下实力的虫子，但是可想而知楚峰他们承受的压力有多么的巨大。

　　短短的十来分钟的时间，楚峰唐明他们都是感觉到有些疲惫了，摩洛克查可夫他们已经是有坚持不住了的迹象！

　　“主人，一个不好的消息，有金沙蚁正咬破岩层向着你们这里过来！”龙管家在楚峰的脑海之中有些急迫地道。

　　楚峰脸色一变，他的脑海之中出现了一些景象，一些金沙蚁正在咬着岩石，它们的目标似乎是那石门附近！

　　如果让金沙蚁咬破了岩层从石门附近出来了，那么他们就会腹背受敌！腹背受敌的情况下，楚峰不知道就凭他们几个能坚持几分钟！

　　“龙管家，你仔细查看一下，看那石门有什么办法开启没有。”楚峰在脑海之中道。“柳剑，你别杀虫子了，你去检查那石门，十分钟之内，最好是发现打开石门的方法。”楚峰道。

　　柳剑惊道：“前辈，怎么了？”

　　楚峰沉声道：“有金沙蚁正在打洞，它们的目标是石门附近，如果让它们打穿了洞你们知道是什么样的后果！”

　　“干，还有虫子准备抄我们的后路？还让不让人活命了！”周文手中的板砖变得比较大一板砖下去拍死了好几只虫子道。

　　“我一定找出来！”柳剑也知道情况紧迫，他连忙地停止了杀虫去检查起了石门来，他的实力比较弱，少他一个楚峰他们的压力也不会增大多少，所有的虫子还是被楚峰他们还有几只刀兽牢牢地挡住了！

　　石门很厚，而且极为的结实，楚峰试过用黑冥剑攻击都只是在上面留下了一道比较浅的痕迹，如果不能找到正确的打开的方法的话，那么就只能是冒险进入圣狱空间之中了，虽然只是百分之一的事故几率，但是如果运气不好撞上了……

　　“传闻中那黑蟒……”柳剑嘴里嘀咕着不断地查看着石门以及周围的每一处。

　　时间一秒秒地过去，当三分钟的时间过去的时候，楚峰他们已经是可以比较清楚地听到金沙蚁咬动着岩层的声音，那些金沙蚁噬咬的能力太强大了，以前它们不敢咬，但是现在那妖蟒死了，它们在接到命令的情况下还是敢对着这里的岩层下口的。

　　“小子，你找到了什么线索没有？”摩洛克大叫地道，他的额头这时候都是出现了汗水了，也不知道那汗水是被累出来的还是被急出来的。

　　“找到了，找到了一点点了，给我一些时间，我一定可以的。”柳剑头也不回地回道，石门之上有着一个阵法，对于阵法柳剑还是比较精通的，这时候他已经是开启尝试着破解那一个阵法。

　　“给我灭！”

　　查可夫感觉自已那是有些承受不住了，他的底牌这时候掏出来了一张，那是一个卷轴，卷轴展开，强烈的白光顿时射向了那无数的虫子，只是瞬间的时间，在楚峰他们面前的数百虫虫子就死去了。

　　楚峰小时候课本里学过一些规律，光是沿着直线传播的，是不会转弯的，但是这时候，那一个规律在这里显然的不起作用，白光到得弯道的地方立刻地就转弯了，耀眼的白光不断地前进，无数的虫子被那卷轴的力量净化！

　　“这两个家伙在黑煞堡只怕不是普通的小罗罗啊。”楚峰心里嘀咕地道。如果这两个家伙在黑煞堡没有什么地位的话，那么杀掉他们还好说一点，但是如果他们在黑煞堡有着比较特殊的地位的话，那么如果杀掉他们肯定有不小的麻烦。

　　“希望你们不要惹我！”楚峰眼里寒光一闪，黑煞堡虽然可怕，但是他楚峰也不是好惹的，如果黑煞堡皇神级的堡主出动的话，那么大不了让苗菲颖出来灭掉那家伙！以苗菲颖帝神大圆满的实力，灭掉一个皇神级的人还是很容易的事情的。

　　“峰哥，这两个家伙底牌看来不少啊。”唐明的声音响起在了楚峰的脑海之中，“如果安全了的话，到时候一定要小心别被他们给阴到了。”

　　“嗯，我会注意的，你也小心一点。”楚峰传音道。

　　卷轴的力量十分强大，在白色的光芒照耀之下，通道之内超过三十万的虫子全部地被净化，这其中起码有三四百只虫子实力达到了白金级！白金级的强者虽然强大，但是在面对着超过了白金级的力量的时候，白金级的强者还是显得十分的脆弱！

　　“沙沙！”“沙沙！”

　　无数的虫子被清掉，金沙蚁咬动岩层的声音显得更加的清楚，它们仿佛下一刻就要咬破岩层出来了一样！

　　“柳剑，快一点！”楚峰道。柳剑没有回答只是点了点头，楚峰他们休息了不到五秒钟的时间，无数的虫子重新地杀了过来，楚峰他们一个个比较疲惫了，但是这时候还是不得不挥动着手中的武器杀戮着！

　　“主人，金沙蚁最多半分钟的时间就会咬破岩层了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“龙管家，在它们咬破岩层的瞬间，将我还有胖子小明子以及柳剑给收入圣狱空间去。”楚峰在脑海之中道。


第587章 石室！

　　“是，主人！”龙管家道。若是被金沙蚁咬破岩层，那么腹背受敌肯定是坚持不下去的，虽然进入圣狱空间之中有可能死亡，但是这也是没有办法的事情了。

　　十，九，八，九……

　　时间只剩下最后的几秒钟，查可夫还有摩洛克他们脸色无比的难看，摩洛克一个分神之下左手被一只六眼裂天兽瞬间夹断！

　　“啊！”摩洛克的痛叫之声响起，“我！”摩洛克大怒，他疯狂地对着那一只六眼裂天兽发动了攻击，可是只是伤了那一只六眼裂天兽并没有能击杀得了它。

　　“成功了，成功了！”柳剑兴奋地叫道，在他的叫声之中，那石门飞快地打了开来！

　　石门开启，天眼立刻地对里面进行了一下扫描，暂时没有发现危险，“进去。柳剑关了石门！”楚峰沉声道，眨眼之间楚峰他们就进入了那石门后面一个巨大的石室之内，不少的虫子也是跟着楚峰他们冲入了其中。

　　在楚峰他们进入之后一秒不到的时间，那厚重的石门飞快地落了下来，石门极为的沉重，一只四眼裂天虫被压在了下面，结果以四眼裂天虫的实力立刻地被石门给压成了血泥！

　　石门刚刚落下，几只金沙蚁终于是咬穿了石壁出来了，发现楚峰他们已经不在了，它们愤怒地尖叫着咬着那石门，可是它们能咬动之前那岩壁的利齿咬石门却显得有些不够坚硬了，几只金沙蚁用力太大，反倒是将自已的几颗牙齿给磕了下来。

　　石室之内，随着楚峰他们进来的大概有二十来只虫子，这二十来只虫子大部分都是有白金级的实力，可是在楚峰他们的攻击之下，它们只是支撑了几秒钟的时间就被楚峰他们全部地击杀！

　　二十来只虫子，绝大部分都是被楚峰给杀死的，杀死了那些虫子之后，那些虫子的尸体消失化为一道道的血光进入了楚峰的右手臂之内。

　　“他妈的，小子，你就不能早一两秒钟打开石门？”摩洛克对着柳剑怒声道，如果早一两秒钟的时间的话他的手臂应该就不会被咬断，可是这事情还真怪不得柳剑的，柳剑已经是很努力地开门了，是他自已分神了！

　　柳剑眼里闪过一丝怒色，但是他却是不好对着摩洛克发火，他只是白金高级的修为罢了，对上摩洛克这一个白金大圆满的强者，那绝对只有吃亏的份。

　　“什么人嘛，人家开启了石门我们大家活命了，居然还在这里怪罪人家！”周文冷哼地道。“小子，你说什么？！”摩洛克怒气冲冲地道。

　　周文上前一步：“老子说你不是一个东西，咋啦？！”

　　“你找死！”摩洛克说着就要发动攻击。“你再说一遍试试？”楚峰左手手指轻轻地在黑冥之剑上抚过淡淡地道。

　　“我再说一遍怎么了？”摩洛克冷笑地道。楚峰直视着摩洛克面无表情地道：“你再说一遍，我就借你项上人头一用！”

　　摩洛克冷冷地道：“我是黑煞堡的人，你敢杀我？！杀我，你们都要死！”“你试试，你再说一遍胖子找死试试。”楚峰道。

　　楚峰说着的时候周文手中那板砖扬了扬，而唐明，他手中的神链也是轻轻地颤动着。“摩洛克，冷静。”查可夫劝道，他们可是见识过楚峰的战斗力的，就算他们两个人联手，在楚峰的手里也绝对坚持不了三秒钟的时间！

　　“哼，小子，你们给我记住了，如果到了外面，我会让你们知道厉害的。”摩洛克道。柳剑四周扫视了一下对着楚峰传音道：“前辈，这一个地方就算是杀了人，外面应该也是无法查到的。”

　　“你确定？”楚峰传音道。

　　“这个……我不能完全确定，只有百分之九十左右的把握。”柳剑道。“那就再让他们活一会儿吧，如果他们再不识趣，杀了就杀了！”楚峰传音道。

　　“这么不识趣，不知道你们怎么活到现在的。”周文冷笑地道，“再从你的嘴里崩出半句威胁的话来，胖爷让你知道为什么花儿这么红！”

　　摩洛克怒火稍微小了一点点意念一动一块令牌出现在了手中：“你们几个，看清楚了，如果对我们下杀手，就等着生死殿和黑煞堡的双层追杀吧！”

　　楚峰他们的实力强得多，摩洛克这时候也是有一点点怕了，他拿出来的令牌正是生死令，不过比起楚峰的令牌他的这令牌差得多了只是一块王神三级额度的令牌。

　　“哎哟，王神三级的生死令啊，好了不起啊。”周文夸张地道，“这么烂的令牌，你也好意思拿出来！”

　　“哼，王神三级的生死令烂，你们不如拿出一块更好的让我开开眼界！”摩洛克冷笑地道，无限大陆上面，可以说大部分的白金级的强者是比较穷的，称得上富有的白金级的强者不多，能省得拿出许多的晶石办生死令的那就更少了。

　　楚峰淡淡地道：“既然想开开眼界，那就让你开开眼吧。”楚峰意念一动他的那一块尊神一级额度的生死令出现在了手中了。

　　“据我所知，生死令相差两等的话，就算是我杀了你，生死殿也不会找我的麻烦！而有这东西，不知道黑煞堡的人敢不敢冒着到时候被生死殿强者追杀的危险杀我？”楚峰道。

　　看着楚峰的那一块生死令，摩洛克的脸色变得极为的难看，查可夫的脸色也是瞬间阴沉了不少。

　　“还不快将你的破烂给收进去，一块王神三级额度的生死令也好意思拿出来！你想显摆，回去办一个尊神级额度的生死令吧。”周文冷笑地道。

　　在确定了楚峰手中的生死令是真的的时候，摩洛克的气势一下子弱了许多，他敢嚣张，那是占着自已有着一些宝物还有不错的背景，另外就是他身上还有着生死令，可是楚峰身上的宝物不比他少，拿出来的更是尊神级额度的生死令！

　　“这个，几位，我们好歹也是共同战斗过，大家不要吵了，不要伤了彼此的和气，这里面或许也有危险的，可能到时候还需要好好地合作。”查可夫出来打滑场道。

　　楚峰懒得理摩洛克他们，这样的家伙，如果实在看不过眼到时候直接杀了就是了，杀了的话会降低一点点善良值，不过楚峰现在可不在乎那一点点善良值！

　　“小明子，发现了什么没有？”楚峰道，唐明一进来就仔细地检查着四周的，这一个石室很大，石室之中有着一个个的石头雕像，数百个的石头雕像围成了一个直径五十米左右的圆，楚峰他们如今是在那一个圆外。

　　唐明摇了摇头：“没有发现什么，不过这里给我一种怪异的感觉。”“什么怪异的感觉？”楚峰道，他并没有感觉到什么怪异的感觉。

　　唐明想了想道：“好像有着一股悲愤的情绪充斥着这一个石室。”柳剑这时候道：“我在一本古籍上看到过，一名皇神级的强者修练上古虫术，结果那皇神级的强者遭了反噬被自已养出来的虫子给杀死了，如果所料不差的话，这里应该是那一个皇神级的强者实验室！”

　　周文有些惊惧地道：“那虫子不会还在这里吧。”

　　柳剑摇了摇头道：“这个应该不会吧，时间已经是过去了好久好久了，那虫子应该是离开了，吞噬了那一个皇神级的强者的一部分灵魂，估计它也是有了自已的灵智了！”

　　周文道：“那悲愤的情绪难道是那一个强者留下来的？如果是这样的话那实在是惊人啊，无尽的岁月，那悲愤的情绪居然能留下来。”

　　柳剑点了点头道：“应该是的，那强者实力强是一方面，另一方面，这里是封闭着的，如果没有封闭的话，那情绪估计也早就散了。”

　　楚峰他们聊着，摩洛克进入了那众多的雕像围着的区域，他的手臂这时候恢复了过来，但是衣服之上几滴鲜血滴到了地面之上。

　　鲜血落到地面之上，慢慢地几滴鲜血渗透到了那地面之中去了，忽地，数百个石头雕像同时地亮了起来，这么多的雕像散发着光芒，整个的石室一下子变得十分的明亮！

　　“摩洛克，快点下来！”查可夫连忙地道。雕像诡异地亮起了光芒，摩洛克心中一惊也是想离开圆圈所在的区域，可是到得边上的时候，那一头头的雕像居然散发出一股股力量将他给退了！

　　“插，我出不来！查可夫，攻击那些雕像，碎了它们！”摩洛克大叫地道。查可夫手中出现武器，他微微地迟疑了一下就对着一个石头雕像攻击了过去。

　　“砰！”

　　查可夫的武器击到了那石头雕像上面，那石头雕像没有毁坏一点点，查可夫自已倒是受到了强大的反震之力被震得后退了十来步。

　　“寒冰掌！”查可夫遥遥地对着刚刚攻击了的石头雕像挥出了一掌，淡蓝色的一个光掌印在了那石头雕像上面，那石头雕像还是一点事情也没有！


第588章 强化！

　　“摩洛克，击不毁！”查可夫道，他眼里有着一些不可思议的神色，他这寒冰掌名字虽然俗，但是威力绝对不俗的，就是一般的白金大圆满的强者中了绝对也会受伤，而如果是白金巅峰级的人物的话，一掌冻毙也是有可能的！

　　这么威力强大的一掌，居然那石头雕像愣是一点事情也没有！

　　“龙管家，这里空间没有受到影响了吧？我一提示，就将我们给收到圣狱空间之中去。”楚峰在脑海之中道。

　　“是的主人，不受影响了，那一个柳剑呢？是不是也将他给收入？”龙管家道。“嗯，将他也收入，刚刚若不是他开启了门，我们估计只能是选择进入圣狱空间之中去。”楚峰在脑海之中道。

　　“几位兄弟，帮个忙，帮忙破坏了这些雕像！”摩洛克对着楚峰他们哀求地道，那一个个的雕像让他感觉到不妙。

　　“峰哥，别出手，这家伙不值得我们出手帮他！”周文声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰微微地点了点头，他才没有什么出手的心思！

　　“查可夫，查可夫，你不是有还有底牌么？用啊，将这东西给毁灭了！”摩洛克见楚峰他们不帮忙又是对着查可夫大叫道。“摩洛克，我那底牌在这样比较小的空间无法使用，如果使用，我们大家都会死的！”查可夫无奈地道。

　　摩洛克听到查可夫的话疯狂地想冲出来，可是那些石雕的力量极为的强大，不管他往哪一个方向冲都无法逃离，头顶之上倒是没有石雕的，但是他在里面根本就飞不起来，而且用力地跳跃也只能跳起不到两米的高度！

　　“柳剑，这东西你清楚么？”楚峰向着旁边的柳剑问道。柳剑摇了摇头：“这个就不清楚了，我只是知道应该有着这样的一个实验室，但是这实验室到底是干嘛的我就不太清楚了！”

　　就在这时候，数百只的石头雕像围着的区域一只暗红色的虫子出现了，那虫子大概一米来长，长相狰狞。

　　“摩洛克，小心背后！”查可夫大叫地道，那虫子就是出现在了摩洛克的身边。摩洛克也是感觉到了来自身后的危险，从他的身上瞬间爆发出绿色的火焰，绿色的火焰笼罩在了摩洛克身后的虫子之上的时候他飞快地前冲了不少然后转过了身子。

　　“砰！”

　　那虫子并非不堪一击，在绿色的火焰攻击之下它没有立刻死亡，不过随后摩洛克的再一次攻击让它走向了灭亡，摩洛克手中一根棒子抽到了那虫子之上，顿时那虫子脑袋被砸了一个粉碎！“让你偷袭老子，让你偷袭老子！”摩洛克大叫着道，他似乎是要靠这样发泄一下心中的惊慌。

　　楚峰他们目不转睛地看着，在那虫子死亡的时候，数百个的石头雕像眼睛似乎亮了起来，那虫子的尸体消失，数百个的雕像眼睛都是比起身体明亮得多了，血红色的光芒从那些雕像眼里散发了出来给我一种诡异的感觉！

　　“妈的，这地方邪门。”周文嘴里轻骂道。摩洛克警惕地注意着周围，那数百个石头雕像眼里红色的光芒瞬间暴涨，每一道光芒都是射到了魔洛克的身上。

　　“啊！”摩洛克最开始吓得惊叫了一声，可是他预料之中的可怕事情并没有到来，那一道道的光芒射入他的体内，他只感觉身体之中之前消耗过多的力量变得充盈了起来，而且实力似乎也是有一点点提升！

　　“哈哈哈哈！”摩洛克大笑了起来，只是花了一点点时间他就确定了自已并没有弄错，自已的实力确实是有一点点提升！

　　摩洛克是白金大圆满的修为，到得这时候，实力想提升一点点是极为的困难的，如果能有一些提升，那么封神劫或许差不多要到了，度过封神劫则可以达到将神级的实力！

　　“摩洛克，怎么了？”查可夫大声地问道。“实力提升，我的实力提升了一些哈哈哈，我已经是感觉到了封神劫快到了，查可夫，看来我要比你先一步达到将神级的修为了啊哈哈！”摩洛克大笑地道，浑身力量的充盈让他之前心中的焦虑一扫而空！

　　唐明微微地皱了皱眉道：“这一个东西难道是用来提升实力的？我不相信会有这样的好事！”

　　楚峰查看了一下摩洛克的资料道：“他的实力确实是提升了一点点，只是这样是有好处还是坏处，难说。”

　　“十有八九不是什么好事。”周文道。

　　柳剑这时候没在楚峰他们身边了，他围着那些雕像一个个地看了起来。“摩洛克，小心点，我感觉事情没有这么简单。”查可夫道。

　　“查可夫，你就看着我封神吧哈哈！”摩洛克道。“封神劫不容易渡过，你有把握没有？”查可夫道。

　　“我们达到白金大圆满多年了，该准备的早就准备好了，放心，不会有什么问题的，这一次我定然可以封神！”摩洛克道。

　　数百只石头雕像眼里的红光只是持续了短短的时间，在那些红光消失之后，又是一只虫子出现在了，这一次那一只虫子是出现在了摩洛克的前方。

　　“这一只虫子比起刚刚那一只虫子强大了许多。”唐明道，刚刚的那一只虫子应该只是四眼裂天虫的实力，而这一只虫子是一只六眼裂天虫！

　　六眼裂天虫实力非同小可，但是实力恢复了而且还有了进一步的提升的摩洛克战胜这一只六眼裂天虫应该还是没有多大的问题的。

　　“卟！”“砰！”

　　摩洛克还有那六眼裂天虫疯狂大战，楚峰和唐明他们则是比较安心地当着观众，查可夫心里这时候却是比较焦急的。

　　战斗进行到了第十分钟，摩洛克受了不轻的伤，但是那六眼裂天虫受的伤更加的重，再有得几分钟的话，那六眼裂天虫应该就会死在摩洛克的手中了。

　　“几位前辈，我发现了一些东西。”柳剑转了一圈回到了楚峰他们身边道。“发出了什么？”楚峰问道，这一个柳剑虽然只是三十多岁，但是修为很不错，而且比较博学，许多的东西楚峰他们都是没有什么了解的他却是知道。

　　柳剑看了查可夫那里一眼小声地道：“如果没有猜错的话，那里面应该是试验场，培育虫将，虫王甚至虫皇虫帝的地方！”

　　“培育虫子的？那现在摩洛克在里面是在受着培育了？他一个大活人被当作虫子培育会出现什么样的问题？”周文道。

　　查可夫本来距离楚峰他们有一点远的，他听到柳剑的话瞬间出现在了楚峰他们身边。“柳剑，摩洛克会出现什么样的问题？”查可夫沉声道。

　　柳剑摇了摇头：“查可夫前辈，你太看得起我了，我能看出来这是一个培训场已经是不错了，现在这样的情况，谁也说不准！”

　　查可夫脸色阴沉，轻哼一声之后他又离开了楚峰他们一些距离紧紧地盯着摩洛克。“死！”几分钟之后，摩洛克低吼一声，他终于是找到了一个机会手中的棒子洞穿了那六眼裂天虫的脑袋！

　　六眼裂天虫脑袋被洞穿并没有立刻地死亡，不过在摩洛克继续地催动力量之后，那六眼裂天虫终于是被摩洛克彻底地杀死！

　　“摩洛克，小心一点，这一个场子可能是培训虫子的地方，你一个人类在里面，可能出现危险的！”查可夫大声地道。

　　“查可夫，我感觉到了力量，强大的力量！什么培训虫子的地方，这应该是一个阵法，一个什么生物都可以使用的阵法，我运气好，所以到得了这里面，你们没有这样的运气，所以不能进来得到强大的力量！”摩洛克道。

　　这时候那些石雕眼睛之中又是射出来了红光，红光照到摩洛克的身上摩洛克脸上一副享受的神情。

　　“这家伙的力量似乎还是在比较快地增长！”周文道。

　　“轰隆！”雷电的轰鸣之声响了起来！

　　封神劫，楚峰脸色微变。“龙管家，收我们进入圣狱空间！”楚峰在脑海之中道。“主人，不行，收不了，封神劫出现了，如果这时候收，你们死亡的几率超过百分之三十！”龙管家道。

　　超过百分之三十的死亡几率，楚峰他们四个人进入圣狱空间之中的话，很大的可能会死掉一个人，而且有比较大的可能会死掉两个人，就是四个全部死亡也不是没有可能的事情！

　　“退，退开点！”楚峰道，楚峰他们飞快地后退着一直地退到了他们之前通过的石门处。“峰哥，不能进入你那一个空间？”唐明道。

　　楚峰沉声道：“那家伙引来的封神劫，这里的空间受到了影响，如果强行进入，死亡几率超过百分之三十！”

　　“靠，看下热闹可别看出杯具来了。”周文道。

　　摩洛克终于是吸收了足够的力量，他的头顶之上出现了劫云，封神劫来了！“好奇怪的封神劫。”柳剑惊讶地道。


第589章 封神劫！

　　关于封神劫楚峰是知道一些的，按渡劫之人的不同，封神劫分成许多种，比如说修练风属性力量的强者，出现的封神劫一般是风雷劫，金属性力量的强者，出现的封神劫一般是金雷劫，而一些力量比较杂的强者出现的一般就是纯粹的雷劫了。

　　封神劫最少的会有六道雷劫，前四道是正常的雷劫，可以凭着一些外物抵抗下来，但是别人帮忙，那是不可以的，如果有人帮助渡劫的话，劫雷的力量会强横无数倍，就是尊神级的强者也绝对不敢帮人渡劫，那样不会帮得了人，反而可能将自已也填进去！

　　第五道是灵魂劫，也叫心灵劫，雷劫的力量会让人直面自已心灵，有可能让人感觉到的是温情，有可能让你感觉到的是恶梦，无论是温情还是恶梦，如果不能让自已在一定的时间内摆脱那么渡劫就会失败，这一道雷劫没有任何的东西可以帮得了渡劫之人！

　　如果一共只有六道雷劫的话，第六道雷劫是最恐怖的，第六道雷劫被称为毁灭雷劫，是上天对于逆天而行的人们的惩罚！

　　如果能抗过第六道雷劫，那么一般的人就能封神成功了！既然是一般的人能封神成功，那么肯定就会有不一般的情况了。

　　在六道雷劫之后还可能有雷劫，有人会经历七道雷劫，有人会经历八道雷劫，有人会经历九道雷劫，传闻有人经历过十道雷动，但是这个只是传闻，没有任何的人能证实！

　　六道雷劫还要经历雷劫的一般有三种人，极恶之人，极善之人，天赋极佳之人！

　　极恶之人，六道雷劫之后一道强于一道，如果一个人为恶过多让老天劈下来了九九极道怒雷的话，那么活下来的几率几近于零，不过如果能在那样的雷劫之下活下来，那么今后的修练速度会增加许多！

　　极善之人，六道雷劫之后会迎来功德雷劫，这功德雷劫可以说不是劫，它是上天在送礼，每一道功德雷劫都会让承受雷劫的人灵魂变得更加的凝练，让人的肉身变得更加的强横！功德雷劫实在是一个好东西，但是这功德雷劫不是一般的人能享受到的，就算是七层的功德雷劫也需要极大的功德才会降下，八层九层的功德雷劫那自然不用多说。

　　天赋极佳之人，六道雷劫之后迎来的是天赋雷劫，上天对于天才们的考念比起对于一般的人的考念难上许多，第七层的天赋雷劫比起第六层的毁灭雷劫威力要强上一些，第八层又比起第七层强上一些，第九层，那样的雷劫极难度过，无数的天才人物都是毁灭在了这样的天赋雷劫之下。天才们如果在天赋雷劫之下死了，那么一切尘归尘土归土，如果活下来，那么前途可以说是一片光明啊！

　　或许有人会说，如果是一个天赋极佳的人，他同时又是极善之人或者极恶之人那怎么办？！如果同时是极善之人还有天赋极佳之人，那么功德雷劫和天赋雷劫会同时降下，在功德雷劫的保护之下，度劫的人会轻松许多；如果一个极恶之人，他同时天赋极佳，那么他不会迎来他的天赋雷劫，只会迎来他的极恶雷劫！

　　功德雷劫，极恶雷劫，这个都不是一般的人能享受到的，一般的人享受到的都是普通的六层雷劫，天赋比较高的享受到的是天赋雷劫！

　　对于智慧生命来说就是上面的雷劫了，对于非智慧生命来说，雷劫就有一些不同了，非智慧生命承受的雷劫固定九层，每一层都是单一的一道天雷，挨过了就达到将神实力开启一定的灵智，没有挨过，这个就不用多说了！

　　柳剑看过好几个人度劫，所以摩洛克封神劫一来他就觉的有一些奇怪。“柳剑，有什么奇怪的？”周文问道。

　　“这里地方小，劫云也只是出现在了小范围这可以理解，可是你们看他的劫云，劫云之中是不是隐隐的有一只虫子？”柳剑道。

　　楚峰他们仔细一看，可不是吗，摩洛克的劫云之中是隐隐的好像有一只虫子！“这代表了什么？”周文道。

　　柳剑迟疑了一下之后道：“智慧生命的封神劫，劫云之中是会隐隐的出现一本金书的，有人说那是智慧之书，也有人说那是封神金书，智慧生命的封神劫之中是不会出现别的东西的，非智慧生命渡劫的时候一般是出现别的东西，比如说一只动物，或者一颗树一块石头什么的。”

　　周文瞪眼道：“也就是说，摩洛克现在不是在渡的智慧生命的封神劫了？靠，这事情稀奇了！”

　　“摩洛克，你看你的头顶之上！”查可夫大声地道。“我头顶之上怎么了？”摩洛克这时候正在准备着渡劫的物品，他早就达到了白金大圆满了，所以准备的物品是比较充份的。

　　摩洛克说着自已抬头看了一下。“不，不，怎么会这样，怎么会这样！？”摩洛克怒声地道，他看到了在他的头顶劫云之中的一只虫子形象，他不像楚峰他们没有见识过度劫，度劫他是看过不少回的，对于这个比较了解，所以一看到那一只虫子形象他就知道自已度的不是正常的天劫了！

　　一个智慧生命，渡的却不是智慧生命的天劫，摩洛克不知道待会会有什么样的后果！

　　“龙管家，怎么会出现这样的情况？”楚峰在脑海之中问道。“主人，应该和那一个阵法有关，这阵法只怕是为了没有智慧的虫子弄的，摩洛克进入其中，力量是提升了，雷劫也来了，但是老天爷误会他了……”龙管家道。

　　“龙管家，这样的情况如果他渡劫成功会是什么样结果？！”楚峰道。“主人，没有这方面的资料，这个不太清楚，主人你继续地看下去就会知道了。”龙管家道。

　　摩洛克惊怒非常，但是他头顶上的雷劫是不会等他的。“摩洛克，现在先别管其他的，渡过劫再说！”查可夫大声地道。

　　“好！他妈的雷劫，给大爷下来吧！”摩洛克大声地道。

　　“轰！”

　　第一道水桶粗的赤红色雷电瞬间劈了下来，摩洛克右拳忽地迎上去，巨大的爆炸声中，那一道雷电被摩洛克一拳给完全地击散了！

　　“哈哈，不过如此！”破掉了一道雷劫摩洛克长笑道。“非智慧生命一般不懂得用防御宝物什么的，摩洛克却是懂得，他应该能顺利地渡劫。”柳传给楚峰传音道，“前辈，如果他顺利地渡劫的话，我们可能到时候会有一点点麻烦的。”

　　楚峰微微地皱了皱眉传音道：“封神劫消失之后这里的空间会恢复正常的，如果你感觉到一股吸力的话，不要反抗。”

　　“是，前辈。”柳剑眼睛微微一亮。

　　第二道，第三道，第四道，很快地四道雷劫过去了，摩洛克也是了得，没有使用任何的外物就抗过了四道雷劫，不过这时候他也是感觉到自已有些承受不住了，他的身体可没有一些非智慧生命那么强横的！

　　第五道雷电变得只是手腕粗细了但是威力比起第一道强横许多倍，摩洛克不敢再用拳头砸，他给自已加上了防御然后硬生生地承受了这一道雷电。

　　“他妈的，非智慧生命的雷劫又如何，只要能成神就好，这里的雷劫威力比起外界似乎削弱了不少的，在这里我肯定可以成神！”摩洛克大声地道，他的眼里淡淡的红光闪现着。

　　“摩洛克，小心点，不要大意了！”查可夫提醒道。

　　第六道雷电摩洛克同样比较轻松地就抗了下来，第七道雷电，摩洛克损坏了一件防御宝物，不过在那一件防御宝物损坏之后他立刻地又拿出来了一件更好的。

　　“轰！”

　　第八道，摩洛克防御宝物损坏，自已也是受了不轻的伤！

　　“第九道雷劫了，给我下来了吧，度过了我摩洛克就是将神级的人物了哈哈哈！”摩洛克狂笑着许多件的宝物同时地拿了出来，非智慧生物的第九道雷劫是最厉害的比起第八道雷劫会厉害许多！

　　“轰！”

　　第九道雷电在积蓄了一些力量之后瞬间轰了下来，只是手指粗的雷电击打下来使得空间似乎都是扭曲了！

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　摩洛克祭起来的宝物一件件地粉碎，不过在宝物粉碎的同时，第九道雷劫的力量也是不断地消耗着！

　　终于，摩洛克祭起来的宝物全部地粉碎了，那第九道雷劫剩余的一点点力量轰在了摩洛克的身上，虽然剩余的力量不是特别的多了，但是雷劫的力量也是让摩洛克瞬间一口鲜血喷了出来！

　　“成功了，老子成功了哈哈哈，从今天起，老子就是封神了的强者！”摩洛克支撑着站了起来狂笑地道。

　　天空之中劫云变化，点点的光华飞快地落了下去进入了摩洛克的身体之内，那一只大大的虫子虚影也是化为了点点的光华进入了摩洛克的身体之内！

　　随着那些光华进入摩洛克的身体之内，身在阵外，楚峰他们也是感觉到从摩洛克身上传出的气势越来越强大了！


第590章 虫变！

　　“力量，我感觉到了强大的力量！”摩洛克大笑地道。查可夫望着摩洛克眼里露出了惊骇之色：“摩洛克，你看看你自已。”

　　楚峰他们这时候眼里也满是惊色，摩洛克自已可能还没有感觉到，但是楚峰他们发现摩洛克在飞快地起着变化，他的脸上出现了细密的鳞片，而且身后居然长出来了一条尾巴！

　　“我怎么了？”摩洛克道，他低头看了一下然后抬起了自已的手看了一下。“不，不！”摩洛克惊恐地道，他自已也是发现了自已的身体在飞快地起着变化！

　　劫云之中的光华越降越多，摩洛克的弯化就越大，他的手臂变成了裂天虫的大螯的样子，身体之内也是长出来了另外的几只虫腿，他自已的那一双人腿也是不断地变化着！

　　“不，该死的，不要！”摩洛克想阻止这一种变化，可是那变化却不是他阻止得了的，只是短短的时间，摩洛克的脑袋也是变成了裂天虫的脑袋，他站立不稳重重地倒在了地上用自已刚长出来的几只虫腿支撑了自已的身体。

　　周文有些目瞪口呆地道：“难道经过了这样的封神劫就会变成非智慧的生物不成？！”没有人能回答周文的问题，因为在场的人都是第一次经历这样的事情。

　　“砰！”“砰！”

　　摩洛克想离开那些雕像围着的区域，可是他一次次地撞击着并没有离开，那些雕像的防御力量强横得可怕，就是摩洛克如今已经是达到了将神级的实力也是无法破开那些雕像离开！

　　“查可夫，救我，救我！”摩洛克嘴里叫着，可是他最开始发出来的是虫子的叫声，后来动用了力量才是发出了人声了。

　　查可夫脸上满是为难之色：“摩洛克，你知道我，我没有帮你的实力。”“救我，我感觉我的神智在受到影响！”摩洛克挣扎地道。

　　“你属于人类的智商在受到影响？”查可夫惊道。“对，他妈的快一点帮忙，再过得一些时候我估计会连你也认不出来了，到时候如果误杀了你，你可不要怪我！还有那几个，你们快一点给我想办法救我，不然的话到时候你们死定了！”变成了八眼裂天虫的摩洛克满脸狰狞之色地道。

　　楚峰神情木然，别说他不知道如何帮摩洛克，就算是知道他也不会帮他的！

　　“龙管家，那些雕像形成的防御圈天眼应该能扫描到吧？如果防御圈消失，那么就将我们给收入圣狱空间之中。”楚峰道。

　　“好的主人。”

　　时间一秒一秒地过去，摩洛克狂暴异常，从最开始能清楚地说话到后面他变得胡言乱语了起来。

　　“杀，杀！我要杀了你们，杀了你们！”变成了虫子的摩洛克一次次地对着楚峰他们这里还有查可夫那里扑击着，可惜周围石雕的防御没有一点要失去的意思，摩洛克在那里面根本就出不来！

　　最后一点点光华落下，笼罩在了摩洛克头顶的劫云终于是完全地消去了，这时候摩洛克偶尔的还会有一点点灵智，但是绝大部分的时候他却是处在失去灵智的状态的！

　　“抱歉，我的朋友，我救不了你。”查可夫伤感地轻声道。

　　“砰！”摩洛克撞到了距离查可夫最近的石像周围，他的眼里满是凶光像是要将查可夫抓住狠狠地撕碎！

　　“得到了力量失去了智慧，亏大发了啊。”周文道，“没有智慧，再高的力量又有什么用呢？”

　　楚峰道：“不知道接下来会发生什么。”

　　“吱噜！”

　　楚峰话音刚落，一只白金大圆满的喷火虫子出现在了距离摩洛克十来米远的地方，摩洛克立刻地就冲杀了过去，可是他并没有杀得了那一只喷火虫子，在那喷火虫子的周围有着什么保护着它。

　　整个的大阵这时候发出着轻微的声音，楚峰他们看到那些个石头雕像眼睛都是变得亮了不少，然后，数百道的红光射到了那一只喷火虫子身上！

　　接下来，楚峰他们又一次地见识到了封神劫，短短的几分钟时间过去，那一只白金大圆满实力的喷火虫子达到了将神级的实力！

　　外界。

　　“怎么回事，这里的尸体似乎受到了强大的力量的吸引被吞噬了力量！”一个紫衣的女子有些疑惑地道，她所在的地方就是楚峰他们所在的地方的上方，除了那紫衣女子之外这里还到了其余的三个强者，这四人都是有将神级的实力，没有将神级的实力的人话说这时候也是不可能到得这里！

　　“讨厌的虫子。”一个光头大汉对着一些靠近了虫子吹了一口气，顿时一只白金级实力的虫子还有几只黄金级实力的虫子被他一口气给吹死了，实力更低的虫子这时候根本就不敢靠近他们！

　　“传闻中有一个皇神级的强者在这地方做什么实验的，难道说是那皇神级的强者留下的什么东西在发挥着作用？”那光头大汉顿了顿道。

　　“有可能，但是也有可能有别的厉害的强者在吸收着那些死去的虫子尸体的力量！”一个黄袍中年男人道，“莫顿荒原是有一条实力强大的妖蟒的，如果没有弄错的话，这下面的地洞，应该就是那妖蟒弄出来的，只是奇怪了，那妖蟒哪儿去了？”

　　那紫衣女子道：“咱们要不要下去看看？”“下去？我没有这兴趣。”那光头大汉摇头道。

　　“你们不下去我得下去看看，我柳家有一名后辈弟子进入了莫顿荒原消失不见了，他有可能在这下面。”那紫衣女子道。

　　“紫晴仙子，这么多的虫子围攻，还能活着？”那光头大汉道。“这下面有一道石门，许多的虫子在那里咬着门，他有可能是在石门之后。各位，或许下面有着皇神级强者留下来的宝物哦，如果你们不下去，我一个人独得了你们可不要后悔啊呵呵。”那紫衣女子道。

　　“咱们就陪紫晴仙子走一趟吧。”那黄衣中年人笑道。“好吧好吧，皇神级强者的宝物，我也想看看我有没有那样的运气得到。”那光头大汉道。

　　几个将神级的强者飞快地落了下去，许多的虫子对着他们发动着攻击，可是在他们的攻击之下，那些虫子短短的时间就死伤无数。对于楚峰他们来说比较难以对付的虫子对于几个将神级的强者来说却是容易之极，这就是实力的差距！

　　很快地几个将神级的强者就到了那石门处了，可是他们郁闷地发现，石门似乎是从里面锁上了，如果里面没有打开，他们在外面根本就不能打开这石门。

　　“白下来闻了一下臭气啊。”那白头大汉道，“这石头太坚实了，就是我们连续不断地轰击，我看没有几千年的时间根本就不可能破坏得这石门！”

　　那黄衣中年人眼睛金色的光芒闪烁，不一会儿他眼中的光芒消失：“你一万年也不可能破坏得这石门，这石门加入了复原法阵一类的东西，你毁坏的速度没有它恢复的速度快！当初那一个强者怕外面的人打扰到了他，就算是我们用力地攻击石门在里面也是不能感觉到外面的动静的，紫晴仙子，咱们还是到外面去等着吧。”

　　“好吧。”那紫衣女子无奈地点了点头，几个将神级的强者下来快，退去也是很快，在他们离开之后，无数的虫子重新地到得了那通道之中然后发疯一样地攻击着那石门。

　　时间不断地过去，石室之内，楚峰他们已经是旁观了十次封神劫了，第一次封神劫是摩洛克的封神劫，他成功地度过了封神劫，第二次是一只喷火虫的封神劫，在成功地度过了封神劫之后，那喷火虫与变在了八眼裂天虫的摩洛克给楚峰他们上演了一场精彩又血腥的战斗。

　　喷火虫与摩洛克的战斗摩洛克胜了，然后他的实力提升了不少，这一点楚峰他们可以比较清楚地感觉到。

　　接下来又是有虫子出现然后历劫，三只虫子，其中一只度劫失败，另外的两只度劫成功，它们一齐与摩洛克战斗，最后的结果是摩洛克受了很重的伤胜利了。

　　第二场战斗之后，五只虫子历劫三只度过了封神劫，与三只虫子大战，摩洛克惨胜，只要还有一只白金级实力的虫子出现这会儿估计就可以杀死摩洛克了！

　　“我想我知道了，这一个大阵的作用，就是吸收力量注入一只只的虫子的体内，然后让许多的虫子相互地战斗，直到培育出强大的虫王虫皇甚至是虫帝来！”柳剑道，“那一个强者真是疯狂，我估计他最后至少培育出来了虫帝级的虫子，不然的话以他皇神级的实力应该不可能落得一个反噬而死的下场。”

　　楚峰道：“这一个阵法是一个强大的阵法，可惜我们似乎无法利用它做什么！”柳剑微微地点了点头：“嗯，是啊，我们之中没有一个人养虫子，若是有人养虫的话，在这里倒是可以获得不小的好处的。”


第591章 圣甲虫强化！（上）

　　听得柳剑说话楚峰眼睛微微一亮：“柳剑，养虫子如何会有好处？”“前辈——”柳剑刚叫就被楚峰打断了，“别叫前辈了，我就叫我一声楚哥吧。”

　　“哦，好的楚哥。”柳剑笑道，“楚哥，是这样的，养的虫子要让它迎来封神劫然后渡劫成功这个可是十分困难的事情，但是在这里的话就不同，在这里虫子进入里面迎来封神劫容易，而且渡劫成功的几率也是很高，只要能控制得住，还没有到将神级就拥有了一只达到了将神级实力的虫子这可是一件很爽的事情。”

　　楚峰道：“两个问题，第一个，似乎进不去；第二个，如果进去了，到时候失控了怎么办？会不会反噬了主人了！如果像摩洛克这样斗下去，我估计最后肯定是死亡！”

　　“楚哥，观察了这么久，对于这一个大阵我也是有了一点点了解。如果摩洛克在里面死了，这一个大阵会重新地归于平静，然后如果有虫子进入了其中，大阵会再开启，所以第一个问题是没有问题的。第二个，如果失控了的话，对于主人肯定会有一些伤害的，但是伤害不会太严重，没有主人的召唤，虫子不可能突破从那里面出来。”柳剑道。

　　周文道：“以前那一个皇神级强者的虫子不就反噬了么？”柳剑道：“前辈，这一个大阵禁锢皇神级以下的虫子应该是没有任何的问题的，那一个皇神级的强者很有可能是弄出来了帝级的虫子！帝级的虫子，这一个大阵自然的就禁锢不住了。”

　　楚峰微微地点了点头：“说的有些道理，到了一定的地步，如何让它不继续下去？”查可夫这时候也是注意地听着柳剑的话，因为那场中又开始出现别的虫子在渡劫了，上一轮是三只虫子一起与摩洛克斗，这一次应该是四只了，四只将神级的虫子，如果不能在开始之前就停止，摩洛克只怕是活不下去了。

　　柳剑道：“其实很简单，这一个阵法似乎是一个双向联系的阵法，如果控制物在里面，主人在外面，那么主人可以通过与控制的虫子之间的联系让虫子出来。”

　　“我如何让摩洛克出来？”查可夫连忙地道。“前辈，抱歉，你只怕无法让他出来，因为他并不是受你的控制，你们是两个独立的各体。像这一个阵法，它应该是在有联系的情况下外面的主人可以轻易地让里面的虫子出来，里面的虫子如果没有得到外面主人的同意是不能出来的。”柳剑道。

　　唐明道：“对于阵法方面你倒是知道的比较多。”柳剑脸上露出一丝傲然之色：“家中长辈精通阵法，家中藏书，阵法方面的许多，所以倒也是学习了一些！”

　　查可夫沉声道：“柳剑，真的没有什么办法了？如果你能想到办法，黑煞堡一定会给你重谢的！”

　　柳剑摇了摇头：“前辈，抱歉，皇神级的强者布下的阵法，说实话我能看出这么一点来我都有些佩服自已了。摩洛克前辈出来倒也不是不能出来的，如果他能抗过九轮攻击的话，阵法应该会停止片刻，在那片刻的时间应该可以出来！”

　　“九轮！”查可夫脸色阴沉，他眼睛还没有瞎能看得出来摩洛克只怕是连第四轮也是抗不过了更不用说到第九轮！

　　“看来以后要多学习一些阵法方面的知识，否则有时候太不方便了。”楚峰在脑海之中道。“是的主人，阵法不精通，许多的时候会比较吃亏。”龙管家道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　天雷一道道的落下，半个小时之后，四只将神级实力的虫子出现了，这四只将神级实力的虫子那是两只金蚁虫，一只八眼裂天虫还有一只喷火虫。

　　四只虫子都是面对着摩洛克，“不，不，我不要死，不要死！”摩洛克短暂地清醒了一下子。

　　“摩洛克，你能听到我说话么？你有什么话要我带给你亲人没有？”查可夫大声地道。“查可夫，我要死了。”摩洛克低吼地道，“我一生树敌无数，我一死我妻子还有儿女他们肯定会受到一些威胁，帮我保护一下他们，拜托了！”

　　“好，没有问题，还有别的什么没有？”查可夫答应道。

　　“没有了。”摩洛克说完眼中的一点灵智消失，他的眼里重新地充满残暴的杀意，其余的四只虫子这时候向着摩洛克飞快地扑了过去，一场生死大战立刻开启！

　　三分钟过去，摩洛克杀死了其中一只金沙蚁，他付出了身上数道深深的伤痕的代价！十分钟过去，摩洛克两只大螯其中一只被弄断了，那一只八眼裂天虫被摩洛克杀死！

　　十五分钟过去，摩洛克又杀死了一只喷火虫，不过这时候他已经是临近死亡了！“同归于尽吧！”摩洛克临死的时候居然又恢复了一点点灵智，他燃起了最后的力量，将那金沙蚁给击杀了，在击杀了金沙蚁之后，变成了虫子的摩洛克生命也是走向了终结！

　　楚峰他们看完久久地没有说话，这么近距离地观看战斗，而且是好些个达到了将神级实力的强者死亡给他们造成的心灵震动还是比较强烈的。

　　“生命还真是脆弱啊。”许久唐明轻叹地道，“将神级的强者尚且如此，实力更弱的我等更是如此。不知道有没有立于九天这上能很好地掌控自已的命运的一天！”

　　“有的，一定会有这么一天的！”楚峰沉声道，他似是在安慰唐明，又似是在提醒着自已，“我让蓝雯出来修练一番，韩香她们你们要不要让她们出来？”

　　唐明微微地点了点头道：“让她们出来吧，到时候蓝雯掌控的那圣甲虫如果渡劫的话让韩香她们看看也好，反正在这里应该是没有什么危险，有危险的话，峰哥你再将她们收入其中就好了。”

　　“唐婉也让她出来见识一下。”周文道。

　　楚峰点了点头眨眼之间凤冰凝她们四女都是出现在了楚峰他们身边。凤冰凝她们四女都是大美女，四个人一块儿出现给人的冲击力还是比较大的，柳剑看到凤冰凝她们出现眼里也是闪过惊艳神色，不过他不是那种没有见过世面的人很快地就调整了过来。

　　“蓝雯，事情你是清楚了，你再考虑一下，要不要让你的那圣甲虫在这里进化一番。”楚峰道，“如果进化失败的话，你的那圣甲虫可是会死掉了！”

　　蓝雯点了点头：“进化。它已经是达到了白金大圆满的实力，可是一直地没有迎来自已的封神劫，如果进化失败，也就是损失一只盅虫罢了，到时候我可以再找到一只好的培育起来。”

　　摩洛克死亡，四只将神级的虫子也是死亡，它们的尸体消失了，数百只的雕像眼睛则是亮了起来，不过在三分钟之后，那数百只眼睛亮了起来的雕像眼睛重新地变得黯淡了下去，它们身上也是没有再散发光芒了！

　　柳剑道：“可以了，这时候应该是可以进入阵内了。”“让你的那圣甲虫出现吧。”楚峰对着蓝雯道。

　　蓝雯点了点头，她玉掌伸出，一只大概两寸长的小小虫子出现在了蓝雯的手掌之上，圣甲虫在蓝雯的喂养之下和以前相比变化比较大，在它的头上出现了两个小角，嘴里的牙齿看上去比较小，但是如果相比起它的体形的话那牙齿应该就不算小了，八只脚锋利如刀，就是以周文的肉身强度被它的那脚割一下估计也是会立刻被割破！

　　圣甲虫背部有着细密的淡金色鳞片，那些鳞片虽然小，但是防御力绝对是十分的强大的，这些鳞片有着极为特殊的一点，它们可以移动到圣甲虫身体的每一个部位给那一个部位增强防御，也可以每一片鳞片变大一些笼罩全身，不过那样的话能承受的攻击力就弱不少了。

　　自从上一次圣甲虫差一点失控之后，蓝雯那在圣甲虫的控制上面可是下了不少的功夫，如今蓝雯实力强大了，对于太巫塔也是能控制一点点了，那圣甲虫就算是达到了将神级的实力想脱离蓝雯的控制也没有多大的可能。

　　“进去！”蓝雯轻声地道，那圣甲虫立刻地展翅飞了起来到得了数百只石头雕像围着的区域。

　　“峰哥，没有反应啊。”蓝雯有些疑惑地道，圣甲虫在里面转了一圈然后很容易地就飞了出来。

　　楚峰望向柳剑，柳剑皱眉道：“可能还需要某些方法启动。”

　　“主人，应该是需要血液，之前摩洛克进入的时候，他的血液滴到了地上然后让地面给吸收了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“蓝雯，让圣甲虫在里面滴一滴血到地面。”楚峰道。“哦，好的。”蓝雯道，圣甲虫在她的控制之下再一次地进入了大阵之内。


第592章 圣甲虫强化！（中）

　　圣甲虫很小，但是滴出一滴血来还是没有问题的，很快地到得了那数百只石雕中间的圣甲虫就自伤身体让一滴血液滴到了地面之上。

　　一滴暗红色的血液落到地面之上，地面看上去不能吸收任何的血液或者水份的，但是事实上血液一落到地面之上就被那地面缓缓地吸收了。

　　“蓝雯，不要紧张呵呵。”楚峰轻笑地道，既然都已经开始了，楚峰心里倒是没有过多的担心蓝雯，其一，蓝雯有着太巫塔，第二，她有着熊力加在她体内的封印，其三，医所的治疗能力可是很强大的，一二点能保证蓝雯肯定不会死亡，第三点能保证蓝雯就算是受到了一些反噬也能比较快地恢复过来。

　　蓝雯微微地点了点头，这时候那数百只石雕重新地散发出来了淡淡的光芒，在它们的身上散发出了光芒之后几秒钟，它们的眼睛也是闪耀出来了红光。

　　“开始了。”唐明道。

　　数百只石雕眼里红芒暴涨瞬间射到了那圣甲早身上，圣甲虫本来只是两寸来长的，在那些红光射到了身上的时候它立刻地变得有半米来长了。

　　“哇，这小不点什么时候长大了？”楚峰惊讶地道。蓝雯微笑地道：“峰哥，这是圣甲虫的完全战斗状态，这样的时候它是最厉害的，不过比较小的时候它的实力也不弱。”

　　楚峰道：“完全战斗状态对你的负担是不是比较大一点？”蓝雯点了点头：“嗯，这是肯定的它的完全战斗状态消耗我一定的精神力，普通的战斗状态的话消耗的精神力基本上可以忽略不计的。”

　　红芒射到圣甲虫身上，圣甲虫身上的鳞甲并没有增强，但是每一片鳞甲的防御力变得更加的强大，它头上的尖角这时候增大了一点点，整个的身体仿佛充满着无穷的力量！

　　红芒只是出现了一点点的时间然后就消失不见了，在红芒消失之后一只白金大圆满实力的喷火虫出现在了场地之内。

　　在喷火虫出现之后楚峰感觉到蓝雯变得紧张了不少，虽然之前她说得轻松，但是养了这圣甲虫这么久的时间了蓝雯肯定也是对它有着一定的感情，若是圣甲虫死亡的话蓝雯估计会比较伤心的，她本来就是一个比较多愁善感的女孩子。

　　“圣甲虫不会败的，我对它有信心。”楚峰握住蓝雯的手微笑地道。蓝雯点了点头：“嗯，我也是对它有信心。”

　　圣甲虫本来就是一种极为厉害的虫子，再加上蓝雯将它弄成了神盅，然后楚峰那里不少的东西都是给圣甲早吃了，它若是不能比起一般的虫子厉害的话楚峰都有一脚踩死它的想法——虽然喷火虫，裂天虫这种都不是太普通的虫子。

　　“吱！”

　　圣甲虫发现了那喷火虫，它瞬间近了一些，那喷火虫居然被圣甲虫给吓得退后了一点！“蓝雯，圣甲虫很厉害啊，居然将那喷火虫给吓退了，看来那一个喷火虫肯定不会是它的对手。”唐婉道。

　　将那喷火虫吓退了一些圣甲虫的眼里似乎是露出了一丝不屑之色，圣甲虫的不屑让喷火虫愤怒了，它立刻地就向着圣甲虫扑了过去，在靠近的时候，喷火虫嘴里喷出赤红色的火焰烧到了圣甲虫的身上！

　　那赤红色的火焰的温度楚峰他们是清楚的，就是白金大圆满的强者，如果没有什么好的防御宝物的话估计也是承受不住，圣甲虫一动不动任由那火焰烧到了它的身上，拥有着恐怖的高温的火焰并没有让它受到任何的伤害，圣甲虫身上那些个鳞片提供的防御很强大！

　　“吱！”

　　圣甲虫发出着一声嘹亮的叫声，这叫声蕴含着一定的灵魂攻击，那喷火虫身子顿了一顿，就在那喷火虫身子顿了顿的瞬间圣甲虫动了，它靠近了喷火虫，头上的两个尖角都是急速地旋转了起来，圣甲虫一个撞击撞在了那喷火虫身上，那喷火虫防御也是比较强大的，可是它的身子在圣甲虫的攻击下居然不堪一击被圣甲虫很是轻易地就断成了数截！

　　身子变成了数截那喷火虫还没有死，它的脑袋掉到了地上嘴里还在喷着火，圣甲虫一副高傲的样子走了过去，一条腿划拉了几下，顿时喷火虫的脑袋就被切成了好几片！

　　“很强大，圣甲虫比起喷火虫还有裂天虫这些虫子强大多了。”楚峰道，楚峰还是比较满意圣甲虫的表现的，这样的表现倒还对得起他一些宝物被圣甲虫给吃了。“蓝雯，圣甲虫普通战斗状态的时候杀人那恐怖的洞穿伤害是不是因为它额头的两个角？”

　　蓝雯道：“圣甲虫以前的时候是没有额头上面的角的，它这角是后来长出来的。以前它也是有着恐怖的洞穿伤害，那时候是因为它的脑袋能以一种恐怖的频率震动，它自已能承受那种恐怖的震动，但是别的生物一般是承受不住的。以脑袋震动，这一个杀伤力还是有限，所以我将它养出来了两个角，那两个角能让它的头部所在的区域形成一个高频震荡场，这一个震荡场对它自已没有什么压力，所以它的实力比起以前提升了许多。”

　　“嫂子，这高频震动很厉害啊，能不能我们弄一个武器啥的也拥有这样的高频震动能力？”周文道。

　　楚峰笑道：“胖子，你就别想了，高频武器无限大陆上面就有。来，给你一把。”楚峰说着意念一动一把高频匕首出现在了手中，这匕首不是楚峰在圣狱商店之中买来的而是在神初城的时候花了几百斤极品晶石买的，他当时买下来也是想研究一下这高频震动，研究的结果普通的物体根本就没法达到一个恐怖的高频状态，这样的话杀伤力有限。

　　周文接过楚峰丢过去的高频匕首，接动开关，组成匕首刀刃部分的物质顿时以一种恐怖的频率有序地震动了起来。

　　“威力太弱了。”周文将匕首直接向着自已的手臂削了过去，结果这一把高频匕首那是连周文手臂上汗毛都是没有割断一根。

　　楚峰耸了耸肩道：“几百斤极品晶石买的东西，你还能要求它能伤害得了你这样的变态不成？切你肯定是不行的，但是这东西如果攻击没有什么防御宝物的黄金级的人物的话还是有可能将他的身子给切开的。”

　　蓝雯道：“我也是试过能不能让圣甲虫发出的那种高频伤害移到普通的物体上面，结果不行，太差了的物体承受不住那种高频伤害，太极品的材料则无法达到那种恐怖的高频状态，或许有合适的材料吧，只是我还没有遇到罢了。”

　　圣甲虫杀死了那喷火虫，喷火虫尸体消失，圣甲虫又享受了一下红光的照耀，实力比起之前又是强大了一些。

　　这一次圣甲虫没有迎来自已的封神劫，很快地场内又是出现了虫子，这一次出现的虫子有两只，一只金蚁虫一只六眼裂天虫！

　　虽然有了两个敌人，但是它们对于圣甲虫还是没有多少的威胁，只是短短的几秒钟的时间，两只虫子都是倒在了地上。

　　红光再现，圣甲虫的实力提升，这一次终于是赢来了它的封神劫了，在圣甲虫的头顶之上恐怖的劫云形成，楚峰他们身在阵外也是能感觉到劫云那强大的威慑之力！

　　“加油，你行的。”蓝雯心里默念道，她的意识也是传到了圣甲虫的身上，圣甲虫转过头向着蓝雯这里望了一下，在转过头的瞬间，圣甲虫眼里似乎是有着一点点人性化的灵动。

　　“轰！”

　　第一道雷劫落下，圣甲虫伸展着身体任由着那一道雷劫轰在了身体之上，雷电之力在圣甲虫的身上不断地流动，在楚峰他们惊讶的目光之中，圣甲虫居然将那一道雷电的力量给全部地吸收了。

　　“嫂子，这圣甲虫如果能活下来一定要好好地培养，它肯定能成长到极为厉害的地步，或许将来会成为一只尊级的虫子也说不定。”唐明道。

　　楚峰笑道：“小明子，你为啥不说它能成长到圣级呢？”唐明翻了翻白眼道：“数十个九玄帝国这样的大帝国都不一定能出一个圣人，一个这样的大帝国，少说也是有着一亿亿亿人口吧，咱们估计都是没有成圣的希望……”

　　柳剑笑道：“九玄帝国比较准确的人口数量是八千欧尔。”欧尔这一个单位楚峰他们还是知道的，一欧尔等于一亿亿亿，比欧尔低一点点的是天元，一欧尔=一亿亿亿=一亿天元。天元和欧尔，这都是用于人口的单位。

　　八千欧尔，那就是八千亿亿亿了，是唐明估计的那一个数字的八千倍。“峰哥，算算，圣甲虫成圣的几率有多少嘿嘿。”唐明笑道。

　　“没志气的家伙，你就等着被你师尊狂骂吧。”楚峰笑道。唐明脑袋一缩，没信心成圣，这个他师尊知道了肯定得骂他了。


第593章 圣甲虫强化！（下）

　　“唐明，到时候加练。知道楚峰为什么实力比起你强了吧？因为他的信心比起你足，若是你能心中不畏万物，你进步的速度会比起现在快许多。”唐明师尊淡淡的声音响起在了唐明的脑海之中。

　　“师尊，不是吧，还加练啊！”唐明在脑海之中万分无奈地道。“有意见？如果周文的实力比起你强了，你是想在三人之中垫底是吧？”唐明师尊道，“你若是想这样，我没有意见。”

　　“师尊，加练就加练吧，你老人家不将我这一条小命折腾死就行了。”三人之中垫底，这一个可是不爽的，唐明那是豁出去了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　劫云翻滚，一道道的怒雷向着圣甲虫身上劈了过去，前四道劫雷那是被圣甲虫全部地给吸收到了身体之内，第五道劫雷开始，圣甲虫也是无法再将劫雷的力量全部地吸收了，它只是吸收了一部分的力量，然后将大部分的力量给挡在了身体之外！

　　“蓝雯，不要担心，圣甲虫度劫成功应该没有什么问题。”楚峰小声地道，他是握着蓝雯的手的感觉到蓝雯的手有一点点僵硬了。

　　“嗯。”蓝雯微微地点了点头眼睛一眨不眨地看着场内的圣甲虫。

　　第七道，第八道，圣甲虫都是没有受多少的伤就度过了。劫云剧烈地翻滚，第九道雷劫开始在劫云之中飞快地形成，圣甲虫之前一直都是信心十足的样子的，但是这时候也是有一点点不安了。

　　“圣甲虫的雷劫威力比起之前摩洛克还有那些虫子的威力强大许多啊。”楚峰在心里嘀咕道，对于圣甲早这时候能不能度过楚峰心里也是有些没底了。如果是其余的虫子那样的雷劫肯定是不可能要了圣甲虫的命的，但是圣甲虫这雷劫的威力估计是之前那样的雷劫的威力的好几倍，特别是这最后的一道劫电，还没有最终形成楚峰他们就感觉到了那雷劫可怕的威势。

　　几秒钟的时间，第九道劫电形成，圣甲虫直立了起来看着劫云嘴里发出着一阵阵嘹亮的叫声！

　　“轰！”

　　仿佛整个石室都是震动了起来，第九道劫雷轰然落下，圣甲虫头顶两根尖角散发着光芒在它的头顶之上形成了一片恐怖的高频区域。

　　只是筷子粗细的劫雷进入那高频区域立刻地被震散了许多的力量，剩下的劫雷能量轰在了圣甲虫的头顶，圣甲虫的头顶有着鳞甲防御，可是在劫雷的攻击下，那些鲜甲只是坚持了三秒钟不到的时间就全部地破碎！

　　鲜甲破碎，剩下的劫雷的力量疯狂地涌入了圣甲虫的身体之内，圣甲虫本来直立着的身子变得僵直一下子倒在了地面之上！

　　“啊！”蓝雯没有叫出声来，唐婉这时候倒是叫出声来了，她感觉到圣甲虫的生命气息似乎是流逝了。

　　“唉，嫂子，不要难过，到时候让峰哥这家伙给你弄一只更好的。”唐明道。“圣甲虫的天赋好，只是没想到劫雷的力量居然那么强大，老天爷还真是有些不公平啊，之前那样垃圾一些的虫子都度过了封神劫，圣甲虫居然没有度过。”周文道。

　　楚峰道：“你们乱说什么，圣甲虫还没有死。”圣甲虫的生命气息似乎已经是没有了，但是通过天眼的扫描楚峰还是能确定圣甲虫这时候并没有死的。

　　“圣甲虫是还没有死。”蓝雯道。时间一秒秒地过去，十多秒之后，那地上一动不动的圣甲虫其中一条腿轻轻地颤动了一下，“生命气息回复了，圣甲虫真的是没有事，这家伙我看是属蟑螂的。”周文松了一口气道。

　　圣甲虫动了一下，天空之中的劫云也是发了变化，劫云之中落下着点点的光华降到圣甲虫的身上被圣甲虫给吸收了进去。

　　只是吸收了一点点光华圣甲虫就恢复了过来，随着一点点的光华不断地进入体内，圣甲虫的实力飞快地提升了起来，楚峰他们身在阵外也是能清楚地感觉到圣甲虫身上传过来的强大的威压！

　　“成功了，圣甲虫达到了将神级的实力了。”楚峰紧了紧蓝雯的手微笑地道，“蓝雯，你感觉到能控制么？”

　　蓝雯点了点头：“还好，应该没有问题，我现在都没有感觉到它有脱离控制的想法。”“它如果脱离控制那是它傻，你待它还不错，我这里好东西让它不知道吃了多少，如果它早就脱离了控制，这时候休想达到将神级的实力。”楚峰说话的时候天眼注意着圣甲虫，在听到了楚峰的话之后圣甲虫的身子微微地颤动了一下。

　　楚峰心中暗笑，这圣甲虫现在应该智慧是多了一点点了，多了一点点智慧有时候不是好事，但是有时候是好事的。如果蓝雯他们待那圣甲虫不好的话，它多了一点点智慧对于蓝雯他们不是好事，但是蓝雯待那圣甲虫很好，那圣甲虫多了一点点智慧应该更不会反抗什么。

　　“它如果胆敢脱离控制甚至是攻击于你，我必定灭了它！如果好好地受你的控制听你的命令帮助你的话，到时候好处也少不了它的。”楚峰道，他这话似乎是说给蓝雯听的，但是实际上是说给那圣甲虫听的，既然那圣甲虫有了一点点智慧了，那么好好地敲打一下是必须的！

　　劫云之中点点的光华下降大概持续了五分钟的时间，五分钟之内圣甲虫长大了不少，它的个头变得有两米长了，头上的两个尖角大概有三十来厘米长散发着淡淡的暗金色光芒，八条下面一截后半部分形成刀片一样的腿变得更加的锋利，看着那腿，就是周文也是感觉到心内有些胆寒，那腿在他的身上横切一下绝对能一下子就将它给切成两截！

　　“主……人。”蓝雯脑海之中这时候响起了一道古怪的声音，那声音的语调十分的怪异，而且说出来的话极为的不连贯。

　　蓝雯开始的时候被吓了一跳，不过立刻地就明白了过来了，这声音应该是那圣甲虫传过来的。

　　“峰哥，圣甲虫刚刚和我说话了，它叫我主人！”蓝雯惊喜地道。“看来它有着向智慧生命转变的倾向。”楚峰道，“既然它叫你主人，以后如果听话的话，那么就好好地培养它，不过一定要注意不要让它失控了！”

　　蓝雯道：“放心吧峰哥，它现在似乎有了一点点智慧，对于神盅有了智慧的情况，我有许多的方法可以加强控制的，除非它的实力比起我高太多太多，否则脱离控制基本上是没有可能的！”

　　“嗯，这就好。”楚峰道。

　　楚峰他们说话这会儿圣甲虫头上的劫云消散了一只白金大圆满实力的六眼裂天虫出现在了阵法之内。

　　圣甲虫的周围这时候那是有一个小小的结界出现了的，在那结界之中圣甲虫可以看到楚峰他们听到楚峰他们的声音，但是却是看不到那一个白金大圆满实力的六眼裂天虫还有那阵内发出的任何的声音。

　　那六眼裂天虫出现没过多久的时间就开始度劫了，趁着那六眼裂天虫度劫的时间蓝雯不断地加强着对那圣甲虫的控制，对于蓝雯加强控制的举动那圣甲虫并没有怎么反抗。

　　时间一分钟一分钟地过去，最开始的时候是一只将神级的虫子与圣甲虫战斗的，可是两秒钟不到的时候那虫子就被圣甲虫击杀了，然后两只将神级的虫子，三只将神级的虫子……

　　“九只将神级的虫子了，打完这一场圣甲虫就打完了九场了，每打完一场它的实力就能提升一些，再提升一点，不会达到王神级的实力！”周文道。

　　“这圣甲虫好厉害，如果再好好地培养，到时候达到帝级尊级还真是有可能！”柳剑眼里有一点点羡慕地道，“可惜，这样的虫子不是人人都可以养的，不然的话我也想办法弄一只强大的虫子养着。”

　　查可夫这时候离楚峰他们有一些距离，他眼里充满着嫉妒还有郁闷之色，之前他和摩洛克还想着打楚峰他们的主意的，这时候摩洛克死了，蓝雯又是有了一只将神级实力的恐怖虫子，他心里那是完全地不敢有这样的想法了。

　　“吱！”

　　“嘎喳！”

　　虽然面对着九只将神级的虫子，但是圣甲虫却是一点也不畏惧，它主动地冲上了前去，很快地一只将神级的虫子就死在了它头上尖角的高频震动波下！

　　达到了将神级实力的虫子一只只都不是吃素的，一只虫子死了，其余的虫子的凶性被完全地激发了出来，它们一齐地对着圣甲虫发动着强烈的攻击，恐怖的虫子间的大战开启，如果不是有那大阵的保护的话，楚峰他们这一群人绝对不会有机会能这样近距离地看到将神级虫子之间疯狂的杀戮表演！

　　时间不断地过去，那八只虫子一只只地死亡，圣甲虫的身上也是出现了不少的伤口，其中一些伤口那还比较严重。

　　“三……二……一，本裁判宣布，圣甲虫再一次地获得了胜利哈哈。”周文大笑道，圣甲虫的实力变得这么强大周文他们也是有一点点羡慕的，但是羡慕归羡慕他们绝对不会嫉妒蓝雯，蓝雯的实力强大了对于他们来说只有好处没有坏处。

　　九只将神级的虫子全部地死亡，圣甲虫发出着一声声胜利的鸣叫，数百头的雕像之中射出着一道道的红光，在红光的照耀之下圣甲虫的实力又是有了不小的提高。

　　“峰哥，圣甲虫的实力增强很快，虽然加强了一些控制，但是如果它的实力还提升上去的话，可能会脱离控制了。”蓝雯道。

　　楚峰沉声道：“那就现在先不提升了，让它出来吧！”

　　九轮结束，这时候数百个石头雕像之上散发着的光芒消失不见了，蓝雯发出着召唤，那圣甲虫飞快地变小着的同时向着蓝雯这里飞了过来，在圣甲虫落到蓝雯的手掌之上的时候它已经是变得只有一寸来长了。

　　“嫂子，这圣甲虫有了多高的修为了？”唐明好奇地问道。蓝雯仔细地感应了一下道：“它大概有将神中阶的修为了吧，但是真正的战斗力的话，可能达到了将神顶级了！”

　　周文瞪眼道：“不会吧，才将神中阶？”蓝雯点头道：“修为应该只是将神中阶，而且应该还是最后吸收了那些红光才达到的，之前应该只是将神初级！”

　　“将神初级就有这么厉害么，我们如今也是白金级了，在将神级的强者面前看来是不堪一击啊！”周文道。

　　楚峰轻笑道：“本来就是这样，封神之前与封神之后实力相差巨大！不过一般的将神初级人物的话肯定没有圣甲虫这么厉害的，比起死在了圣甲虫攻击下的虫子可能也略有不如，死在了圣甲虫手中的虫子它们也是很厉害的，只是碰到了更厉害的圣甲虫罢了。”

　　柳剑道：“一般的将神初级的人物绝对没有那些死在了圣甲虫攻击下的虫子厉害，像八眼裂天虫，血火虫，金沙蚁虫，这些虫子都是拥有着越阶战斗的能力，将神初级的它们打败一般的将神中级人物都是有可能的。”

　　凤冰凝笑道：“这一趟收获最大的就是蓝雯了。”楚峰和唐明周文他们相视一眼，他们的收获那也是不小的，那么多的晶石，用来砸人都是可以砸死许多个了。

　　唐婉娇笑地道：“蓝雯姐有了这么厉害的圣甲虫，咱们离开这一个地方没有问题了，就算石门之外还有着许多的虫子也肯定不是圣甲虫的对手的。”

　　“走吧，也是时候离开这里了。”楚峰道，“蓝雯，让圣甲虫准备着，如果外面有虫子的话交给圣甲虫处理了！”

　　“峰哥，这家伙怎么办？”周文指了指远处一点点的查可夫道。查可夫内心一紧，他虽然和摩洛克一样也有王神级的生死令，但是楚峰有着帝神级的生死令，如果杀了他生死殿不会找楚峰的麻烦的，黑煞堡那里，他如果死在了这里黑煞堡能不能查出来都是一个问题，这会儿他的生死可以说是掌握在了楚峰的手里了！


第594章 绝杀！

　　楚峰望着查可夫望了过去，查可夫连忙地道：“朋友，我们之间可是没有什么仇恨，而且我们之前还共同度过了难关，摩洛克的死是他自已运气不好，这一个怪不到朋友你们的头上的。”

　　周文冷哼一声道：“查可夫，之前我是看出来你和摩洛克对我们可是不怀好意。”“胖子，算了，因为之前的一点点事情不值得动手杀人。”楚峰道，如果这查可夫没有什么背景的话宰了也就宰了，但是这查可夫还有那一个摩洛克来自于黑煞堡，身上有着一些宝物而且还有着王神级的生死令，如果杀了到时候可能还是会有一些麻烦的。

　　如果查可夫他们之前真切地动手了，那么楚峰不会客气，但是查可夫他们之前并没有和楚峰他们真的动起手来的，现在放掉查可夫没有问题。

　　听得楚峰所说查可夫暗暗地松了一口气。“多谢。”查可夫道。“我来开门吧。”柳剑道，在那石门边上是有着一个开关的，柳剑走了过去然后将那一个开关给按了下去。

　　石门发出着一点点轻微的声音然后飞快地打了开来，在石门还只是开启了一点点的时候石门之外就传进来了许多虫子的嘶叫之声。

　　“吱！”

　　蓝雯的手掌之下，圣甲虫这时候愤怒地叫了一声，听到圣甲虫的那一声叫声，正挤在石门边上的一些虫子连忙地退后了不少！

　　石门完全地开启，在石门之外密密麻麻地挤着无数的虫子。“蓝雯，让圣甲虫表演一下。”楚峰轻笑地道。

　　“嗯。”蓝雯点了点头立刻地给圣甲虫传过去了命令，圣甲虫从蓝雯的手掌之下飞了下来，它小小的身躯面对着那无数的虫子，数量与体型方面完全地不能相比，但是圣甲虫的威势却是盖过那无数的虫子！

　　“吱！”

　　圣甲虫一声尖叫，一股强烈的高频震动波瞬间向前传递了起来，在那高频震动波的攻击下，无数的虫子身子化为血雾，实力弱的虫子瞬间就化为血雾，白金大圆满实力的虫子在那恐怖的高频震动波下也是坚持不了一秒钟的时间！

　　只是一两秒钟的时间，世界清静了，响起在了楚峰他们耳边的无数的虫叫声消失不见了。“差别真是大，咱们当时累死累活才能杀死一些，圣甲虫叫一声全部地秒杀了！”周文感慨地道，“将神级，咱们一定要尽快地达到将神级！”

　　地面之上的天空之中，六个将神级的强者彼此交流着一些修练的心得，石门开启的时候他们还是不知道的，但是圣甲虫消灭那无数的虫子如果他们还没有发现的话那太不可能了。

　　“下面有动静。”六个将神级的强者其中一个说了一句，下一刻他们六人全部地消失在了原地。

　　蓝雯收了圣甲虫楚峰他们正准备出石门，六个强者眨眼之间就出现在了楚峰他们面前。“晴姨！”看到那六人其中一个柳剑眼晴一亮连忙道。

　　“小剑，你没事就好，你若是有事，你爷爷他们不狠狠地骂我一顿才怪。”六人之中一个紫衣女子微笑地道。

　　柳剑指了指楚峰他们道：“多亏了楚哥他们几个，若不是楚哥他们帮忙，这一次绝对是有死无生了。”

　　楚峰摇了摇头道：“柳剑你别谢我，那八眼裂天虫是我杀的，如果不是我杀了那东西的话这些虫子们也不会发疯了。”

　　“楚哥，你杀那虫子可是要损失厉害的宝物的，如果不到万不得已的情况我想你也不会使用。你之前还劝过我不要深入了，我柳剑恩怨分明，如果你们到九玄城的话，我一定好好地招待你们以表谢意。”柳剑笑道。

　　“呵呵，如果有机会的话会去的。”楚峰道。“刚刚不知道是什么宝物清掉了那么多的虫子？”那紫衣女子身边一个高瘦的男子道，这男子眼神有些阴冷让楚峰看着有些不喜。

　　楚峰摇了摇头：“不是宝物？”

　　“不是宝物？就凭你们只怕还没有可能一击就灭掉那么多的虫子！”那高瘦的男子有些不屑地道。

　　柳剑沉声道：“你这人真是，又要问人家，人家回答了你你又不信！”“紫晴仙子，这是你家的小辈？说话有些不知道尊卑！”那高瘦男子冷哼道。

　　那紫衣女子心中也是有些不满，但是这高瘦男子修为比起她强横一些而且背景也不弱于他太过强来吃亏的只会是她。

　　“木师兄，给你介绍一下，他是我柳家的一个小辈，叫柳剑，今年三十二岁，白金高阶的实力，如今在九玄学院学习。”紫晴沉声道。

　　那高瘦男子微微一愣眼里露出一丝嫉妒之色，三十二岁白金高阶这样的天赋比起他高得多了，只要能顺利地度劫，到时候修为超过他是板上钉钉的事情！

　　“天赋不错。”那高瘦男子道他的态度好了不少，如果是一个天赋不咋滴的白金级的人物他是不在乎的，但是柳剑的天赋由不得他不重视，这时候如果惹怒了柳剑的话，到时候柳剑的实力强大起来了没有他的好处。

　　“几位小友，你们先到这里面，不知道是否有什么收获？”另一个将神级的强者道，他看起来像地球上面六十来岁的老者脸上露出笑眯眯的神色，但是楚峰他们离得近可以很清楚地闻到他身上透出来的血腥之气，死在了这人手中的人绝对不在少数！

　　不能查到将神级强者的战斗力，但是查一下他们的善良值还有罪恶值是没有问题的，楚峰查看了一下那身上透出血腥气的将神级强者的资料被吓了一跳。“因果罪恶值超过一千法，好家伙！”楚峰心中冷哼一声。

　　一法是一亿，一千法，那就是一千亿了，因果罪恶值超过一千法，这人实在是罪恶滔天！“龙管家，看来我一定要快一点将圣狱给升级上来，看着一些罪犯不好抓这实在是一件郁闷的事情！”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，这一个我很支持，如今圣狱只是六级，等级确实是有些低了。”龙管家道。柳剑对着那老者道：“前辈，这里面好东西有，但是只有一件带不走的好东西，就是那里的那一个阵法。”

　　“皇级强者留下的阵法！”几个将神级的强者眼睛都是微微一亮。

　　楚峰道：“各位前辈，柳剑，我们还有事情就先离开了，祝各位前辈能在这里获得一些好东西。”

　　“小友，何必急着走呢？紫晴仙子，他们进入了这里面，很难让人相信他们没有得到什么好宝贝啊。几位小友将你们得到的宝贝拿出来让我们观摩一下可否？”那老者笑眯眯地道。

　　“人怎么可以贱成这样子！”楚峰脑海之中瞬间闪过了这样一句话。“何老，你这样，过份了吧？”紫睛仙子冷声道。

　　那老者摆了摆手道：“紫晴仙子，你不要误会了，我只是对于皇神级强者的宝物有一点点兴趣所以想看一下罢了，这哪里有什么过份的？！”

　　楚峰给紫晴传音道：“紫晴仙子，不知道此人可有厉害的背景？”紫晴仙子不动声色地传音道：“此人没有什么厉害的背景，不过对于空间领悟不少，逃命的手段厉害，而且出手狠毒，所以一般也没有什么人敢惹他！”

　　“蓝雯，先让圣甲虫隐藏实力，然后拿出圣甲虫给他看，让圣甲虫偷袭杀了这家伙！”楚峰给蓝雯传音道。

　　“小友，别传音来传音去的，有什么好东西让我开开眼界，我不会贪了你一个小辈的东西的。”那老者轻抚着胡子微笑地道，他感觉到了楚峰的传音，但是楚峰好歹也是白金级的强者，他的传音不是那么容易会被将神级的人物偷听的。

　　“蓝雯，拿出那一件宝物来给这位前辈看看。前辈，你可是说了的，只是看看绝对不会要我们的东西，你看一下之后我们就要离开了。”楚峰道。

　　“哈哈，放心放心。”那老者笑道。蓝雯意念一动圣甲虫出现在了手中，这时候的圣甲虫一动不动的身上生命气息也是暂时地隐藏了看上去就仿佛是一件虫型的宝物一样。

　　“好宝贝，好宝贝，这宝贝似乎威力不弱的样子，我可以研究一下么？”那老者嘴里客气地说着但是手却是不客气地向着蓝雯伸了过来。“前辈，你说了只是看一下的。”楚峰道。“我仔细地看一下，拿过来。”那老者说着用力一吸，瞬间蓝雯手中的圣甲虫就被他吸到了自已的手中了。

　　面对着一件未知的东西那老者还是比较警惕的，他将防御提升了一点点，但是他还是不够警惕，他万万没有想到楚峰他们几个小辈居然敢当着几个将神级的强者的面就杀他！

　　在圣甲虫落到了那老者的手上的瞬间圣甲虫动了，它在一个极短的时间就钻入了那老者的手中然后顺着那老者的手臂钻入了那老者的脖子之中向着那老者的脑袋进发！

　　圣甲虫动的瞬间楚峰也是动了，吸收了一滴鲜血的黑冥剑出现在了楚峰的手中，那老者反应很快，圣甲虫进入体内他立刻地就开始阻止，对于楚峰的攻击他却是并没有在意的，在他看来，一个白金级的小家伙哪怕是白金大圆满的实力也是不可能对他造成多大的伤害的！

　　那老者错了，圣甲虫的攻击致命，但是楚峰的攻击同样的是致命的！如果顾圣甲虫那一边，那么楚峰的攻击会灭了那老者，如果不顾圣甲虫，那么那老者会被圣甲虫瞬间杀死，这是一次绝杀，楚峰与圣甲虫的联合绝杀！

　　将神级强者的肉身很强横，但是在黑冥剑之下，那老者的肉身还是极为脆弱的，很容易地黑冥剑从那一个老者胸口刺了进去从背心透了出来。

　　被黑冥剑刺了一个对穿，黑冥剑恐怖的力量瞬间传遍那老者身体的每一个角落！“龙管家，抓了！”楚峰在脑海之中大声地道，黑冥剑的攻击让那一个老者瞬间失去了反抗的力量但是那一个老者并没有立刻地就死去的。

　　将神级的强者是无法发现天手的，天手出现在了那一个老者头顶然后一下子将战斗力下降了极多的那一个老者给抓入了圣狱空间之中。

　　“龙管家，让医所吊着他的命，他的那空间方面的技能我看上了。”楚峰在脑海之中道，“不要让他使用什么东西恢复实力！”

　　“蓝雯，收了圣甲虫。”楚峰将黑冥收了道，对于他来说他清楚那一个老者是被收入了圣狱空间之中了，对于别人来说，楚峰这一剑那是将那一个老者完全地化为了虚无了，周围的人包括那几个将神级的强者在内都是震惊地看着楚峰。

　　蓝雯微微地点了点头将圣甲虫给收到了手中。“几位前辈，此人太过份，我将他给杀了，几位前辈没有什么意见吧？”楚峰道。

　　五个将神级的强者之中有人看上了楚峰刚刚拿出来的黑冥剑，不过他们对于圣甲虫却是比较顾忌，刚刚圣甲虫展现出来的实力可是十分的惊人。

　　“晴姨，楚哥有着尊神级额度的生死令，好样的东西我也没有，什么时候我也弄一块那样的东西好不好？”柳剑看到气氛有一点点不对装作不在意地道。

　　尊神级额度生死令，紫晴他们五人心中一凛，他们之中一个本想着杀人夺宝的家伙连忙地打消了心中的想法，杀死一个有着尊神级额度生死令的人，到时候生死殿如果查出来凶手绝对是没有什么活路的。

　　“姓楚，拥有着尊神级额度的生死令，小友莫非是楚峰不成？”五人之中一个人反应了过来道，楚峰这一个名字在无限大陆上面并不是太响亮的，但是好歹也是有着一点点名声。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，就是晚辈，几位前辈，晚辈没有冒犯将神级强者威严的意思，只是这人太过可恶，愤而出手，还望几位前辈谅解。”


第595章 血狼异动

　　那一个老者虽然看上去不太讨剩下的几个将神级的强者喜欢，但是他毕竟是与这几个将神级的强者一块儿过来的，所以楚峰说上几句软话那是完全地有必要的，果然，楚峰几句软话出口剩下来的几个强者之中其中两个脸色都是好看了一些，至于剩下的三个，他们脸色本来就不怎么难看的。

　　“何成不是什么好东西，死在了他的手中的人不知道有多少，没想到他今天栽在了楚峰你的手中，这也算是他的报应了！”紫晴开口道。

　　“是啊，那家伙是一个不折不扣的混蛋，若不是他的修为比较高强特别是逃命的本领比较强的话肯定不可能活到现在。他大概也没有想到自已最后居然会死在一个白金级的人物手中。”另一个将神级的强者微笑地道。

　　楚峰道：“几位前辈不怪罪就好。几位前辈，对于这里的情况柳剑很清楚的，你们有什么想问的问一下柳剑就可以了，晚辈等人还有事情就先告退了。”

　　“嗯。”几个将神级的强者点了点头，他们知道楚峰身上有着许多的宝贝，但是他们还没有那样的胆子打劫楚峰，杀楚峰是不能杀的，禁锢楚峰也是不行，如果抢了楚峰的宝贝，到时候楚峰请动出一些实力变态的强者的话那他们绝对会倒大霉。

　　“柳剑，以后有缘相见了。”楚峰对着柳剑道。“好，有缘相见。”柳剑道。“柳兄弟，先走了，好好加油，或许下一次见面你的修为就超过我们了呵呵。”周文笑道。

　　“再见。”唐明也是和柳剑告别道，楚峰他们几个对于柳剑的印象还算是不错的，柳剑天赋极高有着属于他的傲气，但是他的傲气并不让人讨厌，而且柳剑面对目前实力比起他高的楚峰他们的时候那份傲气还是绝大部分收敛了起来的。

　　楚峰他们速度飞快很快地就从那洞穴之中出来了，和他们一起出来的还有那一个查可夫，“几位，我与你们一块儿离开好吧？”查可夫脸色微变地道，虽然这时候没有什么虫子攻击楚峰他们，但是放眼望去周围那是有着不少的虫子的。

　　“蓝雯，你的圣甲虫变大一些载着我们前进没有问题吧？”楚峰道。蓝雯点了点头：“嗯，可以的，圣甲虫可以变得比较大，但是那时候实力反倒是没有比较小的时候强大。”蓝雯说着圣甲虫到得了楚峰他们面前飞快地变大着，只是短短的时间只是一寸来长的圣甲虫就变得有十来米长了，上面站楚峰他们七个人完全没有问题。

　　“上去。”楚峰的声音响起在了唐明他们的脑海之中，只是眨眼之间楚峰他们七人全部地到得了圣甲虫之上。

　　“查可夫，现在虫子比较平静了，以你的实力离开应该没有问题的，我们还有要事，就在这里告别吧，再见！”楚峰道，楚峰话音落圣甲虫在蓝雯的控制下立刻地就向着远方而去。

　　圣甲虫可是有将神级的实力的，它的速度不是楚峰他们之前的速度可比，没过多少的时间楚峰他们就已经是离开了之前那地点很远的距离。

　　“峰哥，查可夫那家伙你说会不会死？”周文道，“那家伙之前肯定是和摩洛克暗中商量想谋杀我们的，他妈的真想杀了那家伙让他去和摩洛克团聚！”

　　“整天喊打喊杀的。”唐婉轻哼地道。“老婆大人，那家伙你不想干掉他？”周文道。“想，查可夫那家伙看上去不是什么好人。”唐婉道。周文翻了翻白眼：“那你还说我整天喊打喊杀的。”

　　“我只是想想，又没有像你一样说出来。要杀我觉的还是要像楚峰之前一样突下杀手让人连反应的时间也没有比较好。”唐婉道。

　　唐明望着楚峰微笑地道：“峰哥，我感觉到我们出来了之后你似乎传音过，不知道做了点什么呢？”

　　“没什么，也就是传音柳剑让他暂时关了石门罢了。”楚峰轻笑地道。周文一愣：“峰哥，你最后还是没有饶了查可夫那家伙啊。”

　　楚峰呵呵笑道：“胖子，东西可以乱吃，话不可以乱说啊，我又没有杀查可夫，他如果离开的时候遇到了什么意外那是他自已的事情了。他又不是我儿子，我没有义务救他是吧？”

　　凤冰凝微微地皱了皱眉道：“峰哥，他如果传讯黑煞堡的人，到时候会不会有些麻烦？”楚峰道：“黑煞堡的人如果找上门来我就照实直说，如果想动粗，惹得我火起了黑煞堡我让它不再存在！”

　　如果是一般的将神级的强者说这样的话绝对会让人笑掉大牙的，但是凤冰凝他们很清楚楚峰是有这样的本事，首先，楚峰的手中握有一些强者的信物的，那些信物能让一些强者帮楚峰一个忙，灭掉一个黑煞堡对于一个尊神级的强者来说并不是太困难的事情！其次，楚峰圣狱空间之中还有着苗菲疑那一个帝神大圆满的强者！

　　“峰哥，鄙视你啊，你是给了查可夫希望又硬生生地将他的希望给抹杀了啊。不过这样子我喜欢嘿嘿。”周文笑道。

　　唐明道：“峰哥，你这样是想占住一个理字吧？”楚峰笑道：“我对查可夫那家伙没有好感，在里面的时候确实是想着放他一马的，不过看到外面还有不少的虫子，让那些虫子和查可夫玩玩也不错。好了，不谈那家伙了，他如果活下来是他运气，他如果没有活下来那是他运气不好，死活都是不关我们什么事情。”

　　圣甲虫的速度比起楚峰他们的速度快上许多倍，只是用了半天的时间，楚峰他们就已经是从莫顿荒原赶到了灵目城附近。

　　“蓝雯，收了圣甲虫吧。”楚峰道，蓝雯微微地点了点头意念一动就将圣甲虫给收入了太巫塔之中了，在太巫塔之中圣甲虫的实力能以比较快的速度提升，当然，在实力提升的同时圣甲虫也会受到蓝雯越来越深的控制。

　　圣甲虫被蓝雯收了楚峰他们一个个自已飞行，楚峰他们不紧不慢地飞行着，不一会儿灵目城就出现在了远方。

　　“峰哥，你说灵目上人掌控着那么多的天星，再加上这周围十亿公里都是灵目上人的领地，他的收入肯定是很多啊，一个将神级的强者，能拥有那样巨大的财富么？”周文道。

　　楚峰道：“胖子，灵目上人的财富肯定不是他一个人收的，像天星上面的收入，许多的肯定要上交，而且养着许多的军队，每一个军人都要发工资，每一个军人可能都是需要提供一些武器，这开销可是十分巨大的。”

　　“像那些普通的军队真的觉的没有什么用。”周文摇了摇头道。“胖子，就是实力再低的人肯定也是有用的，胖子以你的实力可以轻易地打败十万白银级的人物，但是同一时间你能办十万白银级的人物办的事情不呵呵。”唐明笑道，“实力，权力，钱力，这三种力量都是很强大的，有时候实力的作用更高，有时候是权力，有时候有钱的才是大爷！”

　　周文撇了撇嘴道：“小明子你和峰哥大道理都是一套一套的，我还是懒得想太多，我只想着尽快地将自已的实力提升上去，然后想扁谁就扁谁嘿嘿。”

　　“你这理想很崇高。”楚峰和唐明都是笑了凤冰凝她们几女也是笑了起来。“胖子，如果哪一天惹祸了我的名字如果有一点作用的话就报我的名字！”楚峰道，以周文这性子，到时候如果不惹上事情才是怪事了，不过有他师尊照应着楚峰倒也没有太过担心。

　　“我的名字不响，不过如果惹事了搞不定，传讯给我。”唐明道。“我呸，你们两个家伙现在就咒我到时候搞不定事情是吧？”周文说着眼里闪过一丝感动之色，“你们两个家伙也是一样，如果有什么事情叫上我，我可是爱凑热闹的。峰哥，尤其是你啊，你这家伙有事一般喜欢自已搞定，真到了困难的事情，别忘了你还有着两个兄弟！”

　　楚峰笑道：“忘不了，到时候如果有搞不定的事情，你上，我掩护哈哈！”“擦，有问题，肯定是咱们兄弟一块儿冲，谁也别落后了。”周文咧嘴笑道。

　　楚峰他们说笑的时候已经是到得了城门附近，“峰哥，好像有一点点不对，灵目城的人好像有些紧张。”蓝雯小声地道。

　　“问问就知道了。”楚峰向着城门附近的一个白银武士走了过去。“前辈。”那一个武士见得楚峰走近连忙地行了一礼，楚峰虽然没有露出什么气势来，但是在这城门口站了许多年了，什么样的人是强者那白银武士基本上能看一个八九不离十。

　　楚峰微微地点了点头道：“灵目城发生了什么事情了？怎么好像这里的人看上去有一点点慌乱的感觉。”

　　那白银武士眼里这时候也是现出了一点忧色：“不瞒前辈，确实是出现了一点麻烦事情，血狼荒原的血狼一般是不离开血狼荒原的，但是不知道为什么，血狼荒原的血狼许多的离开血狼荒原袭击人类，如今至少已经是有十万人死在了血狼的攻击下，如今除非有极重要的事情，否则就是实力比较高的人也是不太愿意离开灵目城了。”

　　周文和唐明这时候也是走近了。“血狼袭击人类？血狼之中可是有将神级的强者的，那样的血狼强者也是出动了么？”周文道。

　　那白银武士道：“可能有将神级的血狼强者出动了，就在昨天西门方向远处血雾滚滚，一股可怕的气势从血雾之中传出，如果不是灵目大人惊走了那强者的话后果不堪设想。”

　　唐明道：“以灵目城的实力应对应该比较容易吧？”那白银武士道：“血狼攻击灵目城，这一个估计它们是没有这样的胆子的，但是要搞清楚这一次事件的原因需要离开灵目城，灵目大人需要在灵目城镇守，如今灵目大人组建了一个队伍准备出去查找原因，几位前辈你们如果实力足够的话也是可以加入灵目大人组建的队伍的，不管有没有查出来，最后都是可以获得不少的贡献点，如果查出来了原因并且解决掉的话，那么更是可以获得大量的贡献点！”

　　“谢了。”楚峰道。

　　那白银级的强者有些受宠若惊：“前辈，不必客气。”

　　楚峰他们通过城门很快地就进入了灵目城中。“胖子，小明子，这事情你们怎么看？”楚峰道。

　　唐明皱了皱眉道：“对于血狼荒原我还是比较了解的，那些血狼除非发生了极为特殊的情况，否则绝对不会离开血狼荒原的。原因可能在血狼荒原之上。”

　　“峰哥，你不会想着去查看吧？”周文狠狠地瞪了一个盯着凤冰凝她们几女看的家伙一眼然后道。

　　楚峰道：“看能获得多少的贡献点吧，如果能获得大量的贡献点的话去看看也没有什么，你们说呢？”

　　唐明点了点头：“以我们目前的实力的话，只要不是碰上太过变态的家伙逃命是没有问题的，能历练一下又可以获得不错的收获的话可以一去。”

　　“我没有意见。”周文道。

　　至于凤冰凝她们几女，楚峰他们在这样的事情上面作了决定的话她们一般是不会反对什么的。

　　“冰凝，你们有什么意见没有？”楚峰道。凤冰凝微微一笑道：“先去看看能获得多少的贡献点吧，如果贡献点太少，估计你们也是没有多少的兴趣的。”

　　楚峰笑道：“那当然，我们如今身价也不低嘛哈哈，特别是蓝雯，如今的身价在我们之中可是最高的。”

　　楚峰他们刚刚进来的是南门，没过多久的时间楚峰他们就到得了西门，西门附近的一个广场这时候那是人声鼎沸！


第596章 故人！

　　“加我加我，我有黄金级的实力了！”

　　“黄金初级的人加入就有一千贡献点可得，这样的好事，难得啊！”

　　“贡献点难得，怎么就不组建白银级的队伍啊，如果白银级也能出去的话那就好了！”

　　“白银级，出去找死么？！外面那些血狼可不是吃素的，就是黄金级的人物也是有一些死在了血狼们的攻击之下了。”

　　……

　　人声鼎沸，楚峰他们的耳朵同一时间接收着大量的信息，没有问任何人楚峰他们就将情况基本上搞清楚了。

　　因为血狼的异动，这一次灵目城一共组建了十支队伍用于查找血狼异动的原因，十支队伍，每一支队伍由灵目城的一个白金级的强者领队，达到了黄金级实力的人才可以加入到这十支队伍之中。

　　按照加入之人实力的不同，只要参加了行动的，事后每一个人都可以获得一定的贡献点，黄金初级一千，黄金中级两千，高级三千，顶级四千，巅峰五千，黄金大圆满的强者可以获得六千贡献点。

　　如果是白金级的强者，那么最低是一万，白金大圆满的强者六万。

　　当然，上面的只是基本的规定，事实上，到时候贡献点具体如何还要看参予了的人的出力情况，出去只是打了一个酱油的只获得基本的贡献点，出力了的获得额外的贡献点，上不封顶！

　　像灵目城这样的城市，平时就算是有什么任务可以获得贡献点也是比较少的，所以这一次的事件虽然比较危险，但是想参加的人还是很多。

　　“按修为论的话，我们可是太吃亏了，而且这贡献点也太少了吧！”周文嘀咕地道，楚峰他们几个都是可以越阶地挑战的，如果按修为分贡献点，那确实是划不来，不过后面还有一个按贡献分配，如果到时候能出力的话到时候也不会亏到哪里去。

　　“兄弟，这贡献点已经是不少了，几千几万的，如果到时候出力比较多的话可能还会得到超过十万的贡献点。平时一些任务也就是几点十几点的贡献点，而且那样的任务还不保证你常常能接到。”楚峰他们旁边一个白金级的强者道。

　　楚峰问道：“朋友，问你一个问题，一颗天星，是不是贡献点凑齐了就可以解除千年命封了？还有那个捐献东西获得贡献点，不会捐一种东西捐多了就获得比较少的贡献点吧？”

　　那白金级的强者有些奇怪地道：“你连这一个都不知晓？贡献点那一个，一般情况下是凑齐了就解除千年命封的，一种东西捐多了，确实有可能出现获得比较少的贡献点的情况，不过这一个很好解决，你将那一种东西换成别的东西捐不就可以了？”

　　“一般情况下是凑齐了就解除千年命封，那就是说还有特殊情况了？”楚峰道。“这个……”那白金级的强者传音道，“兄弟，听说有一些的星球千年命封解除用不了多少的时间又给你加上一个，太无耻了！如果天星解封需要的贡献点少还好说，如果需要的多，那简直就是让人发狂啊！”

　　“实力，还是需要实力，如果那一颗天星出来的人联合起来实力强横的话这样的情况一般就不会出现了，如果实力不强横，那么就等着继续地被人卖钱吧！”

　　楚峰心中暗恼，听了这一个白金级的强者所说他哪里不知道千年命封里存在着的问题了，怪不得地球的千年命封百亿贡献点还差那么多，只怕是那些强者最开始想捐的都是知道这一个问题所以懒得捐，捐了如果是白捐的话那实在是太气人了！

　　“兄弟，这一个消息别乱说，我也是门派之内一个王神级的前辈说起我才知道一点点。如果将这样的消息传出去到时候阻了某些人的财路那可不好的。”那白金级的强者传音道。“兄弟为何告诉我这个？”楚峰传音道。

　　那白金级的强者道：“你们到了这里应该也是想出去吧？到时候很可能遇到危险的，你们几个实力都不错的样子，到时候彼此照应一下安全许多。兄弟，我加入的是六队，你们也加入六队如何？”

　　楚峰将刚刚得到的消息告诉了周文他们。“无耻！”周文低声骂道。唐明沉声道：“看来和我们之前估计的差不多，还是需要实力的支持，没有实力寸步难行。”

　　楚峰眉头紧皱，楚震他们如今已经是一百五十岁的样子了，最多只有八百五十年的时间，八百五十年内如果实力没有达到一定的程度让千年命封解除的话那么到时候楚震他们绝对会死！

　　“峰哥，我们加入么？”蓝雯道。“胖子，小明子，你们的意思呢？”楚峰道。周文道：“加入吧，这位兄弟告诉了我们想知道的信息，看在这位兄弟的面子上我们加入一下也可以。”

　　唐明点了点头道：“我没有意见。”

　　“兄弟，我们加入了。”楚峰对着那白金级的强者道。“哈哈，太好了，有你们几个的加入到时候肯定安全许多了。”那白金级的强者笑道。

　　很快地楚峰他们就加入了那一个白金级的强者加入的六队，领队的是属于灵目城的一个白金顶级的人物。

　　“咦，峰哥，你们看那里！”周文指了指一个方向道。楚峰顺着周文指的方向望了过去，一个熟悉的人影出现在了楚峰他们的视线之内。

　　“是教皇，这家伙居然到了这里了。不错啊，他的修为达到了黄金中级了，很较厉害。他身边的不是那一个龙骑士么？已经是黄金巅峰级的修为了，你们说说现在是教皇听那龙骑士的还是那一个龙骑士听教皇的？”唐明笑道。

　　教皇的天赋比较好百年时间达到了黄金中级这算是比较正常的，那一个龙骑士的话，他和唐明他们一样也是接受了传承的，他的实力只是达到了黄金巅峰，一方面可能他没有唐明他们努力，另一方面，他得到的传承可能没有唐明他们好，最开始的时候这方面没有显示出来，如今却是显示出来了。

　　“过去打一下招呼不？”楚峰轻笑地道，“以前虽然也是有过一点点小矛盾，但是如今咱们从同一个地方过来，咱们就不要计较以前的一点点小矛盾了。”

　　周文和唐明都是点了点头，“懒得计较，他们如今的实力也不值得我们去计较。”周文道，百年时间改变了许多，如今教皇他们是不放在楚峰他们眼中了，就是那一个龙骑士，黄金巅峰级的人物也是不堪楚峰他们一击！

　　楚峰他们发现了教皇他们了，教皇他们也是发现了楚峰他们，不待楚峰他们过去，教皇还有那一个龙骑士以及另外的两个人向着楚峰他们这里走了过来。

　　“楚长老，没想到在这里看到你们！”教皇开口笑道。楚峰微笑地点了点头：“教皇，我已经不做楚长老多年了。”

　　“哈哈，那我直接叫你名字吧，楚峰，我现在也不是以前的教皇了只是一个普通的白衣祭祀。”教皇道。

　　“巴罗，他们就是和你一样来自那什么地球？男的不咋滴，女的长的还不错。都隐藏着修为什么意思呢，看不起你们这两个老朋友不想让你们知道他们的修为不成？”教皇身边一个看起来三十多岁的男子傲气十足地道，说话的时候，这男子眼睛很少落到楚峰他们身上而是在凤冰凝她们几女身上不断地扫视着。

　　楚峰淡淡地道：“教皇，你什么时候改名了？让你的这位同伴闭嘴，老朋友见面，我不想伤了和气。”

　　“到得无限大陆之后不久就改名了，不再是以前的教皇了，一切从新开始吧。奥洛克，他们是我们的老朋友，给个面子。”教皇道。“巴罗，你搞清楚，是你的朋友不太给面子，让我闭嘴，他以为他是什么东西？！”奥洛克冷冷地道。

　　“奥洛克，别过份了！”教皇身边的那一个龙骑士沉声道，他以前的地位是比起教皇低的，但是这时候实力比起教皇强了说话倒是比起教皇还有份量一些了，他一说话那奥洛克眼里还是露出了几许忌惮之色。

　　“多伦，给你一个面子，让你们的这几位老朋友给我赔个罪我就不追究他们冒犯之罪了。”奥洛克道。

　　“不知死活的东西。”周文冷声地道。“小子，以为隐藏着修为你的修为就牛了？到得无限大陆之上也就是区区百年时间，你能厉害到哪里去？！”奥洛克不屑地道，“若不是你们之前走了狗屎运得到了一点传承，现在的你们我一巴掌就可以拍死一大片。”

　　唐明轻声地道：“峰哥，胖子，这家伙自我感觉太良好了吧？”“若不是背后有着比较强大的势力，这人能活到现在是一个奇怪啊。”周文道。

　　“巴罗，多伦，不是我不给你们面子，是你们的这几个朋友太不知天高地厚了！”奥洛克说着属于黄金巅峰级强者的气势瞬间压到了楚峰他们身上！


第597章 目标血狼荒原！

　　“奥洛克是吧？没有吃饭么，这么一点点气势！”唐明淡笑地道。“真是不知死活的家伙！”周文嘿嘿地笑着属于白金级强者的恐怖气势瞬间爆发了出来压在了奥洛克的声音。

　　感受到周文那恐怖的气势的压迫奥洛克脸色一白一下子被得退后了好几步，“教皇，多伦，不是我们不给你们面子，是你们的这个朋友太不知天高地厚了。区区黄金巅峰的实力居然敢挑衅白金级强者！”楚峰基本上照搬了刚刚奥洛克的话，他说着的同时也是没有隐藏修为了，属于白金级强者的强大气势让教皇和那一个龙骑士都是瞪大了眼睛，而那一个奥洛克这时候更是面如死灰了！

　　“确实是不知死活，他们几个修为最低的人也是白金中级的修为，最高的达到了白金巅峰接近白金大圆满了，就这么一个杂鱼居然也敢挑衅。”之前和楚峰他们相谈的那一个白金级不屑地望了奥洛克一眼道。

　　“楚，楚峰，你们——”教皇惊道，他哪会想到楚峰他们会有着白金级的实力了，而且还不是刚到白金初级，最高的快白金大圆满了。

　　“教皇，哦不，巴罗，你说我们应该拿这一个杂鱼怎么办？”周文嘿嘿地笑道，“杀了他脏了我们的手，废了他的修为如何？刚刚我还看到他一双眼珠子在我们老婆身上扫来扫去的，眼珠子也要挖去！”

　　听得周文所说奥洛克转身就想逃跑，可是在白金级的强者面前哪里有他逃跑的资格，周文将奥洛克吸到了面前然后一个耳光一下子抽了过去。

　　“啪！”

　　周文重重的一个耳光，奥洛克虽然有着黄金巅峰的修为但是半边脸这时候也是被打肿了。“小子，你刚刚不是挺牛么？现在逃什么逃，大爷们没有让你走，你走得掉么？！”周文冷笑地道。

　　教皇苦笑地道：“楚峰，我知道我的面子在你们看来不值一提，但是还是请看在我们来自同一个地方放他一马吧。”

　　“放了我，否则你们没有好果子吃的，我一个长辈可是将神级的强者！”奥洛克威胁道。“将你个毛。”周文又是一个耳光抽了过去奥洛克另一边的脸也是肿了起来，“老子最讨厌你这样的混蛋，仗着自已有些实力就不可一世，一旦出问题立马的就搬出长辈来！”

　　楚峰眼里冷光一闪：“刚刚本来看在巴罗他们面子上还会放了你的，还威胁我们，你这是自找苦吃！胖子，废了他一部分修为。”

　　“好！”周文道。

　　“几位，给一个面子。”一道低沉的声音响了起来，下一刻灵目上人出现在了楚峰他们面前，“短短百年时光，没想到楚峰你们就已经是达到了这样的修为，实在是让人惊叹啊。”

　　“灵目上人。”楚峰他们连忙地行了一礼道，虽然圣甲虫的实力应该不弱于灵目上人，但是楚峰他们现在还是没有达到灵目上人的高度，所以这一个礼有必要行。

　　广场之上许多的人是根本就不知道灵目上人的样子的，听得楚峰他们叫，许多的家伙连忙的也是行礼了起来。

　　“各位免礼！”灵目上人轻声道，他的声音虽然轻，但是却是清清楚楚地传入了广场之上每一个行礼的人脑海之中，“血狼异变，希望大家可以查出原因来，到时候定然会有重赏。”

　　“是，灵目上人！”许多的人激动地道，将神级的强者许多的人并没有这么近地亲眼看到过。在以前楚峰他们实力还低的时候遇到灵目上人这样实力的人他们内心之中也是会有些激动的，但是现在楚峰他们就没有什么感觉了，对于楚峰和凤冰凝她们来说，别说将神级的人，就是尊神级的人他们也是看到了不知道多少了。

　　“楚峰，不知道能不能给一个面子？”灵目上人平静地看着楚峰道。“灵目上人你说话了，我们岂敢不给个面子？胖子，放了那家伙吧。”楚峰微笑地道，灵目上人如今似乎好说话了许多，但是楚峰心中清楚灵目上人这样的人物绝对不是那么好惹的，如果他们不给面子，灵目上人说不定立马地就翻脸无情了。

　　“小子，以后长眼一点。”周文说着将奥洛克给放了。“灵目上人，多谢多谢。”奥洛克连忙地道。

　　“各位，希望大家在查出血狼异动的原因来之前彼此地克制一下。”灵目上人一句话说完眨眼之间就消失不见了。

　　灵目上人离开不少的人都是轻声地议论了起来，他们议论的焦点是楚峰他们几人，楚峰他们居然让灵目上人亲自地出来了，这可不是很一般的情况。

　　“短短百年达到了白金级的修为，了不得啊。”灵目上人府坻之内灵目上人喝着茶轻声地说着，“没想到这一个楚峰就是那得到了许多的宝贝的楚峰就是当年那一个刚到白银级的小家伙。这几人不知道能不能为帝国所用！”

　　楚峰他们所在的广场之上奥洛克灰溜溜地走人了，教皇有些不可思议地看着楚峰他们：“楚峰，短短的百年时间，你们的修为居然……我以为百年之内我的修为进步还算可以了，可是和你们一比那真是不值一提。”

　　楚峰笑道：“巴罗，你的修为进步是真的很快了，百年之内从青铜级达到黄金级，整个的无限大陆之上能做到这样的也没有多少！”教皇自嘲道：“以前我也是这样认为的，所以还有一点点骄傲，可是这样真是有点井底之蛙了！”

　　“一队的人注意，我们要出发了，所有人集合，离城之后小心再小心，如果出现危险最好大家一齐应对不要一番散沙一样只知道逃跑，那样死得更快！”一个白金大圆满的强者声音响了起来。

　　教皇道：“楚峰，周文，唐明，我们是一队的，要去集中了，以后有时间的话来圣山作客呵呵，上帝也是来自于地球的，或许你们能见到上帝也说不定。”

　　“好。”楚峰他们微微地点了点头。教皇他们远去唐明笑道：“有时候真是让人感觉如同活在梦中，孙悟空他们能见到，上帝也是能见到，这一个世界真是疯狂啊。”

　　“嘿嘿，这喜欢，如果哪一天修为超过了孙悟空他们超过了上帝如来他们就爽了！让上帝如来他们叫我一声前辈，那听着肯定舒坦啊哈哈。”周文笑道。“胖子，你想达到那样的程度还是快一点努力吧。孙悟空是王神大圆满的修为了，估计用不了多少的时间就会到得皇神级了，上帝和如来他们都是皇神级的强者。”楚峰道。

　　“皇神级，有点遥远啊。”周文道，“不过努力一点的话，达到那样的程度应该还是没有问题的。”

　　如果周文他们没有一个强大的师尊的话他们肯定不会有这样的自信，但是有一个强大的师尊，他们对于自已达到皇神级甚至是帝神尊神级的修为还是有信心的，至于圣人的话，现在他们还真是没有什么信心达到。

　　一队一共有七个白金级的强者以及六十三个黄金级的强者，很快地一队就从西门离开了灵目城了。

　　一队之后，二队三队四队五队很快地也是离开了。

　　“六队，六队的人注意，我们组内白金级的强者是最多的，但是大家都不要大意了，活着出去，希望大家都活着回来。”楚峰他们这一队属于灵目城的一个白金顶级的强者大声地道。

　　其余的人一般也就是六七个白金级的强者，楚峰他们这一队却是有十三个白金级的强者，白金级的人物几乎是另外的队伍的两倍，而实力的话，其余的队伍全部地加起来估计也不是楚峰他们这一个队伍的对手——这还是蓝雯不拿出圣甲虫楚峰不拿出一些宝物来的情况下！

　　在楚峰他们来之前，这一个队伍就已经是有六个白金级的强者了，楚峰他们来了之后也不能将其中的一些白金级强者赶到别的队去，所以楚峰他们这一队实力才会超过了别的队那么多。

　　“出发！”

　　十三个白金级的强者，五十二个黄金级的人物，楚峰他们这一组一共六十五人很快地就离开了灵目城。

　　“这位兄弟，要不你来指挥队伍？”出了城，楚峰他们这一队的队长那一个白金顶级的强者到得了楚峰身边道，他看得出来楚峰他们这七人楚峰应该是为首的，而且实力也是最强大的，他只有白金顶级的修为，楚峰却是有白金巅峰甚至接近白金大圆满的修为，以他的修为的话他是不好指挥楚峰他们这一群人的。

　　楚峰摇了摇头：“我没有兴趣，你来吧，如果你的指挥没有问题，我们会听从的，到时候我们若是有什么建议，你能听取一下就好。”

　　“这个……好吧，那我就不客气了。”那白金顶级的强者道，“各位，加快速度，目标血狼荒原！”


第598章 又是深渊气息！

　　“血狼荒原这些狼崽子似乎变得比起之前还要凶狠一些了。”血狼荒原附近，楚峰他们六十五人从天空之中降落了下来，两头白银级实力的血狼被他们围在了中间，那两头血狼被围凶狠地对着楚峰他们冲击着，可是两头白银级实力的血狼在楚峰他们这一群人面前实在是不够看！

　　“各位，如果对于灵魂比较擅长的话，那么请搜索一下它们的记忆吧看能不能有什么发现。”楚峰他们这一队领头的那一个白金顶级的强者道，他姓严，单名一个宇字。

　　对于灵魂楚峰是不太擅长的，所以楚峰这时候并没有出手，唐明还有几个对于灵魂比较擅长的人开始搜索起了那两头血狼的记忆来。

　　大概三分钟之后唐明最后停止了下来。“明少，如何？”楚峰道，唐明微微一愣，楚峰居然不是叫的小明子而是叫的明少了，“小明子，胖子，公众场合的话，就叫你们明少还有文少哈哈，叫你们小明子啥的有损你们的光辉形象啊——虽然你们没有啥光辉形象嘿嘿！”楚峰给唐明还有周文传音道。

　　“明少，这个不错哈哈。”唐明传音道。“峰哥，没有查到什么，它们的记忆似乎一切正常，只是在某一个点，它们似乎变得疯狂了不少。”唐明开口道。

　　“没有什么收获！”

　　“似乎是正常的。”

　　其余两个探查了的人也是开口道。“这就怪了啊。”严宇皱眉道。楚峰道：“他们没有查出来是很正常的，灵目上人估计查过了，如果查出了什么结果的话那么他肯定告诉了你们的。”

　　“倒也是！”严宇道，“这两只血狼谁杀了吧！”

　　“我来！”

　　刀光闪过，两头血狼的脑袋都是被劈得飞了起来，一个看起来二十七八岁的男子脸上露出一丝快意之色，像楚峰他们不是太喜欢杀戮的，但是还有许多的人却是比较喜欢杀戮，杀戮对于他们就像有些人的烟瘾一样！

　　“主人，深渊的气息！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“龙管家，这血狼和深渊有关？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家语气凝重地道：“主人，虽然气息很淡，但是确实是深渊的气息。主人，关系到深渊，主人你看是继续查下去还是放弃算了。”

　　“龙管家，既然出来了，那么这样放弃还是不好，查一下吧，已经是不少次遇到了和深渊的关的事情了，总感觉以后会和深渊扯上比较深的关系。”楚峰在脑海之中道，“龙管家，除了能确定有深渊的气息还有没有更进一步的发现？”

　　龙管家道：“主人，没有更进一步的发现，主人你有时间还是抓一些人然后获得一些功绩点升级一下圣狱比较好。”

　　“十万功绩点，难啊！”楚峰在脑海之中道，那一个罪恶深重的将神级强者被他给抓了的，可是也只是得到了区区九点八的功绩点罢了。那一个将神级的强者，论实力他自然是不弱的，论罪恶，他的罪恶也不会轻到哪里去，这样的一个人抓了也只是得到了九点八的功绩点，十万的功绩点想获得绝对不是那么容易的事情！

　　“主人，十万难，到时候千万十亿会更难的。”龙管家笑道。“是啊，如果善良值能升级就好了。唉，没有如果，我到时候还是老老实实地多抓一些罪犯获得功绩点吧。”楚峰道。

　　“各位，走吧，我们深入血狼荒原，血狼异变的原因应该是在血狼荒原的。”严宇道。楚峰道：“等等。”

　　“楚兄弟，有什么事？”严宇很是客气地道。楚峰道：“它们活着的时候我没有感觉到什么异样，它们死了之后我感觉到了一点点深渊气息，事关深渊不是小事，大家都小心一点。”

　　严宇脸色凝重：“楚兄弟，你确定有深渊的气息么？”楚峰微微地点了点头：“嗯，这一次的事情肯定和深渊有关。”

　　“和深渊有关，血狼荒原难道有深渊的强者不成？”

　　“听说深渊魔物实力最低也是白金级，不会有将神级的强者从深渊之中出来了吧？”

　　“这一趟危险啊！”

　　楚峰他们队伍之中一个个的强者议论了起来。“各位，大家稍安勿躁，我将事情向灵目大人汇报一下，看看灵目大人有什么指示没有。”严宇道。

　　严宇说着立刻地就发出去了传讯将这里发生的事情汇报了，只是短短的时间灵目上人就返回来了传讯。

　　“各位，灵目大人的意思是这样的，不强求大家冒险，大家如果退出没有问题，如果继续查看具体的原因的，贡献点奖励提升到原来的三倍！”严宇扫了在场的人一眼道。

　　“三倍贡献点，很不少了，这险倒是值得冒一下。”

　　“我留下。”

　　“各位，抱歉，关系到深渊，我不想冒这一个险，如果沾染了深渊气息那可不是好玩的。”

　　“不好意思。”

　　六十五个人，其中五十人愿意留下，另外的十五人则是选择了退出。“严大人，我等告退了。”一个白金级的强者道，短短的时间，一个白金级的强者还有十四个黄金级的强者离开了。

　　“各位，感谢大家留下，如果事情解决，到时候灵目上人会亲自与大家喝酒。没有胆子的都已经离开了，咱们就努力一把将血狼异变的原因给查一个清楚！”严宇道，“出发！”

　　楚峰他们重新地飞了起来，只是短短的时间楚峰他们就已经是进入了血狼荒原之内。

　　“吼！”“吼！”

　　整个的血狼荒原，到处地可以听到血狼的吼叫之声，一些血狼发现楚峰他们然后攻击了上来，他们的实力不强自然是被楚峰他们这一伙人轻而易举地杀死了。

　　“这里血狼的数量比起以前少得多了。”唐明道。周文道：“那是肯定的事情，许多的血狼已经是离开了血狼荒原了。虽然数量少了一些，不过这些家伙变得更加的凶狠了，以前的话我们这么一大群人，一般的血狼估计会被吓走不敢攻击我们的。”

　　“吼！”

　　一只巨大的由能量形成的血狼出现在了楚峰他们前面。“立刻滚出血狼荒原，否则死！”那能量巨狼开口道。

　　严宇拿出来了一块令牌：“前辈，我们代表灵目上人来到这里，血狼异动，灵目上人需要知道发生了什么事情！”

　　“回去禀告灵目上人，我已经是查过了，没有查出什么东西来，就算是他亲自来到这里也是不可能查出什么来，你们就更不用说了！”那能量血狼冷声地道。

　　“前辈，这一次的事情我们怀疑和深渊有关，前辈还是让我们查一下比较好，不然的话到时候血狼一族若是陷入万劫不灭，前辈就算是死了，到时候如何有脸面去见祖先？！”严宇道。“你说血狼异动和深渊有关？有证据没有？”那巨大的能量血狼道。

　　龙管家的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中：“主人，不好，在严宇刚刚说到深渊的时候那能量血狼身上散发出来了一点点深渊的气息，很可能它已经是被深渊之物控制，至少它也是接触过深渊生物！”

　　楚峰心头一震，这血狼肯定是有将神级的实力的，若是它被深渊生物控制了的话，那么那深渊生物的实力就不简单了！而如果这血狼与深渊生物接触了但是却当不知道事情很可能更加的复杂。

　　严宇道：“前辈，这个我们只是猜测并没有什么证据。”“哼，没有证据你们乱说什么！”那能量血狼冷声地道，“滚出血狼荒原去，否则别怪我不客气了！”

　　“严宇，我们走。”楚峰传音道。

　　严宇暗暗一愣，“前辈，如果有什么发现，若是灵目上人能帮到什么忙的话请告知一声。”严宇道，“我们走！”

　　楚峰他们来得快去得快，只是短短的时间，楚峰他们一阵人就已经是离开了血狼荒原。“严前辈，我们就这么回去？这样回去就领到贡献点不成？”有一个黄金级的强者道，如果这样就领到贡献点，那么这一次还真是太容易了。

　　严宇望向楚峰，楚峰道：“回去再说。”“各位，回灵目城！”严宇道。

　　楚峰他们离开，血狼荒原之内一头血狼忽地变成了一个高三米左右的怪人。“三叉，为什么放走了他们那些人？”另一个怪人出现了，他的手中抓着一根长枪，长枪估计有十来米长，上面串着三十多个脑袋，如果仔细看的话就会发现，那些人居然就是之前从灵目城中出来的人，他们应该是二组的人！

　　“威胁，他们之中有人能威胁到我的生命！”那怪人沉声道。“只是一群实力低下的家伙！”那抓着长枪的怪人道。

　　“你应该知道我对于危险十分的敏感的，如果我出手杀他们，最后死的绝对是我。对了，他们猜测到这一次的事情可能和深渊有关！”


第599章 条件！

　　“猜到了又如何？已经是积累了不少的生命气息了，如今无数的血狼四处杀戮，每时每刻都有不少的生命气息进账，完成任务应该没有问题的。来一个不？味道不错的。”那抓着一根长枪的怪人取下了一个人头道。

　　“你猎的你食用，我会自已去猎！”“随你便，这地方的生命弱得可以，以你的实力很容易地就可以弄到一些食物。”

　　……

　　楚峰他们以最快的速度前进，沿途杀掉了数十只血狼回到了灵目城中。一回到灵目城中楚峰他们就感觉气氛和之前相比又是有不少的变化了。

　　“龙管家，天眼扫描。”楚峰在脑海之中道，天眼瞬间笼罩了整个的灵目城，有天眼扫描楚峰能很容易地就收集到许多的信息，只是短短的时间楚峰就搞清楚了发生了什么事情了。

　　“其余九个队伍除了极个别的人，居然全部地死了。”楚峰脸色有些不好看，教皇他们也是出去了的，虽然以前和教皇他们是有些矛盾，但是现在是没有什么矛盾了，大家来自同一个地方，如果教皇他们死去的话楚峰他们心里也会有一点不好受。

　　“啊，是第六队，第六队的人没有死亡！”有人大叫地道，只是短短的时间楚峰他们这第六队剩下来的五十人就被许多的人围了起来。

　　严宇震惊地道：“各位，发生了什么事情？为什么说我们这一队没有死亡这样的话？！”“严前辈，一共十队出去，没过多久的时间有人返回，然后又过了一些时间，除了你们所在的六队，其余队伍都是有人灵魂玉简破碎。如今除了你们六队，没有一个队伍的人回来！”一个看起来二十多岁的青年连忙地道。

　　“什么？！”严宇惊骇非常，其余的人一个个的也是惊吓不已。“严宇！”灵目上人的声音响起在了严宇的脑海之中，“你们来城主府。”

　　“各位，请让一下，灵目上人有令，我们需要去城主府。”严宇沉声道，人群分开，楚峰他们一行人飞快地向着城主府而去，在快到得城主府的时候楚峰暗暗松了一口气，因为龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。教皇他们还有其余的几个人出现在了天眼的扫描范围之内，他们没有死，应该也是提前地退出了！

　　灵目上人的城主府庄严肃穆，但是见识过暗黑君王那巨大的府坻楚峰是不会震惊于灵目上人这小小的城主府的。

　　由严宇领路，没过多久的时间楚峰他们就出现在了灵目上人面前。

　　“灵目上人！”

　　“灵目大人！”

　　楚峰他们一众人行礼，楚峰他们几个叫的是灵目上人，其余的人则是称呼的灵目大人，只是一字之别，但是其中的差别还是不小的，没有一定的底气的人是不敢直接叫灵目上人的，楚峰他们几个有这样的底气叫。

　　“不必多礼。严宇，说一下你们的发现，十队人出去，居然其中九队绝大部分的人都是死亡了，真是气煞我也！”灵目上人脸上有着一丝怒容。

　　严宇道：“大人，我们进入了血狼荒原，血狼荒原一个将神级的强者幻化出能量之身挡住了我们的去路，我拿出来了大人您给的令牌，但是那血狼强者还是说让我们滚出血狼荒原，否则杀！”

　　严宇说到这里望了楚峰一眼：“对了大人，楚兄弟可能有什么别的发现，当时我迟疑着要不要离开，是楚兄弟传音让我下定了决心离开。”

　　“哦？楚峰，不知道你有什么发现？”灵目上人望向了楚峰道。楚峰道：“灵目上人，开始的时候没有发现，但是在严宇说到深渊两个字的时候，那血狼强者能量之身上散发出来了一点点深渊气息。想必不用我说灵目上人你也猜得发生了什么事情了。”

　　“血狼族为深渊魔物所控，或者与深渊魔物有了比较密切的接触。”灵目上人沉声道，“楚峰，你推测深渊魔物的意图是什么？”

　　楚峰轻笑地道：“可能是深渊待不习惯了想到无限大陆上面来溜达一下吧，应该是圣渊大战的序幕。”

　　灵目上人道：“楚峰，这一个大家都知道的，具体一点呢？”灵目上人说到这里忽地脸色一变，眨眼之间就消失在了楚峰他们面前。

　　“怎么了？”周文奇怪地道，灵目上人居然说着说着就消失不见了，应该是有很重要的事情发生了。

　　“龙管家，出了什么问题？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，是传送阵，有一个人在传送阵自爆将传送阵给破坏了，暂时来说传送阵无法使用了。”

　　楚峰心内一突，这时候传送阵无法使用实在是有些怪异，如果是平时的话那还好说，居然恰好就发生在了这样的时刻。

　　灵目上人消失，但是只是短短的时间灵目上人重新地出现在了楚峰他们面前。“楚峰，告诉你们一个不好的消息，传送阵遭到了破坏至少一个月的时间无法恢复。”灵目上人道，“有人在传送阵区域自爆，看来深渊魔物这一次不只是想在外面杀戮一番还想攻击我灵目城！楚峰，我相信你们的实力应该不弱，这一次灵目城处在危险之中，我希望获得你们的帮助！”

　　“灵目上人，以我们的实力只怕是无法帮到你什么的。”楚峰道。

　　灵目上人道：“楚峰，我相信深渊魔物对于危险的感应，你们这一队的人能活着回来，应该是你们遇到的那一个深渊魔物感应到了危险！深渊魔物常常地处于危险之中，它们对于危险的感应极强！”

　　楚峰直视着灵目上人道：“灵目上人，不错，一般的将神级的强者惹上我们，那死的绝对不会是我们。只是我们帮灵目城的话，我们能有什么样的好处？如若没有好处，我们大可以直接离开，相信那些魔物们也不会打主意到我们头上。”

　　“你提！”灵目上人道。

　　楚峰道：“解除我们天星的千年命封如何？以后也不得再重新地加上这样的东西。”灵目上人眼里冷光一闪：“楚峰，一般的天星我有着权利解除千年命封，但是你们的天星，我没有那样的权利，而且解除了上面若是让重新地加上，你说我能反抗么？换一个别的要求。”

　　“灵目上人，给我们几个的母星补充一定的能量可以吧？能量缺乏，我们母星可是快饿死了！”楚峰道。

　　灵目上人考虑了一下道：“这一个要求，我可以满足你们，但是补充能量需要晶石，到时候我带你们到补充能量的地点，你们自已给你们的母星补充能量，能补多少就看你们自已有多少的晶石了，如何？”

　　“没有问题。灵目上人，我可否问一句，如果不补充能量的话，我们的母星还可以存在多少的岁月？”楚峰道。

　　“三千六百年，三千六百年内如果没有能量补充你们的星球就会开始走向灭亡。”灵目上人并没有隐瞒道。

　　楚峰他们心中惊怒，没想到只是这么短的时间地球就可能毁灭了。“灵目上人，能否告诉我们，为什么要让我们的星球走向灭亡了？”楚峰道。

　　“楚峰，这一个我无法回答你们。”灵目上人道，“你们先离开吧，给你们的星球补充能量等这一次事情过去之后再说。严宇，带他们离开。”

　　“灵目大人，我等告退。”

　　严宇他们等一些人说着，灵目上人点了点头，很快地楚峰他们就离开了灵目上人的城主府。“楚兄弟，太强悍了，你们太强悍了，你们居然有着连灵目大人也必须正视的实力。怪不得我们活着回来了，原来是沾了你们的光了，看来之前我的决定无比的正确啊。”之前告诉了楚峰他们一些信息的白金级强者道。

　　“几位前辈，多谢！”有黄金级的强者对着楚峰他们行礼道，他们是感谢楚峰他们让他们活下来了。

　　“各位，不必客气。”楚峰微微一笑道。“楚兄弟，你和灵目大人商量的奖励到时候会有的，这一次出去的奖励也有。他们的贡献点是增加到最开始的时候的十倍，你们七人是一人一百万点贡献点。”严宇道。

　　之前只是增加到三倍的，但是这一次事情居然死了那么多的人，增加到原来的十倍也是很正常的，楚峰他们一百万贡献点也是一点也不过份。

　　灵目城的贡献点在灵目城区域还是很有用的，这贡献点不要白不要，楚峰他们自然的都是收了那一百万的贡献点，不过捐献掉他们暂时没有这样的打算，这么一点贡献点捐了也没有用，而且实力不强，就算是千年命封解开了也是浮云……

　　“砰！”

　　和严宇他们分开，楚峰他们七人向着城墙的方向行去，在半路的时候一个白银级的家伙就在他们不远处自爆了，白银级的人物如果是在外面自爆的话会影响到比较大的区域，但是在这时候的灵目城，白银级强者的自爆影响的区域是十分的小的，一个白银级的强者，自爆也就是影响到了周围三四米！

　　“他妈的，深渊魔物真的准备攻城了不成？！”周文低骂道。“只怕是这样子。”楚峰道，天眼的扫描之中已经是出现了不少的血狼向着灵目城飞快地而来了！


第600章 血狼攻城！

　　“呜嗷！”

　　虽然灵目城靠近血狼荒原，但是就是一些在灵目城生活了上万年的人估计也是没有看到过那么多的血狼，灵目城外，数之不尽的血狼将灵目城完全地包围了起来，一声声凄厉又凶气十足的狼嚎之声让灵目城内一些修为比较强大的人也是变色不已。

　　灵目城的城墙高三四十米十分的坚固，城墙之上散发着青色的光芒整个的灵目城都是笼罩在一个结界之内，可是听着那无数的狼嚎之声望着那漫山遍野的血狼，有着高大的城墙有着结界也是让人感觉不是那么安全！

　　无数的人这时候向着传送阵的方向赶过去，那些人还不知道灵目城的传送阵已经是出了故障暂时无法使用了。

　　“灵目城的人注意！”灵目上人低沉的声音响起在了整个的灵目城，听到灵目上人的声音许多的人倒是安定了一些，一些向着传送阵赶过去的人也是放慢了脚步，“通往外界的传送阵被破坏，一个月时间之内传送阵无法修好，所以赶往传送阵的人不用赶了！外面的情况大家也都清楚了，如果城毁，大家都无法活命，所以，不为灵目城，为了你们自已，尽情地杀戮吧！”

　　灵目上人的话音落，顿时灵目城中就起了不小的骚乱。

　　“传送阵无法使用了，该死的，这样重要的东西怎么就没有保护好呢？！”

　　“外面那么多的血狼，杀得尽么？！那些血狼之中肯定有将神级的强者，灵目城中只有灵目上人可能有将神级的实力，其余的人……如果来了两头将神级的血狼，那问题可就严重了啊！”

　　“跑不掉了，只能杀了，杀一个够本杀两个就赚了！”

　　大人的叫喊声，小孩子的哭叫声在灵目城中那是不断地响起。

　　“虽然许多的人比起地球上面的人实力强得多了，但是面对这样的灾难，他们也是和地球上面的普通人一样的无助啊。”城墙之上唐明轻叹地道。

　　周文道：“实力强不强，这个是对比出来的，无限大陆上面生物实力普遍强悍，实力低的自然就是最底层了。该死的，好多的血狼啊，峰哥，你们说说这数量有多少？！”

　　“不下十亿。”楚峰道，如今灵目城内的人超过千万，但是相比起血狼的数量还是少得多了，不过有一点优势就灵目城占了地利，有高大坚实的城墙有强大的护城结界血狼们在没有攻破结界之前想伤到城内的人是不可能的。

　　“蓝雯，占卜一下，看看能不能占卜出来哪一边危险一些。”楚峰道。蓝雯微微地点了点头立刻地就占卜了起来，很快地蓝雯道：“峰哥，四面似乎是一样的危险，很可能到来的达到了将神级别实力的血狼不会是一两头！”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“蓝雯，放出去圣甲虫，让它尽可能地杀戮外面的血狼，灵目城的士气需要提升一下，不然的话血狼们一旦开始攻击，用不了多久的时间可能就挡不住了。”

　　“好的峰哥。”蓝雯说着手中手中小小的圣甲虫出现了。“去吧。”蓝雯轻声地道，她玉手一扬，圣甲虫顿时穿过了结界出现在了灵目城之外。

　　圣甲虫刚一出去，顿时无数的血狼就发现了圣甲虫而且对着圣甲虫发动了攻击。“吱！”圣甲虫尖叫一声，万千地对着它身上落去的攻击被它轻而易举地震碎了，同时，圣甲虫对着的方向，至少有着上万的血狼一下子死在了圣甲虫的高频攻击之下。

　　刚开始飞出去的圣甲虫是小小的，很快地圣甲虫就进入了完全战斗状态，变得两米多长的圣甲虫很快地就被城墙之上无数的人发现了。

　　“看，那是什么！他刚刚好像杀掉了上万的血狼！”

　　“将神级的实力，肯定是有将神级的实力，如果灵目上人也是将神级的实力的话，那么这一次灵目城或许不会毁灭。”

　　“希望灵目城如今多几个将神级的强者！”

　　无数的人议论着，消息很快地就传开了去，知道了灵目城应该至少有着两个将神级的强者灵目城中许多的人都是安心了不少。

　　灵目城城主府内，灵目上人眼里露出惊讶之色，“修为只是将神中级，但是这实力，应该是达到了将神高级强者的实力了！将神高级实力的强者，楚峰等人应该还有着一点底牌的，这一次或许灵目城可以度过一劫！”灵目上人品着酒心里思量着。

　　以圣甲虫的实力，就是一般的将神级的强者出现也承受不了它一击，不足将神级实力的血狼对它来说一次攻击就可以扫清一大片，只是短短的时间，死在了圣甲虫攻击之下的血狼就超过了百万——这还是圣甲虫没有将实力全部地发挥出来的原因，如果将实力全部地发挥出来的话那么死亡的血狼会更多！

　　“吼！”

　　远远的一声巨大的狼嚎之声响起，眨眼之间一头高十来米长二三十米的血狼出现在了灵目城无数的人视线之内，从那血狼身上透出的可怕气势让人知道那肯定是一头将神级实力的血狼！

　　“蓝雯，让圣甲虫以将神高级的实力和那血狼斗一斗，如果能干掉它自然最好，如果将神高级的实力干不掉它，那么全力爆发，先干掉一个将神级的血狼再说！”楚峰给蓝雯传音道，圣甲虫只是将神中级的修为，但是真实的实力不是现在表现出来的将神高级的而是将神顶级！

　　将神高级和将神顶级相比实力可是差了许多，一个将神顶级的强者打败联手的三四个将神高级实力的强者一般都是没有问题。

　　蓝雯微微地点了点头，灵目城外，圣甲虫瞬间和那血狼大战在了一起！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响了起来，狂暴的能量立刻地在灵目城外形成了一个面积上百平方公里深数百米的巨坑，数万的血狼死在了两个将神级强者攻击能量的余波之下，灵目城也是受到了能量的冲击，不过那些能量冲击想毁了灵目城的护城结界还是远远不够！

　　楚峰他们眼里露出惊讶之色，在这外面，将神级强者的打斗比起在那石室之内阵法之中将神级虫子之间的打斗火爆得多了！

　　“厉害，灵目城外的地面可不是那么容易毁坏的，居然一点余波就形成这么一个大坑，到时候再放一点水，这里就立刻地形成一个人工湖了。”周文笑道。

　　短短的时间圣甲虫就与那一头血狼拼了不少回，圣甲虫只是发挥着将神高级的实力并没有占到太多的上风，那一头血狼也是有着将神高级的实力。

　　“轰！”

　　圣甲虫与那一头将神级血狼的战斗也是引爆了血狼们对灵目城的攻击了，无数的血狼对着灵目城的结界疯狂地发动了攻击！

　　“杀，所有灵目城的人给我杀！”灵目上人的声音回荡在了整个的灵目城之内，城墙之上，无数的人纷纷地发动了攻击！

　　“杀！！”喊杀声与狼吼之声响成了一片，有着结界的保护，这最开始的时候血狼们是无法攻击到灵目城里的人的，灵目城里的人这时候却是可以攻击到城外的血狼，许多的血狼死在了狂暴的攻击之下，但是灵目城的结界也是在无数的血狼的攻击下剧烈地颤动着，结界如果破碎，那么就是灵目城大量地死人的时候了！

　　“蓝雯。”楚峰对着蓝雯道。蓝雯微微地点了点头一道命令立刻地就传了出去，圣甲虫接到了蓝雯的命令气势瞬间就暴涨了许多。

　　“噗！”

　　体型比起那血狼小得多的圣甲虫直接地就钻入了那将神高级实力的血狼的脑袋之内！如果圣甲虫最开始就没有隐藏实力的话，那么这会儿不可能这样么轻易地就钻入，能得手，一方面是圣甲虫的实力确实强横，另一方面主要是偷袭的功劳。

　　被圣甲虫钻入了身体之内，那一头将神高级实力的血狼脑袋还有身体立刻地化为肉泥，圣甲虫在那血狼的体内发动了高频攻击那血狼如何承受得住！

　　“好！”周文大声地道，“我也开始攻击了，今天我要屠他百万血狼！”“没出息，这短短的时间蓝雯已经是杀了超过百万血狼了！”楚峰笑道，“大家分开一点，都开始攻击吧，如果结界毁灭，那么立刻地聚集到这里来！蓝雯，你就在这里不要动，专心地指挥圣甲虫杀，小心一点不要让圣甲虫被灭掉了！”

　　“嗯。”蓝雯点了点头，楚峰他们立刻地就分散了开来，楚峰很快地就找到了一个血狼多的地方。“狮王面具，今天该你发发威了！”楚峰心里嘀咕地道，楚峰右手之内控兽法印之中这时候还有着十多只的刀兽，但是刀兽有一个不好的地方那就是不能自爆，像现在这样的情况，一个刀兽到得了外面的话肯定是不能存在多少的时间的，如果自爆能瞬间就杀伤许多，但是不能自爆的话攻击能杀掉多少血狼？

　　狮王面具这东西召唤出来的战狮实力强弱是按着楚峰的精神力注入多少来定的，楚峰如今精神力是白金大圆满，注入十分之一的精神力就可以召唤出来一头有着白金大圆满实力的战狮！

　　短短的时间楚峰就将十分之九的精神力注入了狮王面具之内。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　一声声狮吼之声响了起来，在楚峰周围那是眨眼之间出现了九头四米来长的战狮，这些战狮它们的体型可以更大许多的，但是在城墙之上如今并没有太多的空间。

　　九头战狮出现，周围一些神情紧张的人差一点就对着战狮们出手了，不过还算他们有一点点理智知道这会儿结界还没有破这战狮应该是城内的人召唤出来的所以并没有立刻地就发动攻击！

　　“去！”

　　楚峰暗喝一声，九道战狮飞快地冲出然后扑向了九个不同的方向，九个战狮一出去就受到了血狼们不少的攻击关照，如果它们的实力弱一些的话那可能立刻地就会灭亡，但是白金大圆满实力的战狮防御还是很强横的，硬受了不少的攻击它们都是到得了楚峰预计之中的地点。

　　“爆！”

　　楚峰轻道一声，他所在的这一个方向外面顿时白茫茫一片，九头白金大圆满实力的战狮的自爆威力非同凡响！

　　刺眼的白光过去，楚峰所在的这一片城墙外面无数的血狼消失不见，在九头白金大圆满实力战狮的自爆下，至少有着两三百万的血狼死去，其中黄金级白金级实力的血狼也不在少数！

　　“好强！”城墙之上许多的人都将目光投向了楚峰的方向，可是这会儿楚峰已经是不在那里到得了数十里之外了！

　　灵目城城主府内，灵目上人这时候也是发动了攻击，他一只独眼之内散发着璀璨的神光，神光仿佛穿越着空间射到一头头达到了白金级实力的血狼身上，那些血狼遭到灵目上人的攻击一头头的都是倒在了地上。

　　“嗯？！”灵目上人脸色忽地变了一下，他的神眼看到了很远的地方一个山谷之内好几头将神级的血狼正在布着一个奇怪的法阵，法阵虽然还没有布成，但是灵目上人已经是感觉到了那法阵可怕的威胁。

　　“以无数的血狼的死布下这一个法阵，然后以法阵之力轰破灵目城的防御，真是打的好。”楚峰这时候念动着圣梵经给灵目城的人加着一些增益状态的同时杀死着一头头的血狼，灵目上人的声音这时候响起在了他的脑海之中：“楚峰，看这个。”

　　灵目上人说着将刚刚神眼看到的景象传给了楚峰，楚峰看到那些影像脸色一变，“该死的血狼，还真是打的好主意啊，如果我们不杀，那么只能眼看着无数的血狼破城，如果杀，那么那些血狼的死形成的无边血气就可以让那一个大阵建成，到时候轰开灵目城的防御绝对没有问题。”楚峰心里暗骂道。“主意啊。”灵目上人脸色阴沉。


第601章 血狼退却！

　　“楚峰，让你女人那战宠和我配合毁掉那里，否则灵目城不保，你们也不一定能逃得掉。”灵目上人道。

　　灵目上人语气并不是太好，但是楚峰知道现在并不是计较这些的时候，如果那几个将神级的血狼将那怪异的阵法完成，灵目城覆盖绝对是短时间内就可能发生的事情！

　　楚峰很快地到得了蓝雯的边上然后将事情让蓝雯知道。“蓝雯，让圣甲虫配合着灵目上人毁掉那东西，小心一点，不要让圣甲虫毁了。”楚峰传音道。

　　“好。”蓝雯命令立刻地就传了出去，灵目城中，灵目上人瞬间离城然后与圣甲虫直扑百万公里之外，那几个将神级的血狼还是很警惕的，百万公里的距离，这已经是在将神级强者的神识的扫描范围之外比较远了，可是那些血狼还是低估了灵目上人那一只独眼的利害！

　　百万公里距离对于普通人来说很长，但是对于将神级的强者来说，百万公里瞬息之间就可以到达！

　　“轰！”

　　百万公里开外，灵目上人和圣甲虫与几个将神级的血狼强者开战了，剧烈的战斗让远在百万公里之外的灵目城一些强者也是能比较清楚地感觉到！

　　“蓝雯，几个血狼实力如何？”楚峰问道，天眼扫描不到那一边，楚峰的眼睛也没有灵目上人那么厉害的，只有蓝雯这时候能通过与圣甲虫的联系知道那一边的情况。

　　“五头将神级实力的血狼，两头有着将神中级的修为，两头将神高级，还有一头有着将神顶级的修为。”蓝雯道，“那一个阵毁坏了一些，不过没有完全地毁坏掉，灵目上人是将神高阶的修为，他的那一只眼睛比较厉害，但是战斗的能力不及圣甲虫。”

　　楚峰道：“胜负如何？”

　　“圣甲虫和灵目上人有些不敌，他们几次地想将那残了的阵法给毁灭但是没有达到。”蓝雯道。

　　“如果有什么变化就告诉我。”楚峰道，楚峰黑冥这时候出现在了手中，黑冥飞出了结界，在楚峰的控制下黑冥急速地穿过一头头的血狼，杀狼的速度不是特别的快，但是每一秒杀掉几百头血狼还是可以的。

　　时间一秒一秒地过去，血狼们的攻击凶悍异常，如果它们有着比较高的智慧的话死掉了那么多只怕它们会惧了，但是现在它们心中根本就没有恐惧，它们只想着破了结界然后将灵目城中的每一个人都撕碎！

　　“峰哥，血狼们动用了那残缺了的阵法，灵目上人挨了一下攻击受了不轻的伤，他和圣甲虫正在返回。”蓝雯传音道。

　　只是短短的时间灵目上人还有圣甲虫就出现在了天眼的扫描范围之内，在他们后面四头将神级的血狼疯狂地咆哮追击着！

　　“喝！”楚峰沉喝一声，消耗了一滴鲜血让黑冥剑吞了，楚峰远远的对着追得最紧的那一头血狼劈出去了一剑。

　　距离遥远，但是楚峰的这一剑仿佛划破空间立刻地出现在了那追得最紧的将神顶级的血狼面前。

　　将神顶级实力的血狼防御是极为强大的，但是楚峰的这一剑威力也是很强，那血狼硬挨了楚峰的这一剑没有受多重的伤，但是追击的速度却是降了下来，速度降一点点那血狼立刻地就缠不住圣甲虫还有灵目上人了。

　　圣甲虫还有灵目上人进入了灵目城中，远远的那一只血狼望向了楚峰这里，虽然中间隔着不少的山，但是通过天眼的观察楚峰却是有一种感觉那血狼发现了他了！

　　“一级战争令，开启远程魔导炮，目标点：4586.5684，全部远程魔导炮准备，十秒之后发射。”

　　灵目上人冰冷的声音响起在了整个的灵目城中。

　　“远程魔导炮，那是什么东西？”楚峰他们旁边一个家伙诧异地道。

　　“远程魔导炮，没想到灵目城居然有远程魔导炮这样的东西，远程魔导炮可是好东西啊，那东西威力十分巨大，普通的炸弹一颗爆炸就相当于黄金大圆满强者自爆，比较好的威力相当于白金大圆满强者的自爆，极好的那种，一颗相当于一个达到了将神级实力的强者自爆！”

　　楚峰和蓝雯的眼里也是露出惊讶之色，这远程魔导炮他们也是头一回听说。

　　十秒的时间很快地就过去了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　整个的灵目城都是震动了起来，一共十八个直径三米左右的能量球急速地射向了远方！“龙管家，圣狱的商店之中有这样的东西么？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，远程魔导炮圣狱的商店之中有，但是没有威力这么强大的，这十八颗炮弹都是很好的，爆炸的威力相当于一个将神初级强者自爆。”龙管家道。

　　楚峰暗暗咋舌不已，对于灵目城的实力他是有了一个重新的认识！只是短短的三秒钟的时间，十八个远程魔导炮再一次地发射又是十八颗威力巨大的炮弹射向了远方。

　　“乖乖，那些血狼估计是彻底惹怒了灵目上人了，这炮弹不要钱一样地丢出去啊。”楚峰在心里嘀咕地道，一个炮弹威力不下于一个将神初级的强者自爆，威力强大是强大，但是那样的东西绝对是不便宜的，一般的将神高级的人物肯定无法承担得起，就是许多的像灵目上人这样的城主估计也是没有灵目上人这样的大手笔！

　　百万公里之外，五头将神级的血狼正准备修复那法阵，就在这时候，其中一个血狼大吼道：“防御，快防御！”

　　将神级的血狼反应十分的快，一瞬之间他们的防御就笼罩了自身还有那一个法阵。

　　“轰！”

　　十八颗炮弹以一种可怕的速度砸了过来，剧烈的爆炸声中，方圆十万公里出现一个巨坑，无数的高山在眨眼之间被吹掉，无数的深谷也是在短短的时间被填平！

　　爆炸过去，五头血狼齐齐地喷出了鲜血，相当于十八个将神初级强者的自爆，就是它们的实力都不止是将神初级而且五个人联合也是有些承受不住。

　　“小心，还有！”之前那叫了的血狼再一次大吼，五头血狼飞快地提一次地将防御提高，又是一声巨响，巨坑变深了许多，而且面积也是扩大了不少，五头血狼其中一头被活活地震死，另外的四头血狼除了实力最高的一头血狼其余的三头血狼都是受了重伤！

　　“楚峰，五头血狼一死四伤，让你女人那战宠出动一下看能不能击杀其中一两个！”灵目上人的声音响起在了楚峰的脑海之内。

　　“蓝雯，让圣甲虫出动！看能不能杀掉几头血狼！”楚峰传音道。蓝雯没有迟疑意念一动圣甲虫急速地离开了灵目城。

　　“撤，撤走！”四头血狼实力最高的那一头血狼大声地道，他心中清楚这时候再守在这里绝对没有好下场。

　　“吱！”圣甲虫这时候杀了过去，远远的它就是一次高频震荡攻击，之前受到了这几头血狼追杀圣甲虫可是很愤怒的，这时候它是全力地发动着攻击！

　　圣甲虫的攻击让四头血狼联合地挡了下来，不过挡了圣甲虫一次攻击它们一个个的伤势又加重了一点，之前的两轮攻击可是让它们受了不轻的伤的，圣甲虫却是处在完好无损的状态之下。

　　“杀掉它！”实力最强大的那血狼怒吼地道，其余三头血狼低吼一声都是向着圣甲虫攻击了过去，可是那实力最强大的血狼却是飞快地向着远方遁走！

　　“吱！”

　　圣甲虫很容易地就将那一头只是将神中级实力的血狼给弄死了，然后它落到了一头将神高级的血狼头顶之上，八条腿急速地划拉几下，那将神高级实力的血狼脑袋被圣甲虫短短的时间给切成了许多片！

　　最后的一只将神高级实力的血狼怒吼着逃跑，可是它的速度相比起圣甲虫的速度还是慢了许多，逃出了千万公里之后还是被圣甲虫给追上杀死！

　　杀死了三头将神级的血狼，那一头实力最高的血狼早就已经是离开了很远很远的距离了，圣甲虫这时候不可能追得上，所以没过多久的时间就返回了灵目城。

　　“峰哥，杀死了三头血狼，那一头实力达到将神顶级的血狼逃了。”蓝雯道。“很好。”楚峰道，这一次还真是幸亏蓝雯这圣甲虫达到了现在这样的实力了，不然的话这一次的危机没有这么容易度过。

　　当然，除了圣甲虫发威，灵目上人动用了远程魔导炮也是很关键的因素。

　　“峰哥，咱们追杀不，这些狼崽子居然退了！”周文的声音响起，他还有唐明他们这时候到了楚峰他们身边。

　　灵目城外，漫山遍野的血狼这时候急速的退却着，将神级的血狼大部分死亡了，只那些实力低的血狼的话，哪怕它们的数量多想攻破灵目城也是没有多少可能。


第602章 星球命能！

　　“算了吧，那么多血狼，如果有许多的血狼联合地给你一下你也承受不住。”楚峰摇了摇头道，穷寇莫追，更何况这些血狼还说不上是穷寇。

　　楚峰他们没有追出去，但是别的人还是有不少的追了出去的，结果……血狼扑天盖地的攻击过来，当下就有一个白金级的强者还有十数个达到了黄金级实力的人死亡，至于黄金级以下的，那死去的人更多一点点！

　　“呃，看来还是不出去比较好一点。”周文道。“周胖子，你以后可别给我做事不经头脑，否则有你好受的！”唐婉掐了周文一把轻哼地道。

　　“楚兄，灵目大人让我请你们入府一叙。”严宇飞到了楚峰他们附近落了下来道，他的语气和之前相比带着几分恭敬之色了，之前对于楚峰他们的实力他是不太清楚的，但是这会儿那是有一些了解了，别的不说，就那圣甲虫就很是恐怖！

　　灵目上人城主府内，楚峰他们到，灵目上人哈哈笑道：“楚峰，你们来了。严宇，你下去吧。”

　　“是，大人。”严宇恭敬地说着立刻退下了。

　　“楚峰，你们坐，之前我倒是小看了你们了，没想到你们居然有着那么强横的实力。如果没有看错的话，你们肯定还有着一些底牌吧呵呵。”灵目上人微笑地道。“灵目上人，那些超远魔导炮也是让我们大开眼界啊，这样的东西想必灵目城之中还有不少。”楚峰笑道。

　　周文道：“灵目上人，还有一头实力强大的血狼逃了，不准备找到它然后干掉？”“呵呵，自然是要干掉的，不过只怕是没有这样的机会了，那血狼十有八九的会逃回深渊。”灵目上人道，“已经是有强者在往这里的路上了，追杀那血狼不用我们心。”

　　“原来这样。”周文点了点头道。

　　唐明道：“灵目上人，你让我们到这府里来，不只是想和我们喝喝茶吧？”灵目上人摇了摇头：“另有要事。楚峰，你们有没有加入军队或者占有城市成为一方之雄的打算？”

　　楚峰摇了摇头：“灵目上人，没有过这样的想法，灵目上人有话请直说。”“九玄帝国重视人才，你们是难得的人才，如果你们愿意你们可以加入九玄帝国为帝国效力！加入九玄帝国好处可不少，像楚峰你有着许多的宝物，不加入九玄帝国的话可能受到一些人的抢劫什么的，但是如果加入九玄帝国，敢有这样胆子的不会有多少！”灵目上人淡淡地道。

　　“另外，加入九玄帝国你们可以获得帝国贡献点，如果你们的帝国贡献点足够，你们甚至可以请求皇帝陛下将你们的母星地球转到你们自已的名下！到时候你们想给自已的母星加能量就加能量，对于解除封印这一个也是有好处的。”

　　灵目上人说完慢慢地喝起了茶给楚峰他们考虑的时间，“诱惑很大。”唐明道。“相当大。”周文道。

　　楚峰扫了唐明和周文这两个家伙一眼对着灵目上人道：“灵目上人，能否更详细地说一下，还有别的什么好处没有，另外，如果加入军队，坏处呢？对于我们来说有什么样的坏处！”

　　灵目上人咽下了一口茶水慢悠悠地道：“其余的好处么，如果你们加入军队，以你们的实力，到时候可以掌控庞大的军队，虽然帝国规定军队不能大规模地介入军官私人事务，但是，小规模地介入一下没有任何的问题。如果你们像我一样拥有一个城市，再加上一块小小的领地，如果城市发展得好，收入还是挺不错的。”

　　“除了这些，其余的好处还有一些，比如说你们可以优先地知道一些机密信息，别小看这一个，有时候一些机密信息很珍贵。至于坏处，加入军队，肯定是要受到一定的约束的，与你们平级的人物约束不了你们，但是你们的上级的命令你们必须遵守！除了一定的约束之外，就是如果发生战争或者帝国有其他的需要你们的时候你们必须为帝国出力！如果成为一城之主的话，可以组建一定的武装，每隔一段时间向帝国交纳一定的税款。城主相比起军官约束就少许多。”灵目上人道。

　　“听起来还是比较诱人的，灵目上人，我们需要多考虑一下。”楚峰道，“现在血狼退了，我们是不是要履行之前的约定了？”

　　“好，跟我来！”灵目上人说着向着城主府深处而去，楚峰他们也不担心灵目上人搞鬼一齐地跟了上去，不一会儿楚峰他们就来到了城主府内一个圆顶的建筑之内。

　　圆顶建筑外面高七八十米，里面也是有四五十米高，一个直径一米左右的赤红色火球悬在了建筑之内的。

　　“欢迎您，灵目大人。”一道悦耳动听的声音响了起来，那赤红色的火球射下了一道火光然后在火球的下方形成了一个妙曼女子的形象。

　　“伊莲，1号星球，补充能量。”灵目上人道。“灵目大人，您确定么？一号星球是特殊星球，如果给一号星球补充能量，您可能会受到来自上面的惩罚。”伊莲道。

　　灵目上人微微地点了点头：“确定。”

　　楚峰有些惊讶地道：“灵目上人，这是科技？”“是科技，怎么，很奇怪么？无限大陆之上应用了科技的地方还是很多的。”灵目上人道。

　　楚峰摇了摇头：“还好，不是特别奇怪。”地球上面，楚峰他们从小就是接触的科技社会不是修真社会，但是地球上面的科技与无限大陆上面的科技差距十分的大。

　　“灵目大人，请稍等，正在建立下一号星球的能量连接！”伊莲道，时间一秒一秒地过去，大概二十秒之后，伊莲再一次开口，“连接建立，启动超远距离能量传输槽。”

　　轻微的震动声响起，一个直径一米左右，高十米左右的中空透明圆柱体出现在了楚峰他们面前，这应该就是那什么能量传输槽了。

　　“灵目大人，请再一次确认，如果能量开始传输则无法停止，传输之后能量无法重新收回。”伊莲道。

　　“确定。楚峰，将你们的晶石用一个空间戒指装着然后丢到这能量传输槽吧。能量传输槽会将你们的晶石能量分解然后超远距离地传送到你们母星的地心。因为距离较远，传送会损耗部分的能量。”灵目上人道，周文指了指那能量传输糟上面的一个数字道：“灵目上人，这数字是什么？”“那是星球的命能，命能耗尽，星球毁灭。伊莲，调出一号星球的详细资料。”灵目上人道。

　　“是，灵目大人。”伊莲说着一个直径半米左右的地球影象出现在了楚峰他们面前，影象虽然小，但是楚峰他们却是能看得出来这影象显示的星球就是地球。在地球的影象旁边还有着不少的资料，灵目上人看了看那资料道：“地球的命能损耗数是零点一，这上面的命能数字除以命能损耗数就是地球还能存在的年限。”灵目上人道。

　　唐明微微地皱了皱眉道：“命能只是三百六十一了，地球只能存在三千六百一十年。”“不错，你们可以开始了。”灵目上人嘴角露出着一丝微笑道，“一个星球的维持可是很需要能量的，如果你们愿意加入九玄帝国的话，那么我可以暂借一批晶石给你们。”

　　“不知道这个一斤极品晶石可以增加多少命能？”唐婉问道。“一万斤极品晶石可以增加十点命能的样子，依你们母星的命能损耗数，一万斤极品晶石可以维持百年的时间。”灵目上人道，他知道楚峰有着不少的宝物，但是他相信楚峰晶石应该是没有多少的。

　　“胖子，小明子，这个晶石我来出。”楚峰道。周文刚想说什么唐明传音给周文道：“别说话，峰哥有晶石算正常，如果我们也能拿出很多来，那么会有麻烦的，到时候再给峰哥就是了。”

　　周文撇了撇嘴道：“峰哥，你是有钱人，你出就你出。”灵目上人道：“楚峰，你们想清楚了，只有一次机会，如果你们给出的晶石少，到时候我可是不会给你们第二次的机会的。”

　　“灵目上人，不好意思，我现在还没有考虑好，所以，现在少给出一点就一点吧。”楚峰说着一个空间戒指瞬间被楚峰给投入了那能量传输糟内。

　　“命能提升，命能提升……命能突破一千……命能突破一万……命能突破十万……命能突破百万……命能突破五百万……”

　　灵目上人最开始的时候脸色还是比较好看的，可是听到伊莲不断的提示声灵目上人的脸色那是渐渐地变得阴沉了起来。

　　“新增命能5016585，总命能5015946。”伊莲道，“晶石能量开始分解，预计三分钟之内分解完毕开始传输能量。”

　　“楚峰，你哪来的这么多的晶石？”灵目上人脸色阴沉地道，这么多的能量传输给了地球，到时候他肯定会受到来自上面的责罚，以他的一些背景虽然不至于因为这一个被处死，但是估计也会有一些不好受。

　　灵目上人本以为楚峰能拿出百来万斤极品晶石就差不多了，百来万斤极品晶石也就是增加千点命能罢了，只能给地球延寿万年，哪想到楚峰居然拿出来的晶石增加了超过五百万点的命能！超过五百万点命能，这折成极品晶石的话那相当于五十亿斤极品晶石！

　　楚峰道：“这个，宝物太多了，绝大部分的东西根本就用不着，所以绝大部分的宝物都是被我换掉了，一个强者需要宝物，我与他换了，本以为那些晶石能支撑着我用不少的时间的，没想到今天在这里绝大部分的都是用掉了。”

　　灵目上人嘴角抽搐：“你狠。”“灵目上人，这个有什么问题么？”楚峰内心之中暗笑地道，看到灵目上人现在有些气急败坏的样子楚峰就感觉到心内舒坦。

　　“没有！”灵目上人冷哼道，晶石都已经是进入了能量传输槽了，能量的传输是无法中止的，否则那巨量的能量会涌入异空间之中扰乱空间秩序，空间秩序如果乱了那问题更加的严重许多，就算是以他的背景如果犯下了那样的错误估计也只有一死以谢天下了！

　　时间一秒秒地过去，三分钟还差几秒钟的时间伊莲道：“能量分解完毕，开始传输，因为能量巨大，传输需要大概五分钟的时间。”

　　“楚峰，你将这么多的晶石给母星传输能量，值得么？”灵目上人平复了一下内心的郁闷道。

　　楚峰道：“灵目上人，地球是我们的母星，哪怕是消耗再多的晶石这也是值得的！晶石没有了，再赚就是了，我们现在不太缺宝物，以我们的修为，不需要用到法宝上面的话，积累一些晶石还不是很容易的事情。”

　　“到时候好好考虑一下加入九玄帝国的问题。”灵目上人道。楚峰微微地点了点头：“嗯，我们会考虑的。”

　　楚峰他们等待着，几分钟之后伊莲道：“灵目大人，能量传输完毕，请问大人还有什么指示？”

　　“没有了。”灵目大人道。“等一下。”凤冰凝忽地道，“灵目上人，不知道在这里能不能与地球上面的人类通话？”

　　“通话？”灵目大人皱了皱眉道。凤冰凝点了点头：“对，既然能量能传输到，我想通话或许也是可以的不是么？”

　　“倒不是不可以。”灵目大人道。楚峰他们七人眼睛都是一亮，“灵目上人，请务必帮一个忙！”楚峰沉声道，凤冰凝没有提到这一个的时候还好，凤冰凝提到了这一个而且看样子有可能通话，楚峰心头的思念如潮水一般来到！


第603章 久违的亲情！

　　思念如潮水般淹来，楚峰的心跳这时候都是加速了一些。“老爸，妈，小龙，你们现在是什么样子了？”楚峰在心里道，他的脑海之中回荡着离开之时楚震与莫秀他们的话语还有楚龙那幼小的哭声。

　　灵目上人看着楚峰那样子，知道如果这时候拒绝的话楚峰估计动武的心思都有了。“楚峰，通话倒也不是不可以，如果你父亲还在世的话，那么可以通过你们父子之间的血脉关系感应到你父亲的位置然后建立起联系，不过——”

　　“不过什么？”楚峰沉声道。

　　灵目上人道：“这样超远距离的通讯需要消耗的能量很是恐怖，只怕你们没有那一个能力承受得起了。”

　　“需要多少的能量？”楚峰道。

　　“我不太清楚，伊莲，与一号星球进行通讯连接需要多少的能量？”灵目上人对着伊莲道。伊莲道：“灵目大人，大概一秒钟需要百万斤极品晶石左右。”

　　发布血杀令杀一个黄金大圆满的强者也只是需要五万斤，一秒钟消耗的晶石如果用来发布血杀令可以取二十个黄金大圆满的强者性命，这样的消耗实在是十分的恐怖！

　　一秒百万斤，一分钟就是六千万斤，如果聊上十分钟，那么六亿斤的极品晶石就化为浮云了。

　　“灵目上人，晶石我还有一些，可否帮这一个忙？”楚峰道。灵目上人点了点头：“如果你还有晶石的话，那么没有问题，你需要先支付晶石建立起联系通道，你支付多少，到时候就能通讯多长的时间，中途不能再增加能量，如果你父亲死亡了，你在你的母星上面再没有有很深血脉关系的亲人的话，联系无法建立，你的晶石也会无法收回。”

　　楚峰点了点头：“明白了，灵目上人，麻烦回避一下怎么样？”“嗯，伊莲，在他给出晶石之后，帮他连通。”灵目上人道。

　　“是，灵目大人。”伊莲道。

　　灵目上人离开，楚峰他们所待的这一个房间的大门也是被关了起来。“几位，请拿出晶石。”伊莲语气平静地道，她这时候那是没有灵目上人在这里的时候那样一副乖巧的样子了。

　　楚峰意念一动一个空间戒指出现在了手中，空间戒指之中装有着相当于十八亿斤极品晶石的晶石。

　　“伊莲，接下来要如何？”楚峰心中激动地道。“放开你的手就可以了。”伊莲道，楚峰的手放开，那空间戒指飞了起来然后进入了那一个直径一米左右的火球之内。

　　“联系目标检查中……检查到目标人物……开始建立联系，预计建立联系时间两分钟，计时开始，时间归零，通话结束！”伊莲道，在楚峰他们眼前这时候出现了一个虚似的倒计时时钟，上面显示的总共可以通话的时间是二十九分钟。

　　“峰，马上就可以与爸妈通话了。”凤冰凝微笑地道。“不知道怎么的，我感觉有些心神不宁。”楚峰深吸了一口气道。

　　周文道：“峰哥，这个很正常吧，百多年的时间没有联系了，现在能联系上，肯定会感觉有些心神不宁的。”

　　“但愿是这样。”楚峰道，“胖子，你父母他们或许也能活到现在的，到时候让老爸将他们找过来，你也和他们聊聊吧。”

　　“我，到时候再看。”周文有些心神不守。

　　“连接很快就要建立，注意，不能透露关于无限大陆的一些重要事情，否则连接会自动中断！”伊莲警告道，“三，二，一，连接建立！”

　　“喂——”一个声音响起在了这一个房间之内，楚峰他们都是能听听楚楚地听到那一个声音。

　　听到那一个声音楚峰感觉心脏似乎被人狠狠地抓了一把一瞬之间身体有些供血不足一样。深吸了一口气楚峰开口道：“老爸，是我！”

　　“你是谁，警告你，别拿我儿子和我开玩笑！”地球之上楚震有些发怒地道，楚峰离开了地球，楚龙生死未卜不在地球了，楚震对于拿他儿子开玩笑的事情可是很生气的。

　　楚峰心中生出一点不祥的预感，以他对他爸爸的了解，楚震应该不会因为这样的事情就生气啊，难道是楚龙……

　　“老爸，你连我的声音也听不出来了么？我是楚峰。”楚峰道，凤冰凝还有蓝雯陪在楚峰身边，周文他们其余四人这时候退开了二十来米远。

　　“峰儿，真的是你？你回地球了？！”楚震急速地道。楚峰道：“老爸，没有，我没有回地球，还在外面，短时间内无法回去，费了不少的工夫才能与你们通话一会儿。老爸，老妈怎么样，弟弟呢？”

　　地球，楚震听到楚峰没有回来眼里露出失落的神色：“峰儿，你妈她很好，你弟弟他，也很好！”

　　“老爸，小龙他怎么样了？”楚峰颤声道，以他如今的修为，他哪里听不出来楚震后面并不真实。“老爸，你知道这个无法骗我的，就算是弟弟在修练，这时候也是可以将他给叫醒过来的！百年之内我也未必能再和你们通话一次。”

　　“峰儿，小龙，小龙他失踪了！”楚震有一点点硬咽地道。楚峰心内一突，果然，楚龙是出事情了。

　　知道了楚龙出了事，楚峰心里这时候倒是平静了不少。“老爸，叫一下老妈，杨队应该没有出事吧，叫一下他，另外，小叔他们还活着没有？胖子的父母，如果他们还活着叫一下他们，还有蓝雯她们父母，他们还在世么？”楚峰道。

　　楚震道：“峰儿，已经是通知了你妈了，海峰没有事情，也已经是通知了他了。你小叔，他已经是过逝了，周文他养父母也已经是去了。唐婉父亲还在世，蓝雯还有韩香她们父母都是已经死去多年了。”

　　听到自已父母已经过逝的消息，饶是以蓝雯她们如今的心神修为也是身子一颤。“爸，我父亲他，真的已经是死了么？”蓝雯颤声道。

　　“是蓝雯吧，嗯，你父亲已经逝世了，他临死之前，很想你。”楚震低声地道。“呜……”蓝雯嘴里发出低低的哭声，远处一点，韩香则是被唐明半抱着一副呆呆的样子。

　　离开了，怀念亲情了，可是这会儿已经晚了，天人永隔，纵使蓝雯的父亲灵魂进入了鬼界，这时候只怕也已经是步入轮回……

　　有些东西，一旦失去，那很可能就是永远的失去了！

　　“楚伯父，我是唐婉，能不能麻烦通知一下我父亲。”唐婉道。“唐婉，好，好，没有问题。峰儿，你们都没有事情吧？冰凝呢？”楚震道。

　　“爸，我在。”凤冰凝道。

　　楚峰道：“老爸，放心吧，我，胖子他们几个都是好好的。老爸，小龙是怎么失踪的？”“这一个等一会儿再说吧，你妈还有海峰他们到了，小方还有小雨也是在这里了。”楚震道。

　　“峰儿，你们在那一边过得好不好？”是楚峰母亲莫秀的声音，从她的声音楚峰他们就可以听得出来她异常的激动。

　　“老妈，我们过得都好。”楚峰道，“胖子，你们一个个都愣着干嘛，说几句话，你们爸妈去逝了，你们就当我爸妈当你们自已的爸妈好了，我不介意多两个弟弟。”

　　地球之上莫秀连声道好：“峰儿说得不错，周文，唐明，你们就将我和楚峰他爸当干妈干爸吧！”

　　唐明鼻子一酸，莫秀的话让他想到了自已的父母了。“干妈！我是唐明，希望你和干爸身子一直好好的。”唐明深吸了一口气道，“胖子，我先认，我是二哥，你是三弟！”

　　“我擦，小明子你奸诈了啊！干妈，我是胖子嘿嘿，向您老人家还有干爸问好！”周文一副嬉皮笑脸的样子道，“干妈，和你打一个商量啊，我做二哥，让小明子做三弟可以吧？”

　　楚龙失踪了几十年了，今天可以说是莫秀他们最高兴的一天，莫秀乐道：“你这小子，你们怎么排，我们就不掺合了，反正我们认你们两个干儿子就是了。你们两个还有峰儿听着，不要委屈了冰凝她们几个，不然饶不了你们。”

　　“妈，你这干妈新上任就管起事来了哈。”楚峰道，“妈，让我和杨队聊几句。”

　　“好，好，你们聊。”莫秀道。

　　楚峰他们听到了一个沉重的呼吸声，呼吸声是杨海峰发出的但是他并没有立刻地说话。“杨队，怎么了？”楚峰出声道。

　　“楚峰，对不起！你离开之时让我照应你家人的，可是却是发生了那样的事情。龙老弟失踪责任在我，本来失踪的应该是我不应该是他的。”杨海峰自责地道。

　　楚峰平静地道：“杨队，你的为人我知道，小龙失踪肯定不是你的原因，杨队，和我说一下小龙失踪的具体情况，既然你们认为他只是失踪而不是死亡，那么应该还是有可能找得到的。对了，先说一下小龙失踪之时多大了有什么样的实力了。”


第604章 兑换能力！

　　杨海峰的声音传过来：“楚峰，龙老弟失踪的时候五十多岁，实力已经是十分的高强我根本就不是他的对手了。对了，他失踪的时候那功法他刚刚达到九层。”

　　“龙管家，万龙开天功第九层是什么样的实力？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，初入第九层应该就有着两百万的战斗力了，两百万的战斗力在地球上面应该没有任何的敌手主人你不要太担心。”

　　“我如何能不担心？”楚峰在脑海之中道。“杨队，麻烦说一下详细的情况，对了，杨老没有事，如今过得还不错。”楚峰道。

　　杨海峰听到楚峰说起杨老没有事心内一松。“楚峰，事情是这样的。我们在撒哈拉大沙漠发现黑色的魔气，那些魔气会变幻成为魔物，龙老弟灭掉了魔气形成的魔物之后我们在那里发现了一口魔井。”

　　“魔井？”楚峰脸色一变，周文他们这时候脸色也是变得有一点点难看，魔井这东西他们是了解的，在无限大陆之上也是有着一些魔井！

　　“地面之上一个深深的洞，就仿佛是一口深井一样，我们叫它魔井了。”杨海峰道，“从魔井之中隔一点时间就冒出一些魔气形成魔物，形成的魔物实力越来越强，如果一直那样下去，整个的地球只怕……”

　　楚峰沉声道：“杨队，小龙是不是进入了那魔井了？”“嗯，楚峰，我对不起你，该进入魔井的应该是我。”杨海峰道。

　　“杨队，说什么屁话，你为什么就该了？如果我没有猜错，你的实力只怕比起小龙低不少，你进入那魔井之中估计起不到多少的作用会白死掉。”楚峰道，“魔井后面怎么样？应该毁了吧？！”

　　“嗯，毁了！只是龙老弟他……”杨海峰微微地叹气道。“小龙这小子做的还算不错，我以他为荣！”楚峰道，“杨队，这事情不怪你，你无需自责。小龙失踪，我一定会想办法找到他的。杨队，杨老这会儿不在这里，无法与你通话，下一次一定找上他一起，不过这样超远距离的通讯费用十分高，可能百来年才能通话一次。”

　　“没事没事，我以为我再也听不到爷爷声音了，到时候还能听到我已经是很满足了。告诉你们一个事情，地球如今统一了，所有的国家撤消成为一个个的区，地球上面原来所有的国家组成了地球联邦政府，联邦政府的主席是我一个不成器的儿子。”杨海峰道。

　　楚峰嘴角露出一点点笑意：“杨队，恭喜恭喜啊。”“楚峰，你就别笑话我了。楚峰，地球今天发生了一件奇怪的事情，查不出原因，你的见识广博不知道能不能给予一下解答。就在不久前，地球上灵气感觉在慢慢地变得浓厚，地球的直径似乎也是有一点点变大！”杨海峰道。

　　“杨队，我这一边出了一点事情，所以地球起了一点变化，这是正常现象，你们不用担心。”楚峰道。

　　“原来这样，那我就放心了。”杨海峰道，“楚峰，通讯费用贵我就不占着了，希望你们都过得好好的。”

　　杨海峰话音落，唐婉父亲急迫的声音响了起来，楚峰和唐婉父亲聊了两句就让周文还有唐婉和唐婉父亲聊着。

　　时间一分一秒地过去，半个小时的时间平时还是过得比较慢的，但是这时候楚峰他们却是感觉时间过得飞快，一转眼十分钟就过去了，又一转眼，时间只是剩下不足十分钟了。

　　“老妈，小龙失踪了，那他妻儿呢？”楚峰想起了一个问题道。莫秀恨恨地道：“那臭小子，让找一个媳妇像要他的命一样，他没有找媳妇，更不用说给我们生下孙子孙女了。峰儿，你们呢？我和你爸当爷爷奶奶了没有？”

　　凤冰凝和蓝雯脸色微红，楚峰轻咳道：“老妈，这个……暂时不合适啊，我们的实力虽然不弱，但是也不算是太强的，目前来说，主要还是放在提升实力上面！”

　　“峰儿，别听你妈的，如今你们就好好地提升实力，你们安全这才是最好的！”楚震的声音响起，“你们什么时候能回地球？对了，龙组长他们那些人呢？”

　　什么时候回地球……楚峰他们都是短暂地无声，这一个问题他们还真是不知道，就是上帝如来他们那样的强者也是没能回到地球，他们想回去，难啊！

　　“老爸，什么时候回地球我们也是拿不准，不过在你们的有生之年，我答应你们一定会回去，你们一定要好好地活着啊！龙组长他们一些人的情况我不太清楚，到得这一边之后我们就各奔前程了！”楚峰道，“这一次是偶然地知道能进行超远距离的通讯所以就与你们说说话了，下一次会通知龙组长他们。”

　　“老爸，小龙你们不要担心，他不是早夭之相，这会儿肯定是活着的，到时候我会找到他的，或许以后他就带着妻儿一起出现在你和老妈面前了。”楚峰道，“老爸，通讯的时间不多了。”

　　“好，好！你们都好好地照顾自已。”

　　最后的时间，周文他们一个个抢着最后地说着一些再见的话，十多秒钟之后，通讯时间归零，与地球的通讯联系断了。

　　“能量耗尽，连接中断！隐私保护，是否清除通讯记录？”伊莲道。楚峰没想到还有这一个功能连忙地点了点头道：“嗯，伊莲，帮忙清除吧。”

　　“是，通讯记录清除中，清除完毕，各位再见。”伊莲说着瞬间化为了一道火光进入了那火球之中。

　　唐明道：“峰哥，小龙肯定不会有事情的，到时候我们进入深渊之中去寻找他！”“峰哥，唐老三说的不错嘿嘿，小龙不会有事的，你什么时候想进入深渊，和我们说一声，我们立刻地就陪你下去！”周文道。

　　“胖子，唐老三？叫二哥！”唐明瞪了周文一眼道。“我呸，我是二哥，你是老三！”周文毫不示弱地道。

　　楚峰道：“先别闹，我们出去吧！”

　　很快地楚峰他们就离开了那一个房间，那一个房间之外有着一个不大不小的花园，灵目上人悠闲地坐在花园之中的石椅之上喝着花茶。

　　“楚峰，通话了半个来小时，晶石这一下子应该是差不多全部地用尽了吧？好好地考虑一下我之前的提议，如果你们加入九玄帝国，若是积累了足够的帝国贡献，到时候你们的母星可以转到你们的名下，你们想与自已的关人通讯也是方便一些，不然的话，我有时候一闭关几万年，你们想通讯可也是没有任何的办法的。”灵目上人道。

　　楚峰点了点头：“灵目上人，我们会好好地考虑你的提议！”“好，如今传送阵还在修复之中，你们如果没有地方落脚可以在我这里住一阵。”灵目上人道。

　　“不用了，我们在灵目城之中有朋友，他们在灵目城中有房子的。”楚峰道，“灵目上人，我们告退了。”

　　“嗯。”

　　楚峰他们离开了灵目城，没过多久的时间就到得了崔老买下的庄园那里，崔老他们如今不在灵目城中庄园是关着的，不过以楚峰他们的本事，他们很容易地就进入了庄园之内。

　　“这就是崔老买下的地方啊？比我那一个破地方好得多了哈哈。”周文笑道。楚峰道：“自已找房间住下吧，我准备修练一个月左右的时间，如今我们不需要再去孙悟空他们那里去问了，你们考虑一下接下来怎么办，是和之前一样分开地修练呢，还是大家在一起修练！”

　　唐明和周文点了点头，一会儿之后，楚峰已经是处在了一间修练室的之内。“龙管家，兑换那一个将神级强者空间隐遁，空间瞬移，空间斩，空间破碎四个技能，兑换四个技能，这个没有问题吧？”楚峰道。

　　楚峰已经是很久没有兑换能力了，为的就是需要的时候可以兑换一些好的东西，垃圾的能力兑换了也起不到多少的作用，反正还会弄得需要好技能的时候无法兑换。

　　龙管家道：“主人，可以，刚刚好，如果再多的话就无法兑换了，不过主人，有一个问题就是，这四个能力空间隐遁和空间瞬移是圣术入门等级的能力，空间斩和空间破碎是初窥圣术等级的能力，主人你如今还没有到将神级，如果兑换，这四个能力会缩水到超凡入圣等级，同时主人你也需要额外地消耗不少的善良值。”

　　“降到超凡入圣？”楚峰微微地皱了皱眉。龙管家道：“主人，虽然下降了，但是随着主人你对于空间的理解加深，它们还是会提升上来的，因为它们本来就是高等级的能力，会比起其余的能力容易提升不少。”

　　“龙管家，一共需要多少的善良值，需要多久的时间？”楚峰道。“主人，加起来大概一百法善良值，时间的话需要八九天的时间，兑换时候会有一些痛苦。”龙管家道。


第605章 符纸！

　　“百法善良值，这么贵？”楚峰惊讶地道，一法可是一亿善良值来着，百法可是百亿善良值了这不是一个小数目。

　　龙管家道：“主人，你也不看看你兑换的是什么样的能力，空间方面的能力本就贵，另外，几个技能的等级都那么高。”

　　“呃，百法就百法吧，我又不和龙管家你讲价，百法善良值，这个我还是拿得出的。”楚峰道，如今他的善良值超过四十万法，百法善良值实在是不值一提。“龙管家，开始兑换吧！”

　　“好的主人。”龙管家道。

　　龙管家话音落，瞬间一股恐怖的信息流就进入了楚峰的身体之内哪怕是楚峰精神力十分强横在那恐怖的信息流的冲击下也是感觉到脑袋有一点点胀胀的。除了信息流之外，一道道微小的电流一样的能量从楚峰的脑海深处传出然后向着楚身的全身辐射，楚峰能感觉到在那微小的电流的作用下他的身体在发生着一点点的变化！

　　“主人，你这时候最好拿出那空间神书开始领悟，这时候应该能让你领悟的更加的快一点。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头很早以前就得到了的那一本空间神书出现在了楚峰的手中，这书是关于空间的，楚峰倒也想拿给周文看一下，可是滴血认主的物品只有他自已一个人能看到里面真实的内容，别人拿了也是没有用。

　　“空间，无边无际，无始无终……空间不为空，在我看来，空间本身就是一种物质，这一种物质充斥世界的每一个角落。空间可包融万物，又可排斥万物，毁灭万物……空间高于五行，略胜阴阳，当与时间等同。”

　　以前心神集中到那书上的时候楚峰的脑海之中并没有响起什么声音，但是这时候楚峰的脑海之中却是响起了一个声音，那声音仿佛从九天之上传下缥缈异常。

　　楚峰开始的时候还感觉到身体有一点点痛楚，但是随着时间慢慢地过去，楚峰心神仿佛进入了书本之内游离在空间的无穷玄奥之中！

　　时间在楚峰没有什么知觉之中一天天地过去，转眼之间八天的时间就过去了楚峰的四个空间技能全部地兑换完成，但是这时候楚峰还没有清醒过来，他全部的心神都是沉入了对于空间能力的领悟之中。

　　在楚峰的身边这时候空间如同水波一样微微地荡漾着，不时地一个个小小的空间气泡产生然后消亡，那一个个的空间气泡如果稳定了其实就是一个个的异空间了。

　　十天，十五天，二十天，二十五天，差不多三十天的时间到的时候楚峰的眼睛才是缓缓地睁了开来。

　　楚峰的眼睛睁开，最开始的时候还仿佛没有睡醒一般，几秒钟之后楚峰的心神才是完全地回归了眼中精光一闪又慢慢地收敛！

　　“龙管家，多久了？”楚峰在脑海之中道。“主人，你已经是修练了二十八天的时间。”龙管家道，“主人，恭喜主人，你的修为已经是达到了白金大圆满了！”

　　楚峰查看了一下自已的资料，自已的战斗力已经是99658晶，距离最顶点还有一点点距离，但是这一个实力已经可以说是白金大圆满了！

　　“空间隐遁。”楚峰心念一动，瞬间他就已经是无声无息地隐遁到了一个开辟出来的小小的异空间之中，身在那一个小小的异空间之中楚峰能将周围的一切看得清清楚楚，但是如果有人进入了房间，除非实力很强，否则想发现他并不是那么容易的事情——就是使用神识扫描也是一样！

　　身形出现，楚峰试了一下瞬间移动，瞬间移动很方便，楚峰动念之间就已经是出现在了四米开外，这不是速度快形成的效果，而是确确实实的空间瞬移！

　　“空间斩！”楚峰右手一划，在他的面前一道两指来宽一米来高的空间裂缝瞬间就延伸到了门旁边！

　　“空间破碎！”楚峰暗喝一声，在他周围两米的空间如玻璃一样裂成了碎片丝丝的恐怖空间毁灭之力在那些裂缝处产生！

　　“还不错。不过这远远的不够，我需要更加强横的力量。”楚峰在脑海之中道，他想进入深渊去寻找楚龙救楚龙，可是楚峰心中清楚，以他现在这么一点实力的话，进入深渊只怕是活不了多久的时间！

　　救楚龙是肯定的事情，但是他不止是楚龙的哥哥，他还是凤冰凝她们的丈夫，现在去深渊冒险，楚峰绝对不会去！

　　推开门，楚峰离开了房间。

　　“峰哥！”

　　“楚峰！”

　　唐明周文还有崔老以及杨老看到了楚峰连忙地叫道。“你们倒是晓得享受在这里喝着酒。冰凝她们呢？”楚峰道，这会儿他并没有开启天眼也是并没有放出去神识的。

　　“她们几个去逛去了。峰哥，我们想好了，我们还是不一齐地行动，她们知道到时候要分开，所以这时候多在一起聚聚。”唐明道。

　　楚峰坐了下来：“说说，为什么不一起行动？”唐明道：“主要是大家对于修练环境的要求有很大的不同。像胖子这家伙，他需要到得一些恐怖的地方锻练身体，可能在一个地方一待就是几十上百年，我们估计就有些受不了他这样。”

　　周文道：“峰哥，还有很重要的一个原因，你这一个家伙太变态了啊，和你在一起太打击人。而且许多事情我们可能会不自觉的就依赖你了，这个可不好。”

　　“决定了？”楚峰道。

　　唐明还有周文都是点了点头。“既然你们决定了那么好，我们分开行动。如果有什么事情需要帮忙你们就到神初城池家然后留下信息，我每隔一段时间会去那里一下。”楚峰道，“有什么好事通知，你们也可以将信息留到池家。”

　　“好。”唐明还有周文道。“关于加入九玄帝国的事情，你们考虑了没有？”楚峰道。唐明道：“峰哥，我们现在还没有封神，一切等封神之后再说，如果封神，我们受到的重视要远远的超过现在。”

　　“和我想的差不多。”楚峰道。周文道：“峰哥，你必须答应我们一件事情，在你的修为达到皇神级，不，帝神级之前你不能进入深渊之中。”

　　楚峰平静地道：“胖子，小明子，你们放心，我不止是一个哥哥，实力没有达到很强之前我不会去冒险。你们好好加油，到时候可能得拉着你们一块儿去深渊的，如果你们到时候实力低，你们想去我可也不会同意的。”

　　“OKOK，峰哥你能这么说我们就放心了。”周文道。

　　楚峰他们五个大男人聊着，半个多小时之后凤冰凝她们四女回来了。“峰，你出关了。这一次修练效果如何？”凤冰凝微笑地道。

　　“白金大圆满了，估计再修练一点时间，修练就会无法进步了。”楚峰微微一笑道。“我擦，峰哥，你让不让人活了，一个月的时间你就达到了白金大圆满了，再过得一些时间你封神劫不是随时都有可能到来了？！”周文道。

　　楚峰喝下一小杯酒：“哪有那么容易的事情，封神劫百年千年不来也是很正常的事情，可能你们还会在我之前成神！胖子，你不会写传送符对吧？”

　　周文点了点头：“嗯啊，我会的空间异能基本上是为了战斗服务的，传送符那玩意儿确实不会。”

　　“你们再在这里待几天的时间，我给你们写出一些传送符来，可能效果不是太好，将就着用吧。”楚峰道。

　　唐明惊讶地道：“峰哥，你空间方面的能力提升了？”楚峰微微地点了点头：“嗯，提升了一些，我就在这里写吧，胖子你看着一点，或许能学到一些。”

　　“好啊。”周文眼睛一亮道。

　　崔老将楚峰他们面前石桌上面的几样小菜还有酒什么的清走，楚峰拿出来了一张巴掌大小的符张，这符纸可不是普普通通的纸张，每一张这样的符纸都是需要十来年甚至是数十上百年的炼制！

　　只需要十来年炼制甚至于炼制时间不足十年的是属于比较普通的符纸，这样的符纸价格不是很贵，需要几十年炼制的价值就贵得多了，炼制的时间如果上了百年，那每一张符纸的价格都是很昂贵的，符纸这东西并不是你想炼制多少年就炼制多少年的，一个只能炼制十年符纸的人，他如果强行地想将一批符纸炼到十一年，那么很可能前面的十年功夫白费了符纸全部地成为废纸！

　　楚峰的这符纸不是从别人那里买来的，他是从圣狱的商店之中直接购买，每一张空白符纸价格是一千万善良值。

　　“好东西！”见得楚峰拿出的那符纸唐明眼睛一亮道，“看这光泽，这符纸炼制应该超过百年。”

　　楚峰点了点头：“一百二十年的，早就准备了一些。我水平有限，只能是使用一些高档的符纸提升一下符纸的能力了。”


第606章 恐怖的成功率！

　　“汗，峰哥，你太奢侈了，这样的符纸两三百斤极品晶石才能买到一张。”周文道。“你知道这个？”楚峰诧异地道。

　　周文撇了撇嘴道：“这些天了解了一下，话说我也是想自已制造传送符的，看到一个卖符纸的店子就进去看了看。”

　　“周胖子，你不是买了符纸试过自已制造传送符么？将你的传送符给楚峰看看哈。”唐婉娇笑地道。“老婆，有你这样拆你老公我台的么？”周文白了唐婉一眼道。楚峰饶有兴趣地道：“胖子，看看，没想到你也是了解一点传送符哈，看看你的是什么样子。”

　　“想看就看吧。”周文手中出现一把符纸然后丢在了桌面之上。楚峰拿过一张看了看点了点头：“嗯，不错不错，这应该就是传说中的鬼画符吧，没想到今天有幸见到了哈哈！胖子，你是不是就知道传送符长什么样子然后就照着乱描了？”

　　“咳，这个——”周文讪笑道，“峰哥，你指点指点？我这符哪里画得不好了？不是画的时候注入空间之力么？”

　　楚峰道：“胖子，你应该问你这符哪里画得好了，你那样问，我真的不知道该指哪里啊，这到处都画得不好，汗！注入空间力量是不错，但是你不能乱注入一通啊，传送符每一笔每一画都是有基含意的，符文有的地方需要注入比较多的空间力量，有的地方需要注入的比较少，整个的符文每一部分相连，而且要构成一个统一的整体。算了算了，不和你说，现在说你能听得懂才怪了，你看着我画吧，能学到多少就学到多少好了。”

　　“对了，这样的破符还有没有？我一张都还没有画过，有这破符还是别浪费高档的符纸了。”楚峰道。

　　“什么破符，这也是我五块中品晶石一张换来的好吧！”周文道，他说着意念一动十来张空白的符纸出现了，“就只有这十来张了，如果需要的话我给你去买一些好了。”

　　“有十来张符纸练习应该够了吧。”楚峰道。“峰哥，如果这十来张之内你就成功了一张的话，我叫你一声峰爷，没有成功，你就叫我一声胖爷好了。”周文嘿嘿笑道。

　　楚峰手中出现一支毛笔，同时一个砚台还有一块符墨也是出现在了桌子之上：“胖子你是闲得蛋疼了吧。冰凝，给我磨一下墨。”

　　普通的石墨是不能用来书写符纸的，那样的石墨不能吸附力量，只有专门的符墨才可以。好的符墨，好的符纸，再加上一枝好的符笔，这样才能让写出来的成品符威力更强效果更好！楚峰善良值不缺，自然的符笔还有符墨都是比较高档的货色。

　　凤冰凝拿过符墨轻轻地磨了起来，在凤冰凝磨得差不多的时候，楚峰划破自已的手指几滴鲜血落下了那墨汁之中。

　　“胖子，你之前好像没有滴血的吧？”唐明道。“这个，方法不同方法不同，就算是效果差不多的传送符，它也是有着无数种的画法啊。”周文道。

　　“冰凝，停一下。”楚峰道。凤冰凝点了点头暂时地停止了磨墨，周文他们这时候也都是没有说话了一个个仔细地看着楚峰。

　　楚峰严神专注，手中的符笔在墨汗之中点过，这时候楚峰想要制作的是一个近距离的定位传送符，这样的符纸比较容易一些，在这最开始肯定是要从容易的开始了。

　　脑海之中将那一个定向传送符的制作流程全部地过了一遍，楚峰右手之中符笔落下，在周文他们的注视之下，一条条的线条在符纸之上显示出来然后又隐没下去，楚峰心中一喜，要成了，就在这时候，符纸瞬间冒起了青烟然后火焰出现在火焰之中化为了虚无！

　　“靠。”楚峰心里暗骂一声的同时在心里反醒了起来，这符阵相比起北冥吞天功那吞天阵的复杂实在是十分的容易，楚峰都已经是适应了那复杂的通天阵了，理解起符阵来非常快，但是楚峰毕竟是用一次使用符笔，虽然他的控制力很强，但是在分心的时候还是让符阵出了一点点问题了。

　　“峰哥，再来。”蓝雯微笑着给楚峰摆好了另一张空白符纸，楚峰点了点头，符笔沾墨之后飞快地书写着，这一次楚峰吸引了教训没有任何的分心，只是短短的七八秒钟的时间，符纸之上淡淡的青光一闪然后全部的符文都是隐没到了符纸之内。

　　“这，这就成了？！”周文瞪眼地道，这才是楚峰画的第二张符纸，这第二张符纸居然就成了，而且只是花了楚峰不到十秒钟的时间！“某些人，好像要叫峰哥峰爷啊。我算算，如果某些人叫峰爷我们叫峰哥的话，我们也比某些人长一辈啊哈哈哈！”唐明大笑地道。

　　周文瞪了唐明一眼道：“小明子，要不你试试峰哥这符纸？”“峰哥和符纸我还是敢试的，你的嘛……”唐明坏笑地道，“峰哥，这符纸是什么符？我来帮你试验一下吧。”

　　楚峰道：“近距离定向传送符，只能传送出一千米的距离。你还真听胖子的试啊，现在先不试，我再多写几张，到时候到城外去让傀儡试。”

　　“嗯。”唐明点了点头。

　　楚峰提笔，又是写了一张短距离的定向传送符，不过这一张定向传送符的传送距离是十万米了。

　　第三张，成功！第四张，成功！第五张，成功！……第十张，成功！

　　周文拿出来的符纸一共是十一张，毁了一张，后面的十张符纸全部成功，唐明他们一个个看怪物一样地看着楚峰。

　　“峰哥，你确定你这些符纸有用？据我所知，制造这样的符成功率不高的，可是你，居然后面的十张符全部成功！”周文愣愣地道，他虽然不能制造符纸，但是对于这一个还是有一点了解的，一般的符师，在制造一般的符纸的时候，成功率有三分之一就不错了，如果是制造比较好的符纸的话，那么成功率能有十分之一就不错了。

　　唐明道：“峰哥你这样成功率后面百分百，确实是有一些可怕。”“被你们说的我都是有一些没有信心了，走，出城试验一下去。”楚峰道。

　　只是短短的几分钟的时间楚峰他们就离开了灵目城而且远离了灵目城数百公里。“就在这里试吧。”楚峰道，这一个地方地势平坦一望无垠是一个试传送符的好地方。

　　唐明他们停下，楚峰意念一动召了一个三级的天卫出来，一个三级的天卫就算是因为传送失败毁了也只是损失十万善良值罢了。

　　“向着那一个方向使用这传送符。”楚峰对着那一个天卫道，楚峰说着的同时将一张千米距离的定向传送符给了那一个天卫。

　　天卫神情木然，接过传送符他立刻地就使用了，淡淡的青光一闪，那天卫已经是出现在了千米之外。

　　“哇，成功了！”蓝雯惊喜地道凤冰凝的脸上也满是笑容。“胖子，事实摆在眼前了哈哈！”唐明笑道。

　　“胖爷是那样不守信的人么？峰爷，你绝对有成为一代制符宗师的潜力啊。”周文老脸没有任何的异样地道，“如果剩下的符纸也全部成功，那一般的制符师绝对不是你的对手了啊。”

　　“先看看下面的吧。”楚峰道。

　　到得天卫身边，楚峰让那天卫使用了第二张符纸，这第二张符纸是一张定位十万米距离的传送符。

　　成功！成功！成功！成功！……

　　一张张符纸试下来，十张符纸居然全部地成功！“楚峰，厉害，厉害！”灵目上人出现在了楚峰他们面前轻轻地拍着掌道，“虽然只是一些低等的符纸，厉害一点的制符师也是能做到全部成功，但是我没有听说过哪一个制符师最开始制符的时候就有这样的成绩。”

　　“灵目上人。”

　　楚峰他们微微地行礼道。“灵目上人，可能只是一时好运罢了。”楚峰道。“一时好运如果能全部地成功，那么这运气未免的太好了，我可不相信有这样的运气。”灵目上人道，“楚峰，不知道你们考虑的如何了？如今我比之前更希望你们加入九玄帝国了。”

　　“灵目上人，我们已经考虑好了，在没有封神之前，我们最主要的事情是提升实力让自已封神成功！”楚峰道，“到时候若是想加入九玄帝国的话，一定会来找灵目上人你引见。”

　　灵目上人微微地点了点头：“也好，你们达到封神实力的话可以受到上面更大的重视。两百年之内我不会闭死关，如果两百年之内你们封神成功可以来找我，两百年之后，我可能就会闭关修练了。”

　　唐明皱眉道：“两百年封神，这难度太高了吧？！”

　　灵目上人淡淡地道：“九玄帝国这么大，一般的人才多的是，帝国很需要的是天才，最顶级的天才，如果你们不能在两百年之内封神，那么我没有必要花大力气招你们。”


第607章 传送符价值！

　　楚峰道：“灵目上人，你这么的热心，如果我们加入九玄帝国，对你能有什么好处呢？”

　　“好处自然是有的，为帝国拉拢一个优秀的人类可是会有不少的帝国贡献点的。”灵目上人淡淡地道，“好了，记住，两百年的时间，过了这一个时间你们就不必要找我了，如果你们两百年之内成神了然后加入九玄帝国，那么以后你们想要与自已的亲人通讯我像这一次一样不收费用你们只要提供基本的晶石就可以，如果你们两百年之外加入九玄帝国，我收你们一倍的费用，如果你们不加入九玄帝国，五倍费用！”

　　楚峰眉头一皱：“灵目上人，这样是不是过份了？”“我没有你们通讯不是么？你们拥有选择的权利，好好考虑。”灵目上人道。

　　灵目上人说完不待楚峰说话眨眼之间就消失不见了。“我干，基础的通讯费用就是那么贵了，如果在那一个基础上面五倍，那可真是要人命了！”周文道。

　　唐明皱眉道：“峰哥，你的意思？”

　　“原定计划，成神再说，大家不要有压力，两百年之内能成神就成神，成不了神也没有什么大不了的，等以后我们实力强大了，我还真不信灵目上人敢向我们狮子大开口。”楚峰道。“就是，我们先修练我们的。”周文道。

　　“我们回去。”楚峰道。

　　回到崔老的庄园之内，楚峰拿出来了一叠符纸，这些符纸可不是周文之前拿出来的那样的货色了，每一张都是精品，圣狱高店之中一千万善良值一张。

　　“胖子，你看清楚了，到时候领悟领悟或许以后你也可以画出传送符来。”楚峰道，楚峰说完手中的符笔立刻地落在了符纸之上。

　　之前画的都是一些很短距离的传送符，那样的传送符价值并不是很高的，楚峰现在画的传送符比起之前的传送符好得多了，当然，同时，现在画的传送符也是复杂得多了！

　　周文仔细地看着，凤冰凝他们也是很仔细地看着，可是包括周文在内他们没有一个人能看得多懂，那一条条的线条复杂无比，楚峰如果不是弄吞天阵早就习惯了那样的复杂的话这时候绝对不会有那么轻松。

　　远距离的传送符不是那么容易能写好的，之前那些传送符，楚峰快的三四秒钟的时间就写好一张，现在十多分钟过去楚峰还是没有完成一张，那小小的符纸上面墨痕出现又消失不知道勾画了多少的符纹了。

　　楚峰这时候神情无比的专注，最开始的时候下笔非常的快，但是到得后面慢慢的也是慢了一点点了。

　　大概一刻钟之后，楚峰长长地出了一口气，他画出了最后一笔，那传送符爆发出一阵金色的光芒然后上面的墨痕全部地消失！

　　“峰哥，这是多远距离的传送符？看着好像十分的复杂的样子。”周文道。楚峰道：“这是一张五百万云里距离的定向传送符，最远可以传送五百万云里，传送的距离可以短不可以再长。”

　　“五百万云里！”周文他们都是瞪大了眼睛。“我滴个神，峰哥，你太猛了！我还以为只是一张百来云里的传送符，你居然给整出来的是一张五百万云里的传送符！一刻钟的时间，画出来了一张五百万云里的传送符，峰哥，你知道这样的一张传送符价值多少么？你知道一般的比较厉害的符师画出这样的符需要多久的时间么？”周文道。

　　楚峰道：“你知道？”

　　“当然，好歹我也是过去一个符店嘿嘿。如果峰哥你的符可以用的话，那么卖出去，一张这样的符卖一万斤极品晶石绝对没有问题。”周文道，“一般比较厉害的符师画出这样的一张符来至少需要三天，而且成功几率不高，三张能有一张成功就不错了。”

　　“咳。”崔老轻咳一声。

　　楚峰望向崔老道：“崔老，有何话说？”崔老道：“这个，周文说的倒也不错，但是有些不详细。这样的一张符，价值需要从几个方面去考虑。第一，符能保存的时间，符文是的寿命的，如果寿命尽了符纸会毁灭，所以能保存多久的时间这一点很重要，如果一张符十天半个月就会毁了，那么价值会比较低。”

　　“第二，符纸启动需要的时间，危急时刻，符纸力量能越快发动让人传送走就越值钱，如果使用了符纸十来秒钟都没有什么反应，价值大打折扣，这东西一般是用来逃命的，并不是用来赶路的。”

　　“第三，一张这样的符，是单人的还是多人的，这一个也对价值有影响，如果能传送多人，那么价值自然更高。”崔老一一地道，“基本上就是这三点了，一张符的价值，并不能单一地从传送的距离去考虑。”

　　周文脸皮再厚这时候也是有些老脸发红了：“呃，这个，崔老说的是，那老板居然没有和我说得太清楚，真是岂有此理，他还想忽悠着我买他的符纸呢，到时候去拆了他的鸟店。”

　　“哈哈，胖子，丢脸了吧。”唐明笑道。“大家几个熟人，丢个屁的脸啊！”周文道。“那想你丢脸难啊，熟人不丢脸，生人，人家都不认得你，你更不怕丢脸了。”唐明笑道。“小明子，我发现这些天你老是拆我台啊。”周文瞪眼道。

　　“谁叫你要和我争二哥的地位呢？”唐明笑道。

　　楚峰好笑地道：“你们两个争来争去估计会没有结果，这样吧，来一个君子协定如何？你们谁先成神，谁就是二哥，后面的是老三！”

　　“峰哥，这个最好再加上你吧，你如果不是第一个成神，你就当老二或者老三吧，看看我能不能过一把老大的瘾。”周文道。

　　楚峰道：“我本就是老大，赢了还只是老大，输了老大地位不保，这赌对我来说太没有吸引力了。”

　　“峰哥，不敢？”周文坏笑地道。“有什么不敢的，就依着你赌了吧。”楚峰笑道，“如果你们成神了，那么就去一趟神初城池家。”

　　“没问题。”

　　楚峰对着崔老道：“崔老，我这符因为使用的都是好材料，所以可以保存的时间不短，千万年之内绝对不会有任何的问题，从使用传送符到传送符将人传送走，时间应该在零点二秒之内，可以传送多人，但是最多只能传送三个人。不知道这样的符纸市场之上是什么样的价位？”

　　“这样的符纸已经是很不错了，价格可能在五万斤极品晶石的样子。”崔老想了想道。

　　原材料只是两三百斤极品晶石，再加上符墨的消耗绝对不会超过四百斤极品晶石，卖出去的话却是有五万斤，百倍以上的利润！而且，创造这百倍的利润只是花了楚峰一刻钟左右的时间，唐明他们听到崔老的判断眼里都是露出震惊的神色，这实在是太惊人了！

　　“乖乖，峰哥，你有成为财神爷的潜质啊。”周文道。楚峰这时候在脑海之中道：“龙管家，这样的符纸如果当到当铺里面可以获得多少的善良值？”

　　楚峰心里这时候有一点点激动，若是能当到一个很不错的价格的话，那么善良值就有了一个很好的来源途径啊！善良值如果多，天牢什么的可以使劲地建立，然后罪犯也可以大肆地抓捕，圣狱的升级速度绝对是很快啊！

　　龙管家道：“主人，这一张传送符现在价值大概是五法善良值，如果死当掉，那么可以得到两法善良值。主人，有一件事情需要告知主人你，同一类东西，如果在圣狱购买多了价格会上调，同一类东西，如果死当掉多了，价值会下调。”

　　“一千万，五法，只有五十倍，外面可以卖到百倍，龙管家，那传送符不值五万斤极品晶石？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，五万斤极品晶石肯定有人买，但是你能找到一个客户找到两个客气，你找得到一百个一千个么？市面之上这样的东西如果多了，价格就会回调，甚至调到连一万斤极品晶石也卖不到。”龙管家道。

　　楚峰暗暗地点了点头，圣狱和现实之中都是一样的，物以稀为贵，一种东西如果抢购的人多就涨价，如果卖家多就降价。

　　“胖子，先不和你们扯了，过些天就分开了，离开之前给你们多写几张传送符留着保命。”楚峰道。

　　楚峰继续地工作了起来，十四分钟之后，楚峰画出来了同样的一张五百万云里定向传送符，三个小时之后，楚峰画出来了十张，其中因为一点点小原因楚峰失手了三张。

　　弄出来了十张五百万云里的定向传送符之后楚峰开始弄别的传送符，别的传送符，有的追求速度，启动的速度比起这样的传送符更快，有的传送符传送的距离更加的遥远，有的传送符是随机传送……


第608章 谣言！

　　老朋友相聚是让人开心的事情，但是分别的时刻还是到了，楚峰一共花了三天的时间弄出来了两百四十来张传送符，唐明还有周文他们两人一共分了一百张，杨老还有崔老他们不想收的，但是也是被楚峰各塞了二十张给他们，至于楚峰他们自已楚峰没有留，以后如果有需要自已再制作一些传送符就是了。

　　“胖子，小明子，好好的！”楚峰举杯道。“峰哥，敬你和两位嫂子。”唐明道。

　　“再相聚可能又是百年之后了，希望到时候我们都成神了嘿嘿。百年之后聚集的地点我提议选在神初城吧，那样的大城市好传送到一点，像灵目城这样的小城市，传送阵少少的，别到时候传送符毁了不能传送过来。”周文道。

　　楚峰点了点头：“好，就选在神初城吧，那样的大城确实方便许多。韩香，唐婉，管着胖子还有小明子一点，别让他们有时候头脑发热做出什么危险的事情来。崔老，杨老，我们有时间会过来看你们的，好好保重！”

　　“楚峰，我看冰凝姐她们也要好好地管着你，不然的话你还会给她们增加姐妹了。”唐婉娇笑地道，“冰凝姐，蓝雯姐，你们都要好好的，如果楚峰欺负你，你就和我们说，我们大家一齐声讨他！”

　　“祝大家都好运。”韩香微笑地道。

　　“我们干。”凤冰凝道。

　　楚峰他们碰杯，然后全部地都是一饮而尽。“谁先走？”楚峰道。唐明笑道：“又不是以后不再相见了，别必要太伤感了，我们先走吧，峰哥，胖子，闪人了！”

　　唐明和韩香离开，然后周文和唐婉也是离开了。“崔老，杨老，我们也走了。”楚峰道。“嗯。”崔老和杨老都是点了点头，楚峰还有凤冰凝蓝雯离开了崔老的庄园。

　　“走了，都走了，老杨，又只剩我们两个老家伙了，热闹了这么久一下子冷清下来还真是让人感觉有些不自在。”崔老轻叹地道。

　　杨老道：“咱们好好修练吧，争取将实力提升上去，楚峰对我们那是没有话说，楚龙如今很可能身陷深渊，到时候我们的实力如果高的话看看能不能帮到什么忙。只是得他的好处却是帮不到他什么，心中有愧啊。”

　　“老杨，军中的地狱训练场你知道吧，你准备以后常常去那里混混。”崔老道。“哪能不知道，地狱训练场，那地方死亡率可是很高！”杨老惊道，“老崔，你决定了？”

　　崔老微微地点了点头：“决定了，在知道楚峰他们都是有了白金级的修为的时候就决定了，有了楚峰他们给我们的一些东西，在地狱训练场活下来我相信我们还是没有问题的，如果我们能坚持着在那里面混，那么实力的提升肯定会比起之前快得多。”

　　“老崔，你疯了。”杨老道。

　　“一起疯？”崔老微笑道。

　　“当然。”

　　……

　　楚峰和凤冰凝她们到了灵目城的传送阵，唐明还有周文他们都没有到传送阵这一边来，他们一个从灵目城的东门离开了，另一个从灵目城的北门离开。

　　“峰，我们往哪里去？”凤冰凝道。

　　楚峰轻声地道：“神初城，我们在神初城待一阵子，然后就去凤凰岭。”“啊！”凤冰凝惊喜地叫出声来，“峰，我们真的去凤凰岭？”

　　凤凰岭在无限大陆之上还是比较有名的，因为凤凰一族实力强大，凤凰一族的总部就是在凤凰岭，超级巨大的凤凰岭之中隐藏着不知道多少的强者，凤冰凝的师尊还有金拐婆婆她们都是被凤凰一族的人给接到了凤凰岭去了。

　　“当然，老公还骗你不成？”楚峰微笑地道，当初与地球楚震他们进行联系时候凤冰凝眼里那是露出了一丝失落之色的，凤冰凝的心思楚峰如何能不明白，她是想她师尊还有金拐婆婆她们了。

　　“老公，谢谢。”凤冰凝开心地道。“傻丫头，当老公是外人了是吧？”楚峰佯怒地道，“蓝雯，你说冰凝需不需家法侍候？”

　　“这个，咯咯，需要！”蓝雯娇笑地道。

　　楚峰他们笑闹着，时间缓缓地过去，没过太久的时间就有一趟往黑龙城的传送了，楚峰他们与黑龙城还真是有一点缘，几次都是经过的黑龙城。

　　付出不少的晶石楚峰他们进了传送阵，传送阵的光芒闪耀，楚峰他们出现在了黑龙城。“龙管家，扫描，黑龙城的城主不知道换了谁了。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”龙管家道，天眼开启，短短的时间天眼就已经是完成了一次对于黑龙城的扫描，“主人，黑龙城如今没有城主，由三个白金级的强者联合地掌控黑龙城，如今黑龙城实力最强大的就是那三个白金级的强者。”

　　“你们，就是叫你们，过来，过来这一边！”一个高大的黑人对着楚峰他们语气不太客气地招手道。凤冰凝微微地皱了皱眉道：“老公，似乎黑龙城的秩序比起以前乱了不少。”

　　“嗯。”楚峰点了点头，他没有理那一个黑人牵着凤冰凝还有蓝雯的手出了传送阵，黑龙城不是楚峰他们的终点，但是这会儿没有往他们需要前往的城市的传送。

　　“混账东西，你们找死是吧，兄弟们，给我围起来！”那身材高大的黑人怒喝一声，顿时十多个人就将楚峰他们围了起来了，他们之中实力高的达到了白银巅峰，实力低的黑铁高级。

　　楚峰淡淡地：“你骂谁？”

　　“骂你，怎么了？到了黑龙城就得守黑龙城的规矩知道吧！每人一千斤极品晶石，如若不交，嘿嘿，你这两个女人模样倒是不错。”那高个黑人脸上露出一丝笑。“巴巴里老大，要不咱们这一回不劫财了劫个色嘿嘿！”那十几人之中一个家伙大声地道，他的说话顿时引得周围不少的人嘴里发出着笑之声。

　　“啪！”

　　楚峰一巴掌抽出去，顿时那十几人脸上都是火辣辣的疼。“真是活得不耐烦了，我送你们上路！”楚峰冷声道。

　　“峰，算了，不要太多杀戮了。”凤冰凝道，虽然她和蓝雯对于这一群人都是心中厌恶，但是她们都不想楚峰手上沾上太多的人类的鲜血。

　　“算你们走运，滚吧。”楚峰轻喝道，这些人楚峰本就没有打算杀他们，不过抓他们是肯定的，如今圣狱的天牢之中绝大部分的都是空的，而他正需要不少的功绩点！

　　楚峰他们这里的事情开始的时候引起了周围一些人的观看，但是很快地他们的注意力就被别人的事情吸引了，如今的黑龙城，那每时每刻都是在上演着不少的混乱。

　　“龙管家，你看着抓一些人吧，多抓几个也没有事，如今黑龙城乱得可以，一天估计失踪个千来人根本就引不起什么人的注意。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”龙管家道，天手不断地出动，黑龙城之中一个个罪恶比较深重的家伙被抓到了圣狱空间天牢之中享受去了。

　　黑龙城之中，那一个茶馆依旧在，楚峰他们在茶馆之中喝了几碗茶，几个小时之后，楚峰他们已经是通过传送阵离开了黑龙城。

　　只是短短的几个小时时间，黑龙城却是给楚峰他们留下了很不好的印象。“峰哥，没想到黑龙城变成了那样子，以前虽然也是很混乱，但是现在比起以前更加的混乱许多，我有些搞不清楚，为什么那么混乱，现在黑龙城的人反倒是比起上一次我们到的时候更多一点了。”蓝雯道。

　　楚峰的声音只是响起在了凤冰凝还有蓝雯的脑海之中：“黑龙城这样子，或许与我们上一次的杀戮有很大的关系，黑龙城没有了一个强力的领导者，所以才会越来越乱，越乱，一些喜欢混乱的家伙就更喜欢，这可能就是人气不减反增了的原因。”

　　“峰，我们上一次的做法我认为并没有错，黑龙城需要一个好一点的领导者，被我们杀掉的那一个家伙并不是一个好的领导者。”凤冰凝道，“峰，如果到时候想当一个城主的话，你认为黑龙城怎么样？”

　　楚峰眼里露出惊讶之色：“冰凝，为什么会有这样的想法？黑龙城并不是一个很好的选择，虽然黑龙城管辖的面积是大，就是魔天岭大部分也是在黑龙城管辖范围之内，但是黑龙城可管不到魔天岭。”

　　黑龙城，魔洛城，这两个城市都是比较靠近魔天岭的，两个城市一个在魔天岭的这一边，一个在魔天岭的那一边，相比之下黑龙城距离魔天岭更近不少，历史之上，魔天岭绝大部分的地区都是黑龙城的管辖之地的，但是现在么，无论是黑龙城还是魔洛城都是管不到魔天岭头上，魔天岭之中随便地出来一个厉害一些的强者就可以扫平黑龙城或者魔洛城。

　　“峰，黑龙城或许并不是一个好的选择，但是黑龙城真的是需要一个好的城主。不少的家伙抓了人到黑龙城，如今的黑龙城之中可怜的人是很多的。”凤冰凝道，在黑龙城短短的几个小时楚峰他们帮了不少的人，可是他们帮的那一点点忙改变不了黑龙城什么。

　　杀人，强奸，这样的事情还是会一直地在黑龙城上演！“冰凝，我会考虑你的意见，到时候如果决定加入九玄帝国的话，那么我优选地选择去黑龙城当城主，估计这一个也没有什么人和我争的。”楚峰道。

　　“峰哥，冰凝姐，黑龙城那么乱，旁边还有魔天岭，如果到时候选择加入九玄帝国成为一方城主，我不太赞同选在黑龙城。”蓝雯道，“黑龙城许多的人需要帮助，我们可以常常去帮帮他们，但是峰哥，冰凝姐，我只是一个小女人，我关心他们，但是更关心你们，我不希望因为要帮他们冰凝姐你和峰哥就身陷险地。”

　　“峰哥，我这样，是不是太自私了……”蓝雯有些不安地道。“你们两个意见一向比较统一，现在倒是出现不统一的情况了。”楚峰微微地有些头痛，这样的事情倒是还好说，以后如果在更为紧要的事情上面凤冰凝和蓝雯的意见相左那就更有得楚峰头痛了。

　　凤冰凝道：“峰，这事情你自已拿主义吧，无论你如何选择我都没有意见。如果选择黑龙城的话，我希望尽量不要插手到魔天岭事情上面去。”

　　“嗯，先都别说这个了，或许到时候我们还不会加入九玄帝国呢。”楚峰道，“无论如何选择，到时候安全问题我会注意的，这个你们放心就是了。”

　　转了一个城市又一个城市，四天之后楚峰他们终于是回到了神初城。“冰凝，我们在神初城待一年左右的时间，一年之后，我们前往凤凰岭。”回到了神初学院之内那一个木屋之中楚峰道，“这一年间我可能要出去几趟。关于之前我得到了许多的宝物的事情，我会处理的，让别人不会再盯着我那些宝物，这样你们在神初学院之中也不会有什么危险了。”

　　“峰，你打算怎么处理？”凤冰凝道。楚峰轻笑道：“很简单啊，让别人知道我的那些宝物换成了晶石用掉了就可以了。我没有了宝物，而且还有生死令，谁会闲得蛋疼动我们啊。”

　　直接地和人说我的宝物换成了晶石然后花掉了可能不会有多少的人信的，楚峰选择了一个很好的方式——谣言！

　　神初城，某一个小酒馆之内。

　　“听说了么，关于那一个得到了许多的宝物的楚峰的事情。”一个看上去有些贼眉鼠眼的家伙有些神神秘秘地道。


第609章 段三邀请！

　　“什么事情？他被劫了宝物不成？”虽然不少年过去了，但是楚峰这一个名字还是有许多的人记得的，那一个贼眉鼠眼的家伙的话立刻地就引起了周围几个人的注意。

　　“没有没有，他身上估计现在没有油水了。”那贼眉鼠眼的家伙道。“说说，给说说，怎么了？”有人立刻地问道。

　　“没酒了，唉。”

　　“老板，给这位兄弟满上！”

　　酒很快地满上了，那贼眉鼠眼的家伙满意地道：“事情是这样的，我一个朋友传过来的消息，那一个楚峰因为用不着那么多的宝物，所以绝大部分的宝物他都是与一个强者换成了晶石了，然后，你们道他干了什么？”

　　“干啥了？”周围的人好奇心被吊得足足的。

　　“你们知道天星吧，楚峰是从一颗天星下来的，他的母星命能耗尽快毁了，所以，他将无数的宝物换到的几十亿斤极品晶石给母星补充命能了！几十亿斤的极品晶石啊，那是多么巨大的财富，如果给我就好了！他妈的这样用掉了，真是浪费啊！”那贼眉鼠眼的家伙感叹地道。

　　“几十亿斤！”周围的人倒吸了一口凉气。“他的那些宝物应该是可以换到这么多的晶石，不过这么多的晶石，他真舍得换掉了啊！”有人有些不信地道。

　　“对啊，几十亿斤极品晶石呢，我靠，以我现在的收入的，一亿年也得不到这么多的极品晶石。”

　　那贼眉鼠眼的家伙将酒一口喝尽道：“消息应该不会是假的，朋友传过来的消息，大家感兴趣的可以去查一下嘛。走了走了，本来还想着能不能认识一下楚峰弄几件宝物的，现在是没有希望了。”

　　这一个世界，有一个东西的传播速度那是十分的快的，那就是谣言！开始的时候神初城只是十来个人知道，半个小时之后，知道的人超过了一千人，一个小时之后，超过十万的人已经是知道了这一个消息。

　　短短的半天时间过去，关于楚峰宝物没有了的消息已经是在神初城传播了开来别的一些城市也是开始传播！

　　两天之后，谣言得到了验证，楚峰确实是将大量的晶石捐了出去，这一个消息得到证实绝大部分的人当一个热闹看，还有一些人则是有些失望了。

　　神初城一个隐蔽的房间之内。“真他娘的气人，我们准备了这么久的时间想干一票，结果楚峰那混蛋居然将绝大部分的宝物换成晶石花掉了，！”一个花格子衣服的青年骂骂咧咧地道。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。就算是楚峰还有，也是不太好打他的主意了，从灵目城传过来的消息你们也是知道了，几个将神级的强者啊，居然都死在了他妻子战宠攻击之下，他们的实力增长速度超过了我们的估计，放弃是我们惟一的选择。”

　　“放弃吧，再找一个肥羊下手就是了，虽然想找一个这样肥的不容易，但是还是能找到的！”

　　神初城，别的城市，这样的关于楚峰的对话有不少，在证实了楚峰没有多少的好东西实力又比起之前高了不少之后不少的准备对付楚峰他们的人放弃了！

　　神初学院内，楚峰使用天眼扫描了一番，对于之前自已变幻了样子制造谣言弄出来的结果他是很满意。

　　“没有宝物了，蓝雯又是有着将神级实力的圣甲虫，她们的安全应该是不用太担心。”楚峰心内暗道。

　　楚峰从房间之中出来，凤冰凝还有蓝雯她们在客厅之中聊着天，见得楚峰出来连忙地叫了一声。

　　“冰凝，蓝雯，这些传送符你们拿着。”楚峰道，总共一百张的传送符被楚峰拿了出来，凤冰凝还有蓝雯各五十张，这两天的时间楚峰弄了一百三十来张传送符，剩下的他是留着自已用了。

　　“峰，你要走了么？我们待在你的那一个空间之中吧，这样我们随时都可以见面，你到哪里我们就可以到哪里。”凤冰凝道。

　　楚峰在凤冰凝还有蓝雯中间挤了下去坐下将她们抱在了怀里：“在里面苦修不是一个办法，而且你们应该发现了一个问题吧，在里面修练的速度比起在外面修练的速度要慢了不少。我每隔三四个月的时间就会回来一次，一年左右之后，我们就前往凤凰岭。”

　　“冰凝姐，我们就留在这里吧，在里面修练确实是要慢上不少的，我们现在与峰哥的修为就有不少的差距了，如果我们还不抓紧着追的话，到时候会被峰哥越拉越远的。”蓝雯道。凤冰凝道：“峰，早点回来。还有，不许在外面乱搞哦，你那一个空间之中还有苗菲颖的，不许和她乱来哈。”

　　楚峰翻了翻白眼：“冰凝，你想啥子，苗菲颖我敢和她乱来么？人家一口气就可以吹死我。”“只是不敢，那么是不是想呢？”凤冰凝轻哼地道。

　　“我想乱来，不过是和你们嘿嘿！”楚峰坏笑着抱起凤冰凝和蓝雯消失在了客厅之中眨眼之间就已经是到了他的卧室之内。

　　六个来小时之后楚峰才是离开了卧室，在他的卧室大床之上，凤冰凝还有蓝雯有些疲惫地睡了过去，虽然她们的体质比起普通人强得多了，但是连续地承欢几个小时还是比较累的。

　　楚峰离开木屋，在出神初学院的大门的时候楚峰的眼睛落在了一个白衣青年身上，那白衣青年看上去二十七八岁的样子，虽然没有露出什么强者气势，但是一股高贵傲然的姿态却是自然而然的显露着。

　　“三哥！”

　　“三哥好！”

　　那白衣青年周围不少的神初学院的学员和他打着招呼，对于那些打招呼的人那白衣青年也就是微微地点下头。

　　“段三。”楚峰心中暗道，他在神初学院许久的时间了，说起来这还是第一次与段三碰面，之前天眼倒是发现过段三。

　　以前段三只是白金级的实力的，那时候天眼能扫描出他的战斗力来，现在楚峰查看了一下段三的资料他的战斗力已经是无法查出来了。

　　楚峰看到了段三，段三的眼睛也是落到了楚峰的身上然后向着楚峰走了过来。“我知道你，叫楚峰是吧，你好，我是段三。”段三对着楚峰伸出了手道。

　　“段兄，你好。”楚峰手伸了出去和段三握了握手。“楚峰，很不错呵呵，最开始发现你的时候你还依靠着一个傀儡，那时候你还只是白银级的修为，没想到几十年时间过去，你的修为已经是达到了白金大圆满了！同是神初学院的学员，以后多多关照。”段三微笑地道，他的微笑确实是有着很不错的亲和力。

　　之前对于段三这一个人楚峰是没有什么感觉的，但是现在短短的相处楚峰觉的段三这一个人很不错，天赋那么高，如今已然封神，一般的人可是做不到像他这样子。

　　“段兄，我可是不能与你相比，你都已经是将神级的强者，我封神劫都不知道什么时候才会到。”楚峰轻笑地道，周围的人看着楚峰和段三这样交谈很是羡慕，但是他们也知道自已的修为和楚峰没得比，白金大圆满的实力，在神初学院的学员之中再找不出第二个来了，整个的神初学院，如今是还没有申请毕业的段三实力最高，如果他申请毕业的话，那么就是楚峰的实力最高了。

　　“封神劫不要急，该来的早晚会来的。楚峰你能这么短的时间就达到这样的高度天赋肯定不错，多多地做一些准备，封神劫不是很容易就能度过的。”段三笑道，“楚峰，有一件事情想问一下你的意见。”

　　楚峰道：“段兄请讲。”

　　“神初学院，神武学院，九玄学院以及其余一百个九玄帝国比较著名的学院准备进行一次学院间的交流赛，不知道楚兄你有没有兴趣参加？楚兄你两位妻子的实力也是比较高强的，若是她们也能参加自然最好了。”段三道。

　　楚峰惊讶地道：“学院的领导们闲得没事做么？这样的交流赛有很大意义么？”

　　段三轻笑道：“你说对了，学院的领导们可能真是有点闲。关于这交流寒，意义还是有的，第一，定期地进行交流赛，能使各学院彼此地竞争，有利于学院发展，第二，能让各学院优秀的人才进行良好的交流，认识认识别的学院的同辈强者，避免自大情绪的产生；第三，通过对比，能发现最优秀的人才，交流赛九玄帝国许多的势力都会派人观看，就是帝国皇室也会派人观看的，如果表现出色又没有加入势力的话，很容易的就可以加入一些强大的势力。”

　　“一定要参加的？”楚峰道。

　　段三摇了摇头：“不是，全凭自愿。只是我被指定为队长肯定要参加，你的话，能否参加一下？”

　　如果段三强迫楚峰参加的话，那么楚峰肯定是二话不说立马拒绝，但是段三这样好言的邀请，楚峰倒是不好拒绝了。


第610章 七级圣狱！（上）

　　“段兄，不知道是什么时候？我得看看我有没有时间。”楚峰道。段三道：“时间还很充裕，是三年后。”

　　“三年后……段兄，我无法确定地答复你，到时候如果有时间的话我会参加的，见识见识各个学院的青年高手也不错，平时想见识到可能都没有机会。”楚峰想了想道。

　　接下来的一年时间，楚峰是准备到处地抓人获得功绩点然后提升圣狱，再接下来就是要去凤凰岭了，去凤凰岭楚峰不知道需要多久的时间。

　　“可以，三年之后希望可以见到你们。确实这样的机会也是不多，像九玄学院一些家伙，平时是难得一见的。”段三笑道，“你要出学院看来有事，你先忙你的吧。”“嗯，段兄再会。”楚峰道。

　　和段三分开。楚峰加速向着传送阵方面而去，本来他是计算好了时间的，没想到和段三谈话耽误了一些时间，如果不加快一些的话那就只能是等下一次的传送了。

　　到得传送阵，前往一个中等城市的传送马上就要启动了，传达阵还能进人，楚峰交了晶石立刻地就进入了传送阵之内。

　　时间一天天的过去，楚峰行走于一个个的城市之中，抓着一个个的罪犯的同时楚峰体会着一点点的感悟。

　　不同的城市有着不同的风光，有着不同的人物，有着无数不同的故事在上演着，观察着，经历着不同的故事看到不同的风景，点点滴滴的感悟如涓涓细流一样地流入楚峰的心海。最开始的时候楚峰走的还比较急，到得后面，基本上每一个城市楚峰都会至少停留三四天的时间。

　　一天，两天，一个月，两个月……当五个月的时间过去，楚峰第二次出来的时候他的个人战斗力已经是达到了99999晶，个人战斗力达到这一步之后，楚峰发现自已的实力很难进步了，北冥吞天功修练无法前进，圣梵经修练深入不了，凝光掌的领悟也是十天半个月不能有多少的进步。

　　实力无法有丝毫进步最开始楚峰是很郁闷的，但是还好的是心境能提升，楚峰观察着一个个的故事观察着一道道的风景，他的心境缓慢地提升着，在经过了十来天的郁闷之后，楚峰的心里渐渐地变得平静了下来。

　　时间在飞快地流逝，许多的罪犯也是很“荣幸”地参加了圣狱日游，楚峰之前空了下来的天牢一个个地满了起来，就是零级一级的天牢也是住满了人。

　　零级一级的天牢等级很低只能关押战斗力极低的人，无限大陆之上，估计清醒的一两岁的小孩子战斗力也是超标了，但是除了清醒的，那还有着不清醒的啊，有一些罪犯处在植物人状态，战斗力虽然不说为零，但是也是极低极低的，那样的人就是零级一级的天牢也是能关押他们！

　　像植物人那种是能抓的，零级一级的天牢也能关，但是有一些问题就是，如果他们不苏醒，他们的罪恶值无法清除，如果他们有一天忽地苏醒过来，若是楚峰没有能关押他们的天牢的话，那么他们会立刻地被踢出圣狱空间，楚峰会因此损失不少的善良值还有功绩点。

　　当半年的时间过去楚峰回到神初城的时候，他绝大部分的天牢都已经是满了。和凤冰凝她们相处了几天，楚峰再一次地离开。

　　“主人，需要建立天牢了，否则碰到一些实力比较强大的罪犯就无法抓了。”通过神初城的传送阵到得另外的一个城市，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰查看了一下自已的资料，这半年的时间抓了不少的罪犯善良值还是得到了一些的，半年的时间大概得到了五千法善良值，加上之前的，楚峰善良值现在是405686法。

　　“龙管家，建立一万间七级的天牢，建立四万间六级的天牢，建立四千间七级的刑室，建立两万间六级的刑室。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，总共需要消耗二十万亿善良值，是否确定建立？”“嗯，确定。”楚峰道，他现在缺功绩点，至于善良值，楚峰现在并不太缺乏，那些宝物还有几十万件没有当掉，而且他还有着许多的晶石，这些当掉的话到时候可以获得许多的善良值的。

　　超过四十万亿的善良值，眨眼之间就去掉了一半的样子，圣狱空间之中无数的天牢还有刑室都是飞快地建立了起来。

　　楚峰信步地走着，几分钟之后龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，所有的天牢还有刑室都已经是建立完毕。”

　　“龙管家，既然建了这么多的高等级天牢，那么就将圣狱空间之中的一些罪犯调整一些，有些的实力比较强大的调到高等级的天牢之中去。那些抓了的罪恶值比较高的植物人啥的，让医所给他们一定的治疗等他们苏醒之后，让他们去刑室给我改造去！”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　“功绩点才刚过六万，距离十万还有四万左右，接下来的半年还得努力一把才能在半年之内让功绩点达到十万了。”楚峰心中暗道。

　　功绩点达到十万，到时候圣狱可以升级，圣狱主体升级到七级比起现在能力可是要强大得多了！

　　时间不断过去，楚峰的功绩点不断地涨着，在感悟着以及抓着罪犯的同时，楚峰也是留意着深渊的各种各样的消息，许多的地方都是出现了深渊魔物，但是出现的基本上都是将神级以下的魔物，像灵目城那里出现将神级实力的魔物的情况非常少。

　　以前的话，对于深渊的消息楚峰没有太多的兴趣知道的，深渊不是现在他应该沾染的，但是现在，不了解不行了，楚龙极有可能是进入了深渊，楚峰进入深渊之中也只是早晚的事情罢了，对深渊多一份了解，到时候就会少一份危险。

　　七个月，八个月……第四次出来，最后一个月的时候，楚峰的功绩点终于是涨到了超过十万点。

　　功绩点：100001.3新到得一个城市，在让龙管家抓了一些人之后，看到自已的功绩点终于是涨到了超过十万点，楚峰的脸上那是露出了欣喜之色。

　　“终于过十万了，不容易啊。升级到八级千万，升级到九级十亿，到时候会要命啊！”楚峰在脑海之中道。

　　千万还好一点，以楚峰现在这样的速度的话，百年时间也就搞定了，但是升级到九级需要十亿，如果只是这样的速度，那么可是需要万年时间！

　　万年，楚峰想想都是有些头皮发麻啊！“主人，你也不要太担心了，你实力提升了，到时候抓的人实力也能更高，实力高的人许多的因果罪恶值深，而且罪犯实力高得到的功绩点也多。”龙管家在楚峰脑海之中笑道。

　　“以后的事情，以后再说吧，我现在最要紧的是将圣狱给升级到第七级。”楚峰道，楚峰在脑海之中说着飞快地向着城外而去，在城里肯定是不能升级的，就算是在城外，那也得到得没有什么人烟的地方才行，圣狱从六级到七级影响绝对不会小！

　　离开城市，楚峰查看了一番地图使用了一张传送符，传送符使用完毕，楚峰短短的时间就已经是远在了四百万云里之外！

　　“呜呜……”

　　楚峰刚一出现，如同鬼哭一般的声音就响起在了他的耳边，这里是一个巨大的沙漠，沙漠之中风速很快，白银级以下，估计进入这沙漠之中就会被那强劲的风给吹得连渣都不剩。那如同鬼哭一般的声音是风吹过一个个的沙丘发出的声音。

　　“龙管家，圣狱升级到第七级大概需要多久的时间？”楚峰拍碎了一块飞过来的小石子在脑海之中道。

　　“主人，圣狱这一次升级的话，大概需要五天左右的时间。”龙管家道。“五天么？”楚峰微微地皱了皱眉，五天的时间不长，但是五天之内若是有人到得了这附近可是会有一些麻烦的，“龙管家，附近可有别人？”

　　“没有主人。”

　　“就在这里升级吧。”楚峰意念一动一大把空间符出现在了手中。“去。”楚峰拿起一张空间符一扬手，那空间符立刻地飞到了千米之外然后燃烧了起来消失不见。

　　一张张的空间符被楚峰丢出，短短的时间，一共三十六张空间符被楚峰丢了出去了，以楚峰为中心，一个半径一千米大小的次元空间建立了起来。

　　次元空间建立了起来，风沙还是从楚峰身边吹过，甚至从楚峰的身体内穿过，那些风沙与这一个次元空间并不是在一个空间之内了，如果这时候有人神识扫描，那么除非他的实力达到了将神级，否则绝对不可能发现什么，就是将神级的强者，那也是需要隔得近一些比较仔细一点才能发现一些异样。

　　不过，并不只是将神级的人能发现这里的异样的，实力低一些的人，如果离这里很近的话也是能发现这里的异样。

　　圣狱空间之中，强化天卫这时候还有着五个，楚峰意念一动五个强化天卫还有五十三个实力一般的七级天卫出现在了身边。

　　“你们两个还有你们三个听着，接下来几天时间，如果有人靠近，那么你们出动劝退靠近者。靠近者的实力低的时候，你们三个其中一个出动就可以了，尽量的不要引起什么人的注意，如果靠近的人实力比较高，你们可以一齐出动。”楚峰指了指几个天卫道。

　　楚峰指着的五个天卫其中两个是白金高级的实力，另外三个是白金初级的实力。其中一个白金高级的天卫道：“主人，如果来人劝不走执意要闯过来怎么办？”

　　楚峰眼里寒光一闪：“如果劝不走那么警告对方，如果警告还不起作用，那么依据情况废掉对方的修为囚禁对方或者直接杀掉！你们都不是没有智慧的傀儡，相信你们知道该怎么做。”

　　“是的主人。”那五个天卫齐声道。

　　楚峰扫了其余的天卫一眼：“其余的人，结下阵法，挡下到时候产生的一些异样！”“是，主人！”三个白金高阶的天卫还有五十个白金初级的天卫沉声道。

　　很快地，一共五十三个天卫组成了一个强大的阵法，有这么多的天卫组成的阵法掩盖着，圣狱升级引起的异样基本上能完全地遮掩掉，就算是剩下一点点，那也是不可能传到楚峰设下的这一个次元空间外面。

　　“龙管家，开始吧。”楚峰坐到了沙地之上道，他这一次没有修练，卡在了瓶颈处，修练是没有什么意义的根本就不能让修为进步什么。

　　熟悉的感觉从脑海深处传了出来，一丝丝奇异的能量从脑海深处冒出然后穿行在身体的每一个细胞之内。

　　楚峰周围的空间很快地就轻微地波动了起来，无数的光点出现在了楚峰的周围，就是那些光点引动着周围的空间起着一点点变化！

　　楚峰本来没打算修练的，但是这时候他是发现了一种奇怪的现象，当他把精神力集中到一个个的光点之上的时候，他仿佛感受到了一个个不同的空间，感受到了那些空间的波动，感觉到了那些空间的气息！

　　以前圣狱也是升级过每一次都出现许多的光点的，但是估计那时候楚峰对于空间感悟太低了他根本就没有现在这样的感觉。

　　很快地楚峰心中产生一丝明悟：“圣狱与无数的空间无数的世界相连，这些气息，应该就是那无数的空间还有无数的世界的气息吧。”

　　感悟到那些气息，楚峰的实力没有什么境界，但是楚峰的心境却是在那不断的感悟之中飞快地提升了起来，同时，这些感悟也是进入了心间的，有了这些感悟，以后在对于空间的领悟上面绝对会更加的容易。

　　时间一分一秒地过去，无数的光点形成了一个光球将楚峰都是笼罩了起来，强烈的光线以及能量波动向着四周传递，如果不是天卫们组成的阵法挡着的话，那些能量波动估计能让上万云里外的人都是感觉到！


第611章 七级圣狱！（中）

　　“佐伊，为什么带我们来这样的鬼地方，这地方风大得仿佛刀子割一样！”顶着狂风一个黑甲虫人抱怨地道。

　　在那黑甲虫人身边还有着另外的三个虫人，他们一个比较高大接近三米的身高，另外的两个则都只是一米半的样子。

　　“黑默斯，不想跟着的话，要不你回去桀桀。”两个矮小的虫人其中一个笑道，他的笑声十分难听，配合着那鬼叫一样的风啸之声实在是让人有些受不了。“我呸，你个混蛋怪得很，若是没有大大的好处你估计不会拉着我们一块儿到这鬼地方来，现在都到了这里面了，说吧，有什么好东西？如果没有什么大好处，我真还不如回去搂着女人睡觉，天香楼可是来了不少的新货啧啧。”那黑甲虫人道。

　　“现在告诉你们也无妨，我在这鬼啸沙漠之中发现了有趣的东西。只要抓到了一个，我们就可以大发一笔了，只是能不能抓到那要看我们的运气。”佐伊道。

　　“什么东西？”那高大的虫人低声地道，他虽然是低声地说着，但是声音比起佐伊他们的声音还是要来得洪亮得多。

　　“黄金沙女，你们应该听说过吧。”佐伊道。“不是吧，这鬼地方有黄金沙女？当然听说过，天香楼的头牌可不就是一个黄金沙女，黄金沙女能奏出最美妙的乐声，而且身子柔若无骨嘿嘿，虽然没有上过天香楼那一个黄金沙女，但是她的歌声我是听过的，确实是十分的美妙啊！”黑默斯道。

　　佐伊道：“一年之前我误入这地方发现了三个黄金沙女，黄金沙女战斗力并不强，不过我一个人干不过她们三个，结果被她们给逃走了！这一次该准备的东西都准备了，只要我们发现她们到时候抓了。”

　　“桀桀，我仿佛看到了大量的晶石在向着我们飞过来！”黑默斯道，其余的两个虫人这时候也是兴奋地笑了起来。“好了，你们也知道了，不要再谈这东西，我们加快速度寻找，这么久的时间过去了也不知道是不是被抓了。”

　　黑默斯他们快速地寻找着，随着时间慢慢过去，他们与楚峰所在的地点的距离逐渐地接近了起来。

　　“有人靠近了。”楚峰所在的那一个次元空间一个七级的强化天卫道。“嗯，主人还只是三天的时间，必须让他们离开！”另一个七级强化天卫道，“26号，如果他们不转变方向再靠近一点点的话，你就出去让他们离开。”

　　“嗯。”一个看起来很是普通的七级的天卫点了点头。

　　黑默斯他们继续地靠近，进入鬼啸沙漠已经是两天多的时间了可是屁都没有发现，就是佐伊这时候也是有些失望了。

　　“佐伊，不会是被人抓走了吧？”黑默斯道。“应该不会吧，时间不长，而且这鬼啸沙漠来的人很少的。”佐伊道，“我们继续找，这才两三天，我们至少要找上半年，如果半年都没有发现我们就离开。”

　　“不管你们找什么，后退，不得靠近这里十云里之内！”一道声音响起在了佐伊他们耳朵之中天卫26号忽地一下子就出现在了佐伊他们面前。

　　“前辈，为什么？”佐伊他们被吓了一跳，不过被吓了一跳之后他们心里隐隐的有些激动，看了三天的风沙了，终于是看到了一些不一样的东西。“没有为什么，立刻离开，或者永远地留下，给你们三秒钟的时间选择。”26号冷冷地道。

　　佐伊道：“前辈，你是不是发现了什么宝物？”“三，二……”26号数道。“别，前辈，我们立刻地离开。”佐伊道。

　　虽然26号并没有露出什么强者的气势，但是佐伊他们相信26号的实力肯定比起他们强，所以没有多废话他们立刻地就远离了。

　　“搞毛啊，这鬼地方居然碰到了黄金级的强者！那人的修为我看至少是有黄金高级了。”黑默斯道。

　　佐伊阴阴地道：“在这样的鬼地方，那人很有可以发现了宝藏什么的。你们说查木少爷如果知道了这一个消息会如何？”

　　其余的三个虫人眼睛一亮。“佐伊，你他妈的太阴了。查木那家伙如果知道了这样的消息肯定会过来，如果他最终获得了宝物，那咱们是功劳一件，如果他死在了对方的手里，那这个可不关我们什么事情。”

　　“那家伙就是一个自大的傻，知道了消息肯定不会告诉任何人就跑过来，到时候他不是死在我们手上，他老爹想查也是查不出来。”

　　“他妈的以为自已家势好就在我们面前嚣张，这一次就让他死无葬生之地！这事情你们干不干？如果大家都同意，那咱们就干了，最好两边的人同归于尽，那咱们就能收获不少了！”佐伊道。

　　“干。”

　　“干了！”

　　“早就看那混蛋不爽了，干掉他咱们日子舒服得多。”

　　佐伊道：“那我发信息了，给他一个座标点，他应该就可以传送到这附近了，那混蛋手中有不少的传送符！”

　　“发吧。”

　　佐伊的传讯立刻地就发了出去，传讯之中自然的是将自已等人好好地美化了一番然后又称赞了查木一番。

　　“几个混蛋，算你们有良心，大爷平时赏赐你们一点东西比起丢给野狗还是好一点。”一个看起来人模人样的青年在一个女人身上抓了一把然后爬了起来。“查木少爷，不来了么？”那女人双臂缠向了查木道。

　　“再玩，大爷就让你这小妖精给吸光了，下次再说，这些赏你了。”那青年丢出几块极品晶石然后很快地出了房间。

　　……

　　“宝藏在哪里？”一个多小时之后，查木已经是出现在了佐伊他们面前了，他扫了佐伊他们一眼眼里露出不屑之色，“若是有宝藏，大爷少不了你们的好处，若是没有宝藏，到时候你们给本大爷当街学狗叫如何哈哈哈！”

　　佐伊他们心里一个个恨得牙痒痒但是脸上却是露出着恭敬的神色，想好好地活下去，有时候这样的伪装是十分的必要的。

　　“查木少爷，我想了一下，您还是不要去的好，太危险了，那人估计至少有着黄金高级的实力，我们的眼力低，那人甚至有可能有白金级的实力，如果查木少爷你出危险，我们几条命陪不起啊。”佐伊道。

　　“放屈，大爷从女人的身上爬起来到得这鬼地方，你们找死是不是？若是没有宝藏，你们全部给我去死！”查木冷声地道，“在哈克城周围，还没有我查木惹不起的人物别说黄金高级，就算是白金高级又如何？”

　　“是，是，我们不该怀疑查木你的实力。就算是查木少爷你出现危险，查木少爷你家族的长辈也能立刻地赶到这里的，不会有什么问题。”佐伊道。

　　查木冷哼地道：“佐伊，我怎么听着你像是在套我的话呢，告诉你，大爷过来没有告诉任何人，就凭你们几个废材，难道还想对大爷我动手不成？”

　　“查木少爷，你误会了，我们哪有那样的胆子，哈克城周围不会有人有那样的胆子的。”佐伊道。“哈克城周围不会有，不过那个人看着不像是哈克城或者周围的人。”佐伊心里加上了一句。

　　“带路。”查木道。

　　“这，查木少爷，我们刚刚被警告过，如果靠近对方立刻地就会杀了我们的。”佐伊装着害怕地道。

　　“没胆的东西，怪不得到现在修为还只是白银巅峰没到黄金级。指方向吧。”查木冷冷地道。

　　“查木少爷，这一个方向，就是这一个方向，距离大概十云里。”佐伊道，“查木少爷，如果得到了宝藏，这个……”

　　查木轻哼道：“放心，如果得到了宝藏少不了你们的，大爷只追求寻宝的过程，大爷好东西多得是。”

　　“是，是，多谢查木少爷。”佐伊他们几个连忙地道。

　　“等着。”查木说着飞快地向着佐伊指的方向而去，楚峰所在的那一个次元空间之内，几个天卫又发现了查木的靠近。

　　“该死的，怎么又有人往这一边来打扰主人修练。”一个七级强化天卫低声骂道，“26号，你再出去一趟吧。”

　　26号立刻地离开了那一个次元空间忽地一下子出现在了查木面前。“离开这里十云里范围，立刻！”26号直接地道，对于天卫们来说，这些人过来打扰楚峰修练就是该死的，不过有楚峰的命令在，他们最开始只会警告其离开不会对其动手。

　　“我呸！你知道我是谁么？”查木怒道。“不管你是什么人，立刻离开。”26号冷声道。“混账，我是哈克家族的人，这里虽然距离哈克城有些距离，但是我不相信你没有听说过哈克城没有听说过哈克家族！立刻道歉，否则别怪本少爷翻脸无情！”查木哼声道。

　　“立刻离开，否则死！”26号身上爆发出强大的气势，属于白金级强者的气势立刻地让查木脸色一变。


第612章 七级圣狱！（下）

　　“你，你！好，好得很，我走，我走！”查木怒声地说着转过了身子，在转过身子的瞬间，查木背部衣服上面缝着的一只怪兽眼里射出两道血色的光芒，两道血色的光芒全部地击中了26号的身子，26身子立刻地笼罩在了血色的火焰之内，只是短短的时间26号就已经是死在了那血色的火焰之内。

　　“哼，跟大爷横，让大爷死，大爷立刻地就送你上路。”查木转过了身子冷笑着有些得意地道，“谁能想到本大爷这一件看上去普通的衣服就是一件极好的宝贝，白金级的强者了不起么？我呸，还不是得死在本大爷的手中！”

　　“混蛋东西！”次元空间之内看到了这一幕的两个七级强化天卫还有两个七级普通的天卫愤怒异常，虽然他们知道他们的兄弟不会真正地死亡，但是看着那一个天卫被杀他们心中的火气也是很大！

　　“我出去灭了那混蛋！”一个七级普通天卫怒声道。“25号，不要冲动，他出现在这里可能不是偶然，他出现在这里可能和之前那几个人有关。25号，打晕他带他离开，尽量远离然后干掉他。35号，你出去找到之前的那几个人然后将他们抓回来！”一个七级强化天卫道，这一个七级强化天卫与楚峰的样子是一模一样的，在所有的天卫之中，这一个天卫被其余的天卫称作一号，与凤冰凝一模一样的一个天卫被称作二号。

　　“是！”25号35号天卫沉声道。

　　查木杀掉了26号天卫心里有着一些得意，他只是黄金初级的修为，但是却是杀掉了一个白金级的强者。

　　“还有没有人？有活的滚出来一个！不要想着对我下手啊告诉你们，本大爷如果死了的话，那么本大爷长辈会立刻地知道然后过来，你们死定了！”查木大声地道，这一句话出来，他并不担心有人会对他下毒手了，就在这时候，25号天卫出现在了查木的身边。

　　“精神冲击！”

　　25号天卫拥有着精神攻击能力，这一种能力比起唐明弱得多了，但是用来对付一个黄金初级的人物还是没有问题。

　　查木拥有着一件灵魂防御的宝物，可是这家伙的实力和25号相差比较大，而且那一件灵魂防御的宝物也不是特别好，所以，在挡住了25号攻击一点点时间之后那灵魂防御立刻地崩溃了！

　　灵魂防御崩溃，查木灵魂受到冲击直接就晕了过去。25号抓死猫一样地抓住查木的脖子然后急速地向着远方而去。

　　在查木离开之后，35号天卫出现，他远离了十多云里之后神识就发现了佐伊他们。“混蛋东西。”35号心里暗骂一声，虽然佐伊他们没有说话，但是他神识扫描到佐伊他们的脸色就知道查木的到来肯定和他们几个脱不开关系。

　　佐伊他们没有一个达到黄金级，在他们还没有反应过来的时候他们就全部地被35号天卫给打晕了过去。

　　35号天卫抓了佐伊他们然后回到了那一个次元空间之内，这次元空间是楚峰建立起来的，他当然是将进入的方法告诉了天卫们了。

　　哈克城。

　　“父亲，刚刚感应到查木那一件灵魂防御武器破碎了。”查木父亲急急忙忙地进入了一个房间之中道。

　　“慌什么？”一个白眉老者斥道，“在这哈克城中，难道还有人敢杀了他不成？”“父亲，查木他没有在哈克城，根据大概的方位提示，他是在鬼啸沙漠。”查木父亲道。

　　“什么？跑鬼啸沙漠干什么？！”那白眉老者白眉一挑道，“你这一个做父亲的要好好地管教一个他了，一个人往鬼啸沙漠跑，被人杀在了里面都是有可能的。”

　　查木父亲苦笑：我虽然宠他，但是也没有你这一个做爷爷的那么宠他啊，如今这样子，主要责任还不是在您老人家身上。当然，这一句话查木父亲也就是敢在心里想想罢了，嘴里他是不敢说出来的。

　　“他灵魂玉牌没有碎，死是没有死的，看来击碎他的灵魂防御宝物的家伙也是知道分寸。你带一队人去将他给找回来。”那白眉老者道。

　　“是，父亲。”

　　很快地，查木父亲还有一队一共十个金甲武士飞快地出了城，出城之后，他们立刻地就使用了传送符，传送符将他们也是送到了鬼啸沙漠之中。

　　“这个方位，移动中，我们过去！”查木父亲道，他说着一个巨大的船型法宝出现，十个金甲武士还有查木父亲都是到得了那船型法宝之上，查木父亲向着那船型法宝注入能量，那船型法宝立刻急速地破空前进了起来！

　　25号提着查木飞快地前进，为了不让人影响到楚峰的修练，他是尽量地将查木向着远处带去的。

　　前进了大概十分钟的时间，25号脸色微变，他的神识发现了一个船型的法宝飞快地靠近着。

　　“朋友，放了我儿子，这事情我当没有发生过。”查木父亲冰冷的声音响起在了25号脑海之内。

　　“休想，此人杀死我一个朋友，我要带他到我朋友亲人面前然后让他们宰了他！”25号冷声道。

　　“朋友，你这是想给你还有你朋友亲人找麻烦！你修为不弱，或许可以无视我，但是我儿子有一个将神级实力的爷爷，朋友不防多考虑一下。”查木父亲压抑着怒火道。

　　如果放了查木，那么查木若是醒来，查木父亲他们肯定就会知道楚峰修练的那一个地点，如果发现了处在次元空间之中的楚峰，那么……

　　“好，我放了他。”25天卫道。查木父亲神情一松，就在这时候，“砰！”一声爆炸之声响起，查木的身体化为了漫天的血肉。

　　“咔嚓！”

　　查木父亲的空间戒指之中一块灵魂玉简破碎，哈克城之中，查木的爷爷那一个白眉老者脸色一变，他的手中出现了几块破碎的玉简。

　　“谁！”查木的爷爷暴怒，他狂暴的气势袭卷整个的哈克城，同一时间，被查木的爷爷狂暴的气势活生生地压死的人超过了一千之数，其中好几百个都是没有多大的小孩子，在这时候，受伤的人更多，许多的人这时候正在修练，查木的爷爷气势爆发，他们不少的人修练被影响轻的口吐鲜血重的已经是走火入魔了！

　　“杀，杀了他！”查木父亲怒喝地道，巨大的船型法宝之上，查木父亲还有十个金甲武士远远的发动了攻击！

　　“轰！”

　　25号天卫一边抵挡着攻击一边飞快地逃着，可是他的速度慢一点点，他与那巨大的船型法宝之间的距离慢慢地缩小着。

　　“给我立刻停下追击，否则我就自爆，大家一块儿玩蛋！”25号天卫大声地道。“有种你就自爆，杀死我儿，你休想活命！”查木父亲怒吼道。

　　“不停是吧？不停，那我们就一块儿死吧哈哈哈哈！”25号天卫狂笑地道，他说着不再逃跑而是飞快地靠近着那船型法宝。

　　查木父亲大惊，他没想到还真有这样疯狂的人，他立刻地控着船型法宝后退，可是从急速地前进到飞快地后退这需要一点点时间，在这一点点时间内，25号已经是将与那船型法宝的距离拉近到了只是千米左右！

　　“既然想杀我，那就一起死！”25号的声音响起在了查木父亲耳边，下一刻，25号轰然自爆，一股毁天灭地的能量急速地向着那船型法宝冲击了过来。

　　查木父亲心中惊骇不已，这么近的距离，就算是他能活下来，他身边的十个金甲武士只怕也是无法活下来了，这十个金甲武士可都是哈克城军队之中的精英，他们如果全部死亡麻烦的事情会不少。

　　船型的法宝拥有着不错的防御力，但是在一个白金级的强者近距离的自爆下，这船型的法宝只是挡下了一点点威力就毁灭了。

　　“哼！”

　　一声冷哼之声响起在了风啸声中，那冷哼之声似乎不是太大，但是25号天卫的自爆产生的声音却并没有将那声音给掩盖住。

　　在那一声冷哼之声响起的时候，一个白眉老者出现在了查木父亲的身边，他有点枯弱的右手伸出，恐怖的能量波动到得他的面前立刻地就止住了。

　　“给我散！”那白眉老者一拂袖，25号天卫自爆产生的能量风暴在短短的时间就归于平静。

　　“父亲。”查木父亲眼睛通红地道。“没用的东西，让你过来，你居然看着查木被别人给杀掉了！你解决不了，不知道先通知一下我么？！”查木爷爷怒声道。

　　“父亲，我——”

　　“我什么我，还不赶紧给我调人过来，挖地三千尺我也要找到这人背后之人！”查木爷爷怒喝道。“父亲，他背后有人？”查木父亲惊讶地道。

　　“哼，如果他不是想掩饰什么，为什么要带着查木离开，为什么最后还要自爆了！我对于这背后之人倒是有些兴趣了，驭下之道不错啊，居然能让下属甘愿为他而自爆！”查木爷爷道，“罢了，让你弄人过来太慢，我亲自弄一些人过来，整个的鬼啸沙漠，到处地给我查一查！”

　　三个时辰过去，鬼啸沙漠之中已经是有了数万名的军士，数万名的军士出现在了查木父亲发现25号的地点然后分散开来飞快地查找着什么。

　　查木的爷爷也是神识全力散开到处地查看着，如果不是25号之前就离开了比较远的距离的话查木爷爷他们只怕用不了多少的时间就会发现楚峰建立起来的那一个次元空间。如今的话，因为距离远，查木爷爷他们短时间内应该找不到。

　　“二十五号还没有回来。”次元空间之内，三十五号低声地道。“他只怕已经死了。”一号轻叹地道。

　　“二十六号，二十五号……主人如果清醒过来估计会发火。”

　　“只要能让主人平安地修练结束，二十五号二十六号他们的死亡是值得的。”一号道，“就是我们三个也是一样。”

　　“嗯。”

　　楚峰沉浸在了对于一个个的空间的感悟之中，外界的事情他并不知晓，龙管家知道消息但是他这时候是没有打扰楚峰的。

　　一个小时，两个小时……十个小时，二十个小时……

　　圣狱的升级慢慢地接近了尾声，次元空间所在的地方方圆百云里之内也是出现了几个军士了。

　　“唉，兄弟啊，咱们这要找到什么时候，都已经是在这鬼地方找了超过一天的时间了，除了咱们的自已人，别的人一个都是没有发现！”

　　“查木少爷死了，少抱怨几句，如果让城主大人听到了没有好日子过的。如果找不到，我估计我们得在这里找上一年半载！”

　　“晕，找上一年半载，这里又没有女人，那不得饥渴死。”

　　两个军士轻声地说着话，两个小时之后，他们距离楚峰制造出来的次元空间已经是不足一云里了，这时候圣狱升级距离结束也只有短短的几分钟时间了。

　　“一号，那两人过来了，怎么办？如果再让他们靠近一些，他们可能会发现次元空间的存在的。”

　　“主人修练应该快结束了，我出去将他们打晕过去带到远一点的地方。”一号天卫道。“一号，你负责指挥，这事情我来。”另一个强化天卫道，他是七号，一个看起来很是壮实的强化天卫。

　　七号说着瞬间就消失不见出现在了那两个军士身边，那两个军士立刻地就想传讯，可是七号下手十分快，两个军士还没有发出传讯就被七号给打晕了过去。

　　几万个军士，实力低的也是有白银高级的实力，这两个军士都是有黄金级的实力的，可是在有着白金高级实力的强化天卫面前他们很是脆弱。

　　打晕了那两个军士，七号天卫急速地离开，短短的时间两个军士就已经是被七号天卫带离了两百云里的距离。

　　“木头。”两个军士其中一个带着的通讯装置里响起了一个声音，七号天卫脸色微变，这两个军士肯定是不能回话的，他们不能回话，那么对方肯定就知道他们出问题了，如果能定位出他们的地点……

　　想到这里，七号天卫没有迟疑，他双手一用力，两个军士顿时死在了他的手中，将这两个军士杀死，那是为了防止别人读取他们的记忆知道他们刚刚到了哪里。

　　杀死了两个军士，七号天卫立刻远遁，他没有回次元空间，如果被人神识扫描发现的话，那可能会暴露出次元空间的位置的。

　　两上军士联络不上，这里的异常情况立刻地就上报了，只是短短的时间，查木的父亲还有爷爷就已经是到了两个军士死亡的地点。

　　“他们应该是被打晕了之后弄到这里的，传令，搜索这附近一千云里范围！”查木爷爷道，“我倒要看看是哪一个混蛋吃了凤肝龙胆敢动我的孙儿还有杀戮帝国军人！”

　　数万的军人其中一些很快地被查木的爷爷弄到了两个军士死的地点附近，上万的军士遵着查木爷爷的命令飞快地查找了起来，查木的爷爷还有他父亲也是在方圆千云里范围内不断地搜寻！

　　只是短短的一分钟左右的时间，几个军士又是出现在了楚峰次元空间所在的地点一云里范围之内，这时候，楚峰圣狱升级距离结束只有最后的十多秒钟的时间了。

　　“你有没有觉的这里怪怪的？”两个军士出现在了次元空间所在的地点不足一公里范围内，其中一个军士皱眉问道。

　　“怎么了？”另一个军士问道。

　　“好像有什么人在看着我一样，让我心里感觉毛毛的，你知道我感觉比较敏锐的。”“难道是我们要找的人在附近？快通知城主。”

　　两个军士还没有传讯，一个白眉老者就出现在了两个军士身边。“参见城主。”两个军士看到那一个白眉老者连忙地行礼道。

　　“次元空间？”那白眉老者并没有理会那两个军士，“朋友，是你自已出来呢？还是我毁了这次元空间你再出来？！”

　　次元空间之内，楚峰的眼睛一下子睁了开来，他的眼睛前所未有的明亮，仿佛这一双眼睛能容得下万千世界！

　　“主人，恭喜主人，圣狱升级完毕，已经达到了第七级！”龙管家在楚峰的脑海之中道。“龙管家，将天眼等全部升级，另外先建立一百间八级的天牢！”

　　“是，主人。”龙管家道。

　　楚峰意念一动收了除了七号之外所有的天卫，七号这时候离开了很远的距离暂时收不回来。“封神劫，你有一点来的不是时候啊。”楚峰抬头望着天空脸上露出一丝无奈之色，他已经是感应到了封神劫了，只要他离开这次元空间那么立刻地就会迎来封神劫。

　　在周围有着许多的敌人，其中还有着一个将神级的强者的情况下迎来封神劫，这实在是一件让人有些无奈的事情！


第613章 涨价了！

　　“朋友，如果再不出来，我可就不客气了。”白眉老者再一次出声，他之所以没有立刻地动手是想先确定一下楚峰的身份，如果楚峰的身份太高不好惹的话，那么哪怕是他死了孙子，这一口气也只能咽下；如果出来的人身份或实力不是太高的话，那么一个字——杀！

　　楚峰并没有立刻地出来，能多挨过一些时间就多挨过一些时间，像天手，天眼这些东西现在升级需要好几分钟的时间，等这些东西升级完毕了再出去好一点！

　　立刻地出去，封神劫来临，天手这些东西一个也用不上，如果还有那白眉老者他们捣乱的话，那么最后绝对会死翘翘！

　　“给本少爷等着，本少爷修练到关键时候，若是打扰了本少爷修练害得本少爷死亡，到时候你们自已看着办。”楚峰改变了一些的声音响起在了外面，在他的声音响起的时候，一块令牌落到了那一个白眉老者面前。

　　“城主大人。”一个军士连忙地帮那一个白眉老者捡起了那一块令牌。“这——”那白眉老者看到那令牌顿时眉头一皱，这令牌是一块生死令，而且是尊神级的生死令，虽然他是九玄帝国一城之主身份比较尊贵，但是在生死殿那样的庞然大物面前他算个屁，如果杀掉一个拥有着尊神级生死令的人，那么后果不堪设想。

　　“父亲，怎么办？”查木父亲这时候也是到了附近了，他也是看到了查木爷爷手中的那生死令。

　　“传令，让所有人集中到这里将这里给我层层包围起来！”那白眉老者道，数万的军士将这里层层地包围起来，再加上还有着他这一个将神级的强者坐镇，处在次元空间之中的人逃跑绝对是没有可能的。

　　“看过了吧，将本少爷的令牌松开。”一道声音再一次地传了出来。“朋友，你的令牌就由我暂时地保管吧。”那白眉老者道。

　　“哼，哈克城哈克家族是吧，好样的。”

　　那白眉老者眉头一挑，他很想动手直接毁了那次元空间，但是次元空间这样毁灭对于次元空间中的人伤害是很大的，如果里面的人真是在修练的话，那么到时候死亡也是有可能，若是一个大家族的子弟死在了这里的话，那么生死殿的压力再加上一个大家族的压力，他哈克家族很有可能会毁灭！

　　“父亲，生死令只有本人拿着才有用的，我们拿着也是没有用，他应该已经是将信息传了出去的，这事情闹得不小，咱们秘密地杀了他没有可能，生死令给他吧。”查木父亲道。

　　“朋友到时候如果不能给哈克家族一个好的交代，哈克家族也不是什么人都可以到头上拉屎拉尿的，拿去你的东西！”那白眉老者将生死令抛了起来，生死令眨眼之间就消失在了白眉老者还有周围所有的人面前。

　　军士越聚越多，五分钟左右的时间过去，这里已经是聚集了超过两万的军士，两万的军士，每一百个一条战船法宝，一个个的军士站在战船之上，两百多条的战船将次元空间所在的区域团团地包围了起来！

　　军队一般有着一些只属于军队的强大的物品，像这数万的军士，他们之中修为没有一个比起楚峰高，如果楚峰逃出包围圈的话，那么他们没有一个人能追得上楚峰，但是，如果再加上一艘强大的战船的话，那么他们的速度可能就不会低于楚峰了！

　　速度不慢，战船还有强大的攻击系统，由一百来个军士提供能量的话，战船强大的攻击系统能让一百来个军士的攻击联合地发挥出来。个人的实力再高，有时候碰上军队也得吃大亏，因为军队一般是善长联合地作战的而且还有着联合作战的法宝！

　　像这样的战船，一般都是国家或者大型的势力制造，研制出来十分的困难，制造出来的战船一般也只是内部使用不会卖出去的，但是在黑市上面，这样的战船其实也是有卖的，不过价格高到一个离谱的地步，一般的小势力就算是有那心买看到那价格十有八九的也会被吓退。

　　“龙管家，我进入圣狱空间之中渡劫不知道可不可以？”次元空间之中楚峰在脑海内道。“主人，这个不行。”龙管家道。

　　“主人，如果你现在进入圣狱空间之中，那么封神劫感应不到你的气息不会到来，过去一些时间，这一次的渡劫机会就会浪费，主人你只能等待下一次的机会，机会来了一次走了的话，很可能需要隔很长的时间，一般千年之内不会有两次机会。”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“那就是说只能到外面面对了？也不知道那生死令能不能吓得他们暂时不动手等我渡过劫再说。”

　　“主人，你如果不以本来面目出现的话应该可以让他们安份一些时间的，但是到时候承受雷劫，主人你可能无法保持着伪装，若是伪装消失，他们认出来主人你的话他们就知道只会面临生死殿的问题了。”

　　“生死殿……我的安全可不能只是寄托在那生死险上面！”楚峰道，“龙管家，圣狱七级了，天护的防御有多强？天卫能不能有将神级的实力呢？天卫需不需要面对雷劫？强化天卫应该可以吧！天手能不能直接将那样的战船给弄到圣狱空间之中去？”

　　楚峰短短的时间就问出来许多的问题，龙管家道：“主人，八级天护防御10万晶，可以挡得住将神级以下的攻击，令，天护可以强化了，一级强化需要一千法善良值，强化之后防御变成20万晶，二级强化需要两千法，强化之后防御变成30万晶，强化每级翻倍，防御每级增加十万晶。”

　　“八级的天卫，制造一个需要一千法善良值，空手战斗力十万晶，实力将神初级；八级强化天卫战斗力五十万晶，需要五千法善良值强化。”龙管家道。

　　楚峰连忙道：“龙管家，等等等等！八级的天卫制造一个不是一百法么？怎么会是一千法？！七级的天卫制造一个也就是十法。”

　　“主人，没有错的，实力达没有达到封神这是一个槛，一个达到了十万晶战斗力的八级天卫能很容易地就击败十个空手的战斗力99999晶的白金大圆满强者！”龙管家道，“主人，之前圣狱只是六级的时候我也是不太清楚这方面的资料。”

　　楚峰眉头皱了起来，对于八级天卫的战斗力他还是比较满意，特别是强化之后的天卫战斗力很强，但是这价值格还真是不便宜。

　　知道了八级的天卫价格，楚峰心中一惊连忙地查看了一下自已的善良值，“我擦！”楚峰心中暗骂一声，之前还有二十万五千多法的，现在却是只有不足十万法了！

　　原来不只是八级的天卫涨价了，天眼，天卫，天手，商店，天牢，这些东西的建造全部地涨价了。

　　天眼天卫天手这些升级是一千法，八级的天牢还有刑室建立一间也是一千法！

　　楚峰之前让龙管家将能升级的全部升级了，天眼这些东西升级的费用就是七千法，楚峰还让龙管家建立一百间八级的天牢的，一百间八级的天牢，这里是十万法！

　　加起来去掉了十万七千法，楚峰一共二十万五千法多一点，自然的剩下就不足十万法了！

　　深吸了一口气楚峰压下了心头的郁闷，这时候可不是郁闷的时候，如果将封神劫给拖没了，那可是很杯具的事情。

　　“龙管家，天卫需不需要经历封神劫？”楚峰在脑海之中道。“主人，天卫并不真正地具有生命，他们并不需要经历封神劫的。”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，他们不作为生命，作为物品的话，达到了一定品级的物品被炼制出来也是需要经历雷劫的吧。”

　　“主人，确实是这样，但是他们在圣狱之中制造出来不需要经历雷劫。”龙管家道。“好吧，不需要经历雷劫这是最好的，经历了他们的战斗力估计也是不会增加。”楚峰道。

　　“龙管家，如果让天卫帮着抗雷劫，会不会增大雷劫的威力？”楚峰问道，这样的事情是一定要问清楚的，如果到时候因为没有弄清楚这些死在雷劫之下的话那就杯具了。

　　龙管家道：“主人，如果使用天卫使用天护抗雷劫，那么雷劫的威力会增大！对于主人你来说，其实没有必要这样，主人你如果保持着很高的善良值的话，到时候功德雷劫会与天赋雷劫同时落下，主人你抗过去应该没有什么问题。”

　　“主人你天卫弄出去倒是没有问题的，只要天卫没有出手帮主人你抗雷劫就不会增强雷劫威力。”龙管家道。

　　“龙管家，像黑冥剑这样的，使用的话可以抗雷劫么？”楚峰道。


第614章 渡劫开始！

　　“可以的主人，完全认主的物品可以使用，使用比较强大的物品会让雷劫的威力增大一些，但是增大的幅度并不高。比如说主人你持着黑冥剑实力增强百分之三十，但是雷劫的威力不会增强百分之三十。主人，你到时候千万不可让黑冥剑吸收强者的鲜血爆发出强大的实力，那样的话雷劫的威力会立刻地提升许多！”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，外面那些家伙会不会影响到我的雷劫的强度？！”“主人，如果他们出手帮你挡雷劫的话雷劫的威力会增强，虽然一个人出手不会让雷劫的威力增强太多，但是如果许多的人一齐出手的话，那么雷劫的威力就会增强许多了！”龙管家道。

　　“龙管家，那出手帮我挡雷劫的人呢？”楚峰皱眉道。“主人，他们会承受更强大的雷劫力量，全力出手，很可能他们是死亡的结局！”龙管家道。

　　楚峰的脸色这时候很不好看，当然没有多少的人愿意出手然后自已沾染雷劫最后死亡，但是外面那么多的军士，如果查木的爷爷命令他们的话，他们其中的一些只怕是无法抗命的！

　　如果他是死在雷劫之下，查木爷爷或许到时候不会受到来自生死殿的报复！他是一城之主，是将神级的强者，本身的实力地位都不低的，如果再活动活动，生死殿不找他的麻烦也是很有可能的，毕竟，楚峰是死在雷劫之下不是？！知道具体的死亡原因的人，到时候他出手清除了他们的记忆就是了。

　　“龙管家，我清出来了二十万件宝物的，将我清出来的那二十万件宝物全部地死当掉。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰如今拥有的宝物还有四十多万件，死当掉二十万件之后还能剩二十五万件的样子，清出来的二十万件宝物楚峰早就让龙管家估算过价值，那些宝物的总价值大概是一百二十几万亿善良值，全部死当掉的话能得到五十万亿善良值也就是五十万法善良值的样子。

　　“主人，确定么？”

　　“嗯。”

　　死当东西速度是很快的，只是短短的时间楚峰查看自已的善良值他的善良值增加了五十万法多一点点，加上之前的，六十万法还多几百点善良值。

　　“龙管家，天护能强化多少次？”楚峰道。“主人，天护可以强化六次，天护防御力最高提升到70万晶。”龙管家道。

　　楚峰平静地道：“龙管家，强化天护六次，升级制造二十个强化天卫，具体名单如下……龙管家，计算一下需要多少善良值。”

　　“主人，升级需要六万三千法，升级再加上制造天卫需要11万七千法的样子，加起来是十八万法。”龙管家道。

　　楚峰现在善良值六十万法，去掉十八万法还有四十二万法，这些善良值不能用掉太多的，因为楚峰还想得到那功德雷劫的好处，如果善良值用掉了太多，只怕最顶级的功德雷劫就没有他享受的份了。

　　“龙管家，立刻升级还有制造。”楚峰道，他有一种感觉，他的封神劫不会等他太久的时间了，如果他还不出去应劫，封神劫可能就会消失，下一次就不知道是何年何月了！

　　“是，主人！”龙管家道。

　　时间一分一秒地过去，楚峰心里渐渐的也是有一点点紧张，对于死亡他还是害怕的，对于这一个世界他还有着太多的留恋！如果他死了，凤冰凝她们怎么办，如果他死了，楚龙那里谁去救他？！

　　“如果想我死，别怪我大开杀戒！”楚峰眼里寒光闪过，一般的人度劫的时候都是会选择没有什么人的地方或者周围有朋友长辈护卫着的时候，可是的封神劫来的有些不是时候，外面如今四五万人将次元空间所在的这一个区域给包围了起来！

　　一分钟，两分钟，五分钟的时间过去，龙管家的声音响起在楚峰的脑海之中：“主人，二十个八级强化天卫建立完毕，天护升级完毕。”

　　“好！”楚峰意念两个八级的强化天卫出现在了身边，这两个强化天卫一男一女样貌普通，但是他们的实力都是有将神高级！

　　“消！”

　　楚峰精神力在次元空间之中扩散，眨眼之间这一次当初费了不少的次元空间符建立起来的次元空间就消失不见。

　　“轰隆隆！”

　　楚峰刚出现在外面，在他的头顶之上顿时聚集不少的乌云，一道道的闪电在云层之中闪现，鬼啸沙漠常年风吹的十分快，但是这时候在那劫云的影响下风也是停止了下来！

　　劫云不是立刻地形成的，随着劫云的翻滚，劫云的面积飞快地扩大着！“所有的人听着，我们少主要渡劫了，所有的人立刻地退到一百云里之外，一分钟之内没有退到一百云里之外，杀！”两个八级强化天卫其中那女子语气冰冷地道。

　　“将神高级！”查木的爷爷脸色一变，他没想到居然会出现两个将神高级的强者，虽然他也是有将神高级自信不会比起这两个将神高级的强者弱，但是楚峰居然有着两个将神高级的护卫，这一点吓到了他了，能配得起两个将神高级的护卫，那么楚峰的身份……

　　再联想到楚峰之前丢出来的生死令，查木的爷爷立刻地将楚峰的身份定位到了某一个隐秘的大家族的少爷身上！

　　“各位，本少爷度劫，你们不会想捣乱吧？全部退出一百云里，一分钟之内没有退出一百云里的视作想与本少爷为敌，后果么只有一个！”楚峰淡淡地道，“哈克城城主对吧？你孙子到得本少爷修练之地影响本少爷修练，本少爷让一个属下劝走他，他居然还阴险地杀死了本少爷的一个手下，哈克城城主，如果你认为他不该死，哈克家族本少爷觉的没有必要存在了。”

　　“退！”查木爷爷沉声道，数百艘的战船飞快地向着远方退去，查木的爷爷并没有立刻地就退走。

　　“这位少爷，我有一事不明。”查木的爷爷道。“说。”楚峰道，天空之中劫云越来越厚越来越宽广，楚峰的心里也是有一点点焦急了起来，不过表面上他还是很淡定的。

　　“这位少爷，既然你们有这样的实力，为何不早一点露出来！如果知道面对的是一个将神级的强者，我孙子就不会出手，你的一个属下就不会死，他也不会死了。”查木爷爷低吼地道。

　　“本少爷这么做自然有本少爷的理由，你孙子死了，本少爷一个属下死了，这事情你若是认为可以了本少爷也不想惹得太多的人知晓闹得没有面子，你若是认为不可以，本少爷到时候与你好好地算算账。”楚峰道。

　　查木爷爷深吸一口气：“就此结束我没有意见，如果你到时候再对我哈克家族出手呢？”

　　“哼，本少爷说话算话，你认为本少爷有必要骗你不成？！带着你的人给本少爷滚回哈克城去，还有一点，将他们这一段记忆给全部清除了，如果让本少爷的一些朋友知道本少爷在这破地方居然还死了一个属下，那哈克家族可能就会有一点点小麻烦了。”楚峰冷声地道。

　　查木的爷爷心中火气直冒，但是他很清楚哈克家族在一些真正的大家族面前屁都不是，有些的大家族的实力比起生死殿那样的势力还要来得恐怖！

　　“祝阁下度劫顺利。”查木的爷爷将自已的火气硬生生地压了下去道，“我会将他们的记忆清除的，这一段记忆对于哈克家族来说也并不光彩！”

　　很快地查木爷爷离开，两个将神级的天卫其中一个楚峰让他跟着查木爷爷离开，另一个天卫则是到得了距离楚峰千公里距离的地方。

　　天空之中，乌云越来越厚越来越宽广，查木的爷爷心里诅咒着楚峰在雷劫之下死亡，可是他又有些害怕如果楚峰真的死在了雷劫之下到时候楚峰身后的势力找麻烦，那种矛盾的心情实在是让他不爽。

　　那许多的军士离开了，查木的爷爷也是离开了，楚峰心里渐渐地平静了下来，他负手而立抬头望着那滚滚的劫云自有一股傲然的气度。

　　“胖子，小明子，老大的位子看来你们是争不到了。”楚峰脸上露出淡淡的微笑，周文和唐明他们这会儿绝对还没有白金大圆满的实力，自然的不可能迎来封神劫然后度劫成功了。“小龙，你可是要坚持住啊，等你哥我有了强大的实力就到深渊去救你！”

　　劫云之下楚峰想了许多，从小时候开始，无数的记忆在他的脑海之中翻滚，这些记忆翻滚着然后都是渐渐地沉淀。

　　一分过去，劫云的范围达到了十公里，三分钟过去，滚滚劫云的范围达到了百公里，当五分钟的时间过去，劫云的范围达到惊人的千里！

　　上百云里之外，查木爷爷也是能初略地感觉到那劫云的恐怖，他的心头骇然，这劫云似乎比起他当初度劫的时候的劫云威力强大许多！

　　“天赋雷劫，应该是天赋雷劫！”查木爷爷心里暗道。五分钟的时间，那数万人已经是全部地被他给清除了记忆然后收到了一件宝物之中去了。

　　“这位兄弟，不知道你们少爷的家族是？”查木的爷爷对着楚峰派着跟过来的那一个天卫客气地道。“不该问的不要问，问了可能你的家族随时都有覆灭之危！好了，你们可以离开了。”那天卫冷冷地道。

　　“如果，我是说如果，你们少主度劫失败，这个，跟我们哈克家族可没有关系。”查木的爷爷道。

　　“有没有关系不是你能决定的，你最好祈祷我们少主平安度劫。好了，你们都离开吧！”那天卫道。

　　查木的爷爷最后望了楚峰度劫的方向一眼使用了一张传送符然后满脸担忧之色地传送离开了。

　　“轰！”楚峰那里，一道直径一米左右的双色雷电轰然落下，方圆上万公里都是充斥着劫雷落下震耳欲聋的声音！


第615章 双色雷劫！

　　双色雷电，为金色和紫色双色的雷电！金色的雷电和紫色的雷电如同两条蛟龙缠绕在了一块然后带着庞大的气势向着楚峰头顶冲下！这双色的雷电，紫色的雷电是楚峰的天赋雷劫降下的雷电，而金色的雷电则是他的功德雷劫降下的雷电，当一个人既有很强的天赋而且又有很高的功德的时候，度劫的时候天赋雷劫是和功德雷劫同时降临的！

　　劫雷还没有落到楚峰的头顶之上，无数的沙子在劫雷的压迫下被得向着四周退去，楚峰站着的地方脚下的沙子倒是没有丝毫的移动的。

　　没有任何的抵挡，楚峰直接任由那一道劫雷轰在了他的身体之上，第一层雷劫只有一道的，这时候若是不能凭着身体直接地挡下来的话那楚峰也不用努力了，到时候直接任由着雷电轰死就是了。

　　一米来粗的劫雷将楚峰完全地笼罩，楚峰身处劫雷之内一动不动，庞大的劫雷力量进入了楚峰体内，楚峰站在那里一动不动仿佛一尊亘古以来就站在了那里的战神！

　　雷劫的力量入体，楚峰的身体每一个细胞飞快地吸收着雷劫的力量，达到了瓶颈楚峰的修为不再进步了的，可是吸收那雷劫的力量，楚峰感觉到自已的实力飞快地增强了起来，他的肉身在雷劫之下变得更加的强大，身体之中一些难以清除的杂质也是在庞大的雷电力量下被炼化！

　　“舒服。”楚峰抬头微笑地道，第一道雷劫的力量短短的时间就已经是被他完全地吸收。“主人，不可大意！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中“嗯。”

　　楚峰静静地等待着，天空之中劫云翻滚，四道劫雷在劫云之中飞快地积蓄着力量。前六层的劫雷是这样的，第一层，那可以说只是劫雷给你提一个醒，只是一道雷电；第二层，是一齐降下四道雷电！

　　第三层，是九道雷电，第四层则是十六道雷电！

　　第五层是灵魂劫也叫心灵劫，无数的强者都是倒在了第五层上面，别的雷劫还可以用外物挡着，但是灵魂劫不能使用任何的外物帮助！

　　第六层，毁灭雷劫，雷电数目是三十六道，每一道的威力都比起第一层雷劫时的那一道劫雷强！

　　七层，八层，九层，雷电的数目分别是四十九道，六十四道，八十一道，每一道雷电的威力比起第六层时每一道雷电的威力弱，但是因为数量更多，所以七层八层九层承受的压力是递增的！

　　“轰！”

　　轰鸣之声响起，天地之间仿佛只存在这一个声音了，四道的雷电从四个方向向着楚峰落下，这威势比起刚刚只是一道雷电之时提升了许多。

　　楚峰还是没有抵挡任由着四道雷电直接轰在了他的身体之上。“哼。”楚峰闷哼一声，他的身体是比较强横的承受住了四道雷电的轰击，但是在四道雷电的轰击之下楚峰也是受到了一点伤，狂暴的劫雷力量破坏着楚峰的身体的同时也是让他的身体许多的细胞变得更加的强大，更多隐藏得更深的杂质被清理！

　　“龙管家，医所治疗我的伤势。”楚峰在脑海之中道，别人没有这样好的条件不能在短短的时间内就治好伤，但是楚峰是有这样的条件的，八级的医所十分的强大，他受到的那一点点伤眨眼之间就可以治好！

　　“是，主人！”龙管家道，医所给楚峰治疗，这一个并不会让雷劫的力量增大。医所启用，雷劫的力量每有一点点破坏医所还有雷劫之中蕴含的一些力量就将楚峰的身体恢复过来，在这一种破坏还有恢复之中楚峰的身体飞快地变得强横！

　　楚峰内视着身体，紫色的劫雷力量以破坏为主强化的作用不太明显，而金色的劫雷力量则是以强化楚峰的身体为主破坏楚峰的身体比起紫色的劫雷力量少得多。

　　二十来秒钟过去，第二层雷劫的力量基本上消散了，天空之中第三层雷劫飞快地形成，九道巨大的雷蛇在劫云之中不断地游动着发出着一声声巨大无比的雷鸣，那种感觉就仿佛世界末日就要来临了一般！

　　面对第三层雷劫楚峰可不敢像之前一样挡也不挡了，不过这时候他还是没有动用任何的武器，三道结界，一道风系结界，一道火系结界，一道空间结界将楚峰笼罩了起来！

　　“轰！”

　　九道恐怖的劫雷落下，以现在这劫雷的恐怖，一般的白金级的强者的话，那随便被哪一道劫雷给碰一下就会丧命！

　　楚峰的三层结界大概削弱了劫雷百分之三十的能量，剩下的劫雷力量疯狂地涌入了楚峰的身体之内！

　　“噗！”

　　强横的身体也是无法承受住那么强大的雷电的瞬间冲击，楚峰一大口鲜血立刻地就喷了出来，雷电的力量进入了他的身体之内，楚峰的身体被急速地破坏，不过医所不是吃素的，医所恐怖的治疗能力这时候发挥出来强大的作用，虽然雷电的破坏之力强大，但是医所也是能稳稳地保着楚峰的身体不会崩溃。

　　身体保持着不崩溃，在强大的雷电的洗炼之下楚峰的身体以一种骇人的速度增强着，身体变得更强，第三层算是比较平安地就度过了！

　　“主人，四层了，不能这样硬抗着了。”龙管家道。“龙管家，不用担心，我知道分寸的。”楚峰在脑海之内道。

　　第三层结束，楚峰身体之内并没有留下任何的伤势，如果换了一个人的话，这会儿只怕身体之内已经是有不轻的伤了，不能以最好的状态面对后面的劫雷，这是许多的人最终失败的原因之一。

　　第四层，十六道雷电，这十六道雷电并没有给楚峰多少的准备时间飞快地落了下来，十六道半米来粗的雷电从不同的方向落下，楚峰脚下的沙这时候被雷电的力量还没有到就惊散了，在楚峰的下方是一个巨大的坑，周围数十里之内已经是看不到一粒沙子！

　　“给我吞噬！”楚峰暗吼一声，北冥吞天功这时候被楚峰疯狂地运转了起来，楚峰的身边光线一暗，在他周围百米的光线似乎都是被吞噬到了他身体之内的吞天阵之中了一样！

　　劫雷进入楚峰周围百米，十六道劫雷的力量都是被楚峰身体之内一个个的吞天阵吞噬了许多的力量！

　　“南无——”在雷劫就要碰触到楚峰的身体的时候，楚峰心中念动了圣梵经，圣梵经的力量让楚峰的身后出现了数个光环，光环的力量一定程度上压制着劫雷对楚峰身体的破坏。

　　楚峰没有动用防御宝物，劫雷的力量很顺利地就进入了楚峰的身体之内，楚峰脸色瞬间惨白，这一次他没有吐血，因为劫雷的力量直接地让他身体许多的血液在瞬间就化为虚无，甚至于一部分的血肉也是在劫雷的力量之下毁灭。

　　“吞噬！”楚峰北冥吞天阵全力地运转着，每一个吞天阵每一瞬间都是吸收掉许多的劫雷力量，医所这时候也是全力医治，可是在雷劫的力量下楚峰的伤势还是不断地加重！

　　楚峰眼里仿佛有着一种叫做疯狂的火焰在闪动着，第四层雷劫，楚峰相信还是可以抗下来的，比起动用防御宝物什么的抗下来，这样直接地抗下来能获得最大的好处！当然，这是建立在楚峰相信医所到时候能在比较短的时间内就让他恢复过来，别人的话那是不敢这样疯狂地玩的！

　　一秒，两秒，三秒，到得第五秒的时候，因为许多的紫色雷劫力量被吞天阵吸收掉了，所以医所的治疗终于是让楚峰频临崩溃的身体不再恶化，第六秒，第七秒，第八秒，吞天阵继续地吸收掉了一些紫色雷劫的力量，因为治疗能力大于破坏能力楚峰的身体飞快地恢复着！

　　大概半分钟时间，楚峰体表闪现着的雷光消失，第四层雷劫过去，楚峰身体在医所的治疗下也是好了一个七七八八。

　　“主人，第五层是灵魂劫了。”龙管家道。楚峰微微地点了点头，他凝神静气严阵以待，医所不断地治疗，在十秒之后楚峰的身体完全地恢复。

　　楚峰抬头望着天空，第五层灵魂劫没有来，天空之中，无数的雷蛇狂舞着。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　短短的时间，至少上万道的雷电落下，其中数百道雷电是以楚峰为目标的，另外的雷电疯狂地击打在大地之上。

　　“不！”楚峰心中怒吼一声设下着一道道的结界，防御宝物也是出现在了体表，一道道的结界被雷电飞快地破坏，那些雷电落到楚峰的防御宝物之上他的防御宝物也是很快地有些承受不住了！

　　北冥吞天功运转，圣梵功全力地动用了起来，可是在那可怕的雷电的作用下也是没有什么用，“龙管家，龙管家！”楚峰在脑海之中大声地呼救着，可是龙管家这会儿却是并没有响应他的呼唤！


第616章 我为神！

　　“该死的！”楚峰心中暗骂，圣狱空间之中有着许多的宝物的，太厉害的宝物不能使用会加大雷劫威力，楚峰将一件件适合的宝物丢出去，他的那些宝物都还是不错的，但是在那些雷劫之下，一件宝物也就是能支持半秒到一秒钟的时间。

　　时间飞快地过去，天空之中的雷电仿佛下雨一般地落下，楚峰最开始内心之中还算淡定，但是在十来分钟过去那些雷电还没有停止的意思的时候楚峰就有些不淡定了，十分钟的时间，他至少拿出来了一千件宝物毁在了那下雨一般落下的雷电之下！

　　“龙管家，应一下啊！”楚峰在脑海之中大声地道，龙管家没有应，楚峰不断地丢出着一件件的宝物！

　　一千一百件，一千二百件……两千件，三千件……一万件！

　　一个小时左右，楚峰丢出了超过一万件的宝物，天空之中的雷电却是还没有停止的意思。

　　“圣狱，难道是圣狱被人给发现了？！”楚峰脑海之中闪现出一个可怕的念头，“圣狱被实力强大的圣人给发现了，然后控着这无尽的雷电直接让我死在劫雷之中！”

　　“小家伙，不得不说你有些迟顿，居然这时候才想到。”一个若隐若现的人影出现在了劫云之中，“圣狱那样的物品怎么能掌握在你这样的小家伙手中，如果让你成长起来，圣狱连圣人都能关押，那可就不好了，圣狱那样的东西，还是我来难你保管着吧。”

　　楚峰不断地丢出着宝物维持着自已不会被灭抬头望着天空大声地道：“你是高高在上的圣人，向我一个小人物动手，不觉的丢脸么？！”

　　“丢脸？丢脸比起丢命好得多了哈哈！”那人影大笑地道，“小家伙，你就要死了，满足你一点小小的心愿吧，你的两个妻子，想不想看到？”

　　那人说着，凤冰凝还有蓝雯的身影出现在了劫云之内那人身边。“冰凝，蓝雯！”楚峰大吼地道。

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　凤冰凝还有蓝雯大声地回应道，“小家伙，还有什么人想见么？”那人影轻笑地道。“你想我死可以，我甚至可以放弃抵抗，你是前辈，想必你不会加害冰凝她们吧？”楚峰道。

　　“放心，我不会伤害她们。还有什么心愿没有？取了你的东西，我也满足你一点愿望。”那人影道。

　　楚峰道：“我弟弟可能是在深渊之内，不知道你能不能将他弄到这里来，还有我父母他们，他们在我的母星。”

　　“小事一桩！”那人影说着，楚龙还有楚震莫秀出现在了凤冰凝还有蓝雯身边。“峰儿！”楚震和莫秀惊讶地大声道。

　　“哥，你是哥哥？”楚龙愣愣地看着楚峰道，“哥，我来帮你！”“别，别过来！”楚峰大声地道，他看得出来楚龙的实力没有他这么强，进入那些雷电之中绝对会瞬间没命。

　　“还有什么愿望没有，我可没有太多的时间在这里耽搁，我要送你上路了。”那人影微笑地道。

　　“求求你，放过峰儿！”

　　“求求大人，您放过峰哥吧！”

　　“为什么要杀我哥，为什么？！”楚龙怒吼着。

　　凤冰凝他们哀求着，可是他们的哀求没有任何的作用！

　　凤冰凝，蓝雯，楚震，莫秀，楚龙一个个地出现在了面前楚峰的心平静了许多。“前辈，我希望你帮他们增强一下修为，我若走了，他们修为比较强能保护好自已。”楚峰道。“还有么？”那人影道。

　　楚峰摇了摇头：“没有了。”本来楚峰还想着见一见唐明他们的，但是唐明他们身体之内有着他们师尊的神识，不确定这一个强者会不会对居于他们身体之内的他们师尊神识不利，楚峰并没有让这一个强者将唐明他们也弄过来。

　　“没有了？”那强者微笑地道，“既然这样的话，那么，让他们一块儿陪你去吧！”

　　那强者说着，在楚峰无比惊恐的目光之中凤冰凝他们全部地被从那劫云之中推了出来，无数的雷电向着他们轰击了过去。

　　楚震还有莫秀以及楚龙分别被一道雷电击中，眨眼之间他们三人全部地化为飞灰，凤冰凝和蓝雯的实力强一些，她们多抵抗了一下子并没有立刻地被毁灭。

　　“不，不，不！”楚峰怒吼地道，他飞快地丢出着一件件的宝物，黑冥这时候也是出现在了楚峰的手中，顶着无数的雷电楚峰向着凤冰凝还有蓝雯冲了过去。

　　蓝雯召唤出来了圣甲虫，可是圣甲虫被劫云之内的那人影一指瞬间就化为了飞灰。“峰，我爱你！”

　　“峰哥，活下去！”

　　凤冰凝还有蓝雯的身影也是被无数的雷电吞噬了，“啊！不！不！”楚峰目眦尽裂，“恶魔，你是一个恶魔，圣人，我呸，狗屁的圣人，如果圣人都是你这样的，我若是有能力就灭尽所有的圣人！”

　　“没有机会了，你没有机会了呵呵。”劫云之上那强者微笑地道。楚峰这时候忽地想到圣狱空间之中还有苗菲颖在，“苗大姐，出来你会死，你就待在圣狱空间之中吧，希望你能活下去。”楚峰给圣狱空间之中的苗菲颖传音道。

　　“什么是真，什么是幻？真真假假，假假真真，楚峰小弟弟，我相信你！”圣狱空间这中苗菲颖微笑地道。

　　“真真假假，假假真真！”苗菲颖的声音如同一道闪电划过楚峰的心头。“假的，这一切都是假的，哈哈哈哈！散去吧，给我散去吧！”楚峰呆了一呆继而狂笑地道。

　　“什么假的，你快死了。”劫云之上那强者道。

　　“哼！假的就是假的，这里是我的内心深处，你这王八蛋给老子消失！”楚峰对着那强者大声地道。

　　那强者身体颤动，在楚峰坚定的目光之中，那强者终于是消失不见，“漫天的雷电，也给老子消失！”楚峰道，“冰凝，你们回来吧。”

　　雷电消失，凤冰凝蓝雯还有楚震他们的人影出现在了楚峰的面前。“弟弟，你是小龙？”楚峰想看清楚龙的样子，可是却是看不清楚。

　　“罢了罢了，假的只是假的，给我彻底地散去吧。”楚峰道，天空之中一道光芒射下来，楚峰灵魂仿佛穿越了许多的空间终于是彻底地恢复了过来。

　　“主人，你没有事情吧？”龙管家有些焦急的声音响起在了楚峰的脑海之中。“还好，龙管家，听到你的声音真是让人感觉心中愉快。”楚峰道。

　　“主人，你陷入灵魂劫中很深很深，差一点就死去了，是苗菲颖帮了你的忙。”龙管家道。楚峰神识进入圣狱空间之中，苗菲颖这时候坐在客厅之中喝着茶。“苗大姐，多谢了。”一道能量聚成了身体，楚峰出现在苗菲颖面前道。

　　苗菲颖咯咯地笑道：“楚峰小弟弟，别谢我，要谢就谢你自已吧，你刚刚肯定是想到了姐姐我了对不对？如果没有想到姐姐我的话，姐姐我可也帮不到你，你既然想到了姐姐我而且应该是善念，是个好孩子，帮帮你也是应该的。”

　　“呵呵。”楚峰微微一笑心有余悸，当时确实是想到了苗菲颖，如果不是正好想到了的话，估计这一次凶多吉少了。

　　“苗大姐，到时候再好好地感谢，我的封神劫可还没有结束。”楚峰说着人影在苗菲颖面前消失了。

　　楚峰扫了一眼四周，在他的感觉之中他丢出了无数的宝物的，可是事实上那只是他的感觉，他一件宝物都没有丢出去，手中也是没有握着黑冥。

　　“好真实，好骇人的灵魂劫！”楚峰心中暗寒不已，灵魂劫很可怕，灵魂劫之中那样的场景也是很可怕的。

　　楚峰得到了圣狱，在他的内心深处他一直是有一种强烈的担忧的，那就是害怕有一天有人知道了圣狱的存在。很害怕这一个，而且害怕凤冰凝他们出事，他的灵魂劫出现那样的场景是很正常的事情。

　　如果在灵魂劫之中死去，楚峰知道自已也就是死去了，可怕的灵魂劫，还好的是如今灵魂劫已经是渡过去了。

　　天空之中劫云翻滚，第六层的劫雷已经是在劫云之中飞快地形成，劫雷第六层，这是毁灭雷劫，死在这一层雷劫之下的强者绝对不在少数！

　　对于一般人来说，度过了毁灭雷劫就算是度劫成功了，所以在这最后的雷劫的时候那些人会将最后的底牌都拿出来，楚峰的话，他知道这应该不是自已最后的雷劫，面对着这第六层的雷劫楚峰还是很平静的。

　　相比起灵魂劫的可怕，楚峰觉的这第六层的雷劫还是比较可爱的。

　　“轰！”

　　三十六道劫雷轰然落下，楚峰不慌不忙，身后光环出现，吞天阵吸收着劫雷的力量，一道道的结界挡下着一些雷电力量，两件拥有着不错的防御力的一次性宝物被楚峰丢了出去，体表，他炼化了的宝物也是护住了他的身子。

　　雷劫凶猛，不过在突破了一次次的防御还有被削弱了许多之后雷劫的力量已经是降到了楚峰能承受的地步，一部分的雷电进入了楚峰的身体之内，楚峰身体在破坏与恢复之中飞快地变得强横！

　　第六层雷劫的力量没过多久的时间就完全地散去，在第六层雷劫完全散去的瞬间，七七四十九道雷劫急速地降了下来，这四十九道雷劫并不比刚刚的三十六道雷劫强太多，楚峰以差不多的手段挡了下来。

　　三分钟之后，第八层的雷劫落下，恐怖的压力让楚峰周围十万公里都是没有了一滴沙子。如果处在高空看的话，那就会发现一个巨大的坑出来在了鬼啸沙漠之上，坑直径超过二十万公里，深估计有五六万米！

　　第八层，六十四道雷电，楚峰脸色凝重，这时候如果大意丧命那是瞬间的事情，几十件的宝物被他给丢了出去，雷劫的威力因为那些东西丢出去增强了许多，但是宝物的作用还是有的，许多时候，到了这最后面就是要拼家底了，家底不丰厚的，想凭着自身的实力抗过去很难！

　　一般的人度劫，那会为度劫准备许久的时间的，楚峰没有怎么准备，但是他圣狱空间之中好货多的是，如果灵魂劫过了，只要舍得丢出去宝物，度过劫还是没有问题的。

　　几十件的宝物在威力增强了许多的雷电之下全部地毁去了，最后还剩余了不少的雷电力量进入了楚峰的身体之内，在与劫雷的力量对抗了一些时间之后楚峰将进入了身体的劫雷的力量全部地搞定。

　　“靠，不会吧，不给恢复的时间啊！”楚峰心里暗骂道，有医所的恢复，但是他的身体这时候也就是恢复个七七八八，可是在第八层劫雷的力量完全地消失的时候第九层劫雷眼看着就要落下来了。

　　“去！”

　　楚峰没有吝啬，第一批大概两百件宝物被楚峰给丢了出去，两百件宝物只是支撑了不到两秒的时间，在八十一道恐怖的雷电之下两百件宝物化为飞灰，楚峰继续地丢出去宝物，第二批又是两百件宝物丢了出去。

　　第二批两百件出去之后雷劫的威力还是有很强，楚峰又是一百件宝物丢出，终于，雷劫的威力下降到了他勉强可以承受的地步。

　　“来吧！”楚峰心中暗喝一声，八十一道手臂粗细的雷电全部地钻入了楚峰的身体之内。楚峰身体之上电光乱闪，他全身的血液在短短的时间就被蒸发了超过三分之一，全身的肉还有骨头也是被毁灭了不下三分之一！

　　没有瞬间死亡，这就有希望，楚峰身体还有身体之内的吞天阵疯狂地吸收着雷劫的力量，医所这时候也是持续不断地给楚峰治疗！

　　一分钟，两分钟，三分钟的时间过去楚峰眼睛才是睁了开来，这时候他眼角都是有着一丝血水，这是后面雷劫的力量弄的，最开始的时候雷劫的力量是让他的血液直接蒸发！

　　楚峰身体之内，雷劫的力量终于是完全地散去。“结束了。”楚峰轻声地道，这时候身体还有着很重的伤，可是楚峰不担心了，因为九层雷锋劫过去了，传说中有着十层雷劫的，但是传说毕竟只是传说，没有什么人证实过！

　　楚峰抬头望向劫云，天空之中劫云这时候无比剧烈的翻滚着，威势在短短的时间比起之前提升了十倍不止！

　　“十层雷劫？”楚峰脸色大变，他意念一动，上千件的宝物被他给瞬间使用了出来，这时候他的身体是承受不了多强的雷劫了，如果只是在传说中出现的第十层雷劫落下进入他身体的话，他极有可能承受不住。

　　只是筷子粗细的一道半米来长的金色雷电从翻滚的劫云之中落了下来，天地仿佛在这一瞬间都是静止了！

　　那一道雷电前进的速度不快，但是楚峰布下的一道道的防御并没有起到任何的作用，所以只是两三秒钟的时间，那一道雷电已经是出现在了楚峰的头顶了。

　　“不，不！”楚峰惊骇非常，黑冥剑出现在了他的手中向着那一道金色的雷电削了过去，那一道金色的雷电居然进入了黑冥剑内，然后通过黑冥剑直接地就传入了楚峰的身体之内。

　　金色的雷电入体，楚峰并没有感觉到任何的伤害，仿佛泡在了温泉之中，他身体的伤势居然在瞬息之间就复原了，而且身体的强度以一种可怕的速度飞快地提升！

　　楚峰的灵魂这时候也是变着变化，点点金色的能量进入了他的灵魂之内，楚峰液化的灵魂飞快地旋转了起来。

　　随着液化的灵魂的旋转，楚峰的灵魂之力变得越来越凝稠，十秒钟的时间过去，在旋转的中心点，一点固态的灵魂出现了！

　　一点点固态的灵魂出现，其余的液化的灵魂之力飞快地转变着，庞大的液化灵魂之力被吸到那一个小点之下，那一小点固态的灵魂飞快地变大。

　　天空之中，这时候劫云之中点点的光华落下，那些光华落下全部地进入了楚峰的身体之内，随着那些光华的进入，楚峰感觉自已的身体还有灵魂都是在飞快地进行着兑变！

　　一分钟，两分钟，三分钟……光华的落下整整地持续了一刻钟的时间，楚峰并不知道别人一般也就是三分钟，天赋很好的也就是八九分钟，如果知道的话他肯定会惊讶于自已居然会持续了十五分钟！

　　十五分钟的时间，楚峰的身体之上已然是散发着点点的光泽，那点点光泽，似乎是金属的光泽，又似乎是宝玉的光泽，一个身体出现这样的光泽实在是比较奇怪的事情。

　　楚峰脑海之内，他的灵魂形成的魂丹有了大概黄豆大小，魂丹是淡蓝之色，在蓝色之中有着点点的金色光芒。

　　“将神级了么？这种感觉还真是强大啊，比起白金大圆满强大得太多了！”楚峰心里暗道，天空之中这时候漫天的劫云飞快地消散着！


第617章 将神高级！

　　将神级，举手投足之间楚峰都能感觉到自已具有的强大的力量，一拳打出去一脚踢出去似乎能击碎空间一般！

　　“主人，你当然感觉到强大了，主人你看看你的魂丹还有你的资料。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰连忙内视查看自已的魂丹。“咦，蓝色的魂丹，我这难道是将神高级了？”楚峰在脑海之中道。

　　皇神级时，皇冠有六色，帝神级时神海分六色，分别是红色，黄色，蓝色，紫色，银色，金色。六种颜色分别代表着初级，中级，高级，顶级，巅峰，大圆满。楚峰很容易地就联想到了自已可能已经是到了将神高级的修为了。

　　龙管家道：“主人，不错，主人直接到了将神高级的修为！”楚峰心中一喜继续问道：“龙管家，那魂丹之中点点的金色光芒是什么玩意？！”

　　“主人，那是第十层雷劫留下来的东西，第十层的功德雷劫，主人你的身体还有灵魂都是留下了一点点金色印记，这印记对主人你只有好处没有坏处。主人你的灵魂之力恢复速度还有身体的恢复速度会比起一般的人快上许多，就这方面而言，就是像段三他们那样的超级天才应该也是比不过主人你！”

　　“身体恢复速度指什么？”楚峰连忙问道，如果只是伤势的恢复速度那这个可就没有太大的作用。龙管家道：“主人，包括伤势还有体力的恢复速度，灵魂之力恢复速度加快，体力恢复速度加快，主人你能拥有更强的持续作战能力！”

　　“爽，哈哈哈！”楚峰在脑海之中大笑地道，急速地离开着这巨坑，楚峰查看了一下自已的资料。

　　姓名：楚峰；年龄：125；善良值：420621法；罪恶值：23；修为：将神高级；个人战斗力：438645晶；灵魂强度：458688晶；功绩点：0；技能：空间隐遁（初窥圣术）；空间瞬移：（初窥圣术）；空间斩：（初窥圣术）；空间破碎（初窥圣术）；圣梵经（初窥圣术）；空间符制造（超凡入圣）；厨艺（超凡入圣）；寂光掌（宗师）；控物异能……

　　看完自已的资料楚峰发现了两个问题，第一，出现了一个修为的资料项，第二，他的功绩点居然变成了零了！

　　“龙管家，功绩点怎么回事？虽然用掉了十万，但是应该还有一点点的啊，怎么会变成了零了？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，圣狱每一次升级，功绩点清零。”楚峰一愣：“靠，还好我只是刚刚超过就升级了圣狱，如果积累几百万功绩点到时候用掉十万其余的清零，那还不得郁闷死去。龙管家，这个太不人性化了啊。”

　　“主人，圣狱就是这样的规定，我也是没有什么办法啊。”龙管家道，“只要到时候主人你的善良值不缺，这一个对于主人你还是没有多大的影响，及时地升级圣狱也就是了！主人，你的黑冥剑起了一点点变化。”

　　“黑冥剑？”楚峰意念一动黑冥剑出现在了手中，之前的黑冥剑那是给人一些邪恶的感觉的，楚峰拿着更是能感觉到黑冥剑内的邪气，但是现在，黑冥剑出现在了手中楚峰居然没有感觉到黑冥剑之内涌动着的邪恶之气。

　　“小黑，死了没？”楚峰声音响起在了黑冥剑内。“主人，还好，还没有死。”黑冥冰冷的声音响起。

　　“没死就好，黑冥剑起了什么变化？”楚峰道，楚峰记得当时第十层功德雷劫通过了黑冥剑，很可能是功德雷劫引起了这样的变化。

　　黑冥道：“主人，黑冥剑经过了净化，气息改变了，更加的适合主人你的使用，黑冥剑吸收强者鲜血威力增强并没有改变。”

　　“好像确实是更加的适合使用了。”楚峰力量透入黑冥剑内，他感觉到自已的力量能很容易地就到得黑冥剑内的每一个角落，之前的话会有一些阻滞之感。黑冥剑起的是好的变化这个自然是很好，楚峰意念一动就将黑冥剑给收了起来。

　　时间过去的不长，但是楚峰如今可是将神级的强者，短短的时间他就已经是离开了那巨坑极其遥远的距离。

　　圣狱空间之中苗菲颖还没有去修练，楚峰意念一动进入了圣狱空间之内。“苗妹妹，多谢了哈。”楚峰微笑地道。

　　“楚峰小弟弟，这么叫姐姐，欠打了吧？”苗菲颖娇笑地道，“度的是几层的雷劫？”

　　“像我这样的天才，当然是度的九层雷劫了哈哈！”楚峰笑道，十层雷劫，这一个楚峰可不敢说出去，这是传说之中的雷劫，说出去肯定惹得无数的强者注意他，如果没有什么秘密在身那传出去就传出去了，可是对于楚峰这样的秘密在身的人自然是不想别人过多地注意！

　　苗菲颖点了点头：“我猜应该也是九层的雷劫，天赋雷劫是按着年龄来的，一定的年龄之前度劫就会迎来九层的雷劫，你估计也就是一百岁多一点，迎来九层雷劫很正常。九层雷劫，直接提升到了将神高级，你这小家伙的运气还真是不错！”

　　“什么运气，这是实力，实力好吧。”楚峰翻了翻白眼道。“咯咯，小家伙，确实是有一定的运气在内的，有些的人天赋雷劫毁灭性强，有些的天赋雷劫对于身体的增强比较大，有些的后面老天爷奖励丰富一点点，有些的少一点，这些东西无数的强者研究过，你道研究出来的结果是什么？”苗菲颖道。

　　“真和运气有关？”楚峰道。苗菲颖点了点头：“不错，不过虽然是和运气有关，但是也不是随便的。天地有其本身的运行规律，不同的时间度劫，选择不同的地点，这都会影响到度劫的效果，这东西就是尊神级的强者也是说不好，度劫的人自然只能碰运气了。有一种说法善行到得一定的地步可以影响到度劫的效果恶行到得一定的地步也会影响到度劫的效果，但是这只是一些人的猜测并没有得到证实。”

　　“苗大姐，呃，还是叫苗妹妹吧，你看着可不像是大姐样子嘿嘿。”苗菲颖看上去也就是二十三四岁，楚峰现在看上去二十七八岁，叫苗大姐真是让楚峰感觉有些怪异，“苗妹妹，度劫之后，实力像我这样到得将神高级的多是不多？还有一个，劫云降下力量，那力量是持续多少的时间？”

　　苗菲疑笑道：“一般自然是到得将神初级了，就是将神初级也是分强弱的，大部分的人都是在将神初级的初等地步，运气好实力强的能达到中等高等，天赋相当好运气也是很好的人才能达到将神中级，像你这样直达将神高级，百万升到将神级的人也不一定有一个！能达到这样的，一般是那种妖孽级的人物，而且还需要极好极好的运气！所以说楚峰小弟弟，你的运气很好。持续时间，从一分钟到十来分钟，你持续了几分钟？”楚峰心中惊讶不已，居然是一分钟到十来分钟，他是一十五分钟，这是什么样的水平？！“这个，七分半钟吧。”楚峰道，在十五分钟的基础上，楚峰直接打了一个半折。

　　“七分半，很不错了。好了小家伙，还有什么要问的没有？没有了的话我就要去疗伤去了。”苗菲颖道。

　　“苗妹妹，这一次真的很感谢，不知道你有什么需要我帮忙的没有？”楚峰道。“我待在你的这一个空间之中避难，帮帮你也是应该的。你帮忙？不必了，你只现在的修为插手我的一些事情没有什么好下场。”苗菲颖摇了摇头道。

　　楚峰无奈，他现在的修为确实是太低了，苗菲颖可是帝神大圆满等级的强者，他只怕还真是帮不上什么忙，能让苗菲颖在这里躲着都是多亏了圣狱空间的奇特。

　　“苗妹妹，那你好好恢复吧。”楚峰道，苗菲颖点了点头瞬间就进入了房间之中疗伤去了，楚峰意念一动出现在了圣狱空间之外。

　　“哈克家族，现在是算一些账的时候了。”楚峰眼里冷光一闪，几个天卫死去，虽然他们还可以复活过来，但是楚峰可不会这么大方地就算了！

　　最开始的时候，天卫可是好好地劝查木离开的，查木不离开还仗着宝物杀死天卫的时候就注定了他以及哈克家族没有什么好结果！“主人！”之前逃远了的七号这时候急速地出现在了楚峰的面前，他之前逃出去了很远的距离，不过楚峰向着他逃离的方向靠近了许多，所以这会儿他才能很快地就出现在楚峰的面前。

　　“七号，做的不错。”楚峰道。

　　七号脸上露出一丝激动之色：“主人，这是我应该做的，恭喜主人度劫成功。”“嗯，和他们会合去吧。”楚峰意念一动将七号收到了圣狱空间之中。

　　哈克城，哈克家族笼罩着一股紧张的气氛，“父亲，那人应该如果度劫成功了，应该不会再来找我们哈克家族的麻烦吧。”查木父亲道。


第618章 哈克城！

　　“难说。”查木爷爷微微地皱着眉头道。“他妈的真是让人郁闷，查木死了，我们却是根本就不敢报仇！如果那人不是背景深厚的话，我要活活地撕了他！”查木爸爸满脸恨色地道。“查木死了。给老子我再生一个孙子出来！”查木爷爷道。

　　“父亲，你又不是不知道我，想让女人怀上孩子很困难啊，之前上千个女人才有一个怀上了生下了查木！”查木父亲无奈地道。

　　“哼，一千个不行，那就一万个十万个！你至少必须让我再有两个孙子免得再有这样的意外发生！”

　　楚峰这时候已经是进入了哈克城了，天眼扫描之下楚峰清楚地知道了查木父亲还有爷爷的对话。

　　“当女人是你们的生育机器不成？一万不行就十万！”楚峰心中冷哼一声，查木父亲的资料之前楚峰就知道的，抓了大概能得到一法的善良值，查木爷爷的详细资料之前没有查出来，这时候天眼升级了却是清清楚楚地查出来了的。

　　查木爷爷，善良值一千七百八十万，罪恶值没有洗去的有八千九百万，超度了的罪恶值有着二十五法，抓了他的话，楚峰可以得到善良值五法多。只是有一个问题就是八级的天牢可以关押任何的没有封神的，但是查木爷爷卡斯尔的实力却是有将神高级的！

　　卡斯尔这样的，能不能抓？能肯定是能的，不过在抓他之前要将他的战斗力下降到只是白金级的程度，抓到了圣狱空间之中后，直接就将他给处死！卡斯尔的罪恶值超过善良值许多，在圣狱之中宰了他也是没有任何的问题！

　　“呜……呜，弟弟，弟弟！”楚峰在街上走着，一个十多岁的女孩子跪在了地上，在她的面前一个大概只有五六岁的小男孩躺在地上，那小男孩已经是没有了任何的生命气息。“各位好心人，求求你们，我需要一点点钱安葬了弟弟！”那女孩子一边说着一边磕着头。

　　“可怜啊！”

　　“造孽！”

　　路人经过，不少的路人丢下着一点点晶石。“小妹妹，这是怎么了？”楚峰道，他的神识进入了那一个小男孩身体之内，那小男孩不是病死的而好像是被一股力量瞬间压死的。

　　那小女孩不说话了，她的头不断地摇着眼里满是惊恐之色。“小妹妹，别怕，你告诉我你弟弟怎么死的，或许我可以帮你报仇哦。”楚峰道。

　　“年青人，算了吧，报不了仇，永远也不可能报得了仇，算了，算了！这样的事情多的是，别给自已找麻烦。”旁边不远处一个老者停下了说了几句然后就准备离开。

　　“大哥哥，你真的能给我弟弟报仇？”那小女孩有些希冀地道。“小鬼，你说什么话？谁给你报仇？！”远远的两个士兵听到了那小女孩的话很快地就走了过来，其中一个士兵手中的一根鞭子立刻地就向着那小女孩挥下。

　　楚峰伸出手，那急速地抽下的鞭子很轻易地就被楚峰抓在了手中。“对付一个甚至没有青铜级实力的小女孩，用这么大的力气，你是想打死她么？”楚峰语气冰冷地道。

　　“小子，告诉你，别多管闲事，否则没有好下场！大爷就算是打死她又如何？小兔崽子，乱说话不想活了？！”那士兵不客气地道。

　　楚峰用力一吸，那士兵就从高头大马之上被楚峰给吸了下来掐住了脖子：“给你两个选择，第一，说出这小男孩死的原因，第二，死。似乎哈克城里有着不少的人死亡！”

　　“杀，杀了他！”那士兵怒吼地道，他的那一个同伴不敢对着楚峰出手，不过他立刻地就发出去了传讯。

　　“咔嚓！”

　　楚峰右手微微一用力，那一个士兵的脖子直接地就被他给捏断了，生命气息消散，这士兵立刻地就去地府报道了。

　　“换你了。”楚峰抓住了另一个士兵。“我，我，杀了我吧！”那士兵说着眼一闭就等死了。

　　“这位朋友，你是外来的吧，看你的实力挺强，快快离开。你问他们没有用的，他们什么也不会说，不说只是他们死，说了，他全家都得死。”那老者道。“哈克家族。”楚峰道，“是哈克家族的人弄的是吧？”

　　“我什么也没有说。”那老者急急忙忙地就离开，许多的士兵这时候收到了传讯向着这一边而来，那小女孩捡起着一些零碎的晶石然后准备抱着她死去的弟弟离开。

　　“小妹妹，相信我的话，说出你弟弟怎么死的，我会帮你弟弟报仇。”楚峰望着那小女孩道。

　　“阁下何人？来我哈克城做什么？！”查木的爷爷卡斯尔出现在了这一片的天空之中，楚峰的样貌变化了，再加上他隐藏了实力，卡斯尔并没有认出楚峰来，不过能在他面前隐藏实力，卡斯尔相信楚峰应该是有着将神级的修为，当然，如果有着极为厉害的隐藏修为的宝物也是能做到这一点。

　　“城主大人！”周围许多的人都是跪倒到了地上行礼道。“都起来吧。”卡斯尔淡淡地道，“大街之上摆个尸体像什么样子，自已去城主府领一些晶石然后安葬了你弟弟吧。”

　　“我，我——”那小女孩害怕地缩着头。楚峰道：“卡斯尔城主，想必你能告诉我这是怎么一回事吧？哈克城不少的人死去了。”

　　“本城主孙儿死亡，一时情绪失控气势爆发惊死了几个人，阁下你有什么意见不成？”卡斯尔道，“本城主孙儿死亡心情不大好，阁下可不要自误！”

　　楚峰微微一愣，没想到这事情和他也是有一定的关系。如果天卫不是杀了查木的话这些人或许就不会死。

　　“主人，事情不能这么算，天卫杀查木，那是查木当杀。卡斯尔气势爆发害死那么多人那是他做错了。”龙管家道。“这事情总归和我还是有一些关系。”楚峰在脑海之中轻叹地道，“处理了哈克家族之后，要好好地对那些死者进行一下补偿。”

　　“好一句只是死了几个人，那可不是死掉了几个人，是死掉了数百上千人！”楚峰冷声道，“人命在卡斯尔城主你眼中还真是不值钱啊！本人现在心情也不太好，想抽卡斯尔你几个耳光出出气，不知道卡斯尔你认为如何？”

　　“大胆！”

　　卡斯尔还没有说话，周围许多的士兵怒吼出声了，无数的兵器指向了楚峰，楚峰是没有被吓到的，但是他身边那一个小女孩却是被这样的阵势吓得眼睛都是流了出来了。

　　“全是一些助纣为虐的东西，老天不收你们，我收你们，给我灭！”楚峰意念一动天手出现，顿时周围为之一空，至少三四千名的军士被楚峰给收入了圣狱空间之中了，当然，对于别人来说，那些军士是被楚峰一下子给杀掉了！

　　“不知道阁下是什么来头，但是与九玄帝国对上，这不是明智的选择。”卡斯尔道，眨眼之间三四千实力还不错的军士无声无息地消失，这一手让卡斯尔也是心中一惊。

　　“小小的一个哈克城，应该还没有那资格代表整个的九玄帝国。况且，我这可是为九玄帝国除恶，九玄帝国的皇帝到得我面前应该也得给我发个奖励什么的。”对于卡斯尔的威胁楚峰那是一点不在意，他现在不是用的本来的面貌，就算是弄出一点什么事情来有人怪罪，那也要别人知道是他楚峰做的才行啊！

　　“死！”

　　刚死了孙子，卡斯尔心中那是怒火中烧的，楚峰的言行那是等于往他的怒火之中浇油了，心中怒喝一声，卡斯尔仿佛瞬移一般地出现在了楚峰的面前，卡斯尔的手掌变成了金色向着楚峰的胸口插了过去。

　　极少有人知道卡斯尔最厉害的功夫在他的右掌之上，因为不断地对自已的右手进行祭炼，卡斯尔的右手能直接地与人家的宝剑对抗，隔得近的情况下，卡斯尔的右手能瞬间摧毁防御宝物插入敌人的身体之内，然后右手每一个手指都能散发出一股恐怖的力量，五种恐怖的力量相互地作用，就是将神巅峰级的强者曾经也是有一人死在了卡斯尔的右手之上！

　　“咔嚓！”

　　骨折的声音响起，卡斯尔的右手手指插入了楚峰的肌肉之中半寸的样子，楚峰的肌肉受损了，但是卡斯尔的右手四根手指也是全部粉碎性的骨折！

　　如此近距离之下，楚峰右手拍在了卡斯尔的胸口！寂光掌十倍攻击，卡斯尔的一件防御宝物立刻破坏，恐怖的吸力作用到了卡斯尔的身体之上，卡斯尔许多的血肉被吞噬灵魂在那恐怖的吸力之下也是颤抖不已！

　　卡斯尔眼里露出惊恐还有凶残之色。“死吧。”卡斯尔将五指中的五股破坏性的力量注入了楚峰的身体之内，他的脑袋脱离了躯干然后向着远方急速地逃遁！


第619章 哈克家族末日！

　　卡斯尔五指之中的力量注入楚峰的身体，他高估了自已那力量低估了楚峰身体对于那样的力量的抵抗了！

　　楚峰修练北冥吞天功，一千个吞天阵可以将一部分的力量给吞噬，圣梵经的力量可以净化一部分的有害力量，楚峰的身体十分的强横，那第十层的功德雷劫让他的身体有着强大的恢复力，而且，楚峰还有着医所的恢复！

　　“哪里走？！”楚峰沉喝一声，他意念一动就已经是出现在了卡斯尔人头的前面，卡斯尔受到重创速度慢了许多，再加上楚峰精通空间力量瞬移的速度本就十分快，“禁！”楚峰对着卡尔尔一点，空间的力量让卡斯尔的脑袋瞬间被定住了一点点时间。

　　卡斯尔脑袋被定住，楚峰黑冥出现直接插在了卡斯尔的脑袋之上。“黑冥，不要弄死了他。”楚峰给黑冥传令着，卡斯尔的个人战斗力急速地下降，短短的时间之后天手出现，卡斯尔的那一个脑袋终于是被楚峰给抓到了圣狱空间之中了。

　　“龙管家，抓人，哈克城，凡是因果罪恶值高于十万的军人以及哈克家族的人全部地抓起来。”楚峰在脑海之中道。

　　“好的主人，主人，别的因果罪恶值高的呢？”龙管家道。“不抓。”楚峰道，只是抓了军人还有哈克家族罪恶值高的人会让别人以为是有人专门地调查了对付哈克家族，但是如果还抓了许多罪恶值高的普通的哈克城的人的话，那么可能就会引起一些人的疑惑了。

　　普通人的疑惑楚峰是不怕的，以他现在的修为，别人想发现他抓人不太容易，楚峰怕是的上面的人，那高高在上的圣人知道这样的消息！

　　想想看，若是有一个圣人知道圣狱的消息，而且他知道在无限大陆上面有许多的地方许多的恶人被抓的话，那他会不会想到一点什么？

　　如果有圣人怀疑上了，圣人全力地监控着无限大陆许多的地方的话，难保楚峰不会被那样的存在发现！

　　所以，楚峰只能小心再小心，放肆地抓肯定是不行的，他只能是一个地方抓一些人，尽量地不引起任何人的注意！

　　虽然来说这样会使得圣狱升级的速度慢上许多，但是一切安全为重。这就像开车，你不能为了追求快而使命地踩油门加速，否则后果不堪设想！

　　楚峰在哈克城转了一下，短短的时间哈克城就有数万的军人被抓，哈克家族被抓的人超过一百个，基本上哈克家族有一些地位的人是全部地被抓到了圣狱空间之中了。

　　“所有的人听着，哈克家族为非作歹，本人实在是看不过眼，代老天爷取了他们的狗命，不管哈克家族下一任的城主是谁，如果不能好好地治理哈克城还是使得哈克城民不聊生的话，本人就再杀一批人！”楚峰的声音回响在了整个的哈克城。

　　哈克城中绝大部分的人这时候并不知道哈克家族完了的，听到楚峰的声音，整个的哈克城为之一静既而许多的地方发出了兴奋的欢呼之声。

　　欢呼之声最开始只是一些知道了哈克家族确实完了的人发出着，很快地别人发现他们的欢呼没有制止也是欢呼了起来。

　　无数的人跑到了大街之上，这一天对于无数哈克城的居民来说都是许多年内最值得高兴的一天！

　　“弟弟，弟弟，你听到了么？城主死了，哈克家族完蛋了，呜呜！”街边，那一个守着自已弟弟尸体的小女孩大哭地道。

　　“小妹妹，拿着。”楚峰将一块极品晶石递到了那小女孩的面前，“将你弟弟好好安葬了，哈克城的光辉教堂你知道吧，到时候到光辉教堂将你的遭遇说出来，你还可以获得别的补偿的。”

　　“大哥哥，谢谢你！谢谢你帮弟弟报了仇！”那小女孩说着立刻地就要下跪。“别，小妹妹，这样谢谢就可以了，拿着。”楚峰将那一块极品晶石让那小女孩拿了，他摸了摸那小女孩的脑袋然后瞬间就消失在了原地。

　　楚峰只是给了那小女孩一块极品晶石，不是他舍不得，而是那小女孩根本就没有多少的实力，他怕给多了最终害了那一个小女孩。

　　楚峰消失，下一刻出现在了一座普通的教堂之内，在哈克城有着不少的教堂，其中光辉教堂在哈克城有着最好的声誉，光辉教堂的掌管者是一名黄金初级的人物，放弃许多的修练时间帮助着需要帮助的人，虽然黄金初级的实力在楚峰看来不值一提，但是光辉教堂的掌管者罗什老先生是一个值得楚峰尊敬的人。

　　此时是下午时分，罗什听到了楚峰之前的那声音，他正兴奋地准备出门和几个朋友庆祝一番，楚峰的身影出现在了罗什的身前。

　　“阁下是谁？”罗什沉声道。“罗什先生，冒昧打扰了。”楚峰微笑地道，“罗什先生不必紧张，我对你没有敌意。”

　　罗什神情一松，楚峰的样子确实不像是过来寻事的，以前哈克家族没有完蛋的时候这样的事情有不少。

　　“呵呵，没事没事。阁下不知道找上罗某有什么事情呢？看阁下的样子不像是需要帮助的人。”罗什道。

　　楚峰意念一动一个空间戒指出现在了手中：“罗什先生，我长话短说，哈克家族是我灭掉的，这里面有着哈克家族一部分的财产，数目不小，现在我将它们给罗什先生你了，希望罗什先生你能将它们用在最值得用的地方！”

　　“这——”罗什被惊到了，“前辈，这个我只怕做不来。”楚峰摆了摆手道：“罗什先生，如果我认为你没有那一个能力，我不会找上你的。哈克城许多的人受到哈克家族的伤害，他们需要得到补偿，但是许多的人实力低，如果冒然地给他们许多的东西那么对他们有害，罗什先生你对于哈克城的情况十分了解，这一件工作让罗什先生你来做我认为没有任何的问题。”

　　“罗什先生，我相信你的人品，希望这些东西不会污染了你的人格。”楚峰道。“前辈，罗什一定不负前辈所望，这空间戒指之中的财物一定会用到值得用的地方。”罗什并没有再推迟了，再推迟的话楚峰也会小看罗什了。

　　楚峰点了点头：“好好用，我有时候可能会暗中注意一下的，如果你让我不满意，到时候我可不会对你客气。”

　　“是！”罗什点头道。

　　将空间戒指交给了罗什，楚峰意念一动瞬间就消失在了罗什面前。罗什神识探入了那一个空间戒指之内立刻地被惊呆了。

　　空间戒指之中有着堆得仿佛小山一般的晶石，有着哈克家族收罗的不少宝物，有着不少的功法秘籍，傀儡那里面有着几个，其中实力最高的一个有着黄金巅峰级的修为！

　　“前辈，罗什一定不负所望！”罗什眼神很快地变得坚定了自语地道，如今哈克家族倒了，他有了这许多的财物能干许多的以前不能干的事情。比如说一些被哈克家族压迫迫害了的人，以前他是不太敢明着相助的，但是现在却是可以了。

　　楚峰这时候到得了传送阵附近，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，你获得了两千万善良值。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰微微一笑，两千万善良值对于现在的他来说算不得什么，但是这说明天地对于他这一种行为还是很肯定的。

　　“哈克城，希望下一次来的时候这里能有一个很大的变化。”传送阵就要开启了，楚峰进入了传送阵之内。

　　几分钟之后，传送阵的光芒闪耀，楚峰和许多传送阵内的人一起消失在了传送阵之中。

　　哈克城的事情说大不大说小不小，九玄帝国之外没有多少人知道这一点屁事，但是九玄帝国之内还是有不少的人知道了的。

　　哈克家族还是有一些交好的家族的，哈克家族毁，一些家族有强者过来查看，九玄帝国上面也是有人过来查，但是卡斯尔他们楚峰是将他们收入了圣狱空间之中然后该处死的处死的，就是一些擅长占卜的人也是无法查到杀卡斯尔他们的人。

　　哈克家族名声不好，在查了一阵没有结果之后，九玄帝国也是没有再用心地查下去了，这事情不了了之，哈克城很快地有新的城主上任，新城主上任，哈克家族一些残余的势力也是被飞快地清除！

　　楚峰离开哈克城，转了好几个城市之后终于是回到了神初城中。

　　神初城，凤冰凝还有蓝雯这几天一直都是没有修练，在前些天从修练之中惊醒了过来之后她们就无心修练了。

　　“冰凝姐，老公为什么还没有回来呢？”蓝雯幽幽地道，几天之前，在修练之中她们差不多同时被惊醒，然后蓝雯立刻地占卜，占卜的结果是楚峰大凶，两女吓得不得了，只是她们不知道楚峰在哪里所以无法去寻找楚峰，还好的是没过太久的时间大凶卜像消失了，但是蓝雯还有凤冰凝心却是并没有松下来。


第620章 实力决定地位！

　　“应该快了吧？”凤冰凝很不确定地回答着蓝雯的问题道，“再一个月的时间一年就过去了，那时候之前老公肯定会回来的。”

　　“两个小鬼。”楚峰这时候已经是到了神初学院的大门口了，天眼扫描之下知道凤冰凝还有蓝雯的对话楚峰脸上露出着淡淡的微笑。“段三居然也是有着将神高级的修为了，真是厉害的人物，不知道是度劫之后直接就有将神高级的修为还是后来升上来的啊。”

　　段三这时候在神初学院之内，楚峰查看了一下段三的修为心中惊讶不已，从段三度劫成功到现在可没有多久的时间，不管他是直接到了将神高级还是在这一段时间内修练上面的都是很了不起！

　　“楚学长！”

　　“楚学长好！”

　　楚峰这时候使用的是自已本来的样貌，不少的学员认出了他来了过来和他打着招呼，之前神初学院之中的学员不少的知道楚峰，但是他们不大看得起楚峰的，因为他们认为楚峰本身的实力不高，凭的也就是那傀儡罢了，但是现在他们知道楚峰的修为是有了白金大圆满了——虽然他们知道的已经是过时了！

　　白金大圆满的修为，足够那些学员们对于楚峰给出足够的尊敬了，封神之下，白金大圆满就是最强大的，他们知道除了段三之外，神初学院没有一个学员是楚峰的对手！

　　“嗯。”楚峰微微地点着头。“楚学长，我是韩家三子，不知道楚学长有没有兴趣，我父亲想与楚学长你谈谈。”一个学员开口道。

　　“楚学长，你应该知道火炎派吧？我们火炎派诚邀楚学长你的加入！”

　　“楚学长……”

　　大部分的学员只是和楚峰打一个招呼，但是也有一些学员想招揽楚峰，他们并不知道楚峰已经是将神级的强者，如果知道的话他们绝对不会这样打扰楚峰，招揽一个将神级的强者的话，够他们的身份以及实力还有一点不够资格！

　　神初学院一座山峰顶上。“咦，你们看向东门口。”一个白袍老者道。听到那一个白袍老者的声音另外的两个老者神识都是“看”向了学院的东门口。

　　“这样的感觉……楚峰已经是封神了？！”一个灰袍老者吃惊地道。“肯定是封神了，白金级的实力可不会给我们这样的感觉，好小子，隐藏实力挺厉害的，不仔细看的话我们都有可能看走眼了。”一个青袍老者道。

　　那白袍老者笑道：“这就好，加上段三小子的话，那咱们学院可是有两个将神级的学员，这一次压过神武学院应该没有问题了。”

　　“一大把的年纪了，还这么的好斗。神武学院也不弱啊，那一个卜天封神成功了，和段三小子一样，他也是直达将神中级后期的修为啊，两年之后他应该也是能达到将神高级修为，神武学院还有好几个厉害的学员一直在闭关中，他们之中到时候也有可能有人封神成功。”那青袍老者道。

　　“哈哈，还说我好斗，你这调查的这么清楚为了什么？说到闭关的学员，咱们神初学院也是有几个学员闭关了的，他们之中有两个最近也是快达到白金大圆满了，不知道他们两年之内有没有可能封神。”

　　“比较困难，两年之内封神劫就到来的可能性比较小。”

　　神初学院东门，楚峰皱了皱眉道：“各位，我现在没有兴趣加入任何的势力，所以各位不要再费口舌。”

　　“白金大圆满了不起啊，我乌家家主可是将神级的强者，这么牛气什么！无数的人一辈子都是卡在白金大圆满。”邀请不成，有人脸色不好看地道。

　　楚峰瞟了那家伙一眼懒得与他多话，一个家主都只是将神级的家族如今还真不太放在楚峰的眼里。哈克家族家族也是将神级的实力，如今在他的手里还不是覆盖了，圣狱空间之中，如今将神级的手下楚峰都是有二十个！

　　楚峰迈步前进，一步数千米，眨眼之间就甩开了那许多的人。

　　“峰哥！”

　　“峰！”

　　楚峰出现在了那木屋前，凤冰凝还有蓝雯发现了楚峰惊喜地叫出了声来。“大老婆，小老婆。”楚峰哈哈笑着进入木屋之中将凤冰凝还有蓝雯抱住了。楚峰抱得紧紧的，灵魂劫时候那种失去的感觉实在是让他太痛苦了！

　　“峰，放开，站好！”凤冰凝道。“咋啦？”楚峰分开了亲了凤冰凝还有蓝雯一口放开了她们道。

　　“嗯，四肢健全，看上去好像没有受伤。峰，你老实交待，前几天的时间发生了什么事情？蓝雯占卜，你居然是大凶卜像，是不是遇到了什么麻烦事情了？”凤冰凝道。

　　“大凶之像？”楚峰微微一愣，他估计蓝雯占卜的时候那正是在度灵魂劫的时候，隔着这么远占卜是大凶，如果隔得近的话，估计蓝雯占卜的结果会是绝凶的！“大老婆，小老婆，不要担心，我不是好好的么？前一阵不是什么坏事是好事，因为前几天我的封神劫到了。”

　　凤冰凝和蓝雯眼里露出惊喜的神色。“峰哥，你是说你已经度过了劫是将神级的强者了？！”蓝雯抢先问道。

　　“你们说呢？”楚峰微笑地道。

　　“让你卖关子还不快一点从实招来！”凤冰凝在楚峰的腰间施展出来了九阴白骨爪。“大老婆，痛，痛啊！”楚峰装模作样地大叫道。

　　“知道痛还不快从实招来？”凤冰凝白了楚峰一眼道。“是，是，小的立刻从实招来。报告大老婆小老婆，你们老公我如今已经是度劫成功是将神级的人物了，小老婆你占卜的时候估计我正在度劫，所以你占卜到了凶像，但是事实上，你们老公我如今可是度劫成功了。”楚峰笑嘻嘻地道。

　　蓝雯和凤冰凝都是松了一口气脸上满是笑容。“峰，你现在是将神初级的修为吧？”凤冰凝道。

　　“大老婆，该打，有你这么小看老公的么？”楚峰嘿嘿地笑着在凤冰凝的屁屁上面不轻不重地拍了一巴掌。“峰哥，你有将神中级的修为了啊！”蓝雯惊喜地道。

　　“小老婆，你也是一样！”楚峰又是在蓝雯的屁屁上面也是一巴掌。“如今我是将神高级的修为。”楚峰笑道。

　　凤冰凝还有蓝雯都是惊讶地看着楚峰，度劫成功就将神高级，她们知道这有多么的稀少，就是段三她们这一段时间也是听到过传言度劫之后是将神中级的修为，那一个卜天度劫之后也只是将神中级的修为！

　　“唐明和周文他们要伤心了，只能争老二的位置了。”凤冰凝笑道，“蓝雯，我们要努力了，老公的修为增长好快，咱们如今被甩开了不少了！”

　　楚峰道：“冰凝，你们准备一下，我们要前往凤凰岭了。我去和孔师告一个别，然后我们一起到池家去一趟。”

　　“好。”凤冰凝她们道。

　　从木屋之中出来，没过多久的时间楚峰就到得了孔丘居住的那一座矮山了，从孔丘屋前的树楚峰就能判断出孔丘如今在而且并没有修练。

　　“孔师！”楚峰上得山来叫道。“楚峰，回来了。”孔丘微笑着从房间之中走了出来，他看到楚峰顿时愣住了，“楚峰，你好像有些不同了……等等，让我想一下，你度劫成功达到了将神级了？”

　　“嗯啊。”楚峰微笑地道，他查看了一下孔丘的资料，孔丘有着将神顶级的修为，比起他如今是高一点点，但是楚峰相信用不了太多的时间他就会超过孔丘的。“什么修为？”孔丘连忙地道。

　　“将神高级，孔师，帮忙保个密吧，不想太多的人知道。”

　　“什么？！”孔丘惊道，“直达将神高阶？楚峰，我没有听错吧？！”“孔师，你看起来老，但是没真老到听不清话吧呵呵。”楚峰笑道。

　　“你这小子，你这可是吓到我了，直达将神高级的修为，神初学院一亿年之内没有一个学员是这样的！达到将神中级顶点的有不少，但是将神中级和将神高级，这中间的差距可是不小。”孔丘惊讶了一下很快地就平静了下来，“楚峰，以后可别叫孔师了，我受之不起了啊，你直接叫我名字或者叫孔兄也是可以。”

　　实力提升，身份地位相应的提升，这是很正常的事情。楚峰笑道：“那我以后叫你孔兄吧，孔兄，我准备带冰凝她们去一趟凤凰岭，这是来和你告个别的了，估计快的话一年半载回来，慢的话那就不知道了。”

　　孔丘微微地点了点头：“嗯，凤冰凝师尊她们在凤凰岭，已是百多年未见了，你带她们过去见见也是好的。”孔丘说着迟疑了一下拿出来了一块玉佩，“楚峰，帮我个忙吧，到了那一边找到一个叫凤叶的人，将这玉佩给她。”

　　楚峰接过那玉佩坏笑地道：“孔兄，这是定情信物？”


第621章 一念生而天地变！

　　“这个……楚峰，帮忙将这玉佩给人家就好了。”孔丘老脸微红地道。楚峰将玉佩收了：“孔兄，这叫凤叶的人容易找到吧？”

　　孔丘微微地点了点头：“应该是比较容易找到的，你到了那一边打听一下应该就知道了。”“只是给人家这玉佩？还要带什么话不？”楚峰道。

　　孔丘摇了摇头：“不用了，给凤叶这玉佩就可以了，多谢。”“孔兄，咱们也是好几十年交情了，如果在地球上面，几十年那是一辈子的交情了，何必这么客气？”楚峰笑道，“玉佩我一定会给你带到。”

　　和孔丘继续地聊了几分钟楚峰就离开了，叫上凤冰凝还有蓝雯，楚峰离开了神初学院向着池家而去。

　　“冰凝，蓝雯，不要说出去我有将神高级的修为了，没有必要惹人注意。”楚峰的声音响起在了凤冰凝还有蓝雯的脑海之中。“峰，知道，我们可都不是多嘴的女人。”凤冰凝微笑着传音。

　　池家之前毁了的，但是如今，池家已经是重建了，而且重建的池家占地面积更大许多，显得更加的气派辉煌！

　　以前的池家池卫他们的修为也就是黄金级罢了，如今的池家，池山可是一个将神级的强者！一个将神级的强者，像灵目上人还有卡斯尔那样成为一城之主都是可以的！

　　“楚前辈！凤前辈，蓝前辈！”

　　楚峰他们到，池府守门的几个下人连忙地行礼道。“你们老爷在吧？”楚峰笑道。“在，在，楚前辈，我立刻就给你通报。”一个守卫连忙地道。

　　“不用了，楚峰，你可是一年时间没有过来了。”池卫的笑声响起，池卫池青还有池山三人都是从庄园之中走了出来。

　　“楚峰，你——”池山震惊地看着楚峰，池卫他们没有感觉到异常，池山却是察觉到了楚峰的不一样的，“度劫成功了？”

　　楚峰微笑地点了点头：“嗯，这几天的事情，准备离开神初城一段时间，离开之前先和你们说一声了。”

　　“进来进来，进来说话。”池山连忙地道。池卫和池青这时候惊讶非常，一边进去，池卫一边道：“楚峰，你真的已经是封神成功了？”

　　“不像？”楚峰微笑地道。

　　池卫点了点头：“嗯，不像，你可是没有一点封神之后的架子。”“将神级的修为，又不是多么的了不起，你们大哥不也是将神级的修为么？在朋友面前摆什么架子是不是呵呵。”楚峰笑道。

　　很快地，楚峰他们在庄园内一个待客的大厅之中坐了下来。“楚峰，你已经是封神了这可是大喜事啊，按你的性格你只怕还没有庆祝，今天在我们这里就给你庆祝一下！你说过的唐明还有周文两位朋友他们可是没有过来，看来你们三人之中第一个封神的就是你了，果然是没有出乎我们的预料。”池山笑道。

　　“庆祝一下是应该的，我这就吩咐让下面的人准备准备。”池青道，“楚峰，可是不准拒绝。”

　　楚峰笑道：“我拒绝什么，走之前正好蹭顿饭。”

　　池青吩咐下去了，大家都是朋友，楚峰他们随意地聊了起来。“楚峰，想当初你的修为比起我们还低呢，没想到如今，你已经是封神了，我和二哥却是刚刚到白金级，你修练的速度也太快了吧！”池卫感慨地道。

　　“不是我快，是你太慢了哈哈。”楚峰笑道，他这当然是开玩笑的，池卫修练的速度绝对不慢，而且可以说是十分的快，当初只是黄金中级的，如今已经是白金初级了，只是百来年的时间有这样的进步若还慢绝大部分的人都可以找块豆腐撞死去了。

　　相比之下，池青修练的速度慢不少，不过和普通人相比那也是急快的修练速度了，他们修练的速度能这么快和池山的帮助是分不开的，有一个将神级的大哥不断地帮助，他们修练的条件自然不是一般的人可比的。

　　池山道：“楚峰，不知道你对于自已的将来是如何打算的？你已经是将神级的修为了，有没有想过找一个地方定下来？”

　　“池山老哥，你也是将神级的实力，准备一直待在这神初城中？”楚峰反问道。池山轻笑地道：“楚峰，之前我还没有确定的，如今见到你已经是将神级的修为了，我确定了一个事情，如果你想建立势力什么的话，我们三个就跟着你混了。”

　　楚峰微微一愣：“池山老哥，你开玩笑的吧？”池山认真地道：“楚峰，我这可不是和你开玩笑，我和二弟三弟也是讨论过这方面的事呢。”

　　“为什么？”

　　池山道：“第一，你有成长成为一个超级高手的潜力，第二，我们的关系不错，跟着你混，你不会亏待了我们；第三，一种直觉，我认为你是干大事的人，而我们，其实也不想在这神初城中老死。”

　　“池山老哥，你们真是认真的了？”楚峰道。池山还有池青池卫都是点了点头，看来这一个事情他们真是商量过了。

　　楚峰并没有立刻地回答而是静静地思考了起来。“小龙进入了深渊，不知道是什么样的情况，到时候或许没有一个强横的势力根本就无法救得了他！”楚峰心中暗道，没有见识过战船前，楚峰建立强大的势力的心思其实是不强烈的，因为那时候在他看来，建立一支军队也起不到多少的作用，但是现在楚峰的看法转变了。

　　有强大的势力的话，哪怕是势力之中许多的人修为比起他低得多，如果有许多的战船那样的东西装备，那么一支军队能发挥出来的实力是很恐怖的！

　　一百个一千个士兵不可怕，但是上万，上十万之后，如果他们有着良好的配备，那么就能发挥出来很大的威力。

　　如果有得百万，千万，百亿，千亿，那么……想想着那种一声令下万亿军人为他而战的场景楚峰心中渐渐地激动了起来。

　　“醒掌天下权，醉卧美人膝！”楚峰心中念叨着，以前的时候他是喜欢看小说的，小说之中有着这样的描述，他也是做过这样的美梦，只是对于那时候的他来说，“醒掌天下权，醉卧美人膝”确确实实只是一个梦，而现在，这一个梦却是可以实现的！

　　“组建势力，不只是为小龙，也是为我自已！我要众生不敢违我意，我要那高高在上的圣人到时候也全部向我低头！！”楚峰心中低吼地道，一股傲然的气息产生在楚峰的心间，因为楚峰这想法的产生，神初城以及周围上万公里乌云滚滚电闪雷鸣！

　　“怎么回事？”神初城中无数的人惊讶不已，神初城的天空出现乌云的时候也是有，但是像这样短短的时间就乌云密布电闪雷鸣还真是十分少见。

　　一念生而天地变，神初城中的人并不知道这样的天地异象也就是因为楚峰心中一些念头的生起！

　　“池山，我会组建自已的势力，不过不是现在，现在的时机还不是太成熟！”楚峰道。池山看了看外面又看了看楚峰心中涌起滔天巨浪。“天地异变难道是因为楚峰心中生起了这样的念头？”池山心中暗道，如果是这样的话，那么跟着楚峰绝对不会有错，一个能让天地因为他的一些念头产生而产生异变的人物，那绝对值得他们跟随！

　　“楚峰，你刚刚兴起的这样的念头？不知道你有着何等雄心？”池山决定试探问一下。楚峰轻笑地道：“不错，之前还真是没有怎么想过组建势力。雄心，你觉的让整个无限大陆臣服在我的脚下如何？”

　　楚峰没有说要让圣人让深渊大魔也全部臣服，那会吓到池山他们的，池山他们估计会认为他是一个疯子！

　　池山眼中精光闪现，他现在那是敢肯定，外面天地异变十有八九是因为楚峰刚刚这念头的产生！现在神初城那是一片平静，除了这一个，池山想不到别的！

　　“主公！”池山忽地站了起来然后对着楚峰跪了下去。“池山，你干什么？”楚峰连忙起身去扶池山。

　　“二弟，三弟，跪下！”池山沉声道，“楚峰，我们不是和你开玩笑的，从今天开始你就是我们的主公，主公你的荣辱就是我们的荣辱！”

　　“主公！”

　　池青还有池卫相视一眼同时地跪了下来。“池山，你们真的想好了么？像池山你，你可是将神级的强者，臣服于人，你愿意？”楚峰沉声道。

　　池山道：“我们是可以逍遥一世，但是池家祖上就是军人，我们身体之内流动着的是军人的血液！相比起逍遥一世，我们更愿意大战四方，当主公你成就不朽伟业的时候，也是我们荣耀加身的时候！”

　　“池山，为什么你不想着自已创立一个强大的势力？”楚峰盯着池山的眼睛道。“主公，池山有自知之明，跟随着主公，我们或许可以帮着主公打下一个大大的江山，但是要我们自已做那领导者，我们没有那样的能力。”池山道。


第622章 三个地点！

　　楚峰道：“你们要想好，是继续我们这样的朋友关系，还是从今天开始追随于我效命！如果是后者，我们以后一些时候可能就不是现在这样的朋友关系。”

　　“我等愿追随主公！”池山池青池卫齐声道。楚峰沉声道：“我楚峰，接受你们的追随，只要我活着，你们会获得你们该有的荣耀！池山，你们都起来吧！”

　　“谢主公！”池山他们都是站了起来。

　　凤冰凝和蓝雯愣愣地看着这一切的完成，“峰哥，你们这演三国呢？”蓝雯道。池山他们没有开口说话，他们适用自已的角色倒是很快，在楚峰没有说话的时候他们并不开口。

　　楚峰望着凤冰凝和蓝雯道：“冰凝，蓝雯，我要建立起属于自已的势力，你们认为如何？！”

　　“峰，不管你做什么，我们是你的坚强后盾。”凤冰凝坚定地道，“你选择逍遥，我们可以跟随着你露宿山林；你争霸天下，我们会陪伴着你血雨腥风！”

　　“峰哥，你是男人，这样的事情，你自已决定就可以了。”蓝雯道。这时候倒是弄得楚峰愣了一愣了：“你们就这么坚持？”

　　凤冰凝微微一笑：“要不然呢？自已的男人有着这样的雄心，难道我们还反对你不成？只是，峰，你若君临天下，是不是要建立了一个大大的后宫？”

　　“咳，冰凝，这个，我可没有考虑。”楚峰道，男人嘛，大部分可能都有这样的想法，楚峰也不是没有想过，但是这只是很早以前的想法，现在他并没有这样的想法了。到了楚峰这样的程度，如果想要女人，那还不是想要多少有多少，可是越到这样的时候，一般的女人就越难让他动心。

　　难动心，再加上不想凤冰凝她们伤心，楚峰弄出一个大大的后宫来的可能性为零，但是么，若真遇上很动心的很合适的，楚峰觉的自已估计也不会放过！

　　“没考虑过，那现在要不要考虑一番？”凤冰凝淡淡地道，池山他们憋着笑，如果他们没有认楚峰为主公前，他们这会儿肯定笑出声来了，可是现在却是不好那样。

　　楚峰扫了池山他们一扫没好气地道：“想笑就笑吧，大家都是男人，你们没被自已的妻子这样问过？”

　　“哈哈哈！”池山他们大笑出声。楚峰道：“池山，私下里你们可以随意一些，我刚刚说的，一些时候我们的关系改变，但是私下里，我们可以是朋友的！”

　　“是，主公。”池山他们道。

　　敲门声响起，一个声音在外面响了起来：“老爷，宴客厅已经准备好酒菜！”“主公，请！”池山道。

　　“冰凝，饭桌上再谈。”楚峰道。

　　楚峰他们离开房间很快地就到得了宴客厅，让下人出去，楚峰他们都是坐了下来。“主公，二位主母，我们敬你们一杯。”池卫道。

　　被叫做主母，凤冰凝还有蓝雯一阵不习惯，不过她们知道池山他们不能再向以前那样直接叫她们名字或者凤姑娘什么的了。

　　“池山，池青，池卫，终有一天，无限大陆之上所有的人都会知道你们的名字。”楚峰道，“喝！”

　　“谢主公！”

　　几杯酒下肚，池山还有池卫他们变得随意了不少，“峰，刚刚的问题你还没有回答呢。”凤冰凝娇笑地道。

　　楚峰笑道：“冰凝，如果有一天我君临天下，我只希望自已有有限的几个妻子相伴着，你们每一个都会是我的珍宝，每一个我都会好好地呵护，女人多了，关系淡了，一个个的女人之间彼此勾心斗角，一个个的子女到时候相互算计，那样实在是没有什么意思！如果那样，就算是我君临天下，没有几个人是真心地相伴在我的身边，那样有什么意思？”

　　“主公说的不错。”池青微微地点了点头，“无限大陆之上，不少的帝王拥有着许多的女人，可是那些女人，那些女人的子女相互地暗算杀戮不在少数。那些帝王，他们占有了太多的女人可是也失去了可贵的亲情。”

　　“峰，你能这样想我们就安心了。”凤冰凝微笑地道，如果楚峰不走上争霸之路，那么凤冰凝不需要楚峰表这一个态，走上了争霸之路，观念可能就会有一些改变，凤冰凝和蓝雯还真怕楚峰的思想最后和许多的帝王思想一样。

　　楚峰笑道：“今天池山他们都在这里，池山，如果我有一天敢大开后宫，你们可以指着我的鼻子骂，我绝对不会怪罪你们！你们若是不将我骂醒，以后我后悔了，可能就不会饶了你们了！”

　　“遵命主公。”池山他们笑道。

　　“主公，不知道你接下来的打算是？”池山道。楚峰想了想道：“池山，我们到得这无限大陆上面也就是百多年的时间，大部分的时候都是在修练，对于无限大陆并不太了解。你们对于无限大陆有着更多的了解，你们先说说你们的看法。”

　　池山微微地点了点头：“主公，那我就先说说我的看法吧。二弟三弟你们有什么到时候可以补充。主公，九玄帝国是一个大帝国，国君是一名帝神顶级实力的强者，九玄帝国的皇室对于九玄帝国的掌控力度是比较强大的。而且，似乎九玄帝国背后还有着一个神秘的家族支持着，所以如果主人开创势力的话，那么我想九玄帝国之内不是一个好的选择。”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，继续。”

　　“主公，无限大陆上面，各种各样的势力临立，绝大部分的地方都是有比较强大的势力的，甚至有许多的地方有着很多的强大势力，还有许多的地方并不太适合建立起一个强大的势力。比较合适的我认为有三个地方。”池山道。

　　“第一个地方是中土百州，中土百州是位于无限大陆的中部，中土百州，每一州面积都不会小于九玄帝国这样的大帝国，可是在中土百州并没有九玄帝国这样的大帝国，原因么，那地方十分的混乱，虽然没有一个大帝国，但是无数的势力目光都是聚集在那里，无数的势力都是在中土百州有着自已的产业以及分部什么的。中土百州是整个无限大陆最热闹最繁华的地方，在那里能站稳脚根的势力在整个的无限大陆都会有一定的影响力。”

　　“第二个地方是东荒十二域，东荒十二域面积比起中土百州小，大概相当于中土百州三分之一大小，东荒十二域没有太过强大的帝国，但是这里有着很多的强者，一个个的强者到得这里划定一定的势力范围，许多魔头级的人物喜欢到得这里，传闻东荒十二域有一些松散的强者联盟，比如说许多强大的魔头级人物组成的恶魔府。在这里组建势力也是很难，但是如果能收容许多的强者的话，那么对于以后的发展是极好的。”

　　“第三个地方是无限大陆南部地区的万战生死区。万战生死区，面积比起中土百州更大，面积大概相当于中土百州的四倍。这里，聚集着无数的战争狂人！无数的战争狂人在这里建立势力，无数的喜欢战争的人汇聚到这里，每一天这里都在发生着战争，可以说每一天都有势力建立，也有势力消亡！这里有像九玄帝国这样强大的势力，大势力与大势力打，小势力与小势力打！”

　　楚峰道：“池山，你说的三个地方想建立一个强大的势力可都不容易啊。”池山点头道：“是的主公，很不容易，但是我想主公不会愿意选择一个小地方然后安安稳稳地让势力成长。在一些小地方，也招不到多少的强者，而这三个地方，主人你如果有能力可以招到许多的人为主人你效力！”

　　“池青，池卫，你们有什么补充的没有？”楚峰道。池青和池卫都是摇了摇头，“主公，对于无限大陆的局势，大哥了解的更加的清楚一些，我也没有更好的地方推荐。”池卫道，池青说话了大概也是和池卫差不多的意思。

　　楚峰喝着酒道：“池山，你说的这三个地方我现在还不太了解，我会对这三个地方多进行一番了解之后再决定。现在时机还不是特别的成熟，如果最后选择这三个地方之中的任何一个，我会在冰凝她们都达到将神级的修为之后再前往，她们没有将神级的修为太危险了一点。”

　　“是，主公。”池山道。

　　楚峰道：“我们会先去一趟凤凰岭，接下来的时间，你们好好地提升自已的实力，如果你们的实力不强大起来，到时候可是领导不了一支强大的军队！”

　　和池山他们说了不少，一个小时之后楚峰他们离开了池府。“峰，你想开创自已的势力，是不是与楚龙有些关系？”凤冰凝道。

　　楚峰点了点头：“自然是有一定的关系的，小龙到得了深渊去了，只是凭我们几个人的力量到时候可能救不了他，不过也不只是与他有关，我自已确实也是有这样的想法，冰凝，你们会不会认为我太有野心了？”


第623章 凤凰城！

　　“野心？峰，男人有野心不是坏事，只是野心不要超过了自已的承受能力了，否则过于强大的野心会毁了自已！”凤冰凝微笑地道。

　　“大老婆说的是，好了，我们先不谈这些了，往凤凰岭去，你去见见你师尊还有金拐婆婆她们，百多年的时间过去了，也不知道她们现在是什么样的情况了。”楚峰微笑地道。

　　凤凰岭位于无限大陆的中西部，这是一条十分庞大的山岭，宽超过十云里，长度超过十万云里！

　　一云里是一亿公里，十万云里，那就是十万亿公里了，地球的直径不超过一万三千公里，凤凰岭的长度是地球直径的数亿倍！

　　庞大的凤凰岭之中有着上百亿的修练者，修为低的不足青铜级，修为高的达到尊神级！只是尊神级那样的强者极少极少有人能见到，就是见到了你也不一定知道他就是一个尊神级的强者！

　　凤凰岭之中有着直接与外界连接的传送阵，但是那样的传送阵不是一般的人能享受的，所以前往凤凰岭，最主要的方式是先前往凤凰岭附近的凤凰城，然后再从凤凰城飞到凤凰岭去，凤凰城与凤凰岭的距离不远，如果是黄金级的人物，大概一个时辰就可以飞到凤凰岭了。

　　楚峰他们从神初城出发，先是到了九玄城，在九玄城通过域门到得了中州，然后又转了一次域门十二次传送阵才算是到得了凤凰城。

　　“这里就是凤凰城么？这里的气息让人好舒服。”凤冰凝惊喜地道。楚峰长长地出了一口气：“出一趟远门真是不容易啊，咱们这一趟运气不错没有过多地将时间花在等待上面，但是也是花了半个月的时间才是到得这里！”

　　“冰凝姐，这里的气息舒服？好像差不多啊。”蓝雯仔细地感觉了一下道。“这位漂亮的女士肯定拥有凤凰血脉，所以才会感觉到舒服，漂亮的女士，以后跟着我如何？我一定会好好地疼你宠你的。”楚峰他们旁边一个青年眼睛放光地道。

　　楚峰扫了那青年一眼淡笑地道：“朋友，当着她夫妻我的面说这话，欠揍了是吧？”“兄弟，就算是她眼了你，以后改成跟我也是可以的对吧？女士，我有白银巅峰的修为，跟着我肯定不会让你受苦的。”那青年道。

　　“扑哧！”

　　凤冰凝还有蓝雯都是笑了起来，只有白银巅峰级的修为，居然跑过来挖楚峰的墙脚。“峰哥，冰凝姐要被人抢走了哦，嗯嗯，冰凝姐如果被人抢走，那我就是大老婆了，真不错咯咯！”蓝雯娇笑地道。

　　“蓝雯你这死丫头！”凤冰凝和蓝雯笑闹了起来。“小家伙，跟我说说，你认不认识一个叫凤叶的人，如果你认识并且知道她在哪里的话，我就不与你计较你刚刚的冒犯了，否则的话，你自已看着办。”楚峰拍了拍那青年的肩膀道。

　　那青年看到楚峰的手过来本来是想躲开的，可是却是根本就没有躲得开，楚峰的手每拍一下他的腿就软一分，三下拍完，那青年差一点就站不稳跪地上了。

　　“大人，凤叶，我知道不少的叫凤叶的。”那青年脸色巨变地道。楚峰收回手，那青年腿一时半会都是恢复不了：“大人，叫凤叶的人很多啊，凤凰城中就有不少个，凤凰岭之内的话，那就更多了。”

　　楚峰微微地皱了皱眉，孔丘让他帮忙找一个叫凤叶的人然后将一块玉佩给她的，叫凤叶的人许多，总不能随便地找一个叫凤叶的人就给出去吧。

　　“最有名的凤叶是哪一个？”楚峰想了想问道。“这个，应该是凤凰城的城主吧，凤凰城的城主凤叶大人名声就比较响亮的。”那青年连忙地道。

　　“凤凰城城主的名字就是凤叶？”楚峰微微一愣，既然这样的话，那么孔丘要他找的这一个人只怕很有可能就是凤凰城的城主了！“孔丘还真是蛮厉害啊，居然加凤凰城的城主也是勾搭上了。”楚峰心里嘀咕地道。

　　“你走吧。”楚峰摆了摆手道，那青年听到楚峰这样说如蒙大赦。“等等。”那青年正要走，楚峰又出声道，那青年吓得腿一软差一点就倒在地上。

　　“大人，您还有什么吩咐？”那青年道。楚峰道：“对于凤凰城以及凤凰岭不知道你熟悉不？”

　　那青年连忙地道：“熟，当然熟，大人，我到这一边已经是百多年了，想找一个拥有凤凰血脉的女子做妻子，可是一直未能如愿啊。”

　　“哦？为什么要找一个拥有凤凰血脉的女子做妻子？”楚峰道，楚峰他们说话的时候已经是到得了传送区的边上了，这里没有什么人打扰。

　　“大人，因为好处不少啊。拥有凤凰血脉的女子，第一，长相一般都是很好看啊，不过像您妻子这么漂亮的也是少见；”那青年说着瞟了凤冰凝一眼又立刻地收回了眼神，“第二，凤凰一族势力大啊，找一个拥有凤凰血脉的妻子等于也是靠上了凤凰一族，第三，最主要的一点，与一个拥有凤凰血脉的女子生下的儿女血脉更加的优良，谁不想自已的家族后代血脉越来越好呢？！”

　　楚峰扫了一眼四周道：“凤凰城这边，许多的都是过来求亲的？”“嘿嘿，差不多差不多，只是想娶到一个拥有凤凰血脉的女子不容易啊，我这等了百年算短的，有些人到这边候了千年都是没有成功！”那青年道。

　　楚峰摇了摇头：“值得么？实力提升，自身的血脉自然的就会变得更加的优良，到时候找一个修为比较高的女子就是了。”

　　“大人说的是，只是在这边也是不耽误提升修为啊，凤凰岭那一边灵气活性高修练起来速度比起一般的地方更快。只是在凤凰岭需要需要交纳一定的晶石，我没有什么晶石了，不然的话也不会离开凤凰岭了。”那青年道。

　　楚峰道：“我们要在这一边找几个人，有什么比较快的方法能找到么？”“这个，大人，要看你找的人在哪里了，如果是在凤凰城，大人你最快的找人方法是大吼一声——如果大人你实力足够的话。”那青年嘿嘿笑道，他发现楚峰不是那种恶人胆子也是变大了一点。

　　“消遣我是吧？”楚峰瞪了那青年一眼道。“大人，玩笑玩笑，大人您千万不要这么干，凤凰城中有时候有超级的强者出来逛逛的，如果让那样的超级强者不满那可是很不好的事情。”那青年连忙道，“大人，如果您要找的人在凤凰城的话，那建议您随便地找一个酒吧，酒吧的老板应该可以为您联系上一家情报机构，大人您一点小钱发出去，用不了多久的时间就可以有结果了。”

　　“龙管家，扫描一下凤凰城。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家道，天眼立刻地就扫描了起来，不一会儿龙管家道：“主人，发现了那一个凤叶，实力将神高级，在她的腰间挂着一块一模一样的玉，应该就是孔丘让主人你找的人了。主人，金拐婆婆她们不在凤凰城内，另外，主人，凤凰城有着三个人的实力无法扫描出来，他们的修为超过了将神级！”

　　楚峰心中微微一惊，凤凰城并不是特别大，比起灵目城那样的城市还要小一些，这里居然有着三个将神级以上的人物！

　　“龙管家，将神级的人物有多少？”楚峰道。“主人，不抱括主人你在内，将神级的人物一共有一十二名！”龙管家道。

　　“真是令人吃惊。”楚峰心中惊叹一句。“我们要找的人应该不在城内而是在凤凰岭，怎么找到？”楚峰道，“她们应该都具有着凤凰血脉。”

　　那青年道：“大人，如果她们是凤凰一族的人而且有过登记的话，那么找到她们就容易一点了，大人你们可以找凤叶城主大人，凤叶城主大人应该可以帮到你们忙的。只是不知道谁惹怒了凤叶城主大人，凤叶城主大人脾气这些年都不是太好。要不你们直接去天凤山好了，天凤山是凤凰一族对外的一个窗口，许多大人物找凤凰一族有事情的话都是去天凤山。”

　　“好了，这是你的酬劳。”楚峰意念一动十来斤极品晶石出现在了面前。那青年眼睛一亮连忙地收了起来：“多谢大人多谢大人。”

　　凤凰城没有陆地上的骑兽，但是却是有着一只只的飞行兽类供人代步，看凤冰凝她们很有兴趣的样子，楚峰叫下一只五彩的巨鸟然后让那巨鸟载着他们前进。

　　“几位客人，你们往哪里去？”巨鸟之上一名绿衣的女子微笑地道。“城主府，送我们到城主府面前。”楚峰道。

　　“好哩，几位客人坐好，彩儿，出发！”那绿衣女子道，彩儿应该就是楚峰他们脚下的五彩巨鸟了，那五彩巨鸟听到那绿衣女子的话立刻地就展翅向着城主府方向而去。


第624章 进入天凤山！

　　“这里真美，就好像童话世界中一样。”从那五彩大鸟之上下来，蓝雯赞叹地道。楚峰点了点头，他没有去打击蓝雯，表面上确实是这样子，天空之中各种各样的飞行兽飞舞着，地面之上，凤凰城的建筑也很是有特别，绝大部分的建筑都是仿生建筑，有的像是一只巨岛，有的像是一棵树，有的像是一只猛兽。

　　然而，这些只是表面上的，在这美好的表面之下还是有不少的罪恶事情发生，楚峰天眼扫描的时候就发现了好几起的杀戮！

　　罪恶，杀戮，这使得凤凰城和童话般的世界还是有区别的，在童话般的世界之中，基本上只是存在着美好的事物！

　　“冰凝，你们是想进去，还是在这外面等等？”楚峰道。“当然是一齐进去，峰哥，你不怕有人拐走了冰凝姐啊。”蓝雯娇笑地道。

　　“那好。”楚峰说着向着城主府靠近，在他距离城主府还有一些距离的时候楚峰他们就被城主府的卫兵给挡了下来。

　　“来人止步，城主府重地，不得擅闯！”一个身着铠甲的女武士道。楚峰道：“麻烦通报凤叶城主，有事求见。”

　　那女武士道：“抱歉，城主有令，这几天不见客，几位请回吧。”“麻烦转告城主，我带过来了一块玉佩，如果城主不见我们，那我们立刻走人。”楚峰道。

　　“你们等等。”那女武士皱了皱眉发出去了一道传讯。那女武士传讯刚刚发出，一个红衣女子瞬间就出现在了楚峰他们面前，红衣女子看起来三十来岁的样子，容貌极佳，眼里有着一点点哀怨之色。

　　“是什么玉佩，让我看看？”那红衣女子连忙地道，那红衣女子说完才是感觉到楚峰也是一个将神级的强者，“凤叶失礼了，道兄不要见怪，不知道道兄想要给我看的是什么样的玉佩？！”

　　楚峰道：“凤叶城主，不知道你可否认识一位叫孔丘的人？”“认识认识，是他让你送过来玉佩的？请给我看看。”凤叶激动地道。

　　这一下肯定没有找错人了，楚峰意念一动那一块玉佩出现在了手中。“这倔脾气的家伙，终于也是服软了，虽然你人没到只是这玉佩到了，我也知足了。”凤叶紧紧地握着那玉佩喃喃地道。

　　“咳。”楚峰轻咳一声。

　　凤叶回过了神来，脸上小儿女的神态消失变成了一方城主端庄的样子，和刚刚相比，她眼里的那种哀怨之色已经是完全地消失。

　　“道兄，两位妹妹，请里面坐。”凤叶道，她说着眼睛在凤冰凝身上多停留了一下，从凤冰凝身上她感觉到了一点点凤凰血脉的气息，只是，和她平时感觉到的凤凰血脉气息有比较大的差异。

　　凤凰城的城主府每一幢建筑都是一只凤凰的形象，跟随凤叶，楚峰他们很快地进入了凤凰城那美伦美奂的城主府内。

　　“道兄，两位妹妹，请喝茶。”凤叶亲自地给楚峰他们倒上了茶水，几个侍女离开之前看到了这一幕心中惊讶不已，凤叶可是相当骄傲的人，就是王将神级的强者，一般的也是由她们上茶而不是凤叶亲自地倒茶。

　　“多谢。”楚峰道，“凤叶城主，你这里很不错啊，美伦美奂。”“呵呵，道兄如果喜欢可以和两位妹妹在这里住上一阵子。”凤叶笑道。

　　“呵呵，如果到时候她们想的话，那可不会和凤叶城主你客气了。”楚峰笑道。“不用客气，孔丘那家伙能让你送这东西过来，说明你和他的关系十分不错，凭这一点，你们就不用和我客气。”凤叶道。

　　蓝雯好奇地道：“凤叶城主，不知道你和孔师之间……有点好奇，凤叶城主你如果不方便回答可以不回答。”

　　“呵呵，没有什么不方便回答的，百多年之前相遇，我喜欢上了他那一个老头子，我感觉得出丘老头子对我也不是没有感觉，可是相处了不少的时候他那木头却是愣不和我表白，我一气之下留下了那一块玉佩离开了，离开之前我和他说，如果他想和我在一起的话，让我拿到这一块玉佩，不管是他自已亲自带过来或者让人送过来。”

　　“我就知道他肯定会让人带过来的，倔强的家伙，到时候看我不好好地修理他。”凤叶恨恨地道。

　　“他是比较倔强的一个人哈哈，教人厉害，但是让他教会自已变得圆滑一些就等于是要他的命了。凤叶城主你也是聪明，如果你不给出这玉佩的话，估计你们是没有可能在一起的。”楚峰道。

　　凤叶微微地点了点头：“就是清楚了他那性格所以我才留下了那玉佩。道兄，凤叶失礼了，如今还不知道道兄你和两位妹妹的名字。”

　　“在下楚峰，她们是在下两位妻子，这位是凤冰凝，她是蓝雯。”楚峰介绍道。“原来是楚道兄，楚道兄，冰凝妹妹似乎和我凤族有一些渊缘！”凤叶道。

　　楚峰点了点头：“应该吧。凤叶城主，我想找一个叫凤姬的人还有一个叫凤宁的人，她们是百年前左右加入凤族的，不知道凤叶城主是否认识？”凤姬是凤冰凝师尊，而凤宁，则就是金拐婆婆的名字了。

　　凤叶思索了起来：“凤姬，凤宁？楚道兄，百多年前我离开过一些时间，可能那时候我正好不在，这样吧，我陪你们去一趟天凤山，天凤山那里绝对可以查到资料的，如果她们在凤凰岭的话，你们用不了多少的时间就可以见到她们了，当然，如果她们在修练的话那可能就需要多等一些时间。”

　　“凤叶城主，多谢了。”凤冰凝有些激动地道。“呵呵，冰凝妹妹应该也是拥有凤凰血脉，我们是同族之人，不用客气。冰凝妹妹到时候可以去测试一下血脉浓度，如果血脉浓度高的话，可以进入凤凰岭之内不死凤凰山一下，只要血脉浓度高于百分之一就可以拥有进入不死凤凰山的机会，血脉浓度越高，在那里面可以获得的好处就越大。”凤叶道。

　　楚峰笑道：“凤叶城主，如果你没有什么急事了的话，我们就去天凤山吧，冰凝看样子是一刻也等不了了。”

　　“可以理解，我送你们到天凤山交待一声之后我也要离开去神初城了，孔丘他是在神初学院吧？”凤叶道。

　　“对。”楚峰点了点头。

　　凤叶没有再多说，楚峰他们立刻地起身，乘着凤叶的一只火红色的灵鸟楚峰他们急速地向着凤凰岭而去。

　　黄金级的人物一个时辰就可以飞到凤凰岭，凤叶那灵鸟的速度远远的超过黄金级人物的速度，没有全力地赶路，楚峰他们只是几分钟的时间也已经是到得了凤凰岭了。

　　“凤凰岭，真是雄伟啊。”楚峰感叹地道，还隔着一些距离的时候楚峰他们就感觉到凤凰岭十分的巨大，靠近了之后，和凤凰岭相比起来楚峰他们都是微不足道的小不点。

　　凤凰岭，山峰一般低的也是有上万米高，普通的四五万米，比较高的山峰都是超过十万米！地球上面珠穆朗玛峰如果放到凤凰山脉之内，那就是一个地地道道的矮个子！

　　凤叶笑道：“论雄伟其实也就是一般般，无限大陆之上比起凤凰岭更加雄伟的山脉多的是，但是其余的山脉对于凤族的作用远没有凤凰岭大，凤族出过好几位的圣人，不死凤凰山就是凤族历史上的圣人造就，拥有不可思异的力量！”

　　灵鸟继续地前进，十来秒时间之后灵鸟降低了速度，在楚峰他们面前出现了一座悬浮的山峰，那山峰只是两三万米高，但是它悬浮在了半空之中所以远远地看上去它比起一些十来万米高的山峰都要显的高大。

　　“楚道兄，这山峰就是天凤山了，天凤山周围布下着强大的阵法，楚道兄你们可不要乱闯，不然的话可能出现危险的。”凤叶道。

　　楚峰神识没有放出去，但是天眼这时候是开启了扫描的，天眼的扫描之下楚峰能看得出来整个的天凤山都是被一层层的阵法给笼罩了起来！

　　“凤叶前辈！”

　　“凤叶师叔祖！”

　　灵鸟落到天凤山一个巨大的广场之上周围一些人不断地行礼问候着。“凤雷，帮忙做点事。”凤叶道。

　　“师叔祖，有何咐咐？”一个青年立刻恭敬地道，凤叶可是有着将神级的修为的，凤族将神级的强者数量不会在少数，但是将神级的强者就算是在凤族之内也是比较有地位的，毕竟，封神成功这个不是容易的事情！

　　凤叶道：“他们三个过来找两个人，帮着他们找到，好好地办好，如果没有做好，到时候为你是问。”

　　“师叔祖放心。”那青年道。“楚道兄，两位妹妹，我急着去那里就先走了。”凤叶道。楚峰和凤冰凝她们都是点了点头，“去吧，别让孔兄等久了，哈哈！”楚峰笑道。


第625章 凤姬凤宁！

　　“三位，请跟我来，在资料中心有着许多的资料，只要你们的朋友资料等级不是太高都是可以查得到的。”凤雷对着楚峰他们道，凤叶这会儿已经离开了，可是他也是不敢对楚峰他们失礼，虽然他看不出来楚峰的修为，但是从凤叶的态度来看，楚峰他们三人之中至少应该有着一个封神了的人物。

　　对于凤族之人来说，不怕人找麻烦，如果楚峰他们是过来找麻烦的，那么凤族有的是人给凤雷撑腰，但是如果凤雷怠慢了给凤族惹来麻烦，那么他就可能被凤族给驱逐出凤族了。虽然凤雷也是姓凤，但是其实他只是一个外门弟子罢了。

　　凤凰岭有着超过百亿的修练者，但是绝大部分的是没有凤凰血脉的人，真正地拥有凤凰血脉的人不超过一亿！

　　凤雷是一个外门弟子，也是属于那一亿人之一，凤族分为外门族人，内门族人，核心族人，这三个等级的区分考虑四个方面，血脉浓度，实力强弱，对于门派贡献，以及被一些没有背景的人所痛恨的背景！

　　血脉浓度高于万分之一无条件成为外门族人，血脉浓度千分之一无条件内门族人，百分之一核心族人。如果血脉浓度不够的话，那么再参考实力贡献以及背景什么的。

　　“凤雷是吧，麻烦了。”楚峰轻笑地道。“不麻烦，不麻烦，三位请跟我来。”凤雷道，他心中对于楚峰的评价很不错，实力高强的人一般是有些傲气的，有傲气很正常，但是如果实力高强还能平易近人的话，那就是难得了。

　　凤雷行走的速度并不是特别快，他边走边道：“三位客人，天凤山并不限速，但是管理天凤山的一位前辈不喜欢人在天凤山急忙忙地赶路，所以咱们最好还是不要太赶着前进。”

　　“没事，不同的地方有不同的规矩，我们不会破坏的。”楚峰道。“客人你真是说好话。”凤雷道。

　　楚峰他们前进了两分钟凤雷的脸色忽地微微一变。“呵呵，这不是凤雷师弟么？凤雷师弟，这么急忙忙的去哪里啊？”一道怪笑声响起，几个青年男女挡在了楚峰他们面前了。

　　见到那几个人楚峰和凤冰凝她们眼里露出惊讶之色，这几个人之中的其中一个楚峰他们见过，当初他们在灵目城的时候，凤族去的人之中就有这几个人其中的一个。当初对于那一个青年楚峰他们的印象可是不太好的。

　　当初楚峰他们刚到无限大陆没有多久的时间实力低微，这青年却是来自凤族这样的大势力，所以当初这青年可是显得傲气十足的。

　　“凤鸣师兄，请让一让，我带三位客人有事情，是凤叶师叔祖交待的事情。”凤雷沉声道。“凤雷师弟，说慌也要说的有水平一点点，谁不知道凤叶师叔祖最近心情不好不怎么离开凤凰城啊？！”那青年道，“这三个人是什么人。”

　　那青年眼睛在凤冰凝还有蓝雯身上转来转去，“奇怪，我好像见过你们。”那青年道。百多年前确实是见过的，只是当时的楚峰他们太弱，而凤冰凝她们如今气质变化不小容貌也是有了一点点改变，所以那青年并没有立刻地就将楚峰他们给认出来。

　　“百多年前，灵目城。”楚峰淡淡地道，“百多年的时间，阁下的修为倒是进步了不少。”那青年震惊地看着楚峰他们：“你们，你们是灵目城那三个人？不错，百多年的修为你们也是进步了许多。”

　　“你两个妻子也是变得漂亮了许多。”那青年望了望凤冰凝她们道，“百多年的时间未见，你好！”

　　凤鸣心中暗恨，当初他就有些看上了凤冰凝的，只是当时还有着长辈在他不敢放肆，如今楚峰过来了，凤冰凝还有蓝雯更加的漂亮气质更为不凡，他心中对于楚峰那是有些嫉妒。凤鸣这人心气傲心眼小，心中嫉妒就想给楚峰一个难堪。

　　“凤鸣师兄，不可！”凤雷道，他猜测着楚峰应该有着将神级的修为，凤雷也就是黄金初级的修为罢了，和楚峰的实力绝对有很大的差距。

　　“凤雷师弟，你这就有趣了，我和这位朋友百多年未见，握个手你还在这里JJYY的，不想在凤族待下去了是吧？”凤鸣瞪眼道。凤鸣手伸了出来，楚峰却是并没有伸出去和他握手，开玩笑，他一个将神高级的强者，凭什么和一个只是黄金级的小家伙握手？！

　　当初的凤鸣修为比起楚峰强上许多，但是和如今的楚峰一比，凤鸣那就是狗屁不如了！“你什么意思？”凤鸣黑着脸道，他手伸了出来，但是楚峰鸟都没有鸟他。

　　“凤鸣，你，不，配。”楚峰一字一顿地道，若风鸣是心存好心，楚峰和他握握没有什么，但是凤鸣存心不良，楚峰可就懒得和他握了，虽然握的话可以让凤鸣吃点小亏，但是他一个将神级的强者和凤鸣那样动手的话就有点以大欺小了。

　　“你——”凤鸣脸色不停地变幻，他心中的怒火那是如火山一样的狂涌了起来。“你，你说说，我为什么不配？如果不能说出一个所以然来，我要你好看！！”凤鸣压抑着心中的火气道。

　　楚峰淡淡地道：“我修为，将神级！你配与我握手，还想暗中算计我么？风鸣，百多年时间你的修为进步了不少，但是可惜，如果你能收敛着你的傲气努力地修练的话，修为会比起现在还强上不少的。”

　　“将神级！”凤鸣目瞪口呆，他的身子僵在了那里心神受到了很大的震动，他很清楚楚峰当初是什么样的实力，短短的百年多一点的时间，楚峰居然已经是将神级的修为了，而他，那时候是白银巅峰，如今不过是黄金初级！

　　百年多点的时间从白银巅峰到黄金初级，这一个速度也不算慢甚至可以说比较快，凤鸣对此也是有一点点洋洋得意的，可是，和楚峰相比的话，他这真是垃圾中的垃圾啊！

　　凤族有许多的天才，其中一些人修练的速度也不会比起楚峰慢多少，对于那样的人凤鸣一直不和他们比的，他早就承认了不如人家，可是他真没有想过自已会不如楚峰。“你不配，你不配，你不配……”楚峰的声音在凤鸣的脑海之中不断地响起。

　　“你说的对，我不配。”凤鸣终于是回过了神来苦笑地道，“百多年之前我可以俯视你们，没想到如今却是换了你们俯视我了，多谢你将我给骂醒了，我的天赋根本就不是最好的，根本就没有任何的资格骄傲。你们是来找凤姬师叔还有凤宁师叔的吧？她们在飞来峰，凤雷师弟，你直接带他们去飞来峰就可以了。”

　　楚峰点了点头：“嗯，我们是来找她们的，多谢。”凤鸣微微一愣，他没想到楚峰居然对他说了一声“多谢。”听到楚峰的这一声多谢，凤鸣感觉到心里那是十分的舒服，这一种感觉他很少产生。

　　凤鸣洒然一笑：“我比你差得远了，不止是修为，做人方面也是。多谢你今天教了我不少的东西，若我将来能有成就，必报之。”

　　凤鸣说完飘然远去，短短的时间，他就像是完全地换了一个人一样。“凤鸣师兄，凤鸣师兄。”其余的几个人都是向着凤鸣追了过去。

　　“前辈，您真厉害，凤鸣师兄一向是听不进别人的话的，没想到前辈您却是让他有这样大的转变。”凤雷道。

　　“呵呵，他能受激转好，那是他的造化，与我无关。”楚峰道，“飞来峰在哪里？凤雷，要麻烦你带一下路了。”

　　“不麻烦不麻烦，前辈，我们去飞行广场，在那里你们可以挑选一头飞行骑兽然后带你们到飞来峰。”凤雷道。

　　凤凰岭一些地方是不能随便地乱闯的，而初到这里的人一般不知道，为了一些人不闯入一些不该闯的地方，所以天凤山有着一个飞行广场，在飞行广场上许多的飞行骑兽起起落落带着一些人到得凤凰岭一个个的地方。

　　楚峰他们四人到得一只彩鸟后背之上，彩鸟腾空而起很快地就带着楚峰他们向着飞来峰而去。

　　“不知道师尊和老祖宗如今怎么样了。”凤冰凝心情激动地道。“前辈，放心吧，您的师尊以及老祖宗肯定过得还不错的，凤鸣师兄叫她们师叔，她们的修为比起凤鸣师兄应该要来得强横。”凤雷道。

　　楚峰握住凤冰凝的手微笑地道：“冰凝，很快就可以见到了。”“冰凝姐，你说你师尊的修为会不会比起你低了？”蓝雯笑道。

　　“不管修为高低，师尊一直是我的师尊。”凤冰凝道。

　　彩鸟扇动着翅膀，楚峰他们飞过一座座的高峰一个个的深谷，十来分钟之后，凤雷道：“三位前辈，看，前面就是飞来峰了！”

　　飞来峰，高三万五千米，在凤凰岭内那是一座很普通的山峰。整个的山峰之中并不只有凤姬还有金拐婆婆两个人修练，除了她们之外，飞来峰还有着其余一千来人，山峰之内云雾缭绕，各种珍奇走兽不少，确实是一处不错的静心修练之所。

　　“师尊她们可千万不要在闭关。”凤冰凝轻声地道。楚峰笑道：“冰凝，她们在闭关也没有事，我们在这边等她们出关就是了，学院那么边的友谊赛不参加也是没有什么。”

　　楚峰这会儿并没有使用天眼扫描，天眼需要的时候使用一下，绝大部分的时候楚峰并不开启着天眼的。有时候天眼扫描到一些人的隐私，实在也是让楚峰有一点点尴尬，还好的是天眼的扫描很是隐秘别人不会发现，不然的话如果让人知道了，那就更尴尬了。

　　绝大部分时候使用天眼，楚峰也是并没有让龙管家将画面传给他而是只问一下龙管家的结果，这样做也是为了防止看到一些不该看到的东东……

　　“几位，何事？”

　　一个蓝衣女子从飞来峰飞了起来到了楚峰他们面前淡淡地道。“这们师姐，他们三位前辈过来找人，是凤姬，凤宁两位师叔。”凤雷客气地道。

　　“凤姬凤宁师叔？”那蓝衣女子道，“她们这时候是在修练之中，不过这几天应该就会出关，你们三人跟我下去吧。”

　　听到那蓝衣女子说凤姬她们在修练凤冰凝是心中一紧的，还好的是那蓝衣女子又是加了一句这几天应该就会出关。

　　“三位前辈，晚辈就只送你们到这儿了，三位前辈如果出去的话可以让人陪同着出去。”凤雷道。“嗯。”楚峰点了点头意念一动一柄小小的飞剑出现在了手中，“这柄剑还算适合你，拿去使用吧，好好修练。”

　　凤雷一呆，从那一柄小小的飞剑上面他感觉到了一股隐藏着的强横力量，这一柄飞剑如果得到，在白金级以前他是不用换武器了。

　　“前辈，这个，我受之有愧。”凤雷道。“让你拿着你就拿着，这样的东西对于我们来说没有什么用。”楚峰道。

　　一些垃圾的东西楚峰早就清理掉了的，但是从神初城过来，楚峰抓了一些人，这一柄飞剑就是其中一个空间戒指之内的，飞剑之中的印记楚峰早就清理掉了，凤雷滴血认主然后祭炼就可以使用。

　　“多谢前辈。”凤雷心中十分激动地收下了，凤族实力强横，但是并不是每一个弟子都能配上好的宝物的，凤雷只是一个外门弟子，他拥有的东西虽然不算差，但是武器来说，比起这一柄飞剑是差上许多的！

　　凤雷收下飞剑乘着那彩鸟离开，楚峰他们则是与那蓝衣女子一起进入了飞来峰来。

　　没有进入飞来峰的时候很少能看到飞来峰上的建筑，因为飞来峰上树木茂盛得很，进入了飞来峰之后楚峰他们看到了不少的建筑，一幢幢的建筑都是充满着艺术的美感，凤族女子多，女子爱美，一切都显得美伦美奂也是很正常的事情。

　　“珈林妹妹，你旁边这两位美女是什么人啊？给哥哥我们介绍一下。”一个青年言语有些轻浮地道，凤族女子一般比较漂亮，但是能达到凤冰凝蓝雯那样水准的也是很少，凤冰凝她们这会儿都是用的真实的容貌，对于男子的吸引力可是很大的。

　　“阿加罗，你还是让开一点点比较好。”那蓝衣女子轻哼地道。楚峰饶有兴趣地看着，到了这一边了，了解一下凤姬她们所待的环境也是比较好的。

　　“珈林妹妹，别这么大火气嘛，这么两个美女，别便宜了外人嘛，到咱们凤族来求亲的人可是不少的，咱们凤族可是少了许多的优秀女子啊，我帮咱们凤族争点光。”那青年嘿嘿地笑道。“阿加罗，你想独吞？想得美。”那青年旁边一个看起三十来岁的人道。

　　蓝雯掐了楚峰一样：“峰哥，人家打你老婆主意，你不管管？”“管，当然管，几个小朋友，等你们有了将神级的实力，再来打她们的主意吧。”楚峰轻笑地道。

　　“呃！”那几个青年如同被一把抓住了脖子的鸭子说不出话来。“珈林妹妹，你故意害我们啊，你居然不说他是将神级的强者。几位前辈，抱歉抱歉，我们这就滚蛋。”那青年说着几个青年灰溜溜地离开了。

　　“前辈，他们也不算太坏，您不要太怪罪他们了。”那蓝衣女子道。“我知道。”楚峰道，楚峰查了一下那几个青年的资料，他们的善良值都比起罪恶值高，虽然不是什么大好人，但是几人都不是什么坏人的。

　　蓝衣女子继续地前进，没过多久的时间她就在一幢竹楼面前停了下来。“三位前辈，这是凤姬师叔的屋子，三位前辈看那里，那是凤宁师叔的屋子，她们这会儿应该是在修练洞中修练，出关的话她们就会回答的，你们可以在这里稍加等候。”那蓝衣女子道。

　　“不必等候了。”楚峰微笑地道。

　　远处一点，凤姬还有凤宁都是出关了，两人飞快地向着楚峰他们这里而来。

　　“冰凝！”

　　“凤丫头！”

　　两道声音响起，两个看起来三十来岁的女子短短的时间就到了楚峰他们面前，凤姬的容貌变化比较小一点，金拐婆婆的话，现在不能叫她金拐婆婆了，一个看起来三十来岁的美丽女子，你能叫人家金拐婆婆么？

　　“凤姬师叔，凤宁师叔。”那蓝衣女子恭敬地道。“嗯。”凤姬还有凤宁她们都是点了点头眼睛却是落在楚峰他们三人之上。

　　“师父！”凤冰凝欣喜地叫着和凤姬拥抱在了一块儿。“金拐，呃，凤宁前辈。”楚峰对着凤宁道，“凤宁前辈你这变化真是够大的，若不是和凤姬前辈一块儿过来，我们可是不敢相认！”

　　凤宁轻笑地道：“楚峰，你的实力只怕是比起我高强吧，不必叫我凤宁前辈了。这里不是地球，在地球上面，资格太老，外表太年青了人家说你装嫩，现在我们若是弄得太老，那不是让一些前辈们难堪么？！”

　　“呵呵，那是。”楚峰道。凤宁道：“如今我与凤姬都只是姐妹相称，你的话，实力若是超过我，直接叫我名字就可以了。”

　　“直接姐妹相称，汗。”楚峰心里暗道一声。不过想想的话，以前的称呼也是不行了的，像凤姬你叫凤宁老祖宗的话，那如果凤姬在凤族之内大她一辈的也在场呢？凤族之内大凤姬一辈的肯定也大凤宁一辈，如果凤姬在那样的时候叫凤宁老祖宗，那……

　　“师父，你们都是达到了黄金巅峰的修为了，真好！”凤冰凝和凤姬终于是放开展。“冰凝，你能一眼就看透我的实力，你们的实力不知道现在是什么程度了，我根本就看不透你们的实力。”凤姬道，“先进屋再说吧。”

　　那蓝衣女子告退离开，楚峰他们进入了竹楼之内，这一个竹楼楚峰他们都是熟悉的，因为它与凤姬在地球上面栖凤谷的竹楼很是相像。

　　几人坐下，凤姬给楚峰他们都是倒上了茶水。“冰凝，说说你们现在是什么样的修为了？”凤姬好奇地道。

　　“师父，你们可不要吓到了哦。”凤冰凝娇笑地道，“我是白金高级的修为，蓝雯也快白金高级了。”

　　凤宁茶水到了嘴边，听到凤冰凝所说瞬间愣在那里。“白金高级的修为。凤姬，我没有听错吧？我们血脉浓度过了百分之一进入了一次不死凤凰山，可是实力也才是到得了黄金巅峰，你们这——”凤宁眼里满是不可思议之色。

　　“楚峰呢？”凤姬道。

　　凤冰凝微笑地道：“师父，峰他已经是封神了，如今将神高级的修为。”

　　石化，凤姬还有凤宁瞬间石化鸟，百多年的时间她们到得了黄金巅峰，这进步的速度已经是极快了，可是和楚峰比起来……

　　实在是没得比啊！

　　“楚峰，你可不要叫我们前辈，一个将神级的强者叫我们前辈，实在是承受不起！”好一会儿，凤宁苦笑地道，“我的话，直接叫我名字就可以了，到了无限大陆，地球的一些东西该抛的得抛掉。”

　　“这——好吧。”楚峰点了点头道，“名字只是一个代号，无所谓了。”“楚峰，百多年时间达到了将神高级，你也太厉害了吧。”凤姬感叹地道，“虽然你的修为高，不过我们也直接叫你名字了。”

　　楚峰笑道：“没问题，大家都直接叫名字，这很好呵呵。凤宁，凤姬，那不死凤凰山具体有些什么用的作用呢？”

　　到得这一边来，不死凤凰山楚峰可是听说过了几次了。凤姬道：“那是凤族的一处圣地，只有凤凰血脉浓度超过百分之一的人才能进入，冰凝，你可以去测试一下血脉浓度，你的血脉浓度肯定是超过了百分之一的，就是不知道能达多少了！”


第626章 凤族震动！

　　“凤姬，如果测出血脉浓度来，到时候不会有什么不好的事情吧？”楚峰道。凤姬轻笑道：“能有什么不好的事情？”

　　楚峰道：“限制自由什么的，如果冰凝的血脉浓度高，会不会被凤族提出些什么要求？”凤姬皱了皱眉道：“如果冰凝的血脉浓度不是特别的高的话不会有什么问题，如果血脉浓度十分的高，可能是会有这方面的问题。”

　　“楚峰，不必太担心，如果冰凝的血脉浓度很高，凤族有些要求的话也不会对她是坏事，凤族会对她有更好的保护。”凤宁道。

　　楚峰微微地点了点头，更多的好处的话，有一点点约束也是比较正常的，凤族应该也不至于做出让凤冰凝太反感的事情来，那样的话对于凤族并没有什么好处。

　　“冰凝，你想不想去测试一下血脉浓度？如果想的话就去测试一下好了。”楚峰道。“峰，我到时候去测试一下。”凤冰凝道。

　　时间转眼之间就过去了一天，这一天大部分是在谈话之中度过，百多年的时间过去，有着许多的说不完的话题。

　　第二天，楚峰他们一齐往凤凰岭凤脉山而去。凤凰岭有着无数的山峰，其中许多的都是不怎么著名的，凤脉山听上去不显眼，但是整个的凤族没有一个人不知道凤脉山！

　　“这里人不少啊。”蓝雯惊讶地道，楚峰他们乘着灵鸟在一个比较大的广场上落了下来，广场之上有着上万人，许多的灵鸟在这里起落着。

　　凤姬笑道：“测试凤凰血脉浓度只能是在这凤脉山，自然的人就多了，一个人测试，有时候过来看热闹的就是上百人！”

　　“测试的人也不少吧？”楚峰道。

　　凤姬道：“嗯，测试的人确实也是不少，每天都有无数的人过来碰运气看自已是不是有凤凰血脉，其中真正地有凤凰血脉的人很少很少。我们过去吧，应该不用等多久的时间冰凝就可以开始测试了！”

　　楚峰他们前进，很快楚峰他们就到了广场的边上，在这一个大的广场的边上是一个小的广场，那小的广场之上人大概有一千来人，小广场的中间有着一个二十来米高的高台，高台之上立着一只展翅欲飞的金色凤凰！

　　“唉，三分钟了，没有任何的反应，看来我儿子是没有凤凰血脉了。”一个中年男人无奈地道。“老云，没事，你儿子没有凤凰血脉，说不定到时候你孙子就有了，如果你再生一个也可能有凤凰血脉。”那中年男人的朋友安慰地道。

　　“第一代没有出事，以后出现的几率更低了，唉！”

　　“哇，看，金凤降了一道光芒到那人身上，那人有凤凰血脉啊，只是不知道浓度有多强了！”

　　楚峰他们这时候也是看到了，一道红色的光芒从那一个金色的凤凰身上落了下来然后落到了那千来人其中一个人身上。

　　“师父，那凤凰是什么？这个怎么测试的呢？”凤冰凝好奇地道。凤姬道：“那凤凰是修真文明与科技文明的共同产物，她叫金凤，是一个超级智脑。测试很简单，进入那一个广场之中就可以开始测试，若是金凤射入了一道那样的红光就说明有着凤凰血脉，你们等等，很快地金凤就会计算出来那人凤凰血脉的浓度。”

　　楚峰他们看着，红色的光芒之中那笼罩在了红色光芒之中的人眼睛微微地闭了起来，没过多久的时间，一个数字显示在了那人的头顶。

　　“万分之二点一，外门族人！”有人大声地道。“哈哈哈，是我儿子，是我儿子哈哈！”一名男子大笑地道，在他的身边一名女子脸上也满是欣赏之色。

　　“恭喜恭喜！”

　　“直接成为凤族的外门族人，努力努力的话，到时候或许能成为内门族人，前途一片光芒啊！”

　　周围不少的人恭维着，那男子乐得合不拢嘴。

　　“只是万分之二点一，这个很高么？”蓝雯道。凤姬摇了摇头：“不高，但是已经是达到了加入凤族外门的标准了。”

　　“达到万分之一就可以进入外门，千分之一进入内门，百分之一可以成为凤族核心族人，血脉浓度高于十分之一的人，整个的凤族也是很少，那些人基本上是凤族的高层。”凤姬道。

　　楚峰笑道：“凤宁，凤姬，不知道你们当时血脉浓度是多少？”“我是千分之六，凤宁姐是千分之五点五，我们都是凤族的内门成员，如果我们能达到白金级的修为再为凤族立下一些功劳的话可以成为核心族人。”凤姬道。

　　凤姬的话周围一些人听到了，他们的眼里立刻地露出了敬畏的神色，凤族可是一个强大的种族，凤族内门成员在凤族的势力范围内还是比较让人敬畏的。

　　“凤丫头，他们出来你就进去测试吧。”凤宁道。凤冰凝微微地点了点头，这时候那千来人开始出来，他们之中也就只有一个拥有着凤凰血脉而且好运地能直接加入凤族成为外门弟子。

　　那些人出来，凤冰凝还有许多其他的人进入了场地之内，在有一千来人进入了之后，场地周围就出现了一道若有若无的结界，那结界阻止着继续想进入的人进入其中。

　　“不知道冰凝姐能达到多高的血脉浓度。”蓝雯道。楚峰轻笑道：“冰凝的血脉浓度绝对弱不了。”像凤姬还有凤宁她们，她们根本就没有经历血脉觉醒，凤冰凝却是觉醒了凤凰神脉的，她的血脉浓度如果低了才是怪事了！

　　时间一秒秒地过去，在一分来钟过去之后，金凤之上忽地射下了一道红光，那红光笼罩到了一个人身上，那人并不是凤冰凝。

　　一分半左右的时间之后金凤之上又是射下了一道红光，这一道红光又能不是落到凤冰凝身上！

　　“没有道理吧。”凤姬低声地道，楚峰的眉头这时候也是微微地皱了起来，一秒，十秒，二十秒……一分钟过去，那两个身上笼罩了光芒的青年头顶之上都是出现了一个数字了。

　　“万分之零点八，可惜了！”

　　“千分之一点三，厉害啊，可以直接地进入内门了！”

　　两个人都是有着凤凰血脉，但是血脉浓度的不同代表着他们今后一段时间命运是不同的，当然，长远来看的话，命运不是由血脉浓度决定而是掌握在自已的手中！

　　“怎么回事，不是应该结束了么？这结界怎么还没有消失！”有人惊讶地道，按理来说，这会儿这一轮应该是结束了，可是笼罩着那一个小广场的结界却是并没有消失，里面的人这时候自然都不能出来了。

　　“峰，你不会失望吧？我没有凤凰血脉。”虽然不能出来，但是凤冰凝他们到得这小广场的边上却是可以的。

　　楚峰笑道：“冰凝，你有凤凰血脉也是我老婆，没有也是，我失望什么？而且我相信你是有的，这破机器估计出问题了。”

　　楚峰的话立刻地让不少的人瞪向了他，说金凤是破机器，有这样胆子的人可不会多！凤冰凝眼里有着一些失落之色就在蓝雯也想说一些话安慰一下凤冰凝的时候，金凤之上一道金色的光芒向着凤冰凝射了过来瞬间就将凤冰凝笼罩在了其中。

　　“金光，怎么是金光？不是应该是红色的光芒么？！”有人疑惑地道。“啊，金光，是金光！快，快传令给凤飘长老！”一个知道这金光代表着什么的凤族核心弟子大叫地道。

　　凤姬和凤宁这时候眼里都是露出着震惊之色，在那震惊之中她们的眼里同时地蕴含着浓浓的喜色。“金光，居然是金光，真是太好了。”凤宁神情有点恍惚地道。

　　楚峰道：“这金光是代表什么？”凤宁沉声道：“代表着冰凝的血脉浓度超过十分之一，因为冰凝的血脉浓度太高了，所以之前才是没有立刻地就测出来，就是现在估计也是需要一些时间才能将冰凝的血脉浓度给计算出来。”

　　血脉浓度超过十分之一！周围听到凤宁话的人绝大部分的都是呆住了，这是什么样的概念？说明凤冰凝极有可能成为凤族真正的高层！

　　“冰凝姐，你听到了么？你有凤凰血脉，而且超过了十分之一！”蓝雯惊喜地道，同是楚峰的女人，她和凤冰凝的关系极好的，所以凤冰凝血脉浓度高，她是真心地为凤冰凝高兴。“蓝雯妹妹，听到了。”凤冰凝微笑地道，之前有一点点失落，这时候她的心里恢复了平静。

　　测出来了一个血脉浓度超过十分之一的人，凤族高层震动，凤族之内一个个的强者向着凤脉山而来，短短的时间，这里就有了上百个楚峰天眼无法扫描出实力来的人物！


第627章 超高血脉浓度！

　　“所有闲杂人等，全部离开凤脉山！”一道苍劲的声音响起，声音是从一个到得了凤脉山的黑袍老者嘴里发出来的，他的声音震得绝大部分处在了凤脉山的人耳朵都是有一点点生疼。

　　众人骇人，这老者的修为不知道达到了何等高深的地步！“凤族要事，各位离开吧。”说话的是一个美丽的女人，外表看上去二十五六岁的样子，但是真实的年龄么，那不知道是二十五六岁的多少倍了！

　　连续两个凤族的强者发话了，凤脉山上许多的人都是立刻地离开，那小广场内除了凤冰凝之外其余的人也是离开了小广场，短短的一分钟时间之后，除了后来到来的凤族强者也就只有楚峰他们几个在这里了。

　　“他们几个为何不离开？”一个刚刚到了这里看上去二十七八岁的青年扫了楚峰他们一眼沉声道，“凤族要事，岂是他们能了解的？！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，天眼这时候是开启的，他发现这一个青年刚刚对着凤冰凝的眼神有异。“我是她男人，我没有资格了解？”楚峰淡淡地道。

　　“你是她男人？”那青年向着楚峰迈向一步，顿时一股强大的气势就向着楚峰压了过来，“将神级的实力，还不错，但是只是将神级的实力就想与拥有十分之一以上浓度的凤凰神女在一起，阁下还是要有一些自知之明！十分之一以上血脉浓度的凤凰神女都可以成为凤族真正的高层，你就算是拥有王神级的实力，那也不够资格继续与她在一起。”

　　楚峰眼睛一冷：“凤族就是这样么？那真是见识了，如果这就是凤族的作风，那么请打开结界，冰凝我们离开！”

　　“大胆！”那青年怒喝道。

　　“轻扬兄，他们在一起已经是事实，强行拆开他们不是凤族该有的行为。”一个白衣男子淡淡地道。“凤候，你认为他配和一个拥有十分之一以上血脉浓度的凤凰神女在一起？这样的凤凰神女血脉不该流之于外。”凤轻扬沉声道。

　　凤冰凝清丽的声音响起：“各位，请打开结界，我不继续测试了。”

　　“好了，凤轻扬，闭上你的嘴，这位姑娘，继续测试，凤族不会强求你与你夫君分开！”那黑袍老者沉声道。

　　楚峰天眼将在场的许多人的神情都是扫描清楚，“凤族给外人的感觉是十分的团结的，没想到在凤族内部也是有着不少的矛盾啊。”楚峰心内暗道。

　　“哼。”凤轻扬轻哼一声没有再说话了。

　　时间一秒秒地过去，楚峰他们都是静静地等着，凤冰凝的血脉浓度比较高，所以短时间内是不可能精确地测试出来的。

　　五分钟的时间过去，从那金凤之上射出的光柱瞬间变得了许多，几秒钟之后，一个数字终于是出现在了凤冰凝的头顶之上。

　　“天，血脉浓度百分之八十五点二六！”

　　“超过八成，血脉浓度居然超过了八成！”

　　“多少年了，凤族又有了一个凤凰血脉浓度超过八成的人！八十五点二六，她比起十亿年之前的凤落祖师血脉浓度都要高四点几个点！”

　　凤冰凝血脉浓度数值出来，一个个的凤族强者都是不能淡定了，百分之八十五点二六，这数值超过了如今凤族之内所有的人的血脉浓度！

　　凤宁还有凤姬她们这时候则是呆住了，楚峰暗暗地皱起了眉头，凤冰凝血脉浓度这么高也是超过了他的预料，这样的情况下，楚峰不会去考虑因此会带来的好处只会去考虑因此可能带来的麻烦，毫不疑问的，这样的血脉浓度绝对会引来麻烦，楚峰只是希望自已能有能力处理出现的麻烦！

　　“这么高的血脉浓度。”凤轻扬眼睛一眯，这么高的血脉浓度，如果凤冰凝成长起来的话，那么到时候凤族只怕会掌控在凤冰凝的手中……

　　“凤族需要所有的长老出关，离开了的长老也需要回来。”那之前说话了的看起来二十多岁的美丽女子道。

　　“不错，很有这一个必要！”那黑袍老者沉声道。

　　“同意。”

　　在场的强者一个个地表态，大部分是立刻地同意的，小部分的人没有立刻地同意，但是最后也是全部地同意了。

　　“这么高血脉浓度，金凤不会弄错了吧？”这时候一个声音道。“各位，没有错，金凤没有出现异常，数据不会有任何错误。”那大大的金色凤凰幻化成为了人形出现在了凤冰凝身边道，“凤冰凝血脉力量是返祖觉醒，她的血脉力量还没有完全地开启，建议让她进入不死凤凰山接受先祖的力量传承，在那里她的血脉力量也可以完全地开启。”

　　“龙管家，不是说冰凝的血脉力量完全苏醒了么？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“完全地苏醒和完全地开启血脉的力量，这中间还是有些差异的。”

　　“嗯，她进入不死凤凰山，等她出来的时候，凤族闭关的长老还有外出的长老应该已经出关的出关回来的回来了。”

　　“每一个血脉浓度高于千分之一的凤族之人都可以进入不死凤凰山的，我同意。”

　　一个个的凤族强者表态着，轮到凤轻扬的时候，凤轻扬道：“各位，我有几个小小的问题，她血脉浓度百分之八十五点二六，远远地超过了百分之十，各位认为她与一个外人结合合适么？他只是将神级的修为，配么？”

　　楚峰眼里冷光闪过，这一个凤轻扬被他给记恨上了，虽然现在还没有狠狠地虐他一顿的实力，但是以后楚峰可不相信自已会没有那样的实力。

　　“别的事情以后再讨论，先让她进入不死凤凰山吧，凤冰凝姑娘，血脉浓度这么高，不管你愿不愿意，你都是凤族之人！”那黑袍老者道，“为了凤冰凝姑娘的安全，关于她的血脉浓度必须保密，对外宣称的话，就说她的血脉浓度是百分之十点五好了。”

　　百分之十点五，这一个血脉浓度也是很高了，但是和百分之八十几相比就差得远了。“你们是凤姬凤宁吧？你们还有这一位姑娘的实力低了一些，为了凤冰凝的安全着想，你们的这一段记忆有必要进行一些修改。”一个看起来六十来岁的蓝袍老者道。

　　“好。”凤姬还有凤宁道，蓝雯看了楚峰一眼也是微微地点了点头。那蓝袍老者出手，很快地凤姬还有凤宁她们刚刚的一些记忆就被修改了一点，以那一个蓝袍老者的手段，在凤姬她们没有反抗的情况下修改她们一些记忆是比较容易的事情，当然，如果她们反抗的话，那就绝对没有这么容易了。

　　不死凤凰山高度超过十五万米，极其的雄伟壮观，两三百个的凤族强者还有楚峰他们没过多久的时间就到得了不死凤凰山附近。

　　通体赤红之色的不死凤凰山就仿佛是一朵熊熊地燃烧着的火焰，强烈的能量气息从不死凤凰山上向着周围传递。

　　“凤冰凝，你进入不死凤凰山吧，不死凤凰山每一个高度都是有着不少的修练室，地势越高的修练室就更加的强大，但是对于进入其中的人的要求也是更高，你最开始先进入三万米左右高度的修练室吧，如果承受得住那么就选择更高地势的修练室。”说话的是那一个看起来二十五六岁的美丽女人，她和那一个黑袍老者在这一群人之中地位应该不算低。

　　“峰——”凤冰凝望向楚峰道。楚峰轻笑道：“放心地进去修练吧，我们会在凤凰岭这一边等着你的。”

　　凤冰凝微微一笑：“蓝雯妹妹，老公就你一个人好好看着了。”“放心吧冰凝姐。”蓝雯道。楚峰暗暗翻了翻白眼，似乎他不是什么不正经的人啊，还需要蓝雯好好地看着么？

　　“老公，我爱你。”凤冰凝声音响起在楚峰的脑海之中，在声音响起的同时，凤冰凝迅速地向着不死凤凰山落下，眨眼之间楚峰看不到凤冰凝了，就是天眼扫描也是发现不了凤冰凝，在不死凤凰山周围有着强烈的干扰，就是尊神级的强者估计神识也是无法透入不死凤凰山！

　　“小家伙，主动地离开凤冰凝，否则你不会有好下场的。”一道声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰听得清楚，那是凤轻扬的声音！

　　“狗日的！”楚峰心中暗骂一句没有其余的反应，以他现在的实力的话，和凤轻扬直接对上吃亏的只会是他，这样的蠢事楚峰可不会做。

　　“各位前辈，不知道冰凝需要多久的时间才能出关？”楚峰道。那黑袍老者淡淡地道：“要看她的造化，短则三四个月，长的话，她或许能在里面坚持一两年的时间，在里面待的时间长一点对她只有好处没有坏处。小家伙，好好地努力，将神高级，这样的实力可是配不上凤冰凝那样的凤凰神女！她出来的话实力十有八九的会比你强了！”

　　楚峰微微地点了点头沉声道：“多谢前辈告诫。”

　　“我先走了！”有强者道，一个个的强者离开，楚峰蓝雯还有凤姬凤宁也是回到了凤姬的住所。“峰哥，你好像有些担心。”蓝雯从后面环抱住了站在窗边的楚峰道。“呵呵，没有呢，我能担心什么啊？”楚峰轻笑道。


第628章 蓝雯的隐藏！

　　“峰哥，你肯定是担心冰凝姐了，没必要太担心咯，冰凝姐虽然血脉浓度比较高，但是血脉浓度百分之十点五，凤族之内血脉浓度超过她的肯定有着不少的。”蓝雯道。楚峰心里暗暗叹了一口气，若真只是百分之十点五他就不需要怎么担心了，可是不是百分之十点五啊，是百分之八十五点二六！

　　整个的凤族现在也没有一个人血脉浓度超过凤冰凝，楚峰如果没有一点担心的话那他的神经就太大条了。

　　第一不是那么好当的，凤族之内如果有人不想凤冰凝爬到他们头上的话，那么凤冰凝会有着生命危险！

　　如今的情况是，凤冰凝可能有着一些危险，楚峰和蓝雯也是有危险！楚峰不用多说，凤轻扬那里都威胁过他了，给凤轻扬机会的话，凤轻扬或许会杀掉楚峰！蓝雯的话，她也是有着危险，凤族之中的一些人或许能容得下凤冰凝有他这一个丈夫，但是可能容不下凤冰凝还与别的女人分享楚峰！

　　“蓝雯，你说的对，我不担心呢。”楚峰握住蓝雯的手微笑地道，“蓝雯，和你说两个事情。”“峰哥，你说咯。”蓝雯环抱着楚峰脸贴在了楚峰的后背之上柔声道。

　　楚峰道：“我知道你和冰凝都是比较厉害的，有时候你们表现的厉害一点点我很喜欢，你们甘愿默默地在我后面支持着我我很感动，但是没有必要委屈着自已哦。”

　　“峰哥，我们哪有。”蓝雯道，“我们有表现啦。”“在我没在的时候你们能比较好地展现自已，我在的时候，你们都是收敛起了自已的光辉。你们老公我还怕你们抢走了我的风头不成？！”楚峰微笑地道。

　　有一次，楚峰正好地听到了凤冰凝还有蓝雯的谈话，两女商量着在楚峰在的时候两女都是少表现一些。如果她们不是少表现着的话，许多的时候可没有楚峰发挥的机会，比如说楚峰实力还没有到将神级的时候，蓝雯拥有着圣甲虫，她如果表现得强势她绝对可以压过楚峰的风头。

　　“峰哥，我知道了，只是这样真的不委屈，有你在的时候，依靠着你，那一种感觉真的很好很好。有你在，我们不想做一个女强人，只想做老公你的小女人。”蓝雯幽幽地道。

　　楚峰道：“蓝雯，那随便你们喜欢吧，只是告诉你一声，你老公我可不是那么容易能打击到的，你们就算是比起老公我更加的强势，老公我也会很喜欢。”

　　蓝雯娇笑地道：“峰哥，别人会不会说你吃软饭哦。”“谁敢说我就大耳刮子抽他丫的！”楚峰笑道，“不管你们是强是弱都是我老婆，你们不要压抑着自已的本心就好，如果压抑着本心的话，可能会对修还有一些影响。”

　　“知道了峰哥，你刚不是说有两个问题么？第二个问题呢？”蓝雯道。楚峰迟疑了一下道：“冰凝，如果哪一天老公死了，你和冰凝要好好地活下去。”

　　蓝雯放开楚峰眼泪一下子就下来了：“峰哥，你说什么呢？好端端的，你说到死干嘛。”“小老婆，别哭别哭，我这不是说一下么，当不得真的，好了，算我说错了好吧。”楚峰连忙哄道。

　　好一会儿楚峰才是将蓝雯给哄好了，“峰哥，冰凝姐如何我不知道，如果你真的出事的话，我不会独自地一个人活在这世上——如果你是被别人害了的话，我会拉着对方还有对方的亲人朋友一起陪葬！”蓝雯的语气之中带着淡淡的杀意，如果楚峰真的是被别人所杀的话，她只怕真的干得出杀掉楚峰的仇人还有许多别的人的事情来。

　　“好了蓝雯，我不会有事的，你也不许有事！”楚峰道，“去修练吧，冰凝若是也封神成功，那我们三个就只有你没有封神了哦。”

　　蓝雯想了想道：“峰哥，我还是最开始的时候进入过那塔中修练，到现在好久的时间没有进去过了，那塔积累了不少的能量可以让我的修为在比较短的时间内提升不少，峰哥，我进入那里修练去了。”

　　“你这个小傻瓜，之前还说没有故意地隐藏，现在呢，露陷了吧？是不是担心如果你的实力高了冰凝心里会有些不开心，所以你才一直地没有进入那塔中修练？！”楚峰道。“峰哥，不完全是这样呢，那些能量积蓄着，早使用晚使用是一样的。”蓝雯道。

　　楚峰笑道：“好了，不要多说了，既然你能快速地将实力提升一些，那么你就进入其中修练吧。”蓝雯微微地点了点头：“嗯，好的峰哥，峰哥，那你一个人小心一点哦。”

　　蓝雯主动地送上了香吻，然后瞬间就消失在了楚峰面前，太巫塔和圣狱一样，在蓝雯进入了其中之后太巫塔就化为了一粒十分不起眼的微尘。

　　隔得近，又知道情况，所以楚峰神识扫描之下很快地就发现了那太巫塔化为的一粒微尘，楚峰并没有将那一粒微尘收入圣狱空间之中而是将那太巫塔化为的一粒微尘收入了自已的口袋之内。之所以不收入圣狱空间之中，楚峰是怕如果自已死亡的话蓝雯会被困在圣狱空间之内。

　　死，这一个楚峰没有多想的，但是如今面对着的是凤族这样的庞然大物，死亡真的是很有可能发生的事情！

　　“龙管家，有什么着没有？”楚峰在脑海之中道。“主人，三十六计，走为上计。”龙管家在楚峰的脑海之中笑道。

　　楚峰苦笑道：“龙管家，别开我玩笑好吧，我和蓝雯走那没有什么，但是肯定是不能丢下冰凝走的，如果将冰凝偷偷带走的话，那凤族一些老家伙会火大不已的。”

　　“主人，你自已也先修练吧，凤族就算是有人想对凤冰凝不利也不会立刻地就动手的，到时候主人你如果发现这方面的情况的话，那么就带着凤冰凝她们立刻远离好了。如果凤族之内有人想对凤冰凝不利，那么远离危险是最应该做的事情，至于以后，那是以后的事情了。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，不管如何，实力最重要，先修练吧。寂光掌不知道修练一些时间能达到什么样的地步，到时候还得修练北冥吞天功第五层。”

　　凤凰岭有着许多的美景，然而楚峰处在凤凰岭却是根本就没有去看那些美景，接下来一年多的时间，楚峰并没有离开修练室一步！

　　前五个月，楚峰修练寂光掌，第一个月，楚峰成功地做到让寂光掌十二合一，第二个月，楚峰将寂光掌提到了十三合一，第三个月寂光掌达到了十四合一，接下来两个月的时间，楚峰不知道试验了多少次，于是成功地让寂光掌达到十五合一！

　　寂光掌十五合一，一掌击出就可以带有着十五倍所有吞天阵的吸力，这是比较可怕的，但是这五个月的时间寂光掌提升并没有让楚峰的战斗力提升多少，原因么，楚峰的修为已经是将神级了，但是北冥吞天功却还只是在第四层！

　　北冥吞天功只是在第四层，动用北冥吞天功的吸用的话，现在威力还不如楚峰随意地一巴掌，现在北冥吞天功这里是一块短板，将短板升起来自然不会对于实力的提升有太大的效果了。

　　第六个月，楚峰没有再继续地修练寂光掌而是购买了北冥吞天功第五层开始修练，因为实力高精神力高，最开始的时候楚峰在北冥吞天功上面进步是十分的快的。第六个月，楚峰身体之内北冥吞天阵增加了两千一百一十五个达到了三千一百一十五个。

　　第七个月，第八个月，第九个月，这三个月每一个月楚峰的吞天阵都是增加许多，到了第十个月的时候楚峰吞天阵的增加才是慢了许多了，第十个月结束的时候，楚峰身体之内吞天阵达到了五千三百二十个。

　　十一，十二，十三，十四，楚峰身体之内北冥吞天阵继续地增加，北冥吞天功这一块短板终于是被楚峰给补了回来，到得这时候他北冥吞天阵每增加一个都会对自已的战斗力产生不小的影响了。

　　“十五个月了，龙管家，冰凝还没有出关？”楚峰在脑海之中道。“是的主人，根据扫描到的一些资料的话凤冰凝如今还在不死凤凰山，看来她这一次能获得的收获不会小到哪里去，主人，凤冰凝的修为有可能超过你啊，不郁闷么？”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰脸上露出一丝微笑：“她超过我越多越好，自已老婆难道我还要去嫉妒她么？有着圣狱，我的修速度不会慢的，有时候有一点点担心冰凝她们修练的速度慢了，这样的话，以后我去一些地方的话，可能她们只能待在圣狱之中，没想到蓝雯那丫头早就有着提升的手段，而冰凝如今的实力也能提升上去，这样的情况我高兴还来不及。”


第629章 四个要求！

　　不死凤凰山十二万米高处。

　　“呼呜！”

　　一个紧闭的修练洞中，火焰急速地窜动发出着一阵阵低沉的啸声。在不死凤凰山十二万米这一个高度并没有多少的修练洞，这火焰窜动着的修练洞中，一个白衣的女子安然地坐在那里，狂暴的火焰从她的身体之内冲进冲出并没有带给她任何的伤害。

　　白衣女子身上凝聚着一股强大的气势，在她的身后，甚至隐隐的有着一只凤凰的虚影。“喝！”忽地，白衣女子沉喝一声，修练洞之中的火焰瞬间全部地那一个白衣女子给吸到了身体之内，那一个白衣女子衣服之下的肌肤变得半透明，露出来的肌肤每一寸似乎都是透露着圣洁高贵之意。

　　“将神巅峰了。”那白衣女子微微一笑，这白衣女子自然就是进入了不死凤凰山修练着的凤冰凝了，半年之前她在不死凤凰山之内度过了她的封神劫，如今已然是将神巅峰的修为！

　　一年多的时间修练，凤冰凝如果在外面的话肯定还是在白金高阶，如今居然达到了将神巅峰，不死凤凰山作为凤族的一处圣山实在是名符其实——当然，一般的人的话绝对不可能有这样的进步的，凤冰凝能有这样的进步和她超高的血脉浓度分不开。

　　“不知道还能不能继续。”凤冰凝心中暗道一句，她离开这一个修练洞然后向着更高处行去，没过多久的时间凤冰凝就进入了一个更高地方的修练洞。

　　“看来是不行了，在这里身体会受到伤害，待一时半会的还好，如果待久了只怕会受到不可恢复的巨大伤害。”只是进去了一分来钟凤冰凝立刻地就从那一个修练洞之中退了出来。

　　“凤凰神封！”

　　凤冰凝双手急速地掐动着一个个的法决，十多秒之后一个光圈出现在了凤冰凝身前，那一个光圈在成型的瞬间立刻地就没入了凤冰凝的身体之内。

　　在那一个光圈没入了身体之后，凤冰凝的气势似乎不少，凤凰神封是一种强力的隐藏修为的手段，如果这时候有一个修为并不是强过凤冰凝太多的人在凤冰凝面前的话一定会认为凤冰凝只有将神顶峰的修为而不会认为凤冰凝有将神巅峰的修为。

　　实力封到了将神顶峰凤冰凝并没有停下，二十来秒钟之后，第二个光圈出现，光圈没入凤冰凝身体之内凤冰凝显露出来的修为只是将神高级了！

　　飞来峰凤姬屋子所在，楚峰手一抖，一张好的符纸立刻地燃起了火焰然后眨眼之间就烧得连渣也不剩了。

　　“冰凝，应该是你出关了吧。”楚峰从窗口望出去望着不死凤凰山的方向，刚刚他似乎是感应到了凤冰凝的气息，不然的话刚刚的一张画了一个多小时的传送符应该不会毁了的。

　　楚峰心中念头刚刚升起龙管家的声音就响起在了楚峰的脑海之中：“主人，扫描发现异动，凤冰凝从不死凤凰山出来了！”

　　“咻！”

　　楚峰身体如利箭一般一下子就从房间之中离开到得了飞来峰的峰顶之上然后向着不死凤凰山的方向飞去。

　　到了凤凰岭也是一些时间了，凤凰岭哪里可以飞行哪里不能飞行楚峰还是从凤姬那里知晓了的。

　　不死凤凰山与飞来峰的距离对于楚峰来说并不是太远，不到一分钟的时间楚峰就已经是赶到了不死凤凰山附近，这里如今聚集了不少的人，天眼扫描之下，无法看透实力的居然超过五百个！

　　如果天眼可是八级，王神级以下的人都是可以扫描出来实力的，无法看透实力的人超过五百个，说明达到了王神级实力的强者数量超过五百，这些实力很可能还只是凤族真正实力的冰山一角，凤族这样的大势力实力是十分吓人的！

　　“凤族高层聚会，闲杂人等还是不要过来凑热闹吧。”凤轻扬扫了赶过来的楚峰一眼淡淡地道。楚峰眼底深处寒光一闪，他有将凤轻扬踩在脚下然后狠狠地用鞭子抽死他的冲动！

　　“峰，凤族高层聚会，我们闲杂人等还是离开吧。”凤冰凝到得楚峰身边微笑地道。“嗯，好。”楚峰道，楚峰心里暗暗吃惊，他查看了一下凤冰凝的修为，凤冰凝的修为居然已经是达到了将神巅峰了。“这小妮子，隐藏在了将神高阶，怕我心里不舒服吧。”楚峰心里嘀咕一句。

　　“轻扬，不要乱说话。你是楚峰吧，你是凤冰凝的夫君，一起去参加下一个聚会吧！”一个银发老妪道，大部分的女人都是喜欢自已保持着年轻漂亮的样子的，但是无限大陆上面不在乎自已的容貌是什么样子的人也有许多。

　　楚峰微微地点了点头：“好。”

　　数百上千个的强者急速地前进，没过多久的时间，楚峰他们一行人就到得了一座笼罩在了云雾之中的山峰上面。

　　“主人，无数扫描出实力来的人超过三千个！另外这里还有着将神级的实力的人五千来个。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰暗暗倒吸了一口凉气，他现在这一点点实力和凤族相比实在是可以忽略不计。

　　虽然强者众多，但是楚峰这时候并没有任何的害怕，凤族之中就算是有不讲理的强者，大部分的楚峰相信应该还是讲理的，如今这么多的人在，凤冰凝也是在这里，他根本就不会有什么危险。

　　山中隐巨殿，楚峰他们过来的数百人很快地就进入了一座巨大的宫殿之内，龙管家扫描到的那些强者绝大部分的都是在那巨殿之内的。

　　宫殿之中有着许多的座位，其余的人估计是有固定的座位的，他们进入宫殿很快地就到得了自已的座位坐了下来。

　　“凤冰凝，楚峰，坐。楚峰，你另一个妻子呢，也让她出来吧。”宫殿之上一个凤袍女子淡淡地道，她初一看二十多岁，仔细看好像是三四十岁，再眨眼一看，又好像是二十多岁了。她的真实的年龄圣狱查不出来，实力的话那就更不可能了。

　　那凤袍女子说完，三把椅子出现在了楚峰他们身后，楚峰道：“多谢前辈，前辈，在下另一位妻子如今在修练之中恐怕无法出来。”

　　“大胆，族长开口让她出来，她敢不出现？！”凤轻扬身边一名男子冷声道。楚峰直视着那凤袍女子平静地道：“前辈，我听闻凤族并不参与过多的世俗争斗，而且十分的友爱宽仁。到得凤凰城，到得凤凰岭这一边，看到凤凰无数的建筑也是有让人感觉到凤族是一个十分友好的种族。晚辈只是一个小人物，前辈如果强行要求的话，晚辈就想办法唤醒另一位妻子蓝雯了。”

　　“楚峰你嘴倒是挺利，算了，你们坐下吧。”高位之上那凤袍女子淡淡地道。“多谢前辈。”楚峰道，楚峰还有凤冰凝退后一点点在座位之上坐了下来，他们坐的这一个位置是宫殿的中间，八千来双的眼睛注视着楚峰他们。

　　“凤族之喜，事隔这么多年之后，凤族居然又有了血脉浓度百分之八十以上的人。虽然不管答不答应凤冰凝你都是凤族之人，但是我还是想问一句，你愿不愿意真心地成为凤族的一员？”那凤袍女子道，她的名字叫凤曼，楚峰查她的资料也就是能查出一个名字来！

　　凤冰凝起身道：“族长，我愿意。如果凤族不会迫我的亲人，我很乐意成为凤族的一员。”“凤冰凝，你知道在和谁讲条件么？”那凤袍女子轻哼地道。

　　“族长，我知道。”凤冰凝不亢不卑地道。

　　“族长，直接宣布我们大家讨论出来的结果吧。”一个白发老者扫了楚峰他们一眼道。那凤袍女子微微地皱了皱眉：“凤木长老，就由你来宣布吧。”

　　“是，族长。”那白发老者说着站了起来，“楚峰，凤冰凝，凤族不会拆散你们两个，但是有一些东西你们听好了。”

　　“第一，楚峰随凤冰凝加入凤族，将来如果有孩子姓凤；第二，楚峰与蓝雯结束夫妻关系，蓝雯的一切有楚峰有关的记忆清除，她会重新地找到自已的幸福。”

　　“第三，为了安全着想，凤冰凝在修为达到皇神级以前要少离开凤凰岭，最好是不离开凤凰岭。”

　　“第四，楚峰只能拥有凤冰凝一个妻子，以后不得再娶妻子。作为补偿，楚峰可以获得凤族的大力帮助，修练需要的一切凤族都可以提供！”

　　“以上四点，凤冰凝楚峰你们可有异议？”凤木道。楚峰拳头紧握，他心中愤怒异常，虽然没有拆散他们两个，但是这样的条件他如何能接受！

　　楚峰直视着那凤袍女子：“这就是凤族给出的好条件？很不好意思，这样的条件我想我无法接受得了！”


第630章 记忆清除！

　　第一条，那就等于是入赘，楚峰可没有这样的想法！第二条，要抛弃蓝雯，这直接就破了楚峰的底线！

　　第三条限制一定的自由，这是四条之中楚峰最能接受的一条，如果只有这一条的话，勉勉强强还可以接受了。

　　第四条楚峰是接受不了的，修练的岁月很长，楚峰可不想给自已上那么一道枷锁，他自愿不娶是一回事，被限制不能再娶又是另一回事，估计是个男人都不会希望自已拥有这样的一道枷锁！

　　凤木望向凤冰凝淡淡地道：“凤冰凝，这四条你可愿意？”这四条对于楚峰的害处多得多，对于凤冰凝的害处就少不少。第一条的话，入赘还有孩子跟母亲姓，许多的女人都不会太反对，男人反对比较强烈。

　　第二条，楚峰与蓝雯结束夫妻关系，如果凤冰凝和蓝雯的关系不像表面上那么好的话，那么她肯定同意了。第三条达到皇神级之前少离开凤凰岭，这勉强可以接受，第四条楚峰不得再娶不是对于凤冰凝的枷锁。

　　“抱歉，我无法接受。”凤冰凝与楚峰并肩而立摇了摇头道，“我与蓝雯情同姐妹，如何能那样的对她？另外，峰不能接受的，我肯定也不能接受。如果是这样的四个条件，我想我只能是离开凤族了，我在不死凤凰山增加的实力各位可以拿回去！”

　　“大胆！凤冰凝，凤族已经是很照顾你的感受了，不然的话，楚峰是肯定要死的！是因为不想你太伤心，凤族才继续地让你们在一起！”凤木冷喝道。

　　楚峰沉声道：“如此说来，我是不是还得感谢凤族的大恩大德？如果这就是凤族的友爱的话，那么楚峰真的是见识了！”

　　“楚峰，你不过是一个将神级的小家伙，你根本就不配与凤冰凝在一起，如果你主动地脱离与凤冰凝的关系的话，你可以带着蓝雯离开。如果你两个都舍不得，那么老夫倒是要问一句，你凭什么与她们一齐在一起？！”凤木冷声道。

　　“虽然你与她们在一起在先凤族发现凤冰凝的血脉在后，但是，既然发现了，你认为凤族还能允许你同凤冰凝与蓝雯在一起，甚至以后你还拥有更多的女人？这是对于凤族巨大的污辱！”

　　楚峰道：“冰凝虽然拥有着凤凰血脉，但是她不是一件物品是一个活生生的人，她有自已的思想，凤族有什么权利替冰凝做出决定？！”

　　“有什么权利？！就凭凤冰凝有着凤凰神脉，凤凰神脉乃是凤凰一族的，她拥有着那么高浓度的凤凰神脉能获得巨大的好处的同时也对于整个的凤族拥有一定的义务。其中维护凤族的声誉就是很重要的一条！”凤木道。

　　“真是笑话，我与冰凝她们在一起就是污辱了凤族，凤族强行拆散我们那就不是对于自身的污辱了？”楚峰冷笑道，“敢问一下在场的人，你们是不是都只有一位妻子？你们之中妻子有人也是凤族的吧，是不是只有一个妻子呢？！”

　　“还有在场的女士们，我相信你们之中有一些应该有自已心爱的人，他们是不是只有你们一个呢？”

　　楚峰扫视全场并没有人接话，无限大陆强者为尊，这里一些男人肯定不止有一个女人的，多的甚至数百上千，女人其中一些也是与别人分享一个爱人。

　　“已所不欲勿施于人，冰凝的血脉浓度高，这里的人，不少的血脉浓度也是很高吧，我敢肯定你们因为血脉浓度高得到了不少的好处，我想请问一下，你们因为那个，失去了多少？！”楚峰沉声道。

　　凤木身上气势一涨瞬间压在了楚峰的身上压得楚峰差一点跪了下去。“楚峰，你不要强词夺理，我们的血脉浓度虽然也不低，但是远远的不及凤冰凝，我们无论做什么不会对于凤族整体的声誉产生多大的影响，但是凤冰凝不同，以她的血脉浓度如果和别人分享你一个男人，那么凤族颜面扫地！”

　　“请问凤凰血脉可以转移么？谁要，我的凤凰血脉转给他！”凤冰凝开口道。

　　大殿之中无数的人一惊，“凤冰凝，凤凰血脉是无法转移的，就算是能转移，转到了别人身上对于别人也不会有任何的好处。”高高在上的宝座之上凤曼淡淡地道，“楚峰，你可以认为是我凤族以势压人，但是强者为尊，是不是这样？”

　　“如果是别的势力的话，你认为结果会是什么样的？根本就用不着这样讨论，你和蓝雯在某些时候‘意外’地死去，这是一件很容易的事情！”凤曼道。

　　“呵，若不是害怕将来冰凝知道，只怕我和蓝雯就是这样的结果，龙管家，你说是不是？”楚峰在脑海之中道，实力低了，有时候真是无奈得紧！“主人，或许是吧。主人，提升实力重要，不过主人你也不要急功近利了，否则对以后的修练有害，如果圣狱暴露了更是麻烦的。”龙管家道。

　　凤木哼声地道：“族长，楚峰他是不识好歹。”“凤木长老，你先别说话。”凤曼淡淡地道。凤曼的威信在凤族之内显然是极高的，她开口了那凤木长老连忙地道：“是，族长。”

　　“楚峰，你自已说说，想要什么样的条件？”凤曼俯视着楚峰道。

　　楚峰沉声道：“冰凝和你们其他的人一样作为凤族之人尽该尽的义务，至于一些不合理的要求，冰凝没有必要同意，答应一些不合理的要求的话，到时候冰凝心里可能也会有疙瘩！”

　　“楚峰，你知道自已在说什么么？”凤轻扬不屑地笑道，“你没有清楚一个事情，那就是你只有将神级的修为，将神级的修为在外面或许比较强了，但是在凤族这里，将神级的修为是比较普通的！族长，我提议执行第二号方案。”

　　楚峰心中一惊，凤轻扬这混蛋这样说，第二号方案肯定是对他极为的不利的。“敢问族长，第二号方案是什么？”楚峰道。

　　“族长三思，执行第二套方案的话有些不妥。”

　　“族长，我认为第二套方案很好，只要小心点处理不会有什么问题的。”

　　大殿之内议论纷纷，有人不同意动用第二套方案，有人则是同意动用第二套方案，楚峰仔细地听着，并没有一个人说到第二套方案具体是什么。

　　“静一静。”凤曼道，整个的大殿很快地就静了下来，“楚峰，第一个方案就是之前的那一个方案，第二个方案是，清除你还有凤冰凝以及蓝雯的一些记忆，让你们自然而然地分开，你们不会忘记对方，但是对方在你们的心中会成为一个普通的熟人。选择第一个方案的话，蓝雯关于你的记忆会清除，你也会被清除一部分关于蓝雯的记忆，这样就没有什么痛苦了。”

　　“第一个方案以后与凤冰凝一起附加一些条件，第二个方案，以后与蓝雯一起，你自已选择吧！”凤曼道。

　　“你们！”楚峰心中大怒，凤族这样避免杀人，但是无论是与凤冰凝分开忘记凤冰凝还是与蓝雯分开忘记蓝雯这都是楚峰不可能接受的。

　　在地球上面最开始的时候，楚峰与凤冰凝蓝雯在一起那时候或许还谈不上是爱，但是如今他们结婚都已经是百多年的时间了，感情早就不是最开始的时候可以相比！

　　“楚峰，这样的选择是痛苦的，我帮你选择一个吧。族长，就给楚峰选择第二个好了，对他来说，以后可以再找女人，对凤族来说，凤冰凝以后可以有一个更好的未来！”凤轻扬轻笑地道。

　　“族长，请不要这样！”凤冰凝万分惊恐地道，无论是忘记还是淡化与楚峰之间的感情这都是她无法接受的，凤冰凝说着忽地一下子跪了下去，“族长，求求你，不要——”

　　凤不凝一句话还没有说完就晕了过去，楚峰这时候也是被弄得晕了过去，虽然楚峰的脑海之中有着圣狱的存在，但是就算是圣狱帮着楚峰挡着，这么多的强者在这里也是挡不住还有可能暴露圣狱，所以，这一次那灵魂攻击圣狱并没有去挡。

　　“各位，蓝雯不在这里，执行第二套计划吧。”凤曼轻叹地道，拆散一对有情人也是凤曼不希望的，但是凤冰凝对于凤族重要性并不是一般的人可比，凤曼心中考虑着让凤冰凝成为凤族的圣女，凤族的圣女，如果与人共夫，这个……

　　楚峰和凤冰凝如今都是有将神级的修为了，让他们晕过去容易，但是如果修改他们的记忆的话，那么不是那么容易的事情，很快地，大殿之中许多的强者就组成了一个阵法，这一个阵法是压制楚峰他们的灵魂反抗的。

　　“各位，由我亲自清除他们的记忆，其余的人不得神识窥视他们的记忆，这样的行为本就不太好，如果有人神识窥视他们的记忆，必将严惩。”凤曼沉声道。


第631章 离开，怒！

　　“是，族长！”凤族一个个的强者道。阵法已经启动，凤曼的神识先是进入了凤冰凝的脑海之内，以凤曼的强大，凤冰凝的一些记忆飞快地封印着！

　　对，是封印不是清除，凤曼与其余的人之前讨论的时候说的是清除的，但是真正动手的时候她还是心软了一点点只是将凤冰凝的一些记忆深深地封印并没有清除。

　　清除了，到时候记忆想恢复极为的困难，就想是凤冰凝到时候实力超过了凤曼想恢复也是很难很难的，封印的话，以后凤曼可以主动地解开封印，在凤冰凝的实力超过凤曼的时候，她这一部分的记忆是会自动地恢复！

　　“太巫塔！这东西只怕是不简单。”

　　“狮王面具，有趣的东西。”

　　凤曼急速地查看着凤冰凝的记忆，其中一些比较机密的东西她也是知道了，比如说楚峰他们发现了龙脉得到了许多的晶石，比如说楚峰告诉凤冰凝她们的那些宝物的出处！还好的是楚峰并没有让凤冰凝她们知道圣狱的存在，不然的话，这会儿凤曼就可能知道圣狱了！

　　狮王面具是很强大的东西，但是这样的东西并不会让凤曼多心动，楚峰他们得到的那些晶石也是如此，凤族拥有的财富远远地超过楚峰，和凤曼相比，楚峰就是一个穷光蛋！太巫塔让凤曼有一点点动心了，但是她还是没有想着去占有蓝雯的太巫塔，以她的眼光她也看得出来太巫塔那样的东西并不是能强行地占据的！

　　“苗菲颖，没想到她在楚峰的那一个空间之内。”几分钟过去，凤曼又是微微一惊，苗菲颖的实力可是不弱的，虽然和她相比是差得远了，但是凤族之内超过凤菲颖实力的也没有太多！“这楚峰，天赋运气都是十分不错啊！”凤曼心里暗道着。

　　时间一分一秒地过去，一个小时之后，凤曼终于是将凤冰凝的关于楚峰的记忆全部地封印了！全部地封印这时候还没有完的，凤曼根据刚刚查到的记忆飞快地在凤冰凝的脑海之中形成着一些虚假的记忆，那些记忆里面，凤冰凝与楚峰也是认识的，只是她与楚峰只是普通的朋友关系并没有相恋更没有结婚！

　　两个小时之后，凤曼终于是将凤冰凝的记忆处理完毕，这时候她额头出现了细密的汗珠，虽然她的实力强横，但是这样做对于她的消耗是很大的，其余的布阵的人的消耗也是比较大，不过他们不像凤曼那样需要心神高度集中，所以自然不可能有汗水流出来。

　　“族长，你看上去比较累了，楚峰就我来处理吧。”凤木道。凤曼意念一动就将额头之上细密的汗珠蒸发：“不用，如果你来处理，他们记忆清除不一致到时候可能出问题。凤冰凝已经是处理了，处理楚峰的话速度就快得多了。”

　　凤木微微地点了点头没有再说什么，凤曼稍微地休息了一两分钟神识一下子就进入了楚峰的脑海之内。

　　如果楚峰真实的记忆被凤曼发现了的话那么会很杯具，圣狱的记忆也是在其中的！不过圣狱虽然没有抵挡凤曼神识的侵入，但是对于楚峰记忆早就进行了复制还有修改，凤曼查看到的记忆只是一份修改过的记忆，楚峰全部的记忆被圣狱复制了一份这时候存在了圣狱空间之中！

　　凤曼可不知道楚峰的记忆是被修改了的，所以一个来小时的封印还有修改下来并没有发现什么异常的情况。

　　“好了！停止阵法运转看看效果吧。”凤曼道。

　　“是，族长！”

　　稳定楚峰他们灵魂的大阵缓缓地停止了下来，楚峰和凤冰凝逐渐地清醒，在大阵完全地停止之后，楚峰还有凤冰凝的眼睛几乎是同时睁了开来了。

　　“楚峰，你怎么在这里？”凤冰凝惊讶地道。楚峰并没有立刻地回答，“龙管家，发生了什么事情？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，你先应付着吧，等你离开了这里，我再将所有的一切告诉主人你！”“嗯。”楚峰心中满是疑惑地在脑海之中应道。

　　楚峰道：“凤冰凝，知道你这一个老朋友在这里，所以就过来看看了。听说你的血脉浓度达到了十点五，厉害啊。”

　　“没什么厉害的，那是天生的。”凤冰凝道，她略微有些疑惑地看着楚峰，她感觉好像与楚峰很熟悉的，可是记忆却清楚地告诉她，她与楚峰不过是普通的朋友关系罢了！“楚峰，你已经是看过了，凤琴长老，送楚峰到凤凰城吧。”凤曼淡淡地道。

　　“是，族长。”一个看上去三十来岁的女子微微地点了点头道，“楚峰，你还有没有什么事情？”

　　“没，没有了。”楚峰微微地皱着眉头道，他现在只想立刻地知道到底发生了什么事情，由王琴长老带着，楚峰急速地离去，在离去的时候，楚峰最后地望了凤冰凝一眼，正好凤冰凝也是望了过来，两人眼神相碰，眼神之中只有疑惑没有任何的爱意……

　　楚峰与那凤琴长老急速地离开凤凰岭，没过多少的时间楚峰他们就已经是到得了凤凰城了。“楚峰，传送阵就要开启了，你乘传送阵离开吧。”凤琴长老眼里有着一丝丝的同情之色，“赶紧地离开，远离凤凰岭，不然你可能还会有危险的。”

　　往别的城市去的传送阵只有半分钟左右的时间就要开启，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，先离开！”

　　“凤琴长老，多谢相送。”楚峰对着凤琴拱了拱手交了一些晶石进入了传送阵之内，在凤琴的注视之中，楚峰与其余不少的人一起一下子消失在了传送阵之中。

　　“族长啊，咱们这一回的举动，到底是错了还是对了呢？我怎么感觉我们这一次没有做对是做错了。”凤琴心中轻叹一声瞬间就消失在了原地。

　　卡洛加维城是一个比起凤凰城大不少的城市，楚峰从凤凰城离开就是到得了卡洛加维城。从卡洛加维城的传送阵之中出来楚峰急速地离开了城区然后瞬间进入了圣狱空间之内。

　　“龙管家，出来！”楚峰道。

　　“主人！”龙管家出现在了楚峰面前恭敬地道。楚峰沉声道：“龙管家，我想知道发生了什么事情。”

　　“主人，一切都记录了下来，主人你自已看吧。”龙管家道，在楚峰的面前出现了一个屏幕，那屏幕之中就是显示的楚峰和凤冰凝昏迷了之后出现的场景。

　　“啊！”让那些录像加速地播完，楚峰一声愤怒的咆哮，看完了那些东西楚峰当然清楚了发生了什么事情了！“凤冰凝是我的妻子，她是我的妻子！居然让我们散失了对于对方美好的回忆！”

　　“主人，你冷静一点。”龙管家道。“龙管家，我如何冷静得下来！”楚峰怒道。龙管家道：“主人，你的记忆可以完全的复原的！圣狱将主人你之前的记忆全部地复制了下来，而且主人你之前的记忆也是经过了圣狱一定的修改。主人，当时情况危急，主人你又失去了意识，所以出于对主人你的保护，圣狱复制修改了主人你的记忆。”

　　楚峰深吸一口气：“圣狱的存在没有被凤曼发现吧？”“放心吧主人，圣狱的存在并没有被发现的。”龙管家道。

　　“龙管家，将我的记忆恢复过来！”楚峰道。“是，主人。”龙管家道。

　　大量的信息不断地融入楚峰的脑海之中，因为这些信息本就是属于楚峰的，所以只是短短的时间那些信息就已经是全部地被楚峰给接收了。

　　“冰凝！”楚峰拳头紧握。“主人，凤曼应该并没有清除凤冰凝的记忆只是封印了凤冰凝的记忆，到时候是有办法恢复的。”龙管家道。

　　楚峰冷声道：“就算是恢复，与凤族的梁子也算是结下了，早晚有一天，这一口气我一定会加倍地讨回来！如果凤冰凝关于我的记忆不是被封印而是被删除了的话，我会让凤族血流成河！”

　　楚峰说到这里痛苦地抱住了脑袋：“如果我不让冰凝去测试就好了，不让她去测试就不会生出这样的事情来！”

　　龙管家微微地叹了一口气道：“主人，这不能怪你，谁能想到凤冰凝血脉浓度居然那么的高，凤族这么多的人，一般来说的话，有几十上百人血脉浓度超过凤冰凝是很正常的。如今出现这样的结果只能说是天意。”

　　“主人，如今事情已经发生了，主人你打算怎么办？”龙管家道。楚峰心中痛苦，不过他的心理承受能力还是比较强的，龙管家说话这时间已经是慢慢地调整了一点。

　　“除了增强实力，还有别的能做的么？”楚峰深吸了一口气道，“我这一点点实力如果与凤族硬拼的话，眨眼之间连渣都不剩！回神初城，与池山他们会合然后前往万战生死区！”


第632章 蓝雯出关！

　　经过着一个个的城市，当回到神初城的时候楚峰抓了不少的人，但是功绩点只是三千多一点点，距离一千万功绩点有着很大的差距！

　　一千万功绩点的话到时候圣狱可以升级，如果圣狱到得八级，那么楚峰的实力便是可以提升许多了！

　　“楚峰学长！”

　　“学长好！”

　　传送阵那里有着神初学院的几个学员，他们认出来了楚峰连忙地叫道。“嗯。”楚峰微微地点了点头，凤凰岭的事情已经是过去了十多天了，楚峰如今心情基本上是平静了下来，但是这一种平静只是表像，就像是火山，沉寂的时候它在积蓄能量，很可能有一天就会惊天动地地爆发出来！

　　“楚峰学长，学院之间的友谊赛就要开始了，楚峰学长你应该会参加吧？”一个学员道。楚峰微微地摇了摇头：“可能不会参加。”

　　“楚兄，你可是答应过我的，如果有时间会参加的。”段三的声音响了起来，他是未见其人先闻其声，在他的话音差不多落的时候身影才是出现在了楚峰他们面前了。

　　“段三学长。”

　　那几个学员连忙地又是行礼，周围的一些人听到段三这一个名字眼里也是露出尊敬之色。“段兄。”楚峰点了点头道。

　　段三道：“楚兄，我做东，请你喝一杯如何？看上去楚兄好像有些烦心事的样子，喝几杯酒，什么烦心事都可以放下。”

　　“好。”楚峰道，这十几天他并没有喝过酒，因为他知道喝不醉，而且一个人喝太没有意思，如今有段三陪着的话，喝几杯酒也好的。

　　神初城有着无数的酒楼茶馆，楚峰他们很快地就到得了一家看上去十分不错的酒楼。因为两人不约而同地变换了容貌，所以他们到得酒楼之内并没有引起任何人的关注。

　　包间之内，几大坛子酒送上，楚峰他们让包间之内服务的一个女孩子退了出去。“楚兄，不知道最近有什么烦心事？能否和我说说呢？”段三轻笑地道，“虽然我们谈话不多，但是我可是已经将楚兄你当朋友了，楚兄如果有什么烦心事不妨直说，或许我能帮得上一点小忙。”

　　“段兄，喝酒。”楚峰道，自已老婆居然被人清除了记忆留了下来，这样的事情楚峰如何会和外人说起！就是与唐明他们楚峰也不会说，最多这事情会和蓝雯说一下！

　　“好！”

　　段三见楚峰不想说也不强求，两个大碗大碗地喝酒，没过多久的时间两人就已经是默默地喝下去了十多碗。

　　“段兄，多谢相陪，之前说了参加的，我不会失言，时间是什么时候？”楚峰道。十多碗酒下肚，虽然没有醉，但是酒水的味道却是让楚峰感觉心里舒服了不少。“楚兄，如果你有急事的话，不参加也是没有什么。”段三道。

　　楚峰摇了摇头：“我没有急事，我的事情，急不了！”

　　要面对凤族这样的巨型势力，急只会让自已乱了阵脚，一步步地走稳，最后才有可能达到很高的地步能与凤族相抗衡甚至是让凤族因为之前的行为付出代价！

　　“楚兄，如果用得上我的话你就说一声。时间的话是五个月之后，楚兄你到时候有时间就来一下好了。”段三道。

　　楚峰点了点头：“嗯，应该有时间会参加一下的，段兄，多谢你的酒，我还有事情，先走了。”

　　“楚兄请！”段三道。

　　楚峰起身离开，没过多久的时间楚峰就到得了池府。“主公！”池青还有池卫在修练，池山将楚峰迎入房间之中后连忙行礼道。

　　“池山，坐吧。”楚峰先坐了下来道。“是，主公。”池山在楚峰旁边坐下，“主公，我们是不是要离开神初城了？”

　　楚峰摆了摆手：“不，还等一阵。池山，我认为万战生死区比较适合我们的发展，这些时间你应该也是查了不少的资料，你有没有什么新见解？”

　　池山点头道：“主公，我确实是查了不少，我也认为万战生死区比较适合我们的发展。主公，你让我查的一个叫赢政的人有眉目了，他到了万战生死区。”

　　楚峰让池山查的那一个赢政就是中国历史上面的秦始皇，赢政开创了中国历史上第一个统一的多民族国家秦朝！

　　历史书上赢政是死亡了的，但是事实上赢政没有死而是到得了这无限大陆之上，之前楚峰听李白他们说起过赢政，在知道赢政是在九玄帝国边境某一个地方的时候楚峰还特意地过去想看看这一个始皇帝，但是没想到到了那里得到的消息却是赢政离开了到了别处发展去了。

　　楚峰让池山他们找到赢政，当然不是只想和他喝喝酒聊聊天而是想让赢政为他所用！史书不少的都是假的，但是有一个事情还是很真的，那就是赢政确实是一个杰出的政治家军事家！如果不是这样的话，赢政当初一统中国只怕是没有什么可能实现的！

　　历史上面那一个赢政就那么的厉害，楚峰相信如今两千多年过去了赢政的军事才能什么的绝对只会更加的强大！

　　曾为千古一帝，赢政肯定不是一个好驾驭的人，但是楚峰还是有一定的信心可以让赢政为自已服务的！

　　到了这无限大陆赢政还想开创自已的帝国，这说明他的雄心还在的，但是无限大陆可不是小小的地球，想在这里开创一个大大的势力没有强大的实力支撑很难办到，赢政现在具体的实力楚峰不知晓，但是楚峰相信赢政现在的实力比他要低不少！

　　“到了万战生死区？之前听说他的实力是白金级的，或许现在有了一点点突破了。”楚峰道，如果只是白金级的实力楚峰估计赢政不会去万战生死区，现在去了，很可能赢政的修为已经是达到了将神级！

　　“是的主公，赢政实力现在应该是将神级了。”池山肯定了楚峰的猜测。楚峰微微地点了点头：“池山，万战生死区不小，尽量地收集更详细的资料，到时候我们好确定一个好的起始点！”

　　“是，主公。”池山道。

　　在池府楚峰并没有待多久的时间，如今对于楚峰来说他的时间宝贵得很，能不浪费的时候，尽量地不浪费什么时间，离开池府楚峰很快地就离开了神初城，接下来几个月的时间，楚峰准备一边抓人一边修练。

　　时间一天天地过去，楚峰的功绩点不断地涨着，但是涨的速度只能算是一般，三个月下来，楚峰的功绩点也就是达到了四万来点，距离千万的功绩点有着比较遥远的距离！

　　“峰哥！”

　　这一天楚峰正在飞行着蓝雯的声音响起在了楚峰的脑海之中，下一刻，蓝雯的身影瞬间就出现在了楚峰的面前。

　　“蓝雯！”楚峰抱住蓝雯下一刻两人都是消失在了原地出现在了圣狱空间之中。“峰哥，怎么了？”蓝雯疑惑地道，楚峰的拥抱太用力了一点，她虽然不至于会痛，但是她感觉楚峰这样情况似乎有些不正常。

　　楚峰深吸一口气亲了亲蓝雯将蓝雯给放开了。“蓝雯，你冰凝姐出了点状况。龙管家，放视频！”楚峰道。

　　龙管家立刻地就将有着前因后果的完整的视频给放了出来。“这——”视频看完蓝雯脸色很不好看，“峰哥，凤族欺人太甚了！在那些记忆还有凤凰血脉之间，如果让冰凝姐选择的话，她肯定会选择那些记忆不要凤凰神脉的！”

　　“蓝雯，觉不觉的你老公我太无能了，居然自已的老婆都是没有带出来。”楚峰苦笑地道。“峰哥，怎么会呢？面对凤族那样的庞然大物，就是一般的帝神尊神级的强者估计也只能选择低头的。”蓝雯道。

　　“峰哥，我相信你总有一天可以让冰凝姐重新地回到我们身边让凤族因为他们这一次愚蠢的行动付出一定的代价的！”

　　楚峰道：“蓝雯，刚刚的这些东西你知道了就可以了，如果别人问起，就说冰凝闭关中，你有太巫塔，如今也是白金大圆满的修为了，注意保护自已的记忆不要被别人查看到了，不然的话凤族若是知道我清楚了这一切会有一些麻烦。”

　　蓝雯微微地点了点头：“嗯，我知道的峰哥，想查看我的记忆不是那么容易的。”“蓝雯，你达到白金大圆满了，感觉到封神劫没有？”楚峰问道。

　　太巫塔之中一年多差不多两年时间的修练，蓝雯从白金高级达到了白金大圆满，这进步不能说多，但是也算是不小了！

　　“峰哥，还没有，封神劫不知道什么时候才会到。”蓝雯摇了摇头道。“如果到了，小心第五层的心灵劫，至于其余的几层，你度过应该没有什么问题。”楚峰说着重新地将蓝雯抱在了怀里魔手在蓝雯玲珑的娇躯之上摸索了起来。

　　“蓝雯，我要你。”楚峰在蓝雯耳边吹了一口气轻声地道，蓝雯身子一软：“峰哥，冰凝姐不在只我一个人，你可得怜惜我一点点。”


第633章 蓝雯渡劫！

　　楚峰没有在圣狱空间之中和蓝雯玩大战，虽然楚峰知道龙管家不会偷看什么，但是在圣狱空间之中实在是让他感觉有些怪怪的。

　　“小老婆，怎么了？”楚峰道。

　　蓝雯道：“峰哥，你感应外面，我的封神劫到了。”“啥？”楚峰愣道，他连忙地感应了一下外面，果然，外面的天空之中劫云已经是在开始汇聚了！“老天爷，你这是要玩我啊！”楚峰对着天空比了一个中指，蓝雯刚刚快乐了，他现在可还是悬在半空之中呢！

　　封神劫，有些的提前一段时间就会有感应，这样的比较好一点，可能给人一个准备的时间；有些的封神劫是不期而至的，像楚峰的封神劫是这样，蓝雯的封神劫也是这样子！一般来说，普通的封神劫提前一段时间有感应的几率高，而天赋雷劫那样的，不期而至的机率高！

　　“蓝雯，去度劫吧。”楚峰道。“峰哥，可是你。”“咯咯，峰哥你——”蓝雯娇笑地道。

　　“小妮子，快点去度劫，千万小心！”楚峰瞪眼道。“好的峰哥，那我先去度劫了。”蓝雯说着衣服出现在了身上立刻地离开了结界，短短的时间蓝雯就离开了楚峰所在的地方数百公里，随着蓝雯的离开，天空之中的劫云也是移走了。

　　“左手兄，你与老二可是好久没有亲密了，两个老婆都不在，今天只能是劳动一下您老人家了。”楚峰心里嘀咕地道，这样吊在半空之中，实在是难受啊……

　　数百公里之外，蓝雯头顶劫云飞快地汇聚着，楚峰神识密切地关注着四周，左手则是辛勤地劳动了起来。

　　“轰隆！”

　　两分多钟之后，蓝雯封神劫第一层的天雷轰然落下！修练上古巫法，蓝雯的身体也是十分的强横的，第一层的天雷落下蓝雯没有抵挡而是任由着天雷轰在了身体之上，第一层的天雷并没有给蓝雯带来任何的伤害反倒是让她的身体变得更加的强横了一点点。

　　天雷酝酿，第二层的四道天雷很快地也是从劫云之中呼啸而下，第二层的天雷，蓝雯运功抵挡了一点点，然后剩余的力量也是让身体全部地承受了。

　　第三层天雷落下，蓝雯没有动用防御武器，但是她这时候除了没有动用防御武器之外其余的手段都是使用上了。第三层天雷结束，蓝雯身体增加了不少，不过这时候她也是在天雷之下受了一点点小伤。

　　“龙管家，天启天眼，隔这么远，可以给蓝雯治疗吧？治疗会不会让她的天雷加强？”楚峰在脑海之中道。

　　天眼天启，龙管家知道了外界的情况。“主人，隔着几百公里治疗自然是没有问题的，但是治疗的效果会打折，圣狱的治疗比较特殊，不会让蓝雯的雷劫增强，主人，要开始治疗么？！”龙管家道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“暂时不需要。如果能不用就尽量不用，这样的记忆如果被人知道到时候或许也会有麻烦。”

　　不是楚峰胆小，而是现实让他不得不小心着，圣狱的存在如果过早地被人知道，那他很可能就是万劫不复了！

　　“有人度劫！”

　　“封神劫，不知道是哪位前辈。”

　　“好像是个女子啊，而且是个美女。”

　　……

　　虽然楚峰他们如今所在的这一个地方比较偏，但是度劫影响那么大，这时候已经是有不少的人出现在了万公里之内了。

　　“所有的人听着，不得影响到我妻子度劫，如果有人影响了，灭全族！”楚峰冷冽的声音响起在了上万公里之内每一个人脑海之中，楚峰这时候可不是开玩笑的，如果有人影响了导致蓝雯渡劫失败，那么楚峰绝对做得出灭人全族的事情来！

　　凤冰凝如今可以说是困在了凤族，若是蓝雯还出事，就是双手沾满鲜血楚峰也会疯狂地屠戮！

　　数千公里之内每一个听到了楚峰声音的人都是心头一寒，其中一些离得近一点的连忙地退后了许多生怕影响到了蓝雯渡劫。

　　“将神级的强者。”楚峰之前的那声音蕴含着强大的威势的，听到楚峰的声音那些人知道说话的人肯定已经是超过了白金级的修为！

　　“轰隆！”

　　第四层雷劫十六道天雷落下，蓝雯动用了防御宝物，在防御宝物的保护下，第四层的雷劫蓝雯那是轻轻松松地就度了过去，第四层的雷劫一部分的雷劫之力蓝雯也是吸收了，身体在雷劫力量的洗练之下又是变得强横了一些。

　　“心灵劫了！”楚峰心中一紧，心灵劫的可怕他是领教过的，他最怕的就是蓝雯在心灵劫之下出事情，心灵劫下出事情，很可能是灵魂死亡的后果，到时候就算是进入那神秘的鬼界估计也是找不出蓝雯的灵魂了。

　　劫云翻滚，心灵劫很快地就落了下去，在劫云翻滚之中劫云的范围不断地扩大。“所有的人，全部退到一万公里之外！”楚峰的声音再一次地响起了，听到楚峰的声音，与蓝雯距离在一万公里之内的人飞快地后退着。

　　蓝雯静静地站在那里，楚峰通过天眼注视着蓝雯的表情，她的脸上时而恬静，时而露出惊恐的神色，楚峰心提了起来不断地在心里默念着蓝雯的名字。

　　一分钟，两分钟，三分钟……当十分钟时间过去蓝雯的眼睛还没有睁开的时候楚峰心中变得极为的担忧了。

　　二十分钟，三十分钟，蓝雯还没有醒过来，她的头顶之上劫云已然扩到了两三千公里直径！“蓝雯，老婆，千万不要出事啊！”楚峰拳头紧握，这么久的时间还没有清醒过来问题已经是有一些严重了，再过得一些时间如果还不能清醒过来的话，那么蓝雯的心灵劫只怕就是度劫失败了！

　　“难道要失败了？”

　　“这么久的时间心灵劫都没有度过，危险啊。”

　　周围这时候许多家伙心里暗道，他们也就是敢在心里说说，说出口的话他们是不敢的，一些胆子比较小的这时候开始离开，他们害怕蓝雯如果失败楚峰到时候发疯攻击这周围的人，这样的事情不是没有的，有些的强者在自已的亲人度劫失败之后就迁怒到围观之人！

　　楚峰心跳加速，脸色也是变得很是难看了，就在这时候，蓝雯的眼睛忽地一下子睁了开来，劫云之中劫雷炸响，第六层的雷劫已经是开始在劫云之中酝酿！

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气，“这小妮子，想吓死她老公我啊。”楚峰在脑海之中道。“主人，过了就好，心灵劫过了，蓝雯度劫成功应该没有什么大问题了。”龙管家道。

　　蓝雯有着太巫塔，楚峰也是给了许多的宝物用于她度劫的，确实只要心灵劫过了，其余的雷劫肯定是能过的，大不了损失数百上千件的宝物，人才是最重要的，至于那些宝物楚峰可没有看重，损失了就损失了，到时候重新地弄就是了！

　　“过了，第六层天劫了，估计又是一个将神级的强者要出现了！”

　　“将神级，什么时候我才能达到那样的等级啊。”

　　“你？你这一辈子估计是不要想了哈哈，下辈子吧！”

　　蓝雯心灵劫度过楚峰松了一口气，周围许多的围观的人也是松了一口气，蓝雯度劫成功的话，到时候楚峰不会怪罪他们，或许还会有一点点东西得。

　　度劫成神这是大喜之事，一般的话，周围若是有围观者，围观的人是可能得到度劫成神之人或者其亲人的一些红包的。

　　“轰！”

　　第六层雷劫，三十六道天雷落下，雷光闪烁之间蓝雯被劈得下落了上百米，不过有着她的那防御宝物的抵挡第六层的雷劫蓝雯只是受了一点小伤平安地度了过去！

　　“哇，度劫成功了！”有人大声地道。“轰隆！”劫云狂涌，第七层的雷劫在劫云之中酝酿！


第634章 蓝雯度劫成功！

　　“雷劫第七层，是天赋雷劫！”

　　“天赋雷劫出现，不知道是几层的天赋雷劫啊！”

　　许多的人议论着，楚峰静静地看着，对此楚峰没有任何的意外，蓝雯只是一百多岁，天赋雷劫这个是按着年龄大小落下的，以蓝雯的年龄，很有可能是九层的天赋雷劫！

　　一般来说，两百岁以前渡劫是会降下九层的天赋雷劫，五百岁是八层的天赋雷劫，两千岁以前渡劫是七层的天赋雷劫，两千岁以前渡劫，那就只是普通的六层雷劫并不会有天赋雷劫降下了！

　　天赋雷劫威力强大度过更加的困难，但是如果度过了，得到的好处也是比起度普通雷劫的人多的。

　　度过普通的雷劫，一般就是刚刚达到将神初级的修为，度过七层的天赋雷劫的话，运气好修为可以到快达将神中级，度过八层的天赋雷劫，十有八九的可以初步地达到将神中级，一些太倒霉运气不好的家伙也可能也只是将神初级。

　　度过九层天赋雷劫，百分之九十九的可能达到将神中级，运气极好的可以达到将神中级顶峰！

　　对于天赋雷劫，许多的人是又爱又怕，爱它度过了之后的好处，怕的是自已度过了六层雷劫，结果却是死在了第七层第八层或者第九层的雷劫之下！

　　“老婆，不要怕浪费宝物，使劲地砸出去吧。”楚峰的声音传入了蓝雯的脑海之中。蓝雯没有传音对着楚峰微微一笑二十来件宝物被她一下子给丢到了自已的头顶。

　　“轰隆隆！”

　　蓝雯的举动让劫云瞬间就涨大了许多劫云之内的雷蛇更加的可怕！“奢侈啊，那些宝物看上去都不错啊！”有人道，虽然隔着上万公里的距离，但是中间没有什么东西挡着，对于修为达到了黄金级白金级的人物来说，看清楚上万公里外的东西是十分容易的。

　　“轰！”

　　七七四十九道雷电如同一条条的怒龙从劫云之中狂冲而下，在雷电冲下的时候，蓝雯周围上千公里的地面都是被庞大的雷电压力给挤得出现一条条可怕的裂缝，有些的裂缝宽上百米深估计超过万米，从蓝雯的下方一直地延续到数百公里之外！

　　蓝雯周围没有什么山峰，但是距离蓝峰数十公里外之前是有着不少的山峰的，如今那些山峰全部地被强大的能量威压给移平了！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　蓝雯头顶，一件件的宝物不断地破碎，每一件宝物的破碎都是消耗四十九道劫雷不少的能量，当二十来件宝物全部地破碎之后，到了蓝雯头顶之上的四十九道劫雷力量都已经很弱了！

　　第一道都很弱了，但是四十九道加起来威力还是不小的，蓝雯将四十九道雷电的力量引入了体内借着这些雷电的力量飞快地炼体起来！

　　“雷电还没有消失，难道是八层天赋雷劫？”

　　“八层的天赋雷劫，这位前辈渡过雷劫之后很有可能达到将神中级。只是希望她还有着不少的宝物，不然的话威力已经强大了许多的雷劫可不是那么容易度过了的。”

　　无限大陆之上，不少的人准备了宝物度劫，一些人在第七层天赋雷劫的时候用掉了不少的宝物去度劫，可是让他们傻眼的是他们的运气太“好”了，在第七层天赋雷劫之后还有着第八层的天赋雷劫。

　　这样的情况，如果没有多少的宝物用来度劫了的话，那么基本上是必死无疑，雷劫的威力被激起来之后可是不会回落的！

　　比如说刚刚，蓝雯不使用宝物的话，第七层威力若是70，第八层80，第九层90，第七层之时使用了宝物之后，第七层威力提升到100，第八层110，第九层120。第八层的雷劫可不会因为你没有宝物了就从一百一十降到八十去！

　　第八层雷劫酝酿，蓝雯丢出着一件件的宝物同时不断地感受着丢出宝物之后的危险，在丢出去了一百来件宝物之后蓝雯终于是停止了向外丢出宝物了，这时候在她的感应之中，雷劫的威胁已经是下降到了小凶。

　　之所以这么计算着不多丢出去一些宝物将雷劫的威力完全地挡下来，那是因为蓝雯想借着雷劫的力量炼体，雷劫炼体的效果是十分的好的，渡劫的时候是炼体极佳的时候！

　　“轰！”

　　八八六十四道劫雷轰下，可怕的威力让上万公里之外的一些人都是退后了不少，在这上万公里之外也是能清清楚楚地感觉到雷劫的恐怖！

　　“噗！”

　　雷劫轰到了蓝雯的身上，瞬间的强大压力让蓝雯喷出了一口鲜血，那鲜血在蓝雯身体之上闪现着的雷光之中立刻地就化为虚无。

　　雷电的力量不断地冲击着蓝雯身体的每一处，一些藏得极深的杂质被雷电的力量发现然后被全部地清除，楚峰的许多细胞在雷电的力量下不断地毁灭又重生过来，重生过来的细胞变得更加的强大！

　　“这——劫云还没有消失，不会是九层雷劫吧！”有人惊呼地道。

　　“九层雷劫，肯定是九层雷劫了，没想到今天有幸看到九层雷劫，如果度劫成功了，到时候前途不可限量啊！”

　　“八层的雷劫就够恐怖了，九层的雷劫……我到时候还是老老实实地度一个六层的雷劫好了，希望到时候能过！”

　　九层的雷劫这时候还在劫云之中酝酿，可是可怕的威力已经是展现了出来，大地龟裂，山峰被压碎，一条条的河流激起着千丈的波涛！

　　“九层雷劫，果然是九层雷劫。”楚峰微微一笑，如果没有那么多的宝物可以败的话，那么许多的人是不会太期待九层的雷劫的，毕竟这东西如果来了很可能就要命了，但是楚峰期待，他希望蓝雯来的是九层雷劫，这样的话以后的发展会更好！

　　至于度劫失败的问题，楚峰现在没有考虑这一个了，第五次的心灵劫过了之后楚峰就知道蓝雯度劫成功应该没有问题的了。

　　“轰！”

　　第九层九九八十一道强大的雷电在酝酿了一分来钟之后终于是轰然落下，八十一道雷电仿佛要破碎苍穹，那种可怕的威势让围观的一些人都是变色不已！

　　雷电落到了蓝雯头顶，蓝雯头顶之上数百件的宝物在几秒钟之内就全部地粉碎，剩余的雷电力量贯入了蓝雯的体内，蓝雯身体受到重创，不过在雷电的攻击之下她并没有死亡，只要没有立刻地死亡，蓝雯想死就不是那么容易的事情了！

　　数十秒之后，蓝雯身上的丝丝雷光消失，在蓝雯的体内，那强大的雷电力量慢慢地平静了下来，天空之上劫云之中，这时候点点的光华落下进入了蓝雯的身体之内，蓝雯吸收着那点点的光华实力和气势都是急快地提升了起来！

　　度劫之后，天地是有奖励的，那点点的光华就是天地的奖励！“老天爷，你若是让蓝雯多接收一些天地能量的话，我就原谅你让我撸管的罪孽！”楚峰心里嘀咕地道。

　　“度过了，九层天赋雷劫，好像很轻松地就度过了！”

　　“轻松，也不看看人家用掉了多少的宝贝！那样的宝贝一般的白金大圆满强者有十来次就算是不错了！”

　　“加起来八九百件的宝物啊，太奢侈了！”

　　周围围观的人这时候那是完全地松气了，天地的奖励都下来了，不可能还会出现十层雷劫了！

　　十层雷劫，那个对于他们来说是传说中的东西，对于楚峰来说，十层雷劫他是亲自地经历过。

　　一分钟，两分钟，三分钟，三分钟过，劫云之内的光华还没有停止的意思，超过三分钟，这已经是超过了平均水平了。

　　光华继续地落下，五分钟，六分钟，七分钟，在八分钟达到而且还过了三秒钟的时候，劫云之中终于是不再有光华降落，短短的时间劫云消散阳光从天空之中洒落了下来！

　　“复！”

　　楚峰心中沉喝一声，数千公里之内地面不断地起着变化，一条条的裂缝消失，之前消失的一个个的山峰在楚峰的力量作用之下也是飞快地恢复着，山上的树木不容易在短时间内恢复，但是无限大陆之上灵气充足，那些树木什么的用不了多久的时间就会恢复过来的。

　　只是二三十秒钟的时间，数千公里范围之内变化的厉害的环境终于是差不多恢复到了原来的样子。

　　“峰哥！”蓝雯到得了楚峰身边，渡劫成功之后的蓝雯气质更盛，修练巫法让蓝雯给人一种十分神秘的感觉。

　　“我家的蓝雯越来越漂亮了。”楚峰搂住蓝雯的腰轻笑地道。“峰哥，有人过来了。”蓝雯轻声地道。

　　“前辈！”

　　“恭喜前辈度劫成功！”

　　之前周围围观的人许多的都是过来祝贺着。“各位，多谢，一点点小东西，大家收下吧。”楚峰意念一动一张张的空间传送符飘到了过来祝贺的三百来人身前。


第635章 打赌！

　　楚峰给出的这些空间传送符都是他达到了将神级的修为之后弄出来的，楚峰弄出来的空间传送符可是不少，给出的这些都只是其中比较差的，但是就是比较差，这些传送符如果卖出去的话，一张卖一万斤极品晶石也是没有问题！

　　三百来人，一人一张空间传送阵，所有的传送阵加起来价值超过三百万斤极品晶石。那些过来祝贺的人惊讶地看着面前的传送符没有一个人立刻地将其给收起来。

　　“前辈，这个，真的是给我们的？”其中一个人有些激动地道，这样的传送符可是不便宜，这一个人只是一个黄金级的强者，他平时可舍不得购买这样的空间传送符。楚峰微微地点了点头：“嗯，给你们了，都收起来吧。”

　　“多谢前辈！”

　　三百来人一个个地将空间传送符给收了起来，“老婆，我们走吧。”楚峰牵着蓝雯的手两人眨眼之间就已经是消失在了那三百来人面前。

　　“这位前辈真是大方啊，居然一人一张空间传送符！”

　　“嘿嘿，奥加那混蛋还不愿过来，说最多也就是几十斤极品晶石，现在有他郁闷得了！”

　　“不知道那前辈是什么人，如果能跟着他混肯定不错，看他的样子对自已的手下不会小气！”

　　……

　　那三百来人议论着，之前没有过来祝贺的一些人也是靠拢了过来，他们知道楚峰给那三百来人一人一张传送符之后大部分的那是悔得肠子都青了，有许多的时候，一张厉害的传送符可是相当于一条命啊！

　　蓝雯度劫成功，她的修为直接将神中级，而且距离将神高级并没有太远的距离了，楚峰查看了蓝雯的资料，蓝雯的战斗力达到了三十七万晶的样子。

　　刚刚度劫成功，蓝雯也是需要静修一段时间，接下来的两个月时间楚峰继续地到处抓人弄功绩点还有善良值，蓝雯则是待在圣狱空间之中静静地修练，两个月下来，功绩点超过了六万，而善良值则是四十二万法过一点点。

　　神初学院一个凉亭之内。“三哥，楚峰不会不来吧？”一个额头有着一个小小的黑角的青年有些不满意地道。

　　段三扫了那青年一眼淡淡地道：“楚兄既然承诺了会过来，如果没有十分紧急的事情，我相信他会过来的。”

　　“三哥说的不错，桑弋，我老大可不是不守信的人。”伊格轻哼地道。“伊格，你找死么这样和我说话！”那黑角青年也就是桑弋冷冷地道，“就算是你借用力量那也远不是我的对手！如果你不借用力量的话，我一个指头就可以摁死你。”

　　“这是谁啊，这么大威风。”楚峰淡淡的声音响了起来。声音落，楚峰还有蓝雯出现在了凉亭之内段三他们面前。

　　“楚兄！”段三微笑地招呼道，他的眼睛落在蓝雯身上眼里现出一点点惊讶之色，这里其余的人看不出蓝雯已经是将神级的修为，段三的修为比起蓝雯还高一些自然是可以看得出来蓝雯已经是达到了将神级的修为了的。

　　“老大，你来了。”伊格连忙道。楚峰微微地点了点头：“段兄。伊格，你最近修为增长了不少啊。”

　　伊格以前没有白金级的修为的，如今已经是达到了白金级的修为了，就算是不借用力量，他也算得上是一个高手了，所以他才会出现在这一个地方。

　　“楚峰，听说你是神初学院第二高手了，到时候我想好好地领教一下。”桑弋眼里满是战意地道，桑弋本就是一个好战的人，如今出关修为处在白金大圆满对于自已的信心也是挺足。不过如果桑弋知道楚峰已经是有了将神高级的修为的话，给他一万个胆子他也是不敢说与楚峰对战的。

　　楚峰似笑非笑地道：“你要和我比试？”

　　“切磋一下对我们都有好处，楚峰你不会不敢吧？”桑弋冷笑地道，楚峰对于虚名什么的看得很淡，但是和楚峰不同，桑弋对于虚名看得比较重，如今神初学院公认段三是学员之中的最强者而楚峰是第二，排在段三之后他服气，但是排在楚峰之后他如何服气？

　　段三传音道：“楚兄，桑弋这家伙好战而且对于虚名看重，但是比较守信，整体来说还算是一个不错的人。”

　　“桑弋，你要和我比试一下我自然是没有意见，但是没有一点彩头的话我兴趣不高。”楚峰轻笑地道。

　　伊格看着楚峰那样子就知道楚峰现在准备坑人了。“老大，桑弋这家伙不敢和你赌的，而且他是一个穷鬼，也没有什么好东西赌。”伊格道。

　　“哼，楚峰，你想如何？”桑弋冷哼道。楚峰道：“如果我败了，我做你的手下听你派遣万年，如果你败了，同样如此，可以？”

　　桑弋一阵犹豫，可是这里十多个人看着如果拒绝岂不是等于告诉别人他没有信心赢楚峰？“好，我同意！”桑弋沉声道。

　　“可怜的家伙。”段三心中暗道摇了摇头，白金大圆满的实力和一个将神级的强者打这样的赌，这不是打不自在么？！

　　“我们什么时候比？”桑弋沉声道。楚峰意念一动将神级强者的气势散发了出来：“我认为不太需要比，你认为呢？如果你认为需要，我们就比一下好了。”

　　“将神级！”伊格还有好几个人惊呼地道，桑弋也是感受到了楚峰那强大的气势，这样的气势是现在的他远远不能相比的，他的脸色不断地变幻最后涨得通红：“你，你坑我？！”

　　楚峰沉声道：“你什么你，你已经输了，接下来一万年叫我老大就可以了！作为你的老大，我教你的第一个事情就是不要那么的自大，否则有时候你连死都不知道，白金大圆满很了不起么？就是尊神大圆满，在上面还有圣人级的强者！桑弋，你还有什么话说没？”

　　“你——我，我认输！”几个字仿佛是从牙缝之中挤出来的一样，桑弋那是郁闷得发狂，原来自已刚刚所做的一切在人家的眼里居然就像是小丑一般，他自以为和楚峰是战在同一个台阶之上，哪想到楚峰站的却是远远的比他高！

　　段三道：“桑弋，你那性格是要改改了，我之前都说了好几遍，让你们见到楚兄的时候客气一点点，他们还好，算是听进去了一些，你只怕是这边耳朵进去，那边耳朵出来了。接下来万年时间跟着楚峰也好，到时候你或许还舍不得离开了。”

　　“桑弋，你是后面认的老大，我是前面认的，你是不是要叫我一声哥桀桀。”伊格怪笑地道。

　　“打赢我，我就叫你！”桑弋语气冰冷地道。

　　楚峰望着段三道：“段兄，什么时候开始，地点，需要多久的时间？”

　　“具体时间是三天之后，地点具体不知道，听说这一次的友谊赛增加了一些新花样。需要多久的时间，这个也不太确定，可能几天的时间就结束了，也可能需要的时间长一些。不过想来这样的比赛也不会持续太长的时间，应该不会太耽误楚兄你的。”段三道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，现在是不是要去九玄城了？”

　　“对。”段三点头道，“这一次咱们神初学院参加的就是我们这些人还有另外的一些，一共是三十人。”

　　时间转眼之间就过去了两天，第三天的时候，神初学院许多的学员还有导师以及学院的一些老怪物级别的强者聚集到了神初学院的一个小型的广场之上。

　　“龙管家，扫描一下这里的人。”楚峰道，如今这广场之上有着数千人，其中不少的都是给楚峰高深莫测的感觉。

　　天眼开启，十来秒钟之后龙管家道：“主人，将神级以上强者有九十五人，将神级实力的强者一千六百九十五人，其余的都是将神级以下的了。”龙管家道。

　　楚峰暗暗心惊，他不是心惊有着一千六百九十五个将神级的强者，而是心惊于神初学院居然过来九十五个超过了将神级实力的强者！

　　这九十五人，平时大部分的都是不在学院之内的，就是在学院之内的人，其中大部分的也是闭关着，前两天天眼扫描的时候楚峰还只是发现了五个超过了将神级实力的强者！

　　“主人，神初学院有着这样的力量算是比较正常的，应该还有着不少的人并没有回来，不然的话可能神初学院的强者更多！”龙管家道。

　　楚峰在脑海之中道：“嗯，对于这一次的活动我是有一点点兴趣了，居然引动了这么多的强者参加，看来或许不只是一次很普通的学院间的友谊赛。”

　　“峰哥，我感觉这里好多的人修为比起我强。”蓝雯传音道，“峰哥，一次普通的学院间的交流赛，应该不会吸引这么多的强者参加吧？”


第636章 九玄学院！

　　“嗯，应该是有一些不正常。”楚峰道。楚峰传音结束的时候，一个声音响彻全场：“各位，安静，院长大人要过来了。”

　　那声音落许多的人眼里都是露出了惊讶之色，神初学院的院长，那可是神龙见首不见尾的人物，绝大多数的神初学院学员从入学到离开都是没有见过神初学院的院长一面，就是导师，许多的在神初学院待的不太久的导师也是没有见过神初学院的院长的面。

　　“各位，大家好，大家不用这么严肃呵呵。”轻笑之声响了起来，声音落，一个衣着朴素看起来六七十来岁的老者出现在了楚峰他们所有人面前。

　　看到那一个老者楚峰微微一愣，这一个老者楚峰曾经见过，而且见过不少回！“卖茶老人，黑龙城的卖茶老人居然是神初学院院长的身外化身！堂堂神初学院的院长，居然弄出了身外化身去黑龙城卖茶，这个真是……”楚峰心中感慨，以他现在的境界他无法理解那老者的举动。

　　蓝雯也是发现了那一个老者与黑龙城那一个卖茶老人一样，她的眼中同样的有着惊讶之色。“峰柯，这个人——”蓝雯传音道。

　　“我知道。”楚峰低声道。

　　楚峰以前以为那一个卖茶老者的本尊应该是将神级的修为，如今看来当初那是远远的低估了，身为神初学院的院长，楚峰相信那老者至少有着皇神级的修为，而更大的可能是那一个老者有着帝神级的修为！

　　“各位，我就是神初学院的院长，我姓史名华。你们叫我院长或者史老华老什么的都可以。我这一个院长不太称职，你们这里估计不少的人都还不认得我呵呵。好了，废话不多说，咱们往九玄城去，希望进行交流赛的学员可以为学院争得荣誉。”史华微笑地道，他的语气平和就仿佛是一个普通的老者在和熟人拉家常一般。

　　距离凤冰凝的事情已经是过去了好几个月了，但是楚峰的心里还是有一些不平静的，可是听着史华说话，楚峰居然感觉自已的心静了许多。

　　“怪不得那一个卖茶的老者卖出的茶水有着那样的效果，原来那一个卖茶的老者的本尊这么厉害。”楚峰心内暗道，这一个厉害不是指史华的修为而是指他让人变得心静这方面的本事，就是许多的修为比起史华更强的人，楚峰相信他们也不一定有着这样的本事的。

　　“是，院长！”

　　除了楚峰蓝雯还有段三之外，其余要参加友谊赛的人这时候都是激动地叫着。“好了，走吧。”史华笑道。

　　由史华领头，楚峰他们数千人飞快地向着传送阵方向飞去，神初城许多的人看到这一大群人眼里都是露出着崇敬之色。

　　传送阵那里，几个传送阵还在冷却之中，史华一拂袖，淡淡的光芒闪耀在那些传送阵之上，很快地，好几个的传送阵已经是在史华的手段之下冷却完毕。

　　“好厉害的空间手段。”楚峰心中暗暗惊叹，他自已在空间上面的感悟现在也是比较深的，可是和史华一比就差得远了，对于空间没有什么领悟的人看不明白，但是楚峰却是看得比较清楚的！

　　刚刚虽然只是一道道淡淡的光芒，但是却是包含着许多的空间方面的玄妙，其中的一些楚峰知道是什么样的意思，然而更多的楚峰现在根本就不懂。

　　如果要让传送阵慢慢冷却楚峰他们这数千人需要等不少的时间，但是现在的话，楚峰他们到得传送阵之内立刻地就可以传送了。

　　很快地楚峰他们几千人都是进入了传送阵之内，传送阵的光芒闪动，楚峰他们急速地穿越着空间向着九玄城传送阵而去。

　　九玄城传送阵，这里平时的时候就是十分的热闹的，但是这一阵比起平时更加的热闹许多，九玄城一个个的学院都是有学员以及导师过来，到得这里想看看各大学院的美女的有，想各大学院的导师看中然后平步青云的也有！

　　另外，九玄学院也是有导师还有一些学员在这里迎接，这些导师还有学员也是吸引着许多的人聚在这里的原因之一。

　　“哇，美女，又一个大美女，比起刚刚那一个学院的美女还要漂亮啊！到这里真是没有错的，大饱眼福，大饱眼福啊嘿嘿。”

　　“神初学院，是神初学院的导师以及学员，好多强者！”

　　……

　　楚峰他们出现在九玄城的传送阵之中，不少的议论之声很快地就传入了楚峰他们的耳中。

　　“华院长！”

　　看到是神初城来人了，本来安坐着的一个九玄学院的副院长还有两个导师连忙地站了起来迎了过来，二十来个学员这时候也是紧跟在九玄学院的副院长还有两个导师身后迎了上来。

　　“华院长，钟副院长，王副院长，施副院长，欢迎来到九玄城！”九玄学院的那副院长道，楚峰查看了一下那人的资料，别的什么没有查到只查到了一个名字，那人叫奥巴萨。

　　查到那一个副院长的名字楚峰微微一愣，“奥巴萨，这——老奥同学和老萨同学成功合体？”楚峰心中嘀咕地道。

　　“呵呵，小奥，不少年没有见了，如今你的修为比起当初可是强横得多了。”史华轻笑地道。

　　被史华叫做小奥，奥巴萨心中无奈，可是论辈份论实力，史华都是比他强得多了。“咳，华院长说的是，这么多年了，总得有点进步。”奥巴萨转过头瞪了自已身后的一些学员一眼之后才是道。

　　楚峰眼睛落到那些学员身上，在那些学员之中楚峰居然发现了一个熟人。柳剑惊讶地看着楚峰他们，他没想到楚峰和蓝雯居然跟随着神初城的队伍到得了九玄城这里。

　　“柳兄，别来无恙！”楚峰传音道。“楚哥，没想到这样的情况之下相见，楚哥，到时候可得让小弟做东请楚哥你喝几杯，这个可是早就说好的。”柳剑也是传音道。“行，没有问题。”

　　神初学院这里一些大人物与奥巴萨寒暄了几句之后，楚峰他们数千人被奥巴萨领着飞快地向着九玄学院而去。

　　和神初学院不同，九玄学院不是坐落于九玄城的最中央而是坐落于九玄城的东方，最中央的部位是九玄城的皇城，居住着九玄帝国许多的皇亲国戚以及文武大臣，那里是整个九玄帝国的权力中心！

　　九玄学院四周有着九根高耸入云的巨大石柱，九根巨大的石柱相互联系，整个的九玄学院都是被九根石柱构成的一个大阵笼罩了起来，处在大阵之外的话，就是帝神级的强者的神识也是无法透入九玄学院，不进入九玄学院，在外面只能看到一副副的幻像，那些幻像并不是九玄学院真实的景观。

　　神初学院，神武学院，九玄学院，三个学院之中九玄学院是最神秘的学院，实力一直以来最为强大。

　　平常时候就是楚峰他们到了这里想进入九玄学院看看也是不容易的，但是这时候有奥巴萨这一个副院长带着，楚峰他们数千人很容易地就进入了九玄学院内部。

　　“龙管家，扫描一下。”楚峰在脑海之中道。龙管家的声音很快地就响了起来：“主人，天眼在这里受到了很大的影响，扫描的距离只有一千米左右无法扫描到什么东西。”

　　楚峰心中惊讶，八级的天眼可是极为的强大的，没想到在这里居然只是能扫描千米左右。“龙管家，那算了吧。”楚峰道，只能扫描千米距离，一些建筑之内还不能扫描进去，这还不如他自已用眼睛看。

　　“巴克，给老子站住，今天我一定要狠狠地劈你几刀！”一个瘦高的青年一副恶狠狠的样子追杀着一个身材比较矮小的胖子。“救命啊，救命！”那一个胖子边逃边大叫地道。在那胖子大叫的时候，那一个瘦高的青年追近了手中雪亮的刀立刻地在那一个胖子身上划出来了好几道恐怖的伤口。

　　这样的场景就是发生在离楚峰他们不远的地方，可是奥巴萨这一个副院长还有几个导师根本就不管。

　　“九玄学院的教育真的是……”楚峰也不知道如何评价九玄学院的教育，对于九玄学院的教育他是知道一些的，九玄学院实行的是残酷的淘汰教育，从九玄学院离开只有两种情况，一种是作为强者毕业离开，另一种是作为死人离开！

　　毫无疑问的，九玄学院培养出来了许多的强者，但是也有许多的学员被学院给淘汰了成为死人！

　　相比之下，九玄学院这样的学院更容易出强者，但是楚峰还是更喜欢神初学院那样的学院，更加的人性化许多，九玄学院实在是太残酷了！

　　“小奥，你们九玄学院还是没有什么变化。”史华淡笑地道。“哈哈，华兄，你可是过来了！”一道中气十足的声音远远地响了起来。


第637章 挑战！

　　“华兄，为什么要有什么变化呢？九玄学院这样子我觉的挺好，垃圾早晚会被社会给淘汰，不如在九玄学院就淘汰掉！”

　　说话的人看起来四五十来岁，身材高大估计有两米左右，他的两条手臂都是露在了外面，在两条手臂之上满满的有着无数的伤疤！

　　“修泰兄，你这手上又添了新疤了。”史华望着那高大的中年人手臂道。“发现了一个危险的地方，在那里留下来的，只是留下了几道伤疤算好的了，至少没有将命留在那里！”那中年人也就是修泰道。

　　楚峰查了一下那中年人的资料，修泰的全名是修泰·雷。“华兄，你们神初学院这一次的学员修为都挺强啊。”修泰的目光在楚峰段三还有蓝雯身上停留了一下，对于他这样的人来说，楚峰他们还能引起他一点点的注意，没有达到将神级修为的人的话，那是无法引起他过多的注意的。

　　史华对着楚峰他们轻笑地道：“在你们面前的可是九玄学院的院长，同时他还有着另外的一个身份，他是九玄帝国的第一王爷，他是九玄帝国国王的亲哥哥！”

　　“华兄，提另一个身份干嘛，我现在只是九玄学院的院长！”修泰道。

　　“修泰院长好！”

　　楚峰他们过来的人许多的齐声地道。“嗯，各位好，巴萨，带华院长他们去东院好好安置。华兄，自便。”修泰道。

　　“自便？拆了你这九玄学院可以吧？”史华笑道。“随意随意，回头我拆了你的神初学院一样哈哈！”修泰大笑地说着眨眼之间就消失在了楚峰他们面前了。

　　奥巴萨道：“各位，请随我来。”

　　楚峰他们继续地前进，没过多久的时间就到得了东院了，东西南北四院是九玄学院招待宾客的地方，楚峰他们到得东院的时候发现东院这里十分的热闹，许多学院的人早就已经是到了九玄城了，其中东院就有着不下十万人！

　　“华院长，你们神初学院分配这四季园如何？”奥巴萨道。史华微微地点了点头：“可以，有个地方呆着就行了。小奥，你去忙你的吧。”

　　“是，华院长。”奥巴萨道。

　　奥巴萨离开，楚峰他们都是进入了那四季园内，四季园分成四个区，春夏秋冬四季在四个区分别地体现着。

　　“各位，自已选房间吧呵呵，对了，如果有人上门挑衅的话，只许赢，不许输，明白了没有？”史华道轻笑地道，他后面半句话是开玩笑似地说出来的，楚峰他们如果输了他也是不会惩罚楚峰他们，但是看得出来史华也是不想楚峰他们输了丢了神初学院的脸面。

　　“是，院长！”

　　神初学院过来的许多学员大声地道，这些学员实力最低的也是达到了黄金初级，实力高的是白金级的实力。

　　“楚峰，段三，如果别的学院有高手过来了，你们可别只是看着。”史华对着楚峰和段三笑道，神初学院过来的人之中就只有楚峰段三还有蓝雯三个达到了将神级的实力，另外白金大圆满实力的人有两个，其中一个就是桑弋，另一个是一个女子名叫齐雁。

　　段三道：“院长，这个，友谊赛还没有开始，难道我们就打起来不成？”“有什么不可以么？从你们进入九玄学院开始友谊赛就已经是开始了呵呵。”史华道，“别的学院，九玄学院可能都会有一些强者找你们比划比划的。”

　　“院长，我尽力。”段三道。

　　史华望向楚峰，楚峰笑道：“院长，都喝了你不少碗的廉价茶水了，如果需要动手的话我不会客气的。”

　　“嗯，这就好，你们这些小子别让我这一张老脸丢光了就行了，不然的话一些个老家伙会指着我的鼻子说，老华啊，你们神初学院越来越‘厉害’了啊。若是我这一张老脸只关系到自已倒是没有什么，可是还关系到神初学院的面子，神初学院的面子还是需要维护一下的。”史华道。

　　楚峰和段三相视一眼同声道：“院长放心。”

　　在神初学院待了上百年，对于神初学院楚峰也是有一些感情的，让神初学院的招牌砸了楚峰可也不愿意。

　　数千人进入四季园之中，楚峰他们一个个很快地就选择了自已暂时的居所，楚峰和蓝雯住在了秋园，在他们屋子后面就有着一颗颗的果树，在楚峰和蓝雯摘着果树上的果子的时候一个神初学院的学员飞快地跑了过来。

　　“楚峰学长，来了，有别的学院的学员过来挑战的了，咱们学院已经是有十来个学员败在了对方手下。”

　　楚峰啃了一口摘到了手中的一个金黄的果子。“这么快就有人打上门了？哪个学院的？”楚峰嘴里嚼着果子问道。

　　“楚峰学长，好些个学院来人了，九玄学院一些学员也是到了，开始咱们学院的人还赢了几场的，不过在别的学院一些实力比较强大的学员出手之后咱们学院连败了好几场。”那学员道。

　　楚峰问道：“出场的到了什么样的实力了？”

　　“白金中级。”那学员道。

　　楚峰无奈地道：“才到白金中级，你这是急什么？让我下场欺负人家白金中级的人物不成？”

　　“呃，楚峰学长，是段三学长让我过来叫您的，段三学长说估计用不了多久的时间就需要您和他出马了。”那学员道。

　　蓝雯笑道：“峰哥，去看看吧，不知道各大学院的强者有多厉害。”“肯定没有我家蓝雯老婆这么厉害呵呵。”楚峰笑道，“带路吧。”

　　那学员在前楚峰和蓝雯牵着手在后面，很快地楚峰他们就离开了四季园到得了九玄学院的一个武场边上。

　　九玄学院的武场很有意思，九根石柱围住一个区域就形成一个武场，一般的武场只是能承受将神级以下的人物在里面对战，但是对于一些高等一点的武场来说，就是将神级的强者在里面对战也是不可能影响到武场之外。

　　“神初学院，不过如此！”

　　“就是，咱们英格学院沃伦学长出手，神初学院那一个人只是十来秒钟就败了。”

　　“该死的混蛋，咱们神初学院厉害的学长们还没有出手，不然的话哪里轮到那一个混蛋耍威风！”

　　武场之内的情况楚峰他们还没有看到，不过到了这里，武场之外剑拔弩张的样子楚峰他们那是看见了。

　　“段兄，你怎么不下场？”楚峰发现了段三和蓝雯到得了段三身边道。“楚兄，你现在好意思下场么？”段三摇了摇头道。

　　楚峰看了一眼武场之内的人，那人是一个英俊的青年，帅气的面孔金色的头发，修为是白金巅峰。

　　“这么快就打到了白金巅峰了？”楚峰道。“一些家伙等不及了，我们刚到还没有喘一口气居然就打上门来了。”段三道。

　　“桑弋齐雁他们到了。”楚峰道，别的学院的人先到，楚峰他们神初学院的人到得比较晚，没想到这么快就有人打上门来，神初学院许多学员之前是在四季园逛着的，刚刚才是得到了消息赶过来。

　　“老大。”桑弋与伊格到了楚峰附近对着楚峰行礼道，桑弋最开始还是有些抵触的，但是后来还是想通了，楚峰的实力远比他强，他就是叫楚峰老大也是完全不会丢他的面子。

　　楚峰微微地点了点头：“桑弋，下场吧，将那家伙给我打成猪头，居然比我还帅！”“是，老大！”桑戈战意瞬间升腾了起来道。

　　“楚兄，其实我也比你帅，你不会也将我打成猪头吧哈哈！”段三在楚峰旁边大笑地道。“段兄，你是得小心一点呵呵。”楚峰笑道。

　　桑弋进入场中，“小子，我老大说了，要我将你打成猪头，所以今天你这一张帅气的脸蛋估计是保不住了！”桑弋狞笑道。

　　“大言不惭！”那金发青年冷笑一声瞬间他仿佛是一个太阳一样全身散发出来恐怖的光芒，那些光芒射到武场之内十分坚实的地面之上地面不断地融化，九柱石柱这时候也是微微地亮了起来，这是结界承受压力达到了一定的程度才会出现的状况。

　　段三眼睛微微一亮：“是金日家族的金阳功，到得高深处可以融化天地！他与桑弋对上倒是有趣了。”

　　“雕虫小计！”

　　桑弋嘴里说着在他的身体周围出现了一个淡黑色的结界，金色的光芒射到那淡黑色的结界上面顿时被那淡黑色的结界所吞噬。

　　“段兄，桑弋这又是什么样的功法？”楚峰道。段三笑道：“楚兄，你对于自已的小弟太不关心了。桑弋出生于一个小家族，他的家族被仇人所灭他活了下来，非常好运的，他得到了现在修练的功法九幽血战功，当实力达到了一定的程度的时候他报了仇然后进入了神初学院。”


第638章 桑弋实力！

　　“九幽血战功……”楚峰心里嘀咕一声在脑海之中道：“龙管家，这九幽血战功怎么样？”

　　桑弋如今可是自已小弟了，楚峰还真不信万年时间不能让他完全地忠心于自已，桑弋在神初学院这样的地方也能排名前几，潜力方面自然是不用多说的，这样的一个属下还是需要多关心了解一下。

　　龙管家道：“主人，九幽血战功还不错，在圣狱之中，评价虽然不是最好的那种但是也是属于评价比较好的了，桑弋看来比较适合这功法，不然的话也不会在还只是三百来岁的时候就达到这样的修为。”

　　“嗯。”楚峰在脑海之中说着仔细地看着桑弋与那沃伦的战斗。

　　沃伦的实力还是不错的，白金巅峰，虽然比起桑弋白金大圆满低一些，但是支撑一些时间也是没有问题。

　　桑弋周围淡淡的黑色结界不断地扩张，很快地武场之内一半左右的地盘就被黑色的结界占据。

　　现在的武场之内那确实是比较有趣，一边是刺眼的光芒沃伦仿佛是一个太阳一般，另一般则是淡淡的黑气充斥桑弋站在那里仿佛是一个来自九幽地府的恐怖修罗！

　　沃伦脸色凝重，他本想占着功法的强大压下桑弋的，没想到桑弋的功法并不弱于他。“金阳！”沃伦沉喝一声，他身上恐怖的光芒消失但是在他的手中一个拳头大小的光球出现了，那光球虽然小，但是恐怖的威势却是从那小小的光球之上传出来。

　　“去！”

　　沃伦手一挥，那小小的光球急速地向着桑弋冲击了过来，桑弋那黑色的结界能挡得住之前的光芒，但是这时候却是没有挡住那小小的光球，眨眼之间那光球就已经是突破到了结界之内！

　　桑弋不慌不忙，一只黑气凝聚而成的黑亮手掌出现直接就将那光球抓在了手中。光球在那黑色的光掌之中急速地旋转着可是根本就无法从那黑亮的手掌之中逃出去！

　　“爆！”

　　沃伦意念一动，在那黑亮的手掌之中的光球轰然爆炸恐怖的白光将那黑色的光芒化为虚无周围许多的黑色的雾气也是被那光球清扫一空。

　　光球的自爆沃伦受到一点影响桑弋也是受到了一些伤，“居然让我受伤了，呵呵。”桑弋嘴角露出一点点笑意，意念一动，一杆黑色的长枪出现在了桑弋的手中，“动真格的了，小心了！”

　　“怕你不成？”沃伦冷笑着一柄金色的长剑出现在了手中。

　　“砰！”

　　动用起了武器，桑弋还有沃伦眨眼之间就近战到了一块儿，两人的速度十分快，武场之外一些修为低一些的人这时候已经是有些看不清楚两人的身影了。

　　“搞什么嘛，还是之前那样打斗好啊，大家都看得清清楚楚的。”

　　“就是，两个近战的人打起来没意思啊没意思！”

　　……

　　许多看不清的人抱怨着，但是能看得清的人都是认真地看着，就是楚峰和段三他们这样的也是同样如此。

　　楚峰他们的实力更高，但是并不说明在所有的方面楚峰和段三他们就比桑弋他们强，看他们的战斗也是可以学习到一些东西的，另外，增强对于他们这样功法的人的了解以后如果碰上了对付可是容易得多了。

　　相斗三分多钟，明眼人都是可以看得出来如果继续下去最后胜的应该是桑弋，不过若是桑弋没有什么厉害的招数拿出来的话，一刻钟时间内只怕拿不下沃伦。

　　与沃伦相斗一刻多钟再取胜，这个桑弋可是不想，楚峰这一个老大还在旁边看着，如果相斗那么久才取胜的话胜了也是没有什么面子。

　　“给我败吧！”桑弋沉喝一声，一道黑色的影子从他的身体之内扑了出去瞬间没入了沃伦的体内，沃伦在那黑色的影子没入体内之入金剑之上的光芒弱了许多而且散发出来的气势也是弱了一大截。

　　桑弋一枪将沃伦的金剑直接给击飞了出去，然后他大大的拳头狠狠地砸在了沃伦的脸上。“砰！”沉闷的声音响起，这一拳的力道绝对不会小，沃伦那帅气的脸色立刻地就青紫了一大片！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　桑弋干脆将长枪给收了起来，一拳拳下去，实力被那黑影影响得下降了不少的沃伦立刻地成为了一个沙包，他那一张帅气的脸短短的时间承受了一二十拳被打成了一个猪头。

　　“我认输，我认输！”沃伦大叫地道，认输丢脸，但是这样再被打下去的话似乎更加的丢脸，而且更重要的是，这样下去最后还是得认输。

　　桑弋看了看自已的杰作脸上露出一丝丝笑意，“兄弟，别怪我，要怪怪我老大吧，我老大说你比他帅要我将你打成猪头。”桑弋十分不厚道地将楚峰给出卖了，出卖了楚峰，之前被坑的郁闷之气算是出了一点点。

　　“老大，桑弋还欠教育嘿嘿。”伊格在楚峰身边道，“老大，话说桑弋那一招是什么来着？居然让沃伦的实力受到了那么大的影响。”

　　楚峰也是不知道望向段三，段三微笑地道：“九幽血战功很奇特的一点是能修练出血九幽来。血九幽能一定程度上无视防御进入对手的体内影响到对手实力的发挥。并不是每一个修练九幽血战功的人都能修练出来血九幽的，没想到桑弋居然修练出来了血九幽，这样的话倒也怪不得他之前那么的自信了。”

　　楚峰微微地点了点头，如果他不是达到了将神级的修为的话，对付修练出来血九幽这样东西的桑弋只怕也是需要费一点手脚，有血九幽这样的东西，一般的白金大圆满的强者估计不是桑弋的对手。

　　“这么厉害？那不是同级无敌了！”伊格惊讶地道。“同级无敌？呵，谁敢这么说。功法相互克制，基本上不可能有同级无敌。而且，血九幽这东西也不是随随便便地能动用的，血九幽需要以自身精血喂养，如果太过随意地动用血九幽的话，那么最后主人会被自已的血九幽所反噬成为一个杀人魔头！”段三道。

　　血九幽从沃伦的身体之内出来没入了桑弋的体内，“这一个场子我绝对会找回来的！”沃伦丢下一句狠话立刻地离开了武场。

　　武场地面被毁得不成样子，不过武场有着自动恢复的功能，只是短短的时间原本被毁得不成样子的武场就恢复到了原来的样子。

　　“不错的实力，我与你斗斗！”武场恢复，一个银衣狼人立刻地就冲入了武场之内，“九玄学院乌特雷德，请指教！”

　　九玄学院的学员处在这样的一个环境之下可以说绝大部分的都是比较好战的，虽然桑弋展现出来的实力很是厉害也是有人想要挑战于他。

　　“神初学院，桑弋！”

　　“废话不多说，开打吧！”那银衣狼人说着瞬间进入了战斗状态身高猛增一半一柄巨大的狼牙棒出现在了手中。

　　“砰！”

　　桑弋和那狼人眨眼之间就战斗到了一块，恐怖的能量波动不断地向着四周冲击着。

　　楚峰静静地看着，那狼人的修为也是白金大圆满，和桑弋的战斗比起桑弋与沃伦的战斗还要激烈上许多。

　　“老大，他们哪一个会赢？”几分钟之后伊格问道。“看你的，如果那狼人没有什么厉害的绝招的话，应该是桑弋会赢。”楚峰道。

　　时间不断地过去，桑弋与那狼人的战斗持续了半个多小时了，这一个武场很大，如今这一个武场周围那是围了不下三十万人！

　　神初学院是三大学院之一，如今神初学院的强者与九玄学院的强者相斗自然吸引力十足了！

　　“桑弋，动用你的那绝招吧，不然你就会输了。”战斗之中那狼人哈哈大笑地道，“出来吧，我的圈腾！”

　　“呜嗷！”

　　惊天动地的狼吼之声响起，一头四米来长两米多高的银色巨狼出现在了武场之内，那狼人瞬间暴退然后一下子就跨坐到了那银色的巨狼身上。

　　人狼仿佛融为一体，整体的气势比起刚刚那狼人单独的气势强盛许多。“哼。”桑弋冷哼一声咬破舌尖一些鲜血流入嘴里然后被桑弋吞了下去，桑弋吞下去那些鲜血周围出现了淡淡的血雾，在血雾之中桑弋的气势也是比较之前强大了许多了！

　　“是血战之力，桑弋这家伙还真是隐藏了不少东西，以前可是没有看他使用过血战之力。虽然比起血九幽威力弱不少，但是动用血战之力之后的桑弋实力也会比起之前提升许多，这家伙看来是想抓住这一次交流赛的机会好好地战斗然后寻找突破！”段三道。

　　楚峰脸上露出微笑，桑弋如今是他小弟，桑弋的实力越强他自然是越开心了。“楚兄，你运气可是不错，如果桑弋早就表现出来现在这样的实力的话，一些势力招揽他的时候只怕就会开出更优厚的条件了，那样的话他可能轮不到成为你的小弟要替你卖命了。”段三笑道。


第639章 将神级小弟！

　　一个狼人，一个血睛人，一个实力强横使用双刀的女子在三个小时之内都是败在了桑弋的手中，这三人的实力在白金大圆满之中可都算是十分强横的！

　　加上沃伦那一场桑弋一共赢了四场，第五场的时候，桑弋终于是败在了一个九玄学院白金大圆满的强者手中。

　　“老大——”桑弋到得楚峰身边道。“做得不错，应该有不少领悟吧？”楚峰道。桑弋微微地点了点头：“嗯，是有不少的领悟，我已经是隐隐的感觉到了我的封神劫了，估计三个月之内封神劫就会到来。”

　　楚峰惊讶地道：“这么快？”桑弋道：“是的老大，全力地展现出来自已的实力比较容易引出自已的封神劫的。”

　　“度劫有把握么？”楚峰道。

　　桑弋摇了摇头：“老大，这个谁能说有把握呢？把握还是有一些的，但是不是太大，我估计会迎来天赋雷劫。段三学长，接下来的三个月时间我只怕不能为学院出什么力了。”

　　“段兄，我带桑弋先离开一下。蓝雯，你留在这里吧，如果想进去玩玩的话就玩玩好了。”楚峰道。

　　段三微微地点了点头：“好。”

　　“峰哥，你有事情你去吧，我会小心的。”蓝雯点了点头，她知道这会儿楚峰如果没有事情的话也不会离开。“老婆，我带桑弋去度劫，提前将他的雷劫给引下来让他度过劫呵呵。”楚峰给蓝雯传音道。

　　蓝雯微微一笑楚峰能有这么一句解释她是更放心了。“峰哥，提前引动雷劫，这个能做到么？”蓝雯道。

　　“如果桑弋没有感觉到雷劫不可以，既然他已经感觉到了雷劫了那么是可以的了。”楚峰道。

　　在不少的人注视下，楚峰与桑弋很快地就离开了那一个武场所在区域，一分多钟之后楚峰和桑弋已经是离开了九玄学院然后又离开了九玄城。

　　“老大，我们这是出来干什么？”跟着楚峰出了城桑弋疑惑地道。“到时候你就知道了。”楚峰停了下来然后拿出来了一张传送符。

　　这是一张多人的定向传送符，传送符使用，楚峰他们的身影消失很快地就出现在了数百万云里之外一片荒芜的土地之上。

　　“桑弋，拿着。”楚峰一个空间戒指出现在了手中然后抛给了桑弋。桑弋接住神识透入其中脸上很快地露出来了震惊之色：“老大，这——”

　　在那空间戒指之中有着许多的宝物，每一件宝物都是渡劫时能用得上能帮助渡劫的，若是有这么多的宝物使用的话，只要第五层的心灵劫不出问题桑弋相信自已肯定能度过自已的封神劫！

　　“给你渡劫用的。”楚峰道。

　　“老大，这个太珍贵了！”桑弋深吸了一口气道，楚峰的话让他心中充满了感激，可是那空间戒指之中的宝物每一件价值都是不菲，整整八百件的宝物总价值十分的高，就是一些大门派的子弟恐怕也只有极少数的人能奢侈地使用那么多的宝物度劫！这么多的宝物如果接受了，这一个人情只怕半辈子都是还不清了。

　　楚峰道：“别废话了，你修为高了才能更好地为我办事，以你现在这一点修为真是帮不到什么忙。立刻熟悉一下那些东西，你马上就要度劫了。”

　　“老大，马上度劫？”桑弋疑惑道，“我虽然感觉到了封神劫，但是它不是立刻地就下来的。”

　　“这一次学院间的友谊赛感觉到一点点不寻常，你早一点度劫然后到时候参加一下，你的封神劫我很快就帮你引过来。”楚峰道。

　　听得楚峰这么说桑弋没有再废话了，他飞快地了解着那些东西的使用，只是短短的一分钟的时间桑弋就对着楚峰点了点头。

　　“不要抵抗，挨几下雷劈吧。”楚峰轻笑地道，楚峰意念一动吞天阵之内一道雷电之力冲上了天空然后化为了一道雷电向着桑弋重重地劈了下来！

　　楚峰吞天阵之内的雷电是他度劫的时候收进去的，这些劫雷力量他可没有舍得像吞天阵吸收的普通力量一样注入到狮王面具之中，这些劫雷力量那是有着一个作用，轰击一个人的话可以让一个已经感应到了封神劫的人的封神劫提前地来到！

　　桑弋没有抵抗，那雷电轰在了他的身上让他身体一颤全身雷光闪烁，天空之中响起闷雷之声，短短的时间在桑弋的头顶之上就聚起了一些劫云。

　　“桑弋，你的封神劫来了，不要给我挂了！”楚峰道。“放心吧老大，如果这样还不能通过的话那也是我活该死掉！”桑弋道，这一声老大桑弋那是叫得心甘情愿得多了。

　　楚峰微微地点了点头瞬间就退到了上千公里之外，以桑弋为中心数千公里范围内的动物都是感觉到了不安然后向着远处移动，可是它们之中注定的有不少的在雷劫到来的时候还不能离开得足够远最后会死在雷劫之下。

　　劫云越聚越多，很快地黑压压的劫云就笼罩了以桑弋为中心两三百公里的天空，劫云翻滚，的雷蛇在劫云之中不断地游动。

　　“轰！”

　　第一道劫雷很快地就轰击了下来，桑弋硬抗了第一道雷劫，这第一层第一道的雷劫威力是比较小的，基本上肉身比较强大一点的人物都是能硬抗下来，但是后面的那就要看了，第二层雷劫的威力就比起第一层的雷劫威力强大许多倍！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　时间不断地过去，又是三层雷劫之后桑弋遇到了心灵劫，他的心灵劫估计是碰到了家族仇恨什么的所以度劫的时候脸色是极为的难看，不过最后桑弋还是度了过去！五层的心灵劫过去，第六层，第七层，第八层的雷劫依次地轰击了下来！

　　八层天赋雷劫，桑弋现在三百来岁的年龄遇到的只是八层的天赋雷劫，第八层的雷劫过去劫云之中开始落下点点的光华！

　　“恭喜主人，一个不错的手下。”龙管家在楚峰的脑海之中道。“还算不错，不知道他运气怎么样老天爷会给他几分钟的时间。”楚峰道。

　　光华落下，时间越长好处越多，楚峰自然是希望桑弋能多接受一些时间的光华降落。

　　一分钟，两分钟……到得第六分钟的时间劫云之中再没有光华落下黑压压的劫云飞快地散去。

　　“老大，多谢老大。”桑弋眨眼之间就出现在了楚峰面前强忍着心中的激动道，本以为自已就算是迎来了封神劫到时候渡劫成功的几率也不会高的，没想到这一次的封神劫居然比较容易就度地去了，而且运气不错，后面的天地能量贯注也是持续了六分钟多一点点，实力如今越过了将神初级达到了将神中级了！

　　楚峰微微地点了点头：“将神中级，还不错，最近多修练一下将境界给稳定下来。”“老大，我还是看不透老大你的实力，老大你如今是？”桑弋有些好奇地问道。

　　“将神高级，我和段三都是将神高级，蓝雯她现在是将神中级的修为。”楚峰淡淡地道。桑弋心中惊讶不已，他没想到楚峰和段三都是将神高级的修为了，更没想到的是蓝雯居然也是有将神中级的修为。

　　“收敛一下气势，我们回去了。”楚峰道。刚度劫成功桑弋的气势那是还没有收敛起来的，努力了好一会儿桑戈终于是成功地将气势给收敛了。

　　楚峰又是拿出来了一张传送符，桑弋看了心中感慨不已，有钱人和没钱人的区别啊，他传送符倒是有两张，但是可绝对舍不得这样拿着赶路，那东西得留着有时候救命用的。

　　桑弋不知道的是楚峰使用的传送符那都是他自已写出来的，每一张卖出去价格能达到几万斤极品晶石，但是原材料其实也就是两三百斤极品晶石罢了。

　　传送符将楚峰他们带到了九玄城附近，很快地楚峰他们就进入了九玄城，到得九玄城之后进入九玄学院麻烦了一些，不过在楚峰他们验明了身份之后他们还是没用多少的时间就进入了九玄学院之内。

　　从楚峰他们离开到楚峰他们回来，这中间是一个多小时的时间，一个多小时，楚峰他们之前的那一个武场周围聚集了更多的人了！

　　“欺人太甚，当我们神初学院没人么？”

　　“就是，不就是有将神级的实力么？咱们神初学院又不是没有将神级实力的强者，楚峰学长还有段三学长都是！”

　　“就那家伙，还不值得段三学长出手。”

　　武场周围那是热闹得紧，“段兄，怎么回事？”楚峰道，他这时候那已经是和桑弋到了段三身边了，他们的速度很快，在出现在了段三他们身边之前其余的一些神初学院的人学员并没有看到楚峰他们。

　　“呵呵，神武学院一个家伙对着我们神初学院叫战了。”段三指了指场中道。“神初学院的胆小鬼们，出来一个让大爷教训一番！”武场之内一个人哈哈大笑地道。


第640章 蓝雯战王俊！

　　楚峰向着武场之内看去，武场之内的那人居然是他认识的人。“王俊，怎么可能！”楚峰不可思议地道，王俊楚峰清楚地记得自已当初可是废了他的修为的，他的修为被废恢复了一点点楚峰倒是不会太惊讶，但是修为不但恢复了，而且还从白银级到得了将神中级，这个就太不可思议了吧！

　　“楚兄，你认识他？”段三问道。楚峰使用天眼查看了一下确定了那人真的是王俊无疑：“嗯，认识，那人叫王俊，真是奇怪。”

　　蓝雯惊讶地道：“峰哥，他真是王俊？”蓝雯之前心里也是有这样的猜测，但是她不敢肯定，世界这么大，长得相像的人是有许多的，而且那人还可能是变幻成了王俊的样子。

　　楚峰微微地点了点头：“确实是他无疑。”

　　“楚兄，我之前不知道神武学院有这么一个高手，介绍一下。”段三道，王俊之前的层次太低与段三不是一个档次的，段三认识卜天，但是对于王俊却是根本就不认识——哪怕王俊是神武学院一个副院长的曾孙！

　　楚峰道：“王俊是神武学院一个副院长的曾孙，之前修为只是白银级，后来被人给废了修为了，没想到如今居然有了将神中级的修为，真是奇哉怪哉！”

　　“废了修为之后修为反倒是提升这么快？神武学院王副院长我认识，他也只是王神级的修为，没有这样的能力吧？”段三心中也是惊讶不已。

　　楚峰点了点头：“嗯，看来背后有有趣的事情发生了。”

　　“神初学院就没有一个胆子稍微大一点的么？大爷刚刚出关不久还没有好好地过瘾过，手痒啊桀桀！”王俊哈哈大笑地道。

　　“老大，我上！”桑弋沉声道。“不，你刚刚度劫成功，如果受伤了容易修为受损，蓝雯，你上去和王俊打试试吧。”楚峰道。

　　蓝雯点了点头：“好的峰哥，我会好好地教训他一顿的！”蓝雯说完向着武场之内飞去眨眼之间就进入了武场到得了王俊身前数十米处。

　　“桀桀，运气不错，居然进入了一个美人儿！美人儿，你是神初学院的？咦，你身上的气息好像有一点点熟悉……”王俊说到这里脸色一沉，“臭丫头，原来是你，另一个臭丫头呢？我正要找你们，没想到你倒是送上门来了！”

　　王俊的话让蓝雯完全地确定了面前的人就是王俊无疑了。“王俊，能说说为什么你的修为居然短时间内达到了将神级了么？！”蓝雯问话道。

　　“臭丫头，我会告诉你的，不过不是在这里，在床上到时候我单独地告诉你！如果另一个臭丫头也在这里的话，到时候你们一起，在床上我告诉你们两个！”王俊脸上肌肉有些扭曲地道。

　　楚峰眉头微皱，王俊实力提升记起了以前的事情，而且实力提升了性格什么的可是没有改变多少还是那么混账！

　　“这家伙，当初或许应该干掉他！”楚峰在脑海之中道，可是仔细想想楚峰觉的当初自已还是没有做错的，那时候实力太低，如果干掉了王俊的话只怕自已这会儿就不可能好好地活着了！如果只有他自已一个人那还好，可是他是有妻子的人，有些时候不能太冒险了。

　　“王俊，没想到你的实力提升了但是品德还是这么的低劣。需要我当众将你的一些事情给说出来么？”蓝雯不客气地道。

　　“臭丫头，待我拿下你看你还能不能这么嘴硬！”王俊怒吼一声瞬间上千化身出现，上千化身组成了一个强力的阵法一个个巨大的法印出现然后向着蓝雯印了过去！

　　蓝雯修为并不比王俊弱上丝毫甚至更强一点点，长枪在手，蓝雯一枪过去，数十个法印立刻地就被毁去。

　　“龙管家，王俊修练的是什么功法？”楚峰在脑海之中道。“主人，这个还不能作出判断。”龙管家道。

　　楚峰查看着王俊的详细资料，王俊的技能如下：身外化身（初窥圣术）；万岳法印（初窥圣术）；摘心手（初窥圣术）；神风步（初窥圣术）；欲魔眼（超凡入圣）；乱神鞭法（超凡入圣）……

　　“龙管家，这摘心手和欲魔眼什么东东？”楚峰在脑海之中道，桑弋的事情那是让楚峰学了一个乖，这技能资料那是很重要的，桑弋的资料楚峰查看过，桑弋的技能里面也是有血九幽还有血战之力，可是楚峰并没有重视。

　　龙管家道：“这个是不弱的能力，能一定程度上无视防御攻入人体之内，如果是实力比起王俊弱一些的人的话，一不小心可能就会让王俊得手了，摘心手可不止是能摘心脏的，就是直接掏出一个人的脑子也是可以。”

　　“欲魔眼，这个是精神攻击能力，能让人陷入情欲迷失之中，战斗之中的话，只要短暂的迷失就会出现严重的后果。”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，没想到当初那个实力垃圾的王俊如今的实力也是变得这么强大了。“这家伙，得想办法除去或者抓入圣狱空间之中了。”楚峰心中暗道。

　　在王俊的实力还不强的时候这家伙罪孽就不轻的，如今实力变得强大，如果不收了他或者杀掉他的话那么到时候不知道要有多少的人在他的手中遭殃！

　　之前楚峰实力还不强他不敢除掉王俊，如今以楚峰的实力的话他是有这一个胆子了，只是在除掉他之前最好得查一下他的实力为什么会变得这么强，如果有一个实力变态的强者在他的后面帮他的话那除掉王俊可是有些危险！

　　蓝雯修练巫族功法，她是近战厉害巫术也是十分的厉害。许许多多的法印不断地砸向蓝雯，蓝雯手中长枪舞动，那许许多多的法印到得她的面前就会被她给击毁！

　　“臭丫头，乖乖地投降吧，没想到你居然有着这么强的实力，不过你不是我的对手的，乖乖地逃降，到时候我会对你稍微好一点！”王俊冷笑地道。

　　“诅咒！”蓝雯轻喝道，与王俊相斗一会儿她是收集了王俊的一些信息，诅咒之术要在收集到一些信息的时候才能有着更好的威力。

　　巫术的奇妙这时候展现了出来，在蓝雯的诅咒之下王俊的实力瞬间弱了不少，实力一弱，王俊顿时无法很好地控制那上千个身外化身，其中一百来个身外化身立刻化为虚无！

　　上千个身外化身组成的阵法上百个身外化身灭亡，阵法自然的是立刻地就破了，蓝雯一枪击出，恐怖的力量席卷那九百来个身外化身，一个个的身外化身都是有着白金初级左右的实力，可是在蓝雯的这一枪下，九百来个身外化身全部地被击毁！

　　诅咒只是让王俊的实力下降了一些，但是后面上千化身毁灭却是让王俊立刻地受了不轻的伤！

　　“妙，这一个诅咒用得十分巧妙！”段三赞道，“楚兄，你厉害，蓝姑娘也是十分的厉害啊，你另一位妻子凤冰凝的实力只怕也是不低吧。”

　　楚峰心里微微一痛：“她已经是有将神级的修为了，闭关中，估计需要比较长的时间才能出关了。”

　　“让人羡慕啊，夫妻三个都是有将神级的修为了。”段三道。

　　蓝雯破了王俊的法阵得势不饶人，她急速地近，手中的长枪幻化出万道枪影扑天盖地地向着王俊攻击了过去！

　　王俊脸色一变神风步使用了出来，达到了初窥圣术等级的神风步还是比较厉害的，在神风步的支持下王俊躲过了蓝雯这一次攻击。

　　“欲魔眼！”王俊意念一动眼里射出一道绿光，绿光的速度急快蓝雯想躲开但是没有躲得开，无视防御，绿光直接进入了蓝雯的身体之内。

　　“摘心手！”王俊手中变成漆黑之色，他身形一晃就出现在了蓝雯面前然后向着蓝雯胸口抓了过去！

　　“啪！”

　　蓝雯眼里怒气一闪一个耳光重重地抽在了王俊的脸上，王俊没想到蓝雯居然没有受到欲魔眼的影响这一巴掌那是根本就没有躲得过去！

　　王俊的那一抓在蓝雯看来太下流了，所以这一巴掌那是含怒挥出，以蓝雯的身体强度重重地给王俊抽了一巴掌，王俊半边脸都是抽烂了脸色不断地流出来！

　　“臭女人，我要你死！”王俊愤怒地咆哮，这一巴掌受的伤倒是在其次，面子的损失那是更严重的，如今这一个武场周围可是有着几十万人看着，被一个女人这样抽一巴掌王俊心里如何不怒！

　　“万虫噬心！”蓝雯将王俊流出来的鲜血收取了几滴然后使用出来了第二个巫术！巫术使用出来，王俊开始还是强忍着向着蓝雯攻击了过来，可是在蓝雯将其避退之后他忍不住了疯狂地抓起了自已的身体。

　　“臭女人，停下，他妈的快停下！”王俊怒吼地道，他的身体在自已的抓挠之下那是很快地就出现在许多的伤口！


第641章 太巫金身！

　　“你说什么？”蓝雯轻哼地道，王俊冲过来她就将王俊击飞出去。如果是痛的话，那一般的人是承受得住的，王俊这样的强者更不会被一般的痛所影响，但是痒，这个就不是一般的人能承受得住的了，蓝雯使用出来的万虫噬心那就是让王俊感觉骨头之中灵魂之中都是奇痒无比！

　　一道道的血痕出现，王俊身上一些血肉都是被他自已给抓了下来，手臂之上血森森的骨头都是露了出来了！

　　武场之外许多的人看得心寒无比，这样自已将自已弄成这样子是比较吓人的！“臭丫头，你不将我放开，到时候我要剥了你的皮抽了你的筋！”王俊嘶声怒吼着。

　　蓝雯向着楚峰这里望了一眼，“继续。”从楚峰的嘴形蓝雯知道了楚峰说的是什么。“你继续地享受吧。”蓝雯道。

　　王俊飞快地想着办法应付着，可是他反应慢了一些，如果最开始就反应过来抵制的话那还可以消除蓝雯这巫术的影响，现在的话，巫术的力量连他的灵魂都是影响到了想清除谈何容易？！“臭丫头，算你厉害，我认输了，快一点解开！”

　　蓝雯不为所动，武场之外有神武学院的人，可是他们都是有一些不好意思为王俊说话，王俊一口一个臭丫头，而且还说什么要将蓝雯弄上床，这样的话他们听着都感觉脸上有些无光了，这时候如果还帮王俊说话的话，只怕周围立刻地就会有一道道鄙视的目光过来！

　　“你这个女人，我说了我认输了，快一点解开！”

　　蓝雯淡淡地道：“认输了你就出去吧，还在这里面干什么？”“你不将我体内那力量清除我如何离开！”王俊怒道。

　　“你如何离开关我什么事情？”蓝雯道。“我，我靠！算我求你了好吧！”王俊一抓右手臂上又被抓下来了一块肉。

　　“没有你这样求人的。为之前的话道歉，好好地称呼，就叫姑奶奶吧。”蓝雯哼声地道，如果是对于一般的人蓝雯绝对不会这样子，但是王俊这一个人实在是让蓝雯讨论，她恨不得杀掉王俊！

　　“休想！”王俊咆哮道。“那你就离开吧，只是告诉你一个事情，就算是有王神级的强者帮你，没有十来分钟应该也无法清除那力量了。”蓝雯淡淡地道。

　　武场之外，段三轻笑地道：“楚兄，蓝雯姑娘生气起来也是比较可怕的啊，不过对付王俊那样的家伙确实这样比较解气。那家伙那一张嘴实在是臭不可闻！”

　　“呵呵，段兄你是不了解王俊，他绝对比你想象之中的还要可恶一点。”楚峰传音道，楚峰不确定王俊曾爷爷是不是在这里，所以他这时候那是传音的，王俊的曾爷爷可是王神级的强者，被王俊曾爷爷听到估计会有一点点麻烦，在这地方楚峰可不好让苗菲颖出来帮他的忙。

　　“哦？王俊有了将神级的修为了，那到时候我可是得好好地了解一番。”段三也是传音道。

　　楚峰他们说话当儿场地之上有了新的变化了。“姑，姑奶奶，我错了，之前我错了，该死的，快一点将那东西给我解除了！”王俊脸色胀得通红道。

　　“什么该死的？说话都不能好好地说，你再坚持一会儿吧。”蓝雯道。“我——姑奶奶，不是你该死，是我该死，请快一点给我解除了！”王俊道。

　　蓝雯手一伸，一道淡淡的血气自王俊的身体之内窜了出来，那血气刚刚出来就化为了虚无消失不见了。

　　“去死吧！”

　　王俊身上冒出浓浓的血光，这一刻他是动用了禁招燃烧了一些精血发动了攻击，王俊以恐怖的速度出现在了蓝雯的身前然后变成漆黑之色的右手向着蓝雯的脑袋插了过去！

　　摘心手，王俊的右手如果插入了蓝雯的脑袋之中，那么就算蓝雯在太巫塔保护之下能不死绝对也会受不轻的伤！

　　“太巫金身！”

　　蓝雯意念一动在她的肌肤之下隐现着淡淡的金光，王俊的右手碰到了蓝雯的额头，可是那一只可以轻易地洞穿没有宝物保护着的将神级强者头颅的右手居然连蓝雯的一点点皮也是没有伤到！

　　蓝雯乌黑的头发这时候变成了雪白之色。“给我去死！”蓝雯语调冰冷，她的话语之中充满着强烈的杀意！

　　王俊的心头涌起无边的恐怖，他爆发恐怖的力量逃跑，蓝雯的长枪在他的脖子处划过王俊的身体还有脑袋被分了开来！

　　身子与脑袋搬了家，王俊不敢有任何的迟疑，一个脑袋急速地冲出了武场，蓝雯冷冷地看着王俊的脑袋离开，如果她要出手的话王俊肯定会死在武场之内，但是蓝雯这时候还是有理智的知道这时候不能杀了王俊。

　　“砰！”王俊的脑袋离开了，他的那一个身体在王俊离开结界的时候瞬间爆炸，一个将神级的强者绝大部分的身体爆炸威力还是十分的巨大的，如果蓝雯放松了下来的话这会儿还会遭到暗算，但是蓝雯并没有立刻地就放松下来，这会儿还是处在太巫金身的状态之下那爆炸的力量根本就没有伤到她丝毫！

　　爆炸的力量过，整个的武场到处是坑坑洼洼的，不过武场有着恢复的力量这些用不了多久的时间就可以恢复过来。

　　蓝雯头发恢复了乌黑之色，然后她没有在武场之内再停留直接就出了武场回到了楚峰身边。“小女娃，出手还真是狠毒！”一个褐袍的老者出现在了楚峰他们身边盯着蓝雯冷声地道。楚峰连忙地查看了一下这老者的资料，姓王，战斗力无法查出来，不用更多的信息，楚峰立刻地就确定了这老者应该就是王俊的太爷爷了！

　　楚峰冷冷地道：“这是谁家的老人，眼睛和耳朵看来都是有些不好使啊。王俊辱我家蓝雯在先，下手狠毒应该也是他下手狠毒吧？！蓝雯都放过他了的时候，他如何做的？无耻的偷袭，不知道他长辈在什么地方，教出这样的晚辈，要是我的话，我就直接找一个地方把自已埋了死了算了！”

　　“老人家，我认识一个医术不错的人，老人家去他那里治疗的话，应该可以将眼睛和耳朵治好的。”楚峰这些话说的那是很不客气！

　　“你，很好，小家伙实力高了，胆子也是大了。”那褐袍老者冷笑地道。楚峰诧异地道：“老人家，我不知道你这是什么意思，我一片好心，老人家似乎还怪我了，难道老人家就是王俊那无耻的家伙的长辈？看着不像啊，应该不是吧，王俊那家伙那么无耻，老人家看着没有那么的无耻啊。”

　　“你找死！”那楚峰奚落一顿，那褐袍老者低吼一声一掌就向着楚峰胸口拍了过来。“呵呵！”一声轻笑声响起，那褐袍老者如遭雷击手立刻地就缩了回去。

　　笑声响起之后没有人出现，但是那褐袍老者知道这时候肯定有一个实力强大的人物在附近，那人很有可能是神初学院的院长，知道了这一点那褐袍老者狠狠地瞪了楚峰一眼立刻地离开了，如果再出手，那褐袍老者知道暗中的那强者就不会对他客气了。

　　“楚兄，威武！不过你有一点点冲动了，那人是神武学院的王副院长，你今天惹怒了他，他以后只怕会对付你们的。”段三皱了皱眉道。

　　楚峰传音道：“段兄，问一个问题，如果他对我出手到时候我反杀了他的话，神武学院会不会找我的麻烦？”

　　段三眼里露出惊讶之色：“楚兄，这个——楚兄，封神之后，每一等级之间实力的差距都是很大的，七八个将神大圆满的强者估计也不是一个王神初级的强者的对手，楚兄你可不要错估了实力。神武学院会不会找麻烦，这个不好说，如果楚兄你占着理的话，神武学院我想不会对楚兄你出手的，但是从王副院长的手里也是毕业了不少的人，他们之中有人的实力可能不下于王副院长！”

　　楚峰微微地点了点头传音道：“段兄，放心吧，我不会乱来的。如果不是那一个老家伙太过不要脸的话，今天我也不会那样说。”

　　发生了这样的事情，楚峰暂时没有继续在这里的心思了，和蓝雯一起，楚峰他们回到了四季园之中，武场那一边的话比武并没有停止，一个个学院的强者不断地进入武场之中打斗着，这一种打斗有比拼的意思也是有一定的交流的作用。

　　“蓝雯，今天怎么又变成那样子了？”坐在房间之中楚峰拥着蓝雯道。“峰哥，别直接叫我名字，一点都不亲密。”蓝雯娇哼地道。

　　楚峰微微一笑：“遵命老婆，以后叫雯儿好了，这个比较亲密了吧？雯儿，和老公说说，为什么又变成那样子了？”

　　蓝雯脸上露出满意之色：“这样叫还差不多。那时候我使用出来了太巫金身，我现在的实力比较低不变身的话无法支持太巫金身。”

　　“太巫金身？”楚峰微微一愣，他知道蓝雯有着太巫金身这一个能力的，但是这一个能力还只是一个专家级的技能，楚峰实在是没想到一个专家级的技能居然有着这么强大的威力！当时王俊那一招的威力楚峰还是比较了解的，可是那样可怕的一招居然没有伤到蓝雯分毫！

　　“龙管家，这是怎么回事？一个专家级的技能怎么会这么的强大？！”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，技能等级的高低和它的威力的大小没有绝对的关系，比如说一个超凡入圣的乞讨技能，它的威力能和一个普通等级的暗器技能相比么？”

　　“太巫金身，这一个是属于那种高起点的能力，技能的高低代表着蓝雯对于这一个技能的掌控程度，已经是达到了专家级，说明她对于这一个技能还是有不错的掌控了的，这样的技能如果达到超凡入圣或者更进一步效果会很可观！”龙管家道。

　　楚峰启用了医所给蓝雯检查了一下身体，蓝雯使用太巫金身受到了一点点伤害，但是那伤害还是在可以接受的范围的，在医所的治疗下蓝雯的那一点点伤很快地就好了。

　　蓝雯有些担忧地道：“峰哥，我之前是不是过份了？如果我不那样对付王俊的话，或许王俊的太爷爷就不会被惹出来的。和王俊的太爷爷起了那样的冲突，只怕我们接下来会有一些麻烦的。”

　　楚峰捏了捏蓝雯娇俏的鼻子道：“雯儿，没过份呢，你哪里过份了，王俊那样的家伙就是应该狠狠地打击他！王俊太爷爷如果敢乱来，咱们也不是吃素的，到时候让苗大姐出手灭了那丫的！”

　　“峰哥，总之要小心一点，我占卜一下吧，看看我们现在是什么样的吉凶。”蓝雯说着占卜了起来。

　　一把瓜子洒到了桌子之上蓝雯微微地皱着眉头道：“峰哥，我们现在是小凶，在这样的环境之下都是小凶，如果到了别的环境之中很可能就是中凶大凶了！”

　　“别担心，这问题我会解决的，如果区区一个王家都是搞不定，到时候我如何迎回冰凝？”楚峰沉声道。

　　“峰哥，别担心，冰凝姐会没事的。”蓝雯连忙安慰地道。楚峰微微地点了点头：“嗯。”

　　一个光点这时候飞射进来，楚峰将那光点吸到了手掌之中，“楚哥，我是柳剑，我在四季园外面呢，请你喝酒，不知道楚哥有没有时间？”光点之中包含着柳剑的一句话。

　　“雯儿，好好休息一下，柳剑找我喝酒，这个你就不要去了，好好地在这里休息吧，如果想出去逛逛也可以，在九玄学院之内的话应该不会有什么危险的。”楚峰道。蓝雯微微地点了点头：“嗯，峰哥你去吧。”

　　楚峰出了四季园，在四季园之外果然是看到了柳剑了，“楚哥，走，喝酒去，待会有一点点东西给你看。”柳剑道。


第642章 王家资料！

　　楚峰和柳剑并没有出九玄学院，在九玄学院之内也是有着不少的酒楼的，这些酒楼大部分的档次都是十分高。

　　能成为九玄学院的学员的可以说都是天之骄子，这些人大部分的背后都是有着势力支持，就是没有势力的，一般的也会有势力主动地找上。如果不喜欢加入那些势力的话也可以选择加入九玄帝国军方，如果加入每过一段时间都可以得到不少的薪水，所以对于九玄学院的学员来说他们的消费能力可是很高的。

　　九玄学院实行残酷的淘汰制，修练是比较刻苦的，生活享受方面九玄学院的学员也是享受得多，像神初学院，学院之内就没有酒楼什么的，学员如果想享受的话只能去学院外面了。

　　“柳剑，有什么要给我看的？”酒水上来侍者出去楚峰道。柳剑手一翻一块玉简出现在了手中：“楚哥，这里面有一点点信息或许你感兴趣。”

　　楚峰接过玉简意念一动神识就进入了玉简之内，他可不担心柳剑害他，而且就算是柳剑想害他也不是那么容易，玉简之内就算是危险楚峰最多也就是毁一道神识罢了，危险不可能顺着神识危及他的灵魂。

　　没有危险，玉简之内有的只是一些信息，快速地阅读着那些信息楚峰的脸色慢慢地变得有一点点凝重。

　　玉简之内信息不少，但是楚峰神识阅读的速度十分的快，只是几秒钟的时间楚峰就已经是完全地阅读了。

　　“柳剑，多谢，不知道这些资料准确么？还有，你能弄到这样的资料，不知道你们柳家是？”楚峰道。

　　柳剑道：“楚哥，资料应该是没有问题的，这是家族核心资料库的资料，家族之中也只有少数的人有着阅读的权限，我刚好就有着那权限，所以就调用了这些资料了。至于我的家族，说给楚哥你听也没有关系，我们柳家是一个情报世家，当然，绝大部分的人是不知道的。”

　　楚峰微微地点了点头回想着那些资料，那些资料是关于神武学院王家的资料，那些资料很详细，王家家主王轩博的修为，绝招，与哪些人有比较好的关系这些里面有。王家明面上的实力暗中的实力这些里面也是有。另外，与王家交好的家族，王轩博辅导过的学员之中如今有出息的也是有。

　　另外，还有很让楚峰看重的一点那就是王家的历史，王家不是一个新生的家族而是一个古老的家族，只是在很久很久以前王家出了变故王家许多的强者全部地失踪不见了，最后王家只剩下了一个叫王豪的人还有一些个实力不强的人。

　　王家那么多的强者不见，之前又树了不少的敌的，所以王家受到了一些势力的剿杀，在那剿杀之中除了王豪之外其余的人死绝了，王豪那是运气好，强大之时的王家与神武学院那一代的院长关系不错，王豪被神武学院那一代的院长给带到了学院之内。

　　随后的事情基本上就能猜得到了，王豪实力渐渐地强大，王家在他的手中重建，然后王家的势力逐渐地发展，一些以后对付过王家的势力慢慢地被王家给清除了，如今许多亿年过去，王家已经是重新地站稳了脚跟。

　　“柳剑，王家失踪的那些强者下落不知道你们柳家知不知晓？”楚峰问道，在那资料之中那些强者的实力可是不弱，其中实力强的达到了王神级别，如今这么多年过去，如果那些强者还在世的话，那他们的实力绝对不会弱到哪里去。

　　联想到王俊实力的增强，楚峰心中有些不好的预感，只是惹上现在的王家的话楚峰那还不惧的，但是如果王家的背后冒出来许多的老怪物的话那楚峰就绝对惹不起了！

　　柳剑摇了摇头道：“楚哥，这个不知道。这事情已经是过去了许久的时间了，许多的人估计都不知道这一些事情了，如果我不是喜欢看一些杂七杂八的东西的话估计也不会知道这一个了。当年有不少的势力寻找王家那些人可是最后并没有找到，有人怀疑他们进入了一个地方了。”

　　“哪里？”楚峰道。

　　柳剑吐出了一个词：“深渊！”

　　“峰哥，如果王家那些人还在无限大陆的话，那么他们这么多年下来不可能不出现的，可是他们没有人出现，所以我认为当年猜测的人这一个猜测有一定的道理。”柳剑道。

　　楚峰拿起酒壶给自已还有柳剑都是倒上了一杯酒。“柳剑，多谢的话就不说了，这些东西对我十分有用，敬你一杯。”楚峰道。

　　“楚哥，对你有用就好。”柳剑举杯笑道。楚峰和柳剑碰杯然后喝了一杯，楚峰道：“柳剑，为什么要帮我呢？到时候得罪王家可是不值得。”

　　柳剑道：“峰哥，你帮过我，我帮你一下子，应该的。”楚峰道：“柳剑，你知道王俊那一个人吧。”

　　柳剑点了点头：“清楚，以前是一个无恶不作的垃圾，现在的话实力强大了，但是品行估计还是那样！很奇怪，他的修为没有被废之前也只是白银级的，没想到现在居然到得了将神中级了，我知道不少的势力都在查这方面的原因，我们柳家也是在查的，如果有发现的话楚哥我会告诉你的。”

　　“多谢。柳剑，不知道你们柳家的情报机构强不强？”楚峰道。柳剑道：“怎么说呢，在九玄帝国的话算是比较强大的，但是放到整个无限大陆的话，超过我们柳家的情报势力不知道有多少了呵呵！”

　　楚峰小口地喝着酒：“想不想将柳家的情报势力扩张到整个的无限大陆呢？”柳剑眼里精光一闪可是又很快地黯淡了下去：“楚哥，想，如何不想？可是这东西不是想想就可以达到的，实力，柳家的势力不弱，但是也就是足够柳家的情报势力渗透到九玄帝国各处。”

　　“柳剑，如果，我是说如果，如果我有一天想将柳家纳入旗下，然后支持柳家大肆地扩张，不知道你怎么想？”楚峰道。

　　柳剑一愣：“楚哥，你说真的还是假的？”楚峰轻笑地道：“我还只是喝了两杯还没有醉，你说我说真的还是假的？”

　　“呵呵，楚哥，你知道我们柳家的实力么？我们柳家虽然没有皇神级的强者，但是王神级的强者却是有着五个的，另外，将神级的强者有着六十来个，如果王家那些失踪的人不会哪一天冒出来的话，王家也不是我们柳家的对手！”柳剑道，对于楚峰的话他是有些不以为然，楚峰的实力虽然不错但是也就是将神级罢了。

　　楚峰道：“我现在知道了。很可笑是吧，我一个将神级实力的人却是说着要将你们柳家纳入旗下！”

　　柳剑盯着楚峰的眼睛道：“楚哥，是感觉有些可笑，但是我发现你似乎真不是开玩笑的！楚哥，你有争霸天下的想法？”

　　“人生太寂寞，到时候可能玩点游戏也说不定。”楚峰笑道，“柳剑，刚刚的问题你还没有回答，不知道你怎么想？”

　　柳剑耸耸肩道：“楚哥，这个问题你问我其实没有什么用，在柳家，我虽然也不算是一个小卒子，但是现在柳家也是轮不到我管事。我个人的意思呢，如果楚哥你真有那一个能力，那么与楚哥你合作也不是不可以，但是归于旗下，这个若楚哥你的实力不能达到一个让我们柳家十分信服的份上的话那么是不可能的事情。”

　　“当然，这只是我的想法，族长还有长老们是什么样的想法我就不清楚了。”柳剑道。楚峰点了点头：“到时候再说吧，现在说这个太早了。柳剑，你就是九玄学院的学员，知不知道这一次学院之间的交流赛有什么内幕？”

　　柳剑道：“不是太清楚，但是倒也是收到了一些消息。好像与一个荒废的世界有一点点关系。”

　　“荒废的世界？”楚峰奇怪地道。柳剑道：“楚哥，你可能不太清楚，无限大陆之上也是出过不少的强者的，同时圣深大战也是在无限大陆上展开过，所以无限大陆连通着一些领界与世界。没到圣人级实力的强者开启了遗留下来的空间被称为领界，而达到了圣人级的实力遗留下来的空间被称为世界。”

　　“一个强者死亡，他留下的世界或者领界有可能随着灭亡也有可能会保留下来的，如果进入一个没有被别人发现过的领界或者世界的话，那么极有可能能获得庞大的财富。如果一个世界或者领界里的好东西被弄走了，那么那一个世界或者领界可能就会慢慢地荒废下来。”

　　楚峰道：“荒废？为什么要荒废呢？就算是没有宝物，那样的世界也是门派或势力作为总部的好地方吧？”

　　柳剑摇了摇头：“楚哥，无限大陆之上确实是有势力这样弄，但是也只有极个别的强大势力有这样的资本，改造那样的世界难度太大了！”

　　“一个荒废的世界，和各大学院的友谊赛能有什么关系？”楚峰道。柳剑道：“很可能这一次的友谊赛就是在那一个荒废的世界之中进行！”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“为什么？”

　　柳剑摊摊手：“不知道，到时候再看吧，我进入了九玄学院选出来的队伍之中的，楚哥，到时候你可得罩应着一点小弟，那里面不知道有没有危险。”

　　“嗯，没问题。”楚峰点点头道。

　　和柳剑再喝了一会儿酒闲聊了一些之后楚峰就离开了，与柳剑的交谈让楚峰解开了一点心中的迷团，但是又重新地多了一些迷团了。

　　“算了，不想了，兵来将挡水来土淹，各大学院应该不是让我们这些人进去送死的，如果这样各大学院也不用开了。”楚峰心里嘀咕一声回到了四季园之内。

　　四季园内，蓝雯静静地在房间之中修练她没有出去闲逛，楚峰刚准备自已也修练桑弋的传讯过来了。

　　“老大，段三让你过来武场这边，他如今正与一个人战斗着，战斗之前他说没有把握胜对方。”

　　楚峰微微地一惊，段三的实力他可是有些清楚的，连他都说没有把握，对方的实力肯定很是惊人。

　　段三如果败了之后没有人再出手的话那么神初学院的面子也就是扫地了。楚峰清楚之前帮他解围的应该是史华，如今这样的情况，于情于理他都必须站出来为神初学院以及史华争一个面子！

　　人活一张脸，树活一张皮，面子的问题那可是大问题！

　　没有叫蓝雯，楚峰离开了房间然后很快地就出了四季园向着武场方向而去。武场方向这时候人声鼎沸，远远的楚峰就能感觉到那一边传出来的滔天气势，一个人散发出来的气势或许不强，但是那一边几十上百万的人聚着气势怎么可能小了！

　　“楚峰学长！”

　　“老大！”

　　楚峰过来，桑弋伊格他们还有一些神初学院的学员发现了楚峰连忙地叫道。“情况如何？对方什么人？”楚峰对着桑弋道。

　　嘴里问着的时候楚峰眼睛也是望向了武场之内，武场之内这时候看不太清楚里面白茫茫的有着许多的雾气，雾气不断地波动着一声声巨大的声音传出来显示着里面在发生着激烈的战斗。

　　“老大，只怕情况不太乐观。对方是九玄学院的一个强者，真实名叫诺尔曼，他有一个外号叫隐雾王，传闻他是九玄学院的第三强者。”桑弋道。

　　楚峰眼里露出惊讶之色，段三与九玄学院的第三强者战斗居然都是不太乐观，这九玄学院还真是一个变态集中营！

　　神识是无法进入武场的，眼睛看不清，楚峰开启了天眼，可是天眼在这九玄学院扫描的范围有限段三还有那隐雾王都不在扫描的范围之内。


第643章 对战隐雾王！

　　时间一分一秒地过去，武场之内诺尔曼与段三是移动着的，在楚峰到了武场边上三分钟之后天眼终于是扫描到了诺尔曼还有段三的身影，诺尔曼的资料自然的也是被楚峰查到了。

　　姓名：诺尔曼；年龄149；善良值：6751万；罪恶值：1574万；修为：将神高级；个人战斗力：539865晶；灵魂强度：551247晶；技能：雾之领域（圣术入门）；雾化（初窥圣术）；雾幻阵（初窥圣术）；凝雾神针（超凡入圣）；真实幻像（超凡入圣）……

　　“不愧是隐雾王啊，一个个的能力居然大部分的都是和雾有关！”楚峰心中感叹一句，这样子做有好处那就是能在这方面钻研得深，但是也是有坏处的，碰到一些情况的话可能就解决不了。

　　扫描到了里面的情况楚峰对于段三赢并不抱太大的希望了，换一个开阔的地方的话或许段三可以赢或者说保持不败没有问题，但是武场的面积说小不小说大不大，整个的武场都是在隐雾王那雾之领域的笼罩之下！

　　“如果是我的话，我应该如何赢隐雾王呢？”楚峰内心之中考虑了起来，一会儿之后楚峰心中有了计较，如果换了他的话，赢隐雾王应该不是太大的问题，段三的实力虽然很强，但是和他相比的话还是有一些差距的，而且隐雾王比较地受楚峰克制！

　　“呵呵，段兄，承让了！”半个小时之后武场之内传出来了一个声音。“隐雾王确实厉害，不过隐雾王你只是赢了我的话那可还不算是打败了神初学院了。”段三声音平静，有些的人输了气急败坏，有些的人输了却是心平气和，这与一个人的修养有关。

　　白雾消散，武场之外的人可以清楚地看到武场之内的情况了。武场被破坏得很严重，隐雾王和段三相隔十来米远站着，从段三的样子看的话不能看出他是败了，不过从他们的谈话是可以清楚地知道是段三败了的。

　　“哦？段兄，你们神初学院难道还有着比你更加厉害的人物不成？”隐雾王诺尔曼惊讶地道。

　　段三轻笑地道：“隐雾王，你休息一下之后试一试就知道了。”“那一个蓝雯应该还不是我的对手的，是那一个叫楚峰的？敢直接与神武学院的副院长顶嘴，他应该是有一些真本事的！不知道他在不在这里，不用休息了，我现在就想会一会他！”隐雾王道。

　　段三向着场外望去很快地就发现了武场之外的楚峰。“你先休息一下吧，不然若是败了你估计心里会不甘。”段三说着瞬间就离开了武场出现在了楚峰他们身边。

　　“几位导师，不好意思，我败了。”段三对着楚峰他们身边的几位神初学院的导师道，“没事，尽力了院长他们不会怪你的。这一个隐雾王确实厉害，而且换了一个地点的话或许赢的就是你了。”一个导师安慰地道。

　　段三轻笑地道：“赢就是赢输就是输，我段三不是输不起的人。楚兄，只能看你了，赢这隐雾王，有把握么？”

　　段三后面说话自然是望向了楚峰了，楚峰呵呵笑道：“就算是没有把握也得试一试啊。”“小心一点，那隐雾王一个个的手段很难缠。”段三道。

　　“楚兄，进来聊聊吧。”武场之内隐雾王诺尔曼长笑地道。“老大，打败那家伙九玄学院的第三高手呢！”伊格嘿嘿地笑道。

　　周围不少的人看着，楚峰身形一动瞬间就进入了武场之内。

　　“隐雾王，打败楚峰！”

　　“诺尔曼学长，让神初学院知道厉害哈哈！”

　　“楚峰，这名字之前没有怎么听说过，就他也是诺尔曼学长的对手？”

　　……

　　楚峰入场，场外无数的人大声地叫喊了起来，绝大部分的都是叫着诺尔曼赢的，没办法，谁叫这里是九玄学院的主场呢？

　　“隐雾王，人气不小哦。”楚峰轻笑地道，“你先休息一下吧，不然我就算是胜了也是胜之不武呵呵。”

　　诺尔曼眼里精光一闪：“楚兄对于自已的信心看来很足。楚兄，我不需要怎么休息了，这时候状态还不错，如果这时候的状态赢不了楚兄你的话完全地恢复了我想也是一样地赢不了楚兄你！”

　　“以前神初学院只有一个人让我还看在眼里的那就是段三，没想到这一次神初学院却是让我们大吃一惊，楚兄你，你那一个妻子蓝雯，还有那一个叫桑弋的也是达到了将神中级的修为了。四个人，其中一个是楚兄你的妻子一个是楚兄你的小弟，楚兄你是一个不错的对手！”诺尔曼道。

　　楚峰微微一笑，这诺尔曼说这么多倒是一个还算好打交道的人。“隐雾王，既然你不需要休息了，那么我们就开始吧。”

　　“哈哈，好！”隐雾王大笑一声眨眼之间整个的武场就笼罩了浓浓的白雾了。

　　“靠！又是这雾，这一局又没得看了！”

　　“就是啊，这样太没有观赏性了！”

　　武场之外无数的人郁闷了起来，浓浓的白雾挡着他们只能靠听，靠听的话虽然也是能听出一些东西来但是远没有直接地看着让人感觉舒服。

　　白雾笼罩，楚峰感觉自已受到了不小的影响。速度被降低，攻击的力度会被降低，神识受到影响，移动的时候会立刻地就让隐雾王知道他移动的方向！

　　受到了不小的影响，楚峰不慌不忙站在那里一动不动北冥吞天功使用了出来，北冥吞天功使用，楚峰的身体犹如一个黑洞一般靠近他的雾气被立刻地被吸收到北冥吞天阵内去！

　　“隐雾王，不好意思，好像正好克制了你的这雾之领域。”楚峰轻笑地道，北冥吞天功吞噬的范围逐渐地增大更多的白雾被楚峰吞入了吞天阵之内！

　　使用出来那白雾并不需要隐雾王太多的力量的，但是白雾肯定也是需要一些力量才能出现，被楚峰这样飞快地吞噬，每一秒隐雾王都要损失不少的力量！

　　隐雾王心里暗暗叫苦，这一回真的是被楚峰克制了，他的这雾气就是厉害的火焰也是不容易烧掉的，一般的人的话能吸收掉一些雾气，但是哪里能像北冥吞天功这样恐怖地吞噬！

　　被克制，隐雾王知道想赢楚峰只怕是没有多少的希望，但是就这么认输的话是不可能的。“凝雾神针！”隐雾王意念一道一些雾气聚集形成一根只是三寸来长的小小的雾针向着楚峰急刺了过去。

　　“雾幻阵！”

　　在凝雾神针使用的时候隐雾王雾幻阵也是使用了出来，雾幻阵能迷惑灵魂，如果楚峰身边有着雾气的话雾幻阵的效果是最好的，现在楚峰的身边没有雾气，而且楚峰灵魂之中还有着圣狱那样的东西。

　　所以，雾幻阵对于楚峰来说根本就没有起到多少的作用！

　　“呵。”凝雾神针向着楚峰射了过来，虽然从那凝雾神针上面没有感觉到多少的威胁但是楚峰却是不会有任何的轻视，右手一拍，五合一的寂光掌顿时就拍在了那一根凝雾神针之上。

　　五倍所有北冥吞天阵的吸力，那凝雾神针与寂光掌对抗没有立刻地就毁灭，但是坚持了三秒钟的时间那凝雾神针终于是被寂光掌毁灭掉了！

　　“楚兄厉害，试试这个了。”隐雾王的声音响起瞬间上万的雾针向着楚峰射了过来，“喝！”楚峰暗喝一声北冥吞天阵全力运转，恐怖的吸力作用到那上万的雾针上面，除了十来根雾针之外其余的雾针立刻地就毁灭了！

　　“南无……”楚峰心中默念，圣梵经的力量化为一个光圈保护在了楚峰的周围，那十来根雾针刺到光圈上面没有立刻地突破进来，楚峰右手之中聚集起十倍寂光掌的力量，一掌拍出，十来根凝雾神针全部地被楚峰将力量给吞噬到了右掌之内。

　　“隐雾王，来而不往非礼也，给我破！”楚峰轻喝一声圣梵经的力量还有北冥吞天阵的力量全力动用，恐怖的力量向着整个的武场扩散，武场之内那无数的白雾在短短的时间就被吞噬一空！

　　“厉害！”隐雾王道，如果他继续地弄出白雾的话楚峰是不能这么轻易地就破掉那雾之领域的，但是隐雾王知道雾之领域对楚峰没有多少的作用所以并没有浪费力量了。

　　“破了？”武场之外一个黑衣青年眼里露出惊讶之色，“隐雾王这家伙的雾之领域可不是那么好破的。”

　　“这家伙，被人家克制得死死的，不过也不只是被克制的关系，那一个楚峰的实力确实很强。”那黑衣青年身边一个白衣青年淡淡地道，“就算是你下场，估计和他的胜负也只是五五分。”

　　“九少，那楚峰有这么强？”那黑衣青年有些不信地道，他可是将神顶级的修为了，楚峰明显的只是将神高级的修为的！


第644章 真我绝招！

　　“如果他还有不少的隐藏，或许你还不是他的对手。”说话的白衣青年眼神平静地落在了武场之内的楚峰身上，“我走了，待会你与他比试一下，不论你是赢是输，带他去见我！”

　　“是，九少！”那黑衣青年恭敬地道，他的话音落那白衣青年就已经是无声无息地消失在了他的面前，就算是以他的修为也是没有看清楚那白衣青年如何离开的。“九少真的是越来越恐怖了，什么时候我才能有这样的修为！”那黑衣青年心中感叹地道。

　　这世间有着无数的人，每一个人天份运气都是不同的，像段三他们这样的是超级天才，神初学院万年也不一定能收到一个段三这样的天才，而像刚刚那一个离开的白衣青年，那是比起段三更加恐怖的妖孽级的人物！

　　武场之内，楚峰与隐雾王的战斗已经是到得了尾声。“楚兄，我的攻击看来是对你产生不了多大的作用，让我见识一下你的攻击！”诺尔曼沉声道，“你还没有死用武器，将你的武器使用出来吧！”

　　“隐雾王，我们的战斗就到这里吧。”楚峰道。

　　诺尔曼道：“楚兄，与你相斗，如果最后你连武器都没有出的话，那我可是不甘心就这样结束的，我坚持！”

　　“那好，你小心了。”楚峰意念一动黑冥出现在了手中，握住黑冥，听着武场之外无数的人的议论之声这一刻楚峰想到了许多，处在了地球上面的楚震和莫秀，处在了深渊的楚龙，处在了凤族的凤冰凝，王家的威胁……楚峰的心激荡起来，然后在短短的时间变得极为的平静！

　　心中极为平静，但是楚峰的灵魂这时候却是无比的活跃，北冥吞天功，空间异能，圣梵功，控火异能，控风异能，控金异能……一种种的能力不断地在他的灵魂之中浮现，黑冥轻轻地颤动着，楚峰的灵魂与黑冥剑在极速地变得更加的契合！

　　仿佛只是一瞬，又仿佛经过了千万年，楚峰握着黑冥剑的手缓缓地举了起来，黑冥还没有完全地举起，一股不祥的感觉就产生在了隐雾王的心中！

　　“毁灭！”

　　楚峰这一剑挥了出去，但是目标却不是诺尔曼，一柄若隐若现的黑色能量剑自隐雾王身边穿了过去，隐才王并没有受到任何的伤害，但是在那黑色的能量剑过去的时候他感觉到自已的身体似乎都是不受自已控制了一般！

　　若隐若现的黑色能量剑刺到了武场的防御结界上面，武场的防御结界瞬间大亮，防御结界的阵基那九根石柱在一个极短的时间就变得通体透明散发着强烈的红光！

　　“咔嚓！”能让两个一般的将神大圆满的强者在里面战斗也不会被破坏的武场的防御石柱，居然在承受了楚峰的这一击之后承受超过了极限石柱之上出现了一道道的裂缝眼看着就要碎掉！

　　武场之外若隐若现的黑剑对着的方向许多的人惊恐不已，如果那黑剑破了结界出来的话以他们的实力可是承受不住！

　　“不要慌！”一道声音响了起来，眨眼之间在武场的结界之外就多出了一层金色的结界，九根石柱完全地碎掉，黑色的能量剑射到了那金色的结界上面，那金色的结界极为的强横，黑色的能量剑只是强弓之末哪里还能毁坏掉那金色的结界。

　　这一切说来话长，但是其实只是发生在短短的时间，那一剑发出去，楚峰感觉自已好像被掏空了一般，身体还有灵魂都是感觉到十分虚弱，不过他的恢复力极强，短短的时间那种十分虚弱的感觉就消失了，但是想要完全地恢复过来估计需要一点时间。

　　“楚兄，你是想要吓死我对吧？”隐雾王有些后怕地道，若不是楚峰故意地偏了一点点，他承受了楚峰的这一剑哪里还会有命在！

　　楚峰歉意地道：“隐雾王，不好意思，我刚刚有一点感悟，那一剑不吐不快，如果不发出去，我估计自已得被那一剑给灭了！”

　　“楚兄，不用道歉，是我要谢谢你手下留情了才对。楚兄，真是羡慕啊，你居然领悟了属于自已的真我绝招。”隐雾王眼里满是羡慕地道。

　　楚峰眼中露出着点点的诧异之色，“真我绝招”这一个名词他以前并没有听说过。“楚兄看来你不知道真我绝招，咱们出去说吧，这武场都被你毁了，这里暂时是不能进行比武了。乖乖，你的真我绝招有够霸道的！”隐雾王道。

　　楚峰他们离开武场，许多的人都是以一种羡慕的眼神望着楚峰，还有许多的人不断地欢呼着议论着。

　　“楚兄，厉害，居然领悟了真我绝招了！”段三眼中也是毫不掩饰羡慕之色，周围一些神初学院的导师也是如此。

　　楚峰在脑海之中问道：“龙管家，什么是真我绝招？”“主人，你觉的你平时的时候发挥出来了自已的全部实力么？没有，你掌握许多的能力，如果能在一瞬间将那些能力的威力全部地发挥出来那么威力要比起主人你单纯地只是使用空间能力北冥吞天功或者圣梵经什么的厉害许多倍！”

　　“真我绝招，是属于自已特定的绝招，别人无法学会。主人，别人的真我绝招哪怕你有善良值也是不能兑换的，真我绝招可以说是绑定每一个人的灵魂，只能自已领悟！主人你很幸运，你到得无限大陆碰到了那么多的人查过了那么多的人的资料，但是没有一个人拥有真我绝招——当然，一些人可能有但是主人你不能查到他的详细资料所以没有发现。”龙管家道。

　　楚峰查看了一下自已的资料，因为领悟了这真我绝招他的资料居然有了不小的改变！

　　姓名：楚峰；年龄：126；善良值：421765法；罪恶值：23；修为：将神高级；个人战斗力：458649——？？？晶；灵魂强度：469878晶；功绩点：61542；真我技能：毁灭剑（三级评价）；技能：……

　　“龙管家，个人战斗力怎么回事，前面的数字和之前相比没有什么变化，后面多出来问号了，还有那毁灭剑的真我技能，三级评价是什么？一共有几级评价？”楚峰一边应付着段三他们一边在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，领悟真我技能在你不使用真我技能的情况下对于你的战斗力是没有什么提升的，所以前面的数字自然就没有怎么变化，后面出现那样的问号，说明主人你在特殊的情况下能爆发出来的实力远远地超过了普通状态下的实力了。真我技能评价一共有九级，九级评价是最高的，一个人的一生可能会学会许多的东西，将越来越多的东西能融入真我技能之内的话，那么真我技能的评价会更高！”

　　“更高评价的真我技能对于实力的增强更高，如果主人你现在掌握着五级评价以上的真我技能的话，那么使用真我技能的情况下杀死王神级的强者也是有可能的，不过真我技能的提升比起实力的提升还要难上许多，实力还可以修练，真我技能需要悟！悟到了，你的真我技能就提升了，没有悟到，那么对不起，就算是你有尊神级的实力也是无法会真我技能！”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，我的真我技能直接到了三级了为什么？”“主人，因为你会的能力比较多，空间法则，北冥吞天功，圣梵经，控火，控风等等，这么多的能力融合，所以主人你的真我技能真接到了三级了。”龙管家道。

　　“任学长！”

　　“任学长好！”

　　楚峰与段三他们的交谈暂时地停止了，一个黑衣的青年向着他们这里走了过来，那黑衣青年过来，九玄学院一些学员连忙地让开路然后恭敬地叫着。

　　“楚兄，这是任飞，九玄学员第二高手，修为将神顶级！之前你或许不是他的对手，现在的话，你领悟了真我技能他挡不住你的真我技能的。”段三的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　任飞直接到了楚峰面前轻笑地道：“刚刚九少说我可能不是你的对手我还有些不服的，现在我知道我肯定不是你的对手了，所以我与你之间也没有必要打一场了，跟我走吧，九少要见你一面！”

　　楚峰眼里露出惊讶之色，对于任飞嘴里的这一个九少楚峰还是知道一些的。当今九玄帝国皇帝陛下一共有九个儿子，大的已经是超过千万岁了，而最小的一个儿子还只是百来岁，九个儿子都是十分的出色，但是最出色的是最小的那一个儿子！

　　百来岁的年龄，王神级的修为，这样的天赋实在可怕！段三和卜天这样的人天赋也是极高的，但是和那一个九少相比他们的天赋还是差不少。

　　“楚兄，恭喜恭喜。”隐雾王诺尔曼道，周围的不少的人眼里露出嫉妒之色就是一些身为导师的将神级强者也是如此。


第645章 九少！

　　九玄帝国的九皇子，那是被许多的人认为有希望破而成圣的人物，就算是不能破而成圣，只要不夭折了，基本上达到尊神大圆满是没有问题的，跟着这样的人物混的话，那是无数的人求之不得的！

　　九皇子如今要见楚峰，很大的可能是想将楚峰收为属下的，所以那些人才会露出嫉妒的神色！

　　“呵呵，有什么好恭喜的？”楚峰道，他可没有成为别人的手下的想法，九皇子那样的人物虽然妖孽，但是楚峰相信以后自已绝对不会比起九皇子那样的人物差的，甚至有可能，九皇子那样的人物最后成为他的属下也说不定！

　　隐雾王诺尔曼道：“楚兄，九少如果招揽的话，你还是答应了吧，到现在为止，九少也就是招揽了有限的几个人，若不是我背后有着势力的话，我可能都会跟着九少混了！”

　　任飞道：“楚兄，跟我走吧，不要让九少等久了！”

　　楚峰不想被九皇子招揽，但是在九玄帝国这里，九皇子的邀请只怕没有多少的能拒绝，楚峰微微地点了点头：“好。”

　　跟着任飞急速地前进，没过多久的时间楚峰他们就到得了一座山峰之上，在这一座山峰顶上有着一个茅草屋，没错，就是茅草屋，茅草屋是四面没有墙的那种，顶上铺着茅草，地面之上倒是铺上了厚厚的毛毯的。

　　茅草屋之中有着一个白衣的青年，楚峰查看了一下那青年的名字，那青年的名字是兰金·雷，善良值6.1法，罪恶值1.4法，至于他的战斗力还有技能什么的查不出来。

　　“九少，楚峰来了，楚峰赢了隐雾王而且领悟了自已的真我绝技，那真我绝技威力十分强大，武场的结界也是承受不住崩溃了！”任飞脸上露出着恭敬之色，他的天赋不弱于段三，实力也是如此，面对着别人的时候他一般是比较骄傲的，但是在兰金·雷这样的人物面前一般的人还真骄傲不起来。

　　那白衣青年眼睛缓缓地睁了开来，随着他眼睛的睁开，楚峰感觉那白衣青年在他眼中的形象无限地高大了起来，不过这种感觉只是持续了两秒不到的时间就消失不见了。

　　“有意思，这么快就恢复了过来。楚峰，你应该认识我，我叫兰金·雷，你可以叫我九少！”兰金·雷轻笑地道。

　　任飞眼中这时候露出了惊讶之色，想当初他在兰金·雷这一手之下可是十来秒钟之后才恢复，没想到楚峰两秒不到的时间就恢复了过来。

　　“九少。”楚峰微微地行了一礼道，“没想到九少居然住在这样的地方修行，实在是让人佩服。”

　　“都坐。”兰金道。

　　茅屋地面有着一个个的蒲团楚峰和任飞都是坐了下来。“楚峰，没想到你居然领悟了属于自已的真我绝技，早知道这样，刚刚我就不应该这么快就回来了。”兰金轻笑地道，“真我绝技入门难，入门之后更进一步也是极为的困难，不过领悟了之后好处也是极多的，就是我如今也是还没有领悟自已的真我绝技。”

　　楚峰微微一笑道：“九少你领悟属于自已的真我绝技应该只是时间的问题。”“呵呵，希望吧。楚峰，我让任飞叫你过来的意图你应该了解了，你的意思呢？”兰金道。

　　“九少，不好意思。”楚峰道。

　　兰金眼里露出惊讶之色：“楚峰，如果我所知不假的话，你身后并没有强大的势力，为何？”

　　“九少，人各有志。”楚峰道。兰金沉默了一会儿道：“你不同意我的招揽，就不怕我对付你？”

　　楚峰轻笑地道：“九少，如果你对付我，那你就不是九少了！以九少你的修练速度，我对于九少你不会有什么威胁，而九少你只要放出话去的话，我估计想被九少你招揽的人可以挤满整个的九玄城。”

　　“呵，人各有志，既然这样那我就不强求了，楚峰，希望我们不会有为敌的一天，不然或许我以后会后悔今天没有除去你的决定。”兰金淡笑地道。

　　楚峰道：“九少，我也不希望与九少你这样的人物为敌，而且将来估计也不会有这样的资格。”

　　“任飞，送楚峰。”兰金轻笑地道。

　　“任兄，不必送了，九少，告辞。”楚峰说着离开茅屋眨眼之间就下山离去了。“任飞，你对于楚峰怎么看？”兰金脸上露出着思量之色道。

　　任飞微微地皱了皱眉道：“九少，这楚峰有些不识抬举，九少你招揽他，他居然还拒绝了！不过他的天赋确实是不错的，这样的年龄到得这样的修为，而且如今更是领悟了真我绝技，同龄之中能胜他的人不多了。”

　　兰金起身淡淡地道：“他身上似乎有着不少的故事。任飞，他身上有着一种你没有的东西。”

　　“九少，是什么？”任飞道。

　　兰金道：“雄心，争霸天下的雄心！你只有一颗强者之心，但是却是没有一颗帝王之心，他似乎有，但是应该是最近才开始有这样的帝王之心！可惜了，如果他能助我的话那么九玄帝国会变得更加的强大，只是拥有帝王之心的人又岂是那么容易招揽的！”

　　……

　　楚峰与兰金他们分开，虽然只是短短的时间，但是兰金这一个九玄帝国的九皇子却是给了他极深的印象。

　　“龙管家，兰金这人如果以后成为我的敌人的话那会很麻烦！”楚峰在脑海之中道。“主人，兰金不弱，但是无限大陆之上天赋不比兰金低的人也是有不少的，主人你如果想君临整个的无限大陆的话，兰金这样的人应该不能成为主人你心中的畏惧。”龙管家道。

　　“心中的畏惧？这过了，虽然他成为敌人会很麻烦，但是他若真成为我的敌人，那么我相信倒霉的肯定是他不是我！”楚峰在脑海之中道，拥有圣狱这样的宝物，楚峰自信心还是比较足的。

　　武场已毁，楚峰自然是没有去那一边而是直接向着四季园而去，到得四季园附近楚峰发现在四季园的门口有着不少的人围着。

　　“老大，九少招揽你了？”

　　“楚哥，恭喜啊！”

　　“峰哥！”

　　不少的人说着话，蓝雯也是在其中她这会儿没有修练了。“各位，散了吧，九少确实招揽我了，只是人各有志，辜负了九少一番心意了。”楚峰道。

　　“啥？”不少的人都是愣住了，他们没想到楚峰居然拒绝了九皇子的招揽！柳剑眼中精光闪动，楚峰连九皇子的招揽都拒绝了，只怕真是有着自已建立一个强大的势力的想法的。“楚哥，若是你能建立起一个强大的势力的话，我柳家归属于你也不是不可以的。”柳剑心中暗道。

　　“楚兄，你果然是没有加入。”段三轻笑地道。“段兄，你如果加入的话，我想九皇子肯定会愿意吸纳的。”楚峰笑道。

　　“我若是加入，我段家一些老家伙会打断我的腿的。”段三笑道，“段家之人不加入任何别的势力。”

　　和段三他们等一些人扯了几句楚峰和蓝雯就回到了自已的屋子之中。“峰哥，我听他们说你领悟了真我绝招？”蓝雯欣喜地道。

　　楚峰微微地点了点头：“运气好罢了，雯儿，到时候或许你也能领悟真我绝招的哦。真我绝招威力不错，就是消耗大了一点，一瞬之间差不多就将自已给淘空了，比起一些禁招好的是，真我绝招这样的招式不会对身体产生强大的副作用，它只是消耗力量，过得一些时间就会恢复过来。”

　　“我听他们说真我绝招领悟无比的困难，我只怕没有那样的机会的，冰凝姐的话或许倒是可以。”蓝雯道，“峰哥，有一个事情我不知道该说不该说。”

　　楚峰笑骂道：“雯儿，和你老公我，你有什么该说不该说的？说吧。”蓝雯道：“峰哥，那我就说了啊。冰凝姐如今忘了以前的事情，她会不会爱上别人？峰哥，我的记忆没有被消除的，就算是你的记忆被消除也是可以从我这里知道，你知道了不去凤族一趟，这个好不好呢？”

　　楚峰微微地叹了一口气：“雯儿，凤族没有消除你的记忆就让我们离开了，你道凤族那些那家伙不知道我能从你这里知道一些信息么？他们肯定是想到了这一点的，这样的情况下他们还是放我们离开了，他们的意思其实很明显的。”

　　蓝雯心中微微一惊道：“峰哥，你是说，凤族虽然没有明说，但是这样做法却是等于告诉你，如果你再回去的话他们就杀你？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，差不多吧。凤族不想我和冰凝接触，如果我去凤族大闹的话，那么很可能结果就是他们心安理得地杀掉我。呵呵，凤族族长他们等一些人不需要动手，只要他们不阻止，凤族自然有人会很开心地杀掉我的。”

　　“峰哥，那怎么办？难道咱们就让冰凝姐在凤族不管么？如果，如果她真的爱上了别人怎么办？”蓝雯道。


第646章 怪异！

　　楚峰微微地皱眉道：“凤族不会让我与冰凝相见的，以我如今的实力的话，无论想什么办法在凤族那样的势力面前都是没有用的，哪怕是让苗菲颖帮我忙估计也不会有什么效果。冰凝爱上别人，这一个应该没有什么可能，凤曼只是封印了冰凝的记忆并没有将她的记忆清除的，她不会让这样的事情发生，否则以后冰凝记忆如果恢复凤族就会不得安宁！”

　　“冰凝留在了凤族，凤族应该是全力地让她提升修为。”楚峰道，他这些话似是安慰蓝雯，但是更多的是安慰自已！

　　楚峰有一千种理由相信凤冰凝不会爱上别人，但是他还是会有这方面的担心，这是不可避免的！

　　只是，楚峰心中清楚自已现在找上凤族去那就是去找死！心中有着去凤族找凤冰凝的冲动，但是楚峰只能是将那种冲动完全地压下去！

　　“峰哥，嗯，冰凝姐肯定不会和别人好的，就算是她的一些记忆被清除了，我相信她潜意思之中还是会有着一些感觉的。”蓝雯道。

　　楚峰脸上露出一丝勉强的笑意：“雯儿，修练吧，我刚刚领悟那真我绝技也是需要好好地体会儿番。”

　　“好的峰哥。”蓝雯道。

　　很快地楚峰和蓝雯都是修练了起来，蓝雯现在那是加紧着做一个事情，那就是提升圣甲虫的实力，之前圣甲虫是有将神级的修为了的，如今蓝雯的修为提升它的实力也是提升了不少，但是这时候它还有着不小的提升空间，努力一些的话蓝雯能在比较短的时间内将它的实力给提升到差不多将神顶级去！

　　除了圣甲虫之外，蓝雯那是还有着一大帮手的，太巫塔之内，如今的小白已经是能发挥出来将神巅峰的实力了。

　　楚峰和蓝雯如果斗起来，楚峰若是不动用那些天卫还有狮王面具的话，在领悟真我绝技之前楚峰肯定不是蓝雯的对手的，如今领悟了真我绝技，楚峰赢蓝雯应该还是没有什么问题。

　　真我绝技这东西入门十分十分困难，但是成功地使用出来一次之后再感受到就比较容易了，楚峰现在要做的就是尽量地缩短动用真我绝技需要的时间，现在的话，楚峰动用真我绝技估计需要三四秒钟的准备时间，这一个时间对于普通人来说短，但是对于高手来说实在是太长了！

　　楚峰沉入那一种感觉之中，真我绝技不断地被他熟悉着，随着对于真我绝技的熟悉，楚峰发动真我绝技需要的时间也是不断地缩短。

　　时间转眼之间就过去了三天，这三天的时间九玄学院十分的热闹，一个个的学院强者不断地与别的学院的强者交手，通过这样的交流许多的家伙傲气收敛了起来，他们虽然厉害，但是比起他们厉害的同龄之人还有许多！

　　神初学院的学员也是参加了一次次的比武，比武有赢有输，神初学院的学员心态那是很好的，不管他们是输是赢，神初学院的面子肯定不会丢的，有楚峰在那里顶着，谁说神初学院垃圾，那就站出来和楚峰比一下啊！

　　领悟了真我绝技，就是任飞也是自认不如，除了兰金九皇子之外，其余的人哪里有那一个自信赢得了楚峰！兰金九皇子的话，他除非闲得蛋疼了，否则肯定不会出手参加这样的比武的，那样实在是太欺负人了！

　　“楚峰，醒醒！到四季园大门口。”一道声音仿佛从远古传过来响起在楚峰的脑海之中，如果粗暴地叫醒楚峰的话那么可能会影响到楚峰的修练的，但是这样叫却是并没有影响到楚峰的修练，楚峰听到那声音过了一会儿眼睛缓缓地睁了开来。

　　“峰哥！”

　　楚峰离开房间蓝雯道，她比起楚峰更快一点点苏醒过来。“出去吧，似乎这一次友谊赛一些与往常不一样的东西要出现了。”楚峰轻笑地道。

　　离开房间，楚峰他们向着四季园大门口而去，他们是来得最迟的，神初学院参加友谊赛的其余二十八人都是在四季园的大门口了。

　　“楚学长。”

　　“老大！”

　　楚峰他们过来不少的人都是打着招呼。“段兄，不知道接下来的节目是什么，这个你可知道了？”楚峰道，这里如今只是学员导师还并没有过来。

　　段三摇了摇头：“楚兄，这一个我也是不知晓。”“楚峰，不用这么急，你很快就可以知道了。”一道声音响起，神初学院钟副院长很快地就出现在了楚峰他们面前了。

　　“钟副院长。”

　　楚峰他们齐齐地行礼道，就是楚峰如今领悟了真我技能实力那也是远远的不及钟副院长的，面对钟副院长这样的强者绝对有必要保持礼貌。

　　“不必多礼，大家跟我走吧。”钟良道，钟良带路，楚峰他们跟着急速地前进，没过多久的时间楚峰他们就出了九玄学院出了九玄城。

　　离开了九玄城一段距离之后钟良拿出来了一张群体空间传送符，以楚峰在空间传送符上面的知识他很快地就认出来了那是一张比较远距离的传送符，传送距离可以达到八千万云里以上！

　　“传送过去很快就到了。”钟良道，传送符使用，楚峰他们三十一人消失在了原地短短的时间就已经是出现在了好几千万云里之外。

　　呜呜！呜呜！

　　楚峰他们刚刚到耳边就响起一阵阵的怪叫之声，那怪叫之声响起，一些仿佛小孩子一样的怪物向着楚峰他们扑击过来。

　　那些怪物真的长的就和一个个的人类小孩儿一样的，有手有脚，但是和普通的小孩子不同的是它们有着长而漆黑的指甲，眼睛是血红色的，而且嘴里的牙齿尖尖的。

　　“什么鬼东西。”有学员出手了，楚峰他们这一个对手最弱的也是有黄金巅峰的实力，一个黄金巅峰实力的学员出手，一些个向着楚峰他们扑过来的怪物顿时就化为了血雾。

　　桑弋惊讶地道：“这里好像是哇扎罗盆地之中的某处，这地方我以前到过，好像那时候没有这样的鬼东西吧。”

　　楚峰他们神识放出，神识范围之内有着不少的这样的鬼东西，数目估计不下十万！“先和别的队伍会合吧。”钟副院长道。

　　楚峰他们忍着心头的疑惑跟着钟副院长前进着，不一会儿楚峰他们的神识之内就已经是出现了别的许多人了。

　　别的学院那些学员基本上没有人在这两天修练，所以他们来的快一点点，楚峰他们学院这时候那是最后到的。

　　“哼！”楚峰他们到来有人冷哼地道，冷哼的人是王俊，楚峰向着王俊望了过去，在王俊的身边他太爷爷也是来了。

　　“既然都来了，那么就开始说一下这一次事情吧。”王俊太爷爷沉声道。“各位，我是九玄学院副院长奥巴萨，由我来和大家说明一下情况。”奥巴萨道。

　　楚峰他们如今所待的地方周围有着许多的那种怪小孩的，但是有强者设下了结界，那些怪小孩虽然围着但是却是无法进入楚峰他们五百米之内。

　　“从它们身上你们感觉到了什么？”奥巴萨沉声道。“深渊气息，这些该死的家伙身上有着深渊气息！”一个白金级的强者开口道。

　　奥巴萨道：“不错，哇扎罗盆地如今十分之一的地域有着许多这样的怪东西。这些东西是从九玄学院实际控制的一个荒废世界之中出来的！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，没想到这一次的事情居然又是和深渊扯上了关系，很快地楚峰的眉头松了开来，和之前相比，如今他对于接触深渊并不那么的排斥了，了解得越多，到时候救楚龙的时候就更多一点点把握！

　　“副院长，这些东西的实力并不是特别强，也就是白银级的实力罢了，学院的力量完全可以轻易地就将它们除去吧？！”任飞道，作为九玄学院第二高手的他还有隐雾王都来了，但是九玄学院第一高手兰金九皇子并没有过来。

　　奥巴萨微微地点了点头：“嗯，学院这一个实力自然还是有的，但是有一个小小的问题，最开始发现这里异常的时候这里还只是出现一些青铜级实力的小东西，那一批东西被杀掉，然后过得一段时间这里居然出现了许多的黑铁级的魔物，那些黑铁级的魔物也是被杀掉了，你们看到的景象就是那些黑铁级的魔物被杀掉之后的结果了。”

　　隐雾王惊讶地道：“越杀越强？不会这些东西被杀掉之后就出现大群的黄金级实力怪物吧。”

　　“难说，所以学院方面没有立刻地动手而只是将这一片给围了起来，一个巨大的结界笼罩了这里，除非知道特定的坐标否则一般的人不能传送到这里面。”奥巴萨道。

　　楚峰道：“奥巴副院长，怪异之处肯定是在那荒废世界之中的，九玄学院应该有人进入里面查过了吧？”


第647章 杀戮赛！

　　奥巴萨道：“学院方面自然是派人了的，但是导师居然进入不了那荒废世界只有学员才能进入其中！两个学员进入其中查看，他们的灵魂玉简没过多久就破碎了！你们先别急着发问，开启荒废世界入口之后你们再问吧。”

　　奥巴萨说着双手急动短短的时间一个足球大小的光球出现在了他的面前，光球没入地下，立刻地楚峰他们感觉到地面震动空间微微地波动了起来，距离楚峰他们三百来米远一个高大的石碑从地底缓缓地升起！

　　“这石碑难道就是入口？”

　　“石碑是入口的话，那那荒废的世界岂不是和坟墓一般？！”

　　不少的学员议论了起来，“大家靠近石碑一点点就可以了解得更清楚了。”奥巴萨道，楚峰他们向着石碑靠近，在靠近到了一百米的时候一道声音一下子响起在了楚峰的脑海之中。

　　“桀桀桀，友谊赛，这个好，我深渊陌陀天魔大人准备和九玄学院各大学院的精英进行一次友谊赛。友谊赛场地荒芜世界，参赛要求，九玄学院各大学院之人，实力不超过将神级，人数要求两千，所有参赛人员必须加入学院二十年以上了。”

　　“对于这一次友谊赛你们可以拒绝，不过有一个事情要告知你们，那就是九玄帝国当前各大知名学院的学员基本数据我们都已经获知了，如果你们拒绝，桀桀，到时候所有被获知了数据的学员将会受到深渊的全力追杀！”

　　“友谊赛结束为一方全部死亡或者时间超过一年。深渊一方杀死敌人可以获得珍贵的生命能，各大学院的学员如果杀死我们深渊的人则是可以获得深渊晶，深渊晶的珍贵想必你们也是有人知道的！”

　　“对了，不要想着使用一些垃圾的学员来充数，如果我们不满意你们派出来的对手，那么后果你们知道哈哈哈哈！实力超过将神级的人物不要出现在荒古世界之内，否则深渊不会客气的！”

　　知道了那些信息楚峰他们许多的人眉头都是皱了起来了。“这个太不公平了吧？我们九玄帝国如何能和深渊对抗！”

　　“就是，圣渊大战，不是圣人和深渊魔物对抗么？！”

　　“深渊之中的家伙怎么会知道我们的信息的？那家伙故意那么说吓我们的吧？！”

　　“友谊赛，友谊赛个屁，这明显就是杀戮比赛，这样的比赛参加了岂不是九死一生？！”

　　“不公平，这友谊赛太不公平了，我们无限大陆的强者不能进去，如果深渊有极为厉害的强者进入其中呢！”

　　一个个的学员议论纷纷。“各位，静一静。”奥巴萨道。所有的学员暂时静了下来，奥巴萨道：“各位，事情大家基本上也是知道了，各大学院学员的基本资料都是会上报帝国的，从帝国方面传过来的消息九玄主脑遭到入侵，各大学院学员的基本资料确实是泄露了！”

　　楚峰眉头一皱，资料泄露，那么他们这些学员就都是面临着威胁了，如果他们不参与这一个比赛的话深渊那些魔物若是出来绝对不会对他们客气！这么多的学员，或许有一些学员能逃生，但是到时候绝大部分的学员估计都会死在深渊魔物的追杀之下。

　　“根据得到的消息，不止是九玄帝国出现这样的事情，无限大陆之上不少的帝国以及势力之内都是出现了这样的事情。大家不必过于畏惧，现在深渊一方魔人级的存在还是不能进入无限大陆的，所以里面大魔级的魔物会有，但是魔人级不会有。”奥巴萨道。

　　说到这里奥巴萨顿了一顿：“这一趟很是危险，不强求大家的进入，这里有三千多名学员，如果无法凑齐两千人的话，那么行动只能取消，只是这一次的行动可能关系到九玄帝国各大学院起码万亿学员的生命安全，大家多多考虑一下不要急于做下决定。”

　　“因为事情很危险，所以帝国以及帝国之内各大势力聚集起了很大的一笔奖励，其中的一些奖励我可以现在说一下，包括百个城市，三条神晶龙脉，二十条极品晶石龙脉，零散的价值相当于五千亿斤极品晶石的各类晶石，帝国三等将军三个名额，帝国四等将军十个名额，你们之中有人来自于天星，如果能杀掉数目不少的魔物而且最后我们一方获得胜利的话，那么可以向帝国提要求将你们的母星转到你们的名下！其余的奖励还有不少，杀掉越多的魔物就可以获得越多的奖励！”奥巴萨道。

　　奥巴萨的话音落许多的人长长地出了一口气，许多的学员眼里的一丝畏惧之色消失了，这时候大部分的学员眼里都是冒出着火热的光芒，那么丰厚的奖励就是楚峰也是心动不已，特别是最后的那一个奖励，如果赢了，那么可以向帝国提要求将地球转到他的名下！

　　“奥巴副院长，如果杀掉了不少的魔物，而且最后我们胜了，不管我们的天星是什么样的都可以转到我们名下？”楚峰道。

　　奥巴萨点了点头：“不错！”

　　“我参加！”楚峰道，其余的不用问了，就算是只有这一个奖励楚峰也一定会参加！将地球转到自已的名下，这一个对于楚峰来说十分的重要，地球转到了他的名下，到时候想与楚震他们说说话就方便了，不然的话还得看灵目上人的脸色，如果灵目上人闭关了的话，甚至可能许久的时间不能与自已的父母通话！

　　“副院长大人，那么多的势力聚集起了那么多的宝物，何不提前发一些给我们，这样的话我们进入其中胜率要高许多。”有一个学员道。

　　奥巴萨道：“这一个我们自然是想的，但是没有用，这一个荒废世界有自身的规则，可以使用外物，但是外物必须与主人比较契合的才能使用，现在就算是给大家一些杀伤力大的东西，到了里面也是使用不了。”

　　“空间传送符呢？这个可以使用吧？”有人问道。

　　奥巴萨摇了摇头：“空间传送符只有自已制造的能使用，或许，祭炼了不少的时间的空间传送符可以使用。”

　　空间传送符这东西是不需要祭炼就可以使用的，但是祭炼的话可以加快空间传送符使用的速度，所以许多的人都喜欢在身体之内祭炼一两张空间传送符以备关健的时候使用，楚峰没有祭炼这样的东东，不过蓝雯和凤冰凝她们身体之内都是祭炼了两张很不错的空间传送符。

　　“奥巴副院长大人，深渊那些家伙为什么要发动这样的战争？深渊晶是什么有什么作用？”又有学员提问了。

　　奥巴萨道：“为什么要发动战争，这个原因很多，可能是想要加强对我们的了解，可能是想灭掉我们一些青年一代的高手，可能是想收集生命能，生命能在所有无限大陆上面的生命体之内都是存在的，但是在你们这样的精英体内存在远远地高于一般的人。”

　　“深渊晶是深渊生物体内凝聚出来东西，作用比较广泛，第一，可以直接吸收提升一定的实力，第二，加入炼制的防御宝物之中可以增强对于深渊生物攻击的防御力；第三，可以用来炼丹，炼制成为特定的丹药吃掉了之后身体能获得对于深渊气息的抗性，如果进入深渊的话不会因为深渊气息影响实力下降。这样的东西你们如果获得了出售的话无限大陆之上有许多的强者感兴趣的。对了，深渊晶这东西如果获得了的话需要装到纯净的玉瓶之内，不然的话它会不断地挥发掉！”

　　蓝雯道：“奥巴副院长大人，我们这里这些人是九玄帝国之内年青一代的骄骄者，但是深渊过来的人，会不会是整个的深渊挑出来的呢？如果对方过来两千个将神级实力的强者而且一个个都是有将神巅峰将神大圆满的实力我们岂不是没有赢的可能？”

　　奥巴萨笑道：“深渊并不是铁板一块的，你们不是听到了么，是陌陀天魔想与我们九玄帝国各大学院精英进行一下较量。深渊的天魔相当于我们这里帝神的实力，那陌陀天魔肯定是从自已的领地之内挑人。”

　　“各各都是将神级的实力，应该没有这样的可能，如果深渊的家伙这么弄的话，那么无限大陆强者会出手，然后进入了无限大陆的魔人级深渊强者会全部地被灭掉！”奥巴萨道，“强者还是会有强者的尊严的，所以深渊过来的人整体实力应该不会比起你们超过太多。”

　　钟良道：“大家想问的应该也问得差不多了，这一次的行动很危险，大家都仔细考虑一下然后决定参不参加吧，加入的往我左边站，选择退出的就往右边站。”

　　“深渊的魔物，我倒是有这一个兴趣碰一碰！”段三微笑地道他本就是在左边并不需要动。“算我一个。”隐雾王从右边向着楚峰他们这里走了过来。


第648章 荒芜世界！

　　“早晚要面对的，早点面对适应一下吧！”

　　“一些个魔物而已，还怕了他们了不成？！”

　　……

　　一个个的人移动到了左边，奖励巨大再加上如果不参加可能还会受到一些耻笑，所以三千多人大部分的人倒是选择了移动到左边了。

　　不过，巨大的危险还是让一些人退缩了，奖励虽好，但是如果死了什么也得不到的，这样的游戏胆子小一点的很可能不会参加的。

　　大概一分来钟的时间，队伍已经是分了出来了，楚峰他们这一边有两千四百人的样子，另一边也是有千来人。

　　“蓝雯，超过两千人，要不，你别进去？”楚峰传音道。“峰哥，你别劝我，你进去我怎么能不进去？如果现在都不敢进去，那以后怎么陪着你进入深渊呢？”蓝雯眼神坚定地传音道。楚峰看着蓝雯那样子知道不可能劝得了蓝雯了：“进去了千万小心！”

　　奥巴萨扬声道：“很好，超过两千四百人选择进入，那么我们没有必要放弃这一次行动，只需要两千人，实力弱一些的，自已退出来吧，奖励虽然丰厚，但是进入其中是十分的危险的！退出四百零三人！”

　　奥巴萨话音落，有两百来人自已退了出来了，剩下的人则都是没有动。“还有超过两千人，不要反抗。”奥巴萨说着一股股力量释放了出去，在那一股股力量的作用下，一个个的人被卷着离开了楚峰他们这一个队伍。

　　“你们都是好样的，但是只需要两千人，好好修练吧，以后与深渊魔物战斗的机会可能不会少的！”奥巴萨道。

　　“没有太多的话说，四个字，活着回来！”奥巴萨扫了楚峰他们这两千人一眼道。“奥巴副院长，如果我死了，希望学院方面能照应一下我的亲人。”一个学员道。

　　奥巴萨点了点头沉声道：“大家放心，如果你们不幸出事的话，你们自已的学院一定会照顾你们的家人的，另外帝国方面也会对你们的家人进行一定的补偿！因为帝国不希望现在就弄得民众很恐慌，所以这一次的行动一定程度上是保密的，你们之前没有来得及与自已的亲人相处一下，如果你们有什么话想说，可以将想说的话输入到一块玉简之中交给你们学院的副院长让他帮忙转交给你们的亲人。”

　　两千人进去，就算是赢了其中一部分人绝对也是无法活着出来的，空白的玉简不值多少钱，基本上每个人身上都会备有一些，一个个的人拿出来了玉简然后默默地将一些信息注入到玉简之中。

　　“峰哥，我们要不要……”蓝雯低声地道。楚峰摇了摇头：“不必了，我相信我们肯定可以活着出来的，我楚峰不会死在这样的荒芜世界之中！”

　　如果死了，在楚峰看来又有什么用呢？唐明他们不需要留什么信息，凤冰凝的话，留给她，让她知道真相伤心么？如果在里面死了的话，还不如就那么默默地死去算了！

　　两千来人许多的留下来了信息，但是也有一部分的人并没有留下任何的信息，有人是自信自已能活着出来，有人是没有什么人好留……

　　一块块的玉简被一个个学院到了这里的副院长给收了起来。“奥巴副院长，我有一个问题可以问一下么？”任飞道。

　　“任飞，当然可以。”奥巴萨道，“什么问题？”“奥巴副院长，为什么只有你们过来送我们一程，院长还有别的导师他们没有人过来送我们一程呢？”任飞道。

　　奥巴萨道：“任飞，这一次过来了许多的导师，他们不只是过来看一下热闹的，他们有着自已的事情，至于是什么事情，你们暂时不需要知道，知道了到时候如果记忆被深渊魔物们知道了没有好处。”

　　“这是这一个荒芜世界的地图，你们收下，开始进入吧。”奥巴萨道，一个个的地图球出现在了楚峰他们面前，楚峰他们自然是全部地将地图球给收了起来。

　　任飞轻笑地道：“这荒芜世界我进入过，我就不客气先进入了，楚兄，你们也快一点进来吧不然的话我可抗不住！”

　　任飞话音落向着那石碑飞了过去，他的身子撞到了那石碑之上直接地就没入了石碑之内了。“大家跟上。”隐雾王大笑一声也是进入了那荒芜世界之中了。

　　楚峰牵着蓝雯的手一齐地向着那石碑而去，他们两人碰到石碑同时地消失不见，在楚峰他们之后，段飞，桑弋，王俊，柳剑，一个个的强者都是飞快地碰到了那石碑然后身影消失在了奥巴萨他们面前。

　　两千来人在短短的半分来钟的时间里全部地消失了，奥巴萨等人微微地叹了一口气，进去的一个个的都是年青一代的精英啊，这些人不知道能有多少的活下来，甚至于一个都没有可能活下来！

　　“咱们回去吧。”奥巴萨道，传送符使用，奥巴萨他们一些学院的副院长还有一千多名的学员全部地消失不见了。

　　“峰哥！”一片深草丛中蓝雯惊叫地道，进来的时候楚峰与她的手是抓得紧紧的，可是这会儿楚峰不在她的身边周围有的只是两三米高的墨绿色深草！

　　“雯儿！”

　　楚峰的声音响起在了蓝雯的脑海之中下一刻他一下子就出现在了蓝雯身边了。“峰哥。”楚峰出现蓝雯心中一定，“峰哥，我们怎么分开了？而且任飞隐雾王他们好像不在附近。”

　　楚峰回想着刚刚的事情，在他们进来的时候他们好像受到了一股力量的影响，在那一股力量的影响下他和蓝雯抓着的手被分开了，不过他握得紧不是那么好分开的，所以那力量并没有让他们分开太远的距离，楚峰天眼在这里面扫描的范围能达到千公里，天眼的扫描发现了蓝雯楚峰自然是立刻地就出现在了蓝雯身边了。

　　“这一个世界被动了一点手脚了，本来我们进来的时候应该是出现在同一个地点的，但是现在明显的是被分散了开来了，还好我们两个之前是握着手的所以现在离得近。”楚峰道。

　　“桀桀，等了这么久的时间，猎物终于是过来了！”一道怪笑之声响了起来，眨眼之间一个人形的怪物出现在了楚峰他们不远处，“将神高级，将神中级，两个将神级的强者，看来我可以获得不少的生命能！”

　　楚峰并没有立刻地攻击而是使用天眼查看起了那一个人形怪物的资料，这是智慧生命，肯定是有善良值有自已的资料的。

　　姓名：卡鲁巴勒，年龄：6454；善良值：24万；罪恶值：45.2法；修为：大魔顶级；个人战斗力：718654晶；灵魂之火强度：685485晶；真我技能：裂体噬魂爪（一级）；技能：深渊咆哮（初窥圣术）；裂天鬼爪（初窥圣术）；魔化万千（初窥圣术）；天魔附体（超凡入圣）……

　　楚峰心中大惊，没想到他们的运气居然这么“好”刚刚进来碰到一个魔物就是将神顶级的修为而且还领悟了真我技能！

　　虽然那大魔领悟的真我技能只是一级，但是他本身的修为比起楚峰他们高的，如果让他先出手全力地攻击的话楚峰他们肯定无法活下来！

　　“毁灭剑！”知道了那家伙有着真我技能，楚峰没有任何的迟疑地使用出来了自已的真我技能，黑冥剑斩出，一道若隐若现的黑色光剑急速地向着那一个怪人射去。

　　卡鲁巴勒是很高兴的，虽然守在这里两天的时间没有发现，但是现在居然发现了两个将神级的人类，他敢肯定，若是杀了这两个将神级的人类的话到时候可以获得不少的生命能，得到许多的生命能的话，到时候回去了好处大大滴！

　　作为一个领悟了真我技能的强者，卡鲁巴勒很是自信，楚峰和蓝雯两个根本就没有放在他的眼里！一个将神高级的人，一个将神中级的人，在他看来怎么可能是一个相当于将神顶级实力领悟了真我技能的大魔的对手？！

　　卡鲁巴勒很清楚真我技能领悟极为的困难的，他可没想到楚峰他们两个之中就有一个领悟了真我技能。

　　当楚峰的毁灭剑真我技能使用了出来的时候卡鲁巴勒心头大骇，浓烈的死亡之感紧紧地包围了他！

　　“不！”卡鲁巴勒心中大吼一声也是立刻地就动用了自已的真我技能，可是迟了一点，他晚一些动用，裂体噬魂爪的威力还没有聚起五层楚峰的毁灭剑就已经是到了面前了。

　　逃跑这时候是没有用的，在楚峰真我技能的锁定之下，他若是逃跑就只有毁灭的下场！卡鲁巴勒灵魂之火狂震裂体噬魂爪的威力被他强行地提升到了八层。

　　一柄若有若无的黑色能量剑还有一只血红色的爪子在卡鲁巴勒面前相撞，黑色的能量剑显然的更为的强横，血红色的爪子被黑色的能量剑击碎然后那黑色的能量剑笔直地插在了卡鲁巴勒的胸口！


第649章 蓝雯指挥！

　　“不，不，不！”卡鲁巴勒内心之中大叫地道，他感觉到自已的身体在飞快地被破坏灵魂之火在急速地减弱。

　　在卡鲁巴勒实力下降到了一定的地步的时候，楚峰意念一动天手出手，眨眼之间卡鲁巴勒就消失在了楚峰他们面前被抓到了圣狱空间之中了。

　　一切发生的十分的快，在蓝雯看来，楚峰是一击出手，然后立刻那深渊怪物就被楚峰的攻击给化为了虚无！

　　“龙管家，获得了多少的功绩点？”楚峰在脑海之中道，抓了那家伙能得到不少的善良值，但是楚峰更关心的是功绩点，功绩点只有抓罪犯才能得到，而善良值要得到方法却是有不少的，他现在是缺功绩点不是缺善良值。

　　龙管家道：“主人，获得了一千零三点功绩点。”楚峰微微地皱了皱眉：“只有这么多？他可是一个拥有着真我技能的将神顶级修为强者！”

　　“主人，不算少了，他如果不是有着真我技能的话，主人你抓他也就是能得到百点左右的功绩点。”龙管家道。

　　功绩点是十分的难得的，楚峰抓一个修为和他差不多的普通将神级强者的话，那么得到的功绩点也就是十多点罢了，如果是抓的将神级以下的人物，那么绝大部分抓一个连一点的功绩点也得不到！

　　七级圣狱升级到八级需要一千万功绩点，也就是说，楚峰如今抓刚刚这样的，那需要抓一万来个，如果是普通的将神高级样子的，那需要抓好几十万个，若是抓不到将神级实力的人的话，那么就算是抓上一亿估计也不一定能得到一千万功绩点！

　　“主人，他死了，爆出来了一块深渊晶。”龙管家道，楚峰一道神识进入了圣狱空间之中，在圣狱空间之中那是有着一块黄豆大小的深渊晶，虽然那深渊晶小小的，但是楚峰从那其中却是感受到了不凡的力量。

　　蓝雯这时候惊讶地传音道：“峰哥，你怎么直接地动用了真我技能了？动用真我技能之后你可是会有一段时间虚弱的。”

　　“雯儿，他动用的那招式你发现了吧？”楚峰道。“嗯，好强悍的招式，他好像还没有将那招式的力量完全地动用起来。”蓝雯道，说到这里蓝雯心中一惊，“峰哥，那也是真我技能？难道深渊魔物会真我技能的很多不成？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，那就是真我技能，我感觉到了危险，所以立刻地就动用了真我技能了。”楚峰说着一颗水果出现在了手中然后啃了一口，这水果那是在九玄学院四季园之中摘的，那里的水果味道不错，而且含有着不弱的灵气用来补充体力挺合适的。

　　“深渊魔物之中会真我技能的应该也是少数，不然的话咱们也不用打了，直接认输好了。”楚峰道，“雯儿，现在我比较虚弱，接下来可得靠你了。”

　　蓝雯郑重地点了点头：“峰哥，交给我好了。峰哥，你自已可以飞行么？要不要让圣甲虫出来载着你？”

　　“不用，飞行自然是没有问题的。”楚峰道，虽然刚刚几乎抽空了他的力量，但是楚峰恢复的速度很快，这说话的当儿已经是恢复了一点力量了自行飞行没有任何的问题。

　　“峰哥，我们不能躲起来，只能寻找深渊魔物然后杀掉，这样进来的实力弱一些的人才能安全一点，如果他们都死去了的话，到时候我们面对许多的魔物也是不太可能取得胜利的。”蓝雯道。

　　楚峰微笑地道：“雯儿，你来指挥，我现在一切听你的，看看我家雯儿能不能做一个好的指挥官！”

　　蓝雯微微地点了点头略一思考道：“峰哥，不知道你的傀儡能不能在这里使用，你试一试你的傀儡还有战狮，刀兽，我也召出小白和圣甲虫试试。”

　　楚峰眼里露出一丝赞许之色，这一步是很正确的，到了这样的地方，肯定要对自已有一个清楚的了解，不然的话到时候遇到了事情你召出傀儡或战狮来如果没有用或者受到了限制咋办？！

　　楚峰意念一动一头刀兽先是出现了，然后一个七级的天卫还有一头使用了一点点精神力召唤出来的战狮也是出现在了面前。

　　蓝雯这时候也是将小白还有圣甲虫给召唤了出来。“雯儿，傀儡无用实力无法发挥出来，战狮实力不受影响，刀兽实力不受影响。”楚峰道。

　　“楚小子，这里是什么鬼地方？”小白道，小白在外面的实力可以达到将神巅峰了，他的身躯可以变得数千米长了的，但是这会儿只是变得十来米长盘旋在楚峰他们周围。“小白实力正常，圣甲虫实力正常。”蓝雯感应了一下道。

　　蓝雯一道命令过去，小白还有圣甲虫都是消失不见了。“峰哥，就只有你的傀儡不能发挥出实力来，还算不错，这样的话以我们的实力在这里面到处地闯一下应该没有什么问题。峰哥，你使用空间传送符吧，看看能不能带着我一起传送。”蓝雯道。

　　楚峰的空间传送符是自已制造出来的，只他自已一人是肯定可以使用的，但是再加上别人的话那就需要测试一下才知道了。

　　楚峰点了点头拿出一张空间传送符立刻地就使用了，在圣狱空间之中空间传送符楚峰有着数百张而且他自已还能制造所以楚峰那是毫不心疼的。

　　空间传送符使用，淡淡的光芒笼罩在了楚峰还有蓝雯的身上，下一刻楚峰还有蓝雯的身影都是消失不见了。

　　传送结束，楚峰他们出现在了一万云里之外。“雯儿，带着一个人传送的话，传送的距离和外面相比缩小五百倍。”楚峰道。

　　“虽然很浪费，但是相比起直接飞行这样快得多了。”蓝雯道。楚峰望向了一个方向，在那一个方向有能量波动传过来。

　　蓝雯意念一动圣甲虫出现在了面前，“去。”蓝雯轻道一声那圣甲虫急速地向着能量波动传过来的方向赶了过去，圣甲虫的实力如今已经是将神中级顶峰了，它的速度十分的快，就算是遇到了一些危险逃回来应该还是没有问题的。

　　“峰哥，我们过去，是一个白金初级实力的人，他遇到了一只白金中级实力的魔物，快支撑不住了。”蓝雯道。

　　楚峰微微地点了点头，他们到的时候圣甲虫已经是将那一个魔物给制服了，而那一个白金初级实力的人心有余悸地站在一边。

　　“楚峰前辈，原来是你们。”那白金初级实力的家伙有些激动地道，虽然进来没有多久的时间但是他却是真切地感觉到了死亡了！“峰哥，不知道能不能将他给收到你的那一个空间之中去。如果可以我们将进来的人集中起来，到时候集中力量灭掉一个个的魔物！”蓝雯传音道。

　　楚峰暗暗地皱了皱眉，他的那一个空间之前只能收十人的，如今可以收一百人了，但是一百人可是远小于两千人这一个数字的根本就无法将进来的人都给收起来。

　　“主人，你不用纠结这个，不是罪犯无法被收入圣狱空间之中。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰在脑海之中惊讶地道：“龙管家，刚刚不是还收人了么？”“主人，这不同，刚刚收的是罪犯，圣狱本就是抓罪犯的，这方面的能力自然强悍，收普通的人这方面的能力圣狱要比抓罪犯弱得多了。”龙管家道。

　　“雯儿，无法收取，就是我们自已也是无法进入那一个空间之中去。”楚峰传音道。蓝雯暗暗地皱了皱眉，这可真不是一个好消息。

　　楚峰的精神力这时候没有恢复多少神识不强，蓝雯意念一动神识进入了那一个魔物的脑海之中。

　　不一会儿蓝雯道：“峰哥，这家伙脑海之中只有一些乱七八糟的记忆并没有什么有用的记忆，它的一些记忆有着强大的封印！”

　　“能控制不？”楚峰道。

　　蓝雯微微地点了点头：“可以是可以，但是太费时间，没有什么必要，直接杀了的吧。”蓝雯说着一道指令传给了圣甲虫，圣甲虫一条腿划拉一下顿时那魔物就被它给斩杀了！

　　那魔物被杀死一颗只有绿豆大小的深渊晶从它的脑袋之中冒了出来，楚峰伸手一招，那深渊晶就被他给吸了过来收入了圣狱空间之中。

　　“你好像是叫克里斯皮安，你的名字真是难叫，克里斯皮安，如果你与我们同行我们的速度会大大地下降，所以，很抱歉，你只能自已保护好自已。”楚峰对着那一个被他们解救了的白金初级青年道。

　　那青年没想到楚峰能叫出自已的名字来心中有些激动，“楚前辈，我本就没想着与你们一起，你们加快速度杀掉更多的魔物我们进来的人才更安全一点，楚前辈，多谢你们的救命之恩，如果我活着出去再报答了。”那拱手道，他说完立刻地就向着远处飞走。


第650章 计！

　　荒芜世界之中，杀戮持续着，不少的来自深渊的强者死在一个个学院过来的精英手中，一个个的学院精英也是有许多的死在了深渊强者手里！

　　白骨为基，血河环绕，深渊之内一座高大的魔宫之中跪伏着不少的人。在那许多的人跪伏的方向有着一个黑色的祭坛，祭坛之中燃着漆黑的火焰，在那漆黑的火焰之中依稀的可以看到一个高大的人影。

　　“盖恩，你之前不是信誓旦旦地说卡鲁巴勒不会出事，而且说我们的损失不会有很大么，现在你如何说？”那漆黑的火焰跳动着从里面传出来一个极具压迫性的声音！

　　跪伏着的许多人其中一个抬起了头道：“大人，是我估计错误了，在王神级的人不参与的情况下，我本以为卡鲁巴勒不会出事情的，没想到九玄帝国居然有青年高手能杀得了卡鲁巴勒。”

　　“哼，你估计错误的东西可是不少，你之前说我们的损失不会超过五分之一，可是现在呢，对方的损失我们不知道，但是我们的损失已经是超过了三分之一了！如果败了，本天王面子丢了事小，魔尊大人怪罪事大！”

　　“大人，可能对方的损失比起我们的更加大的，据情况，九玄帝国那些学院也就是能出动十多个将神级的人罢了，咱们可是派过去了四十个大魔级的强者，对方最强的只是将神顶级，咱们派过去的人有三个将神顶级一个将神巅峰一个将神大圆满，如果这样的情况下还败了，我想魔尊大人也不好怪罪我们了。”

　　“愚蠢，如果这样的情况下还败了，魔尊大人会直接骂我们都是废物，你是不是想本天王被魔尊大人臭骂？！”黑色的火焰之中那人影愤怒地道。“大人息怒，属下相信我们一定会赢的！”

　　“哼，最好是这样！”

　　……

　　九玄学院一个大殿之内，两千块灵魂玉简在地上摆放得整整齐齐，这两千块灵魂玉简对应着楚峰他们进入荒芜世界的两千人，如今两千块灵魂玉简已经是有四分之一左右破碎了！

　　“咔嚓！”

　　轻脆的声音响起，又是一块灵魂玉简在周围很多双眼睛的注视之下破碎了。“唉！”一声轻叹之声响起，“是何天，我们百印学院的，很有天赋的一个学员啊，如今已经是白金巅峰的修为了，可惜，可惜！”

　　奥巴萨轻叹地道：“真不知道我们做的是对还是错啊，这才半天的时间已经是四分之一的学员死亡了，一个个的都是精英啊，他们如果不死好好地活下去，不少的将来估计都能成神！”

　　“奥巴，感叹什么，如果我们不这样做，到时候深渊强者屠戮所有的学员的话那可是天大的灾难！”钟良皱眉道，“咱们损失了四分之一了，就是不知道深渊那一边的损失如何，可惜，不能看到荒芜世界之中的景象。”

　　“院长他们发现圣骨想联系圣人的，不知道现在结果如何了，如果能联系上圣人的话就好了，圣人不出，深渊之中的巨魔若是先苏醒了过来那可是天大的灾难！”

　　“难，现在只怕联系上的可能不大。”

　　“咔嚓！”轻脆的声音又是响了起来，在他们的眼前，又是一块好好的玉简四分五裂代表着又一个学院的精英学生死亡！

　　……

　　“第一百三十五个！”楚峰轻笑地道，又一个深渊强者被楚峰抓到了圣狱空间之中去了，当然，在蓝雯看来这一个深渊强者是被楚峰给用空间能力直接抹杀了！

　　才是半天的时间楚峰他们就干掉了一百三十五个深渊强者这是十分不错的，但是成果不小，消耗也是不小，半天的时间楚峰数百张的传送符已经是消耗得差不多了。

　　蓝雯道：“峰哥，你的传送符是不是快没有了？”楚峰微微地点了点头：“嗯，只有最后的五张了，不过空白的传送符还有许多，如果没有了的话到时候可以写一些，以我现在的制符能力，三分钟之内弄一张一般的传送符没有问题。”

　　“峰哥，最后的五张应该是你写的很好的吧，这五张咱们先留着吧，可能到时候需要用到的。”蓝雯道，“峰哥，要不你来指挥吧？”

　　“为什么？你不是指挥的挺好么？你看，在你的指挥之下只我们两个就干掉了一百三十五个深渊强者得到了一百三十五个深渊晶。”楚峰道。

　　蓝雯迟疑道：“峰哥，真的我来？”楚峰认真地点头道：“嗯，你来，我相信你可以的，雯儿，你现在可是一个将神级的强者，可不是地球上的那种小女孩哦呵呵。”

　　“那好吧峰哥，峰哥，我的意见是现在我们没有必要使用传送符了，你也没有必要现在制作传送符，现在一些人聚了起来了，一些人躲了起来了，峰哥，我们这样做……”蓝雯说出来了自已的计划，她的计划很简单，控制一个深渊魔物然后玩引蛇出洞！

　　楚峰轻笑地道：“计划虽然简单不过应该很有效，就这么干吧！”楚峰他们飞快地寻找了起来，他们要找到一个实力比较弱一点的深渊强者。

　　找到第一个，将神初级，杀！第二个，白金高级，杀！第三个白金顶级，杀！

　　一个来小时，楚峰他们又接连干掉了六个深渊强者之后终于是发现了一个只有白金初级实力的魔物。

　　到得这里来的魔物最低是黄金大圆满，但是遇到一个黄金大圆满的魔物几率可是很低的，楚峰他们干掉了一百四十来个魔物也只是遇到了一个黄金大圆满实力的魔物。

　　“雯儿，好了。”楚峰道，他在周围布下了一个结界，这是为了防止有深渊魔物过来打扰到蓝雯。

　　“峰哥，大概需要半天的时间。”蓝雯道，“峰哥，你出去猎杀吧，有小白和圣甲虫守着我不会有什么问题的。”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，我就在周围一万云里活动，这一个距离你这里有什么事情的话我也能赶得过来。”

　　“好的峰哥。”蓝雯道。

　　楚峰离开，蓝雯眼里冒出来幽幽的蓝光，蓝光如同灵蛇一般地落到了那被蓝雯制住了的白金初级魔物身上。

　　蓝雯划破自已的指尖，一滴鲜红的血液流了出来然后悬在了她的面前。“以我之名，控尔之魂！”蓝雯嘴里轻声地念着，她说的虽然是太古语，但是语调却是十分的怪异，每一个音节都仿佛引动着天地之间莫名的力量。

　　那一滴鲜红的血液这时候缓缓地变化了起来，鲜红的血液有着向黑色转变的趋势，蓝雯脸色微变，这深渊魔物还真是有些不好控制，如果是无限大陆上面的人类的话，以她如今的修为短短的几秒钟的时间就可以控制一个白金级的人物。

　　拔下了自已一根头发，“呼！”蓝雯对着那头发吹了一口气，那头发一下子燃烧了起来冒出了蓝蓝的火焰，那蓝蓝的火焰烧到那一滴血液之上顿时那一滴血液黑色的部分不断地被烧去！

　　血液之中黑色的部分不断地被炼化的同时也是有新的黑色的物质涌入血液之中，蓝雯那一根头发燃烧的很慢，大概一个小时过去蓝雯的那一根头发才是差不多燃尽了，这时候那一点染上了一点点黑色的血液终于是重新地变成了鲜红之色。

　　“入！”蓝雯对着那魔物额头一指，顿时那一滴鲜红的鲜血就进入了那一个魔物的脑海之内。在那一个魔物脑海之内有着一朵小小的黑色的火焰在燃烧着，这黑色的火焰就是深渊魔物的灵魂之火，灵魂之火如果灭掉一个魔物就死亡了！

　　鲜红的血液到得了那黑色的火焰周围然后化为了一道道的血丝，一道道的血丝一出现就侵入了那黑色的火焰之中，刚开始的时候血丝一进入全部地被烧尽，但是慢慢地黑色的火焰燃烧的速度比不上那些血丝入侵的速度，几个小时过去，终于有一根血丝深入了那黑色的灵魂之火内部！

　　有了第一根接下来就容易了，又是几个小时过去，那黑色的灵魂之火内部许多的血丝构成了一个个怪异的符号！

　　“主人！”

　　那如同猴子一样的魔物赤红的眼睛睁了开来，和之前相比，这时候那魔物的眼睛之中已经是没有了凶残之色只剩下恭敬的神色。

　　“大功告成。”蓝雯微微一笑，虽然花了差不多半天的时间，但是成果还不错，她一道命令过去，那一个魔物对着她露出了凶狠的神色哪里有半点被控制的样子！

　　差不多半天的时间过去了，楚峰这时候返回进入了他布下的空间结界之内。“雯儿，没成功？”楚峰惊讶地道，他一进入就发现那魔物居然想对着蓝雯攻击。

　　蓝雯微笑地道：“峰哥，成功了呢。”蓝雯又是一道命令过去那魔物立刻地变得温顺了起来，“峰哥，咱们可以演戏了，我们都表现出黄金大圆满的实力，然后一块儿被它追杀吧！”蓝雯娇笑地道。


第651章 封魔沙！

　　“呜哇呱里……”

　　“砰！”

　　荒芜世界之中神识受到影响，天眼的扫描也是受到很大的影响的，离得比较近的深渊魔物自然的可以比较容易地就扫描出来，但是离得远一些而且还采取了隐藏手段的魔物的话就比较难以扫描出来了。

　　这样的情况下，在诺大的荒芜世界之中找一个个的深渊强者实在是一件比较困难的事情。

　　“乌拉老大，那一边有动静传过来。”离楚峰他们很远三个深渊强者聚在了一起。“咱们过去看看，都小心一点！”

　　三个深渊强者很快地就离得近了一些。“是砂磊那家伙，这家伙真是有些废材，白金初级的实力居然不能立刻地拿下两个黄金大圆满实力的家伙。”

　　“那两人宝物不错，他们配合也是挺好的，砂磊那家伙让他短时间内拿下也是比较困难，既然咱们遇到了，那么那两位生命能他就让给我们了。”

　　“正是如此哈哈！”

　　三个白金级实力的深渊强者飞快地向着楚峰他们靠近短短的时间三个深渊强者就已经是将楚峰他们给围了起来了。

　　“砂磊，不好意思，看你似乎拿不下他们，我们帮你一把吧，不用太客气，他们的生命能给我们就可以了哈哈哈！”

　　楚峰嘴角露出一丝笑意，看到他嘴角这一丝笑意那三个白金级的深渊强者其中一个感觉到有些不对，可是它们没有时间逃跑了楚峰意念一动那三个白金级的深渊强者身子一僵然后全部地进入了圣狱空间之中去了。

　　“继续！”楚峰微笑地传音道，虽然只是很简单的一个计策，但是因为蓝雯控制还有他们表演的高超并没有什么魔物发现这其中的异常，这一个小小的计策已经是帮着楚峰他们干掉了百来个深渊魔物了，再加上之前干掉的，就楚峰他们两人干掉的深渊魔物就超过了两百五十个。

　　这小计策有一个地方是很妙的，那就是就算被发现了异常也是没有什么，被实力高强的深渊强者发现了异常，楚峰他们大不了换一个地方继续地执行就是了，别的地方实力弱一点的深渊强者还是有的，他们总不能也全部地发现异常吧？！

　　执行的过程之中楚峰他们也是遇到了一些特别的事情那就是有人过来想帮他们，对于这样的，楚峰那是发现了立刻远远地传音让对方不要靠近，同时楚峰也告诉他们到一个地点聚集。

　　团结力量大，这个是不会错的，楚峰他们到得这荒芜世界之后碰到了不少的各个学院的强者，楚峰是全部地告诉他们如果想聚集的话到某一个特定的点聚集，大家都有着相当的地图，楚峰告诉他们那一个点他们就能找过去的。

　　时间一天天地过去，九玄学院这一边围着那两千块玉简的人脸色还算好，最开始的半天有四分之一的玉简破碎，如今十多天的时间过去了破碎的玉简的数目也就是增加到了三分之一。最开始的时候那是几分钟就破碎一块甚至一分钟就破碎好几块，可是现在一个小时也不一定会有一块破碎了。

　　九玄学院这里还算好，深渊之中那一个魔殿之内处在了黑色的火焰之中的那一个人影火气却是越来越大了。

　　“五分之三，睁大你们的眼睛看看，我们损失了五分之三了！真是气死本天王了，你们可知道魔尊最关心的就是我们这里了，如果我们败了魔尊不发火才是怪事了！”黑色的火焰之中那人影咆哮地道，他的咆哮之声让大殿之内一个个的深渊强者大气都是不敢喘一个！

　　“盖恩，说，有什么好主意没有？如果没有什么好主意，到时候你自已和魔尊解释！”

　　跪伏着的一个强者道：“大人，我们发现一个人也是在九玄学院派进去的人之中。”“谁？”冰冷的声音响了起来。

　　“大人，是王俊，魔尊大人的晚辈。大人，我们可不可以联系上这一个王俊然后告诉他一些事情让他做内应，那样的话我们尽灭那些人应该没有问题的。”穿着一身漆黑的铠甲的盖恩沉声道。

　　祭坛之中那黑色的火焰暂时地停止了跳动：“不可，魔尊大人给了我们一些东西让我们帮着他增强了一些实力说明魔尊大人对于他还是比较看重的，现在咱们还有魔尊大人根本就不能进入无限大陆，如果消息走露魔尊大人在九玄帝国的家族会被抹去！”

　　“大人，那这一次的事情……”

　　“咱们损失这么大对方的损失估计也小不到哪里去，可能两边是进行比较激烈的交战所以才会在短时间内损失这么多，或许最后胜利的还是我们，罢了，等着吧！”

　　十天，二十天，转眼之间一个月的时间就过去了。“峰哥，这一个方法似乎是没有什么用了，咱们已经是一天半没有吊到鱼了。”蓝雯道。

　　楚峰眼睛微微一眯：“那倒不一定，咱们又吊到鱼了，不过不是吊到的小鱼而是吊到了几条大鲨鱼！”

　　“哼，你们两个，注意你们几天的时间了！”一声难听的冷笑声响起一个看上去仿佛死尸一样的家伙出现在了楚峰他们前面，这人身高大概两米，全身露在了外面的皮肤是灰白色的，身体之上倒是穿着衣服，那衣服，楚峰如果没有看错的话应该是人皮制成！

　　在楚峰他们的左边和右边这时候各出现了一人，而在他们的后面，两个强者挡住了！“两个杂种，说，你们杀掉了我们多少人了？！”楚峰他们后面两个强者其中之一怒声地道。

　　前后左右，加起来一共五个人，前面的人实力大魔巅峰，左边和右边的人都是大魔顶级，后面的两个是大魔高级！

　　“五个强者，而且似乎修为一个个的比起我们高，你们倒是看得起我们！”楚峰沉声道。“当然看得起，如果看你不起，死的就是我们了，敢这么高调地行事，如果不是傻子就是实力很强大！”那一个大魔巅峰的强者沉声道，“说，你们一共杀掉了我们多少的人？老老实实地说话到时候我们会给你们一个痛快，否则……你的这一个妻子虽然丑了一点但是我们也不介意到时候玩玩！”

　　深渊魔物有些的审美观还是和无线大陆上面大部分的人相同的，但是深渊之中许多的魔物与无线大陆上面主流的审美观差了十万八千里，蓝雯这样的容貌居然在那深渊强者嘴里被说“虽然丑了一点”！

　　“峰哥，有没有把握全部地拿下呢？”蓝雯在脑海之中道，对于保命，蓝雯相信她和楚峰保命应该没有什么问题。

　　楚峰心里暗暗地计量了起来，这些人之中没有一个会真我技能，虽然他只是将神高级的修为，但是与蓝雯一起的话全部地拿下这五个人应该没有多少问题。

　　“蓝雯，小白对付那一个大魔巅峰的家伙，我招出两头不同实力的战狮，其中一头对付一个大魔顶级的强者一头对付一个大魔高级的强者，你和圣甲虫对付一个大魔高级的强者，我对付最后的一个大魔顶级的强者，五分钟之内必须解决战斗战狮只能维持五分钟的时间。”楚峰传音道。

　　蓝雯微微地点了点头，“塞恩斯，动手吧，他们看样子是不会说的了，我们抓住他们再慢慢地折磨他们！”楚峰他们左手边那一个将神顶级的强者狞笑地道。

　　“吼！”“吼！”

　　龙吼之声，战狮的怒吼之声同时地响了起来，小白刚出现的时候只是十来米，眨眼之间就变得有百来米长向着那一个大魔巅峰的强者攻击了过去。

　　两头战狮都是出现，其中一头战狮出现在了一个大魔顶级的强者面前另一头战狮出现在了一个大魔高级的强者面前！

　　蓝雯这时候也是动了，她手中长枪向着一个大魔高级的强者攻击了过去，楚峰则是面对向了最后的一个大魔顶级的强者！

　　“小子，你以为只有你们有隐藏的手段不成？！出现吧，我的魔骑！”与一头战狮对抗着的强者跨下立刻地就出现了一头冒着淡淡的黑色火焰的骨马。

　　“以我之血，出来吧，深渊吞噬者！”

　　楚峰心内一沉，他本来计算着自已这一边每一处都不至于落在下风甚至还能占到不少的上风的，可是他有些小看了这五个强者了，他们每一个居然都是有着隐藏的手段，除了他这里还没有动手之外，其余动手的四处居然都是落在了下风了！

　　“龙管家，圣狱商店之中有没有什么好东西？”楚峰在脑海之中说，他拥有的那些东西，其实有一个东西如果使用的话能比较容易地就干掉这五个深渊强者的，但是那一个东西使用了可能有副作用。

　　那东西是帝神灯，帝神灯如果使用可能会在这荒废世界之中留下一点点气息，进来的只有两千人，到时候能活着出去的肯定远少于两千，仔细地查一下的话很可能就查到他头上了。苗菲颖在血杀阁可是挂号了的，楚峰可不敢小看血杀阁的威力，如果让一些强者知道是他将苗菲颖藏了那么久的话第一不会放过他，第二绝对会让他交出那一件能这么好地藏人的宝物！

　　“主人，建议购买封魔沙，每一粒十万善良值，封魔沙对付这些深渊魔物还是不错的，能有效地降低他们的实力！”龙管家道。

　　“购买，龙管家，多购买一些，一粒十万，嗯，购买一万法的封魔沙！”楚峰在脑海之中道。

　　一万法，那是千万粒的封魔沙，虽然一滴封魔沙十分小，但是千万粒的封魔沙体积可也是不小了。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　一万法的善良值被扣，短短的时间千万粒的封魔沙被一个盆子装着出现在了楚峰的圣狱空间之中。

　　“小子，还有什么手段，使用出来啊哈哈哈！”楚峰面前的那一个大魔顶级的强者大笑地道，在他的身下也是有着一只坐骑，那坐骑的出现将他的实力提升不少！

　　楚峰意念一动一个洗脸盆一样的盆子出现在了手中，在那盆子之中是一些黄白色的沙子。“端个盆，你是要用这些沙子干洗屁股？桀桀！”楚峰面前那一个强者怪笑地道，“看你女人那里，她快支撑不住了！”

　　“封魔沙，不要让我失望啊。”楚峰没有一把把的抓，他拿着盆子一倒，直接一半的封魔沙就被他给倒了出去了，那半盆的封魔沙向着五个方向急速地飞去，只是短短的时间倒出去的封魔沙全部地附在了那五个深渊强者身上然后化为点点的光芒进入了他们的身体之内。

　　楚峰脑海之内龙管家直接无语了，败家子啊败家子！半盆封魔沙，那可是五千亿善良值购买的，就算是只使用四分之一的封魔沙也是能让那五个家伙实力下降不少然后楚峰他们干掉那五个家伙了！

　　“怎么回事？！”五个深渊强者个个都是惊骇不已，他们发现自已的实力在短短的时间就下降了许多！

　　封魔沙这东西实在是太阴了，没有起作用的时候它就仿佛没有任何的威力一般，可是进入身体之后这东西的威力一下子就爆发出来了！

　　“死去！”楚峰身影消失，再出现的时候出现在了他对付的那一个大魔顶级的强者面前，黑冥剑划过，那大魔顶级的强者没有在他的这一次攻击之下死亡但是他的那一个坐骑却是被楚峰一剑给斩了。

　　坐骑被斩那大魔顶级的强者愤怒异常，他的胸口瞬间冒出一根骨链向着楚峰狠狠地刺了过来。

　　距离太近，楚峰根本就闪不开，那骨链在洞穿了天护的防御还有楚峰祭炼了不少时间的一件防御宝物之后撞到了楚峰的身体之上。


第652章 无耻决定！

　　“叮！”金石相击的声音响起，楚峰的肉身可是十分强横的，那连破两道防御力量弱了许多的骨链撞到楚峰的身上就好像是一根铁箭射到了一块铁板之上。

　　骨链并没有穿到楚峰的身体之内去但是也是让楚峰的身体受到了一点小伤，那小伤出现，一股阴冷的力量立刻地就窜进了楚峰的身体之内。

　　异种力量进入身体，北冥吞天功立刻发动，可是让楚峰惊讶的是那力量居然不容易被北冥吞天阵所吞噬！

　　“死！”

　　顾着体内的同时楚峰也是发动了攻击的，这么近的距离，黑冥剑没有任何的花俏直接就对着那大魔胸口刺了过去！

　　“这——”下一刻那大魔眼里满是不可思议的神色，他身上可是有着一件厉害的防御宝物的，可是那一件厉害的防御宝物居然并没有挡得下黑冥的攻击，而且，那骨链的攻击似乎没有起到多大的作用！

　　身体化为飞灰，血液被黑冥吸收，那大魔死后爆出来的深渊晶还有一块银色的小石头被楚峰收了起来，至于那灵链，在那大魔死的时候它就失去了灵性变成了一截截普通的骨头。这一个骨链应该是那大魔以特殊的方法祭炼而成的只有他自已才能使用别人根本就不可能得到。

　　这一个大魔楚峰没有在他临死之前收入圣狱空间之中，原因么，这一个大魔罪恶值并不比善良值高太多，收了他楚峰也是得不到多少的好处的。

　　说起来这一个大魔死的实在是有一点冤，自身的修为是高于楚峰的，他也有着不错的宝物，可是先是被楚峰的封魔沙给降低了不少的实力，一个坐骑在因为实力下降而发愣的时候也被斩了。

　　接下来呢，骨链如果是对付别人那么很可能会有不错的效果，可是那东西用来对付楚峰却是找错了对象，楚峰有着天护，再加上防御宝物是两层的防御，这就将那骨链物理攻击的能力降到了冰点了，然后呢，那窜入楚峰身体之内的阴冷气体有着伤害身体以及灵魂的作用。灵魂么，那东西哪会是圣狱的对手，至于身体的话，楚峰的身体强横不容易被伤到，而且在发现北冥吞天功没有多少效果的时候楚峰动用了圣梵经，圣梵经的力量能有效地克制那阴冷气体。

　　一个个下来，那大魔不杯具谁杯具，怪就怪他找错了对手，不过这里也就只有楚峰和蓝雯，找上蓝雯的话，似乎也不是那么好对付……

　　“撤！”

　　那一个大魔巅峰级的强者发现楚峰居然杀掉了一个大魔顶级的同伴连忙地道，他心中愤怒异常，可是他清楚自已现在实力下降了不是一个找楚峰报复的好时机，到时候身体之内的封魔沙没有效果之后重新地对付楚峰他们比较好。

　　“小白，你不会让他给逃了吧？”楚峰大声地道。“哼，小看本尊！”小白怒喝一声，“小子，没想到对付你这样的小家伙今天居然也需要本尊动用天赋龙吟！”

　　“吼！”

　　小白仰头发出一声龙吟之声，这一声龙呤和之前他叫没有什么区别，但是随着它叫出声来，这一片天地仿佛瞬间静止了下来。

　　一个大魔巅峰的强者，一个大魔顶级的强者，两个大魔高级的强者一瞬之间全部地愣在了那里。

　　那几个深渊强者受到了强大的影响楚峰和蓝雯却是并没有受到多大的影响的，天大的好机会楚峰和蓝雯如何会错过，楚峰将其中的两个大魔实力给降到了一定的程度然后收到了圣狱空间之中，至于另外的两个，一个被小白一尾巴拍死了另一个被蓝雯一枪击杀！

　　另外的两个大魔其余收了的话倒是有不错的油水，如果楚峰告诉蓝雯让她只打一个半死的话蓝雯自然也会听他的，但是楚峰没有那样做，如果那样做了到时候蓝雯的记忆被别人知道的话，可能留下麻烦。

　　在地球上面的时候楚峰收人超度罪恶，收人也就罢了，收深渊魔物超度，这个是不是有些大爱无疆了？！

　　“小白，你这天赋龙吟相当厉害啊，之前怎么就没有听你说过？”楚峰收了那些爆出来的东西惊讶地道，他本以为就算是使用了封魔沙也得费一番力气甚至这五个家伙还有可能逃掉一两个的，哪想到小白天赋龙吟之下那几个家伙如待宰的羔羊一般轻轻松松地就被他们杀了。

　　小白龙眼瞪了楚峰一眼轻哼地道：“什么都告诉你了，那我还混什么混？”“你就吹吧，之前你实力低是不是根本就不能使用这个？”楚峰撇了撇嘴道，“这天赋龙吟是什么样的玩意也太变态了吧。”

　　小白身躯变小了许多之后道：“天赋龙呤是龙族特有的，不过也只有龙族之中极个别的神龙能拥有，想当年，若不是我中了暗算天赋龙呤早早地浪费了的话哪里会被……罢了，往事不提。我的天赋龙呤是时间停顿，基本上只要修为不超过我的人，在我使用天赋龙呤的时候都得乖乖地静止下来！”

　　“变态！”楚峰嘴里吐出来两个字，“小白，冰凝拥有时间异能，以后是不是也能达到这样的程度？对了，你这天赋龙吟使用有限制？”

　　小白没好气地道：“天赋龙呤这样的如果没有限制，我以后岂不是可以无敌于天下了？这东西在实力低的时候还好，像现在的话，一年使用一次没有问题，到了王神级实力，十年才能动用一次，皇神级百年，帝神级千年，尊神级万年才有一次动用机会！”

　　“很不错了。”楚峰微微地点了点头道，到得尊神级，虽然万年才有一次动用机会，但是动用的话那灭掉一个尊神级的强者没有问题，如果许多的尊神级强者聚在一起的话可能还能一次灭掉许多！

　　“凤冰凝的话，她时间方面的能力想达到我天赋龙吟这样的效果不容易，不过如果真的达到了的话那她会十分十分变态！她本身就有着这样的能力，一天之内或许就能使用许多次！”小白道，“唉，可惜啊，我没有时间方面的能力，如果我有这方面的能力的话再配合天赋龙吟……”

　　“醒醒，醒醒，别做梦了！”楚峰道，“小白，这天赋龙呤似乎没有影响到你的战斗力。”“嗯，天赋龙吟不需要消耗多少的精神力还有功力就可以使用出来，好久没有动用天赋龙呤了，感觉还不错，好了，我进去了。”小白说着眨眼之间就消失在了楚峰还有蓝雯面前。

　　楚峰到得蓝雯身边握住蓝雯的手轻笑地道：“雯儿，你可是捡到了宝了，小白这家伙现在能发挥出来的实力就十分的可观，以后他能发挥出来的实力一定会更加的可怕的！对了雯儿，你太巫塔不是有十八层每一层都可以收一个巫兽么，现在可以再收一个巫兽么？精神力恢复得过来吧？”

　　蓝雯道：“峰哥，再收一个应该还是可以的，小白现在消耗我精神力的速度大概是我精神力恢复速度的三分之一。”

　　“占这么多？是因为它的实力提升了所以每时每刻需要占的精神力总量也是提升了？”楚峰道。

　　“嗯。”蓝雯点了点头，“峰哥，收巫兽的话不是那么容易的，并不是我想收一个实力强大的生物成为巫兽就可以收一个实力强大的生物成为巫兽，我现在距离完全地控制太巫塔还有着很大的距离，太巫塔若是看不上的话我就无法收巫兽。”

　　“这样——”楚峰沉吟道，“既然这样，收巫兽就以后再说吧，随便地收一些垃圾的巫兽对你也不好！”

　　深渊之中。五块黑色的石头在短短的时间之内全部地变成了石粉，“这是怎么回事？一个大魔巅峰，两个大魔顶级，两个大魔高级，这样的五个人居然在这么短的时间内全部地死了，你们说说这是怎么回事？！”黑色的火焰跳动着，一个有着一双黑色的八翼翅膀的中年人从那黑色的火焰之中走了出来。

　　“大人息怒！”

　　魔殿之内那些跪伏着的强者齐声地道，他们可是清楚面前的这位主在修练的时候除非极特殊的情况否则不会从黑色的火焰之中出来的，如今他从里面出来只有一个原因那就是他极为极为的愤怒了！

　　“看看，五个人在短短的时间内全部地死亡，其中四个更是在一瞬之间全部死亡的，你们说说我们这一次还有赢的希望么？！”那中年人沉声道，“他们死不足惜，但是魔尊大人会怀疑我们的办事能力！”

　　“大人，那我们怎么办？”

　　那中年人眼里冷光一闪道：“加派人手，加派两千大魔进入里面！”

　　“大人，如果消息被别人知道了，我们会受到无数的人的耻笑，魔尊大人那里肯定也会责罚的！”

　　那中年人冷哼道：“谁知道？加派两千大魔难道还不能将那些小虫子全部地清理干净么？如果那些小虫子死绝了，到时候将加派的两千大魔清除记忆，谁能知道我们加派了两千大魔过去？！你们之中难道有人要说出去不成？”

　　“大人，我等不敢！”那些跪伏着的强者连忙地道。“大人，如果要加派两千大魔的话，我们之前好不容易得到的生命能大部分都会消耗。”

　　“执行命令，不得走露任何消息。”那中年人淡淡地道，他说完眨眼之间就回到了那黑炎之中了。

　　处在了荒芜世界之中的楚峰他们还不知道深渊方面居然要加派两千大魔，如果知道这一个消息的话他们肯定会立刻地要求退出比赛，不公平，太不平公了，大魔的实力与将神级是等级的，加派两千大魔就是加派两千将神级的强者！

　　楚峰他们这一边，进来的两千人将神级强者只有二十来个，如今还死掉了几个一共只有十六个将神级实力的强者了！

　　相对于将神级的强者，将神级以下的人没有很好地组织起来的情况下战斗力几乎是可以忽略不计的，一个将神初级的人打败二三十个白金大圆满的强者的联手没有问题，楚峰他们这一边剩下来的一千多个没有将神级实力的人合起来战斗力估计也就是相当于二三十个白金大圆满的强者的实力！

　　十六对两千，而且深渊这一边如今还有不少的人没有死，其中包括那一个大魔大圆满实力的强者还有十来个达到了大魔实力的其余强者！

　　这，其实已经不是“不公平”三个字可以形容了，深渊方面这样的行径称得上极度无耻，奥巴萨他们那是小看了深渊方面的无耻了！

　　荒芜世界之内楚峰他们向着之前告诉别人的那一个点飞去，忽地，蓝雯身子一下子就停止了。

　　“老婆，怎么了？”楚峰连忙也是停了下来道。蓝雯皱眉道：“峰哥，我感觉到心神不宁，峰哥，你等等，我占卜一次试试。”

　　楚峰点了点头：“好，你占卜试试吧。”

　　蓝雯没有使用普通的外物占卜而是使用了血卜，不过这时候使用的不是精血占卜而只是普通的血液。

　　一滴鲜血悬浮在了蓝雯面前，随着蓝雯施法，那一滴鲜血急速地旋转着，大概两分钟的时间过去蓝雯身形微微一晃才是停止了下来那一滴鲜血形成了一个诡异的图案。

　　“峰哥，大凶之兆，不过不是立刻就降临的大凶之兆我们应该还有一点点时间准备。”蓝雯道。

　　楚峰脸色微变：“大凶之兆来自什么地方？”

　　“峰哥，是整个的荒芜世界！”蓝雯道。“整个的世界，不可能啊，深渊方面应该没有那么强的实力能将整个的荒芜世界变成我们的大凶之地！”楚峰皱眉道。蓝雯脸色微白地道：“峰哥，只有一种可能可能性比较高一点。”

　　楚峰脸色难看地道：“蓝雯，你是不是想说深渊方面知道自已一方死了不少的人，所以想加派人进来这里面？”


第653章 麻烦确定！

　　“峰哥，我想只有这一种可能性最大。”蓝雯道。楚峰皱眉道：“雯儿，这样的消息如果传出去的话对于派人进来的深渊强者应该会有着不小的影响，若是没有什么必要的话不会这样选择。”

　　蓝雯道：“峰哥，对方有没有这样的必要我们不清楚，我们现在也没有必要清楚那一个，我们只要知道对方很可能增派人了。”

　　“若这是真的，对方派过来的人绝对不会少，该死的，这一样麻烦大了，这一个世界如今可是处在封闭的状态。”楚峰说着意念一动一张空间传送符出现在了手中，“我们传送过去，段三他们不知道在没有在那里了，与他们商量一下看看他们有没有方法可以离开这一个空间。”

　　以楚峰他们的速度飞过去其实也就是半天左右的时间，如果不是情况紧急楚峰根本就不会浪费空间传送符，这最后的几张空间传送符每一张可都是花了楚峰不少的时间制作的！

　　传送符使用楚峰和蓝雯顿时消失不见。

　　荒芜世界一个巨大的湖泊之中有着一个弯月形的湖心岛，这一个岛名为月亮岛，月亮岛面积十来平方公里，岛内草木茂盛一些鸟兽悠闲地在这里生活着。

　　“唧唧！”

　　“呜嗷！”

　　两道身影忽地出现在了月亮岛的上空许多鸟兽被惊其中一些攻击性比较强的鸟兽甚至对着忽地出现的楚峰还有蓝雯发动了攻击。

　　“呵！”蓝雯轻笑一声她的声音仿佛带有着无穷的魔力那些鸟兽立刻地就被她安抚了下来。“峰哥，这里没有人啊。”蓝雯道，她的神识展开可是却是一个人也没有发现。

　　楚峰微微一笑：“有人的，那些家伙躲起来了。”“楚兄，这里！”段三的声音响了起来然后一个隐形的结界出现在了楚峰他们的神识扫描之中。

　　“感觉到了？”楚峰和蓝雯进入了那一个结界之中道，楚峰说着望向了卜天，卜天精通占卜之术他修为比起蓝雯更强一点占卜之术可能也会更强一点的，蓝雯感觉到了不安占卜发现了一点问题卜天应该也能发现。

　　这一个结界之中如今有着五百来人，段三，隐雾王诺尔曼，任飞，桑弋，柳剑，王俊等人都是在这里，加上楚峰他们的话，如今这里有着十一个达到了将神级的强者。

　　段三道：“卜兄感觉到了不安然后占卜发现我们面临大麻烦，楚兄，你们怎么看？对了，楚兄，你们干掉了对方多少的高手？有一个将神大圆满实力的家伙不知道你们干掉了没有，差一点就死在了那一个家伙手中。”

　　楚峰摇了摇头：“没有，我们一共干掉了十六个将神级实力的家伙，其中一个将神巅峰，两个将神顶级，四个将神高级，剩下的都是将神高级以下了。你们有方法可以逃离这里或者联系外面不？我们的看法是深渊方面可能会增援这里，如果他们增援是真的，那么你们应该知道他们想干什么了。”

　　“没想到你们干掉了这么多的强者，那么剩下的应该不是很多了，威胁果然不是来自于已经到了这地方深渊方面的人！”任飞沉声道，“楚兄，逃离或者联系到外界估计没有什么可能！这一个世界只有一个出口，如果所料不差，现在那出口肯定已经是守着不少的深渊方面强者了，只有在那里我们可以联系到外面还有出去，但是我们过去就是自投罗网！”

　　“深渊那些家伙还要不要一点强者风范了！”

　　“该死的，想将我们全部地围杀在这里面么”

　　“现在怎么办？逃又逃不了，躲着的话很难保持一直不被发现吧？如果被发现了那么许多的强者围过来咱们就危险了！”

　　结界之内许多的人议论纷纷，有些的人甚至是破口大骂，这样的情况实在是让人有些淡定不了。

　　桑弋这时候靠近了楚峰，“老大，伊格死了。”桑弋低声地道。“什么？”楚峰眉头一皱，伊格这家伙其实也不是很坏的，而且之前也是帮过他不少的忙，伊格死了楚峰虽然不至于太过伤心但是心里还是有些感觉不是滋味。

　　“老大，他遭遇了一个大魔初级实力的人，我赶过去迟了一点点，不然的话——”桑弋微微地摇了摇头，“那大魔初级的家伙被我给宰了！老大，这是他的空间戒指。”

　　桑弋拿出来了一个空间戒指，楚峰接过那空间戒指收了起来，如果活下去了，这一个空间戒指要给伊格的家人的。

　　“楚兄，有什么打算？”段三和任飞他们都是聚到了楚峰他们身边了，这里楚峰修为不是最强的但是实力的话任飞也不是楚峰的对手，如今面对这样的情况，这些人隐隐的以楚峰为首了。

　　楚峰意念一动几张椅子出现聚过来的人都是坐了下来。“如果深渊方面加派人手的话很可能加派进来的人都是将神级的实力，不知道会加派进来多少的人。”楚峰皱了皱眉道，意念一动楚峰面前出现了这一个荒芜世界的虚影，“这一个世界说小不小但是说大也不大，以平均将神高级的实力论，如果加派进来的人有一千个咱们就比较危险了，如果加派进来的人有两千个，咱们还是多多地祈祷吧！”

　　隐雾王诺尔曼道：“楚兄，深渊方面不会这么狠加派这么多的强者吧？！我们也就是十来个将神级的人物！”

　　段三皱眉道：“如果真的加派了，那么深渊方面是想尽除我们，那样的话肯定就不是来一点点人！如果深渊方面能随意地过来强者的话我相信他们进来上万都是有可能的，不过从种种的迹象看，深渊方面现在过来强者需要付出一定的代价，所以庆幸吧，上万的深渊大魔过来应该是不会的。”

　　“段兄，如果只是过来千人以下我就庆幸，千人以上，那都不值得庆幸了。”隐雾王无奈地道，“千人以下咱们还有不少的地方躲，千人以上，那估计就不是容易的事情了。”

　　楚峰道：“如今最重要的事情是确定深渊是不是真的加派了许多的人过来了，虽然这一个可能性是最高的，但是别的可能性也是存在，如果不是这一个可能的话那我们就是自已吓自已了。”

　　“怎么确定？”九玄学院一个将神初级实力的人道。“等！”楚峰和段三他们等几人同声地道。

　　等，这就可以了，如果接下来的时间有不少的将神级实力的强者出现在附近的话那就说明肯定有不少的将神级的人进入了这里面了，如果没有，那就只能再计较了。

　　“各位，大家自便，我修练一下。”楚峰道。楚峰和蓝雯到得了一边，蓝雯设立了一个结界，楚峰意念一动桌椅都是出现了，在桌子之上还有着厚厚的一叠空白的符纸以及符墨和符笔。

　　“峰哥——”蓝雯轻声地道。楚峰拍拍蓝雯的手：“老婆，别担心，我们绝对不会死在这样的地方的，我先弄出一些空白的传送符来，只要有足够的空间传送符，我们两个应该不会有什么问题的，给我磨墨吧。”

　　蓝雯微微地点了点头楚峰拿起了符笔注意力集中到了符纸之上。

　　略微有些浮躁的心慢慢地平静了下来，楚峰符笔沾墨很果断地下笔，笔走龙蛇，一道道的符纹出现在符纸之上然后渐渐地隐没！

　　三分钟，楚峰心中暗喝一声瞬间收笔，符纸散发出淡淡的光芒然后符纸上面的符纹全部地隐没了。“峰哥，不错哦，三分钟的时间就成功一张。”蓝雯道。

　　如果是一般的符纹师看到楚峰现在的表现的话那一定会惊得目瞪口呆，才三分钟啊，居然就制成了那样的一张符纸，那符纸如果换了一般的符纹师的话估计需要两三天的时间，就是厉害的符纹师一般也是需要一两个小时的时间！

　　楚峰微微地点了点头并没有多少的耽搁，那一张写好的传送符被楚峰给收了起来然后楚峰开始了下一张符文的制作。

　　一张，两张，三张……

　　时间不断地过去楚峰制作出来的空间传送符渐渐地多了起来，外面，段三他们最开始两个小时的时候脸色还好，两个小时过去，他们的脸色越来越难看了。

　　“第三十一个了，三十一个大魔，如果深渊没有派强者过来才是见鬼了！”桑弋沉声道。

　　卜天这时候飞快地计算着，一会儿后卜天头抬了起来道：“各位，告诉大家一个‘好’消息。”段三无奈地道：“卜兄，我怎么听你这话就觉的怪怪的？请说吧，有什么不好的消息。”

　　“各位，根据三十一个大魔前进的方向以及这荒芜世界的环境计算，进入了这里的深渊大魔数量估计在一千九和两千一之间，如果进来是一个整数的话，那么很有可能进来的人是两千个整！”卜天淡淡地道。

　　“果然是一个‘好’消息。”隐雾王诺尔曼轻叹道。

　　段三道：“卜兄，你的这计算准不准？”“如果进来的人是有规律地在搜索的话，那么应该是准的。”卜天道，“各位，我们需要做好准备了，是我们这些将神级实力的人一起逃跑，还是大家还是像现在这样一起，又或许，大家各自地逃命？”

　　王俊冷声道：“我不赞同所有的人一起，如果一起的话，那么肯定就是一起完蛋！咱们像现在这样能躲得了一时躲不了太长的时间，目前太大，我们被发现的几率高逃跑的几率低！”

　　王俊这家伙这里的人不少的不喜欢，但是大家不得不承认他这一番话说的是没有错的，像之前，深渊方面没有人过来增援的时候这样聚集自然是对的可以最大限度的保存实力，最后很可能大家一齐活下去了，但是如果在许多的深渊强者过来还这样，那么很可能被一网打尽！

　　段三微微地皱了皱眉道：“我们大家要抛弃那些没有达到将神级实力的人？”在他们周围是布下了隔音结界的，所以他们的说话那些没有达到将神级实力的人不能听到。“段兄，我们自身难保。”任飞轻叹地道。

　　每一个学院都是有不足将神级实力的人在这里的，如果可以他们自然不愿意抛弃那些人，可是如果不抛弃，他们自已基本上不可能活下去。

　　“各位。”楚峰的声音响了起来他和蓝雯出现在了段三他们身边。“楚兄，可有什么好主意？”段三道。

　　楚峰摇了摇头：“如今深渊方面占据着绝对的实力，老实说，没有什么好主意。如果实力低一点的人能进入空间戒指什么的之中就好了，可惜这里面根本就不能做到这样。”

　　“峰哥。”蓝雯这时候忽地道。

　　“怎么了？”楚峰道。蓝雯眼睛发亮地盯着面前自已丢出去的一把瓜子：“峰哥，生机，这样个地方居然显露出了一点点生机！”

　　“什么？”楚峰惊讶地道段三他们眼里也是露出了兴奋之色。蓝雯道：“峰哥，这一个岛看来不是那么简单，大家尽快地找找，这一个岛应该有着一点秘密，如果有隐秘的地方能让我们躲一躲就好了！”

　　诺大的一个荒废世界，有一些地方有特殊的东西也是很正常的，毕竟这是一个圣人死后留下来的世界！

　　“龙管家，天眼全力扫描。”楚峰在脑海之中道，以天眼的能力能笼罩整个的月亮岛，但是一会儿之后龙管家道：“主人，没有发生什么异常的。”

　　楚峰暗暗地皱了皱眉，天眼没有发现那只能是他们慢慢地找了，只是如果一定时间内没有找到的话可能深渊方面的强者就寻过来了！


第654章 生机所在！

　　“峰哥，我使用血卜试试看能不能找出确定的地点来。”蓝雯道。

　　楚峰心中一惊，他明白蓝雯现在说的肯定不是普通的血卜而是使用精血的血卜，使用这样的血卜可是会损耗命格的！“龙管家，蓝雯现在的命格是多少？如果她使用血卜的话会损失多少的命格？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，蓝雯命格现在是434点，如果使用血卜的话消耗大概是一到两点，偶尔地使用倒是没有什么。”

　　“卜天，你的修为比起雯儿更强，而且也是精通占卜，你算出来确定的地点没有问题吧？”楚峰对着卜天道，虽然从龙管家那里得到了回应蓝雯命格现在比较高偶尔使用一两次没有什么，但是如果能不让蓝雯使用自然是不让蓝雯使用比较好。

　　王俊轻哼地道：“什么人啊，自已女人能找出来，居然让别人来，卜天，别占卜，让他女人占卜，这样占卜肯定会有不小的消耗的，凭什么他女人不来要你来啊？！”

　　“王俊，如果到时候有深渊强者对你出手的话，你千万不要想着我会帮你。”楚峰淡淡地道，“卜兄，你们怎么说？”

　　如果卜天他们也是认为这该蓝雯出手的话，那么楚峰会直接与他们分开！“楚兄，本就是该我出手，我的修为更高，而且我是男人，岂有让蓝雯出手的道理？”卜天扫了王俊一眼淡淡地道，“王俊，你的小聪明现在最好收起来，我们这里也就是这么多人，如果还内讧的话全部死定了，如果你还有什么挑拨的举动不用等到深渊魔物动手我直接杀了你你信不信？！”

　　“卜天……你！”王俊冷哼一声见得周围不少的人对着他都是露出不善的神色终于是没有再说下去了。

　　“峰哥，其实我出手也是没有什么的。”蓝雯传音道。“雯儿，该你出手的时候我不会阻止的，现在不该你出手，没有让你受陨的道理！”楚峰也是传音道。

　　蓝雯是自已的老婆，而卜天，以前和他们还有着矛盾，这样的时候干嘛不让卜天出手而要让蓝雯出手呢？！

　　卜天很快地就拿出来了自已占卜用的罗盘，这里就看出来蓝雯和卜天占卜的一些不同了，蓝雯利用的东西都是一些小东西或者自已的鲜血，而卜天，他看上去显得更加的专业一些，不过其实蓝雯若是修为与卜天相同的话占卜的水平也不会落后卜天。

　　比较普通一点的手段使用了，十多秒钟之后卜天脸色微变普通的手段判定出来了这里有着生机，但是却是无法判定生机在什么地方。

　　普通的方法无法判定自然的只能用比较厉害的方法了，卜天脸色严肃飞快地掐出着一个个的法印，随着卜天手印不断地掐动罗盘之上光芒闪烁，大概一分钟时间之后一个小小的光点出现在了那罗盘之上，不过光点出现在那罗盘之上却是在罗盘之上跳来跳去根本就不定下来。

　　“噗！”

　　卜天咬破舌尖一口鲜血一下子喷在了那罗盘之上，有了卜天的这一口鲜血那罗盘瞬间爆发出一阵血光，与此同时，那一个小小的光点也是移动到了一个地方静止不动了。

　　“生机应该是在……那里。”卜天神识散开确定了一番之后道。“卜兄，你没有搞错吧？那里什么也没有只有几块破石头。”有人有些怀疑地道，卜天指的方向是月亮岛的边上，正好是在月亮岛弯弯的月牙儿那里。

　　“主人，有一个将神大圆满的强者向着这一边而来了，如果他不转变方向的话，他有很大的可能会发现主人你们。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，伴随着龙管家的声音的是一副画面，一个有着一根长长的怪鼻子的深渊强者向着他们这方向过来了，快速地搜索神识一晃而过很可能错过的，所以这一个强者和其余的人一样搜索的速度并不是特别快，不过就算不是特别的快，几秒钟之后这一个将神大圆满实力的强者也会因为距离足够近发现楚峰他们！

　　“各位！”楚峰的声音响起在了段三他们脑海之中，与此同时，那一个靠近的强者的影象也是出现在了段三他们脑海之中，“各位，是将神大圆满实力的强者，大家一齐出手！最好不要有任何的能量波动传出去！”

　　“我负责阻止能量波动。”隐雾王道。

　　“行动！”

　　根本就没有太多的时间给楚峰他们商量，不过他们都是高手，神识交流之间短短的时间就确定了基本的行动方案。

　　乌金姆是一个大魔大圆满的强者，深渊之内，他和其余的不少的大魔等级的深渊强者被聚集了起来，当任务宣布知道自已等人的任务居然只是杀掉一个封闭的空间之中的十多个将神级实力的家伙还有几百个连将神级实力都没有的家伙的时候乌金姆与许多的深渊强者都是笑了。

　　一个无比简单的任务，而且还有着不错的报酬，他们能不笑么？！“轻松啊，以后如果还有这样的任务就好了。”乌金姆慢慢地搜索着心里嘀咕地道，十几个将神级的家伙，其中一个将神大圆满的家伙都没有甚至一个将神巅峰的家伙都没有，就是对方全上他相信自已也是能应付得了！

　　将乌金姆他们召集了起来的强者是有说明深渊方面的死亡情况的，而且他特意地说了一个有好几个深渊方面的强者同时死亡让他们警惕一些，可是乌金姆他们还是没有太放在心上，那几个强者死亡应该是遭到了强大的武器的攻击，那样的武器现在很可能没有了。

　　进入这一个空间之中实力低一点的人还好他们警惕心更足一点，像乌金姆这样将神大圆满的，他们真的是比较放松。

　　“空间破碎，空间禁锢！”

　　“困神指！”

　　“灵魂震慑，灵魂穿刺！”

　　“红炎囚心！”

　　……

　　在乌金姆距离月亮岛只是十来公里的时候他忽地发现了一点点异常，就在这时候，淡淡的白雾笼罩了乌金姆还有周围数十公里，在白雾出现的时候许多道的攻击齐齐地落在了乌金姆的身上。

　　楚峰，蓝雯，段云，卜天，任飞……一个个的强者同时地发动了攻击，段云他们基本上都是使用的控制手段，楚峰瞬间直接出现在了乌金姆的身后然后对着他的脑袋就是一个空间破碎，在空间破碎使用出去的时候黑冥出现在了楚峰的手中楚峰紧握着黑冥将黑冥深深地插入了乌金姆的身体之内！

　　以乌金姆的实力，虽然有着那么多的控制手段控制他，但是只要给他零点一秒钟的时间他就可以摆脱那些控制能力，但是楚峰岂会给他那零点一秒的时间，在零点零一秒之内黑冥就已经是插入了乌金姆的身体之内！

　　黑冥飞快地破坏，这时候段飞他们的第二波攻击也是到了，他们这一次使用的是拿手的攻击手段，众人一轮攻击下来，可怜的乌金姆只是到这一个空间之中打了一趟酱油就已经是被楚峰他们联合地宰掉了。

　　“厉害！”段三嘴里吐出两个字道，虽然他们成功地干掉了那一个家伙，但是乌金姆的强大还是给他们留下了深刻的印象，他们使用出来了控制技能的，他们很清楚在那短短的时间内乌金姆爆发出来了多么强大的力量反抗。

　　如果他们不都是精英一个个都有着越阶作战的能力的话，换了其余的十来个这样修为的人来肯定是失败的下场！

　　“抓紧时间吧，隐形阵法移到那一个角上去！”楚峰瞬间回来了道。

　　段三他们不敢耽搁，五百来个不足将神级修为的人也是动了，短短的时间楚峰他们就转移出了两公里到得了月亮岛的尖角之上。

　　“各位，关系到我们的生死，全力地找出这里的异常来。”任飞开口道，五百多人全部地动了，楚峰开启了天眼，同时他自已神识还有眼睛也是仔细地发现着。

　　时间一秒秒地过去楚峰他们一个个心头飞快地变得沉重了起来，那一个将神大圆满实力的深渊强者死亡的消息这会儿只怕已经是被别的深渊强者知道了，最多十分钟时间这附近肯定就会多出不少的深渊强者来，只要有人发现了他们，那么他们就只能是使用空间传送符各自逃命了，楚峰他们还好空间传送符有不少，别的人的话一般也就是祭炼了一两张可以使用的！

　　“峰哥，你们过来，应该是这里！”蓝雯大声地道，楚峰他们许多人立刻地就围了过去，“峰哥，我想这一个荒芜空间是一位女性的圣人留下来的。这一个月亮岛，看起来像是一个耳环，峰哥，我们还到过这一个空间别的地方，有一个地方一个个的小岛就仿佛是一串珍珠项链，还有一个地方一座山仿佛一个精美的头饰。”

　　蓝雯不说楚峰还真想不起来，不过蓝雯这么一说楚峰确实是记得有一些地方一些东西像是一件件的首饰。

　　“如果这样的话，这一个坑是这弯月形的耳环穿孔的地方？”楚峰道。蓝雯微微地点了点头：“如果前面的推测没有错的话就是这样了，我在这里感觉到了比较强烈一点的生机。”

　　任飞脸色微变，他远远地看到了一个强者向着这方向飞了过来了，“如何让生机显现，快一点，我们没有什么时间了，有深渊强者过来了。”任飞低声道。

　　外面过来的那一个人是大魔高级的修为，当他到得距离月亮岛二十来公里的时候他额头之上忽地多出来一个竖眼，竖眼之中放出诡异的光芒，楚峰等一些注意着那一边的人脸色一变。“坏了，那家伙发现我们了！”楚峰他们正要动手那将神高级的强者直接就瞬移离开了很远的距离消失在了天眼的扫描范围之内。

　　“大家快想办法，别找到了这一个生机点却是挖掘不出生机，我们被发现了，短则十秒，最多半分钟的时间就会有好些个的强者过来！”楚峰急忙地道。

　　五百多人都是冥思苦想着，可是这样的没有头绪的东西想想出来真是不容易。十秒过，深渊的强者还没有过来，不过这时候深渊的强者那是随时都有可能过来了。

　　蓝雯眼睛扫过碧蓝的湖面忽地眼前一亮。“各位，大家让开一点。”蓝雯说着用力一吸，顿时湖中一道湖水就被她吸了过来然后落到了那一个直径大概三米的坑内。

　　湖水将那一个坑给灌满了，本来看上去比较丑的一个坑因为湖水的加入顿时变得和外面的湖水一样也是蓝蓝的了！

　　如果处在天空之中看的话，之前月亮岛看上去还不是特别的好看的，但是因为那一个坑填上了水整个的月亮岛都显得灵动了许多！

　　“没错，肯定是这样，楚兄，看来有时候女孩子比起我们这些大老粗脑子确实是要好处不少。”段三笑道。

　　坑中灌满了水，那一个坑本来不深的，但是楚峰他们这时候看上去那水坑却是根本就望不到低。“扑通！”点点水花溅起，一个白金高级的强者忽地一下子跳入了水坑之中，短短的时间他就已经是消失在了楚峰他们面前了。

　　“各位，立刻进入！”楚峰道，天眼已经是感觉到了好几个的深渊强者空间跳跃到了百公里之内！“实力低的先进入，我们实力高的挡一下。”

　　一个个将神以下的人飞快地进入了那一个水坑之中，之前那一个水坑看上去比较小的，但是这时候下去了许多的人却是根本填不满！

　　“杀！”

　　阴冷的声音回荡在了这一片天地之间，最先到了月亮岛附近的六个深渊强者立刻地就发动了攻击，他们的攻击落到楚峰他们布下的结界上面顿时结界剧烈地颤动了起来。


第655章 怒火中烧！

　　六个强者，如果不杀掉他们，他们估计很快地就会破了结界，这时候五百来个将神级以下的人可还有着一百多个没有进入那水坑之中！

　　“我宰掉这几个！”楚峰沉声道，吸收了两滴强者鲜血的黑冥剑出现在了手中，这时候楚峰没有动用真我技能，但是吸收了两滴强者鲜血之后的黑冥剑威力也是极为的强大的！“死！”楚峰心中沉喝一声黑冥剑穿越空间出现在了一个大魔顶级的深渊强者面前！

　　楚峰一向是直接持着黑冥剑对敌，但是这并不代表着黑冥剑无法用来进行远程的攻击的，如今黑冥剑吸收了两滴强者的鲜血已经是足够强大，就算楚峰不持着黑冥剑黑冥剑的威力还是能很容易地就灭掉没有很厉害的防御宝物的大魔大圆满以下的人物！

　　“噗！”

　　黑冥剑从那一个大魔顶级的强者胸口刺了进去从他的后背冒了出来，那一个大魔顶级的强者嘴里绿色的血液喷出灵魂之火急速地熄灭！

　　一个大魔顶级的强者瞬间死亡其余的五个深渊强者立刻地停止了攻击而是飞快地后退，可是吸收了两滴强者鲜血的黑冥剑在他们逃远之前还是又将其中两个的性命给留下了！

　　六个深渊强者眨眼之间灭掉三个这楚峰不是太满意的但是段三他们一个个都是被惊到了，“该死的，这家伙如果不死，到时候我只怕有一天会死在他的手下！”王俊心中胆寒楚峰的实力那是吓到他了，之前楚峰说他们灭掉了十几个大魔级深渊强者的时候他还没有太大感觉，可是这时候楚峰那是当着他的面眨眼之间就灭掉了三个深渊强者。

　　将神级以下修为的人终于是全部地进入了水坑之中消失不见。“女士优先。”段三轻笑地道。“蓝雯，进入里面吧，小心一点。”楚峰道。

　　“峰哥，你快点下来。”蓝雯传音说着立刻地就跳下了那水坑之中消失不见。

　　“啊，有不少的深渊强者过来了，大家快进入啊！”王俊大叫地道，这时候二十多个深渊强者向着楚峰他们这里了过来，其中甚至还有着一个大魔大圆满的强者！

　　只有楚峰他们十来个人了，大家短时间内进入没有什么问题，楚峰这时候没有争着进去，他的实力最强如果争着先进去的话肯定会让段三他们心里感觉有些不舒服的，反正也只有十来个人，为了那一点点先后争没有必要。

　　段三，桑弋，隐雾王，任飞，一个个的强者瞬间就进入了那水坑之中，大家进入有着先后，但是段三他们的速度何等的快，好些个人进入加起来的时间也不足零点零一秒！

　　“轰！”

　　恐怖的能量化为黑色的巨魔眨眼之间就将楚峰他们布下的防御撕碎，这时候王俊在楚峰之前进入了那水坑之中，楚峰黑冥剑在手奋力地劈出最后一剑然后向着那水坑冲入！

　　“咔嚓！”

　　楚峰脸色大变，他没有成功地深入那水坑之中，那水坑居然冻成了冰，他将那冰撞得粉碎人处在了那坑中！

　　“王俊！”

　　楚峰内心之中无比的愤怒，王俊是最后进入的，如果不是王俊搞的鬼才是怪事了！黑色的巨魔一掌拍下，楚峰黑冥剑劈出的一道强大的剑光在那黑色的巨魔的拍击之下只是支持了极短的时间就幻灭了！

　　还好的是楚峰劈出了那一剑，那一剑虽然只是挡了那黑色的巨魔一点点的时间，但是那一点点的时间已经是足够楚峰瞬移离开了。

　　楚峰身影消失再出现的时候到了几十公里之外，如果在外面，楚峰的瞬移可以达到不短的路程，但是在这一个空间之中楚峰全力地瞬移也就是能达到百来公里距离，刚刚情急之下不是全力地瞬移只离开了几十公里。

　　“石化射线！”

　　“灵魂灼烧！”

　　“遮天掌！”

　　……

　　几十公里对于普通人来说远，但是对于将神级强者来说，这样的距离和没有真的没有多少区别，二十多个深渊强者一个个地立刻发动了攻击！

　　楚峰心头大骇，一把空间结界符立刻地掏了出来使用了，符纸这东西购买的别人的在这里不能使用，但是楚峰自已写的话还是可以使用的。

　　大概有三十来张空间结界符，这么多张空间结界符挡下来了大部分的攻击，剩下的攻击将天护的防御破碎然后又将楚峰祭炼了不少时间的一件防御宝物击成粉碎，楚峰的身体出现一道道恐怖的伤口，一个个的伤口闪动着各色的光芒看上去不是十分漂亮而是十分可怖！

　　“喝！”

　　楚峰手中出现了一个装着封魔沙的大盆，这一个盆不是楚峰之前用来装封魔沙的那一个盆了，这一个盆比起之前的那一个大好几倍！

　　在知道深渊有了更多的强者到了这一个世界之中后楚峰就让龙管家一共又购买了十万法的封魔沙，十万法的封魔沙那是被两个大盆装着，楚峰手中的就是其中一个！

　　没有任何的迟疑，楚峰将那一大盆封魔沙全部地倒了出去，价格五万法左右的封魔沙急速地向着那些追过来的人飞射了过去。

　　封魔沙飞射过来，那二十多个深渊强者大部分的没有大意都是防御了，可是飞过来的封魔沙太多了，还是有许多的封魔沙沾到了他们的身体之上！封魔沙一沾到他们身体之上立刻地就化为点点的光芒进入了那些强者的体内。

　　“都去死吧！”被王俊算计了又受伤的楚峰这时候心中充满着无边的愤怒，楚峰右手能动黑冥剑高举了起来。

　　三滴强者的鲜血进入了黑冥剑之内，而且楚峰这会儿使用出了真我技能。

　　一柄冒着淡淡的血光的黑色小剑从黑冥剑之内射了出来，在那黑色小剑射出去的时候，方圆数百公里天地仿佛在一瞬之间静了下来。

　　黑色的小剑似缓实疾，在一个急短的时间那黑色的小剑穿过了那二十几个强者每一个人的脑袋，二十几块深渊晶还有二十几个空间石爆发出来，楚峰身体一晃差一点就从天空之中掉落了下去。

　　楚峰意念一动那些深渊晶还有空间石都是收了，下一刻一张传送符使用楚峰的身影消失在了原地远离了数万云里了！

　　在楚峰离去之后一点点时间许多的深渊强者都是到了月亮岛附近，一个个的深渊强者愤怒不已，自已一方死掉了不少人可是居然没有杀掉对方一个！

　　深渊强者们很快地就将月亮岛上面那一个坑给灌满了水，可是这时候他们跳入水里面却是一下子就踩到了底了！

　　“该死，立刻找出来进入的方法，他们如果不死就是我们死！还有杀了我们不少人的那一个，一定要将他给找出来，我要用他的尸体炼成一个强大的尸魔！”一个额头有着一个小角的青面深渊强者恶狠狠地道。

　　“是，青面王！”这一个青面深渊强者显然的有着不弱的威势，他这一开口，周围的人立刻地就应道其中还包括了两个大魔大圆满实力的深渊强者！

　　动用了真我技能，又让黑冥剑吸收了三滴强者精血然后一举灭掉了二十多个深渊强者的楚峰这时候情况那是十分危险。

　　楚峰传送离开之后出现在了一片水域的上空，最后的力量也在空间传送之中消耗了的楚峰直接就从高空落了下去砸到了水面之上然后向着水底沉去。

　　“主人，你这一次受的伤真是不轻。”龙管家在楚峰的脑海之中道。楚峰的灵魂有圣狱护着，消耗了他不少的善良值倒是没有受什么伤，但是灵魂之力这时候几乎全部消耗了。

　　灵魂没有受伤，但是楚峰的身体却是受到了极为严重的伤，楚峰的左臂挨了石化射线，如今整个的左臂变成了冰冷的石头，身体之上有着超过一百处比较大的伤口，那些伤口沾染着一种种的力量力量深入一个个的细胞之内不是那么好清除的，而在那些力量被清除之前他的伤口很难恢复，伤口不恢复，他的体力难以恢复！

　　如果换了另外的一个人，身体承受这么大的伤害的话早就崩溃了，身体若是崩溃只剩下一个灵魂想活下去可不是容易的事情，重塑一个适合自已修练的身体很难，这需要特定的材料而且还需要进行祭炼！王俊那小子之前身体毁灭只剩下一个脑袋，那样的情况还好一点，起码有一个脑袋在身体有他太爷爷帮忙短时间内恢复了过来。

　　楚峰的话，多亏他有着医所而且身体本身比较强横，不然的话这会儿他这一具身体就只能丢弃了，身体发肤受之父母，非万不得已的情况楚峰可不会舍弃自已现在的身体！

　　“龙管家，我身体糟糕成什么样子？”楚峰在脑海之中道，这时候他灵魂力量枯竭就是连基本的内视也是有些做不到。

　　龙管家道：“主人，你身体之内现在有四十七种异种力量，北冥吞天阵有一半受到了影响，身体之上超过五厘米的伤口一共一百零九道，全身骨头百分之九十五以上受损，百分之七十以上骨头碎成了渣，北冥吞天功运功经脉百分之六十以上受损。内脏百分百受损，心脏破了三个洞！”

　　“龙管家，别说了别说了，你再说就吓死我了。”楚峰在脑海之中连忙地道，“龙管家，如果只医所恢复需要多久的时间？”

　　“主人，这一次你受伤太重，至少也是需要一个月的时间！”龙管家道。楚峰眉头一皱：“龙管家，我伤势没有好之前，应该可以恢复一点点力量使用空间符吧？”

　　龙管家道：“主人，这个还是没有问题的。”楚峰心里微微一松，能使用空间符就好，这样的话危险来临还能逃一下。

　　楚峰查看了一下自已的资料，善良值如今只是二十六万法了，之前圣狱挡住了对灵魂的攻击，但是却是让他消耗了差不多四万法的善良值。

　　“龙管家，圣狱空间之中有没有能加速我伤口恢复的。对了，破解石化的有没有？”楚峰道，左臂如今变成了冰凝的石头，这个太伤感了……

　　“有的主人。美杜莎的眼泪，一滴价格两千法善良值，两滴就可以破解石化了。”龙管家道。“购买。”楚峰立刻道，如今最重要的是让伤势恢复回复战斗力，至于善良值的消耗，现在楚峰没有那么在乎，善良值消耗了到时候赚回来就是，楚峰相信自已还是有那一个本事赚回来的。

　　两滴美杜沙的眼泪出现在了圣狱空间之中，然后那两滴晶莹的液体直接出现在了楚峰的手臂之内，立刻地，楚峰感觉那没有了知觉的左臂慢慢地有知觉了，不过这一种知觉真的不太好，除了痛还是痛！

　　“王俊，恭喜你，你成功地让我出离了愤怒了，你，你的家族，我楚峰一定都会全部地毁灭！”左臂传过来的新的痛楚让楚峰眼前又是浮现出了刚刚的情景。如今这样的情况，他的实力是最强大的，楚峰还真没有想到王俊居然会在这样的时候对付他！

　　“主人，世界果然没有比人心更难测的东西。”感应到楚峰的想法龙管家在楚峰的脑海之中道，龙管家也是没有想到王俊在那样的时候会对楚峰来阴招，不然的话他也会提醒楚峰一下了。“呵呵，王俊算是提醒我了，以后我一定要小心再小心！”楚峰在脑海之中笑道，脸上也是受了伤，楚峰的笑没有体现在脸上，如果体现在脸上的话楚峰这时候的笑容一定会是冰冷的！

　　楚峰落下的这一片水域很深，不断地下降，一分来钟之后楚峰已经是下降了上千米，水域之中是有着生物的，虽然楚峰受了伤，但是他将神级强者的气息不是一般的生物承受得住的所以在上面千米的时候楚峰周围没有任何的生物。

　　下降到了水下面千米，这里生活的生物实力已经是高了不少了，通过天眼扫描楚峰可以看到十公里之内已经是出现了大群的水下生物！


第656章 虚弱的楚峰！

　　“虎落平阳啊！”通过天眼看着越来越靠近的一些水下生物楚峰心中有些无奈，这些生物的实力并不强高的也就是白金高级的实力罢了，如果他没有受伤的话这些生物他眨眼之间就可以灭掉。

　　现在的话，楚峰体力只剩下了一点点，灵魂力消耗过多，因为身体受伤严重恢复慢了许多这时候也只是恢复了一点点的灵魂力量。

　　力量太弱，楚峰这时候不好攻击，无论是什么攻击都是需要消耗一定的体力还有灵魂力量的，而现在他这两种力量都是缺乏！

　　召唤战狮，那东西需要消耗灵魂力量，他右臂之内控兽法印之中如今有着十多头达到了将神级实力的刀兽，可是它们召唤出来也是需要消耗灵魂力量的，如今灵魂力量这么弱，将它们召唤出来的话，那么十有八九的刀兽会反噬！

　　自已动用不了什么攻击，不过楚峰也没有太担心，天护的防御在毁了之后需要一定的时间才能恢复过来，如今天护的防御距离完全地恢复还需要不少的时间，但是承受一般的白金级的攻击没有太大的问题。

　　“龙管家，推荐一下能加速我的恢复的物品。另外，有没有不需要消耗多少精神力还有体力就能使用的武器？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，推荐墨玉王蛇液，能配合着医所的治疗让主人你的身体恢复速度加快不少。武器的话，主人你可以购买一件电击枪，电击枪自带一个能量转化空间，往里面放入晶石等东西就可以转化成为高能电！”

　　“龙管家，恢复我身体的东西不多买一点，那样或许恢复的速度会更快一些。”楚峰道。“主人，过犹不及，你现在的身体可是比较脆弱，恢复性的东西也是一种力量，多种力量混合在一起，到时候你的身体可能会崩溃。”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉；“好吧，这两样多少善良值？”“主人，墨玉王蛇液需要一千六百三十法善良值，高能电击枪贵一些需要一万法，在能量全满的情况下，就是将神初级的人物也是能杀得死！”龙管家道。

　　“购买。”楚峰在脑海之中道，一分钱一分货，一万法善良值可是一万亿善良值，最大的威力如果连将神初级的人物都无法杀死的话那么就绝对不值一万法善良值！

　　楚峰继续地下沉，有天护的保护水压不是什么问题，不过这时候不少的水中生物距离他已经是不足千米了，其中一些水中生物在天眼的扫描之下楚峰能发挥它们眼中的凶残之色，这些水中生物想吞食楚峰，但是楚峰身上那淡淡的威势却是让它们不敢冒冒然地靠近。

　　没过多久的时间龙管家的声音就又响起在了楚峰的脑海之中了：“主人，墨玉王蛇液还有高能电击枪都已经是购买完毕。”

　　墨玉王蛇液呈淡黄之色，加起来也就是小小的一瓶子，那墨玉王神液是直接地出现在了楚峰的身体之内。

　　“嗯？”墨玉王蛇液使用楚峰眉头一皱，在那些墨玉王蛇液出现在身体之内的时候楚峰感觉到伤势恢复的速度确实是增加了不少，但是同时身体似乎也是在呻吟要崩溃一般！龙管家说的是没错的，就算是加快身体恢复的东西也是不能乱用，用一种加快身体恢复，用两种可能就是直接完蛋的下场了！

　　“嘶！”一条一丈来长手臂粗的黑蛇终于是承受不住诱惑瞬间就向着一动一动仿佛死了一般的楚峰扑了过来！

　　对于许多的生物来说，吞食实力比起自已高的生物可以让自身进化，增加实力的诱惑不管是对于人类来说还是对于没有什么智慧的生命来说都是有些难以抗拒的！

　　那黑蛇动，七八百米的距离那黑蛇眨眼之间就通过了，蛇嘴张开那黑蛇锋利的牙齿向着楚峰脑袋咬了过来。

　　天护是护在楚峰的体表的，那黑蛇距离楚峰极近，甚至于楚峰小半个脑袋都是处在了那黑蛇的脑袋之内。

　　“哗！”黑蛇对着楚峰脑袋一口用力地咬下，这一口之下楚峰没有受到丝毫的伤害那黑蛇用力过猛，自已嘴里的几颗牙齿反倒是咬碎了！

　　“活该！”楚峰心里暗骂一声，没有天护的话他的脑袋也是不可能被这黑蛇一口咬碎，但是那样肯定会让身体的伤势更重一些，如今伤势可是极重了，再重一些的话楚峰还真是有些担心自已的身体会不会崩溃！

　　高能电击枪看上去和地球上面的步枪有些相似，不过外型那是要拉风不少，银色的枪身质感十分的好，在枪身的上面有着一个圆形的小小表盘，表盘里是一个百分数，如今显示的是百分之十点一一二。

　　“龙管家，这高能电击枪充值太慢了啊。”楚峰在脑海之中道，充值十秒，能量居然只是从百分之十提高到了百分之十点一一二，十秒的时间提高千分之一多一点点，全部充满的话就是需要万秒时间！

　　高能电击枪买过来的时候就有着百分之十的能量的，虽然能量不是满的，但是比起能量为空的倒是要好得多，一买到楚峰就给那高能电击枪能量转化空间之中放进去了许多的晶石，到楚峰说话的时候正好十秒钟左右的时间过去。

　　龙管家道：“主人，三个多小时能转化出杀得死一般的将神初级强者的电能，算是不错了！主人，你开枪的时候小心一点，不要一下子就将能量给打空了，这些生物，吓退它们也就可以了！”

　　“砰！”有了那一条黑蛇带头顿时不少的水中生物都是向着楚峰扑了过来，天护现在可不是完全防御的状态，以它们的攻击的话持续下去十多秒钟的时间天护就会崩溃了！

　　面对着这些实力不太强的生物楚峰还是很冷静的，它们无法带给他太强大的威胁，如果闹得深渊强者过来才是麻烦的事情，那样的话肯定就得浪费一张空间传送符了！如果不是必要的话楚峰不想动用空间传送符，在现在他伤势未复的情况下，那些空间传送符都是要留着保命的，而且使用空间传送符也是有风险的，天知道会不会直接传送到了别的深渊强者面前了！

　　高能电击枪出现在了手中，楚峰嘴角露出一丝丝微笑，“小的们。感受一下电流的滋味吧。”楚峰心内暗道。

　　按下扳机，一道银色的电流瞬间自楚峰手中的高能电击枪枪口喷了出去，银色的电流击中了最开始攻击楚峰的那一条黑蛇，被银色的电流直接地击中，那黑蛇身体剧烈地颤动两秒之后生命气息飞快地减弱直至完全地消失不见！

　　黑蛇死亡，周围其余的生物也是受到了这一枪的影响，要知道这可是在水中，水传电是十分的快的。

　　受到了电流的影响而且发现那一条黑蛇居然死亡了周围的那些生物立刻地就被惊走了！“还不错。”楚峰心里嘀咕地道，这电击枪的威力他是看不上的，但是在这样的时候有着这样的一件电击枪倒也能起到不错的效果！

　　这一片水域真的是很深，楚峰不断地下降，十多分钟之后他是下降了上万米了，上万米这里已经是到底了，在这样的深处没有多少的生物，但是能在这里生活的生物实力一般都是比较强，楚峰虽然没有看到将神级实力的生物但是白金大圆满实力的生物倒是看到了。

　　时间一分一秒地过去，在灵魂力量恢复了一些之后楚峰拿出几张空间符布下了一个隐藏气息的空间结界，空间结界布下楚峰才是安心了不少，如今这里处在了水底，加上隐藏气息的结界的话若是在这片水域经过的是将神顶级以下的人应该是不容易发现的。

　　“不知道雯儿怎么样了。”结界布下楚峰安心不少很快地就想到了一些别的事情上面，“不知道段三他们发现王俊搞鬼没有，如果发现了可不要杀了他啊！”楚峰心里暗想着眼中满是杀机，他不想段三他们杀王俊，那只是想到时候自已亲自地宰了这家伙罢了！

　　楚峰这里想到了蓝雯和王俊他们，蓝雯和王俊还有其余的人这时候却是处在了一个美丽异常的水晶宫内。

　　“王俊，我再问你一遍，为什么当时峰哥没有进来？！”蓝雯压抑着自已的愤火道，王俊是他们这些人之中最后进来的，他进来了楚峰却是并没有进来，再联系楚峰与王俊不合，蓝雯自然地就有些怀疑是王俊做手脚了！

　　王俊冷冷地道：“臭丫头，我也再说一遍，楚峰没有进来不关我的事情！他让我们先进来，这一点我佩服，最后有不少的强者到了攻击过来了，他没有进来只是运气不好！如今我们大家处在同一条船上，他是我们之中实力最强大的人，难道我会故意害他不成？！楚峰死了我很遗憾，不过我已经容忍你这样不客气地问好几遍了，如果你再这样，别怪我不客气！”


第657章 蓝雯发火！

　　“峰哥不会死！”蓝雯脸色有些发白地道。“臭丫头，不要自欺欺人了，当时附近出现了二十多个深渊强者，其中还有大魔大圆满实力的深渊强者！”王俊冷冷地道，他心中快意得很，在那样的情况下，他不相信楚峰还有可能活下来！

　　段三脸色一沉：“王俊，够了！少说几句你会死么！蓝姑娘，楚兄吉人自有天向，应该不会出事的，这里面和外面隔绝你无法算到他的吉凶你现在也不要太过担心了！”蓝雯眼神冰冷地看着王俊：“王俊，如果峰哥真出了什么事情是因为你暗中动了手脚的话，到时候我一定不会放过你的！”

　　“行啊，不过本人床上功夫了得，你一个人的话只怕承受不起，到时候最好叫上你那一个姐妹凤冰凝哈哈哈！”王俊大笑地道。

　　王俊的话让段三还有其余许多人都是皱起了眉头。“王俊，你找死！”桑弋怒喝一声武器瞬间就出现在了手中。

　　“桑弋，让我来，如果峰哥在由他维护我，他不在，我自已能维护得了自已！”蓝雯说着意念一动瞬间圣甲虫就出现在了面前，“攻击他！”蓝雯一指王俊在她的面前那圣甲虫立刻地就变成了战斗状态向着王俊攻击了过去。

　　在圣甲虫出现的时候王俊脸色就是一变，从圣甲虫的身上他感觉到了一股强大的威胁，这圣甲虫的修为还在他之上！

　　王俊是将神中级的修为，这圣甲虫则是将神高阶。其实就算是不动用圣甲虫蓝雯赢王俊也不会太难的，在九玄学院武场之内的时候她就赢过王俊，只是如果只是她动手圣甲虫不动手的话也是需要一些时间才能拿下王俊，现在这地方并不是一个适合久战的好地方！

　　蓝雯动手，段三他们几个将神级的强者相视一眼全部地退到了一边，至于不到将神级修为的人，他们那是退得更快，王俊这一个家伙就是与他同一个学院的卜天也不喜欢更何况别人了，这时候蓝雯发怒动手他们都是要看看王俊的热闹。

　　圣甲虫动手了，蓝雯自已这时候也是动手了，她先是给王俊来了一个诅咒，然后一点圣甲虫击伤了王俊流出来的血液出现在了蓝雯面前。

　　“王俊这家伙，看不清形势啊，自已打不过人家，居然还嘴上占便宜，这不是自找不痛快么？！”任飞轻笑地道。

　　隐雾王道：“这家伙以为自已有一个王神级的太爷爷就了不起了，王神级的人物是很强大，但是九玄帝国达到了王神级实力的强者也是不少。”

　　“真的只是一个王神级的太爷爷么？如果只是这样的话，王俊似乎太高调了一点点，王家背后或许……”远处一点柳剑眼神闪烁心里嘀咕地道。

　　王俊心中大恨，上一次与蓝雯的战斗失败他更多地是将它归于自已大意了，没想到这一次自已做好了准备还是败了，而且败得更加的快更加的彻底！

　　将神中级的实力不弱，但是面对将神高级的圣甲虫明显的不够看，圣甲虫战斗的能力可是极强的，同样的修为，极少极少的人才会是圣甲虫的对手。别说王俊没有将神高级的修为，就算他有将神高级的修为也不可能是圣甲虫的对手！

　　与圣甲虫对战，旁边还有一个实力比起他高的蓝雯，只是短短的时间王俊就完全地被压制了下去了。

　　“啊！”

　　王俊惨叫出声，当初武场之中的情景在这里再现了，王俊用手不断地在自已的身上抓着，一道道可怕的血痕很快地就出现在了王俊的身上！

　　蓝雯冷冷地看着意念一动将圣甲虫给收了起来。“可怕的女人。”任飞隐雾王等不少的人心里嘀咕地道，他们想的不是同样的话，但是意思却是差不了多少。

　　圣甲虫配合着蓝雯，就算是任飞心里也是没有多少的把握能赢得了蓝雯，如果蓝雯还有什么底牌的话那如果与蓝雯打起来甚至有可能输的是他！

　　“停下，快停下！”王俊大声地道。“我为什么要停下？”蓝雯淡淡地道，“有些人不长记忆，我想需要给他一个深刻的印象。”

　　“臭丫头，楚峰已经死了，你敢这样待我，到时候别怪我不客气！”王俊强忍着痒一句话说完，不过在说完之后他立刻地就忍不住了又是抓了起来。“如果峰哥真死了，那我活着还有什么意思，到时候就让你一起陪葬！”蓝雯平静地道。

　　王俊心中暗寒，蓝雯那话说的很平静而且说这话的时候眼睛十分的坚定，一个怕死的人没有那么好怕的，但是一个不怕死的人很可怕，如果这一个不怕死的人还有实力而且对自已存有杀心的话就更可怕了！

　　“痒死我了，臭丫头，算我说错了，楚峰没有死，他一定不会死的。”王俊大声地道，他心中打定主意到时候离开这空间的话一定要第一时间逃离蓝雯的身边，不然的话如果被蓝雯算到了楚峰死了可就杯具了！

　　“真是自找罪受！”段三淡笑地道，王俊惨叫不已，那些个没有将神级实力的人其中倒是有几个想帮王俊的，但是看着王俊那样子他们一个个吓得都是没有站出来，至于将神级的那些人，他们有胆子站出来却是没有那样的想法！

　　蓝雯没有回答王俊的话，王俊眼中杀机闪过：“姑奶奶，蓝雯姑奶奶，可以了吧，可以放我了吧？！”

　　“诅咒峰哥，又污辱我与冰凝姐，你认为这样能完么？坚持三分钟吧！”蓝雯淡淡地道，“表现好的话，三分钟之后给你解除，表现不好，你就一直地承受着！”

　　“你狠！”王俊闭着眼睛强忍着，可是那痒太难受了，就算是强忍着他隔几秒钟就得狠狠地在自已身上抓一下缓减一下痛苦！

　　痛叫之声持续，三分钟之后王俊身上许多的血肉都是被自已给活活地撕了下来，场面比较血腥，如果换了一个人或者换一个时候蓝雯肯定不会这么做的，但是现在与楚峰分开而且对象还是嘴里不干不净的王俊蓝雯火气上来还是狠狠地惩治了王俊一番。

　　“王俊，在确定峰哥没有事之前，我就不取消你身体之内的巫种了，如果峰哥到时候有事，说明你也活到头了。”蓝雯淡淡地说着意念一动王俊身体之内的那种痒如同潮水一般飞快地离去了！

　　“哼！”王俊冷哼一声心里愤恨异常，没想到自已居然两次的败在了蓝雯的手上，“臭婊子，以后如果你落到我的手里我一定会让你求生不能求死不得，还有那一个凤冰凝，到时候也休想逃出我的手掌心！”

　　蓝雯道：“王俊，你最好老老实实的，只要我意念一动你就会体会到刚刚的感觉，如果你认为很舒服的话，那你就尽管不老实吧！”

　　王俊恼怒异常，不过他能感觉到身体之内确实是有着那什么巫种的，为了不吃苦他这时候那是闭紧了嘴巴。

　　段三轻笑地道：“咱们还是仔细地搜索一下这一个水晶宫吧，虽然好像没有什么宝物，但是说不定就能发现什么宝物了。”

　　……

　　水底，时间过去了三个多小时，楚峰伤势这时候总算是恢复了一点那些伤口看上去没有之前那么吓人了，不过因为一种种的异种能量的存在伤口想完全地愈合估计还需要两三天的时间，然后还要好几天的时间身体的伤势才能完全地恢复过来——伤口恢复可不代表着楚峰的伤势就完全地好了的。

　　因为受伤灵魂之力恢复比较慢，三个多小时也只是恢复了二十分之一的样子，比起全盛之时差得远了，但是和之前相比好了许多。

　　有了这么一些灵魂之力了楚峰安全性那是提升了不少，至少现在有了一战之力，一两个将神初级的人不会是他的对手的。

　　高能电击枪经过三个多小时的充能这时候满了，虽然楚峰实力恢复了一些，但是这时候能不动手还是不要动手的好，所以这高能电击枪那还是有用的。

　　“咦，死蛇。”距离楚峰这里百来公里远一个大魔高级的强者忽地从天空之中降下了身形，“这伤势，好像是电击形成的，白金高级左右的攻击力，晚餐或许有着落了桀桀。”那大魔高级的强者神识瞬间扩散了开去。

　　湖底，楚峰心中默念着圣梵经修练着，圣梵经的力量在他的体内不断地波动，在圣梵经的力量影响之下一些异种能量被慢慢地清除，圣梵经的力量对于肉身的恢复有好处对于灵魂之力的恢复也是有好处的，楚峰比较过，不念圣梵经的时候灵魂之力恢复的速度大概慢三分之一。

　　“主人，麻烦来了，有一个大魔高级的强者出现在了百公里之内，不好主人，他发现你这里的异常了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。


第658章 伪装，杀！

　　“空间结界……不对，这样的空间结界根本就不是一个白金级的人能布下的！”楚峰所在的水域上方那一个大魔高级的深渊强者立刻地转身就想逃离。

　　刚刚逃出一点点那大魔高级的深渊强者立刻地就停止了下来。“无限大陆到得这里面的将神级强者也就是那么几个，除了被我们抓起来的那几个还有躲在了那一个岛内的几个，这里的人应该是楚峰无疑！”

　　“楚峰是掌握有空间能力的，这空间结界应该是他用早就弄好的空间符纸建立起来的！”那大魔高级的深渊强者脸上露出了微笑，“楚峰可是杀了不少的深渊强者得到了不少的东西，再加上他本来拥有的一些宝物，如果杀了他的话可是大丰收啊！”

　　水底，楚峰心中冷笑，通过天眼他清楚地看到了那一个深渊强者脸色以及眼神的变化。“如果你传讯出去的话我只能是逃跑了，如果你想独自一个人杀死我，那么你的算盘只怕是打错了！”楚峰心中暗想着脸色渐渐地变化看上去他好像马上就要死了一般！

　　天空之中，那一个大魔高级的强者最终没有承受住宝物的诱惑，如果告诉了别人让许多的人过来了，到时候抓了楚峰他的功劳小许多，而且从楚峰身上得到的东西能分他多少很是一个问题。

　　而如果是他一个人搞定了楚峰的话，那么楚峰的东西肯定是他的战利品，因为杀掉了楚峰到时候他的功劳肯定不会小！

　　富贵险中求，那深渊强者不相信楚峰之前杀掉了那么多的强者没有付出代价，如果没有付出代价就杀掉了二十多个强者的话楚峰根本就没有必要那么急冲冲地逃跑！

　　虽然心中肯定了楚峰受了重创，但是这一个大魔高级的强者还是十分的谨慎，他沉入了水中然后隔着十多公里对着楚峰这里发出了一道攻击。

　　幽蓝的劲气穿过十多公里距离准确地击到了楚峰布下的空间结界上面，这一个空间结界还是挺结实的在那一道攻击下没有破碎，不过很快地一道又一道幽蓝色的劲气飞快地到来，在承受了十来道幽蓝的劲气之后楚峰布下的空间结界终于是完全地粉碎了。

　　“救，救命！”楚峰艰难地开口，他的脸色灰白就仿佛要死了一般，身上上百道的伤口每一道伤口之上都是闪动着异种能量留下来的光芒。

　　“哈哈哈哈！”那一个大魔高级的强者内心之中大笑了起来，楚峰脸色的灰白或许作得假，但是那些闪动着异种力量的伤口却是作不得假的，其中一些能量的气息他都是熟悉。

　　“好顽强的生命力，在承受了这么多的攻击之后居然还能这样苟延残喘着，深渊之中生命力最顽强的深渊九命猫估计生命力也就是这样了！”那大魔高级的强者声音响起在了楚峰的脑海之内，一边说着他一边靠近，楚峰受到了这样的伤害，他还真不相信楚峰能杀得了他，他大魔高级的实力也不是别人强行地提升上来的而是自已成千上万的战斗打上来的！

　　“救命！”楚峰对着靠近的深渊大魔张了张嘴道，“我有不少的好东西，如果你救我我可以给你，不然你根本就不可能得到的，那些东西被我放在了异空间，如果我死，那些东西你得不到的！”

　　靠近的大魔高级强者微微地皱了皱墨绿色的眉毛：“你是楚峰吧？”“明知故问。你也看得出来，我现在连这水压都是有些抗不住了，我要和你做一个交易，救我，我给你我拥有的宝物。”楚峰一脸艰难的样子开口道，他的声音很轻，虽然隔得远一点那一个深渊强者也是能听得清楚，但是离得更近一点显然的听着舒服一些，所以，在楚峰说话的时候他是慢慢地靠近楚峰了。

　　“楚峰，你还有和我讲条件的资格么？乖乖地交出所有的东西，我可以让你少受一点苦然后留你一个全尸，不然的话，求生不得求死不能，我们深渊之人折磨人的手段还是比较多的，你不会想尝试！”那大魔高级的强者淡淡地道。

　　一百米，五十米，四十米……楚峰心里默默地计算着两人之间的距离，如果是他全盛的时候根本就不需要这样，但是如今的他可是一个重伤者，隔得远了需要消耗他更多的力量攻击而且会给那一个大魔高级的强者反应的时间。

　　“既然都是死的话，我也不在乎死后是不是全尸了，说不定你到时候得了我的东西到时候还将我给吞吃了。”楚峰强撑着开口。

　　那大魔高级的强者微微一愣，楚峰这一个那是猜对了，他还真是这样打算的，不过他倒是准备给楚峰留一个脑袋到时候拿给别的深渊强者看。

　　“托你的福，你毁了我的空间结界让我又受了不轻的伤，如果你不准备要那些宝物的话现在就动手吧，如果你还想要那些宝物，就立刻地设下结界给我挡住这周围的水！”楚峰无比虚弱地开口。

　　“宝物我还是想要的。”那一个大魔高级的强者说着瞬间在周围就出现了一个强大的结界了，结界将他还有楚峰都是包裹在了里面。“楚峰，你这样子的伤，老实说没有活下去的可能了。如果你将宝物给我，我可以答应你到时候稍微地照应一下你的女人让她可以有一个痛快的死法，不然你知道的，你们杀了我们不少人，到时候可能会有一些人想在你女人身上发泄一下欲望！”那一个大魔高级的强者淡淡地道。

　　楚峰眼睛一瞪：“你们敢！”

　　在瞪眼的时候楚峰气势忽地提升了一些那一个大魔高级的强者吓得瞬间退后不少，可是很快地他就恼怒了，楚峰只是愤怒之下气势爆发一下罢了，那爆发的气势很快地就弱了下去。

　　“你怕我？哈哈哈！”楚峰笑了起来，可是他的笑似乎牵动了伤势嘴角露出了血丝，“谁他妈怕你一个要死的人？”那大魔高级的强者骂了一声到得了距离楚峰不足五米的地方，“混账东西，老子给你机会杀，你有这一个能力杀老子么？”

　　那深渊大魔级的强者怒啊，自已好歹也是一个大魔高级的强者，身经无数场的战斗，可是居然被楚峰这样一个将死的人给吓到了，这若是传出去，丢脸啊！

　　五米，这是一个极短的距离，在这一个距离上楚峰已经是有十足的把握将这一个大魔高级的强者给击杀！

　　楚峰没有任何的动弹，在他的胸口，吸收了一滴强者鲜血的黑冥剑瞬间暴射出去！

　　五米的距离，这相对于黑冥的攻击速度来太短太短了，那一个大魔高级的强者根本就没有想到快死了一样的楚峰居然还能发出这样恐怖的攻击。

　　黑冥剑越过五米的距离连百万分之一秒估计都不需要，这么短的时间那大魔高级的强者来不及反应，但是他的拥有自主防御能力的防御宝物却是发挥出了防御的作用，然而吸收了一滴强者鲜血的黑冥剑根本就不是一般的防御宝物能挡得住的。

　　在那一个大魔高级的强者不可思议的眼神之中黑冥剑刺穿了他的防御宝甲深深地插入了他的身体之内。

　　“你——”那一个大魔高级的强者眼中不可思议的神色变成了愤怒还有不甘，然而他愤怒也好，不甘也罢，这一个世界与他没有多大的关系了，黑冥剑的力量让那大魔高级的强者灵魂之火在短短的时间内就熄灭掉了！

　　“让我杀你，我怎么好意思连这一点面子都不给呢？”楚峰收回黑冥剑一口鲜血一下子涌了上来不过却是被楚峰给咽了下去，这一次的攻击让他伤势加重了一点点，不过还好的是那一个家伙离得够近所以这一击效果很不错伤势加重比起楚峰预料之中的还要轻一点。

　　“无论什么时候都不要轻视对手，哪怕对方看起来就快要死了，你的死是有价值的，这一个教训我一定会吸取。”楚峰收了那大魔高级强者爆出来的空间石还有深渊晶嘴里嘀咕地道，如果那一个大魔高级的强者现在活过来的话估计听到楚峰的话又会被活活地气死过去！

　　在这里杀死了一个大魔高级的强者，这一个地方是不太安全了的，楚峰在水底急速地前进了起来，不一会儿就出现在了上百云里之外。

　　安营扎寨，空间结界设下，楚峰继续地恢复了起来，现在伤势未复肯定不是出去杀戮的时候，如果伤势恢复的话，楚峰不介意展开猎杀行动！

　　王俊的小人行径让楚峰愤怒，但是深渊的无耻也是不需要多形容的，深渊方面既然进来那么多的强者想将他们一个个地全部杀死，那他用得着和他们客气么？！

　　深渊方面新增强者之后有蓝雯在身边不太好展开猎杀，但是现在蓝雯不在身边了楚峰有心做一回猎人，而猎物就是那些深渊强者！


第659章 黑暗光明阵！

　　“青面兄，你们有没有发现？”荒芜世界月亮岛上三个深渊强者聚在了一起，这三人全部都是大魔大圆满的实力，而且这三人都拥有着自已的真我技能实力绝不是一般的大魔大圆满的强者可比。

　　在月亮岛上面这时候还有着好几个大魔大圆满实力的强者，可是他们只能是远远地待着无法与这三个拥有真我技能的大魔大圆满一起喝酒谈论。

　　拥有真我技能和没有真我技能，这中间的差距大大的，对于拥有真我技能的强者来说，发动真我技能的情况下一举杀掉好几个同级的强者都是可能的，如果拥有的真我技能等级足够高的话，一击杀掉数百上千个同级别的强者也是完全有可能！

　　三个强者，其中一个额头有着一个小角脸部的颜色是青色的，除此之外，他其余的与普通的人类相差不大，身高则是一米九的样子，比较普通的身高。另外的两个人，一个身高估计只有一米五，但是体重估计超过一千斤，他的腰围超过两米五，看上去就仿佛是一个肉球一般。

　　最后的一个从正面看上去与普通的人类没有任何差别，但是如果从后面的话就会发现在他的身后居然有着一根半米来长的尾巴，那尾巴翘起着紧贴在背部，尾巴的末端尖尖的看上去这尾巴就不是那么好惹。

　　“蝎王，没有发现楚峰，一些人赶了过去，但是太迟了一点，楚峰那家伙杀了我们两个人又溜了。”那青面强者沉声道。

　　“如果我们能打开这里的通道进入里面抓到楚峰的女人就好了，有他的女人在手他肯定会过来！”那圆球一样的家伙道。“食王，你这只是一种美好的想象，虽然问出来的话他比较爱自已的两个妻子，但是过来就是死，这样的事情他不会干的。”青面王摇了摇头道。

　　“这半个月来我们损失的人已经是超过了一百个了，咱们两千人进来，难道要各个被他击破了不成？”蝎王脸色不好看地道。

　　“不好办啊，这混蛋拥有空间能力，他自已就能画传送符，他能自由地传送，但是我们的人拥有的传送符不多。”食王道，“咱们得想一个好办法，不然的话咱们肯定无法完成任务，如果任务没有完成，那么你们也知道我们的结果会是如何的，虽然我们拥有真我技能，但是夭折的天才还少么？”

　　“食王，你倒是不客气，自封天才了。”青面。

　　食王轻哼地道：“我们用得着自封么？若我们这样的算不得天才整个的深渊也没有多少的天才了。”

　　“注意，你们跑题了。”蝎王冷冷地道，“大家还是想想如何解决事情吧，告诉你们一个‘好’消息，我发现我们身体之内都内置了东西，如果到时间我们没有完成任务逃跑的话我们绝对会瞬间完蛋。”

　　“什么？！”青面王和食王脸色瞬间都是变得无比难看。“你们仔细地感应应该也能发现的。”蝎王道。

　　青面王和食王立刻地全力感应了起来，大概一分来钟之后青面王嘴里发出了一声冷哼，“为什么要给我们弄那样的东西！”食王愤怒地道。

　　蝎王淡淡地道：“如果任务失败，你们会怎么做？”“逃啊，到得无限大陆。”食王突口而出说完自已愣住了。

　　“所以，你们知道为什么会有那样的东西了吧？没有完成任务回去一个不好我们就会死亡，他们猜到了我们如果没有完成任务会逃，所以干脆就给我们种下了一点东西。”蝎王道。“该死的！派了两千大魔级的人来，他们难道还担心失败么？！”食王骂道。

　　青面王脸色难看地道：“事实证明他们的担心还是有可能发生的。我们看来得更努力一些抓到楚峰杀掉还有干掉躲了起来的那几百人了！”

　　……

　　“不错，又搞定了两个。”在青面王他们几个伤神的时候楚峰心里却是很开心，就在刚刚两个大魔级的强者又是死在了他的手中，在蓝雯他们进入那水坑之后楚峰加起来一共已经是干掉了一百三十二个大魔级的强者！

　　一百三十二个大魔级强者，其中大圆满等级实力的强者有三个，大魔巅峰等级的强者九个，大魔顶级实力的强者十三个，其余的全部是大魔高级及以下的人了。

　　除了大魔级强者之外，大魔级以下实力的人这段时间楚峰倒是没有杀掉一个，原因么很简单，那些家伙一个个现在都是在月亮岛寻找着进入月亮岛内部隐藏的空间的方法，月亮岛上强者众多，楚峰现在可没有那一个胆子去闯。

　　从进入荒芜世界算起，时间到得这时候已经是过去了三个月，三个月的时间，楚峰他们这一边死去了一千三百人的样子，剩下的七百来人其中五百来人在那水晶宫中，还有两百来人则是被深渊强者给抓住了全部困在月亮岛，这些人深渊方面的人之所以没有在最开始就杀掉，那是因为怕一下子就死掉太多的人引起九玄帝国方面的人的怀疑，这样抓起来然后隔一段时间杀掉一两个就不会引起怀疑了！

　　深渊方面的话，损失可是要重得多了，之前的两千来人只剩下四百来人，而后来到来的两千强者也是挂掉了一百几十个！

　　虽然数目上来说深渊方面死的人也不会比起楚峰他们方面多太多，但是深渊方面死掉了一百几十个大魔级的强者，而楚峰这一边一共也就是死掉了几个将神级的人物罢了！

　　“主人，你可不要大意了。”龙管家在楚峰的脑海之中告诫道。楚峰脸上露出淡淡的微笑：“放心吧龙管家，我这一条命还没打算立刻地就交给老天爷。灭掉了一百几十个，但是这只是开始，真正难的是在后面，到了后面他们越来越警惕想干掉他们会越来越困难！”“龙管家，奥巴萨说这深渊晶可以提升实力的，不知道是不是真的？”楚峰在脑海之中道，“龙管家，圣狱升级之后我可是还没有强行地提升过实力吧，使用这深渊晶提升实力会不会有问题？”

　　龙管家：“主人，你要想好，使用深渊晶提升实力的话有好处也有坏处。好处是到时候你到了深渊不会受到深渊气息的压制实力能正常地发挥出来，吸收深渊的能量也能恢复主人你的功力。坏处是主人你如果吸收深渊晶的话，你就会染上很浓的深渊气息，比较弱的深渊气息遮掩倒不困难的，但是很浓的深渊气息极难遮掩。”

　　“龙管家，之前奥巴萨不是说需要炼制成为丹药服下才能不受深渊气息的影响么？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，如果主人你只是吸收一两块深渊晶确实没有那样的效果，但是如果主人你吸收的比较多，那么根本不需要服下那样的丹药了！”

　　楚峰默默地考虑了起来，一会儿后，楚峰在脑海之中道：“龙管家，我提升实力的话，是不是使用深渊晶比较好，圣狱商店之中还有没有更合适的东西？服用使用深渊晶炼制的丹药是不是也会染上深渊气息？龙管家你说极难遮掩，那还是有遮掩的方法是吧？”

　　龙管家道：“主人，如果只是单纯地使用深渊晶的话，那么提升实力的效果不是最好的，但是再加上一个这方面的法阵的话，那么这样确实是最好的！阵法名为黑暗光明阵，购买记载着黑暗光明阵的卷轴需要一万法的善良值。”

　　“服用丹药一样的会染上深渊气息。主人，没有什么是不可能的事情，所以遮掩的方法自然也是有，比如说那黑暗光明阵，主人你如果能让身体之内的北冥吞天阵布下一个黑暗光明阵的话那么压下深渊气息完全没有问题。”龙管家道。

　　楚峰惊讶地道：“以北冥吞天阵作为阵基二次叠阵？龙管家，你确定这样可行？”“主人，难度很大，不过可行是可行的。”龙管家道，“如果能成功的话有一个很大的好处，那就是到时候行走深渊，掩饰之下深渊之人会认为你也是深渊之人！”

　　楚峰眼中精光闪过：“最后的一点好处很不错，那我就选择使用深渊晶提升实力了，龙管家，不知道提升之后我能达到什么样的程度？”

　　“主人，这个需要看你对于黑暗光明阵的理解，如果利用北冥吞天阵在身体之内布下了黑暗光明阵再吸收深渊晶的话可以达到最好的效果。当然，黑暗光明阵也可以建立在玉石地面之上，然后主人你坐在中间吸收深渊晶的力量。”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，看来你也是比较中意我这样选择，那么还等什么？购买记载着黑暗光明阵的卷轴吧！”

　　“是，主人！”龙管家道，一万法的善良值消去，一卷看上去普普通通的卷轴出现在了圣狱空间之中。


第660章 准备吸收深渊晶！

　　荒废世界地底五千米，楚峰使用土遁到得了这一个深度，再往下的话以他的实力倒是还能再深入一些，但是如果再往下，他就必须用出一部分的力量来抗衡地底存在着的庞大压力了！

　　五千米深度以上对于楚峰来说没有什么压力，但是超过五千米，每往下百米地底的压力都会增强许多，楚峰试过全力向下，最多也就是能深入万米左右罢了，那里的压力十分可怕，超过万米再往下一米都很危险！

　　五千米，这个如果附近出现深渊强者神识扫描的话楚峰很可能就会被发现，不过对于这个楚峰不是很怕，天眼在这世界之中扫描的范围不会比起将神大圆满强者的神识扫描范围低，在别人发现楚峰之前楚峰可以先一步发现对方。

　　先一步地发现的话，是选择战还是选择逃，主动权基本上掌握在楚峰的手中。

　　“希望一段时间不要有人过来打扰我啊。”楚峰心里嘀咕地道，意念一动，圣狱空间之中记载着黑暗光明阵的卷轴就已经是出现在了手中。

　　黑暗光明阵，价值一万法的善良值，虽然卷轴看上去普通，但是楚峰知道这黑暗光明阵绝对不会普通的。

　　一般一个白金级强者的武器价值也就是十来亿善良值罢了，将神级强者武器一般价值也就是百亿到几百亿善良值，记载着黑暗光明阵的卷轴价值一万亿，如果东西不好才是有鬼了！

　　楚峰所在的这一个自已弄出来的石室之中被他放了一块发光的晶石，所以使用眼睛楚峰也是能清清楚楚地看到卷轴上写的什么。

　　“这些……”将卷轴展开楚峰微微地皱了皱眉，卷轴上面毫无疑问的记载着黑暗光明阵的，在卷轴展开之后，那卷轴如同被激活了一般散发着淡淡的白光还有黑光，白光与黑光缠绕，彼此之间仿佛在斗争着又仿佛有着紧密的联系。“龙管家，这阵法十分的难以布置啊。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰的眼光还是有一些的，他能看得出来这黑暗光明阵就算是在地面之上布置出来也是比较困难的，想以吞天阵为阵基在身体之内布阵的话，那难度更大！

　　“主人，如果容易，那么这黑暗光明阵就可以大力地推广了，但是就算是将一份份这样的卷轴给到许多的人面前，百万人之中也不一定能有一个人领悟得了黑暗光明阵。”龙管家道。楚峰有些无语：“龙管家，那你还让我选择了这一个。”

　　龙管家笑道：“主人，你难道对于自已没有信心么？主人你如今北冥吞天功领悟到了这样的程度，应该领悟黑暗光明阵不是太难的。”

　　“晕……算了，东西都购买了，无论如何也得试试看能不能领悟了！这玩意儿我估计就算是我领悟了一些然后能在玉石之上布置想短时间内在身体之内布成阵也不容易。”楚峰在脑海之中道。

　　不再与龙管家交谈，楚峰注意力全部地集中到了那卷轴上，神识全力地扫描着，楚峰的手轻轻地抚在那卷轴之上体会着一种异样的波动，眼睛和鼻子耳朵也是没有闲着，眼睛注意着黑暗光明阵每一点的变化，鼻子闻着每一丝的气味，耳朵听着手轻轻地抚过黑暗光明阵发出的细微的声音还有那白光与黑光纠缠发出的一点点声音。

　　有神识的扫描其余大部分的东西都是能发现的，但是其实神识也不是万能的，有时候神识扫描不到的眼睛能看到耳朵能听到鼻子能闻到，如果过于相信神识的扫描那么会落了下成，所以楚峰这会儿才是会动用着全部的感观。

　　时间一分一秒地过去，渐渐地楚峰似乎进入了忘我之境，他的眼睛变得迷离，手仿佛机械一般地在卷轴之上不断地轻轻抚过。

　　一天，两天，时间眨眼之间就过去了好几天，楚峰选的这一个地方还算不错，在深渊强者不敢放肆地搜索的情况下居然好几天的时间都是没有人到得楚峰这地方发现楚峰。

　　几天的时间，楚峰的脑海之内渐渐的一个影像形成了，那是一个巨大的太极图，在楚峰的脑海之中，那一个太极图仿佛无限高大一般！

　　楚峰的脸上不自觉地露出点点的微笑，就在这时候，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，不好，有一个大魔巅峰的强者出现在了附近！主人，他发现了你。”

　　楚峰意念一动收了那卷轴一下子瞬移出了地面，他刚刚待的那一个小小的石室充满了绿色的火焰，绿色的火焰并没有对周围的石头造成任何的伤害，但是楚峰心中清楚，如果不是龙管家提醒及时他立刻地就离开了的话，在那绿色的火焰之中他肯定得受不轻的伤。

　　“王八蛋！”

　　楚峰心中大怒，只要再给他几个小时的时间他就可以对于黑暗光明阵领悟得更加深入一层，那样的话或许可以短时间内在身体之中依靠吞天阵布下黑暗光明阵了！

　　“黑暗光明阵！”楚峰意念一动瞬间一道细小的灰白光芒从他的手心之中飞了出去眨眼之间就到了那一个大魔巅峰的强者的头顶。

　　那大魔巅峰的强者如果闪躲的话那应该是能闪开的，但是这时候他并没有闪躲而是在准备着什么。

　　“深渊锁定！”

　　那大魔巅峰的强者心中暗喝一声，一个怪异的符号仿佛穿越了空间直接出现在了楚峰的面前然后在通过天护光芒弱了许多之后进入了楚峰的身体之内。

　　那大魔巅峰强者锁定了楚峰立刻地就想逃跑，死在楚峰手中的大魔大圆满强者也是有而他只是大魔巅峰，他还真没有什么信心和楚峰拼的话是他赢！

　　深渊锁定已经是完成，只要逃离了的话，那么楚峰到时候就死定了。“空间锁定！”楚峰心中暗喝一声，那一道飞射上去的灰白色光芒眨眼之间就化为了一个巨大的太极图，太极图直径估计超过百公里，遮天蔽日！

　　楚峰拥有着空间能力，他直接地使用空间锁定也是可以的，但是通过黑暗光明阵释放出来的话更加的强大！

　　那大魔巅峰的强者脸色一变，他刚刚使用了一块祭炼了许久的空间跳跃石，可是那一块空间跳跃石并没有起到作用将他给传送走！

　　“死吧！”楚峰眼里满是冷酷之色真我技能毁灭剑使用了出来，一道若隐若现的黑色剑影响出现，下一刻那一个大魔巅峰等级的强者已经是身首异处灵魂之火熄灭了！

　　这一次使用毁灭剑之后，楚峰力量还剩下百分之十的样子。最开始的时候，楚峰使用真我技能会让身体的力量全部地被抽空的，那样可以达到最强大的攻击力，但是很多时候，那样的攻击是致命的，很有可能真我技能变成了自杀技能！

　　所以，对于真我技能进行一定的控制很重要，最开始时楚峰是根本就做不到控制的，一使用真我技能就会抽尽全身的力量，不过一次次的使用真我技能楚峰如今终于是可以对真我技能进行一定的控制了。

　　“百分之十的力量，没有多少的进步啊，如果能达到百分百地控制多爽！”楚峰心里嘀咕地道。

　　真我技能的控制十分的困难，楚峰费了不少的力气才是能做到现在这样可以保留十分之一左右的力量，十分之一这里估计是一个槛，楚峰努力了不少次了都是没有突破这一个槛！之所以楚峰比较热心对于真我技能的控制，那是因为有时候并不需要花掉太多的力量的，比如说，楚峰真我技能的威力若是两百，一个大魔大圆满等级的强者防御是一百，那么使用全力地动用真我技能灭掉一个大魔大圆满等级的强者就有一百的力量是浪费的。

　　如果灭的不是一个大魔大圆满等级的强者而是灭的一个大魔巅峰的强者的话，那么浪费就更加的严重了！

　　谁也不知道自已下一刻会面对什么样的情况，所以尽量地保持着自已的实力是十分有必要的！

　　意念一动，楚峰将刚刚杀死的大魔巅峰等级强者爆出来的东西给收了。“龙管家，如果我现在吸收了深渊晶的力量提升了实力的话，到时候深渊强者多远的距离可以感应到我身上的深渊气息？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，这就要看对方的实力以及主人你对于深渊气息的收敛程度了，主人你想办法收敛气息的情况下，将神初级的人就算是距离你比较近也是比较难以发现主人你身上因为吸收深渊晶留下的深渊气息，将神大圆满的人的话，估计神识扫描到主人你就会发现，而实力若是超过了将神大圆满的人，神识没有发现主人你也可以通过感应知道主人你身上的深渊气息！”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头，这样的话如果他吸收深渊晶，起码在这一个世界之中是没有什么问题的，这里可没有王神级的强者！

　　“龙管家，我准备吸收深渊晶提升！”楚峰在脑海之中道，如今的实力楚峰知道逃命或许没有太大问题，但是想赢就困难了！


第661章 发簪山！

　　赢了，地球这一颗天星可能会划到他的名下，为了这一个就得努力一把，而且蓝雯他们在月亮岛内部，如果深渊强者一直进不去还好，如果他们到时候进去了的话可是麻烦了！

　　可是想赢不是容易的事情，那么多的深渊强者，以楚峰如今的实力绝对搞不定，楚峰也不知道自已使用深渊晶能提升多少只希望到时候提升的越多越好，那样的话或许到时候还会有一点点希望可以一个个地将那些深渊强者给干掉！

　　“主人，你需要找一块巨大的玉石才能布阵！”龙管家道，黑暗光明阵是光法布置在普通的地面之上的只能是布置在玉石面上。

　　玉石不是晶石，有些的玉石比较珍贵，珍贵的玉石在这一个荒废世界之中可能存在但是绝对不会露在外面，普通的玉石的话这一个荒废世界之中倒是有许多的。

　　没过太久的时间楚峰就找到了一块巨大的玉石，这玉石随便切一下就可以作为布阵的玉面了。

　　“咦。”楚峰望着远处的一座山峰惊讶出声，这一片区域他和蓝雯以前到过，那一座山峰看上去就仿佛是一根精美的发簪。

　　收了那大块的玉石楚峰慢慢地向着那山峰处飞去，他飞得很低，这样不容易被人远远地就发现一点，如果远得高了，隔着数百公里的距离别人也可以看得清清楚楚。

　　“主人，那边有深渊强者。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“影像。”楚峰在脑海之中说着一道影像立刻地出现在了楚峰的脑海之中。

　　两个深渊强者一个大魔高级一个大魔顶级在休息着，他们所在的地方距离那发簪一样的山峰没有多少的距离。

　　“他们没有研究那山峰，看来他们并不知道这些山峰有着异样。”楚峰心里嘀咕地道，当初蓝雯他们知道异样之后是全部地跳入了那水坑之中的，后来深渊强者们赶到了月亮岛，但是他们根本就没有猜到那和首饰有关！

　　“月亮岛可以进入，不知道这发簪一样的山峰可不可以进入，如果能进入的话，又该从哪里进入呢？”楚峰心中不断地思索了起来，如果能进入那发簪山峰之内的话就好了，那里面可能安全的多，一个安全的环境有利于他使用深渊晶提升实力，不然的话在他实力提升的时候过来深渊强者可是十分麻烦的事情。

　　远远地看着那发簪一样的山峰楚峰总感觉有一点点怪异，“为什么呢，到底是哪里有问题？”楚峰心中暗想地道，那发簪一样的山峰看上去很精美，但是总给楚峰一点点怪怪的感觉好像缺少了什么东西。

　　“龙管家，你能看出来是缺了什么东西不？”楚峰在脑海之中道。“主人，恕我无能为力，这个我真是看不出来。”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉下一刻眼睛一亮：“龙管家，与这山峰一样的簪子圣狱商店之中应该有吧，给我将它们的图片显示在我脑海之中。”楚峰道。

　　“有的主人，主人你稍等。”龙管家道，短短的两秒钟过去，无数的影像出现在了楚峰的脑海之中，这个对于龙管家来说不难，而且只是浏览一下物品不买的话根本就不会消耗善良值。

　　楚峰神识强大飞快地查看着那些影像，影像的数目超过百万，第一轮之后楚峰PASS掉了其中百分之九十九只剩下了一万来件。

　　仔细地查看了一下之后，第二轮楚峰又PASS掉了其中百分之九十九只剩下最后的一百个影像留在了脑海之中。

　　“哪一件呢？”楚峰心里嘀咕着一边那山峰一边继续地PASS掉其中一些，经过十来分钟的时间，最后剩下来的只是十件了！“龙管家，给我购买这一件簪子。”楚峰在脑海之中道，楚峰提出购买的簪子是十件簪子之中他最看中的，这一件簪子与那山峰十分的相像。

　　这样的一件普通的簪子花不了几点善良值，很快地那簪子就被楚峰购买了拿到了手中。“龙管家，我想我知道怪异的地方在哪里了，那一座山峰不应该是那样的绿色而应该是这样的火红之色。”楚峰将那簪子举在了眼前道，火红的簪子才能表现出那种活跃灵动的感觉，绿色的话虽然也还好，但是认定那山峰像一件簪子的情况下仔细观看就会觉的有一点点不对劲。

　　“主人，可能你想的是对的。”龙管家道。

　　那两个深渊强者十多分钟都是没有离开，就在楚峰准备动手的时候那两人同时地站了起来然后向着与楚峰相反的方向飞远了。

　　“算你们运气好可以多活一些时间，到时候再来取你们的性命。”楚峰心里嘀咕地道，他这时候不太想动手，因为动手了的话可能将深渊强者引到这一个方向来。

　　短短的时间那两个深渊强者就离开了很远的距离了，楚峰到得那发簪峰峰顶，强大的威势笼罩着这一座山峰，山中一些实力高强一点的生物立刻地就逃离了，而一些逃得慢的生命则是被楚峰给弄到了山外。

　　“我这算不算是将别人赶出家园？”楚峰心里嘀咕地道，嘀咕一声之后楚峰脑海之中并没有因为这样的事情有什么罪恶感，他能做到先让这里的居民全部撤退已经是不错的事情了，社会本就是弱肉强食的，他根本就同情不了那么多！

　　山峰是绿的，让它变成红的不难，楚峰意念一动一动整个的山峰无数的草木都是燃烧了起来，如果没有结界的话火光隔着数千公里估计都可以清楚地看到，但是有着结界的抵挡，除非有强者到了比较近的地方否则是不可能发现的。

　　烈火呼呼地燃烧，无数的树木在短短的时间之内就化为灰烬，楚峰处在山峰的峰顶一动不动，烈火烧到他的身上但是根本就不能带给楚峰任何伤害！

　　十来秒钟，整个的山峰的植物全部地被烧光了，因为这一场大火楚峰的善良值也是减少了一些，不过减少的只是一点点楚峰并不会在乎的。

　　植物烧光，楚峰施展手段降雨，短短的时间倾盆大雨落下山峰之上的一点点余火灭了，整个的山峰到处都是积着一些植物被烧毁之后的灰烬，这些灰烬是最好的肥料，可以支撑着新的植物在这里讯速地生长。

　　这一座山峰之上没有红叶的树木，但是周围的山峰之上却是有的，楚峰弄到了许多的树种，然后无数的树种被楚峰抛向了被大火烧光了植被的山峰。

　　“生长吧！”楚峰意念一动一股股的力量注入了那些种子之内，在楚峰提供快速生长需要的能量的情况下，那无数的种子一颗颗地发芽了，然后整个的山峰漫山遍野的出现了许多的小树苗！

　　那些小树苗叶子不是红色的，但是楚峰知道它们生长到一定的程度之后叶子就会变成红色！

　　时间慢慢地过去，那些小树苗在半个小时之后长到了一米来高，吸收着楚峰提供的力量还有之前烧掉的树木的力量它们生长的速度可是十分的惊人！

　　一个多小时过后，那些小树长到了两米多高，树叶开始在慢慢地向着红色转变，两个小时左右，整座山的小树树叶已然是全部地变成了红色，就在这时候，楚峰感觉到心头一颤这山峰仿佛是活了过来一般！

　　眼前景像变得模糊，待得景像清楚的时候，楚峰发现自已已经是处在了一个火红色的宫殿之内！

　　“这里——”楚峰眼里露出惊讶之色，“龙管家，雯儿有没有在这里？”“主人，在这里天眼无法扫描。”龙管家道。

　　楚峰试了一下自已的神识，果然神识根本就无法离体！“这一个荒废世界是圣人所留，所以这里肯定是圣人所建了，圣人建立的建筑之内我这样的实力神识无法离体倒也是很正常。”楚峰心里嘀咕一声倒没有太过惊讶。

　　“喂，有人么？”楚峰叫了一声，根本就没有任何的人回应他，这里除了他就再没有别人了，“不知道外面是什么样子，若是别的人到得这里也轻易地进来了的话那可就不好了。”

　　“是否要阻止外面的人进入？”一道轻脆的声音忽地响了起来，楚峰身体一紧，他根本就没有听到这一个声音来自哪里，而且也没有看到人，这一个声音就仿佛是从四面八方过来的一般！

　　一个看起来十五六岁的女孩子出现在了楚峰面前，这女孩子虽然看起来年龄不大但是胸前鼓鼓的，配合着她那完美的身段以及娇好的面容居然让楚峰心中生出一点将她压在身下狠狠地揉虐的想法。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，我想什么呢！”楚峰甩甩脑袋。“不好意思打扰了，你是谁，这里是哪里？”楚峰出声问道。

　　那女孩子娇笑地道：“你进入了这里面，不知道这里是什么地方？”


第662章 诱惑！

　　楚峰心里真是有一点点发毛，神识无法使用，天眼也无法使用，根本就确定不了那女孩子到底是什么样的存在也无法确定那女孩子的实力。

　　如果这里是一个比较普通的人建立的宫殿还好，但是这里可是一个圣人建立的啊，天知道这样的地方有什么诡异的。

　　“确实不知道。”楚峰道。

　　那女孩子娇哼道：“你这人没意思，这里是仙欲神宫，我之前的话你还没有回答呢，是不是要阻止外面的人进来？”

　　“如果我阻止外面的人进来，不会我到时候也出不去了吧？”楚峰问道，一些东西可是必须问清楚了，不然的话到时候估计就倒霉了，“还有，我如果选择阻止，是不是外面的人就一定无法进来了？”

　　那女孩子道：“出去自然是可以出去的，如果你选择阻止，外面的人确实无法进入这里面！”

　　“那好，阻止吧。”楚峰道。

　　好像没有起什么变化，那女孩子咯咯笑道：“已经阻止了，欢迎进入仙欲宫，我是仙欲宫智脑妙仙儿。”

　　楚峰眼中露出一丝惊讶之色，没想到这女孩子居然只是虚幻的程序。“妙仙儿，不知道这仙欲宫中有什么？你主人呢？”楚峰道。

　　妙仙儿眼里露出忧伤的神色：“主人已经很久很久没有到过这里了，我已经是沉睡醒来沉睡醒来反复几次，如果再没有人到来，我就得永远地沉睡下去了，还好你来了进入了这仙欲宫。”

　　楚峰感觉到一点点不妥，可是哪里不妥他却是根本就说不上来，“你是到这里面来寻宝物的是吧，这里面确实有宝物不过现在你拿不到。”妙仙儿道。

　　“妙仙儿，你主人可能已经——”楚峰说到这里没有继续说下去了而是转了一个话题，“妙仙儿，你说还好我来了这里，我能帮到你什么？说实话，这里若是有宝物可以拿走的话我不会客气，不过我主要是进来躲躲好有个清净的地方修练。”

　　妙仙儿道：“你说我漂亮么？”

　　楚峰微微一愣点了点头：“嗯，很漂亮。”楚峰这是大实话，妙仙儿看上去十五六岁嫩了一点点，但是确确实实是一个十分出众的美女来着，特别是那胸部，楚峰都是有些担心会不会将衣服给撑开了！

　　“那你想不想和我做、爱？”妙仙儿脸上露出娇媚的神色。楚峰眼里露出惊讶之色，他实在是没想到妙仙儿居然说出这样的话来，“妙仙儿，你说什么呢，你只是智脑程序并不是人类，我们根本就不可能。”楚峰道，这样说着，可是楚峰脑海之中居然浮现出一些少儿不宜的画面，画面的女主角居然是妙仙儿。

　　“主人，有些不对。”龙管家在楚峰的脑海之中道。楚峰强摄收神，就是龙管家不说他也是感觉到有些不对了，他楚峰虽然不是什么圣人看到美女也会多瞟一眼，但是以他的控制力怎么可能这么容易经不起诱惑？

　　妙仙儿忽地靠近楚峰，饱满的胸部直接碰到了楚峰的手，隔着薄薄的纱衣，无限美好的触感从楚峰的手中传到脑海之中，下意识地楚峰用手抓了一抓。

　　“真软啊。”楚峰心中感叹一声下一刻瞬间就退后了好几米心中惊骇不已。“龙管家，这是怎么回事？我没有感觉到有什么控制我的心神，可是为什么我的意志力好像……”楚峰皱着眉头在脑海之中道，“龙管家，圣狱无法发挥作用？”

　　龙管家道：“主人，这里有些古怪，圣狱也是没有查觉到攻击，连攻击都无法察觉，自然更不用说抵挡了。”

　　“你为什么要退开？你不是也感觉舒服么，为什么不继续？”妙仙儿眨着眼睛眼里露出点点疑惑之色地道。

　　楚峰沉声道：“妙仙儿，你到底是什么样的存在，为什么我感觉到你是真实地存在着的一样。还有，你这样诱惑于我到底是为了什么？”

　　“都已经和你说了，你难道以为人家骗你不成？这里是仙欲宫是我待的地方，在这里我当然能以近乎实体的样子显示出来，仙欲宫需要欲望之能才能继续地存在下去，来吧，上我吧，我感觉到你心中有占有我的想法。”妙仙儿声音之中仿佛带有着无穷的诱惑之力。

　　妙仙儿靠近楚峰连忙地又退后了一些心中默念起了圣梵经，妙仙儿确实漂亮，而且因为处在这一个空间之中心中确实是常常涌起那样的想法，但是楚峰的理智那还是没有完全地散失的，如果真和妙仙儿发生关系，天知道到时候会是什么样的下场！

　　圣狱没有起到抵抗的作用，但是没想到圣梵经起到了不错的作用，楚峰感觉到心头一清之前脑海之中的种种杂念消散不少。

　　“咯咯，不要抗拒了，遵从自已内心的想法吧……咦，没想到你的宝物空间之中还有着一个女人，不错哦，金属藏娇。”妙仙儿娇笑地向着楚峰一步步走来，披在她身上的纱衣变得半透明，楚峰因为念动圣梵经本来脑海之中清明了不少的，可是看到妙仙儿那纱衣之下若隐若现的身躯顿时心中杂念又是狂升。

　　“该死的。”楚峰咬破自已的舌尖，疼痛的力量让他清醒了不少，“龙管家，快想想办法，圣狱空间之中有没有什么东西可以让我不会迷失？”

　　虽然来说有一句话叫做牡丹花下死做鬼也风流，但是楚峰可不想风流一把然后死在这诡异的仙欲空间之中。

　　“主人，寂灭静心丹，价值五千法，主人你购买了试一下吧，不过估计没有什么作用。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“购买。”楚峰连忙在脑海之中道，换一个地点，若是这么一个美女诱惑的话楚峰还真懒得这样控制了，他又不是圣人，有这样送上门的便宜不占白不占，但是在这样一个诡异的地方那是绝对不能放纵了自已心里的欲望的！

　　五千法消耗，一颗寂灭静心丹出现在了圣狱空间之中，楚峰直接地让那寂灭静心丹出现在了肚子之内。

　　暖暖的热流散开，寂灭静心丹是有效果的，楚峰感觉到心中的欲望下降了不少。“妙仙儿，拜托，别这样来好吧。”楚峰无奈地道，他是真无奈啊，在这一个地方，出去暂时不知道怎么出去，攻击妙仙儿的话，那后果估计会很严重，虽然妙仙儿只是一段智脑程序但是这里可是她的地盘！

　　“你叫楚峰，楚峰，你担心我会害你？你没有必要担心这个，如果我要取你的性命的话，你以为凭你这一点点实力在这里能抵抗得了？！别说你了，就是你那一个空间之中的女人也是无法在这里抵抗得了我。”妙仙儿轻哼地道，她说着身上的纱衣滑落了一点点肩膀还有大半雪白的胸脯露了出来。

　　龙管家在楚峰的脑海之中道：“主人，妙仙儿这样说，可能她有些害怕苗菲颖，是不是通知一下苗菲颖让她出来帮帮忙？”

　　“龙管家，苗菲颖可以出现在这里？”楚峰转过头在脑海之中道，不是他想君子，实在是，对于妙仙儿的话他拿不准，自已一条小命可别葬身在了这里。“主人，可以的，出来没有问题，只是出来之后无法进去。”龙管家道。

　　这事情太诡异楚峰不太想牵涉到苗菲颖，但是如果不让苗菲颖帮帮忙的话，他估计今天抗不住妙仙儿的诱惑，到时候死亡或者成为欲望的奴隶可是很悲惨的事情！

　　“如果我出事的话，苗菲颖在圣狱空间之中只怕也是无法离开。”楚峰想着意念一动一道意识进入了圣狱空间之中。

　　“咚咚！”

　　楚峰轻轻地敲门。“楚峰小弟弟，想姐姐了？”苗菲颖咯咯地笑着打开了门，看到站在外门楚峰一道意识形成的身体苗菲颖微微一愣，“楚峰小弟弟，你怎么了？”

　　楚峰的眼里居然有着浓浓的欲望，她是穿着衣服的，可是楚峰那眼神好像要将她的衣服给望穿一般。

　　“说起来话长，我传信息给你。”楚峰有些艰难地开口，一道信息直接传入了苗菲颖的脑海之内。

　　“苗妹妹，事情就是这样了，你看看能不能帮得上什么忙，不好意思，进入了这样的地方，连你也是连累了。”楚峰眼中满是欲火地道，这一道意识进入了圣狱空间，可是他的灵魂受到影响这一道意识同样的受到了影响。

　　苗菲颖微微地皱了皱眉：“楚峰，让我出去，那一个空间估计尊神级的强者也发现不了，若是搞定了那一个妙仙儿，我以后可以在里面养伤。”

　　“好。”楚峰道，苗菲颖要离开圣狱空间楚峰就是平时也会有一点不舍的，不过平时楚峰不舍是因为苗菲颖实力高强可是一个大保镖，而现在不舍，有着那一个原因的同时还有着浓浓的欲望因素！


第663章 凤族真正实力！

　　让苗菲颖离开圣狱空间这是很容易的，楚峰动念之间苗菲颖就消失在了圣狱空间之内出现在了仙欲宫楚峰身边。

　　“咯咯，楚峰小弟弟，这么一个小美女诱惑你，直接上啊，还纠结什么呢？”苗菲颖望了望妙仙儿对着楚峰娇笑地道。

　　楚峰冒着浓浓欲火的眼睛对着苗菲颖瞪了一眼：“拜托，苗大姐，你是出来帮我的还是出来损我的？”

　　“楚峰小弟弟，以后不要怪姐姐我坏了你的好事咯。”苗菲颖笑道，她那样子实在是让人无法将她和一个帝神大圆满的强者联系起来。“苗菲颖，你出来了，好玩了，这就好玩了哦。”妙仙儿古怪地笑道。

　　“麻烦快点帮帮忙。”楚峰道。“唉，真是一个没有情趣的男人。”苗菲颖说着挥手之间一道白光落到了楚峰的身上，犹如被冷水淋了一般，楚峰全身的欲火在短短的时间内完全地退去，心里不再乱想，脑海之中少儿不宜的画面也是全部地消失不见了。

　　“多谢！”楚峰松了一口气道，苗菲颖帝神大圆满的实力果然不是他能比得上的，那样的诱惑他有些抵挡不住，但是苗菲颖轻易地就抵挡住了而且挥手之间就解除了他的困扰。“妙仙儿，球球不错哦，鼓鼓的，白里透红，很好看啊，可惜了，只能看到半球。”楚峰望向妙仙儿道。

　　被妙仙儿引诱了半天楚峰心里那是有些恼怒的，如今有苗菲颖帮着消除欲念楚峰妄图挽回一点面子，可是让楚峰失望的是妙仙儿眼里根本就没有露出丝毫的羞怒之色。

　　“楚峰，不要可惜哦，待会就让你看一个清楚，我先休息一会儿了，你们自便咯！”妙仙儿说着瞬间就消失不见了。

　　“苗妹妹，帮个忙，找找如何从这地方离开。”妙仙儿离开楚峰心里轻松了不少对着苗菲颖道。

　　苗菲颖轻笑地道：“你来找，你想做什么？”

　　“提升实力！”楚峰道，不确定到时候妙仙儿还会不会出来搞出什么事情，楚峰想现在就将实力提升一些，实力高一些，到时候出现点什么事情的话也好应付一点。至于提升实力的时候妙仙儿会不会搞鬼楚峰没有太过担心，如果妙仙儿想要他的性命的话，那会儿肯定就要了，在他提升实力的时候楚峰相信妙仙儿不会对他动手，因为那样的话很可能让他死亡！

　　“这时候提升实力？随便你吧，我给你找找，不过你不要抱太大的希望，这里可还有着管事的人。”苗菲颖道，如果没有妙仙儿那一个智能生命的话苗菲颖还有把握找出来离开的方法，但是妙仙儿可不像是想轻易地放他们离开的样子。

　　仙欲宫不大，但是也不是太小，宫殿有着二十来座，大大小小的花园有着六七个，亭台楼阁在这里也不缺少，苗菲颖先是在楚峰所在的宫殿查看了起来，楚峰意念一动一块直径五米左右的玉石板出现在了宫殿之中的地面之上。

　　“楚峰小弟弟，你这是想做什么？一块普通的玉石，难道还能用来修练不成？”苗菲颖道，楚峰点了点头：“嗯，普通的玉石就可以了，苗妹妹，查看你的吧，快一点找出来到时候好离开这仙欲宫。”

　　“一声声的，苗妹妹你倒是叫上瘾了。”苗菲颖轻哼地道。

　　“嘿嘿，这个，苗妹妹，你叫我楚峰小弟弟，我叫你苗妹妹，这已经算不错了啊，我又没有叫你菲颖小妹妹什么的是吧？”楚峰笑道，苗菲颖的心性他还是了解一二的根本就不是那种恩将仇报的人，而且也能开得起玩笑。

　　苗菲颖娇笑道：“到时候我告诉蓝雯和凤冰凝两个，让她们找你谈心。”楚峰脸色微微一变，“怎么了？”苗菲颖敏感地察觉到了楚峰脸色的变化。

　　“没什么。”楚峰摇了摇头。“凤冰凝出事了？”苗菲颖道，她想到楚峰给她的信息之中只有蓝雯没有凤冰凝的存在，楚峰的表情让苗菲颖确定了猜测，“楚峰，你看不起我是吧？凤冰凝出事，我想我应该能帮得上忙吧，你没有告诉我。”苗菲颖脸色一沉道。

　　楚峰眼里露出一丝苦涩：“苗大姐，这个你帮不上忙，所以就没有告诉你了，如果你能帮得上忙我可不会和你客气，你住我那里，交点房租也是应该的对吧。”苗菲颖神色稍好一点：“我都帮不上忙，是哪个势力？九玄帝国皇族，就是九玄帝国皇族也得卖我一个面子！”

　　“凤族！”楚峰道。

　　苗菲颖一愣，九玄帝国她还是惹得起的，但是凤族，那是和九玄帝国背后的家族实力相当，苗菲颖还是知道一点的，九玄帝国背后的家族起码控制着超过百个九玄帝国这样的大帝国！凤族暗中也是控制了一些帝国，虽然控制的帝国少一点，但是凤族的实力不在九玄帝国背后的势力之下！

　　“你还真能惹上事啊，凤族我确实也是惹不起。”苗菲颖道，“到底是小事还是大事，如果只是小事的话，或许凤族也会给我一点面子。”

　　“大事。”楚峰道，凤族族长还有那么多的强者都是惊动了，这事情能算是小事么？“苗大姐，问个事，凤族大概有多少的尊神级的强者，有多少的帝神级的强者皇神级的强者？”

　　楚峰问的这样的问题一般的帝神级的强者都是无法回答他，但是苗菲颖却是知道一些的人，苗菲颖想了想道：“你既然问了我就告诉你，知道了这些你就算有什么行动也会小心一点这条小命或许能多活几年。”

　　“凤族尊神级的强者是这个数。”苗菲颖竖起了一根手指。“只一个。”楚峰心内一松。苗菲颖白了楚峰一眼：“只一个尊神级的强者，你认为这可能么？如果凤族只是那样的实力早就被灭了！我这个是代表着一百，凤族尊神级的强者数目百个左右，这还只是确定的，可能还有一些老古董级的人物还活着。”

　　“一百！”楚峰心头大震，之前对于凤族的实力他还是低估了！“帝神级实力的人凤族大概是一千一百人左右。”苗菲颖继续道。

　　楚峰有些奇怪地道：“帝神级人数只是尊神级十一倍的样子？”苗菲颖道：“嗯，如果尊神级能顺利地升上去的话尊神级的人物会少一些的，结果卡在了那里，所以不是帝神级的人少，而是尊神级的人比较多！”

　　“凤族皇神级的人物超过万名，一百多亿年前有一个势力惹上了凤族，结果凤族超过万名皇神级及以上的强者出动，那势力从掌门到弟子，一个个全部被凤族给灭了一个干净！”苗菲颖说着告诫地道，“楚峰，你可千万不要小看了凤族，你看九玄帝国这样的帝国强大吧，以凤族那样的势力面前轻而易举地就会被灭掉！不是小看你，如果你和凤族的矛盾可以和平解决的话那么最好和平解决，武力解决，你觉的你会是一个存在了数百亿年的超级势力的对手？”

　　楚峰有一点点发呆，苗菲颖所说的凤族的真正实力那是有些吓到了他了，不过，很快地楚峰的眼神重新地变得坚定，哪怕凤族再强横十倍，他的妻子也不能任由着凤族一直困着！凤族一定得为当日强行分开他还有凤冰凝付出一定的代价！

　　“苗大姐，多谢。”楚峰道，楚峰不是没有查过凤族的实力，可是查到的与苗菲颖所说的可是相去甚远，相信哪个，这还用说么？苗菲颖所说的肯定是真实的多，毕竟她的修为摆在那里，一些超级势力显露出来的实力只是冰山一角这很正常。

　　苗菲颖微微地点了点头：“别想太多，好了，你提升实力吧，我找找看有没有离开的方法。”

　　苗菲颖说完连忙地寻找了起来，她心里这时候感觉到有一点点不妙，好像那诱惑的力量在不断地提升着，这会儿肯定是奈何不了她的，但是如果一直提升下去，那结果……苗菲颖四处查看的时候瞟了楚峰那里一眼脸色居然难得地红了一下。

　　楚峰可没有注意到苗菲颖的脸色，他这时候神情严肃地将一块块的深渊晶按到了那玉石板内，楚峰决定使用自已拥有的一百几十块深渊晶其中的九十九块，每一块深渊晶都是很珍贵的，使用九十九块最后可能会有不小的浪费，但是对于楚峰来说，最大程度地提升实力就好了，至于浪费，浪费一些就浪费一些了！

　　七十块，八十块……越到后来楚峰就越谨慎，黑暗光明阵这阵法弄错了一点轻则影响到修练的效果，重则可能会损坏这些深渊晶甚至有可能危害到他的性命！

　　前面八十块用了三分钟的时间，后面的十九块楚峰却是用了超过七分钟的时间才是将它们一块块地摁到了玉石板之内。

　　“启！”楚峰割破手指，九十九滴鲜血瞬间飞射到了九十九块深渊晶上面，那九十九块深渊晶散发着幽幽的光芒整个的玉石板这时候慢慢地变成了幽蓝之色。


第664章 修为提升，欲火焚身！

　　“呼！”楚峰直起腰长出了一口气，这黑暗光明阵他是第一次布置，运气不错成功了，这得益于他对于黑暗光明阵的理解还是比较深的，如果当初不是那深渊强者打扰了再给他一点时间的话他都可以在身体之内布阵了，那样的话修练效果更好一些，不过如果布阵失败危险性也更大！

　　黑暗光明阵布阵成功楚峰不再耽误时间立刻地就在那玉板之上盘腿坐下修练了起来，一丝丝幽蓝色的光芒进入楚峰的身体之内楚峰感觉自已的身体细胞还有灵魂都是雀跃了起来，圣梵经念动，楚峰发现自已的灵魂之力飞快地增长。

　　“龙管家，除了我留下来的那十万件宝物，其余的宝物全部地当掉！”楚峰在脑海之中道，“死当！”

　　龙管家惊讶地道：“主人，你修练圣梵经只需要善良值超过四十万法就可以达到最好的效果，确定要全部地当掉那些么？”

　　“嗯，除了那十万件，其余的全部死当掉！”楚峰在脑海之中道，选出来的那十万件楚峰有一些自已也能用得着，还有一些准备到时候赏赐给属下小弟什么的人，其余的其实也还不错，但是在这荒废世界之中估计还得花掉不少所以现在还不如全部地死当掉算了。

　　“好的主人。”龙管家道，“主人，全部死当掉可以得到四十三万法左右的善良值，再加上主你之前剩的，主人你的善良值可以达到六十八万法。”

　　很快地楚峰在古府之中得到的宝物就只剩下最后的十万件左右了，而楚峰的善良值从二十五万法左右提升到了六十八万法左右。

　　善良值的提升让楚峰修练圣梵经的速度一下子就提升了许多，圣梵经这东西对于一般的人来说不太好修练，但是对于楚峰来说，这圣梵经十分的适合他，那么高的善良值可不是一般的人能轻易地拥有的，无限大陆之上，估计也只有极少数的大善人才和楚峰一样很适合修练圣梵经！

　　一边修练着圣梵经，楚峰一边在身体之内构建起了北冥吞天阵，这北冥吞天阵构建平时可是很困难的，但是坐在这黑暗光明阵之中，楚峰发现北冥吞天阵的建立都是变得容易，这时候的思维极为的清晰，哪怕是同时地修练着圣梵经楚峰也是能比较容易地建立着一个个的吞天阵然后将其与其余的数千吞天阵紧密联系起来。

　　圣梵经增强着灵魂，北冥吞天功增强着身体素质，吸收着那些深渊晶的力量楚峰的实力飞快地提升着，如果这时候不断地刷新着楚峰的资料的话，那会发现楚峰的战斗力几乎每一秒都是在变动着！

　　楚峰如今的战斗力可是以晶为单位的，每一秒都会增加十晶以上，这样的提升速度真的是十分可怕，要知道，一晶可是相当于以前的一万点，楚峰在地球上面的时候，虽然修练很快，但是增长十万点需要多久？现在每一秒增长都是在以前的十万点以上！

　　刚开始修练的时候楚峰个人战斗力是460865——？？灵魂强度是471146；一个小时过去，楚峰的个人战斗力已经是提升到了511878——？？灵魂强度528454！

　　如果只是和一般的人一样慢慢地吸收着一块深渊晶中的力量的话，那么实力的提升绝对不可能有这么的快速的，但是楚峰可是使用了黑暗光明阵，这阵法本就强大，而且他还动用了九十九块深渊晶，这样的手笔可不是一般的人拿得出的。

　　楚峰这里实力提升得爽，苗菲颖那里她可是感觉到很不对劲了，以她的修为，居然身体情不自禁地有些躁热。

　　“妙仙儿，你在哪里，出来！”苗菲颖沉声道。“咯咯，叫人家出来干嘛呢？”妙仙儿忽地一下子就出现在了苗菲颖面前。

　　苗菲颖瞬间出手想禁锢住妙仙儿，可是她的禁锢并没有起到作用妙仙儿一下子就闪到了另一边。

　　“没有用没有用，在外面我根本就奈何不了你，但是在这里是我的地盘。”妙仙儿有些得意地道。

　　苗菲颖冷声道：“妙仙儿，立刻停止对我的影响，否则我就毁了这宫殿，到时候你活不下去。”

　　“你随意咯，反正我没有能量也是存在不了多久了，其实我知道，主人已经死了，再也回不来了。”妙仙儿说到这里有一点点伤感地道，“这里你不容易破坏，不过以你的实力的话，强行地破坏或许也不是办不到，破坏这里到一定的程度这里就会完全地毁灭，你们，还有我一齐死亡。”

　　苗菲颖道：“你需要的能量如何才能提供？”

　　“欲，无论男女，在这里欲望升腾我就可以获得能量。”妙仙儿道。“你放我们离开，到时候我们会让一些人进来，你想玩就和他们玩吧！你想获得多少的能量就可以获得多少的能量！”苗菲颖轻哼地道。

　　妙仙儿摇了摇头：“没有这个可能了，关闭这里与外界的门户将我的能量消耗到了低谷，现在我根本就没有能量打开门户让你们离开。”

　　“混账！你主人到底是男是女，以前怎么会建立这样的一个地方？”苗菲颖有些恼怒地道。妙仙儿道：“我主人是女的，她修练男女双修功法，为了更好地测试修练的效果所以建立了这仙欲宫，我现在能力不多，如果能力足够的话倒是可以打开一个门户给你们取出那男女双修功法来的，那功法可是极少见的能与绝大部分的功法同时地修练的功法！”

　　苗菲颖脸色微微地有些发红，虽然她修练的岁月不短，但是别说与男人发生关系了，就算是男人的手都是没有怎么碰过，妙仙儿说什么男女双修，这个对于她的刺激还是比较大，加上现在所处的环境，苗菲颖的脸色有些变化也是很正常。

　　“那时候我还没有现在这样的智能，后面主人离开了，漫长的时间我才有了现在的智能了，虽然资料库中有不少的资料，但是还真不知道做爱到底是什么样的感觉，到时候与楚峰试试咯咯！”妙仙儿娇笑地道。

　　苗菲颖冷哼道：“妙仙儿，你一个人与楚峰乱来就是了，那样你也可以获得不少的能量，快点减除了对我的影响。”

　　“不行不行，如果减除对你的影响，到时候就没有足够的能量完全地影响到你了，你如果乱来咧？而且，根据资料，三个人的情况下，能更快地接收到欲量！”妙仙儿道。

　　“解除，不然我毁了这里！”苗菲颖冷声道，虽然与楚峰的关系还算可以，但是苗菲颖可没有想过要与楚峰发生那样的亲密关系！

　　妙仙儿气呼呼地道：“你凭什么这样对我说话，就算是主人以前也是比较好语气地对我说话的！若不是我能量不足，我直接地就可以将你给杀了！”

　　“轰隆隆！”

　　苗菲颖手中一柄洁白的玉剑出现，玉剑挥动，眨眼之间她所在的一个宫殿就在巨响之中化为了灰烬！

　　“解除，相信你也了解一点我的实力了，我要毁了这里并不太困难。”苗菲颖道。“真我技能，没想到你居然会真我技能。”妙仙儿笑道，“毁吧，存在了那么久的时间了，就此结束也不错！”

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　一分钟之内，五座宫殿还有两个花园三个亭子毁在了苗菲颖的手中，对于这一切妙仙儿根本就不阻止，或许准备点说她现在没有什么能力阻止。

　　“妙仙儿，你当真不怕毁灭么？！”苗菲颖道。“怕？有什么好怕的，活着也就是这么一回事，死了又有什么大不了。”妙仙儿道。

　　苗菲颖那是恨得牙痒痒，妙仙儿不怕，但是她还不想死啊，而且她也不想因为自已毁了这里楚峰死在这地方。

　　“算你狠！”苗菲颖不再浪费力气到处地寻找而是到得一个亭子之内默念起了清心宁气的咒语。

　　功法的效果还是有的，苗菲颖感觉身体的躁热被压下去了一点。“挡不住的，你挡不住的咯咯！”妙仙儿坐在苗菲颖所在的亭子之中的长椅之上轻轻地晃动着光洁的双腿，那一副样子，如果在她的背后弄一个黑色的小翅膀的话活脱脱就是一个小魔女！

　　苗菲颖不再理会妙仙儿，她心中清楚和妙仙儿说得再多也是没用，妙仙儿一直在待在这里没有怎么接触过外界的世界比他们对于这一个世界的留恋少得多了。

　　一个小时，两个小时，三个小时……时间在楚峰快速的修练当中还有苗菲颖的坚持之中不断地过去。

　　加上之前的一个小时，当五个小时过去的时候，楚峰的战斗力提升到了700565——？？灵魂强度则是达到了721245，毫无疑问的，楚峰这时候那已经不是将神高级的修为而是将神顶级的修为了！

　　最开始的时候战斗力只是四十六万多一点，这时候七十二万多，战斗力数字上面没有翻一倍，但是真打起来的话，之前七八个自已估计也不是现在一个自已的对手！

　　五个小时，苗菲颖从开始的时候没有多少的感觉到得现在那是忍得很是辛苦了，虽然心里不断地默念着静心宁神的咒语，但是这里可是圣人建立的场所啊，若不是因为时间太过久远九妙仙儿能量太少太少了的话就是以苗菲颖的实力估计短时间内就会被勾起内心之中最强烈的欲火！

　　“坚持哦。”妙仙儿娇笑着忽地出现在了苗菲颖的身边然后在苗菲颖饱满坚挺的胸部抓了一把。

　　“嘤——”

　　要害部位被袭，哪怕是被一个女的抓的苗菲颖这时候也是敏感地嘴里发出了一道细微的呻吟之声。

　　苗菲颖心中恼怒异常，但是她知道这会儿不能停止念动静心宁神咒，不然的话用不了多少的时间她就会迷失过去。

　　“很挺很有弹性哦，楚峰那家伙有福了。”妙仙儿坏笑地道，“苗菲颖，不要坚持，没有什么意义哦，就算是你坚持，到时候楚峰也是坚持不住的，他与我发生点关系然后我就可以获得一些能量，我获得能量之后，你还能坚持多久的时间？”

　　妙仙儿的话不是没有效果，苗菲颖微微一失神顿时脑海之中乱象纷呈。“难道我真的要失身于楚峰？”想到这个苗菲颖感觉自已身体都是微微地颤动着，她也分不清自已现在是什么样的感觉，激动？紧张？不甘？期待？……

　　强烈的影响之下，苗菲颖的心神渐渐失守，随着时间继续不断地过去楚峰的实力还是飞快地提升着，在战斗力突破了八十五万晶的时候，楚峰感觉到自已身体还有灵魂都是有一点点饱的感觉了。

　　只是一点点饱的感觉，这时候楚峰那是没有停止的，机会难得，楚峰可是知道，使用这深渊晶提升第一次效果是最后的，以后的话就算是使用效果也是很差了！

　　当楚峰一共修练了差不多十个小时的时候，他的个人战斗力已经是变成了912325——？？灵魂强度变成了932451，这时候，楚峰那已经是感觉到了自已很饱很饱了，再吸收下去估计就得出问题了。

　　“苗菲颖，楚峰支持不住了哦，你如果不先的话，那我就先上了哈，不知道那是什么样的感觉，真是期待啊。”妙仙儿眼里露出着激动之色道。

　　“你，后面！”苗菲颖站了起来，这时候她的眼里那是充满着浓浓的欲火，这时候她眼里的欲火那比起楚峰之前眼里的欲火浓烈许多倍，若不是苗菲颖修为强横再加上妙仙儿放了一点点水让她根本就坚持不到这会儿！

　　既然知道早晚都会逃不过，苗菲颖也是放开了一点，反正对于楚峰感觉也是比较好，与楚峰发生了关系的话倒也不是那么不可接受的事情！


第665章 如梦一般！

　　再继续就很可能会有危险了，虽然深渊晶的力量还有，但是楚峰不得不结束了修练睁开了眼睛。

　　眼睛睁开，楚峰立刻地就发现苗菲颖就在离他不远的地方，不过这时候的苗菲颖很不对，眼里欲火十分强烈根本就没有多少的清明感觉了！

　　“苗大姐，你没事吧。”楚峰出声道。因为楚峰还在修练着所以苗菲颖尽力地让自已保持最后一点清明，现在楚峰说话了表明他肯定是结束了修练了，苗菲颖眼里最后一点清明似乎都是消失了她身形一闪就出现在了楚峰的身边然后就将楚峰给扑倒到了玉板之上。

　　楚峰心里那个郁闷啊，他一个大男人，居然被一个女人给推倒了，实力的差距实在是太大了，楚峰如今虽然提升了实力，但是他这时候也只是将神巅峰罢了，与苗菲颖帝神大圆满的修为相比差了不是一点两点。

　　这么巨大的实力差距，哪怕苗菲颖如今不太清醒也不是楚峰能闪避得开的。“妙仙儿，你出来，让苗大姐清醒过来，你不是要能量么，我！”楚峰大声地道，苗菲颖这时候疯狂撕着他的衣服，他那衣服只是一件比较普通的宝物所化，在苗菲颖那强大的实力之下，衣服立刻地就被撕成了碎布。

　　不再理会妙仙儿，楚峰注意力集中到了妙人儿。“将神级上帝神大圆满强者，我不会开了历史先河吧。”楚峰一边进攻着一边注意着黑暗光明阵的情况，让楚峰惊讶的是，黑暗光明阵这时候能量居然不是进入他的身体之内而是进入了苗菲颖的身体之内了。

　　“这是双修？”楚峰脑海之中忽地闪过了一个念头，很快地楚峰就肯定了这绝对是双修了，只是和一般的双修不同的是他根本就不知道什么功法，两人之所以这时候进入双修的状态那是因为楚峰之前布下的那黑暗光明阵！

　　“妙仙儿，我和菲颖进入了双修的状态，我似乎是得到了好处，可是不会对她有害吧？”楚峰一边不断地进攻着一边向着身边的妙仙儿询问道，对于双修，妙仙儿知道的肯定比起龙管家多，而且这时候楚峰才不想龙管家知道是什么样的状况！

　　妙仙儿面色有些潮红地道：“不会，你们这不是一方采补一方受损而是双方受益，苗菲颖也是得到了好处，估计到时候她可以突破到尊神级了！”

　　苗菲颖对于自已身体的情况还是了解一些的，她知道妙仙儿所言不假到时候应该会迎来尊神劫然后可以突破达到尊神级，实力突破这是很让人高兴的，但是想到居然是这样子突破苗菲颖就有一阵羞恼！

　　这段时间以来发生了不少的事情，知道楚龙进入了深渊，凤冰凝被困凤族，甚至这时候忘了与他曾经的美好，楚峰心里积累了许多的不快，可是他是男人，这些不快在面对蓝雯的时候楚峰一直是没有表现出来的。

　　压制下去没有表现出来其实并不是太好，有些郁闷之气还是发泄出来比较好一点，如果能醉的话，或许醉一场还是不错的，楚峰圣狱商店之内有能让他醉的酒出售，但是楚峰觉的那样是不是太软弱了？

　　不想自已软弱逃避，所以楚峰一直以来并没有让自已喝醉过。

　　“楚峰，我的小男人，我的选择只有一个，那就是离开。”苗菲颖心里暗暗地叹了一口气做出了选择了，离开，离开楚峰的世界，这一切当成是梦一场，只是，真的能只当成一场梦么？！


第666章 苗菲颖离开！

　　“菲颖。”仙欲宫内，楚峰与苗菲颖相对坐在一个亭子之内彼似都是有一点点尴尬，之前的一幕幕还清晰地在脑海之中，但是两人的关系远不到发生那样的亲密关系的地步的，如今停止了下来两人都是不再受到诱惑气息的影响顿时感觉两人之间有着不小的差距。

　　苗菲颖摇了摇头：“楚峰，之前的一切只是特殊情况下的不得已，我们都忘记吧，就当这一切没有发生过。”

　　楚峰有些气恼，与自已发生过最亲密的关系的女人说这样的话确实是会让人有些不舒服的。楚峰一闪身到得了苗菲颖的身边将苗菲颖抱在了怀里然后狠狠地吻了下去，苗菲颖也不知道自已是什么样的感觉，明明心里有些抗拒，但是却是并没有闪躲，以她的实力的话如果闪躲楚峰根本就不可能抓得到她。

　　苗菲颖心内苦笑，心中有些抗拒，但是自已的身体却是一点也不抗拒楚峰，她有些恼楚峰居然又折腾她，但是心中这时候隐隐的似乎也有一点点甜密的感觉，从来她都是一个人，如今有一个男人要她做他女人，苗菲颖很不适应的同时好像也是有一点点享受这样的感觉。

　　“菲颖，虽然我现在的实力比起你低，但是总有一天我会拥有着保护你的实力。”楚峰见苗菲颖没有说话继续道。

　　“楚峰小男人，离开这里我们这样的关系就告一段落，以后，以后的事情以后再说吧，如果有缘或许我们会在一起，如果没有缘份，就当这一切都是一场梦好了！”

　　楚峰心里暗暗地叹了一口气，自已与苗菲颖的关系如今确实也只能是这样子了，苗菲颖这样的女子，又岂是与他发生了这样的关系就会乖乖地待在他的身边的。

　　“菲颖，你这话的意思是，在离开这里之前，你可是完全地属于我的！”楚峰道。“嗯。”苗菲颖轻声地开口道。

　　妙仙儿这时候出现在了楚峰和苗菲颖身边。“楚峰，苗菲颖，这是一个双修功法，是主人成圣之后创立出来的，便宜你们了。”妙仙儿手中出现两个光球，两个光球包含着许多的信息一下子射入了楚峰还有苗菲颖的脑海之内。

　　“妙！”楚峰一边动作着一边查看着那功法，不愧是修练双修功法成圣的人物，那功法名为圣欲心经玄妙异常，圣欲心经大部分的信息因为他们的实力低了还无法知道，但就是楚峰他们知道的部分也是十分的玄妙的。

　　虽然玄妙，但是圣欲心经的起点并不高，楚峰和苗菲颖都不是蠢人只是短短的时间可以说就是入门了，如今正在进行着男女之事，楚峰运转起了圣欲心经来，苗菲颖同样的也是运转起了圣欲心经。

　　圣欲心经可以只是一方采补一方受损，也可以双方受益，楚峰自然的不会选择他采补而苗菲颖受损，两人不断地动作着，在圣欲心经的帮助之下两人的实力都是不断地提升，楚峰个人战斗力如今这会儿已经是超过96万晶了，灵魂强度更是超过了98万晶，他如今差不多已经是将神大圆满的实力。

　　而苗菲颖，她是处在瓶颈的，而且她的修为比起楚峰高得多所以进步的速度比起楚峰慢得多了，但是一点点地向前，到时候她迎来尊神劫几乎是板上钉钉的事情了！

　　疯狂，太疯狂了，往后望去，未来笼罩在迷雾之中，他们都不知道是否能走到一起，所以这时候那是十分地珍惜现在。

　　十天的时间，因为苗菲颖的实力比起他高上许多所以双修之下楚峰获得的好处不少，灵魂强度这会儿已经是达到了999999晶了，而个人战斗力这时候也是达到了981264，这样的数据，楚峰如今自然是属于将神大圆满的修为了！

　　“菲颖，到时候离开，你去哪里？”楚峰左手道。

　　苗菲颖幽幽地道：“不知道，可能到处地走动一下吧，出去之后我的修为可以突破到尊神级，我达到尊神级的修为，别人想算出我在哪里不是那么容易的事情，那时候就算是尊神大圆满的强者出手我一心逃命的话应该也不会有什么大问题。”

　　楚峰微微地点了点头，苗菲颖如果达到了尊神级的话他是不太担心的，还没有达到尊神级的时候一般的尊神级强者就不是苗菲颖的对手的，达到了尊神级苗菲颖的战斗力会提升十倍不止！

　　“菲颖，如果我想见你了怎么办？”楚峰轻叹地道，十来天的疯狂，难忘的记忆啊。“楚峰小男人，你想见我了忍着，我如果想见你了的话会去找你。”苗菲颖娇笑地道。

　　“这不公平。”楚峰右手用力地抓了一把道。“那我不找你，找别的男人好了。”苗菲颖道。

　　楚峰瞪眼道：“你敢，你找谁到时候我就杀了谁！”“有你这么霸道的么？”苗菲颖轻哼地道，她表面上不满，但是心里却是有点甜甜的感觉，楚峰的在乎让她有些享受。

　　“就是这么霸道。”楚峰道，“菲颖，如今这一个荒芜世界被封，你能出去么？不如你先待在这里，等这一次的比赛结束之后再出去好了。”

　　苗菲颖摇了摇头：“我已经是感应到了尊神劫，如果错过了到时候就不知道是何年何月了，这荒芜世界也就是能让你们出不去，我还能出不去么？楚峰小男人，要不要我帮你将那些深渊过来的人全部地干掉？”

　　楚峰摇了摇头：“不必，如今我已经是达到了将神大圆满了，干掉他们那些人我还是有信心的！菲颖，你离开小心一点，不要被深渊之中的强者发现了。”

　　苗菲颖道：“他们想发现我可不是那么容易的事情！楚峰小男人，我要离开了，好好加油，如果你有一天实力超过我而且我还没有忘了你的话，我会回到你的身边，到时候蓝雯她们不要吃醋才好哈！”

　　三分钟过去，苗菲颖已经是不在这一个空间之中了，楚峰没有跟随着苗菲颖一齐出去，一齐出去了也多相聚不了几秒钟，而且离开了这一个空间两人就不是现在这样的关系，如果分开，还不如在这一个空间之中的时候分开。

　　“唉！”楚峰轻叹一声有些怅然若失，“楚峰，舍不得？”妙仙儿出现在楚峰身边娇笑地道。

　　楚峰看了妙仙儿一眼妙仙儿还是那样的诱惑，但是现在楚峰却是没有与妙仙儿来上一场的心思。

　　“妙仙儿，我也得走了。”楚峰道，“你的欲能应该已经是收集了不少了吧？”

　　妙仙儿道：“能量是收集了不少了，楚峰，带我一起走！”楚峰微微一愣：“带你一起走？你离开这地方还能生存着？”

　　说实话，带妙仙儿一齐离开楚峰还是有些心动的，妙仙儿可是一个妙人儿，而且她并不是一个人类，就算是金屋藏娇，楚峰心里也是没有多少对于凤冰凝她们的愧疚之感。

　　“当然能够，如果我的能量足够了，你可以将我还有这地方一齐收到你的那一个空间之中去，我不是生命体你可以将我收入其中的。”妙仙儿道，“在这地方无聊死了，我可是只和你一个男人发生了那样的关系呢，你不想我到时候与别的男人也发生那样的关系吧？！”

　　虽然妙仙儿并不是真正的生命，但是楚峰想到她将来将别的男人发生关系心里也是有些不舒服，这无所谓爱，对于妙仙儿他并没有任何的感情，如果硬要说的话，这是男人的占有欲在作逞。

　　见得楚峰没有立刻地说话妙仙儿还以为楚峰不同意连忙继续地道：“楚峰，到时候我也可以帮到你的忙的，如果我的能量足够，就算是一个尊神级的人我也可以让她陷入欲海之中嘿嘿，到时候你就可以……”

　　“你思想太不健康了！”楚峰道，不过这一点或许有时候真是有些用的，不是为了占别人的便宜而是为了战斗！

　　妙仙儿轻哼地道：“你自已思想健康不到哪里去，还有，我可是最顶尖的超级智脑，你以后如果遇到科技类的东西的话我可是能帮到忙的！”


第667章 仙欲宫搬迁！

　　“收拾，我要离开了。”楚峰道。“嘿嘿，太好了，稍等一下，十来分钟我就弄好了。”妙仙儿开心地道。

　　楚峰拿出一根烟点燃抽了起来，这烟自然不是那种普通的货色而是圣狱商店之中买出来的好东西，楚峰不是烟鬼一般不抽烟，但是偶尔的也会拿出来抽几根，他抽的不是烟，而是那一种心情……

　　“将神大圆满了，进入将神级，提升速度还真是快啊。”楚峰心中感叹，从封神劫开始到现在也就是三四年的时间，三四年的时间就达到了将神大圆满，这速度实在是十分的变态，不过楚峰也知道接下来再想有这样快的提升速度是没有多少的可能了的，这一次的提升能这么的快速那有着很多的因素在内。

　　首先，圣狱升级之后他还没有强化过身体，所以可以提升一下，其次，得到了许多的深渊晶使用了黑暗光明阵，这深渊晶以后无法再带给他多少的实力提升了，而且就算是使用别的东西强行地提升实力也不行，那样会给将来留下后遗症。

　　如果没有后来的事情，楚峰也就是提升到将神巅峰罢了，可是居然在黑暗光明阵内将苗菲颖给就地正法了，苗菲颖实力提升了一些，他自已也是在双修的状态下得到了不少的好处，然后妙仙儿更是给了他那圣欲心经，因为苗菲颖实力比起他强得多，所以十来天的疯狂下来他的实力才会提升许多，以后的话，就算是再与苗菲颖疯狂实力的提升也会慢得多了。

　　种种条件才是促成了楚峰在这么短的时间内提升这么多，这些条件别人想复制可不是那么容易的事情。

　　别的不说，有多少的将神级的人能占有帝神大圆满的强者的第一次呢？！若不是在这样的一个环境下，就是楚峰也是完全没有可能与苗菲颖发生那样超友谊的关系！

　　楚峰心里乱七八糟地想着一些东西，整个的仙欲宫急速地缩小了起来，当十来分钟过去的时候，仙欲宫居然缩小到了一个拳头大小的光球之内，楚峰还是处在那一个空间之中，但是如今这一个空间那是空荡荡的了。

　　“楚峰，收进去吧，收进去之后你就可以直接出去了。”妙仙儿的声音从那光球之内传了出来。

　　楚峰抓住那光球意念一动那一个光球就已经是被他给收到了圣狱空间之内，收到了圣狱空间之内的光球自然不是与蓝雯她们常待的空间是同一个，楚峰还没有那么的愚蠢，收到那一个空间之内就算是蓝雯她们不说什么心里也会不舒服的。

　　光球进入圣狱空间，短短的时间那光球就变大了然后之前的宫殿什么的全部地恢复了过来，“楚峰，你人呢，这里很不错啊，这空间很稳定，仙欲宫建立在这里完全没有问题，刚刚缩小放大消耗了我不少的能量，什么时候给我进来补充一点。”妙仙儿在仙欲宫内大声地道。

　　“主人。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“咳，龙管家，妙仙儿的那一块地儿，你就不要扫描到里面了。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，金屋藏娇了？”龙管家笑道。

　　楚峰翻了翻白眼：“龙管家，这个你不要管吧，这可谈不上什么金屋藏娇，她并不是真正的生命。对了龙管家，她待在圣狱空间之中不会影响到圣狱空间吧？”

　　“主人，这个不可能，在仙欲宫之内的时候圣狱没有多少的作用，但是如今是仙欲宫在圣狱空间之内了，仙欲宫在圣狱空间之内，自然的就受到圣狱空间的一些约束，不会对圣狱空间产生什么不好的影响的。”龙管家道。

　　“这就好。”楚峰微微地点了点头意念一动瞬间破开空间已经是出现在了那一个簪子山的山顶。

　　簪子山上，如今许多的红叶树尽情地生长着整个的山峰都是显得活力十足。“月亮岛里面有一个水晶宫，这簪子山之内有一个仙欲宫，其余的一些首饰样的山川湖泊岛屿之内也是有着其他的宫殿的，只是可惜了，妙仙儿居然也不知道其余的哪些有宫殿还有如何进去。”楚峰心里嘀咕地道，如果他知道的话，那肯定是会一个个地光顾一下，说不定还能得到一些好东西！

　　一句话感叹完楚峰转过了身子望向了一个方向，将神大圆满的实力不是吹的，如今天眼还没有发现有深渊强者靠近他就已经是发现有深渊强者在向着这边而来。

　　“大魔巅峰，如果是之前遇到了可能还需要动用真我技能，如今么……”楚峰意念一动瞬间空间跳跃一下子就出现在了那一个靠近的大魔巅峰的强者身后！

　　左手如铁钳一样地抓住了那一个大魔巅峰强者的左臂，北冥吞天功运转，那一个大魔巅峰强者身体之内的能量飞快地被楚峰吸收，而且他的灵魂之火也是不断地跳动着仿佛要被吸走一般！

　　被楚峰抓住的那一个大魔巅峰级的强者心头大骇，他身体之内几根骨刺从背后突出急速地刺向楚峰，楚峰心中冷哼一声蕴含着寂光掌力量的右掌拍过，那几根骨刺顿时一根根全部地被楚峰给拍断了然后能量被吸收到了寂光掌之内。

　　“一起死！”那大魔巅峰级的强者感觉到楚峰的实力比起他强得多知道自已不可能轻易逃脱立刻地就要自爆身体然后灵魂之火脱离，可是如果让他一个大魔巅峰级的人逃了，那楚峰还不如找块豆腐去撞死算了！

　　蕴含着寂光掌力量的右掌拍在了那一个大魔巅峰等级强者的后背，那一个大魔巅峰深渊强者的自爆立刻地被打断了，身体之内恐怖的力量急速地流逝，他惊骇地发现自已的实力不断地下降。

　　大魔高级，大魔中级，大魔初级，没过多久的时间，拥有着大魔巅峰实力的他战斗力下降到了只是白金级！

　　将那家伙的力量吸到了只是白金级楚峰立刻地就将他给吸收到了圣狱空间之内，得到了两千多点功绩点，得到了几十法的善良值，这些到手，楚峰立刻地在圣狱空间之内将那家伙给杀死了，圣狱空间如今只是能关将神级以下的人，以那家伙的修为了，虽然如今将他给降到了只是白金级，但是给他一些时间他就可以将实力恢复到将神级！

　　如果让那家伙恢复到将神级楚峰可是要损失功绩点还有善良值的，那家伙罪恶值远超善良值的十倍，杀了不会有任何的处罚。

　　“将神大圆满的实力果然和之前的将神高级不同，强大得太多了。”楚峰眼里露出满意的实力，这还是他想抓那家伙所以才花了几秒钟的时间，如果他只是想灭掉那家伙的话，直接出现在他的身边然后黑冥剑一扫就可以灭了他！

　　“猎杀行动，正式开始！”楚峰嘀咕地道，之前虽然也是猎杀了不少，但是那时候的他比起一些猎物的实力还低，如今的话，楚峰相信自已的实力绝对不会弱于这荒芜空间之中任何一个深渊之人！

　　将神大圆满的实力，真我技能三级，拥有圣狱，拥有狮王面具，拥有黑冥这样的武器，掌握北冥吞天功，圣梵经，空间力量等多种力量，或许楚峰没有自信赢任何一个没到王神级实力的人，但是他相信，这里面的深渊强者之中应该没有一个大魔大圆满的人是他的对手——哪怕楚峰知道其中有人掌握了真我技能！

　　楚峰没有选择立刻地去月亮岛而是在整个的荒芜世界其余的地方查看了起来，他神识全开全速地飞行，短短的时间楚峰就发现了另外的两个目标，这是一个大魔高级的强者还有一个大魔中级的强者，两人之中隔着一点距离都是认真地警戒着。

　　两人其中一个罪恶值没有超过善良值的十倍抓了功绩点也获得不了多少，楚峰出现在他的身后然后黑冥剑瞬间将他给斩杀。

　　另外的一个在楚峰杀了自已的同伴的时候发现了，可是没有用，他大魔高级的实力不可能在楚峰的手中逃脱，想用空间跳跃石逃跑也是不行，楚峰掌握空间力量，那人直接被他禁锢在了空中。

　　“别杀我。”那大魔高级的强者看着楚峰走近连忙地道，他的眼里露出震惊之色，楚峰的实力似乎超过了他们的估计。

　　“别想着给别的人传讯，否则你会求生不能求死不得的，我保证。”楚峰轻笑地道，在这外面懒得和那家伙多说，楚峰一巴掌拍晕了他然后将他的实力降到了只是白金级收到了圣狱空间之内。

　　圣狱空间，楚峰一道意识进入了其中。

　　“监狱长！”

　　许多的罪犯发现了楚峰然后立刻恭敬地叫了起来，在这里没待多久的人还有些不服帖的，但是在这里待久了的人，那都知道楚峰是这里绝对的权威，和楚峰对着干绝对没有好下场！


第668章 加派人手！

　　“嗯。”许多的罪犯叫他，楚峰微微地点了点头到了关着刚刚抓进来的那一个大魔高级的强者的天牢外面，“龙管家，让他出来。”楚峰道，他有一些话要问这一个罪犯，之前虽然干掉了一百几十个大魔级的强者，但是那时候楚峰并没有问他们什么话，如今实力高了，与深渊过来的强者的对抗会激烈起来楚峰是需要问清楚一点了。

　　“是，主人。”

　　龙管家的声音响起天牢之内那一个大魔高级的强者立刻地出现在了楚峰面前。“不用多说，有什么想问的就问，我一定老实交待，只求你让我在这里好过一点，当然，如果能饶我一条命的话那就更好了。”那大魔高级的强者直接道。

　　楚峰微微一愣，他倒是没有想到这一个家伙居然这么的直接。“你就这么容易将你的同伴给出卖？”楚峰淡笑地道。

　　“没有什么比起活命更重要！我和他们关系都不怎么好，所以，如果我能活命，他们是死是活不关我事。”那大魔高级的强者冷冷地道。

　　楚峰微微地点了点头：“虽然我平时讨厌你这样的家伙，但是这会儿还是比较喜欢的，说吧，你们一共进来了多少人？派你们进来的是谁，一次那样的比赛而已，为什么还要你们增援？”

　　“一共进来了两千人，其中大魔大圆满的强者三十三人，其中三个很可能掌握有真我技能。大魔巅峰的强者一百三十五人，大魔顶级的强者五百三十一人，其余的就是大魔高级以及以下的了。”那大魔高级的强者道，“召集我们的是一个皇神级的强者叫云中天，至于为什么要派我们进来，我们不知道，想必监狱长你也清楚我们只是小人物，这样的消息不会让我们知道，我们完成任务就是了！”

　　龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，他没有说慌。”

　　“那些强者有没有一些厉害的手段，你们对于他们了解多少，全部地说出来吧。”楚峰道。那大魔高级的家伙道：“我比较喜欢收集一些情报什么的，所以我了解一些，但是他们的一些底牌什么的我是不清楚贩，三个拥有真我技能的强者，他们……”

　　那大魔高级的强者不断地说着楚峰静静地听着偶尔地打断问一下，这样过了半个来小时，楚峰对于那剩下来的大魔级强者了解增强了不少了。

　　“再问你一个问题，无限大陆的天星你们知道吧，深渊有一些魔井通向天星，这个你可知道。”楚峰道。

　　那大魔高级的强者点了点头：“知道，我虽然没有去过任何一个天星，但是我一个朋友分化的灵魂力量进入过一个天星。”

　　楚峰深吸了一口气：“你们为什么要进入那样的天星，这样的情况是普遍的还是只有极个别的势力进行？”

　　“是为了获得生命能，我们杀死那样的星球上面的人可以获得生命能，吸收一定的生命能的话就可以不受任何压制地进入无限大陆这样的世界，另外，听说生命能还有别的作用。”那大魔高级的强者道。

　　“什么作用？”楚峰追问道。

　　那大魔高级的强者迟疑一下道：“好像唤醒远古的巨魔需要生命能，但是这个我并不确定。”

　　楚峰眉头微皱，深渊的远古巨魔可是与圣人比肩的存在，如果深渊远古巨魔在圣人之前苏醒的话那可不是好事情，只是对于楚峰来说，或许圣人苏醒也不是什么好事情，如果圣人发现了他有着圣狱这样的东东很可能也不会让他好好地成长起来。

　　“监狱长，我可是知无不言，监狱长你别杀我！”那大魔高级的强者道。对于这样没有骨气的家伙楚峰不太感冒的，但是这样的家伙留下来以后会有好处，骨头硬的家伙问出一点话来需要半天，但是从这一个家伙嘴里问出话来却是容易之极。

　　楚峰道：“以后我可能还会找你问一些东西，所以如果你老实的话我不会杀你。你现在的实力是白金高级，我要求你一直地保持在白金高级，如果你达到了白金顶级的话，那么死明白了没有？！这里的牢房只能关押将神级以下的，我可不想到时候你跑掉了！”

　　“明白，明白，只是不恢复实力而已，这个容易。”那大魔高级的强者连忙地道。“龙管家，如果他的实力恢复到了白金顶级，杀掉他，还有，让他进牢房去。”楚峰对着天空道。

　　“是，主人！”

　　龙管家的声音似乎从四周而来，那一个大魔高级的强者立刻地就进入了天牢之中去了，楚峰意念一动神识瞬间退出了圣狱空间。

　　神识退出，楚峰继续地搜寻着目标，他的神识扫描范围不小而且飞行的速度很快，不到一分钟的时间楚峰又发现了目标，这一次是三个大魔级的强者在一起，三个都是大魔中级！

　　时间一天天地过去，楚峰四处地搜寻着深渊强者进行着杀戮，第一天的时候有九十五人死在了楚峰的手里，第二天少了一些只有七十多人死在了楚峰的手里，第三天六十来人。

　　不断地有深渊强者死亡，荒芜世界之中的那些深渊强者一个个都是有些惊恐了，他们从最开始的一两个人就敢行动到得后面四五个人一起行动都是有些感觉到不安全。一些实力强大的深渊强者也是伏杀过楚峰，但是结果就是三个拥有真我技能的强者其中一个被楚峰宰掉了一同被宰掉的还有三个大魔大圆满的强者以两个大魔高级的强者。

　　深渊。

　　“这是怎么回事，过去的全部是大魔级的人，居然在这短短的二十来天的时间里死掉了八百来人！”陌陀天魔压抑着自已的火气道，大魔级的人物也是不弱了的，一下子死掉这么多他都是有些心痛了，这些可是属于他的势力，这些人之中，或许将来会产生不少的魔人级强者！

　　“大人，会不会那世界之中进入了实力超过将神级的强者？！”魔殿之内一个骨魔开口道，他的身体就是一个骨架子，眼眶里面燃烧着绿色的火焰看起来诡异非常。

　　“大人，没有进入实力超过将神级的人物，属下与其中一个大魔巅峰级的人进行过联接，共享了他的视野发现动手的是这一个人！”一个后背有着一双六翼黑色翅膀的强者抬头道，他说着楚峰的身影瞬间出现在了大殿之内了，这是一个由能量形成的身影，并不是太清楚但是熟悉楚峰的人也能看出来这就是楚峰。

　　那六翼强者道：“资料显示这一个人叫楚峰，实力之前是将神高级，拥有真我技能，不过现在看来的话，这一个楚峰的实力很可能达到了将神巅峰甚至是将神大圆满。”

　　“哼！真是废物，那么多的人进去，结果居然被一个人杀掉了这么多！”陌陀天王冷声道，“我们派了两千人进去，如果还输了你们知道别人会如何看我们？如果赢了到时候被发现了还好说一点，如果输了，我们全部可以自我了断了！”

　　“大人，您的意思是？”那六翼强者道。“如今距离比赛结束还有八个月时间，我们剩下的生命能应该还可以支持一千左右的人进入那里面，给我选出一千实力比较强一点的大魔级人物进入那一个空间之中！”陌陀沉声道。

　　开弓没有回头箭，既然之前已经是开始了那样的行动那就必须有一个好的结果，之前已经是派了两千人进去的，再增加一千也是没有什么，如果这一千人加进去能获得胜利将里面的人全部地清掉的话那么一切可以回到正轨！

　　“是，大人！”

　　……

　　荒废世界之中，楚峰处在了距离月亮岛并不是太远的地方，随着他二十多天的杀戮八百来个深渊强者死在了他的手中，其余的深渊强者基本上都是怕了，月亮岛这里聚集着不少的深渊强者，其余的地方深渊强者少了，分散开来，楚峰想碰到也不容易。

　　“妙仙儿，他们这么多的人聚集在这里，到时候不会将那水晶宫给打开吧？”楚峰声音响起在了左手之上一个银色的戒指之内，妙仙儿的本体还是在圣狱空间之中，但是在这银色的戒指中也有她的一道意识流，通过这一个戒指妙仙儿可以感知到外面的一些情况然后如果楚峰需要帮助的话她也是能帮到楚峰。

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之内：“楚峰，这个我说不好啊，水晶宫是主人常待的地方，那里如果有足够的能量的话就凭他们那些小杂鱼是根本就不可能开启的，但是如今这么久的时间过去了，我也不知道水晶宫还剩下多少的能量，如果能量少的话，他们不断地破解到时候是有可能开启的。”

　　楚峰眉头皱了起来，以蓝雯的实力在水晶宫内的话楚峰相信她是比较安全的——哪怕王俊那家伙也是在里面，但是如果水晶宫被开启的话那么多的深渊强者冲入可就……


第669章 环绕杀敌！

　　就在楚峰担忧的时候，一个黑色的光球在离他不远的地方出现，那黑色的光球刚刚出现一个大魔巅峰级的强者就出现在了楚峰不远的地方！

　　楚峰心中一惊，他对于现在剩下来的每一个深渊强者可以说都是有一些了解了的，可是这一个大魔巅峰级的强者却是并不在他的了解之内！

　　“该死的！”

　　楚峰心中大骂，不用说楚峰也是明白了过来，深渊方面只怕是又加派了人手过来了！那一个大魔巅峰级的强者从深渊传送过来头脑还是有一点点不清醒的，就在这时候他感觉到灵魂都是出现一种战栗的感觉。

　　“不好！”那大魔巅峰的强者心内大叫一声，他的神识散发了出来，可是这时候黑冥距离他已经是只有一点点的距离了。

　　“噗！”

　　紫色的血液飞溅，那一个大魔巅峰的强者被楚峰一剑从中间分成了等量的两瓣！“谁！”楚峰之前隐藏着他是没有被月亮岛上的人发现的，但是如今他杀人了，虽然很小心，然而引起的能量波动还是让月亮岛上的一些强者给感觉到了。

　　一块空间石还有一块深渊晶收了起来，楚峰一张空间符使用眨眼之间就消失不见了！“该死！”青面王还有食王出现在了楚峰杀人的地点，那一个大魔巅峰级的强者尸体还是存在着的，两人看着那尸体脸色都是极为的难看。

　　“是楚峰，没想到他这么的胆大包天居然出现在了月亮岛附近！”青面王冷声地道，蝎王，食王，青面王，如今蝎王已经是死在了楚峰的手中只有食王还有青面王活着了，不过过来的一千强者之中应该还有人领悟了真我技能！

　　食王皱眉道：“没想到支援刚刚到来就损失了一个，不是什么好兆头啊！”“食王，何必涨他人志气灭我们威风，之前只我们那些人的话或许八个月内无法破开那大门攻进去，但是如今支援到了，我们应该可以五六个月时间攻破，到时候只要抓到了楚峰的女人，不怕他不就范！”青面王冷冷地道。

　　“唉，我们自命不凡，没想到这么多人却是对付不了一个楚峰到时候还要使用威胁的手段！”食王有些苦笑地道。

　　青面王道：“或许也不用的，这一次过来的人肯定有着一些掌握着空间能力，只要能锁定楚峰的位置的话，他根本就不会是我们这么多人的对手。”

　　“青面王，绝对不要大意，蝎王的实力不会弱于我们，可是他还有几个人设伏想杀了楚峰却是一个都没有逃走，楚峰的实力在我们之上！”食王道，“如果到时候能吞食了他的话，那我的实力肯定可以提升不少桀桀！”

　　食王说着嘴张了开来，那嘴闭着的时候不感觉到可怖的，但是张开的话绝对能吓死一些胆小的人，在食王的嘴里居然布满着无数锋利的牙齿，许多的牙齿颜色各不相同斑斑点点就仿佛是沾染了许多颜色不同的血液！

　　强大的吸力作用到了地面之上那一个大魔巅峰级强者的尸体之上，那两边尸体飞了起来落入了食王张开的巨嘴里，食王一下下的咀嚼，紫色的血液不断地流出，那一个大魔巅峰等级强者的尸体被食王很快地咬碎然后吞食了下去。

　　“味道不错。”食王巨嘴恢复了原来的样子道。青面王面色阴沉：“食王，如果我死了你发现我的尸体不会也将我给吞了吧。”

　　“这个，那当然不会了，我们是朋友！”食王连忙地道。“如果真有那么一天，我一定不会客气的，一个领悟了真我技能的强者的尸体如果吃了可是会得到不小的好处！”食王心里嘀咕地道。

　　“哼！”青面王冷哼一声对于食王的话他是不怎么相信。“食王，我们还是回月亮岛吧，等着其余的人过来！”食王道。

　　青面王和食王还有过来的一些别的强者离开，楚峰这时候距离青面王还有食王他们并不是太远，这一次的传送楚峰只是让自已传送出一万云里左右。

　　之所以只是传送出了这么远的距离那是因为楚峰想在到了这里的深渊强者进入月亮岛之前最大程度地杀掉他们一些！

　　不用说楚峰也清楚，那些强者肯定知道这一个荒废世界的地图，而且也知道月亮岛的位置，他们一定会赶往月亮岛的，如果离得远的话那么碰不到多少的强者无法最大程度地杀掉一些深渊强者，而如果离得近了，那么楚峰自已可能就会遇到比较大的危险。

　　一云里是一万公里，一万云里就是一亿公里了，这一个距离楚峰如果只是普通的飞行的话大概需要半分钟的时间，楚峰的修为是将神大圆满，这里面没有谁的修为比起他高，所以其余的人的速度就算是有比起他快的也不会快多少。

　　半分钟的距离，这对于楚峰来说已经是比较安全的距离了。“运气似乎还不错。”楚峰心里嘀咕一声，他刚刚传送过来，立刻地就有一个大魔顶级的强者出现在了他的神识扫描范围之内！

　　别说大魔顶级了，就是大魔巅峰级的强者面对楚峰也是几乎没有反抗的能力，楚峰出现在了那一个大魔顶级的强者身边，短短的时间楚峰就将那一个家伙的实力下降到了不足将神级收到了圣狱空间之中。

　　“龙管家，审问那一个家伙看深渊方面进来了多少的人。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家道。

　　龙管家审问了起来，楚峰则是以月亮岛为圆心大概一万云里为半径急速地飞行着，这样的飞行，如果没有耽误的话，楚峰大概三分钟多一点点时间就可以飞行一圈。

　　在楚峰直接干掉了一个然后又抓了两个到圣狱空间之中杀掉了之后，龙管家终于是问出来了楚峰想要的资料。

　　“主人，这一次一共过来了一千人，每一个都是有大魔高级以上的实力，大魔大圆满的强者五十一人，大魔巅峰级的强者一百九十二人，大魔顶级强者三百零九人。其中至少有两人掌握有真我技能！主人，这一次过来的人之中有四十二人拥有着空间能力！”龙管家道。

　　楚峰苦笑不已：“深渊方面没有必要这么狠吧，这些人派过来好像是对付我的啊，对付我一个人，用得着出动这么多的强者么？！”

　　“主人，你说用得着不呢？深渊方面已经是有超过千个大魔级的强者死在了你的手中了。”龙管家在楚峰的脑海之中笑道。

　　大魔级强者和无限大陆之上将神级强者等同，以前的话，将神级强者在楚峰的眼里可是高高在上的，如今，没想到死在他手中将神级实力的强者都已经是超过了千个！

　　“麻烦啊，这一次风头出大了，就算是将他们全部地灭掉了，到时候可能还是会承受深渊方面一次又一次的袭击！”楚峰皱眉道，杀掉了陌陀天魔手下那么多的大魔级强者，就算是陌陀天王心襟开阔估计也容不下他，更何况从掌握的一些信息来看，陌陀天魔可不是什么心襟开阔的人物啊！

　　无限大陆之上到时候肯定惹上王家，还有凤族那里是个巨大的麻烦，深渊方面如今也是惹上了一个强大的势力。

　　楚峰脑海之中转动着一些念头，龙管家感应到楚峰的想法轻笑地道：“主人，你确实是有些倒霉的。”

　　楚峰翻了翻白眼：“龙管家，你真会安慰人！”

　　脑海之中虽然与龙管家说着，但是楚峰的身形可是没有慢下来的，一圈圈不断地环绕着月亮岛飞行，楚峰斩杀的人数目也是渐渐地多了起来。

　　八个小时，死在了楚峰手中的大魔级强者新增了六十五个，因为楚峰行动十分的小心所以杀死这六十五个大魔级的强者并没有让青面王他们知晓，然而楚峰在杀到第六十六个的时候终于是出问题了，他刚刚杀死那一个家伙一个大魔大圆满的强者通过空间传送出现在了距离他百来公里远的地方。

　　那大魔大圆满的强者自然的发现了楚峰，他没有攻击楚峰则是立刻地就瞬移离开到得了距离月亮岛只是数百公里远的地方。

　　“什么？！”青面王他们收到刚刚到来的大魔大圆满强者的消息震怒异常，他们没想到楚峰居然这样的胆大就在月亮岛附近杀戮着！

　　“青面王，食王，刚刚收到消息，过来的一千人已经死掉了六十六个！”一个眼中闪动着紫色的灵魂之火的骷髅强者道，与深渊方面联系是不容易的，但是深渊方面做了不少的准备，所以倒也是能进行一点点有限的联系。

　　青面王他们面色十分难看，“咱们不杀过去？”那刚刚到来的大魔大圆满强者道。“分组分布在周围数万云里，将周围数万云里确定为安全区域，不然的话空间传送过来的一些人可能死在楚峰的手中！”青面王道。


第670章 妙仙儿给的惊喜！

　　距离月亮岛四万云里楚峰处在一座山峰之上眉头紧皱，月亮岛四万云里之内如今分布着许多的深渊魔物还有深渊强者，另外，一个个的阵法分布在了月亮岛四万云里之内，如果他进入那一个范围的话用不了多少的时间就会被发现。

　　普通的深渊魔物与那些深渊强者是不同的，深渊强者这里面数量并不是太多，但是深渊魔物这时候这荒芜世界之中数量很多。

　　像楚峰，他可以召唤出战狮还有刀兽这样的东西来，一些深渊强者也是可以弄出一些深渊魔物来，对于有些的深渊强者来说，像孙悟空一样，自已身上拔一把毛就可以弄出一大堆的深渊魔物！

　　之前奥巴萨说起过，九玄学院在这里灭掉了一些实力比较低的魔物的，那些魔物并不是深渊之中真正的生命而只是一些深渊强者弄出来的东西，深渊之中深渊之气聚集，大部分的人都不是生出来的而是天气诞生，一出生就有白金级以上的实力！

　　当然，深渊之中生命一般是天地所生一出生就是白金级的实力，但是并不是说深渊之中就没有白金级以下实力的生命的，因为各种各样的原因，深渊之中出现一些非本土的居民，那些人相互结合生出来的后代并不一定就有白金级的实力！

　　“深渊那些家伙现在没有出来围攻我的意思，只怕他们有着打开水晶宫的把握！”楚峰心里嘀咕地道。

　　前后加起来楚峰灭掉了一千多个大魔级的强者，但是之前进入了两千的，后来又是进入一千，加上最开始的时候进入了几十个大魔级的人物的，如今还剩下的大魔级的人物有将近两千！

　　两千个大魔级的人物，这是一股强大的力量，如果让他们打开了水晶宫的话段飞他们那些人根本就抗衡不了！

　　除了蓝雯之外，桑弋这一个小弟在里面，段飞和柳剑他们也是在里面，与段飞他们没有深交，但是楚峰可也不希望他们死在这里！

　　楚峰没有进入月亮岛四万云里之内，刚刚从那里面出来，想灭掉一个由六个人组成的小组的时候差一点就将自已给搭进去了，十来个大魔级的强者立刻地出现，那其中还有有两个拥有着空间能力，空间受到影响，当时传送符就使用不了，如果不是实力还算强大立刻地就离开了比较远的距离然后传送离开了的话可能自已就葬身在了那里面了。

　　如果只有那十多个大魔级的人物楚峰将他们一齐灭掉也用不了多少的时间，可是将他们灭掉终究是需要一点时间的，如果让许多的大魔级强者反应过来然后封锁了周围还有一些拥有空间能力的强者扰乱了空间不能传送的话他就杯具了。

　　“罢了，先在附近转一转看能不能再杀掉一些强者！”楚峰道，那些大魔级的强者也就能保护三四万云里范围罢了，如果再扩张的话，区域之内强者密度就太小了会给楚峰创造机会！

　　时间转眼之间就过去了几天，几天的时间楚峰不是没有收获，三四十个大魔级的强者死在了他的手里。

　　“保护已经撤了，看来深渊方面过来的人全部地聚集到了月亮岛了。”楚峰心里暗想着，“龙管家，圣狱商店之中有没有什么东西能一齐地炸死许多的人？”

　　那么多的深渊强者处在月亮岛，如果一个炸弹过去能将他们全部地炸掉那就太爽了，只是楚峰自已都是觉的这实在是一种不可能的幻想！

　　龙管家道：“主人，有！”

　　楚峰眼睛一亮：“真有啊？”“是的主人，不过只能一齐地炸死许多不足将神级的人。”龙管家道。

　　楚峰翻了翻白眼：“龙管家，快想想有什么办法吧。虽然获得的信息水晶宫还可以支撑四五个月，但是距离一年时间结束可还有着七个月时间！”

　　“楚峰，如果我有足够的能量的话，或许我有办法。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“说！”

　　妙仙儿娇笑地道：“那些人不是聚集么，只要我有足够的能量，我可以在比较远的距离慢慢影响到他们，让他们一个个全部欲望升腾，欲望升腾的情况下他们根本就没有心思破坏水晶宫的门户的！”

　　“那要给你充能是吧。”楚峰脑海之中出现妙仙儿那美妙的胴体，居然只有那样的事情才能充能，实在是一种十分香艳的充能方式啊。

　　“当然。”妙仙儿道。

　　楚峰意念一动一道意识进入了仙欲宫中，他的身体不能进入仙欲宫，但是意识进入没有任何的问题，妙仙儿在仙欲宫之内可以形成身体，楚峰在圣狱空间之中也是可以一道意识就形成身体的，这样的身体还十分真实。

　　楚峰刚刚进入妙仙儿就直接投入了楚峰的怀里，“你真是一个小欲女。”楚峰右手在妙仙儿的胸前把玩着道。

　　“楚峰，你不喜欢？那样的感觉很美妙的。”妙仙儿道。“喜欢，你这仙欲宫现在可以先搬到外面去不？”楚峰道，只是一道意识进入了身体还在外面，意识在这里折腾的话，楚峰的身体那可是会欲火焚身了！

　　妙仙儿道：“可以是可以，不过一进一出需要消耗不少的能量。”“收拾一下离开，到时候给你充满能就是！”楚峰道，那样香艳的充能方式估计没有多少的男人不喜欢。

　　或许是离开了那一个空间，仙欲宫现在缩小那是方便许多，只是半分钟的时间仙欲宫就缩小到了只是足球大小的一个光球之内。

　　楚峰意识退出，然后传送符使用立刻地就传送出了很远的距离，三分钟之后，楚峰已经是离开了月亮岛数十万云里，这里深渊的人出现的几率是十分的小了。

　　包含着仙欲宫的那一个光球出现在手中，短短的时间那一个光球扩大仙欲宫完整地出现在了楚峰所在的小岛上面。

　　仙欲宫内妙仙儿早就等着了，楚峰进入仙欲宫之中，不一会儿仙欲宫之内就响起了妙仙儿的呻呤之声。

　　时间一天天的过去，仙欲宫之内楚峰与妙仙儿的战斗一直地持续着，以楚峰的强横，就是连续一年半截的都不会有什么问题，而妙仙儿的话，她的承受能力可以说是无限的！

　　“楚峰，这个样子怎么样？”妙仙儿道，她这时候不是自已本身的样子了看起来二十来岁一身淡紫色的衣服披在身上，妙曼的娇躯隐在那紫色的衣服之下给人无限的诱惑之感。

　　楚峰满意地点头，这已经不是妙仙儿变幻的第一个样子了，这一个来月的时间，妙仙儿已经是变幻了不下三十次，每一次变幻都是不同，但是每一次变幻出来的都是极品的美女。“妙仙儿，你怎么能变幻的这么真实，连气质什么的也是十分符合？”楚峰道。

　　那紫衣女子轻笑地道：“因为这些人以前本就是真实地存在着的啊，主人收集了许许多多这方面的资料，我的资料库中各种各样的女子的信息不下十亿。像我现在变成的女子，她名为紫旋，当年她是一个大派掌门的千金。”

　　楚峰目瞪口呆，他没想到妙仙儿变出的这些人居然以前都是真实地存在着的，而且，数目居然那么大。

　　“妙仙儿，我有些怀疑你主人到底是男的还是女的了，她收集这么多的女子的信息干嘛？”楚峰将那紫衣女子推倒到了地上压了上去问道。“主人喜欢变幻，收集一个个的女子的信息变幻起来方便。”妙仙儿道。

　　“你主人如果在面前我一定好好地道谢一番，好人啊。”楚峰道，无限大陆上面有那么多的女子，但是让楚峰与一个个的女子发生关系的话他不会，发生了关系，到时候难道就不负责了？而如果负责，他能负责多少，一个个的女人收进来，那是对凤冰凝还有蓝雯她们天大的伤害！

　　楚峰不想伤害凤冰凝她们，所以就算是再找也绝对只会找有限的几个，但是身为一个男人，楚峰心中那绝对是有着一些邪恶的想法的，妙仙儿这里能很好地享受而且不用负责，这正好是对了楚峰的胃口！

　　想起妙仙儿说的她的资料库之中居然有着不下十亿各种美女的资料楚峰就是一阵心中激动，如果那些美女都只是虚构出来的楚峰还没有那么的激动的，但是那些美女在无限大陆的历史上面可都是真实地存在着的啊，妙仙儿的变幻十分的到位，那些美女的气质什么的都是完美地表现了出来。

　　“楚峰，我现在是紫旋不是妙仙儿！”妙仙儿道。“好，好，你是紫旋不是妙仙儿！”楚峰哈哈大笑地道。

　　时间一天天过去，楚峰享受着，仙欲宫的能量也是逐渐地充盈了起来，当两个月的时间过去的时候，仙欲宫的能量终于是在楚峰的不懈努力之下完全地充满了！


第671章 雷炎风暴！

　　“呼！”楚峰长出一口气从一个性感非凡的女子身上爬了起来，仙欲宫的能量在半个小时之前就已经是满了，不过哪里有半途而止的道理，半个小时之后这才停止了下来。

　　“楚峰，腿软了吧？”妙仙儿变回了自已本来的样子娇笑地道。楚峰意念一动身上衣服出现沉声道：“妙仙儿，办正事了。”

　　疯狂了三个月的时间，但是楚峰绝对不会忘记自已现在的任务，如今蓝雯可还处在危险之中，若是不抓紧的话，到时候蓝雯可能会有危险的！

　　三个月的时间妙仙儿可是变幻出了不少的女子倒在了楚峰的身下，可是那只是欲，而与蓝雯那是情，在楚峰心中感情比起欲望重要得多！在没有妙仙儿楚峰一个个的城市抓捕罪犯的时候，楚峰也没有放纵自已的欲望去伤害与凤冰凝还有蓝雯的感情。

　　妙仙儿娇哼地道：“楚峰，你真是一个混蛋，让你快乐了三个月的时间，说话就不能稍微地客气一点点么？！”

　　“妙仙儿，干掉了那些家伙救出了雯儿之后，再好好地给你陪罪好吧。”楚峰道。“哼，什么给我陪罪，我又不需要别的什么，还不是你自已享受。好了，你先出去吧，我变小了，到时候你尽量地靠近一点，不过不要让他们发生了。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点对心中有些激动，疯狂了三个月的时间才给妙仙儿充满了能，楚峰现在很想知道仙欲宫能发挥出来的力量！

　　“妙仙儿，等等！”楚峰想到了什么道。妙仙儿道：“楚峰，看你的样子你是不是想到了什么坏主意了？”

　　楚峰道：“妙仙儿，仙欲宫是不是对进入了里面的人作用比较大一点而对于没有进入里面的人作用比较小一些？”

　　妙仙儿点了点头：“那当然，现在能量全满，就是尊神大圆满的强者进入了仙欲宫之内也是抗不住，而对于没有进入仙欲宫的人，仙欲宫的影响就小得多了，就是将神级的人隔得远一点也是影响不到！”

　　楚峰道：“妙仙儿，他们现在都是在外面的，我如果比较靠近，能不能让他们在很短的时间全部地进入失控的状态？如果将他们引入仙欲宫呢，仙欲宫能不能承受得了那些家伙的攻击？！”

　　妙仙儿道：“楚峰，如果不是隔得十分近，想他们在很短的时间内就失控没有可能，让他们失控需要一些时间。将他们引往仙欲宫的话仙欲宫自然是能承受得了他们的攻击的，他们的攻击再强也不可能比得上尊神级强者的攻击！但是你确定要将他们引入，那些家伙如果在仙欲宫乱搞，以后你待在仙欲宫之内还有性趣？”

　　想到深渊强者在仙欲宫乱来楚峰身体一颤。“罢了，还是按之前的来吧，让他们污染了仙欲宫确实不好。”楚峰道。

　　楚峰离开仙欲宫整个的仙欲宫飞快地变小，最后仙欲宫变得只是绿豆大小就如同一颗璀璨的宝石镶在了楚峰左手手指那银色的戒指之上。

　　“能量没浪费多少吧？”楚峰道。“还好，虽然缩小比较耗能量，但是能量是满的，只是消耗了百分之三的能量！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　剩余百分之九十七，这么多的能量以仙欲宫的能力绝对够那些深渊家伙喝一壶的了！心里想着，楚峰飞快地向着月亮岛靠近。

　　月亮岛上，许多的深渊强者不断地对着那一个之前灌满水的坑轰击着，承受了无数的攻击那一个坑看上去没有多少的变化，但是一些个深渊强者却是能感觉到月亮岛里面隐藏的空间的门户在慢慢地变得松动。

　　“青面王，我们到时候抓到了蓝雯就可以出楚峰？如果不出楚峰的话，那我们这一切可以说是白做了！”食王道。

　　只要有一个人剩余，那么他们做的这一切就会被九玄帝国的一些强者知道，然后消失会传开，陌陀天魔不会好受，他们同样的不会好受！

　　青面王沉声道：“楚峰那家伙不知道跑哪里去了，不这样我们能如何，食王，要不你带人出去追杀他？”

　　“呸！老子才懒得动。”食王道。青面王道：“从得到的消息看，楚峰可是一个重感情的人，到时候抓了蓝雯设下陷阱，我就不相信楚峰不过来。”

　　食王道：“那到时候可是要好好地折腾一下蓝雯楚峰才会过来。”青面王狞笑道：“将她脱光了绑在那里，我相信楚峰就肯定会出现了，如果那样还不出现的话，那么就进行一下别的节目好了，只要楚峰还是一个男人我就相信他会忍不住。”

　　青面王他们这里算计着，楚峰这时候已经是出现在了距离月亮岛一万云里的地方。“真是一些胆小鬼，这么多的人聚在一起居然还弄出这些东西来！”楚峰心中冷哼。

　　月亮岛周围，如今布置着不少的阵法还有陷阱，这些东西杀死楚峰困难，但是也是能给楚峰带来一些麻烦能给月亮岛上的深渊强者预警一下的。

　　楚峰围着月亮岛转了一圈想找出一个可以轻松地靠近的地方但是最后他失望了，整个的月亮岛周围都是布满了阵法还有各类的陷阱，许多实力不强但是警惕不错的小魔物也是在月亮岛周围一万云里公布了许多。

　　“妙仙儿，隔这么远可以影响到么？”楚峰传音到缩小了的仙欲空间之内。“楚峰，你在开玩笑么，还隔着这么远的距离，如果你有皇神级的修为能让仙欲宫认主的话倒是可以让仙欲宫的能力增强影响到的。”妙仙儿道。

　　楚峰撇了撇嘴：“我若是有皇神级的修为还用得着和他们使用计谋！”

　　看着那许多的阵法楚峰有些无奈了，现在似乎只有一个办法那就是破坏，将那许多的阵法全部地给破坏掉！

　　“龙管家，炸弹，我要炸弹，别告诉我圣狱的商店之中连破坏得了这些阵法的炸弹都是没有！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，有是有，但是过多地使用这样的东西的话别人可能会引起一点点怀疑的，毕竟这空间之中没有经过一定的祭炼的物品是不能使用的！”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“稍微地使用一些还是没有问题的，龙管家，推荐一种炸弹，要求威力大，可以定时。”

　　“主人，你看这种如何。”龙管家说着一种银白色的炸弹的影像出现在了楚峰的脑海之内，“这种炸弹名为雷炎风暴，是一种威力可以基本定向的炸弹，炸弹威力极强，就是白金级的强者硬挨一下估计也会死亡。如果没有那些阵法挡着，雷炎风暴的攻击范围可以达到数千云里，不知道里面还有什么厉害的阵法，所以目前无法估计雷炎风暴能影响到的范围！雷炎风暴是可以定时的，一个价格是十法！”

　　楚峰在脑海之中道：“龙管家，就这个了，给我购买一千个雷炎风暴！”“是，主人。”龙管家道。

　　一万法的善良值付掉，一千个雷炎风暴立刻地出现在了楚峰的圣狱空间之中，楚峰所在的地方是一座山峰的顶端，意念一动，高三米长十米宽四米的雷炎风暴就出现在了山顶之上。

　　楚峰眼中露出冰冷的光芒设定好了雷炎风暴爆炸的时间，时间是十分钟之后，这十分钟的时间楚峰需要转一圈将所有的雷炎风暴全部地设好！

　　一分钟，两分钟，三分钟……在楚峰设定好了最后的一个雷炎风暴之后十分钟的时间差不多快过去了！

　　“十，九，八，七，六……展现你们的威力吧！”楚峰心里默念着。

　　“轰！”

　　在时间到得最后一秒的时候包围着月亮岛的一千个雷炎风暴在同一时间轰然爆炸，地球上面，核弹的威力是很强的，但是和雷炎风暴相比，核弹的威力真的只能说是小儿科，甚至于那样的东西就是小孩子的玩具！

　　剧烈的爆炸，恐怖的雷光还有火光向着月亮岛方向飞快地冲击，相邻的雷炎风暴爆发出去的雷光居然连接到了一块儿，随着无数的赤红色雷电的连接，雷炎风暴的威力飞快地提升，月亮岛周围布下的许多的阵法还有陷阱一个个地毁在了雷炎风暴之下！

　　如果从月亮岛的高空看的话那就会发现如今月亮岛周围那是出现了许多的雷火，那些雷火连成了片然后向着月亮岛急速地推进。

　　“龙管家，似乎威力比起预计之中的强一些吧？”楚峰惊讶地道，如今雷炎风暴的威力连他看着都是有些惊惧了！

　　龙管家道：“是的主人，许多的雷炎风暴一齐使用，引起了联锁反应了，雷炎风暴的威力彼此地增强了许多！”

　　月亮岛上，两千多个深渊强者听到一声巨响都是暂时停止了轰击那一个坑。“是楚峰，楚峰过来了！”食王沉声道。


第672章 仙欲宫的威力！（上）

　　如果雷炎风暴不起连锁反应的话也毁坏不了那些深渊强者太多的布置，可是似乎是天助楚峰，并不容易起这样的连锁反应的雷炎风暴居然起了连锁反应了！

　　在连锁反应之下，火焰还有雷电的力量飞快地吸收着空间之中的能量然后增强着自已的威力，无数的阵法还有陷阱被破坏，有些的山峰被烧得通红，还有的山峰则是被巨大的雷电穿出一个个的孔，地面之上，一些湖泊还有河流的水被直接地蒸干，无数的植物还有实力很弱的动物死亡，至于实力比较强一点动物的话这时候早就已经是离开了这一片区域了！

　　楚峰查看了一下自已的资料，雷炎风暴毁掉了无数的植物杀死了无数的小动物，这一笔账那是记在了他的头上的他的善良值在不断地下降着，不过还好的是雷云风暴之下没有智慧生命死亡，所以扣掉的善良值并不太多，十几法的善良值，对于在地球上面时候的楚峰来说有些承受不住的，但是对于如今的楚峰来说这些善良值算不得什么。

　　月亮岛上，青面王他们很快地就发现了雷炎风暴滚滚的雷火的靠近。“防御，快防御，该死的，楚峰这家伙搞了什么！”青面王大吼地道。

　　月亮岛周围是宽阔的水域，雷炎的力量穿越了万云里的距离攻到了月亮岛附近，恐怖的雷电还有火焰的力量笼罩了整个的月亮岛！

　　“破！”

　　“给我灭！”

　　月亮岛之上一个个的强者愤怒异常，如果不是他们这里高手多的话，那恐怖的雷火攻击可以攻击到月亮岛之上来，到时候绝对会死亡一些人！

　　大魔级强者的力量不是吹的，特别是二千来个大魔级的强者一齐出手，很快地那将天都似乎烧穿击破的雷火被许多的大魔级强者出手熄灭了！

　　“哈哈哈哈，小兔崽子们，出来杀你家大爷我啊！”楚峰缥缈的声音传入了月亮岛之内，“真是看不起你们啊，外面就我一个人了，居然还弄那么多的阵法陷阱什么的，就那么一些垃圾东西能挡得住你们大爷我？”

　　“你们可都是深渊的精英啊，出来，和你们大爷我一对一的单挑，当然，如果害怕的话，你们也可以一组组十来个人一起嘛，放心，我不会笑话你们的哈哈哈哈！”

　　“插，我们出去灭了那混蛋！”有大魔级的强者愤怒地道。青面王冷声道：“所有的人冷静，都不要离开月亮岛，在这里我们肯定不会出事，如果离开月亮岛有可能死亡！不是胆小，而是我们没有必要和那样拼，到时候抓到了他的妻子还怕他不就范？”

　　一个骷髅强者道：“青面王，既然楚峰出现了，我愿意直接和他拼，抓到他的妻子然后威胁他就范算怎么一回事！”

　　“对，我也愿意和他拼了，我们两千多个大魔级的人啊，他只是一个，我就不信他有三头六臂！如果威胁着杀掉他，最后我们也没有什么脸面！”

　　“不错，我愿意出去杀！”

　　月亮岛上面的人分成了两派，一派主张留在月亮岛，而另一派则是主张着杀出去，主张着留在月亮岛的人还是要更多一些。

　　青面王沉声道：“不要匹夫之勇，你们如果死了许多的人在楚峰的手上我们就没有可能将这门户给打开了，到时候还有几百个活着，我看你们到时候回去如何面对陌陀天魔大人！这一个任务关系到我们的生命，甚至于关系到大家的亲人朋友的生命！”

　　青面王的话让许多的人冷静了不少，如果离开了许多的人的话，确实有可能在规定的时间无法打开那门户。

　　食王道：“青面王说的对，大家安静一下，楚峰这样说本就是让将我们弄出去，他肯定也知道我们需要不少的时间才能打开那一个门户，大家如果出去就是中了楚峰的计了，别管楚峰，咱们安心地打开了门户再说，如果打开了门户，还有人想与楚峰硬拼的话，随意，大家看如何？！”

　　“怎么还没有人出来呢，别这么胆小好吧！”楚峰声音又是响了起来，他这时候距离月亮岛很近只有一百多公里，如果有深渊的人出来的话很可能会发现他，但是楚峰相信深渊的人应该不会出来。

　　“听到了吧，楚峰就是想刺激着大家离开，如果愿意受楚峰的刺激离开的现在就出去吧，不过到时候如果导致任务失败的话就不只是自已死亡了。”青面王冷声道。

　　吵着要出去的声音弱了下来，“算了，打开门户之后再出去吧，到时候一定要给我们一些时间让我们可以正明正大地杀了楚峰！”那骷髅强者道，他是后来到的一个掌握有真我技能的强者，他这样说话了再没有别的深渊强者吵着要离开了。

　　“咱们继续工作，不要受楚峰的任何影响，反正他是没有那一个胆子进入月亮岛的！”青面王道。

　　两千多个的深渊强者重新地开始攻击起了那一个坑来，百多公里之外水边楚峰脸上露出淡淡的笑容，他那样刺激，深渊强者果然是没有出来。

　　“妙仙儿，这样的距离应该可以影响到了吧？”楚峰传音到仙欲空间之中道。“当然可以，这么近的距离了如果还不能影响到那我也太没用了一点，楚峰，等着看好戏吧。”妙仙儿道。

　　楚峰道：“妙仙儿，慢一点不要急，不要让他们给感觉到了。”妙仙儿娇笑地道：“楚峰，放心吧，等他们发现的时候会有些太迟了的！”

　　楚峰心下稍安，妙仙儿的智能比起人类绝对不会低，她能这样保证应该是可以做到悄悄地行动。

　　“深渊强者，我呸，你们还是深渊强者么，两千多个强者啊，居然一个人都没有出来，你们真是让大爷我失望啊。”

　　“我说，你们之中就没有一个胆子稍微大一点的？出来和大爷我大战三百回合，大爷我让你一只手！”

　　“一群胆小鬼，大爷让你们一只手还怕？”

　　……

　　楚峰不断地刺激着，如果不刺激的话那些深渊强者可能还会怀疑什么的，但是他这样的刺激那些深渊强者反倒是不会怀疑什么了！

　　一个个的深渊强者恨得牙痒痒，但是他们却是没有人这时候跑出月亮岛，“楚峰那混蛋，到时候一定不能一下子杀了他要狠狠地折磨他，他必须为他说的这些话付出代价！”有大魔级的强者恨恨地道。

　　“楚峰，我知道你应该能听到我的话，如果你再骂，到时候你妻子会受到非人的折磨，我保证！你老老实实地她还可能少受一点苦，为了你妻子，闭上你的臭嘴！”青面王实在是忍不住了一道声音从月亮岛传了出去向着四周传递。

　　楚峰就在离月亮岛百多公里远的地方，青面王的话他自然是听得清清楚楚的。“你——哼！”楚峰一句冷哼传了过去。

　　虽然这样的威胁就是他想要的，但是听到耳中他心里还是有些不爽。

　　有了这一句威胁，楚峰就可以休息不用再骂了，话说骂人也是一件挺吃力的事情，这可不是普通的骂，楚峰需要保证声音让那些家伙听到而自已的位置不会暴露。

　　“世界清静了。”月亮岛上青面王轻笑地道，他那一句威胁一出楚峰的骂声顿时就消失不见了。

　　“看来有时候威胁还是挺有用的。”那骷髅强者笑道。“那是肯定的，让他折腾去吧，他逃不出我们的手掌心的。”青面王笑道。

　　距离月亮岛百多公里，楚峰拿出一条椅子坐了下来然后静静地修练了起来，妙仙儿在温水煮青蛙，这不是一时半会能搞定的事情。

　　时间一天天的过去，转眼之间半个月就成为了过往，半个月的时间月亮岛之内根本就没有出来一个人查看，话说月亮岛之内也没有什么人敢一个人出来查看。

　　半个月的时间，妙仙儿一直地动用着仙欲宫的力量影响着月亮岛上面的强者的，因为她是很小心地进行着，所以月亮岛上面的强者并没有一个人发现什么异常。

　　“楚峰。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰很快地就从修练当中退了出来：“怎么？已经可以了么？”

　　妙仙儿道：“已经是达到了不让他们察觉的极限了，接下来要比较快地对他们施加影响了，你要注意逃跑别被他们抓住了，不然两千多个受到了很深的影响的人你可承受不住哦。”说到后来，妙仙儿的话语那是带着浓浓的调笑意味。

　　楚峰翻了翻白眼：“好了，我准备好随时逃命了，你快速地施加影响吧！”

　　楚峰话音落，妙仙儿立刻地控着仙欲宫加强了对于月亮岛之内那些深渊强者的影响。

　　“妈的，怎么回事，这时候居然想起了女人！”大魔岛之内许多的人心里暗骂地道，其中一个大魔级的强者更是将手伸向了身边的一个女性深渊强者。

　　“不对，我们遭暗算了！”食王大声地道，在他喊出这话的时候，强大的情欲力量瞬间从他们心底里疯狂地涌了上来！


第673章 仙欲宫的威力！（下）

　　“楚峰，退！”妙仙儿的大喝声响起在了楚峰的脑海之中，楚峰没有任何的迟疑意念一动瞬间就使用了传送符传送出了数万云里！

　　楚峰刚刚离开，他所在的那一个地方以及周围许多的区域就被攻击所笼罩了，那些大魔级的强者虽然一个个都是受到了强烈的情欲的影响，但是他们其中一些人以他们的实力还是可以稍微地忍一点点时间，一点点的时间就足够他们离开月亮岛然后一些什么了！

　　“混蛋！”青面王青色的脸这时候都是变成了红色也不知道是因为情欲的影响还是因为被楚峰气得。

　　强烈的情欲自心底里飞快地激起，就是以青面王的实力这时候脑海之中也是幻象纷呈。深渊过来的强者那是男多女少，青面王眼睛落在了离他不远的一个女性强者身上，然后眨眼之间就到得了那一个女性强者身边将她给制住了。

　　被青面王制住，但是那女性强者手脚还是能动的，她根本就不反抗反而身体直往青面王身上挤。

　　“看来是我多余了。”青面王解开了对那女性强者的禁制然后两人立刻地向着湖里落了下去，冰冷的湖水根本就不可能消得去他们的欲火，青面王与那女性强者立刻地就在湖底折腾了起来，随着他们的折腾，他们意识更进一步地迷失了！

　　青面王还有一些实力比较强大的深渊强者还好一点，他们至少选择的是一个女的深渊强者，男多女少啊，还有一些男的深渊强者直接地就抱到了一块儿了……

　　情欲如果只是激起一些还没有问题的，如果情欲如同烈火一般地燃烧起来那问题可就大了，短短的时间那些深渊强者就是其中实力极为高强的意识也是纷纷地迷失了过去，这时候，他们根本就想不到会有人攻击他们想不到还有一个楚峰在旁边虎视耽耽，他们只想着将内心之中的欲望给发泄出去！

　　楚峰离开了几万云里，只是十来秒钟妙仙儿在楚峰的脑海之中道：“楚峰，可以了，他们肯定已经全部地迷失了，你过去拿刀斩他们脑袋估计他们也是醒不过来，不过你可是要注意不要被他们给强上了哦！”

　　“不知道有没有人跑掉，算了，就算是跑掉了一些应该绝大部分的人都是没有跑掉的，只要杀掉绝大部分的人到时候就已经是胜利了！”楚峰心中暗道向着月亮岛的方向而去。

　　几万云里罢了，以楚峰的速度也就是两三分钟时间就可以赶到月亮岛那一边！

　　因为不太确定那些家伙是不是都迷失了的，所以楚峰到得月亮岛附近的时候那是比较小心，神识全力地放开，楚峰眼里满是惊讶之色。

　　“妙仙儿，这效果也太好了吧，我靠，那位老兄，你们这样做是不对滴……”

　　……

　　乱！乱！乱！神识扫描，许多的地方都是在发生少儿不宜的事情，有些的画面嘛，那就算是成年人也不宜，实在是太凶残了！

　　“楚峰，你太坏了。”妙仙儿声音传入了楚峰脑海之中。“坏？哪里坏了？我这是对他们那样的行为表示同情还有一点小小的愤慨，看，一颗树都被那混蛋给打穿了！”楚峰嘴里说着到得了一对乱搞着的深渊强者面前，因为楚峰是隐身着的气息隔绝，那两个强者根本就没有发现楚峰这一个十分想杀的人已经是到了身边。

　　楚峰轻轻松松地两剑下去，那两个强者实力顿时被降到了将神级以下，然而就是遭到了这样的攻击他们也仍然没有查看四周没有攻击楚峰！

　　“妙仙儿，你这影响也太强烈了，能持续多久的时间？”楚峰将那两个家伙收了起来然后在圣狱空间之中处决了道。

　　妙仙儿道：“这是小意思，这么久的时间如果还不能勾起他们最强烈的欲望的话那仙欲宫这一件宝贝可就太没用了。他们持续多久的时间要看他们的修为，最少会持续一整天的时间，实力比较差的人的话估计会持续三四天！”

　　“如果他们一些家伙知道自已居然搞过石头搞过树搞过野猪搞过同性的话，估计他们得羞愧到死。”楚峰笑道，对于这些家伙使用这样的手段楚峰那是没有一点内疚的，深渊方面这一次做得太无耻了，这么多的人过来，而且居然还想抓着蓝雯威胁他！

　　如果蓝雯被抓的话，楚峰真是不知道如何做好了，最好的办法当然是像现在这样将一切阻止在还没有发生的时候！

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　黑冥一刀刀下去，一个个的强者无论强弱直接地被楚峰杀死，之前几个月的时间楚峰也就是杀了千来个深渊强者的，如今短短的一分来钟时间楚峰就杀掉了两千多个深渊强者！

　　大魔大圆满也好，大魔初级也好，或者不足大魔实力的家伙也好，在楚峰的黑冥剑下那没有人能逃得掉，他们根本就没有什么反抗，就算是有人在那时候稍微地清醒了一下下也是没有那实力反抗得了楚峰！

　　天空的，地面的，水里的，地底的，月亮岛附近的人楚峰那是一个个全部地搜寻了出来。“数目不对，还少了十来个！”稍微计算了一下之后楚峰就知道还有一些人逃离了。

　　对于月亮岛上之前人的数目楚峰是很清楚的，现在自已杀了多少人也是很清楚，对比一下，少了多少的人一清二楚，除了他，现在这荒废空间之中可没有别的人再杀那些人！

　　当时的情况，绝大部分的人是留在了这里没有离开的，但是也有实力强的人发现不对第一时间不是攻击楚峰而是立刻地传送离开了！

　　“在这里面，传送可传送不出太远的距离。”楚峰心里嘀咕一声立刻地环绕着月亮岛搜索了起来，每环绕一圈楚峰就距离月亮岛更远一点点！

　　不断地绕圈，前三圈没有任何的发现，第四圈的时候楚峰发现了一个抓到了一头猿型生物在搞的家伙，第七圈的时候，第二人被楚峰发现，第一十五圈的时候，第……

　　以楚峰的速度，最开始的时候一秒钟就可以环绕一圈，到了一万云里之外楚峰三分钟的时间也可以环绕一圈！

　　一万云里之内，楚峰找到了五个人杀掉了，一万云里至四万云里之内，楚峰又找到了两个人，四万云里到二十万云里楚峰找到了三个人，到得这时候时间过去了一整天了！

　　“一共逃出去十一个人，十个被我抓了，还有食王那家伙没有被抓到！”距离月亮岛二十万公里楚峰站立于一座山峰顶端心中暗道，“已经是一整天过去了，以食王的实力这会儿应该欲望快退走了！”

　　一共两千多人，只是有一个人逃出去了这效果已经是极为的不错！

　　这一整天的时间楚峰的善良值还有功绩点可是获得了不少，查看了一下自已的资料楚峰脸上露出了满意的笑容。

　　善良值方面，这一天的时间获得了善良值三万多法，扣掉之前购买雷炎风暴用掉的善良值还小赚了一点点。

　　功绩点方面，两千来个抓入了圣狱空间之中的强者一共给楚峰提供了三百来万功绩点，再加上之前得到的功绩点，楚峰的功绩点已经是差不多五百万了！

　　本来以为一千万功绩点需要自已很久的时间才能得到的，没想到如今时间没有过去多久就得到了差不多一半了，不过楚峰也是知道得到这几百万功绩点那是运气，如果不是深渊方面派了那么多的强者过来的话他能得到十来万功绩点就很不错了！

　　“混蛋，混蛋，混蛋！！！”距离楚峰三十来万云里食王一掌就拍碎了自已面前的一块石头，在那一块石头上面居然有着一个洞洞，而他清醒过来的时候……

　　“楚峰，我要你死，我要死你！！！”食王仰天咆哮，他的声音传出了很远很远，不过楚峰距离他太远了一点还是没有听到食王的咆哮之声，不然的话楚峰肯定会赶过来取了食王的性命！

　　咆哮过后食王稍微冷静了一点点，不过看他那样子如果楚峰在他的面前的话他一定会将楚峰撕碎一块块地给吃了。

　　“哈德洛，能听到我的声音么？！”一道细微的声音响起了食王的脑海之中，这一道声音已经是响起了好几次了，但是之前食王可听不到那声音。

　　食王身体微微一颤，这一个声音他知道是谁的。“盖恩天魔大人，我听到了。”食王小心翼翼地道，他虽然天赋不错，但是实力与这一个盖恩可是差得远了。


第674章 与蓝雯相见！

　　“哈德洛，发生了什么事情，短短的一天时间，除了你之外其余的人全部地死亡了！”虽然那传过来的声音很是细小，但是食王还是能清楚地从那声音之中感觉到无边的愤怒！

　　食王惊骇非常，他没想到自已居然是惟一地活着的那一个！这一次的事情他感觉到肯定会死不少的人，但是也没想到只有自已一个人活下来，惊骇之后食王那又是浓浓的庆幸，这真是劫后余生啊！

　　“哈德洛！”

　　“大人，我在。大人，我也不知道是怎么回事，但是肯定是楚峰搞的鬼，我们所有的人都感觉到情欲无法控制，我强撑着动用了几次传送符传送出了一些距离，然后什么也不知道了。”食王道。

　　“情欲无法控制？你清醒的时候是什么样的状态？”食王脑海之中那声音响了起来。“这个——”食王想到自已居然在干一块石头就是一阵无边的羞怒！

　　“说，陌陀天魔大人可是十分的生气。”

　　食王不敢欺骗脸色一红一白地在脑海之中道：“大人，我，我在干着一块石头。”短短的一句话说完食王那是有一种全身虚脱的感觉。

　　“干石头？”

　　深渊之内盖恩天魔微微一愣，与女人，与男人，与野兽这些都还算是比较正常一点的，这干石头……

　　“大人，我当时根本就控制不了自已的身体，脑海之中只剩下无边的欲望，大人，这个，求大人您千万不要说出去了。”食王有些哀求地道。

　　盖恩的声音又响了起来：“如果有可能想办法杀了楚峰，如果没有可能保住自已的性命吧！”

　　“大人，大人！”食王在脑海之中呼唤着可是与深渊之中盖恩天魔的联系已经是断掉了！

　　“楚峰！”食王紧握着拳头，他肥肥的手臂之上这时候居然满是青筋，食王心里那是极其地想杀掉楚峰，可是想到楚峰的实力食王心里又是有一点点胆怯了，他是一个掌握有真我技能的强者，可是他还是有自知之明的，自已的实力肯定比不过楚峰！

　　“啊！”食王再一次地发出怒吼之声然后飞快地远离月亮岛的方向，接下来的时间他肯定是要为了性命逃亡了，深渊方面就算是要接他离开也是需要一定的时间的，以他的实力，他对于自已支撑到深渊的人接应他离开还是有一些信心。

　　食王远离月亮岛，楚峰这时候则是到得了月亮岛之上。“妙仙儿，有没有办法让里面的人收到我的信息？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“楚峰，有一个方法，你将这一个坑灌满水，然后手放到坑里面里面的人就可以感觉到你的一点点气息了。”

　　“这么简单？”楚峰道。“你以为有多难呢？如果主人在更简单，但是主人不在了，所以……”妙仙儿微微地叹了一口气道。

　　“妙仙儿，你到那空间之中去吧。”楚峰说着将妙仙儿一下子给收到了圣狱空间之中去了，妙仙儿的存在楚峰可不太想让蓝雯知道。

　　妙仙儿收了，楚峰一扬手一道水流顿时就将那一个坑给填满了。坑填满，楚峰手伸到了那水之中。

　　水晶宫内，蓝雯第一个感觉到了楚峰的气息惊喜地叫了起来：“峰哥，是峰哥的气息，他在外面！快点打开水晶宫让峰哥进来！”

　　“等等！”王俊连忙地道。

　　从外面打开水晶宫不容易，但是从里面打开水晶宫的话还是比较容易的。蓝雯竖眉道：“王俊，你又想搞什么鬼，或许峰哥这时候在外面被追杀正好要进来，如果峰哥出事的话，我一定会杀你的！”

　　王俊道：“各位，大家想想，深渊强者会不会离开月亮岛？不会，我们在这里面，他们肯定不会离开的，至少会留下一部分的人在这里！楚峰想进入这里根本就没有什么可能，如果楚峰到得了这里的话那就只有一个可能他是被抓回来的！”

　　蓝雯脸色一白，虽然她看不得王俊，但是她不得不认为王俊这一次说的还是有些道理的。王俊见得蓝雯脸色发白眼里露出一丝快慰的笑意：“之前还有那么强烈的攻击，如今呢，隔了多少的时间？一天左右的时间，蓝雯，你不会是想说楚峰在一天之内将那些深渊强者全部地杀了吧？或者那些深渊强者发疯了他们全部地撤走了？”

　　“别说了，别说了！”蓝雯大声地道。“为什么不说呢，我多说一下，省得你犯错误啊，楚峰估计完了，你还是想想自已的后路吧。”王俊道。

　　王俊的话让段三他们等不少的人都是眉头一皱，这家伙，实在是欠扁得很！

　　“咻！”

　　一道破空声响起，蓝雯手中一杆长枪出现，那长枪直接地就洞穿了王俊的身体。王俊心头大骇生死时刻实力超常发挥立刻地就退后了十多米，不过就是反应及时他被蓝雯一枪洞穿也是受了不轻的伤。

　　“你这一个疯女人，你搞什么鬼！”王俊又惊又怒地大吼道。“既然峰哥没有什么活路了，那你还活着干什么，我早就说过的，如果峰哥没有活路，你就得死！”蓝雯说着的时候一头青丝短短的时间就变成了银白之色。

　　头发变成了银白之色的蓝雯身上冒出来的气势比起之前更强，而且传出的那种冷酷杀意根本就是不是蓝雯平时拥有的！

　　就是段三和任飞这样的实力感觉到蓝雯现在的实力也是微微地有些头皮发麻，蓝雯变身之后他们感觉蓝雯的实力不会比起他们低了，如果再加上那圣甲虫的话，或许这里的人也就只有任飞有与蓝雯抗衡的实力！若是蓝雯将小白也召出来的话，那么任飞十有八九的也不会是蓝雯的对手。

　　“疯女人，楚峰现在还没有死，你现在就发疯干什么？！各位，帮忙啊拦住这一个疯女人，如果我在这样的情况下死的话，到时候你们都会有麻烦的！”王俊大声地道。

　　蓝雯语气冰冷地道：“谁挡谁就是我的敌人，不要怪我出手无情！”蓝雯说着意念一动引动了之前的巫种，王俊脸色一变一声惨叫立刻地从嘴里发了出来。

　　“蓝姑娘，静一静！”卜天站了出来道，不管如何他也是神武学院的人，这时候看着蓝雯杀掉王俊的话总是不好。

　　“蓝姑娘，先别急，或许外面只有楚峰一个人，如果他没有出事而你杀了王俊的话到时候王家会找你们麻烦的，你这样就等于是给楚峰找麻烦了。”任飞道，“确定了楚峰是否出事再动手不迟。”

　　任飞的话让蓝雯有一点点触动，她并不想给楚峰添麻烦，满头的银发随着蓝雯思想的转变飞快地变回了原来的样子。

　　“暂时不杀你，如果到时候峰哥出事的话，你就等死吧！”蓝雯冷冷地道。“解除那东西。”王俊惨叫地道。

　　“想得美，先承受着吧。”虽然不杀他，但是蓝雯还是会让王俊先痛苦一番的！

　　外面，楚峰微微地皱着眉头，蓝雯他们应该感觉到了的，可是他们并没有出来。“妙仙儿，里面是不是不能看到外面的景象？”楚峰的声音响起在了圣狱空间之中妙仙儿耳边。

　　“是的，只是能感觉到气息并不能看到外面的情况。”妙仙儿道。

　　“原来这样。”楚峰心里嘀咕一声。略微思索了一下楚峰用手在水面之上拍打了起来，拍打了一十三下之后楚峰停顿了一点点时间然后继续地拍打，第二次楚峰拍打了一十二下。

　　拍打了一十二下之后楚峰停顿了比较长一点的时间，然后又是一十三下拍打，接着是一十二下拍打。

　　水晶宫内。

　　“大家仔细感应，好像楚峰的气息间间断断地出现。”段三道。蓝雯暂时先让王俊停止了惨叫。

　　一会儿之后，任飞道：“楚峰击出了不同的节奏，应该是向我们传递什么信息，他这时候很可能在拍打着水面，第一回拍打了一十三下，第二回拍打了一十二下，这是要向我们传递什么信息呢？”

　　段三他们都是思索了起来，许多的人说出来了自已的猜测结束可是很快地被其余的人否决了。

　　忽地，蓝雯眼睛一亮：“我想我知道了，峰哥这是在叫我，我的名字，蓝雯的蓝字在家乡是一十三画，雯字是一十二画！”

　　“应该没错了，接下来仔细地听一下他要说什么。”段三道，之前的猜测乱七八糟的不靠谱，蓝雯这一个猜测出来就没有别人反对了，这样的可能性是最高的。

　　蓝雯微微地点了点头，可是接下来的五分钟时间楚峰只是重复地拍打出之前的节奏！“如果雯儿没有出事情，她应该清楚了吧。”外面，楚峰心里嘀咕一句。

　　心中这样想着楚峰击打的节奏变了，楚峰先是击打了五下，然后击打了九下，接着是六下，最后的一组还是六下。

　　“五，九，六，六。”水晶宫之中蓝雯轻声地道。

　　蓝雯思索着，有一个强者比较急迫地问道：“四个字是什么呢？”任飞摆了摆手，“别急，让蓝雯好好地想想，这个要好好地确认，如果搞错了咱们可就完蛋了！”

　　蓝雯思索着的时候也是感受着第二轮的气息的，第二轮结束，段三道：“确实是，五，九，六，六无疑。”

　　蓝雯微微地点了点头：“我应该知道那四个字了，峰哥应该是告诉我们外面安全！这四个字笔画正好是符合的，还有许多的句子也是符合，但是只有这一句话在这里最贴切！”

　　段三道：“确定了么？”

　　蓝雯点了点头：“确定了。”

　　“大家怎么看？”段三扫了一眼周围的人道。任飞道：“以楚峰的修为还有对蓝雯的感情，他若是活着的话就算是被胁迫了我想也不会有这么稳定的信息传给我们。所以我相信外面这时候应该是安全的了。”

　　“我也相信。”隐雾王轻笑地道。

　　一个个的强者表态，有的人相信有的人不相信，但是总的来说相信的人还是占了多数。“你们疯了，到时候进来的如果是深渊强者的话我们一个个都得死！”王俊眼中有些惊恐地道，这时候的他并不知道自已与深渊之中一些人的关系，不然的话他绝对不会说这样的话的。

　　段三道：“看来相信外面安全的人占了多数，少数服从多数，那么咱们开启门户。”蓝雯道：“我第一个出去，如果外面有深渊强者，我会尽力挡下来，你们关闭门户！”

　　“嫂子，哪有你顶在前面的道理，如果不是老大帮我提升了实力，进入这地方我只怕已经是死了，我顶前面。”桑弋沉声道，“若是死了，我这一条命就算是还清了欠老大的恩情了，若是没有死，今后还得慢慢地还！”

　　蓝雯眉头微皱：“桑弋，你没有必要这样，你的实力比较低一点，你还是待后面吧，如果有危险以我的实力可以挡一下，但是你的实力就绝对挡不住，没有必要白死你一个！”

　　“嫂子——”桑弋坚持道。蓝雯脸色一沉：“桑弋，你老大不在这里，我的话你不听是不是？”

　　蓝雯说着给桑弋传音道：“如果我和你老大都死了，杀掉王俊给我们报复就是了！”

　　“是，嫂子，若是你和老大出事，王俊必死，王家如果我有能力也会灭亡它。”桑弋望着蓝雯那坚定的眼神知道自已不可能改变得了蓝雯的心意，蓝雯的实力比起他强，他和蓝雯争是肯定争不过的。

　　“各位，大家做好准备。”蓝雯说着站到了出去的门户那里，那门户淡淡的光芒闪烁了起来，蓝雯动用了太巫金身然后瞬间穿过了那门户。

　　以太巫金身的强悍防御就算是遭到了攻击蓝雯相信自已也是能挡一点点时间的，不过，不需要蓝雯挡，她的身影从那水面之上窜出第一眼就发现了楚峰！

　　“雯儿！”楚峰眼睛一亮伸手一招就将蓝雯抱入了怀中。“峰哥，你没事，太好了！”蓝雯散去太巫金身激动万分地道。


第675章 恶有恶报！

　　蓝雯出来之后段三他们一个个地出来了，“楚兄，那些深渊强者……”段三问出来了其余的人都想问的一句话。

　　楚峰道：“还有一个活着的，其余的全被我杀了。”

　　“什么？”

　　“不可能吧，那么多的强者！”

　　一个个的家伙议论纷纷眼里都是不可思议之色。“老大，那可是两千个大魔级的强者，最开始的两千人还剩下了不少的！”桑弋道。

　　桑弋说是两千个楚峰也是没有去纠正，如果他说出后来深渊又增强了一千个至少大魔高级实力的强者的话那他们会更加的惊骇！

　　无论是两千也好三千也好，这消息传出去对于深渊的那一个势力的打击都是一样的，楚峰说出来深渊又加了一千人的话对于他没有太大的好处，反而更容易让别人对他重视，让别人重视，这个在楚峰看来真不是一个好事情！

　　“楚兄，你猛！那么多的深渊强者居然被你杀得只剩下一个了！”段三感慨地道，想当初楚峰还有些不入他的眼的，可是现在，他都需要仰望楚峰了，那么多的强者段三知道自已绝对没有可能搞得定，哪怕其中只是抽出一个大魔大圆满的强者他也不是对手。

　　任飞道：“楚峰，以前年青一代我只佩服九少一个人的，不过现在，得再加上你了，一个人杀了那么多的深渊强者，你这一个家伙就是一个变态啊！”

　　“看来之前你与我斗的时候根本就没有出多少的底牌，如果你出更多一点底牌的话，估计我败得更快吧。”隐雾王轻叹地道。

　　柳剑眼里露出思索之色：“或许有必要和家主去谈谈，如今楚哥的实力还不是太强，若是家族全力相助的话到时候好处绝对不会少，如果等楚哥腾达了起来再投靠就肯定没有那样大的好处了。”

　　在场的人最高兴的莫过于蓝雯了，楚峰的实力高她心里当然开心，然后就是桑弋，他已经是认同了楚峰这一个老大，楚峰的实力强他自然高兴。

　　最不高兴的，那肯定是王俊了，这时候王俊一张脸那是如锅底一般，楚峰的眼睛偶尔地扫到他的身上他感觉到自已的灵魂都是颤动了起来！

　　与段三他们寒暄了几句楚峰的眼神终于是如同利剑一般地落到了王俊的身上。“王俊，你不打算说几句什么？”楚峰语气冰冷地道，虽然如果不是王俊当初让他没有进入水晶宫的话最后他们可能全部地完蛋，但是楚峰绝对不会因为这个感激王俊！

　　当初若不是他的实力还算可以的话那二十多个大魔级强者的攻击就会要了他的性命，后面若不是他的运气还好得到了仙欲宫他也不可能灭掉那么多的强者如今能站在这里好好地说话！

　　王俊当初的手段楚峰可是记得清清楚楚，水坑结冰，楚峰没有进入水晶宫而是留在了外面，换了一个人这会儿早死了！

　　“楚峰，恭喜恭喜，似乎你的实力提升了许多。”王俊强笑地道。楚峰淡淡地道：“托你的福，实力总算是进步了一点点，不过我可不是想你们说这个！”

　　王俊装傻道：“楚峰，那你是想我说什么？”

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声：“既然你不想说，那我就帮你说吧。各位，当初我断后，你们道王俊这混蛋干了什么？他施了手段，那水坑结冰，结果我是一头撞到了冰渣子，后面不少的强者攻击过来，若不是我反应还算可以瞬移离开了的话这会儿可无法站在这里说话了。”

　　“王俊，我就知道你是该死。”蓝雯语气冰冷地道。“王俊，你取死有道。”段三淡淡地道。

　　王俊想溜走，可是这会儿段三还有隐雾王他们都是移动着脚步将他给包围在了中间。“王俊，知道我最恨什么人么？我最恨出卖同伴的人！恭喜你，你成功地成为了我最恨的人之一！”任飞淡淡地道。

　　“该死！”隐雾王冷声道。

　　王俊眼里满是惊骇之色：“不，不，骗人的，楚峰说的是骗人的，你们被他给骗了，他一个人的话你们怎么可以信。我和他本来就有仇，他自然是想办法除掉我了！”

　　桑弋狞笑地道：“事情可不止峰哥知道，还有一个人知道的，那就是你！敞开你的记忆让我们看一看吧，如果是老大冤枉了你，我这一颗头你取走！”

　　“你们没有权力查看我的记忆！”王俊怒声地道，“我要求见到了我太爷爷之后再商量这一件事情。”

　　“真不知道谁给你这么大的胆子！”任飞冷笑一声瞬间出手，王俊一直是防备着楚峰出手的，他没想到居然是任飞出手，结果脑袋之上结结实实地挨了任飞一巴掌，任飞这一巴掌那是直接地将王俊给打晕了过去。

　　楚峰道：“任兄，你不该出手的，或许会让你惹上麻烦。”任飞不在意地道：“王家虽然强大，但是九玄帝国之内比起王家强大的势力还有许多！”

　　任飞跟着九玄帝国九皇子兰金混，以兰金的实力还有地位根本就不惧一个王家，王家如今的家主就是王俊的太爷爷是王神级的实力，兰金就是王神级的实力，而且他能调动的王神级的强者绝对不是一个两个！

　　“大家还等什么，查看他的记忆吧。”隐雾王道，一个个的强者出手，许多道强大的神识进入了王俊的脑海之内，王俊脑海之中有着一件一般的灵魂防御宝物，王俊如今可是处在昏迷的状态之中那灵魂防御的宝物没起多少的作用，一个个强者的神识眨眼之间就深入了王俊的识海搜索了起来。

　　不一会儿，真相大白，段三他们自然是查到了那一段记忆。“混账东西，老大，这家伙让他很容易地死了的话太便宜他了！”桑弋道。

　　楚峰想起了当初的一件往事，那一个女孩子滴血的人头犹如还在眼前一般，当初提着那一个女孩子人头的王俊如同一个恶魔！

　　那时候楚峰就想宰了王俊的，可是那时候的他不敢，如今，实力的提升楚峰就算是面对王家也不会如何的畏惧！

　　“他不会轻易地死亡的，蓝雯，你们女士们过去休息一下吧，对了，占卜查一下那逃跑了的家伙在哪一个方向，那家伙是食王，你们小心一点别让他给摸到了这一边偷袭了你们。”楚峰道。

　　蓝雯微微地点了点头，楚峰他们这里剩下的人之中有几十个女子，那几十个女子虽然其中有些人比较好奇但是这时候都是跟着蓝雯离开了，接下来的一些场面只怕是不太适合她们观看。

　　“各位，你们之中如果有和王俊关系好不想看的，这时候可以离开。”楚峰扫了一些剩下来的四百多个男人道。

　　“谁和他关系好了，这样的混账东西，就算以前是朋友这时候也绝交没得说！”

　　“我害了眼，以前和他关系还算好的，不过从查看到他的记忆时起我就与他划清界线！他妈的我刚刚查看到他的一点记忆，他如今实力提升了，居然想找我的女人的主意！”

　　……

　　一个个的说着并没有一个人这时候离开，“很好，那大家就欣喜一下接下来王俊带给我们的表演吧，大家有记录的东西的可以记录一下。”楚峰道。

　　在王俊出现的时候楚峰就让妙仙儿影响他的，隔得这么近，如今这么久的时间已经是对王俊形成了足够深的影响了。

　　“大家稍等，我去给我们的主角准备一些配角。”楚峰道，说完，楚峰身影瞬间消失不见了。

　　只是短短的时间楚峰就回来了，和他一块儿回来的还有一头野猪，一只公猿以及一头身型像狗但是异常丑陋而且比起狗体型大上不少的生物。

　　“呃，楚哥，接下来是不是重口味？”柳剑道，他发现王俊这会儿脸色居然变得通红的了，而且他身体的某些部位这时候那是变大了许多倍。

　　楚峰微笑地道：“不习惯重口味？”柳剑嘿嘿笑道：“自已上的话当然不习惯，不过看别人特别是看王俊这样的家伙重口味好戏的话我自然是很习惯的，越重口味越好，我带了摄影的东西，今天可得拍个够。”

　　柳剑说着一个小巧的小玩意儿出现在了手中，这东西是科技物品具有着摄像等多种的功能，这样的东西在这一个空间之中是可以使用的。

　　“呼哧！”

　　王俊这时候从昏迷之中醒了过来，但是只是身体醒了过来神智并没有怎么醒过来的，他的嘴里喘着粗气就仿佛是发情了的公牛一般。

　　楚峰他们早就设立了结界将王俊困在了其中，所以这时候王俊四处地冲击着却是根本就冲不出结界。

　　“我靠，不要这么狠吧，强奸这一个世界？”有强者惊呼地道！

　　段三他们看着楚峰眼里露出惊惧的神色，“楚兄，你这是什么手段，王俊这家里好歹也是将神中级的修为，居然……”段三脑海之中想到若是自已这样子，不寒而栗，不寒而栗啊！

　　“一点小手段，不值一提呵呵。”楚峰轻笑地道，柳剑还有其余的不少人这时候都是拍摄着，楚峰意念一动那一头身体强壮的野猪被他给放到了王俊所在的结界之内去了。

　　“楚兄，以后我可不敢惹你！”任飞苦笑地道，死不可怕，这世界上有许多的东西比起死可怕得多，比如说王俊现在，如果他清醒了过来然后知道自已做了什么，如果摄下来的东西流传出去……

　　楚峰轻笑地道：“任兄，就算是敌人，如果值得我尊敬我也不会使用这样的手段！这样的手段只适合使用在一些卑鄙无耻的家伙身上！”

　　段三他们微微地点了点头楚峰这样的话让他们心里感觉舒服了不少。

　　楚峰抓的那一头野猪的身体是比较强壮的，但是几分钟的时间就被王俊弄得口吐白沫，楚峰将那野猪与王俊分开。

　　时间一分一秒地过去，王俊不断地上演着重口味的好戏，围观的人不时地评论几句，摄影的人没有错过任何一个精彩的镜头！

　　二十来分钟过去，那一头模样丑陋的生物也是有些承受不起了，这时候楚峰知道效果差不多要过去了，妙仙儿给王俊施加的影响也就是能持续大概二十二三分钟。

　　“大家注意，精彩的时刻就要到了，咱们的主角要清醒过来了。”楚峰道。桑弋怪笑中……

　　“桑弋，你重口味了！”楚峰道。

　　二十来秒钟过去，王俊满是疯狂之色的眼里渐渐地有了几许的清明，但是那点点的清明还不足以让他停下来的。

　　王俊眼里清明之色慢慢地增多，眼前之前好像是一个美女的，现在看着好像不是一个美女而是一个别的什么了。

　　“不，不！”王俊眼里忽地露出惊恐的神色怒吼之声从嘴里发了出来，楚峰眼疾手快立刻地就将那一只生物给弄出了结界，不然的话它今天肯定是难逃王俊的杀戮。“三个配角，多谢你们的参与了。”楚峰三道能量分别地打入了那三头野兽的身体之内，那三道能量能让它们实力增强不少算是对于它们的一点小小补偿！

　　“楚峰，你是一个恶魔，你他妈的居然让我，让我——”王俊状若疯魔他气急之下话都是有些说不下去了。

　　楚峰淡淡地道：“我是恶魔？可是和你相比，我这一点点小手段算得了什么？死在了你王俊手中的无辜之人不知道有多少了！”

　　“楚峰，我就算死了做鬼也不会放过你！”王俊怒吼地道。“你做鬼去吧！”楚峰黑冥剑出，王俊一颗头颅高高地飞了起来，在王俊的头颅落地的时候他的生命气息完全地消散了！


第676章 离开荒废空间！

　　“砰！”

　　一声巨大的震响，九玄学院之内一张石桌被拍得四分五裂，这石桌可是极为的坚硬的，就是白金级的强者全力攻击也不一定能毁得了，可是奈何拍击那石桌的人可是一个王神级的强者！

　　“王兄，你这是为何？”拍碎桌子的人是王俊的太爷爷王轩博，这样的事情发生，与王轩博坐着饮酒的两人脸色都是一变。

　　王轩博脸色难看地道：“两位兄弟，抱歉，只是我那进入了荒废世界的曾孙死亡了有些激动。”

　　“王兄，这有什么好激动的，你那一个曾孙是叫王俊吧，如今各大学院进入其中的精英已经是死亡了四分之三了，接下来可能还会有不少的人死亡的！”那两人之中其中一个说着那破碎的石桌飞快地复原了起来。

　　王轩博冷冷地道：“我有一种感觉，他不是死在了深渊之中过来的人手中而是死在了进入其中的人手中！”

　　根本就不是什么感觉，王轩博知道深渊方面的强者应该不会杀死王俊的，不是深渊方面的人杀的，那很有可能就是进入其中的人杀的了。

　　一些绝密的消息王俊现在不知道，但是王轩博这一个王家的家主却是知道了的！深渊之中，王家的以前消失在了无限大陆之上的先辈建立起了强大的势力，而这一次荒芜世界比赛，进入了其中的深渊强者都是深渊之中王家的下属！

　　这一次的比赛，对于深渊方面来说，一是为了获得生命能，二是了解一下九玄帝国年青一辈的强者的实力，三呢帮着除掉一些青年一辈的强者王俊这样的实力也好出头一点！

　　可是哪里想到，深渊方面哪里想到，填进去了那么多的强者最后还是竹篮打水一场空，可以说这一次那是亏大发了！

　　最重要的事情是获得生命能的，可是不但没有获得生命能的回报，反而还亏损了之前积累的许多生命能！

　　王轩博这里愤怒，深渊方面陌陀天魔他们等一些人也是心里愤怒不已，如果他们这时候能进入荒废世界那么他们肯定会进入荒废世界然后将楚峰给碎尸万断，不过很可惜，现在实力太强的人根本就进入不了无限大陆！

　　荒废世界之内，楚峰收剑，王俊的尸体变成了许多块！“那个因为冰凝她们帮你无辜死去的女孩，今天终于是给你报仇了！”楚峰心里轻叹地道，杀掉王俊楚峰知道肯定会有着一些麻烦，不过现在让楚峰还放过王俊那是不可能的事情！

　　心中对于王俊的愤怒早就积累到了要杀他而后快的地步，如今实力也不是太低了，就算是有麻烦也不像之前没有什么能力面对。特别的还有一点，王俊的实力也不低了，若是不杀他，到时候无辜死在他手中的人绝对不会少，今天若是放过王俊，以后楚峰肯定会后悔！

　　所以，杀了，楚峰毫不犹豫地就出剑斩了这一个祸根！

　　“痛快，这样的混蛋就是应该这样的下场哈哈哈！”隐雾王大笑地道。“杀得好，不过楚兄，你要注意一下王家的报复，咱们这么多的人见证了王俊的无耻，王家明面上绝对不敢对付你的，但是暗中的话那就说不定了。”任飞道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，我会注意，既然动手了，自然就想到了之后可能面对的后果，王家如果想玩，我慢慢陪他玩！”

　　望着楚峰那冰冷的眼神，任飞他们脑海之中闪过一个念头，或许王家这一次有难了！那么多的大魔级强者死在了楚峰的手中，王家虽然有王神级的强者，但是更多的人可是经不起楚峰的折腾的啊。

　　“峰哥，结果出来了！”蓝雯这时候走近了楚峰道，“那食王大体是在这一个方向，他的实力比起我高上不少，我只算出来他离我们这里大概一百万云里到三百万云里。”蓝雯说到这里脸色微红，这算出来的结果还真是模糊啊！

　　“只有他一个人了，抓还是要抓一下的，运气好应该可以抓到。”楚峰道，说到这里楚峰顿了一顿，“卜天兄，和我们一起走一趟如何？你和蓝雯两个人计算，抓到食王的几率高上不少！其余的人就留下来好了，小心一点，深渊派了人，到时候还可能再派人过来的！”

　　卜天点头：“没问题。”

　　“都派了两千人过来了，再派人过来，太无耻了吧？”隐雾王道。段三微微地皱了皱眉道：“这种可能性比较大，如果一定要完成某一件事情的话加派人是很有可能的！”

　　“已经加派了。”楚峰心里嘀咕一句。

　　段三他们留在了月亮岛，楚峰蓝雯还有卜天则是飞快地在蓝雯计算出来的方向前进着，没有使用传送符，楚峰他们三个小时之后已经是距离月亮岛百万云里了。

　　“卜兄。”楚峰停了下来道。

　　卜天知道楚峰的意思立刻地就计算了起来，因为食王的实力高楚峰他们只是知道食王的一些气息占卜结果不会很准确，但是大体上还是能算出一些东西来的。拿出来了自已的设备，几分钟之后卜天苦笑地道：“楚兄，咱们只怕是追不到那混蛋了，那家伙不在这一个方向了。”

　　“食王到了这一个方向，距离我们两百万云里以上！”卜天指了指另外的一个方向道。蓝雯这时候也是计算了起来，几分钟之后蓝雯道：“峰哥，还真是这样，他没有停下来而是在移动着。”

　　楚峰皱了皱眉：“这样的话这一次看来是无法寻到他干掉了！罢了，只有他一个人了，如果深渊不加派人手的话咱们这一次胜利了，回去吧，等一年的比赛时间过咱们再离开就是了。”

　　浪费了几个小时没有抓到人楚峰他们心里都是有些不爽，不过这样的结果其实也算是在预料之中，只要食王不是太傻，他就不会蹲在一处让楚峰他们找上门去！

　　又花了几个小时的时间楚峰他们回到了月亮岛，月亮岛上面这时候那是很平静，各各学院的精英彼此地交流着。

　　“楚兄，如何？”见得楚峰他们回来段三他们连忙过来了开口的人是段三。楚峰摇了摇头：“那家伙还是比较警觉，他处在移动之中抓不到他。”

　　段三道：“要不我们大家分成一组组的，然后包围上去？”“没用，如果我们这里的人个个都是有大魔级的修为还有些可能。”楚峰道，就他们这么一点人，哪里能围住食王？食王可是一个拥有着真我技能的大魔大圆满强者！

　　时间一天天地过去，转眼之间就过去了十来天，这十来天的时间开始两天楚峰与段三他们交流着，接下来的八天楚峰和蓝雯去了一个个像首饰的岛屿或者山峰，其中大部分应该都是假的，有两个楚峰和蓝雯确定应该是真的，但是只有其中一个楚峰他们进入了，不过进入其中什么都是没有得到，里面是空空如也！

　　“所有的学员出口集中，深渊方面派过来的人全部死亡，胜利属于我们！”正在楚峰和蓝雯要寻找下一个地点去看一下的时候一道声音传遍了整个的荒废空间。

　　楚峰他们微微一愣，“峰哥，不是还有一个食王没有死么？”蓝雯道。楚峰心中一动：“估计是被深渊方面想办法弄回去了，这里面没有深渊方面的人了，这一次比赛自然就是这么结束了。”

　　那一个声音楚峰记得，那是九玄院长修泰院长的声音，从他能让声音传遍整个的荒废空间看，他的修为当真是深不可测！

　　“峰哥，这一次你杀了不少的深渊强者，不知道到时候能得到多少的东西，那一个个的势力不会赖账吧呵呵。”蓝雯笑道。

　　楚峰宛尔：“他们应该还丢不起那样的脸，那些普通一点的奖励肯定少不了，只是我有点担心能不能将地球划到我的名下来！好了，现在瞎担心也是没用的，咱们到出口处去吧，到时候就知道我们能获得多少的奖励了！”

　　修泰院长的话楚峰他们听到了，月亮岛上的段三他们也是听到了，段三他们所有的人立刻地向着出口处而去，他们前进的速度比起楚峰他们慢，但是他们距离出口也是近得多。

　　半个来小时之后，段三他们一群人先是到了出口处，然后楚峰还有蓝雯也是赶到了这里。

　　“修泰院长！”

　　楚峰和蓝雯赶到连忙地行礼。“楚峰，不用多礼，我知道一些了，好样的，先出去吧，你的奖励不会少了的！”修泰院长看着楚峰的目光那是比较和善，这一次如果不是楚峰的话，他九玄学院进来的精英会全部完蛋，而且九玄帝国损失这么多的青年强者对于帝国来说也是一个打击！

　　“是，修泰院长。”楚峰沉声道。

　　离开是通过一个空间门离开，楚峰他们一个个地穿过空间门，穿越空间门之后楚峰他们出现在了哇扎罗盆地，从那一个空间之中离开，楚峰他们感觉身体似乎都轻了不少！


第677章 论功行赏！

　　哇扎罗盆地，整个的盆地面积不小，平时整个的盆地也就只有一些修为比较低的人，但是如今，哇扎罗盆地却是来了许多的修为比较高深的人物！

　　各大学院院长，副院长，导师来了许多，一个个势力也是来了一些修为比较高强的人物，甚至九玄帝国皇室还有军方都是来人了。

　　楚峰他们一出来就有些被震住了，这里和之前相比那变化还真是大啊，一个个的强者弄出了一些房子什么的，许多的强者聚在这里，放眼望去，这一片之前的不毛之地似乎变成了一个小城市一般！

　　“没必要这么夸张么，不就是一次小小的比赛。”楚峰心里嘀咕一声，在他看来这一次比赛真是没有必要值得太过惊动的，但是别人不这样看。这一次比赛那是与深渊之间的一次碰撞，虽然只是低层面的碰撞，但是能胜利九玄帝国脸上有光——特别是在得到消息别的势力绝大部分的都是败了的情况下！

　　另外，进去的人许多的可都是各大势力的精英，他们的安危对于势力的影响比较大，而且，许多的强者都想在这时候过来挖点人，如果能收到一些有潜力的人的话，那么对于势力的发展可是极有好处的。

　　各个学院之间也是存在着一些竞争，如果自已学院的人活下来的多，杀敌多，那么这可是一次长脸的机会！

　　“出来了出来了，活下来了四分之一，十分不容易啊！”

　　楚峰他们出来立刻地就有人大声地叫道，叫的那是修为比较低一点的人，对于修为高一些的人来说他们淡定得多了。

　　一个个的强者围了过来，短短的时间楚峰他们出来的数百人就被上万的人给围上了！“各位，静一静。”修泰飞到了天空之中沉声道。

　　身为九玄学院院长，修泰的威信那是不小的，他这一开口顿时议论纷纷的众人全部地停止了议论。

　　“他们出来了，大家应该也是确定了一个消息了，这一次与深渊一个势力的比赛咱们是胜利了，而且，是大胜！”修泰大声道。

　　许多的人眼里露出疑惑之色，虽然灭掉了对方两千人，但是自已一方也是死了一千五百人左右，这只能算是惨胜绝对不能说是大胜吧？

　　修泰看了楚峰这里一眼扬声道：“大家或许奇怪为什么我会说大胜，那是因为深渊方面破坏了规则，这一次最开始的时候他们只是派过来了两千人的，派过来的人之中大魔级的强者三四十个。”

　　“最开始的比拼，深渊方面输了，咱们虽然死伤了不少，但是深渊方面死伤的更多，然后深渊方面加派了两千名的大魔级强者过来。”

　　全场哗然，“无耻！大魔级的强者可是相当于咱们的将神级，加派两千大魔级强者过来，他们是想将我们的人全部地灭掉啊！”有强者骂道。

　　群雄激愤，修泰这时候也是不阻止，他听到这一个消息的时候也是极为的愤怒！楚峰脸上露出无奈之色，他希望不引起太多的人的关注，但是低调的话，那许多的奖励就没有他多少的份了。

　　“罢了罢了，若是能将地球转到我的手上的话，这一次高调一些就高调一些吧。”楚峰心里暗道，后面的一千只有他知道，但是前面的两千段三他们都是知道的，这一个消息想瞒也是瞒不住！

　　让许多的人怒骂发泄了一番之后修泰道：“深渊方面过来了两千大魔级的强者，接下来的事情，我们请神初学院的楚峰说吧，他是最清楚的人。”

　　楚峰微微一愣，他没想到修泰居然让他在这时候说话，这里的人不少的实力比起他要高，而且许多的背后都是有着强大的势力。

　　“楚小友，你飞上来一点说吧，对了，要恭喜楚小友你修为达到了将神大圆满，当年我在你这样的年龄的时候修为可没有这么强呵呵！”修泰道。

　　“这一次真是要出大风头啊。”楚峰心里嘀咕一句飞了起来到得了修泰身边。飞得高了楚峰看到了王俊的太爷爷王轩博，这时候的王轩博那是冷冷地看着他那样子仿佛要将他给活撕了。“这老鬼莫非知道了消息？”楚峰心中暗道。

　　“各位，我是楚峰，事情是这样的。当初我们五百来人聚在了里面一个岛屿之上，那时候我们进入的人还有一些活着的，但是他们基本上被深渊强者给抓住了，我们所在的那一个岛屿里面暗藏着一个空间，知道了深渊加派了人，我们就想着进入那一个空间之中。”

　　楚峰说着意念一动一段段的影象出现了，这些影象都是真实的，天眼扫描到的全部地可以放出来。

　　“我的实力比较高一点，所以我断后，可是——”楚峰的目光落向了王轩博副院长方向，“在我面前的王俊施展手段将那水坑给冻了起来，我撞碎了冰，根本就没有进入那隐藏的空间之内！”

　　“我作证，楚峰所言属实！”任飞道。

　　“我们查看过王俊记忆，我也作证属实！”段三沉声道。

　　隐雾王不屑地道：“王俊那家伙实在不是一个东西，如果他当时害死了楚峰，我们大家这会儿全部得死！”

　　桑弋，卜天，柳剑，一个个的强者作证，神武学院副院长王轩博脸色那是一片铁青！“楚峰，是你杀了老夫曾孙？！”王轩博飞身而起怒声道。

　　楚峰与王轩博那吃人的目光对视淡淡地道：“不错，王副院长是否认为只有他可以暗算于我，而我不能光明正大地宰了他？如果这样的话，那么王家真是好威风好霸气啊，估计这威风霸气直盖九玄帝国皇室了！”

　　楚峰这话一出不少人都是微微色变，王轩博气极，他知道王家在深渊之中还有着强大的实力，但是深渊之中的强者还不能过来，这时候他哪里敢认为王家比起九玄帝国皇室强？！

　　“说笑说笑，王副院长身为神武学院副院长，身为王家的家主，自身肯定是比较正直的，怎么可能这样认为？如果王俊在面前，我相信王副院长估计自已就亲手动手解决了王俊对吧！王副院长，不好意思啊，或许我应该留下王俊来给你解决的！”楚峰道。

　　王轩博脸色恢复平静：“楚峰，你很好，多谢你帮我解决了王家一个孽子了！”楚峰心中惊钟敲响，如果王轩博发怒的话那么他还不必要太惊惧的，但是王轩博居然这么短的时间就恢复平静，这个人城府没有那么简单啊！

　　修为深，城府如果也深暗中出手的话，那么很多时候可能防不胜防。“呵呵，王副院长，不用谢，碰到那样的混蛋，我相信在场的人如果有实力都会顺手就解决了他的。”楚峰轻笑地道。

　　“呵呵。”王轩博微微地笑着似乎与楚峰是多年相交的好友在闲聊着一般。

　　“这老家伙绝不是王俊那样的草包可以比得了的啊。”楚峰心中将对王轩博的重视又是提了一提。

　　楚峰道：“接下来的事情很简单，我逃走了，然后开始不断地杀戮那些深渊强者，那些深渊强者也将抓到的人一一地杀掉，最后，深渊的那些家伙还剩下一个人逃回了深渊了。”

　　“楚小友，你这还真是简单！”修泰道，就算是他说也会比起楚峰这说的更多一些，楚峰这一说，三言两语的就完结了。

　　楚峰道：“修泰院长，这个，过程确实是稍微复杂一点点，不过其中的一些手段关系到我的底牌，如果全部说出来，只怕我也活不了多久了。”

　　“楚小友，按你说的，你杀掉了两千多个深渊强者吧？可是会不会他们其实没有被你杀掉他们只是回到了深渊了呢？毕竟你一个人杀掉两千多个深渊强者，这个有些太不可思议了——哪怕你的修为是将神大圆满了。”有人质疑道。

　　楚峰意念一动两千多块深渊晶出现在了面前：“呵呵，这些东西或许可以给我证明一下，虽然它们不会说话。”

　　每一块深渊晶都是散发着比较强烈的气息，两千多块深渊晶，气息的强烈让一些修为比较低一点的人灵魂都是颤动起来！

　　“深渊晶，这么多的深渊晶，我可也是第一次看到这么多质量比较好的深渊晶。楚小友，收起来吧，这些东西完全可以证明了，其实也不需要证明，深渊方面让那么我的强者过来需要付出不小的代价，他们才不会轻易地就撤回去！”修泰道。

　　楚峰微微地点了点头意念一动那些深渊晶全部地被他收了起来。“各位，比赛结束，现在是论功行赏的时候，让我们欢迎九玄帝国皇帝陛下，皇帝陛下将为楚峰他们论功行赏！”修泰沉声道。

　　“希望地球能划到我的名下吧。”楚峰心里这时候也是微微地激动了起来，别的东西他可以全部不要，只要地球能划到他的名下他就满足了。


第678章 论功行赏！

　　龙吼震天，庞然的气势自远方传了过来，楚峰他们望向远方，九龙拉辇，数百实力至少达到了王神级的强者护卫，一名金袍的男子立于龙辇之下奔腾而至！

　　“参见陛下！”

　　楚峰他们这里无数的人齐声地说着行礼不已，楚峰和蓝雯没有说话，但是他们也是行了一礼，这里这么多的强者，也就只有有限的几个人没有行礼，比如说修泰，史华，神武学院院长罗欧！

　　“各位不必多礼呵呵，若没有各位支持，九玄帝国如何会有今日？是我该谢谢大家才对！”龙辇之上那金袍男子轻笑地道，他的声音轻柔，但是一股强烈的帝王之气充斥其间让人绝对无法小视于他。

　　楚峰望着了那九条龙，“原来不是真正的神龙。”楚峰心里嘀咕道，那些龙也是拥有着神龙血脉，但是它们每一条都是有着一个小小的翅膀，从这一点上看就知道它们肯定不是真正的神龙了。

　　真正的神龙如小白那样的，一般人还真不敢用来拉辇什么的，龙族在无限大陆之上那是不弱于凤族的强大势力，虽然据楚峰得到的一些消息龙族如今处在分裂的状态之下，但是也是绝对没有任何的势力敢轻视的。

　　用真正的神龙拉辇，那如果没有绝高的实力绝对是活得不耐烦了！至于非真正的神龙的话，神龙一族一般不管，神龙高傲，是不承认那样的龙族的地位的！

　　“陛下说笑了。”一些势力首领连忙地道，别看那金袍男子现在这么好说话，能掌控九玄帝国这样的大帝国，那金袍男子绝对不是一个好好先生，如果发起火来那可不是一般的人能承受得起的！

　　修泰院长道：“修彦，别的再说，先给他们发放属于他们的奖励吧，这一次他们可以说是九死一生了，能活着出来不容易，每一个人都应该得到奖赏。”

　　那金袍男子名叫修彦·雷，是修泰院长的弟弟，修泰院长直接叫自已的弟弟名字自然是没有问题。

　　那金袍男子微微地点了点头望向了楚峰：“你就是楚峰吧，事情我已经是知道了，你的功劳最大，不知道你想要什么样的奖励？”

　　楚峰略带恭敬地道：“陛下，我从一颗天星而来，天星之上还有我的父母朋友，思念亲人心切，希望陛下能将我的母星划到我的名下。”

　　修泰给修彦传音了什么，修彦点了点头道：“思念亲人心切此乃人之常情，你的要求很合理，你这样的功劳，就算是我不答应也不行。不过你的母星有一点点特殊，将你的母星转到你的名下可以，但是你无法解开属于你的母星的千名命封，也无法让你母星之上的人到得这无限大陆来，同时，你自已也无法进入你的母星。你能获得的好处不多，最大的一个好处就是可以时常地和自已的亲人聊聊——如果你有晶石的话。”

　　楚峰眼里露出喜色，虽然千年命封现在无法解开，但是到时候总会有办法的，实力强大了，一些实力比较弱时候办不到的事情到时候还是有可能办到的，如今距离楚震他们达到千岁还有着不少的时间。

　　“多谢陛下！”楚峰道。

　　修彦摆了摆手道：“先别谢，你的母星特殊，转到你的名下我可是会承受不小的压力，你可愿意加入九玄帝国军队或许成为九玄帝国一方强大的城主？如果你加入军队，我许诺给你二等将军，如果你想成为城主，你可以拥有一个人口超过十亿的主城，主城之下十多个二级城市一百多个三级城市同样归你管辖！”

　　修彦这话一出口许多的人眼里都是露出了惊讶之色，一些家伙更是倒抽了一口凉气，修彦这条件那真是十分的丰厚啊！

　　史华轻笑地道：“楚峰，你可能不太清楚二等将军还有帝国的主城这些代表什么，帝国的军制是这样的，帝国一共有着十位元帅，一百位一等将军，一千位二等将军。帝国元帅至少需要帝神级的实力才能担任，一等将神需要皇神级，二等将军是王神级。并不是一般的王神级强者就可以成为帝国的二等将军的，基本上每一个二等将军都是有王神巅峰王神大圆满的实力！”

　　“身为帝国的二等将军，可以掌管帝国超过十亿人的军队，士兵每一个至少有着白银级的实力。”

　　“帝国一共一千多个主城，主城有大有小，人口超过十亿的主城十分不错，你到得无限大陆最开始进入的城市是灵目城吧，灵目城只是一个三级城市。”

　　听得史华介绍楚峰都是有些心动了，修彦开出来的这些条件真是十分不错啊，如果凤冰凝没有事情，如果楚龙没有事情，那么楚峰或许会选择做一个快乐的城主，但是现在，想到凤冰凝还有楚龙楚峰的心平静了下来。

　　如果答应修彦的条件，毫无疑问的他立刻地就可以拥有不弱的势力，那势力甚至不会比起王家弱，但是那样的话楚峰想超越就困难了，如果答应了，到时候做一个背叛者？还不如现在就不答应！

　　“陛下，我很心动，陛下开出来的条件真的是没得说。只是，因为一些个人原因，我想我无法答应陛下你的条件。”楚峰道。

　　修彦眉头微眉，他难得地开出来了这样好的条件，可是没想到楚峰居然拒绝了，史华眼里露出惊讶之色，其余的不少人同样的也是如此。

　　“罢了，楚峰，你定然是考虑了才会说出这样的话，你不想加入我不强求！”修彦深深地看了楚峰一眼道，身为一个帝王，修彦隐隐的感觉到楚峰似乎拥有着一颗帝心，拥有一颗帝心的人，那绝对不会轻易地成为别人的下属，修彦看中楚峰的潜力所以开出了那样好的条件，但是楚峰还是拒绝了。

　　“楚峰，如果你加入帝国，那么你其余的奖励不会减弱的，你不加入帝国的话，你其余的奖励会减少许多！”修彦道。

　　楚峰点了点头：“多谢陛谅，就算是没有其余的奖励我也知足了！”“有功必赏，有过必罚。你的功劳巨大，只是将你的母星转给你而且还受到很多的限制稍微还是有些不够。三条龙脉你可以选择其中一条！”修彦道。

　　修彦说着三个空间戒指出现在了手中：“三条龙脉的晶石分别地在这三个空间戒指之中，你选择吧。”

　　“多谢陛下。”楚峰没想到自已居然还可以选择一条龙脉心情那是相当不错。神识透入三个空间戒指之中楚峰很快地就作了一个比较，三个空间戒指之中的晶石价值相差不是太多，楚峰自然是选择了其中晶石价值最高的一个。

　　“命令已经传下去，灵目城城主会赶到九玄城，到时候你与他交接一下你的母星的控制权就会转到你的名下。”修彦道。

　　楚峰点了点头：“是，陛下。”

　　楚峰的奖励完毕，修彦给其余的人分发起了奖励来，蓝雯也是得到了一份奖励，是价值相当于一百亿斤极品晶石的晶石，算是十分不错了，要知道，在血杀阁挂牌杀一个黄金大圆满的强者只需要五万斤极品晶石，一百亿斤极品晶石，那在血杀阁下血杀令的话可以杀好几个将神大圆满实力的强者了！

　　出来的五百来人，每一个人都是受到了不小的封赏，其中有人成为了三等将军，有人得到了城池，有人得到了宝物，也有人和蓝雯一样是得到的晶石！

　　“各位，你们是九玄帝国的未来，好好努力！你们之中如果有人想加入九玄帝国为九玄帝国效力的话帝国随时欢迎！”修彦说着的时候扫了楚峰这里一眼，虽然不知道楚峰使用的什么手段，但是一个将神级修为时就杀掉了两千来个大魔级强者的年青强者值得他重视。

　　“是，陛下！”

　　“各位，我在这里你们似乎聊不开，那我就走了，你们好好聊聊呵呵。”修彦说着回到了龙辇之是，巨龙腾飞，巨大的龙辇在数百个强者的护卫下急速地离去！

　　楚峰暗暗松了一口气，修彦虽然没有显示出来什么强者气息，但是他身上那若有若无的帝王之气却是让人感觉到有些压抑。

　　“楚兄，恭喜恭喜啊！母星归自已了，而且还得到了一条龙脉！”段三笑道。“段兄，你得到的可也不少呢。”楚峰笑道，“段兄，为何没有选择加入军队或者成为一方城主呢？！”

　　段三笑道：“我不是一个喜欢受到约束的人，自由自在的生活我觉的挺不错！况且，楚兄你可是连二等将军还有一方主城都是没有要，我又何必在乎那些呢？”

　　“楚峰，其实加入帝国还不错。”史华到得楚峰身边轻笑地道。楚峰连忙地行了一礼：“院长，真是有一些不得已的原因，所以……”


第679章 坦白从宽！

　　史华笑道：“不用多说，你有你的苦衷不加入没有什么，楚峰，到时候回学院了去找我，有点事情与你说一下。”

　　楚峰微微地点了点头：“好的院长。”对于史华楚峰那是很有好感的，修彦那个人呢，谈不上好感，但是也谈不下恶感，那是一个英明的帝王同时也是一个厉害的强者——至少修彦给楚峰初步的感觉是这样的。

　　楚峰他们活着出来的强者没有加入势力的基本上都是受到了一些势力的邀请，但是并没有什么势力过来邀请楚峰，楚峰连修彦的邀请都拒绝了，他们很清楚自已能给出的肯定超过不了修彦！

　　虽然没有人邀请楚峰加入他们的势力，但是还是有许多的人与楚峰寒暄一下的，楚峰的潜力让他们知道如果楚峰没有夭折的话到时候肯定会成为一个实力恐怖的强者，这时候楚峰还没有成长起来拉一点点关系容易一点，若是楚峰成长了起来，那时候再想与楚峰拉什么关系只怕就很困难了。

　　许多的势力都是知道楚峰与王家交恶了，但是一个王家还吓不倒那些势力，王家的势力在九玄帝国算不弱，但是也就是不弱罢了并不会强大到哪里去，而且因为王俊的事情，王家的势力估计会削弱不少！

　　楚峰心里想着回到九玄帝国得到地球的控制权，但是这里一个个的强者不断地找上来他又不好拒绝，这样一直地过了一整天的时间楚峰才算是稍微地轻闲了下来。

　　“呼！”楚峰轻吐一口气。“楚兄，我们准备回九玄城了，一起？”任飞他们等人走了过来道。

　　“好！”楚峰连忙道，再不走可能还会有人找上来的，这里聚集了那么多的人，那些人并不打算立刻地就撤走，这么多势力的强者聚集在一起不容易啊，他们彼此之间也是有许多的事情需要交流商议。

　　与任飞段三他们等人一起楚峰还有蓝雯传送到了九玄城之外，“终于是回来了，这一次能活着回来，不容易啊，楚兄，我请大家喝酒！”任飞笑道。

　　“任兄，是我们大家请楚兄喝酒，这一次活命是多亏了他了，不然的话我们肯定无法活着出来！”隐雾王笑道。

　　楚峰道：“喝酒可以，不过要等我与灵目上人完成了我自已母星控制权的交接再说，不然的话，我喝酒可是没有心情呵呵。”

　　“这当然没有问题了天星交接这个我知道，很容易的。”任飞道。

　　楚峰他们入城，刚刚进入城中楚峰就让龙管家动用了天眼扫描，“主人，能扫描到的地方并没有发现灵目上人！”龙管家道。

　　楚峰没有多想，只是一天的时间罢了，灵目上人接到命令之后要传送过来也是需要一点时间的，修彦的命令灵目上人不可能抗拒，所以灵目上人如果收到了命令肯定会立刻地动身过来！

　　“请问您是否是楚峰前辈？”就在这时候一个人飞快地到得了楚峰身前恭敬地道，那一个人有着白金级的实力，虽然和楚峰他们无法相比但是在无限大陆之上也是高手了！

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，有什么事？”

　　从那人的眼神楚峰判断他应该是有事情而且应该不是想害他。“楚峰前辈，有一个前辈让我将这一块玉简给你。”那看起来四十多岁的白金级强者手中出现了一块玉简然后两只手拿着恭敬地送到了楚峰的面前。

　　楚峰心中一动，这玉简他或许猜到了是哪一个让送过来的了。神识进入那玉简之内，一道声音响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰小男人，渡劫成功，勿念。”

　　楚峰脸上露出丝丝的微笑，不用说这玉简肯定是苗菲颖留下来的了，以苗菲颖那性格她能留下这么一块玉简说明她心里还是有他楚峰这一个人，当初十天的疯狂，苗菲颖心里烙下了一个深深的印记！

　　蓝雯眼里露出丝丝的疑惑之色，女人的直觉，她觉的那玉简应该是一个女人让人送过来的！“只是让你送这一个玉简？”楚峰道，他手中那玉简这时候已经是粉碎了，在那一道声音响起在楚峰的脑海之内的时候那玉简就碎了。

　　“是的楚峰前辈。”那白金级的强者道。“拿着。”楚峰意念一动一件还算不错的武器出现在了手中抛给了那白金级的强者。

　　“楚峰前辈，那位前辈已经是给过我报酬了。”那白金级的强者道。“拿着吧，让你等了不少的时间。”楚峰淡淡地道。

　　“多谢楚峰前辈。”那白金级的强者说完连忙地告退离开。“主人，发现了灵目上人，他出现在了传送阵内！”龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中，为了第一时间发现灵目上人，楚峰可是让龙管家现在一直地开着天眼的，反正对于现在的他来说天眼开一段时间的消耗他绝对承受得起。

　　发现了灵目上人楚峰心头一松，他还真怕灵目上人出什么意外，如果灵目上人出意外让交接不能进行的话那楚峰杀人的心思都会有，拼了这么久的时间，他主要不就是为了得到地球的控制权么？！

　　楚峰这是关心则乱，事实上灵目上人哪里有那么容易出事，他本身的实力不低，而且底牌肯定不少，王家倒是有那实力对付灵目上人的，但是他们这会儿敢么？如果王家动手的话，那等于是打九玄帝国皇室的脸！

　　王轩博当然也可以通知深渊方面王家的强者动手，但是有一个很大的问题就是深渊方面现在可派不过来王神级的人物，而且，这时候灵目上人如果出事情，王家定然受到一些怀疑，如果让人知道王家在深渊方面有着强大的势力的话，那么或许无限大陆之上的王家会被立刻抹除！

　　知道灵目上人过来了楚峰就放心了，“龙管家，天眼收了吧。”楚峰在脑海之中道，他没有表现出来他知道灵目上人过来了，这里可还隔着很远的距离呢，他又没有动用神识扫描，如果表现出来知道灵目上人过来了就惹人怀疑了。

　　“楚兄，你们还是在九玄学院等着吧，九玄学院等着肯定是很安全的，一般的人可不敢在九玄学院撒野。”任飞道。

　　“好。”楚峰点了点头。

　　和任飞他们一起楚峰还有蓝雯回到了九玄学院之内，仍然是四季园仍然是那一个房间，“峰哥，刚刚那玉简是什么？”房间之内蓝雯有些好奇地问道。

　　楚峰道：“是苗菲颖发过来的一道信息，在你们进入那水晶宫之后她感应到了自已的尊神劫快到来了所以离开了，那玉简是她告诉我渡劫成功了。”

　　“峰哥，只是这么简单么？峰哥，如果还有别的事情，你可不要瞒着我哦。”蓝雯直视着楚峰的眼睛道，“我感觉，你和苗菲颖之间或许发生了一点什么。”

　　楚峰头皮发麻，这女人的感觉有时候真的是太敏悦了。告诉，不告诉，这是一个问题，告诉的话妙仙儿的存在蓝雯也会知道，楚峰有些不愿意蓝雯她们知道妙仙儿的存在，但是如果不告诉，要在一起辈子的，能否一直地瞒住？

　　如果以后哪一天蓝雯她们知道了的话估计会因为楚峰的隐瞒伤心。

　　思前想后，楚峰还是决定坦白，“雯儿，你听了可别生气。”楚峰意念一动他和蓝雯都是进入了圣狱空间之中，在外面说话不是太安全的可能被别人听去，但是在圣狱空间之中的话就是尊神级的强者也是没有那一个本事听到他们的谈话。

　　“峰哥，你说吧。”蓝雯心里有些紧张地道，她真的怕楚峰说出让她十分不能接受的事情来，那样的话该如何做？

　　楚峰握住蓝雯的手在沙发上坐了下来：“雯儿，事情是这样的……为了阻挡那欲望，我就让苗菲颖出来帮忙了，结果……”

　　楚峰没有任何的隐瞒将当初荒废空间之中的一切全部地说了出来，包括他与苗菲颖发生关系，包括与妙仙儿当初发生关系还有后来仙欲宫充能，就是妙仙儿能变幻楚峰也是说了，不过楚峰并没有说妙仙儿变幻的美女是无限大陆历史之上曾经存在过的美女。

　　“雯儿，基本上就是这样子了，你可不要生气。”楚峰看到蓝雯脸色不断地变幻心中有些忐忑地道，因为在乎，所以楚峰一个男子汉心里这时候也是忐忑，如果不在乎的话他才不会有这样的感觉。

　　蓝雯扑哧一笑：“峰哥，我为什么要生气呢？我高兴都来不及！”“啥？”楚峰愣道，他伸手在蓝雯额头摸了摸，“没有发烧啊。”

　　“峰哥，你才发烧了呢！”蓝雯轻哼地道。楚峰奇怪地道：“没发烧说什么胡话呢，这样的事情，值得你高兴？”

　　蓝雯道：“我高兴自然有我高兴的理由。第一，你告诉了我这个，这是最让我高兴的事情，有些事情上面，峰哥你骗骗我们没有什么，善意的谎言有它的生存空间的，但是这事情上面，我与冰凝姐都容不下欺骗；第二，妙仙儿的存在，开始的时候让我有些不舒服，但是仔细一想，她的存在是很好的，我们有时候不在峰哥你身边，如果你欲望来了呢，有妙仙儿在，你就不会随便乱搞了。”

　　楚峰翻了翻白眼：“我是那种随便乱搞的人么？”“男人没有一个好东西，看到美女基本上眼睛发亮。”蓝雯轻哼地道，说到这里蓝雯迟疑了一下道，“峰哥，以后如果看到美女，除非特别特别动心的，否则不许打主意，让妙仙儿变成人家的样子不就可以让你为所欲为了么？”

　　楚峰有些目瞪口呆地看着蓝雯：“咳，雯儿，你确定你刚刚的话经过了大脑思考了？让妙仙儿变成别人的样子……”

　　蓝雯脸色微红：“我不说，你难道会不做么？”楚峰之前还真是没有想过这一个问题的，现在仔细地想想，似乎好像……如果真遇上那样的情况，他绝对会让妙仙儿收集了人家的信息啊！

　　“邪恶啊！”楚峰心里嘀咕一声，他现在那是很放松，没想到蓝雯居然并没有生气反倒是显得高兴——虽然楚峰看得出来蓝雯并没有表现出来的那么高兴的。这样的事情，是个女人都会有些吃味啊，但是蓝雯不因为这个生气伤心就足够了。

　　“峰哥，看你的样子你以后就可能做，算了，妙仙儿的事情以后你自已处理，不管怎么说，比起你与真人乱搞好得多了！”蓝雯道。“雯儿乖老婆，来老公亲一个。”楚峰抱住蓝雯深深地吻了下去。

　　好几分钟之后楚峰才是放开了蓝雯，蓝雯依偎在楚峰的怀里道：“峰哥，苗菲颖的事情你准备怎么办呢？”

　　楚峰轻叹地道：“能怎么办？只能是凉拌了，与她有那么一点感情，但是远远地没有达到在一起的程度，而且如今实力的差距也是太大了，看缘份吧，如果有缘会在一起的，如果没有缘份，强求有什么用呢？我看得上人家，人家还不一定看得上我呢。”

　　蓝雯轻声地道：“峰哥，苗菲颖还不错，如果她成为我们的姐妹的话我没有意见。我和冰凝姐心肠都太软了一点点，苗菲颖对于敌人会比较狠，而且她修为高，或许能帮到峰哥你许多的。”

　　“傻丫头，多为你自已考虑一下。”楚峰微微笑道。“你会为我们考虑的。”蓝雯娇笑着主动地送上了香吻，楚峰看着蓝雯那情动的样子哪里不知道她的意思，很快地楚峰就将蓝雯压在了身下。

　　春色无边，一场大战下来已经是好几个小时过去了，蓝雯沉沉地睡了过去楚峰意念一动回到了四季园内的房间之中，这会儿灵目上人应该已经是到了九玄学院这里了。


第680章 分控塔！

　　“楚峰，真是想不到，短短的时间，你居然就已经……”四季园内，灵目上人坐于楚峰对面脸上满是感慨之色。

　　百多年前，第一次见楚峰的时候，那时候楚峰还只是白银级，刚刚到得白银级的楚峰在灵目上人的眼里和蝼蚁没有什么区别，然而百多年的时间过去，楚峰的修为居然已经是超过了他了！地位倒转，那时候的楚峰需要仰望灵目上人，如果，灵目上人已经是有些需要仰望楚峰了！

　　楚峰微微一笑：“灵目上人，这世间上每天都会发生许多想不到的事情。我们先完成交接吧，然后再好好地聊聊好了。”

　　“好。”灵目上人意念一动手中出现了一个银色的小塔，“楚峰，这是地球的控制塔，不过不是主控塔只是一个分控塔罢了，没有主控塔的受权，你只能拥有一部分的权利。我拥有的也只有分控塔，所以一直以来，我拥有的也只是一部分的对于天星的控制权罢了。”

　　楚峰微微地点了点头灵目上人所说和他估计的差不多，“楚峰，这一个分控塔我已经是解除了绑定了，你绑定之后它就归你，滴血绑定，之后怎么弄，绑定之后你就知道了。”灵目上人道。

　　楚峰心中激动，接过那控制塔楚峰意念一动收入了圣狱空间之中，如今这东西已经得到了不急着立刻地绑定，这样的东西，还是先让龙管家查查有没有什么不好的玩意存在在里面比较好一点。

　　“龙管家，查一下这控制塔，对了，你查了之后，让妙仙儿也查一下，这东西看起来有着比较重的科技成份。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家应着立刻地就检查起了那控制塔来。

　　“灵目上人，我有一点点奇怪，我母星上面出来了不少的人，其中有些人的修为远远地超过我，为什么这分控塔最后落到了我的手上了？”楚峰道。

　　玉帝，如来，上帝，始隐，撒旦，孙悟空，猪八戒……地球上面出来的强者修为比起楚峰高的真的是很多！

　　如果问别人别人不一定知道，但是灵目上人掌握着地球的控制塔很长的时间他若是不知道一些才是怪事了。

　　“楚峰，我只是知道一点点传言。”灵目上人道。楚峰端起酒杯与灵目上人碰了一下：“灵目上人，请说。”

　　灵目上人道：“你的母星以前很不平凡，出过不少位圣人！”楚峰微微地点了点头，盘古，鸿钧，他们肯定是达到了圣人的程度。

　　“有一个流传在很少的人之间的传言，你们星球以前的圣人与别的圣人起了矛盾，最终你们星球上面的圣人败了，你们星球上面一些实力强大的人也是被转到了无限大陆这上面来。”灵目上人道。

　　楚峰没有打断，灵目上人继续地道：“那时候地球的主控塔出现在无限大陆上面，因为那主控制，你们地球上面出来的许多强者大打出手，死伤无数！”

　　楚峰眉头微皱，地球上面出来的强者内斗这让他心里稍微地有些不舒服，但是这还真是很有可能发生的事情，毕竟那是主控塔不是他得到的分控塔，主控塔肯定拥有着远比分控塔强大的能力，而且，地球上面出来的人就团结了？这个可不一定！

　　“楚峰，千年命封当年也出现过，那时候千年命封的出现是对于地球上面出来的强者的一种保护，这后面有一些什么力量的博弈我就不知道了。”灵目上人道。

　　“保护？”楚峰奇怪地道。

　　灵目上人微微地点了点头：“嗯，千年命封一出来，地球上面的人只能活千年，千年一到，不管是多强大的实力都得尘归尘土归土，你说那样的话，那些强者还争什么？”

　　楚峰恍然，他明白了，那些人激烈地争夺还不是为了想回到地球或者想与地球上面的亲人朋友取得聊系什么的，如果地球上面的亲人朋友全部死光光了，那么还争个屁啊！

　　“千年命封出，争夺立刻地就缓和了下来，所以无限大陆之上现在才还有着当年的一些强者，不然的话呵呵。”灵目上人轻笑一声，“有那传言在，再加上得到了没有什么好处，你觉的地球上面的强者还会争么？”

　　圣人相争失败的一方是地球的圣人，这样的传言，再加上得到了控制塔没有什么大好处，谁会傻到还去争？

　　楚峰摇了摇头。

　　灵目上人道：“地球的控制塔在无限大路流转了一些年然后突然地消失不见了比较长的一段时间，后来，那分控塔出现了，转了几转，那分控塔就落到了我的手中，当然，现在是在你的手中了。”

　　楚峰微微地皱着眉头道：“地球的千年命封自远古时候开始就一直地存在着？”灵目上人摇了摇头：“不是，我得到这控制塔的时候地球的千年命封是不存在的，但是在得到这分控塔之后没有太久的时间地球的千年命封就出现了，那时候我给其余的一些星球也是加上了千年命封，有些人认为是我给地球加上了千年命封，实事上不是这样。”

　　“你如今得到了这分控塔，这些东西你也是能查出来的，所以告诉了你想必也没有什么。”灵目上人道。

　　楚峰道：“灵目上人，主控塔在什么地方你可知道？”

　　灵目上人摇了摇头：“楚峰，这个我是真不知道，就是陛下估计也是不清楚，地球的主控塔失去踪影已经是很长的时间了！”

　　楚峰皱了皱眉，灵目上人这时候站了起来：“楚峰，我想我该走了，我知道的基本上告诉你了，没有了地球的那分控塔也好，虽然可能少赚不少，但是安心多了，拿着那东西还真怕你们地球出来的一些强者找上门来发疯！”

　　楚峰也是站了起来：“灵目上人，不知道杨老还有崔老他们可好？”灵目上人点了点头：“他们过得还不错，只是你们同时过来，他们的修为和你相比可就差得远了，不过比起一般的人他们的进步也算很好的了。”

　　“灵目上人，麻烦稍微照应一下。”楚峰道。灵目上人点头笑道：“或许用不了多少的时间你就可以达到王神级了，那时候我得叫你楚峰前辈了，照应一下他们只是小事，没有问题。”

　　灵目上人离开，楚峰脸上露出沉思之色。“龙管家，你觉的灵目上人说的是真是假？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，灵目上人应该没有必要骗你，你的修为比起他强上不少了，他骗你没有好处。”

　　楚峰微微地点了点头：“没想到千年命封以前出现是为了地球上面出来的强者好。可是为什么呢？如果地球方面的圣人败了，那么那些胜利的圣人完全地可以将地球上面的强者全部地杀掉还用麻烦地将他们转移然后让他们自相残杀么？”

　　“既然他们自相残杀了，后面为什么千命封命又会出现阻止了继续地杀戮？千年命封后来解除了的，为什么灵目上人得到这分控塔之后千年命封又出现了呢？”

　　听了灵目上人的话楚峰知道了不少，但是他的脑海之中又产生了不少的新的疑惑，真相尘封在历史之中，他现在根本就想不到！

　　想了半天没有一个结果，楚峰甩甩脑袋将那杂乱的想法都是给甩出了脑海，现在实力太低，就算是知道了一些什么又有什么作用呢？！

　　关系到圣人，就算是到了尊神级的实力有些的东西只怕也是楚峰无法了解的！

　　“楚兄，楚兄！”

　　屋子之外响起了任飞他们的叫喊之声，他们知道灵目上人离去了自然的知道交接应该是结束了。

　　楚峰出了屋子，任飞，段三，桑弋，隐雾王，卜天……当初进入了那一个空间活了下来的将神级的强者除了蓝雯之外都是在这里了。

　　“楚兄，搞定了吧？搞定了咱们就去喝酒吧，这一次可是多亏了你了。”任飞笑道。楚峰点了点头：“嗯，搞定了，走吧呵呵。”

　　到得九玄学院之内一个高档的酒楼，楚峰他们自然是一顿狂饮，“楚兄，你不愿意加入九玄帝国，是否有着更好的去处？或者楚兄是打算自已开宗立派或者打下一片大大的江山？”任飞微笑地道。

　　楚峰扫了任飞他们一眼，能坐到这里的都是天赋十分不错的人，像任飞，隐雾王，段三，卜天，比天赋的话楚峰现在其实还比不上他们，只是他的运气比起任飞他们好罢了！

　　这样的一群天才楚峰有心将他们全部地招揽到自已手下，但是楚峰知道现在基本上没有这种可能！

　　任飞跟着兰金这一个九皇子，而段三，卜天，隐雾王他们，他们背后都是有着比较强大的势力。

　　楚峰轻笑地道：“开宗立派，没有那样的资格，准备找一个地方小打小闹一番吧，能达到什么样的程度就看天意了。”


第681章 当院长？

　　“楚兄，你小打小闹，可能有一天就建立起了一个大帝国了，以后如果混得不好了找你哈，你可不能拒收。”隐雾王笑道。

　　知道隐雾王只是玩笑话，楚峰也是开玩笑地道：“那行，不过你可得好好地努力了，如果修为太差我这里可是不收的哈哈！”

　　楚峰他们都只是开玩笑，但是天意难测，谁知道今天的玩笑以后不会有成真的一天呢？！“那行，楚兄你也是得好好地努力，虽然目前来说你在我们之中实力是最强的，但是也有可能落到我们后面去的啊。”隐雾王笑道。

　　喝酒一直地持续了几个小时才散。“楚兄，我准备回神初城了，一起回去？”段三问道。楚峰微微地点了点头，史华让他回学院之后找他一下的，池山他们也是在神初城，楚峰肯定是得回一趟神初城的。

　　一个小时之后，楚峰是与段三桑弋还有其他的几个神初学院的人回到了神初城。刚刚出现在神初城的传送阵龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，已经对于那分控塔检查了，我没有查出什么来，但是妙仙儿查出来了一点东西。”

　　“哦？”楚峰脸色如常地与段三他们离开了传送阵向着神初学院而去，“龙管家，妙仙儿查出来了什么？”

　　龙管家道：“主人，那分控塔可以定位主人你的位置，分控塔在圣狱空间之中的时候主人你的位置别人无法定位，但是使用分控塔必须在圣狱空间外面，那时候主控塔可以定位分控塔的位置，这样主人你的位置也就会被定位出来。”

　　“除此之外呢？”楚峰道，如果只有这一个那没有什么大问题，他使用分控塔的时候被定位一下就是了，主控塔能定位分控塔的位置这并不太奇怪。

　　龙管家道：“主人，只有这一个没有别的了。”“很好。”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，妙仙儿说你如果使用分控塔的话她可以做点手脚让别人延迟地才能知道你的位置，等别人知道那位置的时候，主人你可能就不在那里了。”

　　“呵呵，看来之前收妙仙儿倒是一个明智的选择。”楚峰在脑海之中笑道，妙仙儿确实是一个妙人儿啊，本身拥有着庞大的资料库可以变成一个个的美女，而且现实中遇到的美女，妙仙儿也是可以无声无息地收集资料，另外，妙仙儿在科技方面拥有着超强的能力，这方面现在的圣狱也是比不上妙仙儿！

　　心里转着一些邪恶的念头楚峰的目光落到了离他不远处的一名女子身上，那好像是神初学院的一名学员，实力不弱有着黄金顶级，楚峰见过那女子几回，相当高傲的一个人，不过人家确实也是有着一定的高傲资格，本身身材相貌都是极为出众，而且实力不错实势也是雄厚。

　　“妙仙儿，收集那一个女人信息。”楚峰声音传到了左手之上的戒指之内。“嘿嘿，楚峰，你邪恶了！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中立刻地工作了起来，一道无形的波动传到了那女子身上飞快地收集着那一个女子的信息。

　　楚峰他们脚步没有怎么停下，短短的时间就离那一个女子很远了，不过妙仙儿收集信息是可以隔着比较远的距离就收集的所以妙仙儿信息的收集并没有中断，大概五六秒钟过去妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，信息收集完毕，已存储。”

　　“妙仙儿，这么快就收集到的信息，含有那一个女子的性格等方面因素？”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿得意地道：“当然，不过如果完全地模拟的话需要楚峰你抓到她然后将她给打晕过去收到仙欲宫之中全力地读取她的灵魂！这样一来可以完全地模拟，但是耗时耗力，像你的话，你根本就没有必要那么复杂，这样普通的收集信息就足够将她的基本性格什么的表现出来了。当然，或许你不那么在乎性格你更在乎她的身体……”

　　楚峰暗暗翻了翻白眼：“妙仙儿，小心我告你诽谤。”“虚伪的家伙，不和你说了，我要休息了！”妙仙儿轻哼地说着在仙欲宫之中睡了过去。

　　和段三他们回到学院，楚峰脑海之中立刻地就响起了史华的声音，“楚峰，过来一下。”史华道。

　　“楚学长，段三学长！……”

　　不少的学员和楚峰他们打着招呼，这一次的交流赛神初学院那是大出风头啊，神初学院出风头，作为神初学院的学员那些人一个个地也是脸上有光！

　　“段兄，院长叫我，我先过去一下。桑弋，准备一下，到时候我们要离开的。”楚峰道。段三桑弋他们都是点了点头，桑弋知道楚峰要离开神初学院出去打拼了，作为小弟，那肯定得跟随着楚峰这一个老大！

　　至于家人，桑弋根本就没有什么家人，他是属于那种一个人吃饱全家不饿的……

　　作为神初学院的学员，神初学院院长的住所那肯定是知道在哪里的，但是整个神初学院的学员都知道史华这一个院长那是常年累月的不在神初学院！

　　一幢普通的小楼，楼前是一个小湖，湖边种着不少的垂柳，小楼的后面是一个小茶园，里面种着史华亲手种下的茶树，左边一个小花园右边一片竹林，这就是史华这一个神初学院的院长在神初学院之内的住所了。

　　虽然知道这一个地点，但是楚峰真正地到得这里可是首次，史华这地方虽然普通但是可不是一般的人能到的。

　　“小楚，来了啊，过来坐！”史华微笑地道，他坐于小湖边身前是一张矮桌，在对面有着一个蒲团。

　　矮桌之上东西简单，一个小炉子煮着茶，还有就是两个紫玉茶杯。

　　楚峰感觉有些受宠若惊，就算是他表现出来了很强的实力又如何，他说到底只是将神级的实力，而史华至少是一个帝神级的强者是不是有尊神级楚峰就不知道了，不过不排除有着这样的可能性。

　　“多谢院长。”楚峰恭敬地行礼然后在史华面前坐了下来。“院长，不知道您叫我过来是？”楚峰道。

　　史华给楚峰倒上一杯茶水轻笑道：“待会说，试试这茶怎么样，后面那一株老茶王长出来的，也就是采了不到二两茶。”

　　楚峰苦笑道：“院长，闻着这茶香就知道这肯定是极品好茶，但是华院长你这样态度让我这小心肝可是一颤一颤的。院长，先说好，劫财可以，劫色不行……”

　　“哈哈，你这小子，放心，不劫你财也不劫你色。”史华笑道。楚峰端起茶深吸了一口气：“好香。”

　　轻轻地饮了一小口，楚峰眼里露出惊讶的神色，这绝对是他到现在为止喝过的最好的茶，圣狱商店之中楚峰也是花重金买过茶，可是那茶比起史华这泡的茶可是差远了。茶叶是一方面，泡茶的人不同，这估计也是很大的原因。

　　茶水入口，楚峰仿佛灵魂都被清水洗过一般，全身每一个细胞似乎都是在欢呼着。“好茶！”楚峰又是饮下一口回味了半天却是只吐出来了这么简单的两个字。

　　史华脸上露出满意的笑容，虽然楚峰只是简单的两个字，但是那享受的神情足以说明一切了。

　　“小楚，这一次多亏你了，不然的话进去的人估计没有一个人回来，没想到深渊方面居然这样来。”史华道。

　　楚峰道：“院长，您找我来肯定不是为了说这个吧。对了院长，不知道别的帝国比赛什么的有没有出现这样的情况？”

　　如果是一个普通的将神级强者的话那面对史华肯定会有着比较大的心理压力会有些放不开的，但是楚峰还算放得开，如果史华只是帝神级的实力的话那么苗菲颖的实力比起史华强，和苗菲颖都发生过那样的大战面对史华这样的强者楚峰有什么好有压力的……

　　史华摇了摇头道：“没有发现这样的情况，小楚，想不想当神初学院的院长？”“呃——”楚峰刚刚一口茶喝下去，听到史华的话差一点就被呛到了。

　　“院长，您这玩笑开大了一点吓着我了。”楚峰苦笑地道。

　　史华喝着茶淡笑地道：“不是与你说笑的，我当神初学院的院长已经是很长的时间了，神初学院的规矩，每一任院长执掌神初学院的时间是一千万年，如今我的任期只差一千多年就结束了，在结束之前，我有责任给神初学院找一个好的新院长。”

　　楚峰摇了摇头道：“院长，那你只怕是找错了人了，我并不是一个合格的院长人选，而且院长你也知道，我杀了那么多的深渊强者，深渊方面不会放过我的，可能活不了多久的时间就死去了！”

　　“小楚，我这一双老眼还没有瞎，你可不是早夭之相。”史华轻笑地道，“一百多年的时间就达到了现在这样的地步，你的将来不可限量，神初学院由你领导会很不错。”


第682章 拒绝，唐明到！

　　楚峰无奈地道：“院长，你这回估计是走眼了，我可做不了一个好院长，什么教育理念啊啥的，我是一概不懂。”

　　史华笑道：“小楚，做院长其实很简单，像我，常年在外面，神初学院没有我也不会运转不了。日常的各项工作基本上都是由学院的副院长做的，做院长其实是最容易的，院长的最主要的事情其实是一个，那就是尽力地提升自已的实力，拳头大才是硬道理，这一点想必你也是清楚的。”

　　楚峰张了张嘴又想说什么，史华摆了摆手道：“小楚，你先别忙着拒绝，我和你说说神初学院的一些情况。”

　　“神初学院一共有过上百任院长，其中死亡了一些人，大部分的都还好好地活着，其中修为最高的达到了尊神级！

　　达到了尊神级的有着三个，其余的大部分的都是在帝神级，只有少数的几个处在皇神级。”

　　楚峰心中惊讶，这一股实力可是极为不弱啊！史华继续道：“像我们这些当过神初学院院长的，对于神初学院的感情比较深厚，如果学院有什么事情基本上都是会出手相助。另外，学院副院长，不少的退了下来，他们其中一些死去了，但是也有许多的活了下来的，如今修为一个个都是不低，大部分的都是有皇神级的修为。”

　　“退了下来的导师对于学院感情比较深厚的也有不少。这无数年来，从学院之中毕业了出去的学员数不胜数，其中许多的对于学院有着比较深的感情。”

　　楚峰道：“院长，许多的学员都是一个个势力的人，他们对于学院感情不深吧。”史华点了点头：“嗯，确实是如此，不少的对于学院的感情并不是太深，比如说你呵呵。”

　　楚峰尴尬地一笑，对于神初学院的感情他还真说不上深的，不过好歹也是在这里待了几十上百年，神初学院如果有难楚峰绝对也会出手相帮。

　　“不用不好意思，学院没有给你太多的帮助，所以你对于学院没有多少的感情很正常。”史华道，“但是你要知道，并不是人人都有你这样的天赋的，许多的人的进步其中有学院很大的功劳，学院的导师的帮助，学院本身拥有的资源的帮助。”

　　楚峰微微地点了点头，这是确实，就是他其实也享用了不少这方面的帮助，这是他对于神初学院也有着一定的感情的原因。

　　“许多的人，如果没有学院的帮助的话那么根本就不可能取得以后的成就，不可否认，有些人取得了成就之后忘了学院，但是还有着许多的人并不会忘掉学院。如今神初学院毕业出去的学院，最好的修为已经是达到了尊神级，达到了尊神级的有五个，其中有三个对于学院的感情还是比较深厚的。”

　　“毕业出去的学员达到了帝神级的超过百名，对于学院感情比较深的也是有三十来个。达到了皇神级实力对于学院比较有感情的就更多一些，有五百人左右吧。”

　　楚峰眼里满是惊讶之色，这些人就算都是孤家寡人，如果合在一起也是一股可怕的实力，更何况，这些人或许一个个都是拥有着自已掌握的强大势力，如果是这样的话，那么神初学院能发挥出来的力量绝对可以用“恐怖”二字来形容。

　　“很惊讶是吧呵呵。”史华道。

　　楚峰点了点头：“惊讶，自然是惊讶，这样的话，那学院的力量岂不是比起九玄帝国的力量还要来得强大？”

　　史华摇了摇头：“不尽然，九玄帝国经历数代国主，几代国主都是惊才绝艳，这一代的国主还只是帝神级的修为，上几代的国主可都是尊神级的修为了，而且这么大一个帝国，你认为暗中会没有一些实力？只是那样的实力就是九玄帝国覆灭也不一定会出现！”

　　“而且，学院基本上不参与争雄。”史华道。

　　神初学院的实力还有潜力让楚峰有些心动，但是听到史华最后一句楚峰道：“院长，看来要辜负您的好意了，我个人的麻烦事情许多，所以，我需要创建起自已的势力来，虽然我成为神初学院的院长的话或许也是可以再创建势力，但是如果有什么麻烦事情很可能会将神初学院拖下泥潭。”

　　“你要走上争霸天下的道路？”史华道。楚峰微微地点了点头：“争霸天下不敢说，但是是会稍微地折腾一下。”

　　史华微微地皱了皱眉道：“小楚，帝路可是不好走啊，亿万尸骨也不一定能成就大帝之尊，神初学院的院长，身份不会比起一般的帝王低。”

　　想到还在凤族的凤冰凝还有在深渊的楚龙，楚峰深吸了一口气道：“院长，真的是很感谢您的看重，如果学院以后有什么麻烦的话我一定会相助，但是成为学院的院长，这个我真是不能答应。我要做的一些事情，需要完全地听命于我的力量，学院的力量做不到那一点呵呵。”

　　“小楚，这千万年来，你是我遇到的最出色的学员，既然你执意走上帝路，那么希望你以后能做一个英明的帝王！

　　这是祝愿，也是告诫。”史华道。

　　楚峰点头道：“院长，您的话我记下了，如果没有其余的事，我先告退了。”“嗯，好。”史华点头道，“小心一点，王家不会放过你。”

　　楚峰轻笑地道：“我之前可是办过尊神级额度的生死令，王家对付我应该也得考虑一下的。”“原来你办过这东西，那就好一点了，生死殿的生死令还是比较管用的。”史华道。

　　楚峰站了起来：“院长，我先走了，以后如果神初学院遇难，给我一个消息，我如果能帮得上忙绝对不会推辞！”

　　从史华那里离开楚峰微微地叹了一口气，如果凤冰凝没有出事，如果楚龙没有出事，那么成为神初学院的院长可是一个极好的选择，只是，现实让他根本就不能这样选择。

　　史华也是微微地叹了一口气，楚峰还只是将神级的修为他就和楚峰这样说说明他对于楚峰是极为的看重，只是人各有志，他也不好勉强楚峰！

　　“帝路，不好走啊！”史华摇了摇头将杯中的茶水一饮而尽了。

　　从史华那里离开楚峰到得他和蓝雯选定的那一个木屋，如今那一个木屋还没有别人占据着。圣狱空间之中蓝雯已经是睡醒了过来，楚峰意念一动蓝雯就出现在了他的身边。

　　“峰哥，我们回来了啊，对了峰哥，那交接完成了么没有出意外吧？”蓝雯道。楚峰点了点头道：“完成了，没有意外呵呵，雯儿，在神初学院好好再看看吧，我们要离开神初学院了，以后就不知道什么时候才能回来看看了！”

　　和楚峰相比，蓝雯还有凤冰凝她们对于神初学院的感情更深一点点，因为楚峰常常在外面行走抓罪犯在神初学院的时间比较少，而蓝雯她们在学院之中修练，几十上百年的时间待在神初学院对于神初学院的感情就深厚不少。

　　“好的峰哥！”蓝雯道。

　　时间转眼之间就过去了三天，三天的时间楚峰他们在神初学院到处地转了转，蓝雯与一些关系还好的学员告了别，楚峰也与段三他们告了个别也与孔丘告别了。

　　神初学院大门口。

　　“走吧。”楚峰轻声地道，在这里这么多年，如今终于是要离开了。“主人，唐明出现在了传送阵之内！”这时候龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰眼里露出惊喜之色：“那家伙过来了，估计是达到将神级的修为了，龙管家，小明子是不是达到了将神级的修为？”

　　“是的主人，唐明的修为现在是将神中级，应该用不了多少的时间就可以达到将神高级了。”龙管家道。“好样的，度过封神劫直接达到了这样的修为。”楚峰在脑海之中欣喜地道，“小明子先到，与胖子的打赌他这是赢了！”

　　楚峰没有去传送阵而是和蓝雯他们一起去了池家，唐明也会到池家去的，在池家相会就是了。

　　池家。

　　池山池青池卫他们三兄弟已经是准备好了与楚峰一块儿离开，“主公。”楚峰到达，池山他们连忙地行礼道，池家一些下人那是吃惊地看着楚峰，池山他们之前只是暗中叫楚峰主公的，这时候却是公开地叫了。

　　“免礼吧。”楚峰微微地点了点头道。

　　“谢主公！”

　　池山对着那些下人还有他们的一些后辈沉声道：“还不行礼？”

　　“参见前辈。”一些机灵一点的连忙道，一些不机灵的家伙在看到别人行礼之后也是连忙地行礼。“好了，不用多礼。”楚峰道，“池山，推迟一点点时间。”

　　就在这时候，一道人影飞快地向着这边而来，来人正是唐明，看到楚峰他们唐明眼睛一亮瞬间就到了楚峰他们面前了。


第683章 不同道路！

　　“峰哥，哈哈，没想到刚到这里就碰到了你们，嫂子。”唐明大笑地道。楚峰给了唐明一拳：“明少，不错哈，快将神高级的修为了。胖子那家伙还没有到，看来你与胖子那家伙的打赌是你赢了！”

　　“嘿嘿，我就说我是二哥他是三弟嘛，他还不信。”唐明笑道，“峰哥，凤冰凝嫂子呢？”楚峰脸色微变：“她在一个地方修练。”

　　唐明微微地皱了皱眉，楚峰脸色的变化虽然小但是他哪里会没有看到。“主公，咱们先进去吧。”池山道，楚峰他们如今那是在池家的大门口的，附近不少的经过的人都是注视着他们。

　　“主公？”唐明一愣。

　　“进去再说。”楚峰道。

　　很快地楚峰他们就进入了池府客厅之内，“主公，你们好久未见先聊着吧，我们去准备酒食什么的。”池山道。

　　池山他们离开，客厅的门在池山他们离开的时候关了起来。

　　“峰哥，发生了什么事情？大嫂怎么了？他们叫你主公，这又是怎么回事呢？”唐明疑惑地道。楚峰道：“我的问题先不说，韩香呢怎么没与你一起？”

　　唐明道：“她在一个地方修练，修练在比较紧要的关头所以没与我一起过来，我是过来与胖子争二哥的，那家伙我估计用不了多久的时间也会达到将神级了，耽误一些时间可能我就是三弟不是二哥了。”

　　“峰哥，大嫂是不是出了什么事情？”唐明道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“出了一点点事情，不用担心，事情我自已会选择的。”“生命安全没有问题吧？”唐明道。

　　“没有。”楚峰道，知道凤曼的为人，楚峰知道凤冰凝在凤族之内还是比较安全的，如果凤族的族长是一个比较小心眼的人的话那么凤冰凝就危险了。

　　唐明松了一口气：“没有生命安全就好，以峰哥你的进步速度，就算是出了一点小问题，只要生命安全没有问题其余的一切好说，到时候修为上去了就好解决了。”

　　楚峰微微地点了点头，凤冰凝的事情可不是那么容易解决的，不过没有必要告诉唐明让他跟着一块儿担心，就算是告诉了唐明现在也是帮不上什么忙。

　　“峰哥，他们叫你主公，你们干啥呃，峰哥你准备争霸天下不成？”唐明道。楚峰微微一笑：“有什么不可以么？”

　　唐明深深地看了楚峰一眼：“峰哥，看来大嫂的事情或许比我刚刚想的更困难一些，峰哥，你不说我就不多问了，现在知道了我估计也是没有那实力帮得了你。如果有一天峰哥你需要帮助的话直说，刀山火海，绝对不会皱一下眉头！”

　　“你这太没诚意了，刀山火海对于你来说还需要皱眉头？”楚峰笑道。“呃，反正就是那意思嘛，峰哥，我之前与胖子那家伙碰过面，我们也是交流过一些，他说了一个让我无语的将来打算。”唐明道。

　　楚峰好奇地道：“什么打算？你将来的打算呢？”

　　唐明道：“那家伙，居然说要在无限大陆之上占山为王做一个山大王。”“呃，这理想，也不错啊。”楚峰道，“严格地说起来的话，许多的势力都是一样的啊，占山为王，如果他用心地干的话，我相信他能召到不少的人与他一起干。”

　　“倒也是。”唐明笑道，“峰哥，我想建立一个情报组织，你看如何？”

　　楚峰眼睛一亮：“很不错啊，你建立一个情报组织的话，我与胖子许多的情报可以直接从你这里得到了。”唐明点了点头：“之前还不太确定的，不过既然峰哥你想争霸天下的话，那我就定下心来建立一个强大的情报组织好了！”

　　“好，我给你的情报组织想了一个名字嘿嘿。”楚峰道。“啥？”唐明道。

　　“唐门，你觉的如何？”楚峰笑道，小说之中这是一个暗器家族，但是没有哪一条法律归定它不能成为一个强大的情报势力的名号啊。

　　唐明嘴里念叨着一会之后重重地点了点头：“峰哥，这名字不错，很好记，而且我正好是姓唐，我之后创立的情报组织就叫唐门了！我要争取让唐门的势力渗透到无限大陆之上的每一个角落！目标远大，就看将来能实现几分了呵呵。”

　　“小明子，相信你肯定会成功的，来，提前敬唐门主一杯哈哈！”楚峰笑道。“唐门主可没有楚峰陛下听着威风哈哈！”唐明笑着与楚峰碰杯然后一饮而尽。

　　蓝雯无奈地看着这两个有点疯癫的家伙。“峰哥，唐明，醒醒，大白天的。”蓝雯道。“峰哥，嫂子有意见了，咱们就不大白天做梦了。”唐明道。

　　楚峰淡笑道：“这可不是做梦，我相信这一天肯定会到来。小明子，我选择万战生死区，不知道胖子选择哪里？”

　　唐明心中一惊：“峰哥，万战生死区那里可是十分的危险。”“我知道。”楚峰点了点头。

　　“峰哥，你选择那里的话一定要很小心。”唐明道，“韩香还没有达到将神级的实力，我还没有确定唐门总部定在哪里，不过，很有可能是无限大陆的中部区域，胖子他说要去东部的吧，东部多高山大川，他说要占一座高高的山峰！”

　　“对了峰哥，你知道我的修为了，我还不知道你们的修为呢，峰哥你达到了将神顶级了没有？”唐明道，在唐明看来，楚峰应该最多也就是达到将神顶级，当初分开的时候楚峰还没有达到将神级的，度劫之后达到将神高级，然后修练达到将神顶级，这已经是很不错了。

　　如果楚峰没有在那荒废空间提升许多的实力的话那么他的修为还只是将神高级，不过，如今他的修为可是比起唐明猜的高得多了。

　　“作为你们的大哥，我怎么能只是将神顶级嘿嘿。”楚峰笑道，“再猜。”

　　唐明瞪眼道：“峰哥，你丫的达到了将神巅峰了？不会吧，这些年我的修练可是没有丝毫的放松，这还落后你这么多了？”

　　“小明子，其实我不忍心打击你伤害你幼小的心灵啊，不好意思，将神大圆满了。”楚峰道。“我，我，我擦！”唐明爆粗口了，“峰哥，你这还让不让人活了，我觉的我的进步速度已经是可以称为变态了，可是和你一起，我发现我实在是正常得很！”

　　楚峰微微一笑：“运气罢了，那样的提升以后估计是没有什么可能，我可没有师尊指点，你们有师尊指点到时候超越我都是有可能的。”

　　自从上次相见离开之后也是不短的时间了，楚峰他们和唐明那是聊了不少，三天的时间过去，就在楚峰准备离开神初学院的时候周文居然过来了，他也是一个人过来的唐婉没有和他一块儿过来。

　　周文过来，本来打算走的楚峰自然是不能离开了。知道楚峰要走上争霸天下的道路周文本想帮着楚峰一起干算了，但是楚峰却是让他打消了这种想法，周文之前有计划的，还是按着他自已的计划干比较好一点，三兄弟分开干，到时候也可以相互地支援的。

　　在周文过来之后楚峰他们在神初城待了五天的时间，五天之后楚峰他们与周文他们分别向着万战生死区进发，周文和唐明也是各自地离开去找他们的女人去了。

　　“最后离开的时候见了小明子他们一面，运气还不错。”九玄城，楚峰出了传送阵微笑地道。蓝雯道：“是的，运气真是不错的，如果这一次没有见到，到时候相见就不知道是什么时候了。”

　　楚峰他们到得九玄城是要通过九玄城的域门离开，如果不通过域门而通过传送阵的话那不知道要传送到何年何月了，万战生死区距离九玄帝国可是极为远的！

　　“王轩博。”楚峰眼睛微微一眯，就在离他不是太远的地方王轩博缓缓地向着他这边走了过来。“楚峰，知道你要离开九玄帝国了，特意过来给你送行。”王轩博淡笑地道。

　　楚峰眉头微皱，王轩博这家伙肯定知道他办了生死险的，这时候过来楚峰就有些拿不准他是什么想法了，难道王轩博还想着在最近几百年杀了他不成？！

　　“王副院长，多谢了。”楚峰道，“王副院长对我好的话，楚峰定然会有回报的。”王轩博眼睛微微一眯：“离开九玄帝国，一路小心啊，无限大陆可不是那么的太平的。”

　　王轩博说完瞬间远去，桑弋道：“老大，要小心，这老狐理如果没有什么手段的话肯定不会说这些话。”楚峰微微地点了点头心中思索着王轩博可能采取的手段。

　　“我可是办了生死险的，这老家伙能采取什么样的手段？”楚峰想来想去也是没有想出一个所以然来，如果王轩博能让尊神级的强者出手的话他现在早就没命了，可是王家肯定没有这样的能量！“老家伙，不要惹上我，否则有你后悔的时候。”没有想到什么楚峰干脆将这一切放到了一边。


第684章 刘安！

　　九玄城，域门不是你想开启去哪里就可以开启去哪里的，楚峰他们询问过之后才是知道去往万战生死区那一边的域门要在一个月之后才会开启。

　　本来如果唐明他们如果没有到的话，楚峰他们时间没有耽搁，那样的话正好可以赶上不用在九玄城等，但是唐明他们过来了楚峰总不能立刻地就走人吧，所以那一次的域门开启就错过了，如果没有什么大人物开启域门的话以楚峰的身份还没有那能力让九玄帝国为他专门开一次域门！

　　“峰哥，还要等一个月的时间，怎么办？”蓝雯道。

　　楚峰想了想道：“既然还有一个月的时间，那咱们就去灵目城看看吧，当初与杨老他们说的下一个百年与地球联系的时候叫上他们的，如今我们一走就不知道什么时候才能回来了，走之前让杨老他们和自已的亲人朋友通通话也好。”

　　“嗯，这样是不错。”蓝雯道。楚峰道：“池山，你们四个在九玄城等着，一个月之内我们会返回。”

　　池山他们点了点头，“老大，你可得小心一点，我们在九玄城会比较安全，你出去的话……”桑弋道。

　　“放心，我的生死令可不是白办的。”楚峰道。

　　刚刚从传送阵中出来，楚峰他们没过多久的时间又到了传送阵之内，在进入传送阵之前楚峰给唐明还有周文都是发去了一道远距离空间传音玉符，这玩意儿能进入异空间然后感应到很远距离目标的气息，如果没有感应到的话空间传音玉符会立刻从异空间中出来然后破碎。楚峰发出的空间传音玉符没有破碎说明它们是感应到了唐明还有周文的气息的。

　　从九玄城到灵目城传送阵可不能直接到，转来转去的传送费用不少，但是楚峰他们如今可不在乎那一点点传送费。

　　圭玉城，这是楚峰他们传送到的一个二级城市，到得圭玉城楚峰他们问了一下，往下一个目标城市的传送居然是在五天之后。

　　“峰哥，怎么会需要五天的时间，圭玉城这里的传送不是一天就有一次么？”蓝雯皱眉道。“先问一下是什么原因吧，如果是一天的时间就等一下，既然是五天，那咱们可没有那一个时间这么耗着！”楚峰道。

　　传送阵可是十分重要的资源，如果传送阵被毁问题严重，所以传送阵周围那一般都是有不少的护卫的。

　　“站住，想干什么？”楚峰他们靠近一个银甲武士立刻地就拦住了楚峰他们，楚峰他们气势都是收敛了而且变幻了一下样子，那银甲武士既看不出楚峰他们的修为，又认不出楚峰来——楚峰如今可也是九玄帝国比较知名的人物。

　　“我想问一下，往罗布加达城的传送阵怎么需要五天的时间？不是一天一次么？”楚峰道。那银甲武士眉头一皱：“好好地等五天的时间吧，对了，最好多准备一些晶石，不然的话可不保证你们能排得上号。至少原因，我这样的小人物可不敢说。”

　　楚峰淡淡地道：“既然你不敢说，那就让一个敢说的到这里来。”“出了什么事情？”一道低沉的声音响起。

　　“大人。”

　　那些银甲护卫连忙地行礼，楚峰他们目光落到了来的一个金甲护卫身上。“大人，他们要往罗布加达城去。”之前和楚峰他们说话了的那银甲护卫道。

　　“你们还是等几天吧，罗布加达城与我们城起了一点点小矛盾，如今矛盾正在处理之中，估计五天的时间可以处理好，那时候传送阵可以开启，如果没有处理好的话，还只能延迟一些，你们要做好这一个准备！”那金甲护卫道。

　　蓝雯转头望向楚峰：“峰哥，我们从别的城市转吧。”楚峰皱了皱眉，如果直接到罗布加达城的话只需要再转两次就可以了，如果从别处转的话，最少还要转五次，如果到了别处立刻地就能传送的话那还好，如果不能立刻地传送，转来转去的耽误的时间也不会少。

　　“你们城主是谁，什么样的实力？”楚峰问道。

　　那金甲护卫心中暗凛，问出这样的话，他估计楚峰的修为不会低，比起他绝对是要高上不少。

　　“阁下，我们城主是刘安大人，王神初级实力！”那金甲护卫道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉，原来是刘安，这一个名字他看到过，柳剑给他的资料之中就提到了这一个刘安，刘安说起来也是九玄帝国三大学院毕业的，不过不是神初学院而是神武学院，刘安天赋比较高，王轩博是副院长的时候他还只是一个小学员，如今却已经是一个王神初级的强者了！

　　刘安是一个孤儿，王轩博看中了他的天赋然后帮了他，给他上好的功法，让他进入了神初学院，刘安最近能成为这圭玉城的城主有他本身的关系也与王轩博暗中的帮助分不开。

　　得到了王轩博许多的帮助，刘安对于王轩博那是很忠心，柳剑的资料之中特意地提到了这一点。

　　“真是见鬼，这刘安之前不是萨加城的城主么，怎么到得这圭玉城当起了城主了？”楚峰心里嘀咕一声。

　　“好了，你们忙吧。”楚峰对着那金甲武士摆了摆手道。

　　楚峰他们离开了一点蓝雯传音道：“峰哥，这一个刘安难道就是那一个萨加城的刘安？你给我看的资料之中他可是王轩博的死忠！”

　　“十有八九就是。”楚峰道。“龙管家，天眼启动查一下，看看刘安是不是在城中。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家还没有回应楚峰就知道答案了，在距离他不远的天空之中一个身材高大的中年人出现了。

　　“各位，请离开传送阵，传送阵出现故障需要检修，请离开传送阵避免发生意外！”刚刚与楚峰说话了的那一个金甲武士大声地道。

　　传送阵内不少的人骂骂咧咧，但是一个个的人还是从传送阵中出来了，传送阵有故障的话他们可不敢通过传送阵离开，天知道到时候会被传送到哪一个地方去。

　　楚峰眼睛微微一眯，那天空之中身材高大的中年人正是柳剑给的资料之中的刘安，楚峰有一种预感，传送阵紧急地关闭肯定与他们有关！

　　刘安神识扩散，很快地目光就落到了楚峰还有蓝雯身上，以刘安的实力这么近的距离之下神识看透楚峰他们的伪装是比较容易的事情。

　　“咦，这不是楚兄么，楚兄到了我圭玉城，怎么都不与我说一下呢，如果说一下的话，我肯定就过来迎接了。”刘安微笑着落到了楚峰他们面前。

　　这时候再隐藏着样子就没有意思了，楚峰和蓝雯都是变回了自已本来的样子。“哇，是楚峰前辈，听说这一次与深渊的战斗他一个人就消灭了两三千个深渊强者！其中大部分的可都是有大魔级的修为！”有人惊讶地道。

　　“是啊，真是厉害，之前遇到一点深渊魔物，那深渊魔物实力不强都是让我差一点没命！”

　　“那人那样说话难道是城主大人？听说圭玉城换新城主，可是还不知道新城主是什么样子。”

　　……

　　传送阵这里不少的人议论着，对于这样的议论楚峰他们那都是习以为常。刘安的一点资料这时候出来了，楚峰查看了一下刘安的资料暗暗地皱了皱眉。

　　姓名：刘安；年龄：12458；善良值：54法；罪恶值：3法。其余的资料那是一个个的问号。

　　刘安的大概年龄楚峰是知道的，一万两千多岁能达到这样的修为说明其天赋十分不错，如果任由其发展下去最后估计会有不少的麻烦。但是这个楚峰早就知道了，楚峰现在暗暗皱眉是因为刘安的善恶值。

　　如果刘安罪恶值比起善良值高的话，那么楚峰想办法灭掉他不会有任何的心理负担，但是刘安善良值比起罪恶值高上许多，以后如果要杀他于心有些不忍啊。

　　得到圣狱之后楚峰杀人不少，其中有些人善良值也比起罪恶值稍高，但是像刘安这样善良值是罪恶值十倍以上的楚峰还真是没有杀过一个！

　　五十四法的善良值，三法的罪恶值，刘安善良值是罪恶值的一十八倍，这绝对是属于一个大善人了啊！

　　拥有着圣狱，楚峰看过了太多的罪恶，身处黑暗之中的人更加的觉的光明是多么可贵，于心楚峰真的是不想杀掉一个这样的好人，可是如果刘安帮着王轩博与自已为敌呢？

　　刘安这样的人根本就不能抓到圣狱空间之中去的，在外面杀了他的话楚峰要被扣掉不少的善良值，那些善良值倒是其次，关键就是楚峰心里感觉过意不去啊。

　　“就为了一个人，我还要纠结，我真的适合走上帝路么？华院长说的不错的，帝路，那是无数的尸骨铺就，其中许多的或许都是好人！”楚峰内心之中这时候有些迷茫了起来。


第685章 无奈的战斗！

　　“主人。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中提醒着楚峰现在可不是一个思考的好时候。

　　楚峰面前刘安心里有些奇怪，楚峰似乎刚刚心里比较迷茫。“刘安城主，恭喜你成为了圭玉城的城主啊。”楚峰道，“刘安城主，问你一个问题可以么？”

　　刘安点头：“楚兄但请直言。”

　　楚峰道：“如果一个人是好人，但是他站在了你的对立面帮着你的敌人对付你，你会如何？”

　　刘安眼里精光一闪：“楚兄，我认为世间有一个普世的善恶标准，但是每个人都有每个人的立场！一些时候，基于自已的立场普世的善恶标准无法作为自已行动的纲领。人都是有私心的，如果没有了私心，那就不是人了！”

　　楚峰眼睛微微一亮刘安的话让他刚刚心中的迷茫消去了许多，确实，人都是有私心的，纵然伏尸万里，纵然血积成海，有些的事情，该做的还是要做的！

　　“普世的善恶标准不能忘，但是该杀的绝对不能手软，我对别人手软，别人又岂会对我手软？”楚峰心中暗道。

　　一番话出口刘安心里也是暗暗感慨，他的话说给楚峰听，但是何尝又不是说给他自已听的？他知道楚峰，对于楚峰可以说还比较了解，楚峰绝对不是一个坏人——在他看来是这样的。但是楚峰与王家有柔盾，王俊还死在了楚峰的手里，刘安知道自已与楚峰对立了。

　　作为一个善良值比起罪恶值高那么多的人刘安是一个好人的，他其实不想与楚峰起矛盾，但是命运有时候挺会捉弄人的。

　　“刘安城主，其实我更愿意与你喝酒聊天而不是与你站在对立面。”楚峰轻叹地道，他们周围这时候有着隔音的结界其余的人听不到他们的谈话。

　　刘安沉声道：“楚兄，我何尝不是这样？如果不是你，这一次进入那一个空间之中的人估计全部都会死亡，其中有几个与我的关系还算不错，只是楚兄你不该杀死王俊的。”

　　“刘安城主，我们换一个地方谈。”楚峰道。

　　“好。”

　　刘安前面带路，楚峰他们短短的时间就离开了传送阵到得了大大的城主府之内。“刘安城主，相信事情你也知道，王俊想杀掉我，如果他成功的话他还会对付我妻子，你说这样的情况下，我应不应该杀他？”楚峰淡淡地道。

　　刘安苦笑：“在你的角度，你应该，在我的角度，我不希望这个发生。王俊那家伙确实是一个混蛋，我都想杀了他，可是……楚兄，王家于我恩重如山，我刘安不是知恩不报的人。虽然我知道王家也不过是想利用我，但是恩情是确确实实地存在着的，如果没有王家的帮助我肯定早就死去了哪里会有如今的风光！”

　　蓝雯有些紧张地看着楚峰，刘安可是一名王神级的强者，虽然楚峰达到了将神大圆满了，但是将神大圆满和王神之间的差距可是很大的，楚峰虽然能灭掉那么多的深渊强者但是却不一定有能力赢得了刘安，而且，如今苗菲颖可不在圣狱空间之中了。

　　“刘安城主，你接到的命令是如何？”楚峰道。

　　刘安意念一动两个盛满酒的杯子出现在了面前。“楚兄，这一杯敬你，顺便祝楚兄你一路走好，我接到的命令是解决你！”刘安道。

　　楚峰握住酒杯眼里冷光闪过：“刘安城主，我真没想到王家居然这么的心急杀死我。刘安城主，你应该知道我办了生死险的，尊神级额度的生死险，我死，你到时候也会死亡。你这样待王家，王家可是没有你待王家那样待你。”

　　“楚兄，杀了你之后我就得走上逃亡之路，能不能活就看天意，这一次之后，不管我是死是活，以前的刘安死了，以后的刘安不再帮着王家！”刘安淡淡地道。

　　楚峰道：“刘安城主，我本以为王家会多计划一下再杀我的，没想到居然就这样牺牲你。”“楚兄，你不明白么，你成长的太快了，你还只是白金大圆满的实力就这么强，如果达到了王神级，那么实力更加的强大，你的实力越强，对于王家的威胁就越强。”刘安道，“如果你没有选择这一条路王家的命令不会过来，但是你选择了这一条路，所以……”

　　楚峰意念一动一股吸力作用到了蓝雯身上，蓝雯眨眼之间就被楚峰吸收到了圣狱空间之中去了。

　　“峰哥，你要小心啊峰哥！”圣狱空间之中蓝雯大声地道，蓝雯知道自已如果在外面那么还会让楚峰分心所以没有反抗就进入了圣狱空间之中去了，可是这时候的她心里那是十分的着急的，直面一个王神级的强者，就算是楚峰也是十分的危险。

　　蓝雯消失刘安神色未变，他接到的命令目标只是楚峰罢了，“楚兄，喝酒吧，我知道楚兄你肯定有着不少的手段，到时候全部地拿出来，如果我死了绝不会怨楚兄你，我没有妻儿，也不会有人找楚兄你报仇！”刘安道。

　　“唉。”楚峰心里暗暗地叹了一口气，与刘安谈话这么久楚峰更觉的刘安是一个值得结交的人，可是造化弄人，他们站在了对立面。

　　刘安如果杀了楚峰的话，生死令起作用刘安绝对会被生死殿追杀最后活下来的可能性很小，生死殿杀了刘安之后不会再追究到王家的身上，一个王神级的强者，刘安足够承担起楚峰死亡的罪责了！

　　“刘安兄，这一杯酒如果喝了，我到时候若是没有死，王家定然会灭亡，我以灵魂发誓，王家到时候所有的主要成员绝对都会死在我的手中！”楚峰沉声道。

　　刘安微微一笑：“生前管不了，死后我更管不了了，楚兄，干杯吧，喝了这杯酒，我们就找一个地方好好地过过招，是生是死，各安天命！”

　　“叮！”

　　轻脆的声音响起，楚峰与刘安碰杯然后两人都是一饮而尽。“楚峰，跟我来吧。”刘安深吸了一口气道，之前叫的楚兄，这时候却是变成了楚峰了！

　　刘安在前楚峰在后，两人急速地离开了圭玉城，离开了圭玉城之后楚峰他们并没有立刻地停下而是向着更远处而去。

　　十来分钟的时间，楚峰他们离开了圭玉城十分遥远的距离。“楚峰，这么长的时间，你为何不逃离？”刘安忽地停下了身形道，楚峰他们如今那是到得了一个大沙漠之上，这一个大沙漠和鬼啸沙漠不同，鬼啸沙漠那里景色太差，但是这一个沙漠景色却是很美的，地面是金黄的沙子，天空之中是洁白的云朵，暖暖的风吹着十分的舒适。

　　“如果这时候逃了，我会有些看不起自已。刘安，如果你败了，做真正的你自已，如何？”楚峰道。

　　刘安微微地摇了摇头：“楚峰，王家的恩情只有用命才能还得清，或者是我的命，或者是你的命，没有第三种选择。”

　　“刘安，既然如此，那你可是要小心了，我的实力可不是一般的将神大圆满强者可比的。老实说，在同样修为的人之中没有什么敌手也是一件让人比较郁闷的事情，今天就与你好好地战上一场！”楚峰道。

　　虽然自已只是将神大圆满，而刘安有着王神初级，但是楚峰心中并无任何的畏惧，黑冥剑，寂光掌，真我技能，帝神灯，楚峰能发挥出来的攻击就是刘安也不一定比得上！只是毕竟修为差了不少，这一场战斗想赢绝对不是那么轻松的事情！

　　一场大战，这是楚峰比较期待的，在那一个空间之中实力提升了许多，但是之后一直都是没有过一场高质量的战斗，楚峰比较迫切地需要一场好的战斗来稳定之前的提升还有为自已的修为达到王神级打下基础！

　　“楚峰，你也一样，我不会留手！”刘安意念一动一柄血色的长刀出现在了手中。

　　楚峰手中黑冥出现。

　　“砰！”

　　刀剑相交，没有很响亮的声音传出去刘安身形一晃楚峰则是退后了十来米，“王神级强者果然非同小可。”楚峰心头暗凛。

　　刘安淡淡地道：“楚峰，知道王神级强者和将神级强者最大的区别在哪里了吧？王神级的强者对于力量的理解比起将神级的强者深厚许多，对于自已的力量能很好地控制，甚至于可以利用对方的对方攻击对方！”

　　楚峰脸色凝重，刚刚他用上了八成的力量，可是刘安只怕也就是用了三四成的力量，这样的力量比拼方面他绝对不是刘安的对手！

　　“楚峰，接我一刀，如果接不下，你的人生到此结束了。”刘安说着手中的长刀高举了起来，血芒冲天而起，天空之中眨眼之间血云滚滚异像纷呈！

　　“凝灭掌！”楚峰哪里敢让刘安将这一刀先发出来，他右手往前一拍寂灭掌十二合一瞬间就向着刘安攻击了过去。

　　“战狮！”楚峰意念一动九头高大的战狮出现在了他的面前，在到这里来的时候路上楚峰就将相当于他全部精神力九成的精神力注入了狮王面具之内的，他自已的精神力而是通过那玉牌补充了。

　　“吼！”九头战狮齐声怒吼，天地变色，这时候刘安那一剑也是挥了下来！


第686章 战！！

　　刘安一剑，天地都是碎裂了，道道漆黑的空间裂缝传出着可怕的毁灭气息，楚峰弄出来的九头战狮每一头都是达到了将神大圆满的实力，单纯只是一头的话，那么根本就抗不下刘安那可怕的一剑，但是九头战狮联合，抗下刘安这一剑还是没有什么问题的。

　　楚峰的寂光掌先是到了刘安面前，刘安左掌向着楚峰那玉色的寂光掌拍过去，右手握着的血刀则是没有任何迟延地继续落下！

　　刘安本来没有太重视楚峰那寂光掌的，但是在他的左掌就要接触到寂光掌的时候他忽地感觉到一股强烈的不安，强烈的不安感觉让他立刻地就提升了左掌之中的力量！

　　“噗！”

　　一道轻微的声音响起，寂光掌与刘安的左掌碰到了一块儿，一接触，寂光掌恐怖的吸力顿时爆发了出来！

　　这时候，刘安右手挥出的长刀也是与九头战狮联合地发出去的声波撞在了一块。

　　刘安周围十来米暗了一暗，寂光掌恐怖的吸力似乎连光线都是吞噬了进去，刘安身材高大手掌也是比较大的，可是在寂光掌与他的手掌相交的一瞬他的左掌似乎变小了许多，变小的手掌短短的时间就恢复了过来一般的人根本就看不到他手掌的变化但是以楚峰的眼力还是看得清楚的。

　　“轰！”

　　九头战狮声波与长刀相撞巨大的声音响了起来，刘安长剑一引，很大一部分的声波能量居然就被他控制了然后向着楚峰轰击了过来。

　　“喝！”楚峰沉喝一声，身体之内传出强大的吸力，那些能轻易地撕碎一个一般的将神级强者的声波就被楚峰给吸收到了吞天阵之内去了。

　　“南无……！”楚峰心中默念圣梵经，在楚峰的身体出现了三道圆形的佛光，在佛光的映衬之下楚峰看上去就仿佛是一个得道的高僧一般。

　　无数的法咒出现，起码超过直万的法咒形成了一个大大的“法”字，那大大的“法”字向着刘安立刻地镇压了过去。

　　刘安心头震惊，楚峰的手段还真是很多，而且一个个都是十分的厉害，之前他接楚峰那一掌吃了一个暗亏一部分的血肉都是被吞噬了害得他消耗了不少的能量才让左手恢复原型，而他挥出的那一刀并没有伤到楚峰，九头战狮声波的力量让刘安那一刀没有取得什么效果！

　　“身外化身！”

　　刘安轻喝一声眨眼之间三个与他一模一样的人出现了，那三个人没有他那么强大的实力但是也是有着差不多将神大圆满的实力。

　　三个化身与那九头战狮抗衡，刘安手中长刀挥舞两下，两道强大的刀芒将楚峰压过去的“法”字切成了数块。

　　“没这么简单。”楚峰心中暗道一声，那破碎的“法”字形成了数十个小一点的“法”字仍然是向着刘安压下。

　　刘安眼中露出惊讶之色，“破！”刘安长刀一震，强大的震荡波直接地就将那数十个小一点的“法”字全部地震碎了。

　　“封！”

　　楚峰大喝一声，那些完全地破碎的法字化为一道道的光芒急速地射到了刘安的身上，刘安心里心中一惊，他居然发现自已的灵魂之力恢复的速度一下子减慢了数十倍！

　　如果楚峰的修为不低于刘安的话那么这一手直接地就可以让刘安灵魂之力无法恢复，只消耗不恢复，战斗起来自然吃亏许多，但是楚峰的实力低了一些所以只是降低了刘安灵魂之力的恢复速度并没有让他的灵魂之力完全地无法恢复！

　　“空间禁锢！”

　　“寂光掌！”

　　楚峰空间禁锢使用了出来，这个对于刘安没有太大的作用但是也是能让他的行动稍微地迟缓一点点，一点点的时间对于楚峰这样的强者来说就可以做不少的事情的。

　　楚峰瞬移到了刘安背后然后蕴含着北冥吞天功吸力的一剑向着刘安后背刺下。“幻。”楚峰这一剑居然刺了一个空，他刺到的只是刘安的一个幻影并不是他的真身，王神级强者的速度展现出来那是比较吓人的。

　　后背传来死亡的威胁感觉，刘安在楚峰的面前消失居然出现在了楚峰的后面了，他不会空间瞬移，但是当速度达到了一定程度的时候短距离之内和瞬移其实也是差不了多少。

　　楚峰右手之中黑冥剑消失，然后黑冥剑从楚峰的后背窜了出去与刘安手中的刀撞到了一块儿。

　　强大的力量通过黑冥传入了体内楚峰瞬间被震退了数十米，这时候刘安三个身外化身其中一个被几头战狮联合扑杀，在刘安向着楚峰这里攻击过来的时候几头战狮立刻地就对着他发动了狮吼！

　　狮吼震天刘安的身体顿了一下，楚峰意念一动五指阵使用了出来，这五指阵楚峰使用的少，但是它的威力其实还算是不错的，而且配合着北冥吞天功恐怖的吸力还有圣梵经的力量的话效果更好。

　　五根数十米高犹如五指巨大的手指一样的能量柱出现在了刘安的周围将刘安给困在了其中，刘安心中的惊讶之色更浓，楚峰今天还真是让他吃惊不少。

　　“楚峰，我知道你会真我技能的，使用出来吧，如果不使用出来，可能你就没有什么使用的机会了！”刘安道，他说着楚峰立刻地就感觉到了一股可怕的杀机，之前他没有动用终格的杀招，但是刘安同样的没有动用太过厉害的杀招的。

　　刘安不愧是王神级的强者，他只是使用了一些比较简单一点的手段楚峰就动用了一种种的力量了！

　　战意疯狂地提升，楚峰沉喝道：“刘安，既然你想，那你就尝尝吧！真我技能，毁灭剑！”

　　楚峰黑冥剑对着刘安刺出，全身的力量瞬间就被全部地抽空，一道若隐若现的黑色小剑出现然后向着刘安似缓实疾地飞去。

　　刘安心神剧震，楚峰真我技能使用出来他感受到了强烈的死亡威胁，这时候他不敢再有任何的留手，“血杀十字斩！”刘安手中血刀横斩一下竖斩一下，一个凝聚着他全身百分之三十以上力量的血色十字向着那若隐若现的黑色小剑攻击了过去。

　　一个是实力低只有将神大圆满，一个是实力高有将王神初级的修为；一个是领悟了真我技能全身的力量百分百地发出，一个是没有领悟真我技能拼命之下也只能是发出全身百分之三十的力量！

　　针尖对麦芒，黑色的小剑还有那血色的十字笔直地撞到了一块儿。

　　在黑色的小剑还有血色的十字撞到一块儿的时候一股极为浓烈的在死亡之感让楚峰没有任何犹豫地就进入了圣狱空间之中去了。

　　刘安脸上露出恐惧之色，他急速地后退，在他的身后，黑色还有血色的光波急速地扩散！刘安可是一个王神级的强者，他的速度不用多说的，可是他的速度居然比起那光波前进的速度还要慢一点点，如果不是他先一点点前进的话那么他肯定会被那光波追上后果很可能是被吞噬！

　　那黑色的小剑还有那血色的十字都是极为压缩的能量，正常情况下的话这样的能量不会轻易地扩散爆发的，但是还是会有特殊的情况，如今这样的情况，那是黑色的小剑和血色的十字彼此地让对方爆发了出来，而且更可怕的是两股力量同时爆发融合到了一块儿！

　　能量叠加，这有时候作用很大，能让攻击力倍增，但是有时候却是连主人也可能害死的！

　　刘安拼了老命逃了五秒钟，“给我退！”刘安怒吼一声长刀对着后面快追上他的能量流一挥，能量流本就差不多力竭了，这时候受了刘安的一刀急速地收缩了起来。

　　恐怖的能量急速地收缩，之前那巨大的沙漠不见了，取而代之的是一个深深的盆地，盆地最深处达到上百万米，如果不是越到深处阻止就越大的话那可怕的能量弄出一个深千万米的坑也是有可能的。

　　坑深百万米，而直径超过一万云里，如果下雨的话，这里就会形成一个巨大的湖泊了！

　　圣狱空间之中楚峰惊骇地看着外面的景象，他之前是脱力了的，如果不是拥有着圣狱这样的东西直接地就进来了的话那么他肯定会被那恐怖的能量直接吞噬！

　　战斗这时候还没有结束的，楚峰动念之间出了圣狱空间，虽然只是几秒钟的时间，但是楚峰从那玉牌之中吸收了不少的精神力，而且体力也是恢复了一些。

　　刘安回到了之前与楚峰战斗的地方，“楚峰，你的命倒是大，这样的都没有死。”刘安沉声道。

　　“刘安，你还没有死，我又怎么可能会死？”楚峰道，“我们还斗么？”

　　“楚峰，我知道你已经是脱力了，很抱歉，今天你必须死，或许用不了多少的时间我就会过去陪你的。”刘安道。


第687章 刘安死！

　　“刘安，我们两个今天是不是一定必须有一个人死在这里？”楚峰沉声道，他一边说着一边飞快地吸收着那玉佩之中的精神力量。

　　刘安微微地点了点头：“不错，楚峰，放弃吧，你拖延时间没有用，我虽然也是耗力极多战斗力不及全盛时候的三成，但是杀掉现在的你绝对没有任何的问题。你是自已动手还是我来动手？”

　　虽然说话的时间很短，但是就是这短短的时间楚峰的精神力就恢复了七八成了。“刘安，如果可能，我真是不想杀掉你，你是一个不错的人。”楚峰说着意念一动那一盏帝神灯出现在了手中。

　　帝神灯出现，刘安眼睛微微一眯，他没有认出这帝神灯来，但是他感觉到了这帝神灯的可怕！

　　以一个强大的帝神级强者神魂为灯芯，以其血肉炼出来的油为灯油，以其神骨为灯柱，这里炼出来的帝神灯怎么可能不强大？

　　邪异，强大，这就是帝神灯给人的感觉，不过对于楚峰这一个主人来说并不会感觉到帝神灯有多邪异。

　　“好，好得很，没想到你还有着这样的宝物，一击定生死吧！”刘安说着握着那血刀直接就向着楚峰扑了过来，这一刀看上去没有任何的威势，但是楚峰却是知道这样的一刀是很恐怖的，血刀的力量，刘安的力量都是能很好地利用得上！

　　“呼！”

　　楚峰用力一吹，他的精神力飞快地见底，一道金色的火焰立刻地从那小小的火焰之中窜出向着刘安烧了过去！

　　刘安神色未变，他人刀合一向着楚峰冲近，“哗！”金色的火焰一下子就烧到了刘安还有他的那一柄血刀之上。

　　楚峰急速地后退，刘安全身笼罩在火焰之中飞快地追击着，在火焰之中他的身体飞快地变成了漆黑之色，而那一柄血色的长刀之上也是出现了一道道的裂缝！

　　被帝神之火这样烧着刘安的实力飞快地下降，楚峰的实力虽然下降了许多但是这时候速度倒也是不会比起刘安慢。

　　“刘安，投降如何？”楚峰道，他没有全力地后退了，这时候刘安追击的速度比起他能后退的速度慢了不少。

　　“我欠王家一条命，如今，快还了！”刘安的声音响了起来，虽然就快要死了，可是他的声音还是很平淡，“楚峰，逃命吧！”

　　楚峰心中一惊意念一动瞬间就瞬移出了上千公里然后进入了圣狱空间之中。“轰！”巨大的爆炸声传了过来，刘安自爆了！

　　虽然最后没有多少的力量了，但是一个王神级强者的自爆还是非同小可的，如果不是刘安提醒的话楚峰就算是不死也得受不轻的伤。

　　进入圣狱空间之中三四秒的时间楚峰出现在了圣狱空间之外，这里刘安自爆的能量风暴已经是过去了空气之中似乎残留着刘安的气息。

　　“唉！”

　　楚峰微微地叹了一口气，“何必呢，何苦呢？”楚峰轻声地道，“虽然人情债难还，但是没有必要用自已的性命去还啊！”

　　死在了楚峰手中的人如今那是有许多了的，具体多少他自已都数不清了，刘安是第一个楚峰一点都不想杀死的人，可是最后他还是死去了！

　　意念一动楚峰的手中出现了一个壶酒。“刘兄，敬你！”楚峰说着仰头将那酒壶之中的酒喝掉了一半然后另一半全部地倒了出去。

　　“刘兄，不好意思，你以死维护了王家，但是我还是要灭掉王家，之前的誓言我不会忘记，在我们喝完那一杯酒的时候我与王家的仇恨就不可解了！”楚峰轻声地道，“王俊修为之前暴升好像王家并没有那么的简单，不过不管如何，惹上我算王家倒霉。其实如果王轩博不再惹我的话我也懒得再找王家的麻烦的，当然，事已至此，说什么也是迟了！”

　　话说完，楚峰变成了刘安的样子使用了一张传送符直接就传送到了距离圭玉城只有几千公里远的地方。

　　“城主大人。”楚峰阴沉着脸入城，一些个看到他的武士连忙地行礼。“城主大人怎么脸色不好看？”有武士小声地道。

　　“可能是因为杀掉了楚峰吧，我听说城主大人是一个很好的人，他应该不想杀楚峰，但是……”

　　“嘘，不想活命了？禁声！”有老一些的武士连忙地道。

　　楚峰到得了传送阵，“城主大人。”那一个金甲武士连忙地过来行礼。“嗯，恢复传送阵，开启往罗布加达城的传送。”楚峰沉声道。

　　“是，城主大人。”

　　那金甲武士看到楚峰那阴沉的脸不敢有任何多话连忙地就将传送阵全部地恢复了，而往罗布加达城的传送阵散发出了淡淡的光芒。

　　楚峰进入往罗布加达城的传送阵白光一闪立刻地就消失在了传送阵之内。

　　出现在罗布加达城的时候楚峰不再是刘安的样子了而是变成了一个普通的老者的样子，只有他一个人传送过来，看到他出现在传送阵之内立刻地好些人都是恭敬地行礼：“前辈！”

　　传送阵可是很珍贵的资源，这样的资源并不是什么人都能独自地享受的，一般的话只有一些实力强大的人物才能让一个城市专门地为自已开一次传送！

　　“老夫要到索安娜城，什么时候有传送？”楚峰沉声道。“前辈，到索安娜城的传送阵刚刚开启过没有多久，正常情况下开启是三天之后，不过前辈如果着急的话，待得传送阵平静下来就可以开启一次传送。”传送阵这里一个护卫队长连忙地道。

　　楚峰并不想多等，他意念一动强大的神念就透入了传送阵之内，以楚峰的实力还有他在空间方法的造诣，建立传送阵还远远不行，但是让传送阵冷劫下来却是没有问题的。

　　空间力量不断地波动，往索安娜城的传送在飞快地冷却着，感受到那强大的空间波动传送阵附近一个个的人都是心中惊骇。

　　“至少是将神顶级的强者！”那护卫队长心里暗暗判断着，两分钟过去，楚峰沉声道：“可以了，帮我开启传送。”楚峰说着不少的晶石被他丢入了传送阵的能量吸收池之内。能量吸收池吸收晶石的能量然后给传送阵提供传送需要的强大能量！

　　传送阵的光芒闪烁，楚峰很快地就消失在了罗布加达城传送阵之内！

　　之前在圭玉城耽误了一些时间，接下来却是顺利得很，没过多久的时间楚峰就已经是出现在了灵目城的传送阵之中。

　　神武城，王家。

　　王轩博握着手中一块破碎的玉简想着刚刚下人传上来的一个“好”消息脸色难看之极。之前一点点时间他就发现刘安的灵魂玉简破碎了的，但是那时候他还想着刘安或许拉着楚峰一块儿上路了，可是没过多久的时间他就收到了“好”消息刘安成功地杀掉了楚峰！

　　“可恶！”

　　王轩博一用力，顿时刘安那破碎的灵魂玉简就化为了玉粉了！玉粉从王轩博的手掌之中滑落，王轩博的脸色渐渐地平静了下来。

　　“楚峰，这一次算你胜了一局，不过你还是活不了太久的，有了这一局，到时候你死了别人或许就不会将我王家与一些莫名其妙的事情联系在一起了吧。”王轩博脸上露出淡淡的笑容，只是这笑容怎么看都是有些狰狞还有无奈，一个忠诚的王神级的强者死了，这对于王轩博可是一个不小的打击，他虽然教过了不少的学员同时也收养相助过不少的人但是刘安那是最强大的一个，同时也是最忠诚的一个！

　　刘安是一个二级城市的城主，他的死在九玄帝国之内引起了一点点波动，但是也就是一点点波动罢了，明眼人都知道这是怎么一回事，所以九玄帝国高层也不会对于楚峰处置什么，是刘安找上楚峰的，这样的战斗他死了那九玄帝国如果帮他出头，那么许多的势力都会反对！

　　楚峰到得灵目城的时候杨老他们都不在灵目城之内，唐明还和周文他们也是没有过来，灵目上人不在灵目城之中，楚峰到得杨老他们的住所然后让蓝雯出现在了外面。

　　“峰哥，你没有事吧？”蓝雯一出现连忙地道。楚峰摇了摇头：“没有，刘安死了，我只是当时有一点点脱力罢了，现在恢复了不少。”

　　蓝雯神色一松：“峰哥，你真厉害，刘安可是王神级的强者，你居然杀掉了他了。”楚峰苦笑道：“这一次杀了他不痛快啊，他是一个很不错的人，如果不是立场不同，我们或许可以成为很好的朋友的。”

　　“峰哥，你杀掉他是对的，如果他不死的话那就是你死了，就算是他死一百次我也不要你出一点点事。”蓝雯道，“峰哥，他是受了王轩博的命令，你打算如何对付王家？是现在就开始对付，还是以后再说呢？”

　　楚峰道：“只能是以后再说，王轩博现在毕竟是神武学院的副院长，他在这一个位子一天，我就不好太过放肆地对付王家，神初学院背后的实力恐怖，神武学院只怕也差不了多少！”


第688章 分控塔使用！

　　楚峰到灵目城，时间转眼之间就过去了好几天，周文还有唐婉先是到了，在他们到了之后两天的时间唐明还有韩香也是到了灵目城。

　　“小明子，韩香！”唐明他们进入崔老那小庄园周文连忙大叫地道。“老三，没礼貌，二哥都不知道叫。”唐明嘿嘿地笑道。

　　“靠，我在你前面度劫成功好吧，只是因为过去的时候耽搁了一点点时间所以我才在你后面三天到得神初城，我是二哥才对！”周文瞪眼道。“当初我们说好的可是谁先到神初城池家那里谁就是老大，然后是二哥，峰哥最先到是老大，你最后到，不是老三是什么？”唐明笑道。

　　楚峰呵呵笑道：“胖子，这个你得愿赌服输啊，当初确实是这样说好的。”“唉，峰哥你帮小明子说话，你可是伤了我的心了，枉我先到还陪你喝了不少酒来着。”周文道。

　　唐明道：“峰哥，杨老他们呢，怎么我们都到了，他们两个主人倒是还没有到？”“出任务去了，最迟明天就会返回来吧。”楚峰道，“小明子，你们坐，和你们说一个事情！”

　　唐明他们都是坐下，楚峰将与王家的矛盾给说了，“事情就是这样子，你们要小心一点点，我怕王家动手脚到你们身上。”楚峰道。

　　周文冷声道：“这王轩博真是活得不耐烦了，峰哥，你放心吧，我们又不是泥捏的，王家招惹我们，那也没有什么好果子吃！”

　　“确实可恶，那王俊就是该杀！”唐婉道。

　　唐明微微一笑：“王家，到时候好好地和他们玩玩！”“你们现在不要去动王家，动王家的话，最好是在王轩博不再是神武学院的副院长之后，到时候看想想办法能不能将王轩博那副院长的身份给搞掉！”楚峰道。

　　“峰哥，总会有办法的。峰哥，你估计王家之前消失的那些强者是怎么样了？”唐明道。楚峰摇了摇头：“不知道啊，那么长的时间没有出现了。”

　　唐明道：“峰哥，你觉的他们的消失会不会与深渊或者圣界有关？”楚峰道：“只能说不排除这样的可能性，但是别的可能性还是有许多的，比如说他们已经死亡了，比如说他们被困在了某一个地方！”

　　唐明说到圣界和深渊，楚峰想到之前在那荒废空间的战斗，“圣界现在还没有任何的消息，深渊却是开始热闹了，之前王俊实力的提升，不正常啊！如果之前王家的那些强者是进入了深渊的话，这么多年过去只怕已经是拥有了比较庞大的势力！”楚峰心内暗道。

　　“胖子，小明子，你们要多注意一下深渊强者的袭击！”楚峰道，就在这时候一个小小的光点飞快地向着楚峰他们这里而来，楚峰一伸手那光点就被他吸到了手掌之内，“走，咱们要出去一趟，崔老他们出任务遇到了一些深渊魔物，如果被困住了！”

　　唐明他们听了立刻地起身，很快地楚峰他们就出了灵目城然后向着崔老他们被困的地点而去。

　　唐婉还有韩香如今都还没有达到将神级，但是她们都是达到了白金大圆满了，就算是以她们的速度前进也是十分的快，更何况唐明还有周文都是带着自已的女人前进，短短的二十来秒钟时间过去杨老还有崔老就已经是出现在了楚峰的神识扫描之中。

　　“这边。”下一瞬楚峰他们出现在了距离杨老他们不足一公里远的天空之中。“一些小魔物罢了，估计是深渊之中的一些强者弄出来然后想弄一点生命能的。”周文道。

　　下方，杨老崔老还有数千名武士被围了起来，那些武士之中黑甲武士数量比较多一点，不过白银武士也是有着好几百个，看杨老和崔老他们的样子这些人如今那是他们带领着。

　　数千名的武士被数十个魔物给包围了起来，那些魔物都是有黄金级的实力，虽然只是数十个，但是数千名的武士反倒是被它们给围了，不过那些武士配合还不错，联合地防御之下那些魔物一时半会的也是搞不定他们！

　　“崔老，杨老，要不要帮忙？呵呵。”天空之中楚峰轻笑地道。“楚峰，你们赶过来还真是快。”崔老和杨老都是松了一口气，如果楚峰他们迟迟未到的话他们就需要动用一些底牌了。

　　楚峰他们降了下来，那数十个魔物都是盯住了楚峰一副想进攻又不敢进攻的样子。隔得这么近那些魔物感觉到了楚峰身上的深渊气息，但是那深渊气息太浓烈了一些！

　　从那一个荒废空间之中出来后楚峰拿出来了不少的时间领悟那黑暗光明阵的，可是错过了之前的那一次机会，黑暗光明阵想在身体之内布起来可不是那么容易的事情，所以，楚峰的身上那是有着浓烈的深渊气息的！

　　这深渊气息深渊生物隔得远了倒是发现不了，但是像现在隔得这么近，那些个只是黄金级实力的深渊魔物都是能感觉得到。

　　“吼呜！”

　　一只只丧尸狗一样的深渊生物最终还是放弃了攻击杨老他们向着楚峰扑了过来，数十只一起，那气势倒还是有一些的。

　　“灭！”楚峰轻道一声，数十只深渊魔物身上全部地冒出了淡蓝色的火焰，恐怖的高温眨眼之间就将数十只丧尸狗一样的深渊魔物给化为了虚无！

　　“楚峰，还好你们及时地赶到了。”崔老他，他和杨老脸上这时候都满是激动之色，楚峰已经是和他们说了很快就建立与地球的联系，崔老杨老他们都是修练者，他们的亲人许多的也是修练者的，所以他们在地球上面这时候都有着不少的亲人朋友活着。

　　楚峰道：“崔老，你们的任务完成了没有？完成了这就回去，如果没有完成的话，就在这里建立联系好了。”

　　“完成了完成了，也没有什么，你们难得来一次，哪能在这野外聚聚就散了？”崔老道。楚峰点了点头：“那我带着你们一块儿前进吧。”

　　楚峰说着瞬间在杨老他们还有数千的武士身下出现了一朵彩云，彩云载着数千人升起然后疾速地向着灵目城而去。

　　短短的十几二十秒钟，楚峰他们就已经是到得了灵目城外，一个个的武士看着楚峰他们的眼里都满是激动之色，可是他们不敢与楚峰他们开口说什么。

　　“所有的人解散！”解散了那数千人，楚峰与崔老他们到得了崔老之前买下的那一个庄园之内。

　　“崔老杨老，以你们的现在的能力，弄一个大些的庄园完全没有问题。”楚峰笑道。“这个再看吧，庄园小有小的好处比较温馨，大了感觉太冷清了。”崔老笑道。

　　与崔老他们随便地聊了一下之后楚峰意念一动那分控塔出现在了手中。“这就是那分控塔？”杨老道。

　　楚峰微微地点了点头，这分控塔他们刚刚听他说起来。“崔老，你们以后要想与地球上面的亲人联系的话找我就好了。”楚峰道。

　　楚峰说着将那分控塔抛了起来，眨眼之间本来只是二十来厘米高的分控塔就变得有两三米高了。

　　“以我血脉为准，建立与地球通讯联系。”楚峰一道命令传给了分控塔，晶石的话楚峰已经是放了二十亿斤极品晶石进入分控塔的，可以支撑他们通讯半个小时多一点点！

　　比较机械的声音响起在了楚峰的脑海之中：联系目标检查中……检查到目标人物……开始建立联系，预计建立联系时间两分钟，计时开始，时间归零，通话结束！

　　两分钟的时间过去，分控塔已经是成功地建立了与地球的联系，“峰儿，是你么？”楚震激动的声音传了过来。

　　“老爸，当然，除了我还会是谁？”楚峰笑道。“峰儿，是不是有小龙的消息了？”楚震道，之前楚峰说了是百年之后的，可是现在才过去了短短的几年时间。

　　楚峰道：“老爸，消息知道了一点，不过他在的那一个地方现在我还不方便过去。老爸，杨老和崔老他们在这里，通知一下杨队他们吧！”

　　时间一分一秒地过去，地球方面，杨海峰他们都是到了楚震那里，百多年的时间没有联系，无论是杨老他们还是杨海峰他们都是激动非常。

　　半个小时如果用来等人什么的话，那么可是不容易过去的，但是在这样的通讯时候，半个小时的时间仿佛眨眼之间就过去了，半个小时过去，通讯很快地就中止了！

　　“没想到我杨家那么多小辈了。”杨老脸上一副意犹未尽的样子。“老杨，现在咱们可是亲家了哈哈！”崔老大笑地道，崔家的一个小辈迎接了杨老的一名女子。“那是那是，楚峰，多谢！”杨老道欣慰地道。

　　楚峰摆了摆手：“杨老，不用，这是应该的。只是这一次之后下一次就不知道是什么时候了，如果有时间的话，我尽力百来年时间就回来看看你们。”


第689章 与柳家相谈！

　　九玄城，与杨老唐明他们相聚了十来天的时间楚峰与蓝雯就离开了回到了九玄城。回来一切顺利，所以到得九玄城的时候前往万战生死区的域门还需要好几天的时间才能开启。

　　“雯儿，你进入我那一个空间之中修练去吧，这一次离开，到时候不知道会遇到一些什么，实力能高一分就高一分的好。”楚峰道。

　　“嗯，峰哥，你小心一点。”蓝雯道。楚峰意念一动蓝雯进入了圣狱空间之中，“楚哥！”一道声音远远地传了过来。

　　楚峰向着那方向望过去，柳剑从声音传来的方向急速地过来。“柳剑，看你的样子，有事？”楚峰笑问道。

　　柳剑喘了一口气：“楚哥，不知道你有没有时间，我柳家家主想见见你。”“哦？在哪里见？！”楚峰道。

　　唐明虽然说过想成立一个情报势力，但是情报势力从开始到形成规模是需要不少的时间的，如果柳家能依附的话那可是不错。

　　“楚哥，我柳家家主到了九玄城了，知道你回来了，我可是立刻地就过来邀请你了。”柳剑道，“楚哥，不知道有没有这个时间呢？”

　　楚峰道：“柳剑，你们柳家的意思不知道是什么样的？”柳剑摊了摊手：“楚哥，这个我真不知道，家主不说啊，你到时候就知道了。”

　　“带路吧。”楚峰道。

　　柳剑在前楚峰在后，没过多久的时间他们就到得了九玄城之内的一个庄园门口。“楚哥，这是我柳家在九玄城的一个落脚之地。”柳剑道。

　　“这落脚之地可真是不小。”楚峰轻笑道，整个的庄园占地起码达到三四十平方公里！

　　楚峰他们说话当儿十来个人从庄园之中走了出来，为首的人看上去像地球上面五六十来岁的老者，满面红光强大的气势若隐若现。

　　在那为首的老者身后是五男四女，一个个的都是气势不凡。“楚兄，老夫柳豪，乃是柳家的家主，我等未曾远迎还望恕罪。”那为首的老者大笑地道。

　　“柳家主。”楚峰微微地点了点头，他的眼睛在那十来个人身上扫过，虽然没有怎么说话，但是从他们的表情神态楚峰就对他们的性格什么的做了一个判断，在那老者身后的九人，其中倒是有大部分似乎对他不是太欢迎的样子。

　　“楚兄，请进！”柳豪道，“小剑，你也进来一起听听吧。”“是，家主。”柳剑眼睛一亮道，他可是知道这一个看上去不重要的分议的级别的，能参加这样的会议，那说明柳豪已经是很重视他了！

　　楚峰他们进入庄园之中，没过多久的时间就到得了一处会客厅之内。“楚兄，你大战刘安城主的事情我们可是知道了，了不得啊，以将神大圆满的修为，居然杀死了一个王神级的强者！”分宾主落座上侍女上茶之后柳豪笑道。

　　楚峰轻叹地道：“柳家主，刘安是一个不错的人，如果可以真不想和他起那样的冲突。不想在这上面多谈，我们说正事吧。”

　　“好。”柳豪点了点头摆摆手几个侍女立刻地就退出了房间。“楚兄，不知道楚兄你想如何合作？”柳豪道。

　　楚峰望了柳剑一眼道：“柳家主，或许柳剑说的不太正确，我不是想找一个合作伙伴，而是柳家依附于我！”

　　楚峰这话出来柳豪他们脸色都是微变，柳剑的脸上则是露出点点苦笑之色。“楚峰，让我柳家依附，你不觉的你还不够这个资格么？！”四名女子之中其中一个语气很不善地道，“你虽然有着将神大圆满的修为，而且还杀掉了一个王神级的强者了，但是我柳家的实力可不只是区区一个刘安可以比得了的。就是王家相的实力相比起我柳家也是弱许多！”

　　“继续。”楚峰喝着茶道。

　　柳豪道：“楚兄，你无偿获得我柳家的情报，同时我柳家以后借你一点威名扩张！”楚峰摇了摇头道：“柳家主，如果这样的话，我们没有什么必要再谈下去了。实话说，我一个兄弟准备建立属于自已的情报势力，如果柳家不愿意的话，我不会强求的。”

　　“家主，这个我不能同意，到时候势力就算是再强，那也不是我柳家的势力了。”一个看起来四十来岁的男子沉声道。

　　楚峰淡淡地道：“如果柳家只是想安于现状的话，其实没有必要与我合作，柳家如今也算是不错了，在这九玄帝国之内也是有一点点名声。只是如今时局动乱，安于现状的结果很可能是彻底地败亡！”

　　柳豪眉头微皱，楚峰说的虽然有一点点过于夸张了，但是如今时局确实是不太好的，柳家的实力不弱，但是乱世之中的话，实力自然越强大越好！

　　“楚峰，你现在连王神级都没有，说这些，不怕风大闪了舌头么？！柳家如今比起你还要强大，让柳家依附于你，你不觉的这是异想天开？”

　　楚峰淡淡地道：“所以，这是一个赌博，如果柳家愿意赌这一把，那么以后我发展起来，柳家的功劳我绝对不会忘记，无限大陆上面的情报组织可是很多的，吞并一个个的情报组织我可以将其中的一些交给柳家皆并控制。”

　　“如果你没有发展起来，柳家岂不是白白地卖给你了？”最开始说话的那女子冷笑地道。楚峰道：“只要我不死，我便能发展起来，若是我死了，柳家有什么损失？！”

　　柳豪道：“楚兄，你的意思是，我柳家完全地投靠你，一切听你号令，如果你发展了起来，那么柳家可以得到你的信任然后获利是吧？”

　　“柳家主，我现在，并不要求柳家一切听我号令。柳家专注于情报的收集就可以了，做老本行，我不会让柳家的人帮我战斗什么的！如果我发展了起来，柳家若是没有背叛的心思自然的可以一直地获得我的信任然后得到许多的好处！”楚峰道。

　　“家主，我坚决不同意，柳家一直都是独立的，依附于别人，到时候我们死了如何面对列祖列宗？”

　　“家主，我也不同意，柳家势力再弱也是我们自已的柳家，势力再强，如果依附于别人，那也是别人的势力了！”

　　“家主，这个要慎重，否则一不小心可能就会将柳家给拖入泥潭！”

　　……

　　楚峰心里微微地叹了一口气，凭心而论，在楚峰看来，他给出的条件是不错的了，到时想柳家绝对会比起现在发展得好，但是在别人看来不是这样，楚峰对于自已有信心，别人对于他可是没有他对于自已那样的信心。

　　“家主，我有话说。”柳剑道。柳豪微微地点了点头：“讲。”

　　柳剑道：“家主，楚哥想柳家依附，很大的一部分原因是因为他白手起家的话难以建立一个很好的情报组织，我恳求家主允许我在家族之中挑一百个善长这方面的人才然后跟随着楚哥离开，如果我失败了，那么家族也就是损失一百来人罢了，如果我发展了起来，那么家族如果落难了我也可以帮上一帮，相信那时候楚哥不会反对。”

　　柳豪眼睛微微一亮：“楚兄，你意下如何？”楚峰考虑了一会儿微微地点了点头：“比起那样来有利有弊，还算可以吧，只是既然柳家没有全力相助的话，到时候我也不可能全力地相助柳家，如果柳家出现危难，只保柳家不超过一千的重要成员安危，柳家的势力毁不毁灭我不会管！当然，柳剑他们自已如果以个人的身份帮助的话没有问题。”

　　柳豪点了点头：“只要人在，我相信一切可以从头再来，我同意，楚兄，那么，合作愉快了！”

　　其余的九人这时候没有说出反对的话了，楚峰轻笑道：“合作愉快。柳剑，域门只有八天的时间开启了，七天之内选出一百个人来，没有问题吧？”

　　“楚哥放心，完全没有问题。”柳剑道，“楚哥，这几天的时间你不如就住在这庄园之中好了，到时候我选过来的人你一个个地看看，如果不满意的就换，人数有限，我可得挑出一百个精英出来！”

　　柳豪笑骂道：“你小子，人还没有走呢胳膊就向外拐了。”楚峰暗暗撇了撇嘴，这话咋听着有些别扭呢？！

　　“好，这几天我就待在这里了。”楚峰道。

　　接下来几天的时间楚峰大部分的时间在圣狱空间之中妙仙儿那里度过，妙仙儿的能量之前用掉了不少的可是得给她补充起来，仙欲宫的强大楚峰可是体会过的，她的能量充盈，到时候很可能会帮到大忙的。

　　小部分的时间，楚峰则是与柳豪交谈一二然后还有查看着柳剑选过来的人，还别说，柳剑的眼光十分不错，他选过来的人楚峰没有一个认为不行的。

　　七天的时间过去，柳剑已经是将一百人全部地选了出来，这一百人实力最弱的只是白银级，实力最强的则是白金级，用来战斗，这群人差得远了，但是这些人一个个的都是难得的收集情报的人才！


第690章 万战生死区！

　　万战生死区，泰阿城。

　　泰阿城在万战生死区还有着另外的一个名字——和平之城！这说来有些讽刺，万战生死区这样的地方，居然出现什么和平之城！

　　之所以泰阿城被称为和平之城，那不是因为泰阿城居住的就是一个个的爱好和平的人，事实上泰阿城居住着的很大一部分都是暴力分子。

　　泰阿城被称作和平之城是因为这里相对于别的地方来说一般不会起战端，泰阿城不是由一个势力控制着的而是由许多的势力联合地控制。那么多的势力热衷于泰阿城是因为泰阿城之中有着一个域门！

　　域门能连接到极为遥远的地方，如果域门被一个势力所掌控的话，那么其余的势力绝对心内难安，所以，对于泰阿城的争夺其实就是对于域门的争夺，万战生死区这里势力太多，单个的势无法掌握域门，所以出现了许多的势力联合地掌控这里的域门的情况。

　　或许有人会说，域门对于普通的人普通的势力来说建立是没有可能的事情，但是对于强大的势力来说建立应该没有什么问题吧，为什么万战生死区这里也就只有这一个域门呢？！

　　原因么，历史上不是没有势力建过，但是建立了之后好几个的域门都是被一个个的势力给毁掉了，建立一个域门消耗可是极为大的，如果被毁，那损失很严重，所以到得现在没有什么势力有着建立域门的心思了，大家都是把眼睛盯到了泰阿城的这一个域门之上！

　　“万战生死区，哈哈哈，终于是到了这里了，这里可是天堂啊！无尽的杀戮，无数的血和尸体，真是天堂般的地方啊。”

　　从泰阿城的域门之内出来楚峰旁边不远处一个家伙大笑地道。楚峰扫了一眼过来的人，有的非常的兴奋，他们这些人不用说就是过来玩刺激的，这里对于许多的战争狂人的吸引力不是一般的大，还有一些脸上则是露出着畏惧之色，他们过来就不知道是干什么的了，应该不是为了过来参加战争找乐子的。

　　过来的人之中也有不少的和楚峰一样脸色平静，“喂，老马，弄过来了多少的女人？这一趟应该能赚不少吧？”远处一点点一个家伙向着楚峰他们这里而来对着一个中年胖子大声地道。

　　“嘿嘿，还不错，弄了几千个不错的过来，费掉了不少的能量啊。”那中年胖子道。无限大陆之上可是有着能装人的空间物品的，通过域门，空间物品之中的人也是能被域门感应到，按着空间物品的好坏里面的人需要交纳不等的晶石。

　　像楚峰，他拥有着圣狱，如果圣狱全力阻格的话域门根本就感应不到圣狱之中的人，不过楚峰没有那样做。

　　柳剑招集起来的一百人在圣狱空间之中，楚峰也就是让圣狱阻格了百分之五十，这样的话，他们每一个人都需要交相当于正常的传送五成的晶石。虽然不全力地阻格浪费了不少的能量，但是这样能省去别人的怀疑！别人明知道他空间之中有着不少的人的，如果他只是交了明面上的几个人的传送晶石就成功地传送那不引起别人的怀疑才怪。

　　无限大陆之上能装人的空间物品并不多，一般的空间物品也就是能减少百分之一二的传送费用罢了。有些的空间物品，那能让里面的人传送的时候减少百分之十的能量消耗，这样的话就可以少交百分之十的费用，很划算。

　　更好一些的空间物品能减少百分之二十，能减少到百分之三十的就是极品的了，这样的极品空间物品很是稀少！

　　楚峰交了百分之五十，能免除一半传送晶石的空间物品极少极少，但是这样的物品还是有的！

　　“峰哥，他们走私贩卖人口不成？”蓝雯皱眉道。楚峰查看了一下那中年胖子的资料，“好家伙，罪恶值三百六十法，善良值只有区区两法，一百八十倍的差距啊！”楚峰在脑海之中道。

　　“龙管家，这混蛋抓了的话我可以得到多少的功绩点？”楚峰在脑海之中道，那中年胖子的实力并不是特别强也就是黄金级罢了，但是那么高的罪恶值，抓了他的话楚峰估计可以得到不少的功绩点的。

　　龙管家道：“主人，可以得到一百六十点左右的功绩点。”

　　一般的话，一个黄金级的人抓了一点的功绩点都得不到，这一个中年胖子抓了可以得到一百六十点左右这已经是很丰厚了，要知道这样的家伙抓的话十分的容易！

　　“我还差五百来万点圣狱可以升级，看来在这万战生死区用不了太长的时间就可以升级了！”楚峰在脑海之中道。

　　“小姑娘，饭可以乱吃，但是话可不能乱说哦。”那中年胖子听到了蓝雯的话一双眼睛上下地打量了一下蓝雯直看得她有些心中发毛。“眼睛不要看了？”楚峰沉声道。

　　楚峰隐藏了修为，那中年胖子知道楚峰的修为可能比起他强但是脸上并没有任何的畏惧之色。

　　“兄弟，说话别这么冲，这里可是万战生死区，如果你死了的话，你的女人到时候可就没有人照顾了。”那中年胖子阴阴地道。

　　“大胆！”桑弋一步迈出去强大的气势顿时笼罩在了那一个家伙身上。“老大，如何处理？！”

　　不少的人向着这边望过来，楚峰淡淡地道：“禁锢修为，抓起来！”

　　泰阿城是和平之城，但是这里只是没有什么战争罢了，一些小一点的纷争是有的，不过一般的话刚到这里的人不会随便地杀人，因为你不知道杀了的人后台是多么硬，如果一个不好杀到了不该死的人可能刚到这里就杯具了！

　　那中年胖子脸色一变，桑弋上前，眨眼之间就将那中年胖子的修为给封印了，以他将神级的修为那中年胖子在他的手里根本就玩不出任何的花样！

　　“老黄，帮忙告诉帮主！”那中年胖子大声地道。“嗯，老马你放心，几位，你们还是先不要动手的好，免得到时候伤了和气。”与那中年胖子说话的家伙道。

　　楚峰扫了那人一眼冰冷的眼神立刻地就让那人闭上了嘴巴。“池山，去买一个庄园，不用太大，好了给我信息。”楚峰道。

　　池山点头立刻地告退离开。“池青，池卫，桑弋，你们在这里等着，如果池山搞定了你们就直接过去，这家伙给我带过去。”楚峰道，“雯儿，柳剑，你们跟我来。”

　　楚峰和蓝雯还有柳剑离开，没过多久的时间楚峰他们就离开了泰阿城数万公里。楚峰意念一动圣狱空间之中的那一百人出现在了外面。

　　“柳剑，立刻地收集情报，我要方方面面的有用的情报！万战生死区各势力的详细情况，一个个的高手的详细情况，反正我想干什么你清楚的，需要什么情报你应该也比较清楚，这方面你更专业，交给你办了。”楚峰道。

　　柳剑沉声道：“是，楚哥。”

　　楚峰手中一个空间戒指出现：“这里面是十亿斤极品晶石作为你们现在的经费，没有了再问我要，别让我知道你们有私吞的情况发生，否则你应该知道对于这样的情况一般的处理是如何的！”

　　“是，私吞轻则吐出来再踢出势力，重则废除修为，如果十分的严重，则直接处死！”柳剑道。

　　楚峰道：“到时候你们应该知道买到的庄园在哪里，给你们半个月的时间，我会在那庄园之中待半个月时间。”

　　楚峰如果只是需要比较基础的信息的话半天的时间就够了，但是楚峰要的信息十分的详细的话半个月的时间不多。

　　柳剑点了点头：“好的楚哥，半个月之后一定会有一份详细的资料交到你面前！”

　　“好！”楚峰说着眨眼之间就和蓝雯消失不见了，接下来柳剑他们如何做楚峰就不管了，以柳剑的水平，他相信到时候会得到一个满意的结果的。

　　楚峰和蓝雯速度不快地向着泰阿城而去，在回到泰阿城的时候楚峰收到了池山的传讯，只是短短的四五分钟的时间他已经是买下来了一个庄园了！

　　泰阿城东南角，池山还有池青他们等人等在一个不大不小的庄园门口。

　　“主公！”池山池青池卫还有桑弋都是道，楚峰诧异地看了桑弋一眼，桑弋之前是叫老大的，这会儿居然改口了。

　　见得楚峰望来桑弋汕笑道：“老大，以后一直跟你混了，以后就和池山他们一样叫你主公吧！”

　　楚峰微微地点了点头：“可以，不过主公不是随便可以叫的，你叫老大，万年之后你可以随便去留，你叫主公，到时候你就无法随便地离开了。”

　　桑弋单膝跪地郑重地点了点头：“主公，我决定了，这几天的时间我想了不少，我现在或许还有资格叫主公你老大，以后可能就没有这一个资格了！我愿意跟随着主公你打下一个大大的天下！”


第691章 暗香帮！

　　“桑弋，我接受你的效忠，起来吧。”楚峰道。“是，主公。”桑弋站了起来退到了一边。

　　在楚峰进入庄园之后池山他们才是跟着进入了庄园之中。“主公，这一个庄园面积一十八点八平方公里，拥有普通房间八百多间，拥有修练密室一共三百个，炼丹室什么的都是有的。有着武场两个，各种景观花园九个，泰阿城的庄园不便宜，我们又要得比较急，所以一共花掉了五十万斤极品晶石！”池山飞快地汇报着道。

　　“买贵了一点，这一个庄园，四十五六万斤估计可以拿下来。”楚峰他们抓过来的那一个中年胖子道。

　　“主公，我的错。”池山道。

　　楚峰摆了摆手：“要的急被宰一点点也是很正常的，这庄园还不错，我比较满意，这里就作为以后我们在泰阿城的据点了！”

　　“雯儿，去选择你喜欢的房间吧。池山，你们也去选择一个。你，跟我来！”楚峰最后指了指那中年胖子道。

　　那胖子有些心惊胆颤地跟着楚峰，楚峰在前面走，他则是在后面快跑着，修为被封他身体还是比较强的，所以这跑步的速度不会慢到哪里去。

　　没过多久的时间楚峰就到得了庄园之内一个小湖之上的亭子之中。“呼，呼！”那中年胖子喘着粗气停止了下来。

　　“你是谁，身后是什么样的势力，帮主是什么样的实力，说吧。”楚峰坐了下来淡淡地道。那胖子可不敢坐下脸色有一点点难看地道：“我是马子才，身后是暗香帮，帮主是一名将神巅峰的强者！”

　　楚峰暗暗松了一口气，还好只是将神巅峰，如果达到了王神级甚至是更高级别的话那么可是有些难办了！

　　“我们暗香帮与许多的势力都是有着比较密切的联系，所以你最好不要随便地得罪我们暗香帮，不然的话可能就一齐地得罪了许多的势力了。”马子才道。

　　楚峰冷哼道：“老老实实地回答我的问题就是了，再多说什么斩一条手，如果还多说，斩五肢！”

　　“前辈问吧，只要不是机密的事情我知无不言言无不尽，机密的事情的话反正我也不知道什么。”马子才比较光棍地道。

　　楚峰想了想道：“你们暗香帮做的是女人的生意？”马子才摇了摇头：“不尽然，我们暗香帮还收集一些情报什么的，在床上，有时候还是能收集到不少的有用的情报的！”

　　“马子才，暗香帮之内有多少的你这样的收集女人的人？那些女人是抓来的不是自愿过来的吧？”楚峰道，如果是自愿过来那他才懒得管，如果马子才是抓过来的人，那么这事情楚峰还是会管一管的，为了那些女子，也为了自已到时候可以获得多一些的功绩点。

　　马子才支支吾吾地道：“这个，有些女子在别的地方生活不下去，在这里至少是能生活下去的，而且我们暗香帮也会教那些女子不少的东西。暗香帮内我这样的，大概有千来个吧，还有一些比较我厉害的，他们收的就是更高质量一些的女子了。前辈，给我们暗香帮一个面子的话，我想帮主肯定会安排几个很不错的女人给前辈你的。”

　　楚峰懒得再和马子才多说了，意念一动他就将马子才给抓到了圣狱空间之中，“暗香帮……罪恶值低的我就懒得管了，罪恶值高的，你们就自求多福吧。”楚峰眼中冷光闪过。

　　“龙管家，这泰阿城之中有多少抓了可以得到一千万以上善良值的人？”楚峰在脑海之中道，他的圣狱空间之中天牢之内如今可是比较空的！

　　龙管家道：“主人，抓了可以得到一千万以上善良值的一共有五万三千二百九十三人，这些人如果全部地抓了的话可以得到两百万左右的功绩点！”

　　楚峰眼里露出惊讶之色：“那么多的人因果罪恶值那么高？！”

　　抓了能得到一千万以上善良值的有五万三千二百九十三人，这一个真是很吓人！楚峰记得最开始到得灵目城的时候，灵目城之中抓了能得到超过千万善良值的只有二十三人，五万三千多对比二十三，这差距真的是十分巨大！

　　“主人，这里许多的人杀戮过重了！主人，如果你建立势力的话，一定要严格地要求，否则的话主人你会发现自已的善良值下降的极为迅速！几十万法的善良值虽然不少，但是如果无数的人帮着主人你消耗善良值的话，主人你就会发现几十万法的善良值也不是那么的经花！”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，这个问题他当然是考虑过的，势力发展过程之中免不了的会出现杀戮，杀戮就算是杀的罪人也会减少一点点善良值，如果杀的是好人的话善良值减去会多上不少。“龙管家，我的善良值如果归零了不会还和以前一样立刻地就死亡吧？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，圣狱在升级到六级的时候这一个就改变了的，主人你的善良值现在有可能为负，在主人你的善良值归零之后，善良值若是继续下降，下降速度是正常速度的十倍！也就是说，主人你的善良值为正的时候本来只需要下降一点善良值的，若是为负的时候，同样的行为主人你的善良值减少十点！”

　　“如果主人你的善良值为负的天数持续十天，则主人你死亡！”龙管家道。楚峰苦笑道：“龙管家，我这是该开心呢还是该郁闷？虽然到零之后不会死亡了，但是负数的时候居然是十倍扣除，这个也太狠了一点吧，如果短时间内就负许多，我到时候得亏死去！”

　　龙管家道：“主人，所以你要尽力地保持着自已的善良值为正！”

　　“峰哥，庄园之外来人了。”蓝雯这时候声音响起在了楚峰脑海之内，楚峰意念一动直接传送到了庄园大门口。

　　楚峰他们庄园大门之外这时候有着三个人，三个人全部都是女人，前面的看起来像是二十七八岁的少妇，而后面两个看起来是十八九岁的少女。

　　“阁下看来就是这里的主人了。”那美妇人看到楚峰微微笑道，她的声音柔柔的似乎能让任何一个男人都沉陷其中。

　　楚峰淡淡地道：“暗香帮的人？”“阁下好眼力，我今天过来，用她们两个换阁下抓的那一个男人，这买卖阁下看可好？”那美妇人微笑地道。

　　“买卖不错，不过不好意思，那一个混蛋说话不太老实，被我直接一巴掌给拍死了。”楚峰道。

　　那美妇人眼里精光一闪：“朋友，这一个玩笑可不好开哦。暗香帮打开门做生意，不想与任何的强者结仇，但是并不是说暗香帮软弱可欺。如果谁认为可以欺到暗香帮头上的话，那么可能不会有什么好结果。”

　　楚峰淡淡地道：“我还不知道暗香帮这么厉害，暗香帮一个普通的弟子冒犯将神级的强者居然还不能杀！立刻给我离开，否则就留你在庄园之中待一阵子了。”

　　“朋友，马子才是我暗香帮一个比较重要的人物的后辈，所以还望朋友给一个面子，如果朋友认为她们两个还不足以换回马子才的话，我立刻让人再送几个人过来。”那美妇道。楚峰眼睛在那两名女子身上扫了一眼，暗香帮绝对是下了大工夫到处地寻找的，这两名女子容貌都不会下于蓝雯，只是气质方面差了许多罢了。

　　马子才虽然没有死，但是这时候放出来楚峰可是得亏许多的善良值还有功绩点，他才不会做这样的亏本买卖。

　　“你看我像是说假话的样子么？那胖子已经是被我杀死，如果他的那一个长辈不服的话可以过来找我，我倒要看看能有那样的晚辈的人会是什么样子。”楚峰道。

　　“哼，老夫过来了，你可以看到了！”一道冷哼之声响起，眨眼之间一个全身笼罩在了黑袍之中的人出现在了楚峰面前，“刚刚到万战生死区，有点修为不知天高地厚的人老夫见得多了，不过他们之中许多的人都已经是血肉成泥白骨成灰！”

　　楚峰查看了一下那黑袍人的资料，马阳，年龄987万多岁，修为是将神高级。“这天赋，也太差了吧，差不多一千万岁了，修为才是将神高级。”楚峰心里嘀咕一声，楚峰这绝对是站着说话不腰疼，他以为别人都和他一样修为如同坐火箭一样提升。

　　近千万岁才达到将神高级这天赋不算好，但是绝对也不能算差的，毕竟封神可不是那么容易的，太差的天赋达到白金级都不容易更不用说封神了。楚峰接触的人天赋一般都是比较高，所以他才会有这样的感慨！

　　“呵呵，在我面前，自称老夫？”楚峰淡笑地说着一股强横的气势瞬间就笼罩在了那一个黑袍人身上，那黑袍人本以为楚峰的修为不会比起他高的，感受到楚峰那将神大圆满的气势脸色一变立刻地就退后了好几步！


第692章 奴隶市场！

　　“将神大圆满！”那黑袍人脸色比较难看，如果楚峰只是将神高级将神顶级的话搞定还是比较容易一点，但是楚峰居然有将神大圆满的实力。以暗香帮的能力，勉勉强强的倒也不是搞不定一个将神大圆满的人物，但是为了一个黄金级修为的马子才，暗香帮这样动作不太可能！

　　楚峰淡淡地道：“马子才被我杀了，如果你有意见现在就可以提出来。”“不要以为有将神大圆满的修为就了不起了，哼！”那黑袍人冷哼一声转身就离开！

　　“朋友，抱歉，暗香帮无意与朋友这样的强者为敌，她们两个就留下来侍候朋友吧，刚刚收过来不久的人，别的什么没有学会，但是端茶倒水这些是不用学的。”那美妇道。

　　楚峰正待拒绝，蓝雯开口道：“峰哥，收下她们吧。”那两个女子眼里这时候满是哀求之色，反正这么大一个庄园也是需要一些下人打理，收下她们也是没有什么。

　　“既然雯儿你说手下，那就收下吧。”楚峰道，不收别人还会怪你不给面子，收了，到时候如果要打暗香帮楚峰还是一样不会客气！

　　“朋友，希望在万战生死区过得愉快！我先行告辞了。”那美妇人说着立刻地就转身离开，短短的时间她的身影就已经是消失在了楚峰他们面前了。

　　“多谢老爷，夫人！”

　　两个女孩子连忙地行礼道，她们知道自已如果被留在暗香帮是什么样的结果，如今被送给楚峰那是很好的结果了。

　　“雯儿，你来处理吧，检查一下暗香帮有没有在她们身上做手脚，如果她们要离开，任她们离开好了，如果留下的话，给她们安排一些活儿。”楚峰传音蓝雯道，这样的小事情他可没有心思去处理。

　　蓝雯娇笑地传音道：“峰哥，她们可都是美女来着，可不许偷吃哦！”“晕，没有那兴趣。”楚峰传音道，如果他真要偷吃，何改在家里偷吃呢？远远地去别人地方偷吃岂不是更好！

　　“池山，这庄园的防御体系似乎很一般，你们三兄弟接下来半个月的时间想办法将这庄园的防御体系给我升级一些，别什么阿猫阿狗到时候都可以不从大门就进入庄园之中！”楚峰道，“桑弋，和我去一趟奴隶市场，雯儿，你就留在庄园之中好了！”

　　蓝雯还有池山他们一个个点头，楚峰和桑弋离开向着泰阿城的奴隶市场而去。

　　在无限大陆之上许多的地方是明令地禁止奴隶买卖的，但是在万战生死区这里根本就不禁止，甚至于巨大的奴隶市场就光明正大地出现在泰阿城中！

　　泰阿城的奴隶市场不是万战生死区最大的奴隶市场，但是却是万战生死区质量最高的奴隶市场。

　　王神级的强者一般人一辈子可能也看不到一次，王神级的奴隶，那就是许多的强者可能也没有看到过，在泰阿城这里就出现过王神级的奴隶！

　　王神级的奴隶出现过，不过，出现的次数十分的少，对于皇神级帝神级甚至是尊神级的强者来说活捉王神级的强者并不是太困难的事情，但是如何将他们使用一些东西控制住却是一个大问题！

　　一个不能很好地控制的奴隶而且还是实力那么强大的奴隶，有多少人会买？天知道会不会失控了到时候干掉了自已？！

　　历史之上就有不少的人买到过强大的奴隶但是最后死在了自已的奴隶手中！

　　泰阿城的奴隶交易市场处在泰阿城的中心区域，在这里还有万战生死区最大的拍卖行七色叶拍卖行。

　　七色叶拍卖行，这名字在整个的无限大陆也是响当当的，在拍卖这业务上面，整个的无限大陆没有几个势力能比得上七色叶。能做到这一步，七色叶的实力自然是十分强悍，没有强大的实力想在万战生死区这地方建立起最大的拍卖行来绝对没有可能！

　　楚峰他们还没有到奴隶交易市场就感觉到了奴隶交易市场之内的火爆气氛，许多的声音自奴隶交易市场那一边传过来，无数的人和楚峰他们一样向着奴隶交易市场而去，也有许多的人买到了满意的奴隶心满意足地离开！

　　奴隶市场的奴隶来源很广，有些的是强行地抓过来的，有些的家族破灭成为奴隶，有些的战败成为奴隶，这其中有着许多的黑暗，许多的人看不惯那背后的黑暗，但是在万战生死区这样的地方，奴隶交易这个想禁止绝对是十分的困难。

　　楚峰也是属于那看不惯奴隶交易背后黑暗的人之一，但是他很清楚，目前阶段自已根本就改变不了什么，如果有一天能一统万战生死区的话，那么倒是能轻易地就让万战生死区的奴隶交易市场全部关门！

　　既然暂时改变不了这一个社会，那么就只能适应它，至于抵制它，这个心里想想也就罢了，行动上没有必要做出来，诺大的奴隶交易市场多你一个人不多，不少你一个人也不少，抵制只会让自已许多的行动十分不便。

　　“王神级的奴隶啊，没想到我又看到了一个！”

　　“嘿嘿，谁说不是呢，那家伙之前还是一个比较大的势力的首领来着呢，可惜啊，惹上了惹不起的人，势力完蛋，自已也被人抓了控制住了丢到了这里来。可惜啊，我也就是没有什么钱，不然的话一定要将他给买下来，王神级的奴隶啊，如果能有一个王神级的奴隶听我命令那是多爽的事情！”

　　“他现在又不卖，三天之后才会在七色叶拍卖行拍卖，可怜啊，一个王神级的强者却是落到了这样的地步，在万战死亡区这里混，不知道我会不会也有这样的一天。”

　　……

　　楚峰他们到得奴隶市场南门口的时候听到了不少的议论之声。“王神级的奴隶，居然出现了这样的奴隶。”楚峰眼里露出惊讶之色，就算是一些势力有这一个能力也很少有人弄出王神级的奴隶来，一个王神级的奴隶虽然卖出去赚钱不少，但是如果一个王神级的奴隶失控了的话，到时候可能带来巨大无比的损失！

　　通过奴隶交易市场巨大的南门口楚峰他们就正式地进入了泰阿城的奴隶交易市场之内。没有想象之中的脏和乱，泰阿城的奴隶交易市场显得比较正规。

　　在奴隶交易市场之内有着一个个的圆形平台，平台有大有小，大的直径达到数百米，小的直径也就是两三米，平台一律高三米，在平台之上有着许许多多的奴隶，男男女女老老少少可以说是应有尽有！

　　这一个个的奴隶平台需要买下来或者租下来才能用来摆放自已的奴隶出售，大的平台贵，小的平台价格自然就低许多了。

　　整个的奴隶市场，大大小小的奴隶平台估计有不下十万个，上面站着的奴隶数量超过千万！

　　“龙管家，我需要购买一些普通的女奴男奴用来在庄园之内干一些活，还有需要购买一批实力比较强大的奴隶，问一下马子才那家伙哪几个奴隶平台比较厚道一些。”楚峰在脑海之中道。

　　马子才那家伙楚峰抓了还没有杀他，他对于泰阿城极熟，有些的时候还是能起到一些作用的！

　　“是，主人。”龙管家道。

　　很快地龙管家声音又响起在了楚峰脑海之中：“主人，第8888号奴隶平台专门经营普通的男奴女奴，价格公道。第10000号奴隶平台专门出售实力强大的奴隶，价格没有什么优势，但是出售的奴隶有保证！第13号奴隶平台也是出售实力强大的奴隶，价格相比10000号奴隶平台便宜，但是闹出过不少起的奴隶叛逃甚至是杀死主人的事情！”

　　在圣狱空间之中马子才说的话肯定不会假，楚峰正要离开却是发现桑弋脸色有些发红地望着一个小小的奴隶平台上面一个女子。

　　楚峰看了一眼那一名女子，还不错，容貌不算是特别的美但是有一种清秀的气质，实力的话那女子也是有黄金高级，不算高但是绝对也不算低了！

　　“桑弋，看上了？”楚峰轻笑地道，“看上了就买下来吧。没有看你身边出现过女人，我还以为你不喜欢女人喜欢男人呢，现在我倒是知道你算是一个正常的男人了。”

　　桑弋轻声地道：“主公，她和我小时候碰到的一个女孩子十分的像，那一年我家遭难与她也失去了联系，后来全力地寻找了，但是却是并没有寻到。主公，我买下她来，真的可以么？”

　　楚峰微微地点了点头：“当然，你们只要不乱来，你们的私生活我不会管你们！”

　　这时候，那奴隶平台之上的女子向着楚峰他们这里望了过来，看到桑弋的时候那女子微微地愣了一下可是眼神很快地就黯淡了下去。

　　“老板，这女人什么价钱？”一道声音传了过来，在那一个女子所在的奴隶平台下方有人问价道。


第693章 王神级奴隶！

　　“该死的。”桑弋低骂一声向着那一边而去，楚峰微微一笑也是跟着桑弋走了过去。“三万斤极品晶石，她就是你的了。”奴隶平台下面一个高大的黑人嘿嘿地笑道，“刚弄到的货色，绝对没有破坏的。”

　　奴隶平台之下一个看上去三十来岁的男人皱眉道：“虽然是有黄金高级的实力，但是长的一般般，没有破坏又如何，不值三万斤极品晶石，一万斤，我要了！”

　　“没有可能，好不容易才是弄到的，朋友你也知道，这样的要实力有实力，要相貌也有相貌的奴隶可是不多啊。”那老板摇头道。

　　开价还价，在这奴隶交易市场之内，一个个的人就仿佛是一件件的物品一样被交易着！“老板，一万五千斤极品晶石，我要了，不能再高了！”

　　那老板脸上露出犹豫之色，就在这时候他看到楚峰他们到了而且好像对于那一个女子也是有兴趣的样子。

　　“不好意思，三万斤，不二价。”那老板心里乐开了花，因为他卖的价格比较高，所以租了这一个奴隶平台三天的时间了还没有将货物给卖出去，如果今天还不能将货物卖出去的话，那么就需要继续地租奴隶平台了，这租平台花的钱可也不少！本来打算降点价两万斤左右极品晶石卖掉的，但是现在么，如果有人竟争的话三万斤极品晶石或许能卖到！

　　“老板，她叫什么名字？”桑弋走近了问道。“客人放心，买下她绝对不会有什么麻烦，她好像叫什么萨娜蒂，客人如果不喜欢这样的名字，到时候买下来了可以给她改一个名字嘛！”那老板嘿嘿地笑道。

　　桑弋心头大震，萨娜蒂，那就是他小时候认识的那一个女孩子的名字！这奴隶平台之上的女子十有八九的就是他小时候认识的那一个女孩子，没想到这么久的时间过去，她居然被人抓了成为了奴隶！

　　心头激动异常，但是桑弋脸上却是并没有表现出来，如果发现出来什么肯定会被宰，在这奴隶交易市场他可不敢强买！

　　“多少？”桑弋沉声道。“三万斤，不二价。”那老板扫了一眼自已的两个买主道，楚峰被他给无视了，楚峰的样子不像是想买他的这一个奴隶！

　　“这是晶石，人放下来！”桑弋直接地抛过去了一个空间戒指。“喂，兄弟，这个女人不值花这么多。”桑弋身边那一个想买的人出声道。

　　“哼。”桑弋轻哼一声没有理那人，他对于这一个人可没有什么好感觉，如果他不是正好地到了这里的话，萨娜蒂肯定就会被这一个人给买走了，到时候过的是人的日子还是畜牲的日子就不知道了！

　　那老板神识在那空间戒指之中扫过很快地就确定了里面是三万斤的极品晶石，将那三万斤极品晶石转到了自已的空间戒指之中，那老板将桑弋的空间戒指抛了过来然后手中出现了一个小球：“客人，这控制球想必客人你知道，可以融入身体的，奴隶如果不听话可以通过它惩罚奴隶！”

　　桑弋接过那一个小球，奴隶平台上面萨娜蒂也是从奴隶平台之上下来了。“萨娜蒂，一个叫桑弋的人，你可认识？”桑弋强忍着心头的激动道。

　　萨娜蒂瞬间呆住了，她之前在奴隶平台上面看到了桑弋，本以为自已看错了的，毕竟事隔那么多年，无限大陆上面人数也是极多极多，哪想到桑弋居然说出这样的话来，“桑弋，你是桑弋哥哥？”萨娜蒂呆呆地道。

　　“萨娜蒂，真的是你！”桑弋狂笑地道，他说着将那小球用力一捏顿时那小球被他给捏得粉碎萨娜蒂恢复了自由之身。

　　那老板看到这样的情况发现顿觉不妙，他立刻地就想溜可是被楚峰给挡住了。“说说吧，她怎么会成为你的奴隶了的。”楚峰淡淡地道。

　　“这——”那老板眼神变幻。“不要弄假话来骗我，否则的话，小命不保。”楚峰道，这老板倒是有黄金顶级的实力，但是和楚峰相比差得太远了！“有一次遇到她，她受了不轻的伤，我救了她，然后……”那老板道。

　　萨娜蒂转过头来恨恨地看着那老板道：“你救我？你看到我受伤了然后就抓住了我然后将我控制了弄过来卖！”

　　“主公，他能不能交给我来处理！”桑弋道。楚峰微微地点了点头：“好，你处理好你的事情，今天看来你是不能跟着我一块儿跑跑了，我自已一个人到处瞧瞧。”

　　“多谢主公。”桑弋道，他有千言万语想和萨娜蒂说，楚峰如果让他跟着他的心肯定也不在这里了！

　　和桑弋他们分开楚峰向着第8888号平台而去，刚刚的事情对于桑弋来说是人生之中的大事，但是对于楚峰来说只是一个小插曲罢了。

　　第8888号平台是一个大平台，平台直径五百米，上面分成不少的区，男奴，女奴，别的种族的一些奴隶，一个个的奴隶穿着各种各样的衣服，像女奴，有穿的十分的清纯可爱的，有穿的很是性感暴露的，还有的穿着侍女的衣服等等等等！

　　直径五百米的平台上面有着上万的奴隶，一旦上面的奴隶被买走一部分平台中间的一个升降台就会将另外的一些奴隶给运到平台之上。

　　简单地与8888号平台的销售人员聊了几句楚峰就买下来了一百二十个奴隶，这一百二十个奴隶包括六十个男奴还有六十个女奴，女奴的实力很低基本上只是黑铁级的实力，男奴的实力大部分的也是比较低只是黑铁级，少数的十来个是白银级的实力。

　　这一百二十个奴隶会被安排到庄园之内做一些简单的事情，那么大一个庄园，不可能一些普通的工作要楚峰他们去做！

　　普通的奴隶比较便宜，一百二十个奴隶加起来也只是几千斤极品晶石罢了，晶石支付，楚峰选择的奴隶卖家会直接给他送到庄园之中去！

　　离开了8888号平台楚峰向着10000号平台而去，8888号平台只是出售一些比较普通的奴隶，一万号平台则是出售实力强大的奴隶，还有一些平台则是专门地出售各种各样的美女奴隶，不过楚峰可没有兴趣到那样的平台处买下一个个的美女！

　　10000号平台这时候周围人山人海，至少超过三十万的人挤在了这附近，平时的话绝对不会有这样的景象的，今天之所以这里这么的热闹那是因为10000号平台之上如今有着一个王神级的奴隶！

　　“王神级的强者，桀桀，如果我能买下他来就好了！”

　　“想得美，七色叶的拍卖场估计你都是没有进去的资格！”

　　无数的人议论纷纷，楚峰远远地看到了那王神级的强者心里叹了一口气，事世无常啊，一个王神级的强者都有可能落得这样的下场，还有什么是绝对不可能发生的呢？！

　　那王神级的强者身高两米，虽然实力被控而且成为了一个奴隶，但是他身上那种强者的气息却是并没有消散的，他默默地站在那里比起台上其余的人加起来都要来得显眼！

　　“一个王神级的强者，不知道需要多少的晶石才可以买得下来啊。”楚峰心中暗道，之前与唐明他们分了那一条龙脉楚峰得到了价值相当于八百亿斤极品晶石的晶石，然后因为那荒废世界之中表现好独得了一条龙脉，那一条龙脉之中的晶石价值大概相当于九百亿斤极品晶石，另外，楚峰抓了许多的人，得到的财富不少大概价值三百多亿斤极品晶石，去掉用掉的，楚峰如今大概有相当于两千亿斤极品晶石的财富。

　　价值两千亿斤极品晶石的财富，这绝对不少了，但是对于能不能买得下一个王神级的强者楚峰心里也是怀疑得很。

　　“兵贵精不贵多，如果到时候能买到这一个王神级的强者就好了，现在先不买别的奴隶，到时候参加一下七色叶的拍卖行再说，如果没有买到这一个王神级的强者再买别的奴隶也是一样！”楚峰心中暗道。

　　放弃了现在购买奴隶的想法楚峰离开了奴隶交易市场向着传送阵方向而去，泰阿城是有着传送阵与万战生死区许多的城市相连的，楚峰到传送阵这里就是想传送到别的城市去，在泰阿城这里楚峰已经是让龙管家抓了一些人了，虽然还有许多的人可以抓的，但是短时间内许多的人失踪可能会引起一些人的怀疑。

　　变幻了样子，楚峰很快地就通过传送阵离开了泰阿城，万战生死区这里许多的城市肯定有不少的人可以抓，楚峰对于短时间内功绩点达到一千万有一定的信心，只是到时候到底升不升级圣狱还得好好地考虑一下！

　　如今圣狱本身是七级，七级的天牢是可以建立的，如果圣狱本身升级到了八级的话那么七级的天牢就不可以建立了！七级的天牢能关押白金级以下的人，作用还是比较大的，毕竟实力越高，人数就越少，白金级以下的人数量占了整个无限大陆的绝大部分！


第694章 七色叶拍卖行！

　　万战生死区面积相当于好几个中土百州，而中土百州的面积相当于百多个九玄帝国，整个的万战生死区面积是十分大的，这么广阔的土地之上那是有着许多的城市！

　　因为拍卖会要不了多少的时间就要开始了，所以楚峰并没有转多少的城市，在拍卖会开始之前一个小时的时间楚峰赶到了泰阿城。

　　“差一点点就要错过了。”楚峰心里嘀咕一句，出去转了三天，效果还是有一些的，善良值收获了超过十万法，而功绩点也是得到了好几万，万战生死区这里比起其余的地方确实是好得到功绩点多了！

　　“峰哥！”蓝雯的声音响起眨眼之间她就出现在了楚峰的面前。“雯儿，拍卖会的入场券弄到了没有？”楚峰道。

　　蓝雯点了点头：“嗯，当然弄到了，弄了一间贵宾室，不过只是一间三等的贵宾室。”“可以了，走吧，去拍卖会逛逛。”楚峰道。

　　七色叶拍卖行平常的时间并没有什么条件限制进入的，但是有些时候想进入的人太多了，如果不限制，那么整个的七色叶拍卖行都会被人给踩平！像楚峰他们，以他们的修为其实就算是不提前弄入场卷也是能进入的，但是那样的话可能就没有什么好位置了，更不用说弄到贵宾室！

　　“峰哥，这拍卖行还真是大！”蓝雯轻声地道，楚峰他们这会儿那是到得了七色叶拍卖行的贵宾入口处了。

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头心里惊骇非常，他不是惊骇于七色叶拍卖会的在在，而是惊骇于到得这里的强者之多！

　　天眼这时候是开启了扫描的，如今天眼的扫描范围之内无法扫描出实力来的人就超过了万名！

　　将神级实力的人是能扫描出来的，也就是说，有超过万名的王将级强者或者更强实力的强者到了这一边！

　　超过了将神级实力的强者都是有那么多，将神级实力的人自然的更多了，蓝雯弄到一间三等的贵宾室只怕都是费了不少的工夫。

　　踏过铺着异兽皮毛的贵宾通道楚峰他们进入了一个圆形的厅内。“两位尊贵的客人，欢迎光临七色叶，请问你们是哪一间贵宾室，由我带你们过去，当然，如果你们希望由别人带你们过去也可以指定。”一个穿着白色旗袍一样衣服的女子走到了楚峰他们身边行礼道。

　　“3868。”蓝雯报出来了贵宾室的编号道。“两位尊贵的客人，请随我来！”那女子说着前面领路前进。

　　七色叶一条条的通道墙壁之上有着许多的画作，而一些地方还有着雕像什么，这些东西可都不是出现一般人之手，楚峰他们一边前进那女子就一边介绍着一些东西，路程不近，但是不知不觉之中楚峰他们就已经是到了3868号贵宾室的外面了。

　　“两位尊贵的客人，请进，这是你们的贵室厅，那边的窗户是可以控制的，可以选择外面的人看不到里面，也可以选择看到，另外，声音可以调节，无阻隔模式可以让外面的声音完全地传入，这样能更好地感觉到外面的气氛，而全阻隔模式则是完全阻隔外面声音，当然，两位尊贵客人也可以手动地调节传入声音的大小。”

　　“楚峰，这里有智脑。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“这里有智脑？”楚峰道。

　　那女子微微地点了点头：“是的客人，每一个贵宾间都是有智脑的，有些客人不喜欢智脑，所以智脑这时候是处于关闭状态，客人如果喜欢的话可以开启。”

　　“楚峰，不是每一个房间都有智脑，一个个的房间的智脑都只是一个超级主脑分离出去的一部分，事实上它们虽然分离但是还是一个整体！楚峰，这超级主脑虽然不错但是比起我还是低得多了，我入侵这超级主脑获得一些资料吧。”妙仙儿道。

　　楚峰心中一惊脸上却是并没有表现出来。“不用开启，说一下如何叫价你就可以出去了。”楚峰道。

　　那女子恭敬地道：“大人，这控制台上输入物品编号还有出价金额确定就可以了，如果只是单件物品拍卖的话，那么只需要输入出价金额然后确定。大人注意一下，我们这里所有的出价单位是一斤极品晶石！别的晶石与极品晶石的兑换比例控制台上那里就写着。”

　　“好了，没有你的事情了，你出去吧。”楚峰道。“是，祝大人购买到心怡的物品，如果大人购买物品价格超过一百亿斤极品晶石的话可以拥有一张我们七色叶拍卖行的二等贵宾卡，如果是一千亿则可以获得一张一等贵宾卡！”那女子说完最后行了一礼然后离开了房间给楚峰他们关上了门。

　　虽然是三等的贵宾间但是这里的布置绝对不会差，房间的面积超过三十平米，房间之中的每一个物品都是比较考究。

　　“峰哥，这里真不错呢。”蓝雯微笑地道。楚峰点了点头：“嗯啊，有钱人的享受，我们实力提升太快，一些东西却是根本就没有享受过。我们算是实力提升的暴发富呵呵！”

　　蓝雯道：“峰哥，这里不错，但是那种简单的生活也挺好的，享受的时候我们就安心地享受了，平时也没有必要太过追究这样的东西。”

　　“那是，雯儿说的对。”楚峰道。

　　一边与蓝雯说着话，楚峰一边声音响起在了左手之上的那一个戒指之内。“妙仙儿，你确定那样可以不会被发现？如果被发现的话那么我们死定了！”楚峰道。

　　这里可是七色叶的拍卖行，在这里入侵七色叶的超级主脑那如果被发现了绝对没有什么好下场的。

　　妙仙儿轻哼地道：“楚峰，你小看我呢，凭我的能力，入侵这超级主脑绝对没有什么问题，如果不让它发现的话需要的时间长一点点，如果不顾一切地攻击的话短短的时间就可以将它给拿下了！”

　　“妙仙儿，你还是许多亿年前的东东，确定能比得上现在的超级主脑么？”楚峰还是有些不放心地道。

　　“楚峰，超级主脑到了一定的程度，计算能力已经不是主要的了，主要的是智能，智能懂不？我那么长的时间才是形成了现在的智能，如果一般的主脑就比得上我了那我也不用混了！”妙仙儿道，“楚峰，你到底想不想我入侵，你不想的话我也懒得忙啊！”

　　楚峰道：“入侵，小心一点千万不要被发现了！”

　　“嘿嘿，好咧！”妙仙儿欢快地答应一下一道楚峰都有些察觉不到的波动从他的左手扩散到了房间之中开启房间之中那智脑的开关处。

　　时间一分一秒地过去，开始的一分来钟时间楚峰那是比较担心的，一分来钟之后楚峰才是慢慢地放心了下来。

　　透过大大的窗户，楚峰他们看到外面人越来越多了，无数的座位上面都是渐渐地坐满了人！

　　“嘿嘿，楚峰，入侵成功了，里面资料不少啊，开始复制资料，估计半个小时的时间才能复制完毕。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“好，小心！”楚峰道。

　　几分钟之后，悠扬的乐声响了起来，在那悠扬的乐声之中容纳了超过百万人的巨大拍卖行慢慢地静了下来。

　　“各位，欢迎光临七色叶，本人七色叶首席拍卖师陈古，各位时间宝贵我就不耽搁大家时间，我们的拍卖会立刻开始！”

　　陈古是一个看起来六十来岁的老者，一身青衣的他看起来比较普通，但是七色叶首席拍卖师这一个身份可是不低。

　　外面响起一些议论声，声音传过来楚峰也是知道了那陈古居然是一名皇神级的强者而且有着皇神巅峰的修为！

　　“七色叶一名拍卖师都是有皇神巅峰，我未来的路还有很长很长啊。”楚峰心中暗道，如今虽然是达到了将神大圆满，但是将神大圆满之上可还有着不少的境界。

　　王神，皇神，帝神，尊神，尊神之上还有高高在上的圣人！楚峰不知道自已能不能成就圣人，但是拥有着圣狱的他还是有着一定的信心的，如果拥有圣狱这样的东西还不能突破到圣人的话那也未免有些无能了！

　　想到圣人，楚峰想到了自已在那在古府之中得到的银色的石头，“需要圣人的修为才能知道里面的秘密，到底是什么样的东西呢？”楚峰心里嘀咕道，他有一种迫切地知道里面秘密的冲动，但是这时候修为太低，楚峰担心自已一旦知道了就是万劫不复，好奇心害死猫，楚峰现在还不想死，所以，只能忍着！

　　“各位朋友，下面出现的是我们今天第一件拍卖品，它是什么呢？各位朋友请睁大你们的眼睛看！”陈古大声地说着整个的拍卖行无数人的好奇心都是被调了起来，在陈古的身后，一个圆台升了起来，圆台之中是一幢仿佛模型一样的房子。


第695章 拍卖！

　　“这什么东西？”蓝雯好奇地道。拍卖场很大，楚峰他们这里距离陈古距离不近，但是这些一点距离对于到了这里的人来说几乎是可以忽略不计的。

　　楚峰看着那仿佛模型一样的房子道：“那应该是一个仙府，应该是可以四处地移动的那一种。”

　　楚峰可是抓了许多的罪犯的，从一些罪犯那里楚峰也是得到过这样的东西，但是那得到的东西并不是太好，和这一个模型一样的府坻一比，之前他得到的那样的东西应该可以全部地归到垃圾这一类！

　　“各位，大家应该都知道这是什么了，没错，它是一个移动仙府，可以放大可以缩小，你到了哪里哪里就可以安家，野外可不是那么安全的，有这样一个移动仙府有时候是十分有必要的！”

　　“大家估计比较关心它的能力以及来历，它是一位逝去的尊神级强者留下来仙府，仙府自带强大的防御能力，我七色叶有强者对它进行过检测，它含有九亿组防御法阵，仙府本身使用的材料也是很高级，所以，如果完全地祭炼了的话，待在仙府之中就是尊神级的强者没有百来次全力攻击也是无法攻破仙府！”

　　拍卖场之内响起了不少的议论声，这仙府不用说是一件极好的宝贝，价值比起尊神级强者使用的武器还有防御宝物什么的都要高上不少！

　　“陈古前辈，不知道需要多强的实力才能开始祭炼这仙府？”有人大声地道。陈古向着那人望去：“呵呵，你就不用出价了，这仙府没有王神级的实力祭炼不了，当然，如果有将神级的实力同时还有着厉害的火焰的话倒是能祭炼一点点。”

　　楚峰在脑海之中道：“龙管家，仙府不知道圣狱商店之内有没有？售价如何呢？”“主人，当然是有的，只是对于主人你没有什么作用，主人你如果在野外的话到得圣狱空间之中安全得多。”龙管家道。

　　“圣狱商店之中如今出售的仙府价格最贵的是一万法，祭炼之后能承受将神大圆满的强者百来次强力攻击。”

　　楚峰暗暗摇了摇头，这个价格不便宜，而作用的话他是有些看不上，如果能承受将神大圆满的强者十来分钟的攻击那倒是还不错，百来次强力攻击，以将神大圆满强者的攻击速度根本就用不了多少的时间！

　　“玲珑仙府，起价一万斤极品晶石，大家出价吧！”陈古道。

　　“一亿斤！”

　　有人大声地道，他一次出价就在底价的基础上提升了一万倍！一些还想出下价过过瘾的家伙无奈地叹了一口气，一亿斤的极品晶石这并不是什么人都能出得起的，一些人或许曾经有过这么多的财富，但是对于强者来说消耗是很大的，武器，防御宝物，各种各样珍贵的材料，提升实力的丹药……各种各样的事情上面都是需要花掉大量的晶石，所以就是一个王神级的强者拿不出一亿斤的极品晶石也是很正常的！

　　“一亿五千万斤！”

　　“三亿斤！”

　　“五亿斤！”

　　一个个的人不断地报价，价格飞快地上涨着，不过也就只有最开始一下子涨了一万倍，后面翻倍可没有那么厉害了，如果还是那样翻倍这里可没有什么人能承受得住！

　　“龙管家，能对于那东西估一个价么？”楚峰在脑海之中道。“主人，圣狱等级过低，那一件物品超过估价极限。”龙管家道。

　　楚峰本就没有抱什么希望听龙管家这么一说倒也没有失望。“峰哥，有钱的人不少啊。”蓝雯道，“到时候我们只怕买不到那一个王神级的强者！”

　　“嗯，许多的王神级强者还有实力更强大的人过来了，咱们是没有什么希望，除非别人都对于那一个王神级的强者不感兴趣。”楚峰道。蓝雯道：“那没有什么可能吧，对于一些实力比较低一点但是有钱的人来说，一个王神级的强者能让他们生命安全提升许多，只要他们对那王神级强者不太差的话，其实就算是那王神级的强者失控了也不会杀掉他们的！”

　　“还有许多的人想着扩张势力的，一个王神级的强者可是能让一个势力的实力提升不少！”蓝雯道。

　　“所以啊，没有什么希望啊，我们那一点小钱估计在一些有钱人眼中算不得什么。”楚峰道。楚峰他们的财富说起来也就是相当于两条一般的神晶龙脉的财富罢了，拥有两条神晶龙脉这对于小势力以及实力低的人来说几乎是不可能的，但是对于大势力还有实力高强的人来说很可能占有更多！

　　“二十一亿一千万斤！”

　　报价慢慢地减长缓慢了，到得这时候还只是外面普通席位的人出价贵宾室之中还没有一个人出价。

　　普通席位的人基本上也是知道这样的东西基本上会落到贵宾室之中的某一个强者手中，但是心中存着万一的心思，他们还是出价着。

　　“3868号贵宾室出价一百亿！”

　　一道电子合成音响了起来，在之前二十一亿一千万的基础上一下子就提升了近八十亿！“峰哥，你想买那东西？”蓝雯道，这出价的人正是楚峰。

　　楚峰摇了摇头：“不是，其余贵宾室那些家伙一个个耐心太好，让外面那些人慢慢地出价不知道要出到什么时候，反正这东西绝对不可能低于五百亿成交的，干脆快速地提起来好了！”

　　“九十亿！”

　　“一百亿！”

　　楚峰那一出价其余贵宾室之中的人好像是睡醒了一般一个个地出价了起来，本来爬的不怎么快的价格又快速地提升着！

　　普通席位上面，无数的人听着那不断报出来的价格眼里只有羡慕的份，不过普通席位上面有些人其实还是出得起价格的，但是他们这时候并没有出价，这还只是第一件物品罢了，第一件物品一般会比较好调动气氛，但是绝对不会是最好的东西。

　　“五百零九亿斤！”

　　“五百一十亿斤！”

　　那仙府的价格一路疯涨，终于在到得五百一十亿斤的时间止住了，这一个价格也算是对得起那一个尊神级的强者遗留下来的仙府了！

　　“五百一十亿斤一次，五百一十亿斤两次，各位，生命只有一次，这样的仙府可不是常出现的，错过了可就没有了，还有没有人出价？”陈古大声地说着，可是再没有人出价了，这才第一件物品，根本就没有多少的人愿意全力地出价买下它。

　　“五百一十亿斤，成交！恭敬2546号贵宾室的朋友！”陈古说着那圆台降下，然后一大片的光幕出现在了陈古面前，“各位，一百件物品，限时五分钟，五分钟之后，谁的出价高就是谁的。”陈古道。

　　巨大的光幕之上显示着一百件物品的样子以及详细的信息，其中一些物品楚峰都是没有看到过这一回过来算是开了一下眼界。

　　楚峰扫了一眼那光幕，那光幕之上的信息立刻地全部被他给收入了脑海之中。百件物品，其中大部分的楚峰并没有什么兴趣，但是其中也是有楚峰比较感兴趣的东西。

　　三级冲锋战船，最高容量百人，速度可达将神级强者速度！在船员全部是黄金级以上的强者的时候，战船发动的攻击可以达到将神初级强者的攻击强度，如果全部是白金级，那么有可能达到将神大圆满甚至是王神初级强者攻击强度！（注：只是攻击强度罢了，灵活度是无法和王神级强者相比的。）

　　三级盾甲战船，最高容量百人，速度最高可达将神初级强者速度，在船员全部是黄金级以上的强者的时候，战船可以防御住一般将神级强者的攻击，如果全部是白金级，那么一般王神初级的强者也无法一击毁去战船！盾甲战船可以为周围一定区域的已方人员还有建筑或者战船提供防御！

　　二级冲锋战船，最高容量千人，速度可达王将神强者速度……

　　二级盾甲战船，最高容量千人，拥有强大的防御力量，速度攻击比冲锋战船弱。

　　百件物品之中，楚峰最感兴趣的就是这四种物品了，特别是其中二级冲锋战船还有二级的盾甲战船。

　　“战船的价格还真是不低啊。”楚峰道，短短的时间，四种战船的报价都是达到了一个普通的人完全无法承受的高度。

　　时间慢慢地过去，在五分钟的时间快过去的时候三级的冲锋战船达到了一千一百万斤的价格，三级的盾甲战船达到了一千二百万斤，二级的冲锋战船价格过亿了，二级的盾甲战船达到了一亿五千万的高价！

　　“峰哥，这战船我们买不买？”蓝雯道。楚峰道：“那二级的冲锋战船还有盾甲战船看能不能买下来，三级的算了吧。”

　　三级的战船楚峰之前获得了一些的，楚峰之前还不太知道那些战船的具体价格，现在可是知道那些战船价值不菲了！


第696章 疯狂！

　　一亿八千万，两亿！楚峰对二级的冲锋战船还有二级的盾甲战船给出了一个报价，如果别人没有人高于他这一个价格的话那么就会成交了，如果有人高于他的这一个价格的话自然是别人优先地得到！

　　时间只是最后的几秒钟，楚峰报价出去，刚刚的两秒钟时间那价格就刷新了好几次！

　　“太凶残了吧。”楚峰摇了摇头，五分钟的时间全部过去，一百件商品的价格全部地定在了那里。

　　楚峰看得上的四件东西，三级的冲锋战船达到了两千五百万，三级的盾甲战船达到了两千七百万，而二级的冲锋战船达到了两亿六千万，二级的盾甲战船突破了三亿达到了三亿零三百万！

　　“峰哥，这真是烧钱啊！”蓝雯道，“一艘二级的冲锋战船能容纳千人，全部地配上黄金级的士兵花费就不少，如果全部地配上白金级的士兵的话，那花费更高啊！”

　　楚峰初略地算了一下，一个黄金高级的奴隶武士大概两三万斤极品晶石，一千个是两三千万，如果全部地配黄金级的士兵的话那么士兵花费占的比例并不高——实在是战船的费用太高了，相比之下士兵没有那么值钱！

　　一个白金高级的奴隶武士大概需要两百万斤极品晶石才能购买，一千个的话二十亿斤，如果全部地配上白金级的强者的话那可就贵了！

　　一般来说，一艘这样的战船不会只配上黄金级的人，白金级实力的人也会配上一些，当然，如果条件有限的话，不排除这样的战船配上黄金级以下的人，不过那样的话是对于资源的大大浪费，如果是白银级的人，哪怕是满员也不可能发挥出战船十之一二的能力！

　　“战争一定程度上可以说就是烧钱！”楚峰道。

　　百件物品都是被拍下来了，陈古大声地道：“各位朋友，接下来拍卖的是城防魔导炮，城防魔导炮无法移动，但却是护城的好东西啊，B级城防魔导炮，威力可以达到白金级强者的攻击力度！一共有不少组拍卖，现在拍卖第一组，数量一百，总价一千万斤！”

　　“一千一百万！”

　　“一千一百五十万！”

　　……

　　时间不断地过去，楚峰他们那是大大地开了眼界，城防魔导炮，追踪超能炮，城卫雷达，高速高能粒子枪，远程神能导弹……拍卖的东西，大部分的都是和战争有光，没办法，谁叫万战死亡区这里多的是战争狂人呢，不大部分的是这方面的东西才是怪事了！

　　到得无限大陆之上，楚峰科技也是接触了不少的人，但是用于战争的科技类武器接触并不是很多，但是现在，楚峰这方面也是接触不少了。

　　科技的力量是很强大的，科技不像修练，修练文明就算是进步了，你一个人生出来，那也是需要慢慢地从低层修练起，而科技类的知识是可以快速地传承的，漫长的生命，可以让许多的研究狂人将科技的力量不断地推向更高峰！

　　无限大陆之上，纯科技的武器有许多，最尖端的纯科技武器也是能达到很强大的威力，比如说杀死一个帝神级的强者！然而许多年前，许多的研究狂人发现纯科技的武器发展遇到了瓶颈，分歧出现了，一些研究狂人开始研究科技与其他的结合，比如说生物文明，比如说修真文明炼器手段等等等等。

　　在许多的研究狂人的努力之下科技与其他文明结合很成功，各类武器的威力提升了许多，但是也是产生了一个问题，那就是许多的武器并不是普通人就可以使用的了。

　　发展到如今，纯粹地研究科技的人还是有许多，但是更多的人则是投身在了各种文明的联合研究之中。

　　魔导炮，城卫雷达，高速高能粒子枪，这些东西基本上都是科技与其余文明联合的产物，楚峰感兴趣的战船则是包含着许多的文明手段，比如说战船的材料提炼，这应用了金属文明，战船各个部件的成型，这应用了炼器手段，战船上面布下了许多的阵法，战船上面一船有着智能电脑……

　　“各位，接下来的这一件东西想必许多的人都会感兴趣的。”陈古说着一柄金色的手枪出现在了他的面前，“一些人应该已经是认出它来了，不过可能还有一些朋友对于它比较陌生，我在这里就稍微地介绍一下。”

　　“这是一件纯科技的物品，也就是说，它对于使用者的实力没有什么要求，当然，要求还是有一点点的，如果没有白银级的实力的话估计承受不起它的后座力！”陈古道，“白银级的实力如果都没有的话，不配拥有这样的宝贝！”

　　楚峰眼睛向着外面普通席上扫去，普通席上许多的人眼里都是露出了狂热的神色，看他们那眼神，他们好像想把那一柄金色的手枪给吞了！

　　“这一柄手枪，它的制作者是金克大师，金克大师只是拥有着王神级的实力，但是他绝对配得上无限大陆之上绝大多数人一句大师称呼！下面我就来介绍一下这一柄手枪，这一柄手枪，枪声重六千KG，可以容弹六发，每一发子弹基本上可以用来杀死一个皇神级的强者！你没有听错，就是一个皇神级的强者，如果在一瞬之间连开六枪，那么六发子弹同射，威力或许就是帝神级的强者没有什么准备也会死亡！”

　　“哗！”

　　整个的拍卖大厅一片哗然，无数的人眼睛刺红地盯着那一柄手枪！“我擦，没有这么夸张吧！”楚峰这时候也是被震得有些目瞪口呆！

　　蓝雯疑惑地道：“峰哥，这样的一件东西，理应放到最后面作用压轴的物品啊，它怎么现在就出现了？！”

　　这样的一柄手枪，价值有许多的人看来绝对比起一个王神级的强者还要来得珍贵！“楚峰，之前清单之中没有这一柄手枪，这个是刚刚加上来的。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　外面，陈古大声地道：“各位，大家或许奇怪为什么这样的一件物品这时候就出来了。原因很简单，之前我们根本就没有得到这一件物品，金克大师到了泰阿城，他想卖掉这一柄手枪，大师不会在泰阿城待多久的时间，所以这手枪现在就摆上来了！各位，金克大师只是提供了六颗这样的子弹，但是还提供了六颗次一点的子弹，那六颗子弹一发如果打中可以杀死一个一般的王神级强者！”

　　“各位，金克大师这作品相信不用我介绍了，底价一斤极品神晶，大家可以出价了！”陈古大声地说完。

　　火爆，整个拍卖场瞬间火爆了，一个个的人疯狂地喊出自已的价格，但是一个个的人都是发现自已的价格比起别人喊的要低得多！

　　心动啊，这样的一件物品，就是楚峰也是心动之极！可是看到那短短的时间就飞到了一千亿斤极品晶石以上的价格楚峰知道这一件物品绝对不会属于自已！

　　“龙管家，立刻扫描，给我查到这一个金克大师！”楚峰在脑海之中道，不知道这金克大师善恶值如何，如果罪恶值高于善良值的话，那么如果有可能楚峰一定要将他给抓了！如果能获得他的那制作技能，或者就让他在圣狱空间之中帮着他制作东西……

　　天眼开启，很快地龙管家在楚峰的脑海之中道：“主人，发现一个叫金克的，修为查不出来，应该就是那一个金克大师了！”

　　楚峰连忙地查看了一下那金克大师的资料。“善良值32法，罪恶值33法！很好，很好！现在还抓不了你，以后的话，如果再发现，你不会逃出我的手掌心！”楚峰在脑海之中道，这一件事情让他有一种想法，那就是抓到大量的这样的研究人才，许多的东西购买的话十分的贵，因为卖出者要赚上许多的，但是如果制作者掌握在自已的手中的话楚峰相当花掉的钱或许不用十分之一！

　　金克大师在许多的人眼里是大师，在楚峰的眼里，他同样的也是配得上大师之称，但是他的罪恶值比起善良值高了许多，他除了是一个大师的同时还是一个可以抓的罪犯！

　　“六千三百亿斤！”

　　“六千三百五十亿斤！”

　　短短的半分钟的时间，那一柄手枪就达到了一个楚峰根本就买不起的程度，这样的一柄手枪，就算是帝神级的强者也会十分的喜欢的，当功力消耗的时候，这样的一柄手枪很可能能救得了自已的性命！

　　而对于一些实力比较低但是有着巨额的财富的人来说，这样的一柄手枪诱惑力无比的强大！许多的人身上没有那么多的钱财的，他们疯狂地发出通讯然后找一个个的朋友借钱，楚峰他们虽然没有参与，但是他们也是能清楚地感觉到许多的人的疯狂！


第697章 战舰！

　　“真是太疯狂了！”楚峰感叹地道，那一柄手枪最终以一万零八百亿斤极品晶石被一百二十一号贵宾房中一个人拍了下来。

　　只是一个数字或许不太容易理解这一万零八百亿斤极品晶石到底是什么样的价值。一万零八百亿斤极品晶石价值相当于十来条还算可以的神晶龙脉的价值，相当于千来条还算可以的极品晶石龙脉价值！

　　这么多的晶石，如果用来买黄金高级实力的奴隶的话可以买五千万个左右！五千万个黄金高级的奴隶武士价格才相当于这样一把手枪，人命相比起这样的物品来说还真是十分的不值钱！

　　这样的一件物品，价格比起绝大多数尊神级的强者拥有的武器价格还要高，原因么，很简单，这东西就是一个修为垃圾的人也是能使用，无限大陆之上适合尊神级强者使用的武器有不少，但是这样的武器极少极少！

　　庞大的需求，极少的供应，这样的武器想不贵都不可能！

　　“主人，金克已经是离开了泰阿城了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，这时候距离那一件物品拍卖结束已经是五分钟的时间了，五分钟的时间又拍卖了两件物品，不过这时候许多的人都是没有从刚刚的激动之中恢复过来，那两件物品倒是没有流拍但是并没有拍出高价来！

　　“各位，刚刚接到消息，金克大师已经是离开了泰阿城，所以有些想与金克大师亲近亲近的朋友估计没有机会了。金克大师走了，不过我们的拍卖会还是要继续，如果出现了大家喜欢的东西大家可是得好好地把握，不然的话错过了以后想得到就不知道是什么时候了。”陈古微笑地道。

　　陈古的话让许多的人平静了下来，那金枪虽好，但是却是与这里绝大多数的人都是没有什么关系的。

　　拍卖继续，一件件的物品都是被拿了出来。

　　“各位，接下来拍卖的是二级的冲锋战船，一共十组，每组十艘二级冲锋战船！”陈古道，随着陈古所说，一艘漆黑的战船影象出现在了陈古的头顶，“每一艘战船都由我们七色叶专门的质检师检查过，大家可以放心竟拍！”

　　“底价十亿，十秒无人竞价由最后竟价者得到。”陈古道。

　　“二十六亿！”

　　楚峰立刻地报了一个价格出去，之前这样的二级冲锋战船有过竟拍的，成交的价格是二亿六千万，楚峰是直接在那一个价格上面翻了十倍！

　　一秒，两秒，三秒……十秒之内那价格并没有动。

　　“恭喜3868号贵宾室的朋友，第一组十艘冲锋战船由你获得！”陈古向着楚峰贵宾室这一边望了过来道。

　　蓝雯惊讶地道：“峰哥，会不会出价高了，之前一个只有二亿六千万的，现在十个，价格应该会少一些的吧。”

　　楚峰轻笑道：“到时候看吧。”

　　“各位，十艘二级的盾甲战船，底价同样十亿，请出价！”陈古道，十组二级的冲锋战船看样子不是连着出的。

　　“三十亿！”

　　在别人还是在小心地出价的时候楚峰直接就出价到了三十亿，三十亿，这一个价格没有达到之前那一艘拍卖出去的盾甲战船的十倍，但是也只是差三千万罢了。

　　十秒的时间真的是不长，在别人犹豫要不要出价的时候十秒的时间就过去了，不用说，这十艘盾甲战船被楚峰给拿下了！

　　“各位，第二组十艘冲锋战船！”

　　“二十六亿！”

　　楚峰再一次出价，一共有十组，这一组也是没有人和楚峰争，第二组盾甲战船同样的被楚峰给拿下了！

　　二十艘冲艘战船，二十艘盾甲战船，短短的时间楚峰就花掉了112亿斤极品晶石！

　　“二十六亿！”

　　第三次楚峰直接出高价，蓝雯道：“峰哥，难道将那些战船全部买下来？”楚峰微微笑道：“我倒是想，不过只怕无法如愿啊。”

　　楚峰话音落另有人出价了，“二十六亿一千万。”别人在他的这一个价格上面加了一千万。

　　“看来有些人忍不住了，罢了，弄到了四十艘二级的战船还算不错了，让他们争过去。”楚峰笑着给自已还有蓝雯倒了一杯贵室室酒柜之中摆放着的美酒。“雯儿，来陪你老公我喝一杯。”

　　楚峰他们喝着酒，那第三组冲锋战船在几次加价之后达到了二十七亿三千万的价格比起楚峰之前得到的两组高了一亿三千万。

　　第三组的盾甲战船以高于楚峰三十亿二亿一千万斤的价格成交。

　　第四组，第五组，价格连窜新高，一些家伙心中暗骂不已，早知道这样的话第一组就与楚峰拼了，他们知道如今再不出价的话到时候可能越来越高，许多的人的出价让每一组的战船价格都是达到一个新的高度。

　　蓝雯惊讶地看着这一切的发生，楚峰一组冲锋战船还有一组盾甲战船购买的价格分别是二十六万和三十亿，可是第十组冲锋战船还有第十组盾甲战船成交的价格分别是四十亿和四十六亿！

　　“峰哥，你怎么知道后面的价格会越来越走高的？”蓝雯道。楚峰呵呵笑道：“我不知道，这如何能确定。只是人性有些弱点，我买的时候还只是最开始，别人认为后面还有好多不急，我直接出价那么高，别人或许想着后面更低的价格。在我那一个价格，再出高价的话，如果后面一组组的拍出来价格比我的低岂不是有些丢人？所以许多的想买的人犹豫了，犹豫之中这东西自然就归我了。”

　　蓝雯笑道：“估计许多的人郁闷了，如果早一点购买的话，就算是自已不想要，一转手立刻地就可以获得不少的收入。”

　　楚峰微微地点了点头盯着陈古，这一次拍卖会楚峰知道肯定还有着不少的好东西！

　　“各位，接下来拍卖的是一艘一级的巡天舰，满载一万人，如果配上一万名将神级的舰员的话，它的速度可以达到最高速度，最高的速度相当于皇神大圆满等级强者的速度！攻击可以达到皇神巅峰强者的攻击强度，防御稍弱一些，不过最高也是可以达到皇神顶级强者防御的样子！”陈古道。

　　“一万名将神级的强者，不容易凑齐啊，不过如果凑齐了，这威力，强横啊！”楚峰心中感叹，这样的一艘一级的巡天舰，如果配上一万名的将神级船员的话那么同时与几个皇神顶级的强者抗衡也是没有什么问题。

　　将神级的强者实力虽然不弱，但是与皇神顶级强者相比实力是差得远的，一万名的将神级强者，如果不能很好地配合的话，那么遇到皇神顶级的强者只有被全部地屠戮的可能！配合不是那么容易的，但是如果再加上一艘这样的巡天舰的话配合的问题很好解决了，因为这样的巡天舰，只需要一个个的强者在船上提供力量就可以，战舰本身可以将那强大的力量整合起来！

　　陈古继续道：“当然，凑齐一万名的将神级船员这不是容易的事情，也不是一定要全部都是将神级的船员才能发挥出巡天舰最强的威力的，如果战舰之上有王神级的强者，哪怕战舰之上一些船员只是白金级的实力也是可以发挥出战舰最强的威力！”

　　“巡天舰一艘，底价十亿，大家出价吧！”

　　十亿，二十亿，二十五亿，三十三亿……短短的时间那一艘巡天舰的价格就超过了一百亿，到得这时候大部分是贵宾室之中的人物在出价了，外面普通席上面倒是也有人出价，不过出价的人比较少。

　　“楚峰，大功告成，资料复制成功嘿嘿。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“成功了？撤退了吧，有没有被发现？”楚峰传音给妙仙儿道。

　　妙仙儿轻哼地道：“七色叶这里的那超级主脑都还没有自已的一点点意识，想发现我差得远了，已经成功地撤退了，没有留下任何的痕迹，绝对不会让人发现你这个胆小鬼的。”楚峰暗暗翻了翻白眼，对于妙仙儿处的那一个领域楚峰并不熟悉，而且七色叶实力强大所以楚峰才会比较担心一点，没想到居然被妙仙儿给说成胆小鬼了。

　　“说我胆小鬼，到时候有你好受的。”楚峰传音道。“哼哼，谁怕谁！”妙仙儿道，“要不你现在就进来我们大战一番看看谁厉害？”

　　“好了，正经一点。妙仙儿，将这一次要拍卖的物品清单呈现在我的脑海之中。”楚峰道。“好类。”妙仙儿说着楚峰的脑海之中顿时涌入了许多的信息，“不但有清单，还有七色叶对于每一件物品的评价以及估价。”

　　以楚峰的灵魂强度，只是短短的时间那许多的信息全部地被他吸收了。“巡天舰一共五艘，居然还有一艘战争母舰，母舰船员可以十万人，另外可以停靠十艘一级巡天舰，两百艘二级战船以及一千艘三级战船，威力最强的时候，一般的帝神级强者也是敌不过一艘战争母舰，真他妈变态！”


第698章 托！

　　巡天舰七色叶的评估价格是两百亿，而战争母舰，评价价格就达到了五千亿，最后能达到一个什么样的价格很难说，拍卖的价格超过评估的价格这是很正常的，这样的东西，在别的地方比较难以买到，万战生死区这一边黑市上面倒是可能有，价格可能也会比起拍卖的价格低一些，但是质量没有什么保证。

　　“那一个王神级的强者的评估价格居然只是一百亿，这是怎么回事。”楚峰心中惊讶，那一个王神级的强者实力可是王神巅峰的，按照楚峰的估计的话，评价价格至少也会在一千亿到一千二百亿之间，最后成交的价格更是有可能超过两千亿！

　　将神级以下的奴隶价格可以说都是比较便宜的，一个黄金高级的奴隶武士价格也就是两万斤极品晶石的样子，一个白金高级奴隶武士大概两百万，一个白金大圆满的奴隶武士大概八百万，一个将神初级的奴隶武士价格至少也是一亿以上，将神大圆满的奴隶武士价格能到二三十亿。

　　王神级的奴隶十分的稀少，就是王神初级的，一般价格也是一两百亿，王神巅峰，按照楚峰的估计价格至少会超过千亿的。

　　“妙仙儿，关于那王神级的强者，没有更多的资料？”楚峰在脑海之中道。“是的楚峰，只有那一点资料，没有更多的了。”妙仙儿道。

　　“看来那王神级的强者有些什么缺陷让价格上不去，不然的话评估价格肯定是不止一百亿的。”楚峰心内暗道。

　　他之前对于购买到那王神级的强者还是抱了希望的所以不敢怎么花晶石免得到时候缺一点购买不到，如今知道那王神级的强者评估价格只是一百亿，楚峰可就能再花掉一些了！

　　“两百亿！”

　　楚峰直接出价将那一艘巡天舰的价格抬到了两百亿，可是没有用，许多的势力对于巡天舰可是很热心的，楚峰的价格出，立刻地就有人给出了比起两百亿更高的价格！

　　“峰哥，那王神级的强者不买了么？”蓝雯道。妙仙儿入侵的事情最好是不要让蓝雯知道的，楚峰道：“估计到时候买不到，算了，这巡天舰不错，如果错过了以后想买就只能去黑市，黑市盯着这样的东西的人多着，买不买得到都是一个问题，就算是买到了出现质量问题的可能性也比起七色叶这里出来的东西高得多。”

　　“两百三十亿！”

　　楚峰继续地出价，这一个价格已经是比起评估的价格高了三十亿了，到得这一个价格，本来还有十几人出价的只剩下楚峰还有另外的两个人了。

　　“两百三十五亿！”几次加价之后又一个人退出。

　　“两百四十亿！”

　　“两百四十亿零一斤！”

　　……

　　“峰哥，那家伙在向你挑衅，你每加价一次他居然就只是加价一斤！”蓝雯道。“龙管家，扫描一下。”楚峰道，他的心理价位是两百五十亿，很快地就要到他的心理价位了，天眼扫描，一个贵宾室之中的情景出现在了楚峰的脑海之中。

　　“大哥，还要不要加价？如果那家伙不买了被我们买下来的话，我们到时候自已收回那巡天舰还得赔上百分之十的拍卖费！”

　　“加价，如果第一艘能以一个高的价格成交的话，后面几艘价格都会很不错的。”

　　看着脑海之中的景象楚峰心中冷笑，原来是托。“想玩，我就与你们玩一玩。”楚峰心里嘀咕一声，托这东西有时候实在是挺讨厌的，但是禁止不容易，这样的拍卖会存在一些托很正常。

　　“二百六十亿！”

　　“二百六十亿零一斤！”

　　楚峰一边关注着那贵宾室之中的情况一边谨慎地出价，如果自已高价买到一艘巡天舰的话可就郁闷了。

　　“二百九十亿！”

　　“二百九十亿零一斤！”

　　价格不断地上升，拍卖会之中许多的人都是能感觉到空气之中的一丝火气。“如果他出三百亿，不要再加了。”楚峰关注的那一个贵宾室之中一个黑衣的强者有些激动地道，这一艘战船以三百亿以上的价格成交的话，后面的绝对不会便宜到哪里去。

　　“呵呵，二百九十亿零一斤，让给阁下了，其实我心理价位可远没有这么高，还好，最后没有冤枉地出几十上百亿！”楚峰变幻了的声音传了出去响起在了整个的七叶拍卖行。

　　“托！”

　　听得楚峰的话一瞬之间无数的人明白了，虽然不太敢肯定，但是很大的几率那购买到了巡天舰的人是拍卖巡天舰的人的托！

　　关于托，许多的人那是恨得牙痒痒的，因为托的存在，很可能让你比较低的价格可以买到的东西最后却是要付出比较高的价格。

　　不过，只要拍卖行没有参与其中的话对于拍卖行的影响不大，因为这事情，其实是一个愿打一个愿挨。对于卖家来说，弄托也是有风险啊，每一件物品只要成交卖家就要交纳百分之十的拍卖费用的，像这一次，那巡天舰被卖家买回去，二百九十亿零一斤成交，卖家东西回到了自已的手中但是却要交纳二十九亿斤极品晶石给七色叶！

　　“可恶！”那一个贵宾室内几个人都是恨得牙痒痒，二十九亿斤极品晶石，这可不是一个小数目啊，居然就这么浮云了，有楚峰那一句话在，接下来的四艘巡天舰想拍出一个很好的价格只怕也没有可能了。

　　“恭喜2252号贵室室的朋友成功拍到一艘巡天舰，所有的客人要小心谨慎，不要为了斗气出高价！下面开始第二艘巡天舰的拍卖。”陈古道。

　　对于托，拍卖行是睁一只眼闭一只眼，毕竟这也是能给拍卖行带来不少的收入嘛，无限大陆之上拍卖行的数量许多，如果禁得严了，很可能许多的人不会拿拍卖品到七色拍卖行来了。拍卖行要做的是格守自已的底线拍卖行本身绝对不参与这种行为！

　　第二艘巡天舰拍卖不温不火地进行，最后被楚峰以二百零八亿斤极品晶石拍卖到了手里，和之前的二百九十亿那是差了八十多亿！

　　第三艘起价格回升了不少，分别地以二百一十二亿，二百一十六亿，二百二十一亿成交了，楚峰只是购买了一艘，后面的三艘他都是没有购买下来。

　　“大哥，咱们至少损失了百亿！如果正常地拍卖的话估计能比现在多百亿，现在除掉拍卖会，我们根本就没有什么赚头！我们要不要查那一个贵宾室中是什么人，如果查出来的话我要活生生地将他给吃了！”

　　“这里是七色叶，别说这些屁话，那一个贵宾室中是什么人我们根本就查不到！这一次我们只能认栽了，怪我之前贪心了，如果在二百五十亿左右的时候住手的话就好了！”

　　听到那贵宾室之中的谈话，楚峰在脑海之中道：“龙管家，天眼收回来吧。”

　　“是，主人。”

　　天眼收回，拍卖会继续，时间不断地过去，转眼之间两天的时间就成为了历史了，这一次拍卖会的时间是持续一天到五天的时间，如果拍卖快，那么一天就拍完了，如果拍卖慢，时间会达到五天。

　　这一次的拍卖那是不快不慢，到得第三天拍卖会已经是接近尾声了，楚峰知道拍卖清单，上面只有十多件的物品没有拍卖了。

　　这两天左右的时间楚峰出手了五次，不加上之前的一共拍到了三件物品，分别是一件铠甲，一座小型的仙府还有一个手镯。

　　铠甲是楚峰自已用的，是一件难得的成长型铠甲，花了楚峰两百亿斤极品晶石，虽然现在等级很低，但是好好地培养的话，到时候楚峰达到尊神级也是能使用！仙府防御还不错，王神级的强者如果想破了仙府的防御不太容易，这东西并不便宜，花了楚峰六十八亿斤极品晶石。

　　那一个手镯是一件巫器，对于蓝雯这样的修巫者有用，对于别的修练者作用就不大了，所以虽然东西很不错但是没有多少的人竞争只是花了三十来亿斤极品晶石就拿下来了。

　　又是几件物品拍出去，陈古大声地道：“各位，我们的拍卖物品只剩下最后的十件，大家休息一刻钟，一刻钟之后我们开始我们最后十件物品的拍卖，还没有拍到自已喜欢的东西的朋友要抓紧了！”

　　对于修练者来说连续地两天多时间拍卖并不会如何累，但是对于情绪还是会有一点影响的，这样下去拍卖最后的十件物品可能会让最后的十件物品成交价格偏低，让大家休息一下可以让大家稍微缓下气好进行接下来激烈的争夺！

　　“终于是快结束了。”蓝雯微笑地道。楚峰道：“雯儿，怎么，累了？”蓝雯摇了摇头：“没呢，只是好东西太多了，看到不少的好东西被别人买走我们不能买下来有那么一点点郁闷。”


第699章 纳普曼！

　　一刻钟的时间很快地就过去了。

　　“各位，七色叶最后十件拍卖品现在开始拍卖，想要有所斩获的朋友请注意了，第一件是一个人，王神级强者纳普曼！”

　　陈古的话让许多的人眼里都是露出了惊讶以及兴奋之色。惊讶，那是因为他们没想到一个王神级的强者居然是倒数第十个拍卖，兴奋，这个就不必多解决了！

　　“峰哥，怎么这样呢，纳普曼不是应该最后一两个拍卖么？”蓝雯有些奇怪地道。楚峰道：“看下去吧，很快就知道了。”

　　陈古身边一个圆台升了起来，在那圆台之上出现了三个人，中间的就是王神给的强者纳普曼，两边是两个黑甲武士。

　　“王神级强者拍卖，哈哈，过瘾！”

　　“不知道能拍出多少的价钱，估计过千亿啊！”

　　“有点可悲，毕竟以前可是一个比较大的势力的首领啊，如今居然成为了一个奴隶了！”

　　……

　　无数的人议论纷纷，楚峰望着纳普曼那一双眼睛，纳普曼眼神平静，但是楚峰还是从他的眼神之中感觉到了一些愤怒！

　　曾经的辉煌化为乌有，马上面临的是被拍卖然后成为别人的奴隶的命运，纳普曼虽然心理承受能力极为的强大这时候也是无法完全地控制自已的情感。

　　“各位，请安静。”陈古道，无数的人的议论之声慢慢地小了下来，“各位，纳普曼是一名强者，哪怕他现在落难了，也请大家给予一名强者必要的尊重，因为谁也不知道你以后会不会是同样的命运。”

　　所有的人都是静了下来，纳普曼眼里露出一点点感激之色。“各位，卖家找我们七色叶拍卖行拍卖，我们七色叶拍卖行没有将生意往外推的道理，在拍卖之前我们七色叶拍卖行有一个事情需要告诉大家。”

　　“纳普曼在战争之中受了极为严重的内伤，表面上看不出来什么，但是经过我们七色叶几个医师检查，他大概还可以活一百到一万年。他的伤势极为严重，就是我们七色叶几位著名的医师也是无法给予有效的治疗！”

　　陈古的话让许多的人又是议论了起来。“最多也只是万年，最少只是百年，花大价钱买这样一个王神级的强者不值了啊。”

　　“是啊，相当起别的王神巅峰级强者漫长的生命来，这么点生命真的是太短了！买下来虽然也是能起到作用，但是如果纳普曼死去一切又打回原型了！”

　　……

　　贵宾室之内，楚峰的眼睛这时候亮了起来，纳普曼不值那么多钱了原因可能是多方面的，如果是别的方面的话楚峰可能不会买下他来，但是纳普曼居然是因为有了隐疾所以评估的价格才这么低，这就吸引住楚峰了。

　　论到治疗，楚峰还真不相信到时候医所无法治好他！就算是现在八级的医所治不好他，楚峰就不信九级的医所还不可以！

　　而且，九级的医所之后，楚峰相信还有着更高的等级！圣狱啊，如果圣狱最高的等级就是九级到了九级之后到头了的话那实在是对不起圣狱这名字！

　　天地之间最奇妙最强大的存在，如果最高就只能关押将神级王神级的人物的话那是十分可笑的！

　　“各位，纳普曼败了，但是他还有着一些旧部，如果购买下了纳普曼可能还会承受一点别的小麻烦，所以，出价的朋友注意了，底价一百亿，大家出价吧！”陈古道。

　　“一百亿，太贵了吧！”

　　“就是，这样的哪里还值一百亿！”

　　“有一百亿，如果有什么仇人的话直接悬赏就可以杀掉了！”

　　许多的人议论，但是却是并没有一个人出价，一百亿斤这不是一笔小钱，如果买下来纳普曼一百年时间就死了的话那可就杯具了，若是确定能活万年的话这时候或许会有人出价。

　　陈古脸上露出无奈的神色，难道今天要在他的手中出现流拍的事情不成？这样的事情以前倒是出现过，不过最近百来万年之内可都没有出现过了。

　　如果是陈古定底价的话他会定低一点点的，可是一百亿的底价是卖家定的，结果定出来出现这样的冷场。

　　“各位，没有人出价么？如果没有人出价的话卖家会将纳普曼收回，到时候只怕他百年都活不了就会死亡的。”陈古道。

　　普通席位之上一名笼罩在了黑袍之内的女子泪流满面，在那女子身边几个人身体也是微微地颤抖着。

　　“各位，既然没有人出价，那么不耽误大家太多的时间，最后十秒钟，如果没有人出价则本次拍卖流拍！”陈古看了纳普曼一眼轻叹地道，纳普曼这样的情况最好是有人买下了他，那样的话他或许还能比较好地度过剩下的百年到一万年时间，如果被卖家收回的话，那么估计用不了多少的时间就会死亡。

　　“一百亿！”

　　楚峰出价道，他变幻了一点点的声音传了出去，无数的人向着他所在的贵宾室这里望了过来。

　　普通席上，那笼罩在了黑袍之中的女子止住了流泪而旁边的几个人眼里也是露出了欣喜的光芒。

　　“小姐，既然有人出价了，那么门主这一劫算是度过去了，到时候咱们再与买家接触一下吧，如果买家人还不错的话，我们为其效力也是可以的，这样就可以继续地与门主待在一块儿了！还有不少年的时间，或许能治疗好门主也说不定。”有人给那笼罩在了黑袍之中的女子传音道。

　　“嗯。”那女子微微地点了点头。

　　拍卖台上，陈古如释重负，有人出价了，那么这一次就不会流拍了，陈古并不喜欢自已拍卖的东西流拍。

　　“3868号贵宾室的朋友出价一百亿，还有没有人更高？”陈古大声道，三秒钟没有人出价，“恭喜3868号贵宾室的朋友购买成功，我注意到朋友可是购买了好几件物品了，很快地朋友购买的物品还有纳普曼都会被送到朋友的贵宾室。”

　　贵宾室内蓝雯微微地皱了皱眉道：“峰哥，有一个小小的问题，你购买了那纳普曼，如果有人发现了纳普曼的话，那么就可以确定你就是那一个之前购买了其余的东西的人，卖巡天舰的人弄了托的，峰哥你之前那样做估计让他们记恨了，到时候他们或许会找麻烦。”

　　楚峰眉头一皱，他倒是没有考虑到这一点。“雯儿，幸亏你提醒了，看来纳普曼得藏着一点了！”楚峰道。

　　能出售巡天舰的势力实力定然不会小到哪里去，如果那些人不知道他的身份的话倒是没有什么，如果知道了他的身份，那么事情就有可能大条！

　　“龙管家，监控那一个贵宾室。”楚峰在脑海之中道。龙管家应了一声立刻地就开启了天眼对那一个贵宾室实行了监控，这些贵宾室对于神识的阻挡是比较强烈的，但是对于天眼扫描的阻挡并不是太强烈！

　　那一个贵宾室之中，好几个家伙都是在狂笑着。“大哥，那一个傻蛋居然买下了纳普曼，咱们到时候找到纳普曼就知道那一个家伙是谁了，与我们古舰门给对，那一个家伙是活得不烦耐了。”其中一人道。

　　“到时候查出来，但是不要轻举妄动，对方敢买下纳普曼可能并不简单，咱们这一次任务本就做的不太好，如果还给门派带过去麻烦的话我们没有好果子吃。”

　　“知道呢大哥，如果那家伙背后有着强大的实力就算了，毕晚确实也是我们耍了手段在先，如果背后没有强大的实力的话，那可不要怪我们不客气！”

　　……

　　“古舰门，这是一个什么样的势力？”楚峰心里嘀咕一声问了一下妙仙儿，妙仙儿之前获得了不少的资料的或许知道。果然，妙仙儿没有让楚峰失望很快地就给了楚峰回答：“楚峰，古舰门是一个隐世门派，与七色叶有合作，无数年下来给七色叶提供了不少的战舰拍卖品。更加详细的资料我就不知道了。”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，隐世门派，麻烦不小啊！

　　纳普曼被拍卖了，其余的九件物品也是一件件地被拍卖着，随着一件件珍贵的物品的拍卖，拍卖场之内的气氛那是越来越高涨，在拍卖到倒数第三件物品的时候楚峰他们贵室室之内出现了一个光圈，光圈引起了楚峰他们的注意，在楚峰他们的注视之中之前领他们过来的那一个女子还有纳普曼出现在了楚峰他们面前。

　　“尊贵的客人，除了纳普曼，您拍卖下来的物品都是在这一个空间戒指之内，控制纳普曼的控制器也是在这里面。另外，这是一张一等贵宾卡，以后它就是属于尊贵的客人您了。”那女子恭敬地道。楚峰接过空间戒指还有那一张卡有些奇怪地道：“不是说消费一千亿么？我似乎并没有达到。”

　　最开始112亿的战船，后来208亿的巡天舰，然后楚峰买了其余的三件物品，分别是铠甲200亿，仙府68亿，蓝雯的巫器30亿多一点点，最后纳普曼100亿，加起来只是718亿多一点点。

　　那女子道：“尊贵的客人，这是陈古大师指示的，客人您滴血之后就可以认主，以后它便只有客人您一个人能使用。一级的贵宾卡拥有免费使用一级贵宾室，购买物品减免百分之二，拍卖物品减免百分之三拍卖费的权利。”

　　“本次就能使用？”楚峰问道，他可是购买了七百多亿的东西，减免百分之三的话也是超过二十亿了，这可不是一笔小钱。

　　“是的尊贵的客人。”那女子道，“尊贵的客人，我们的识海之中都是有强大的封印的，所以客人您不用担心自已信息泄露，如果泄露出去七色叶赔偿客人由此引起的所有一切损失！”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，你可以离开了。”

　　“遵命客人！”那女子说着退到了光圈之内光圈光芒闪动她一下子消失不见了！楚峰望向纳普曼，纳普曼平视着楚峰眼神之中看不出喜或者悲。

　　楚峰指了指自已旁边的沙发：“纳普曼，坐吧，一冲动买下来了你，麻烦不小啊，这里的酒，如果你喜欢随便喝吧，反正也是免费的。”

　　纳普曼还真没有客气，在楚峰旁边的沙发上坐了下来就给自已倒上了一杯酒美美地喝了下去。

　　“我本以为买下我的会是一个厉害些的人物，没想到你只是将神大圆满！不管你是一个什么人，如果你能答应我一个小小的条件的话，以后我可以全力地替你卖命。”纳普曼深吸了一口气道。

　　倒数第三件物品以一个高价成交了，外面开始拍卖倒数第二件物品，这最后三件物品评估价格都是极高，楚峰懒得看了，看了也白看。

　　纳普曼盯着楚峰的眼睛道：“我有一个女儿以及几个忠诚的下属还活着，他们就在这拍卖场之内，希望你能让我与他们待一块儿。”

　　楚峰皱了皱眉道：“纳普曼，有一个事情要告诉你。”楚峰将之前买巡天舰时候发生的事情还有自已身后并没有强横的势力的事情说了。

　　“情况这样，你与你女儿他们相聚对于他们来说只怕没有什么好处。”楚峰道。纳普曼道：“你打算如何？”

　　楚峰小喝了一口酒道：“纳普曼，将你抓起来的人会不会再找你的麻烦？”纳普曼摇了摇头：“在我还是奴隶的时候不会，如果他们在我还是奴隶的时候对我出手违反万战生死区的奴隶公约！”

　　楚峰微微地点了点头，如果纳普曼的敌人还会对他出手的话那么谁会花大价钱买下他？！别的奴隶也是一样，成为奴隶，卖掉他们的人如果没有合理的理由就不能对他们出手了！

　　“纳普曼，以后除非必要，我不会对你使用控制器进行控制，你可以有你的生活，如果我有命令过去，坚绝执行，能做到么？”楚峰想了想道。


第700章 拍卖会结束！

　　纳普曼吃惊地看着楚峰：“花了一百亿买下我，就只是这样？不觉的太亏了么？！”楚峰轻笑地道：“如果你的病无法治好那么估计是亏了，如果你的病能治好，你说我是赚了还是亏了？！”

　　“我是灵魂受到了伤害，而且是十分歹毒的伤害，七色叶四个强大的医师对我进行过治疗都是没有什么办法！”纳普曼并没有因为楚峰的这一句话就现出什么激动之色来。

　　楚峰道：“能不能治好那到时候是我的问题，我只问你，到时候能不能完全地执行我的命令！”

　　“你握着我的控制器，你的命令我无法违抗。”纳普曼道。楚峰摇了摇头道：“纳普曼，我不太相信控制器那样的东西，特别是那样的东西用来控制一个强者的时候我总感觉那样的东西不太靠谱。我不希望到时候我下命令，需要控制器才能让你行动。”

　　纳普曼轻笑地道：“你这个人倒是比较有趣。我之前就说了的，只要你让我与我女儿还有几个属下能常常相聚，我就会替你卖命！经历了许多，我也是想通了许多，之前的许多东西在现在看来真是有些可笑，为了一些不世实际的东西，真的是丢失了许多简单的幸福。”

　　“你刚刚到万战生死区这一边吧，几句话，你如果想听就想，听不进去就算了。权利，地位，这位东西如同天上的浮云，不要为了追逐天上的浮云却是失去了身边一些美好的东西。”纳普曼道。

　　楚峰握住蓝雯的手淡笑地道：“纳普曼，我可能和你有一点点不同，我需要实力才能抓住属于我的一些幸福，否则它们会离我而去。”

　　“这就好，一个在乎自已身边简单幸福的人，我跟着也放心一些。”纳普曼道，“有没有能装人的空间戒指什么的？如果没有的话，那就只能向七色叶买一个了，你是一等贵宾，这个没有任何的问题的。”

　　楚峰意念一动一道吸力出现在了纳普曼的身上，纳普曼没有反抗眨眼之间就消失不见了进入了圣狱空间之中。

　　蓝雯道：“峰哥，经历这一次大劫，现在的纳普曼只怕是与以前有了很多的不同了。”楚峰微微地点了点头：“嗯，这一次的事情对于他来说或许是好事不是坏事。我需要有人暗中给我做一些事情，他是一个不错的人选。”

　　“是不错，不过最近最好不要动用他，他脑海之中有关于我们的影像，到时候也要让那些影像变得模糊勉得别人查看他的记忆知道什么。”蓝雯道。

　　楚峰和蓝雯聊着，倒数第二件物品也是以一个极高的价格成交了，“各位，最后一件物品，战争母舰一艘，底价一千亿，各位朋友请出价吧！”陈古道。

　　“靠，战争母舰，居然是这东西！”拍卖场之内无数的人惊呼，楚峰他们静静地看着，这战争母舰与他们没有关系，以他们现在的财力买不起了，楚峰一共有相当于两千亿斤极品晶石的财富的，如今只是一千三百亿左右了。

　　一千三百亿，也就是比起底价高一点点罢了，与七色叶给那战争母舰评估的价格五千亿相比差了一大截！

　　最后的一件拍卖品，又是这么好的一件东西，整个的拍卖场十分的火爆，一个个的势力出价，短短的时间那战争母舰的价格就超过了四千亿直评估价格五千亿了！

　　“雯儿，你要的巫器。”楚峰将蓝雯拍下来的巫器给了蓝雯，蓝雯点了点头将那一件巫器收了起来。

　　五分钟的时间过去，最后的一件拍卖品终于是有了得主，估价五千亿的战争母舰被一个人以8655亿斤极品晶石成交！

　　“各位朋友，多谢大家的支持，这一次拍卖会到这里就结束了！普通席位上拍到了物品的朋友请前往结算大厅，如果你们没有足够数量的极品晶石我们有专业的评估专家可以对你们拿出来的晶石进行评估。贵宾室内的朋友，如果你们信得过我们七色叶的智脑可以将晶石放入贵宾室内一个特质的空间戒指之中，智脑会对你们拿出来的晶石进行估量。如果信不过，可以呼叫评估专家！”

　　“峰哥，应该就是这个了。”蓝雯拿起一个七彩的空间戒指递给了楚峰。楚峰点了点头那空间戒指进入了圣狱空间之中，短短的时间楚峰就在那一个空间戒指之中装入了大量各种等级的晶石！

　　空间戒指重新地出现，楚峰开口道：“智脑，评估吧。”

　　“是，尊敬的客人。”一道悦耳的声音响了起来，“评估中，客人请稍等……尊敬的客人，请问您是否有贵宾卡？”

　　楚峰意念一动那一张贵宾卡出现在了手中。“尊敬的客人，您是一级贵宾，享受拍卖物品减免百分之三的优惠，减免之后您需要支付696.47亿斤标准极品晶石。发现您并不是享受的一级贵宾室，尾数0.47亿省略，您需要支付696亿斤，评估空间戒指之中一共有相当于723亿斤标准极品晶石的晶石，请客人取出来一些。”

　　楚峰从那空间戒指之中取出来了不少的晶石，几次取出之后那空间戒指之中终于是正好留下了相当于696亿斤标准极品晶石的晶石。

　　标准极品晶石，这是一个能量标准，一块标准极品晶石，如果评级的话介于下等极品晶石还有中等极品晶石之间。许多的地方说需要几斤极品晶石的时候下等的极品晶石也是可以的，但是有些的地方则是需要标准极品晶石。

　　“尊敬的客人，您支付完成，您的贵宾室正在转移当中，很快就可以转移到出口附近。”智脑道。

　　楚峰现在那是使用着天眼查看着拍卖行的一些情况的，一个个的贵宾室居然是可以移动的，在移动之初，每一个贵宾室门上的号码也会消失，这样的话如果没有特殊的情况到时候根本就没有人能知道谁买下了什么东西！

　　很快地，楚峰他们的贵宾室就转移到了拍卖行最外围，贵宾室的门打开，楚峰他们看到了外面的街道了。

　　“尊敬的客人，欢迎下次光临！”智脑道。“走吧。”楚峰说着牵着蓝雯的手很快地就离开了那贵宾室，在他们离开之后那贵宾室立刻地就转移走了。

　　圣狱空间之中，纳普曼关于楚峰他们的一些记忆已经是模糊了，楚峰声音响起在了纳普曼脑海之中：“纳普曼，你以后就待在泰阿城好了，如果我有命令给你你就执行，如果没有命令给你，你就自已生活，如果你有事情离开泰阿城，最好不要离开太久的时间！”

　　“好！”纳普曼道。

　　楚峰意念一动将纳普曼远远地放了出去，以圣狱现在的能力可以将他放到泰阿城任何一个没有什么禁制保护着的角落！

　　“花了我一百亿啊，希望到时候你不要让我失望。”楚峰心中暗道。“雯儿，我们去买一些奴隶武士。”楚峰道。

　　“嗯。”蓝雯点了点头。

　　奴隶市场就在旁边不远处，楚峰他们很快地就进入了奴隶市场之内，在楚峰他们进入奴隶市场之后没有多久那几个卖巡天舰的人就发现了纳普曼了。

　　“大哥，纳普曼发现了，可是他的主人呢？”

　　“别这么急，咱们慢慢地看吧，相信用不了多久的时间就会有发现的！”

　　那几个卖巡天舰的家伙哪里知道楚峰如今那根本就没有怎么管着纳普曼，如果他们想通过盯着纳普曼发现楚峰的话那只怕是没有什么可能！

　　“龙管家，扫描，将天赋很好的奴隶给我全部地找出来。三十岁以下达到了白银初级的，四十岁白银中级，六十岁白银高级，八十岁白银顶级，一百岁白银巅峰，一百二十岁白银大圆满。一百五十岁黄金初级，两百岁黄金中级，两百六十岁黄金高级，三百四十岁黄金顶级，四百四十岁黄金巅峰，六百岁黄金大圆满！”楚峰在脑海之中道，他要找实力比较高的，但是同时，他也要找天赋好的人，如果聚集着许多的天才而且能很好地管理着的话，那么一个势力想不强都不可能！

　　楚峰的这一些条件可以说是十分苛刻的，如果找到的人能满足这一些条件的话，那么他们绝对是天才级的人物！像李白，他的天赋其实很不错的，但是他到得无限大陆一千多年了修为也只是在黄金顶级！

　　别人不太容易这样发现一个个的天才，但是楚峰可以，天眼的扫描能让龙管家快速地知道一个个的修练者的资料！

　　楚峰之前的考虑还是欠佳的，那时候他只想着找强者建立势力然后扩张，可是那样建立的势力没有太多的底蕴，而如果找到许多的天才级的修练者然后控制在手中的话，楚峰就可以让自已的势力变得很有底蕴。


第701章 大量购买奴隶！

　　像凤族那样的势力为什么强大？因为他们那样的势力之内有着许多的天才！

　　修练不是努力就可以达到很高的程度的，如果没有许多的天才，凤族根本就不可能达到那样的高度，楚峰如果想建立一个强大的势力的话，他的势力之内少不了天才级的人物！

　　一点点的天才无法让楚峰一个新建立的势力有多少的底蕴，但是一万个，十万个，百万个，千万个呢？！

　　当无数的天才汇聚到了一个势力之内而且为一个人服务的时候，这凝聚起来的力量是极为的可怕的！

　　或许这些天才在一次次的战争之中会陨落许多，但是活下来的天才级的人物将会为楚峰建立起来的势力打下结实的根基！

　　“龙管家，千岁之前白金初级，两千岁白金中级，三千岁白金高级，四千岁白金顶级，五千岁白金巅峰，六千岁白金大圆满！只要是达到了标准的，给我在脑海之中显示出来。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，你这一个标准是不是太高了一点？六百岁达到黄金大圆满，六千岁白金大圆满，排除一些特殊情况，这只有天赋极好的人才能达到！”

　　“就这一个标准，我这个是选择天才不是选择庸才！如果连这一个标准都达不到的话，那么不太符合我的要求。”楚峰道，“我要选择一部分的天才，再选择一部分的实力比较强的人构建势力！”

　　“主人，这一个奴隶市场之内一共有六百零三人符合你的要求。”龙管家道。楚峰暗暗地皱了皱眉：“这么少？”

　　龙管家道：“主人，你有这样的想法，你认为别人没有么？只是别人并不能像主人你这样快速地发现。这样一个奴隶市场之内给主人你剩了六百零三人已经是很不错了。”

　　“看来以后我到得一个个的城市抓罪犯的时候也得去一个个的奴隶市场看看了，我倒想看看，到时候无数的天才形成的一个势力有多强大！”楚峰想象着将来的一些情景脸上露出一丝丝激动之色！

　　时间不断地过去，楚峰晶石不断地花出，一个个的奴隶武士被他给买了下来，当半天的时间过去的时候楚峰一共买下来了三万六千来个奴隶武士，三万六千来个奴隶武士其中包含了那六百零三个天赋高的奴隶，另外，白金级的奴隶一共买下来了两万来个，这些白金级的奴隶一共花了楚峰差不多相当于五百亿斤极品晶石的晶石。

　　剩下的一万六千来个奴隶全部都是黄金级，黄金级的奴隶武士比较便宜，一万六千来个黄金级的奴隶武士也就是花了楚峰四亿斤极品晶石的样子。

　　楚峰现在一共有着一艘巡天舰，二十艘二级冲锋战船，二十艘二级盾甲战船，另外，三级的战船楚峰有几百艘。如果将这些战船全部地配满人员的话那么三万六千来个奴隶武士是远远地少了的，可是这泰阿城中已经是没有多少的楚峰看得上眼的奴隶武士了！

　　三万六千来个奴隶武士，楚峰购买了之后，一个个的卖家那都是将他购买的奴隶武士给送到了楚峰购买的那一个庄园之内。

　　“雯儿，走吧，回去了。”楚峰轻笑道。蓝雯惊讶地道：“峰哥，现在就回？我们购买的人还不够吧？”

　　“嗯，现在就回，泰阿城这里没有什么好的了，别的城市也是有奴隶市场的，到时候到别的城市购买一些吧。”楚峰道。

　　蓝雯点了点头，楚峰他们很快地就离开了奴隶市场返回了庄园之内。

　　“主公，二主母。”池山池青还有池卫同声地叫道。“免礼。”楚峰道，“池山，我们购买的那些奴隶武士送过来了吧？”

　　池山道：“主公，送过来了许多的奴隶武士，总数是36258人。”楚峰点了点头，这数字并没有错，看来每一个卖家都是没有搞鬼老老实实地将人送过来了。那些卖家搞鬼的可能性是比较低的，如果他们搞鬼被楚峰给举报了的话，那么他们就会受到泰阿城奴隶工会的制裁，泰阿城的奴隶工会可是由许多的势力建立起来的，威慑力很大！

　　“主公，你买下来了这么多的奴隶武士，是准备要攻占一个小国家然后建国了么？”池山问道。

　　两万来个白金级的强者，一万六千来个黄金级的强者，这一股实力极为强大，再加上那些购买的战舰，占下一块地方建立一个一般般的王国并没有什么问题。

　　万战生死区这里，比较小的势力可以占下小一点的城市或者占山为王，大一些的势力占下大一些的城市，那些比较大拥有着传送阵的城市一般是掌握在比较强大的势力手中。如果实力达到一定的程度的话，那么就可以占据许多的城市然后建国了。

　　万战生死区这里，国家分为三种，城国，王国，帝国！城国，最小的国家，一般拥有的城市数量比较少，甚至有些的只是占有着一个城市！

　　王国，至少占有一百个城市，这一百个城市都还不能太差了！如果连一百个城市都没有占有的话，那么你就不要自称王国了，王国占有的城市数量一般是在一百到一万之间！

　　帝国，占有城市数量过万，每一个城市至少都要有着百万人口，比较弱的帝国不会比起王国强大多少，但是像九玄帝国那样的大帝国远不是王国可以相比的。

　　“建国，再看吧，等柳剑的消息过来了再说。”楚峰说着向着武场而去，那些被送过来的奴隶武士全部都是在武场之上。

　　楚峰他们一齐到得武场，看着武场之上那三万六千多的奴隶武士楚峰心中不由自主地产生一股豪情！

　　势力，他楚峰如今可以说也是拥有自已的势力了，在强大的势力面前，如果没有绝对的实力，个人是无法与势力相抗衡的！

　　楚峰意念一动强大的气势笼罩了那三万六千多个奴隶武士。“我知道你们有些的心中不屑，有些的心中绝望，有些的还有着什么狗屁的高傲，现在，不管你们心中有什么，通通地给我放下！”楚峰沉声道。

　　“万年，一万年的时间，如果你们表现良好，我会解除你们的奴隶身份！”楚峰道，他这话瞬间就让许多的奴隶武士眼睛亮了起来。

　　“大人，此话当真？”有奴隶武士出声问道。

　　楚峰道：“我没有必要骗你们，如果我骗了你们，到时候你们大可以罢工不为我出力！”“万年，万年之后我们的骨头估计都成灰了吧。在万战生死区这样的地方，生命不由自已掌控，想活过万年可不容易。”又一个人道。

　　楚峰淡淡地道：“不想活了的现在就站出来，我直接送他去死！如果不想死的话，那么一个个地就给我打起精神！”

　　虽然成为了奴隶，但是楚峰给了他们一个希望，他们如何愿意去死？根本就没有人这时候站出来！

　　“听着，表现好分为几个方面，第一，努力修练，你们会得到修练的晶石；第二，服从命令，忘掉你们的奴隶身份，如果你们不违抗我的命令，你们就是军人不是奴隶！第三，特殊贡献，我知道你们之中有不少的有着出色的能力，将你们的能力发挥出来，到时候或许你们会在还不到万年的时间就获得自由也说不定！”楚峰道。

　　“大人，希望你言出必行！”一个女子直视着楚峰道，这一个女子是那六百零几个人之中的一个，只是两百岁左右年龄修为达到了白金高级，天赋那是十分高的！楚峰淡淡地道：“我楚峰说话一向一言九鼎！”

　　“池山，他们根本就没有一点军人的样子，给你几天的时间，在柳剑回来之前给我将他们整得有一点军人的样子，如果他们有人还是没有一点军人的样子，我唯你是问。”楚峰沉声道。

　　池山严肃地道：“是，主公！”

　　楚峰没有再多说离开了武场，接下来的交给池山就可以了，池家以前就是军人世家，楚峰倒想看看池山他们还有着他们老祖宗几分的本领。

　　“峰哥，这一切真是做梦一般，没想到这么短的时间就有了那么多的下属。”蓝雯道。楚峰轻笑道：“雯儿，你以后就做我的军师好了，你比较细心，而且你那些巫法神鬼莫测，我相信你一定可以做一个成功的军师的。”

　　蓝雯微微一笑：“好啊峰哥，我冲锋陷阱的话你估计担心，看来我最适合的就是做一个军师了，我一定好好学习到时候争取做一个成功的军师的。”

　　现在的蓝雯绝对不能说是一个合适的军师的，但是只要她用心学习，她还真是有成为一个厉害的军师的可能！

　　“主人，卖巡天舰的几个人向着这边而来了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰暗暗皱了皱眉，他大量地买入奴隶看来是引起了他们的一些注意。

　　“一个王神级，四个将神级，这一股实力不弱啊。”楚峰心中考虑着。


第702章 又一艘巡天舰！

　　“老爷，有客人到。”楚峰最开始购买的奴隶其中一个看起来五十来岁一身管家服的男奴到得楚峰面前恭敬地道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，带客人到四号会客室。”楚峰购买的这一个庄园一共有着六个会客室，其中一号会客室最大，容纳上千人都是没有问题，二号会客厅能容纳百人，三号能容纳一二十个，四号的话，十人以内使用比较好。

　　五号和六号会客厅是主人比较私人的会客室，一般只是招待关系比较好的朋友，没有那么的正式，宽松的环境适当朋友之间相聚闲聊。

　　“是，老爷。”

　　“雯儿，你要做一个成功的军师的，这段时间先好好地学习吧，作为一个军师，博学这一点是必须的！”楚峰道。

　　蓝雯微微地点了点头：“嗯，峰哥你小心一点。”蓝雯离开，楚峰迈步不紧不慢地向着四号会客室而去。

　　当楚峰到得四号会客室的时候，四号会客室之内五个来访的人已经是等了大概半分钟的时间了。

　　“几位，你们是来投靠的？泰阿城这么巨大的奴隶交易市场居然一个将神级的奴隶都是没有买到，几位若是来投靠的话那我是十分的欢迎！”楚峰微笑地说着在自已的主位上坐了下来。

　　“放肆！”

　　四个将神级的强者其中一个冷声地道！楚峰装作微微一愣：“几位难道不是来投靠的？抱歉，我以为你们是过来投靠的，我刚到这一边没有多久的时间，这一边既没有朋友又没有敌人，还以为你们是发现了我购买了不少的奴隶所以过来投靠的呢。”

　　“呵呵，朋友那是误会了。朋友买下来了这么多的奴隶，不知道需不需要战船？”那一个王神级的强者淡淡地道。

　　侍女给楚峰他们都是倒上了茶，楚峰喝了一口茶摇了摇头道：“这个我不太需要。”那王神级的强者眼里精光一闪：“倒也是，七色叶刚刚举行了大型的拍卖会，朋友在拍卖会上想必有所斩获。”

　　楚峰摇了摇头：“那拍卖会上没有买到多少的东西，拍卖会上的东西感觉价格太高了一点。像那巡天舰，两百亿能买到的东西，最开始居然炒到了差不多三百亿，后面成交价格低了，但是最低的居然也是两百零八亿。”

　　“两百零八亿不太贵吧，朋友认为多少合适？”那王神级的强者道。

　　楚峰心中一动，这几个家伙或许不只是过来找麻烦的，他们有一艘巡天舰被自已给买了下来，卖掉那五艘巡天舰肯定是他们的任务之一，拍卖会上没有卖掉，这时候就需要找一个好的买家，而他在奴隶市场买了那么多的奴隶一下子入了他们的眼了。

　　楚峰笑道：“那样的巡天舰，在七色叶拍卖行我认为两百亿比较合适，如果在外面的话，一百八十亿吧，毕竟没有过七色叶拍卖会的手的，战舰如果出了什么问题可能找卖家就找不到了。在外面成交，卖家也不用给拍卖行拍卖费。”

　　“朋友，我就直言了，我们有一艘拍卖行拍卖的那一种战舰，一百九十亿，如果要的话你就拿走！”那王神级的强者道。

　　“你们——”楚峰装作惊讶地道。“朋友，战舰如果买了，可是不能乱说话。一百九十亿，一样的东西，比起别人便宜了十几亿！”那王神级的强者沉声道，他们私下卖战舰的事情如何传出去，那么对于古舰门的声誉可能会有一些不好的影响。

　　楚峰摇了摇头：“朋友，放心，这样的事情我肯定不会说出去，只是一百九十亿，这个我无法接受。”

　　“像最低的那一个成交是两百零八亿，如果在拍卖行的话，需要交纳百分之十的拍卖会，剩下的也就是一百八十亿的样子。”楚峰道。

　　那王神级的强者道：“我是二级贵宾，可以减免百分之二。”楚峰道：“朋友，那也只是减免四亿的样子，你们卖出去只能得到一百八十六亿，而现在卖一百九十亿可不太厚道。况且，又不是只有你们是贵宾，我还是七色叶的一级贵宾呢，可以免费百分之三！”

　　“一百八十五亿，如果成我们立刻成交，如果不成，我们找别人去了。”那王神级的强者起身道。

　　“等一下。”楚峰道，“朋友请坐，容我考虑一下了。”

　　楚峰喝着茶，十来秒钟之后楚峰道：“几位朋友，你们有战舰拍卖，看来背后有强大的势力支撑着。不知道以后我可不可以从你们手中弄到一些战舰什么的？”

　　“很抱歉，这个我们无法做主，不过如果以后还有砸在了我们自已手中的战舰的话，可以考虑卖给朋友你。”

　　楚峰微笑地道：“我要先看看货，如果没有问题的话，一百八十五亿我们成交了！”“可以。”那王神级的强者说着递过来了一个空间戒指，楚峰神识进入了那空间戒指之中飞快地比较着自已购买的那一艘巡天舰还有这空间戒指之中的巡天舰。

　　虽然两艘战舰在局部有一点点小差异，但是楚峰确定这一艘战舰也是没有任何的质量问题。“看上去好像没有问题。”楚峰道。

　　楚峰的手中也是出现了一个空间戒指：“几位朋友，这里面是晶石，按着七色叶的标准兑换比例来的，你们看看是不是一百八十五亿。”

　　“不错。”那王神级的强者查验了一番微微地点了点头心里松了一口气，如果五艘战舰只是卖出去了四艘的话那么他们到时候绝对会受到不小的惩罚，现在的话五艘战舰都是卖出去了，惩罚肯定还是会有一些，但是会轻得多了！

　　“朋友，合作愉快，告辞！”那王神级的强者道。楚峰点了点头：“嗯，几位朋友估计是大忙人，我就不多留你们了，我送你们。”

　　很快地，楚峰就将那五个强者给送出了庄园。“龙管家，监控他们。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”

　　那五个强者离开，很快地他们就距离楚峰庄园这里很远了。“大哥，你认为他会不会是那一个和我们作对的人？”四个将神级的人其中一个道。

　　“不管他是不是，那事情不要再去查了。这一次任务差一点就搞砸，如果搞砸了你们知道后果。那3868号贵宾室的人一共买下了价值多少极品晶石的物品你们算过没？”那王神级的强者道。

　　“他的那些物品价格是78亿左右，不过他估计可以免掉一点点。”

　　那王神级的强者深吸了一口气道：“能一次拍卖会上砸下七百多亿，那一个人十分的富有，我们的查探如果惹怒了他，到时候我们只怕没有什么好下场。七百多亿如果砸给血杀阁那样的组织，足够我们死几次了！”

　　“大哥，难道那事情就这么算了？”一个将神级的家伙有些愤愤地道。“之前我也不想就那么算了，不过现在冷静了一些，如果我们继续地在这上面纠缠，最好的结果是杀掉对方出一口气，但是这不容易，以对方的财力，咱们几个动手只怕是没有可能，如果让门派之中别的强者出手，不太容易办到，如果搞砸了，我们很可能会被逐出门派！”那王神级的强者道，“算了，多一事不如少一事，万战生死区这里水深得很，咱们还是不要随便地给自已找麻烦了。”

　　“你们几个，警告你们，不要再给我去添乱！”

　　“是，大哥！”

　　庄园之中，听到了那几个家伙谈话的楚峰心里微微一松，这几个家伙在古舰门之内地位应该并不是很高，而且古舰门并不是一个不讲理的垃圾门派，他们冷静了下来不再查那是好事，现在的楚峰那一点势力肯定是远远地无法和古舰门相比的。

　　一次拍卖会五艘巡天舰就卖了上千亿，无数年下来，古舰门不知道卖出去了多少战舰得到了多少的晶石，海量的晶石砸下去，就是一个垃圾的门派也能砸得牛逼起来啊！

　　海量的晶石，自身能造战舰，古舰门的实力楚峰估计至少不会下于一个大帝国！“强大的势力真是多啊，和别人相比，我的优势是在圣狱上面，圣狱如今只是七级，得加紧地将圣狱升级到八级去，不知道如果到时候突破了九级圣狱会是如何变化。”楚峰心中暗道。

　　如今庄园之内没有他什么事情，楚峰传音和蓝雯说了一下自已就向着传送阵方向而去，很快地，楚峰的身影就消失在了泰阿城的传送阵之内。

　　凤凰岭。

　　“为什么，我好像感觉忘记了什么重要的东西呢？”一个白衣的女子坐在竹林之中轻抚着琴脸上现出着丝丝的迷茫之色。

　　琴音转换，一曲高山流水演奏了出来。“这曲子，好像与人合奏过一般。”那白衣女子低语着。

　　“冰凝。”一道声音响了起来。这白衣女子正是凤冰凝，听到那声音响起她连忙地止住了弹琴站了起来行礼道：“族长。”


第703章 深度催眠，忘情果

　　“冰凝，怎么样，感觉到王神劫了没有？”凤曼道。凤冰凝摇了摇头：“族长，还没有，不过我弹琴的时候会有一点点异样的感觉，或许快了吧。族长，有一个问题，不知道当问不当问。”

　　凤曼道：“问吧。”

　　“族长，我身上是不是发生了什么事情？为什么我感觉到忘记了什么重要的东西！”凤冰凝说着她的那紫玉铃出现在了手中，“这紫玉铃我感觉不是自已得到的，而好像是有人给我的一样！”凤曼暗暗地皱了皱眉，没想到只是这么点点时间凤冰凝就感觉到自已心中就产生了一些怀疑了。

　　凤曼道：“冰凝，你是凤族之人，这一点你确定么？”凤冰凝点了点头，这一点她是很确定的，自已体内凤凰神脉十分强大！

　　“冰凝，确定是发生了一些事情，你失去了一些记忆，而现在拥有的记忆有些的不是你真实的记忆而是我给你加上的！”凤曼道。

　　凤冰凝震惊地看着凤曼：“族长，为什么，为什么要修改我的记忆？族长，我……”凤曼摆了摆手：“先别激动。你有一些记忆被我给封印了，没有消除！那些记忆你现在知道了对你没有什么好处，等你的实力达到了一定的地步，你自然而然的就会知晓！”

　　“冰凝，在整个的凤族之中，你拥有着最高的血脉浓度，我对你的期待很大，如果你实力达到一定的地步的话，或许整个的凤族都会由你来领导！”凤曼道，“冰凝，现在，你不要多想，一心一意地提升实力，这样对你来说是最好的！”

　　“族长，我想知道我被封印的记忆！”凤冰凝激动地道。“唉！”凤曼微微地叹了一口气一指点在了凤冰凝的额头。

　　凤冰凝身子一软瞬间失去了意识被凤曼给扶住了。“冰凝，作为一个女人，我不想让你失去爱人，但是作为凤族的族长，有些东西我必须要做！如今的你是凤族的圣女，楚峰呢，他只是一个将神级的小家伙罢了，虽然在九玄帝国也是闯出来了一点点小名声，但是现在的他根本就配不上你！如果你们继续地在一起，那是让凤族蒙羞！”凤曼轻声地道。

　　“若是有一天，你的实力还有楚峰的实力都达到很强的地步的话，你们或许还是有可能在一起的，只是楚峰能保持以前那样的实力增长速度么？”

　　“感情的力量太大了，居然这么短的时间就让你怀疑到了什么，我必须对你进行深入的催眠，让你不会再因为这样的事情耽误了修练！”

　　凤曼说着扶着凤冰凝坐到了地上，她的手按在了凤冰凝的头顶，凤冰凝秀发飘扬了起来头部散发着淡淡的黄光。

　　时间一分一秒地过去，当整整三天的时间过去的时候，凤曼的手才是从凤冰凝的头上移开了，“深度的催眠，再加上这一枚忘情果，应当是可以保证你在修为达到尊神级以前都不会再有感情上的烦恼了！”凤曼说着手中出现了一颗紫色的果子。

　　凤冰凝的嘴被凤曼弄得张了开来，然后那一颗紫色的果子瞬间进入了凤冰凝的嘴里，紫色的果子入嘴即化，短短的时间就化为了淡紫色的液体进入了凤冰凝的身体！

　　凤曼扶着凤冰凝在椅子之上坐下，不一会儿凤冰凝幽幽地醒转了过来。“族长，您怎么过来了，我弹奏着居然睡了过去。”凤冰凝根本就不记得刚刚与凤曼的谈话了。

　　凤曼微笑地道：“冰凝，修练别太累了。”“好的族长，族长，您过来有什么事情么？”凤冰凝问道。

　　“只是过来看看你修练的进步如何罢了。”凤曼道。凤冰凝道：“族长，我感觉到了王神劫了，我的王神劫大概是在两个月之后。”

　　凤曼眼里露出惊讶之色，之前都还没有感觉到的，没想到对凤冰凝记忆进行了一下影响之后凤冰凝居然感觉到了王神劫！

　　“好，太好了，冰凝，你努力修练，度劫不用太担心。”凤曼笑道。“好的族长！”凤冰凝点了点头道，之前她的眼里有着迷茫之色的，如今凤冰凝的眼里那是没有了丝毫的迷茫！

　　……“发生了什么事情，怎么会感觉到心里有些不舒服。”万战生死区一个叫枫城的城市之内楚峰皱了皱眉头。

　　就在刚刚，没来由的楚峰就感觉到有些心烦意乱，那种感觉没有持续多长的时间但是却是让楚峰记忆深刻。

　　“难道是冰凝或者雯儿出事了？”楚峰心中暗道，想到这里楚峰没有心情再在这一个城市之中待了，楚峰飞快地到了传送阵附近然后通过传送阵到了另外的一个城市，到得另外那一个城市之后楚峰很快地就转到了泰阿城中。

　　“龙管家。”楚峰在脑海之中道。“主人，蓝雯没有出事，主人你估计是感觉出错了。”龙管家道。

　　天眼扫描的景象出现在了脑海之中，蓝雯这时候在看着一块块的玉简，那些玉简之中都是有着海量的资料。

　　“不对，虽然刚刚时间很短暂，但是我感觉比较深刻。达到我这样的修为，怎么可能还会没来由地感觉心烦意乱？肯定是与我有关的人发生了什么事情，雯儿既然是好好的，那么很有可能冰凝出了什么事情！”楚峰在脑海之中道，他这时候的脸色那是比较难看，传送阵周围一些人都是离他远远的。

　　凤族之内，楚峰知道凤曼的人还算是不错，凤冰凝的生命安全应该能有一定的保证，但是楚峰担心会发生一些其他的他无法容忍的事情——比如说凤冰凝和别人在一起的！

　　“主人，冷静。凤族距离这里十分的遥远，就算是你全力地赶路，一切顺利也是需要半个月到一个月的时间。而且以主人你目标前的实力，去凤族还是差了一点。”龙管家道，他这是委婉的说法了，楚峰的实力岂止是差了一点啊，他是差了十万八千里！

　　楚峰深吸了一口气，这些东西他何尝想不到，可是他还是有一种往凤凰岭而去的冲动！“冷静，冷静，冷静！”楚峰心里不断地对自已说着，现在去凤凰岭没有任何的用，就算是去了，他也是没有什么可能见到凤冰凝，如果运气不好的话可能一条命还会丢在那一边，那样的话蓝雯也是要伤心了！

　　“先将收到的一些天才交给池山吧。”好不容易压下了心里的冲动楚峰心里想着向着买下的庄园飞去，在楚峰买到的一个能装不少的人的空间戒指之中如今可是有着三千来人，那三千来人都是符合楚峰定下的那一个标准的天才。

　　人交了，楚峰与蓝雯缠绵一番之后就离开了泰阿城，之前那样的心慌意乱的感觉鞭策着楚峰加紧时间努力地提升自已的实力还有势力！

　　时间转眼之间又是好几天过去，在楚峰与柳剑说的半个月时间到的时候楚峰回到了庄园之内，庄园之中，柳剑已经是等待好几个时辰了。

　　“楚哥！”柳剑道。

　　楚峰微微地点了点头：“久等了吧，坐。池山，你们也都坐吧！”

　　私人会客厅内，如今池山他们三兄弟，桑弋，蓝雯都在。“柳剑，汇报一下成果。”楚峰道。柳剑点头道：“好的楚哥。”

　　“楚哥，十五天的时间，情报组基本上建立了起来，因为人员缺乏，我购买了一共十万名奴隶，这些奴隶实力都不怎么强，所以价格不高，他们在初期收集一些简单的情报是没有问题的。”柳剑道，“如今万战生死区绝大部分的城市都是有我们的情报人员，但是老实说，他们如今能发挥出多强的作用我自已表示怀疑。”

　　楚峰道：“看来你可是做了不少的工作，我要的资料不知道收集的如何了？”“楚哥，这是你要的整个万战生死区的资料，资料信息量比较庞大。”柳剑说着数百块玉简出现在了面前，这些玉简每一块都是能存储许多的信息，数百块玉简，这资料量实在是巨大！

　　将那些玉简弄到自已的面前楚峰神识瞬间分成数十份进入了数十块玉简之内，那些玉简之中的信息如果让一个普通人看的话，那么哪怕是活一百亿年估计也是看不完，但是楚峰这样的强者神识处理速度比起一般的智脑更加的快，虽然分成数十份，但是每一份神识吸收那些玉简里面的信息的速度仍然是十分快。

　　一分钟，每一批数十份资料被楚峰给吸收了，大概一刻钟的时间过去，楚峰将那数百份的资料全部地看了一遍。

　　脑海之中无数的资料翻滚，楚峰静静地休息了十来秒钟的时间那无数的资料才是慢慢地沉寂了下去。

　　“万战生死区，比起我想象之中的更加的复杂啊，要想将这里给统一，实在不是一件容易的事情！”楚峰心中感叹。


第704章 落日城！

　　根据柳剑的资料，如今万战生死区帝国一共有三十五个，其中五个帝国的面积不会比起九玄帝国小，论实力的话，那五个帝国估计还要比起九玄帝国强横许多，因为这里是万战生死区，帝国所处的环境比起九玄帝国所处的环境残酷得多！

　　除了帝国，万战生死区这里有着不下一百个实力不比一般的帝国弱的势力，帮派，宗门，家族，甚至于有些好战的种族全族迁到了这里也是形成一股股强大的势力！

　　这些还只是明面上的，暗中，万战生死区这里还有着不少的隐藏势力，像古舰门就是属于本土的隐藏势力之一。

　　除了本土的势力，万战生死区这里还有着许多外部的强横势力手伸到了这里，各种各样的情况组织，杀手组织，商业组织，拍卖行，宗教势力……无数的组织还有势力都是将手伸到了这里，这些势力有些的对于万战生死区这里的战争也会插手，也有的只是做本份的事情并不会插手本土势力之间的战争，像七色叶，只是专注于它的拍卖并不会与别的势力发生战争！

　　帝国还有同等级的势力就有着不少，帝国之下，各种各样的王国还有与王国势力相当的组织什么的数量更是数不胜数，无数的组织无数的势力共同地组成了万战生死区，这里每一天都是有无数的人死亡，每一天也有着无数的人在这一片土地之上出生以及从别的地方赶到这里！

　　“凯撒帝国，大辽帝国，X帝国，雷光帝国，阿特丹帝国。”楚峰嘴里轻轻地念叨着，这是万战生死区的五个大帝国，每一个实力都是十分的强横，每一个都是拥有着起码一百艘战争母舰，而且，这五个大帝国都是拥有着五座战城！

　　所谓战城，那是专门为了战争而建立起来的城市，一座战城耗资极为巨大，但是如果建立成功，那威慑力也是十分的强横！

　　战城拥有着强横无比的防御，就是尊神级的强者想攻入也是很困难，拥有着可怕的攻击力，一座战争拥有的无数炮火齐射的话，眨眼之间就是能将一座拥有着强大防御的普通城市抹去，那样的城市之中就算是有皇神级的强者也是无法幸免！

　　如果战城不能移动的话，那么威慑力还不会有那么的强大的，但是战城却是能移动的，全速移动的战城速度不会下于一个皇神大圆满的强者！

　　五座战城，那是为五个大帝国的扩张立下了汗马功劳，不过就算是这五个大帝国拥有那样可怕的战城，它们也是无法瓜分整个的万战生死区，更不用说一统万战生死区了！

　　“五大帝国，夏家，拜伦家族，任我宗，圣战组织，黑炎帮，黄金虫族，我滴个神，万战生死区这里还能不能更乱一点点。”楚峰心中暗叹，柳剑查出来的东西就让他一个头两个大了，万战生死区这里肯定还有隐藏的更深的势力的！

　　柳剑道：“楚哥，在万战生死区这里建立势力不困难，但是要发展起来真的是不容易！这里就仿佛是一个巨大的黑洞，将无数的人向着这里吞噬！楚哥，时间有限，而且咱们的情报势力也是没有怎么建好，所以很可能万战生死区这里比起我们现在认为的还要可怕！”

　　楚峰轻笑道：“柳剑，怕了？”

　　“哪里，我一无所有，怎么会怕呢？”柳剑道，“只是峰哥你的话，你如果不卷入这样的地方肯定能有一个不错的前途的！”

　　“万战生死区不错，虽然乱了一点，但是如果能在这里站稳脚跟，那么就是放眼整个的无限大陆势力也不会算差了。”楚峰道。

　　柳剑点头道：“嗯，是的楚哥，这里虽然乱，但是却是一个磨练人磨练势力的好地方。如果真能在这里打出一片天地，那么整个的无限大陆大可以去的，如果能一统这里，嘿嘿，这个现在想想也就是了，困难太大了！”

　　蓝雯这时候也是将那些资料给看完了，楚峰望向蓝雯道：“雯儿，资料你也是看了，说说你的看法，接下来如何办？”

　　蓝雯微微一笑：“峰哥，你心中不是有想法了么？赢政在这一边已经是占领了一座还不错的城市，那地方周围没有帝国势力只有一个个的城国另外就是几个在内战之中的王国。”

　　“赢政眼光确实不错，他选择那一个地方，给他一些时间，我相信他可以吞并了周围的一些个城市。只是他的实力还是低了一点点如今只是将神初级，将神初级，如果他没有更多的手段的话，那么最多也就是建立一个小小的王国吧。”楚峰道。

　　蓝雯道：“峰哥，你是想掌控他让他为你效力吧，他确实是一个雄才大略的人物，但是这样的人物心气也会比较高，只怕不会那么容易归顺峰哥你的！”

　　“嗯，让他低头容易，让他心甘情愿地帮我做事就不容易了！”楚峰道，“我到时候先接触他一下，是人总会有缺点的，找到他的缺点，我不相信他会不帮我做事！”

　　“柳剑，情报组就交给你了，给我慢慢地将情报组织完善起来，我要求万战生死区每一个城市都有我们的情报人员，不止是每一个大城市，每一个小城市也是如此！对于获得情报有功的人员要赏，对于没有能力的情报人员坚决替换！池山，那些奴隶武士我看过了，训练的算是有一点样子了，不过他们如今距离我的要求还差得远。”

　　池山沉声道：“主公，我们一定会更加努力！”

　　楚峰点了点头：“嗯，赢政占领的五光城附近有一个落日城，这些人我会带到落日城去，落日城会成为我们最开始占领的一个城市！”

　　“池卫，你跟着我离开，到时候那些人由你继续训练！池山，你留在这庄园之中，泰阿城奴隶市场如果有不错的人你就收下来然后对他们进行训练。池青，你一个个的城市跑跑吧，收一些实力不错的人上来！”楚峰道。

　　池山迟疑地道：“主公，持续大量地收人的话，我们的资金会不会……”池山只是知道楚峰得到了那一条龙脉的奖励，然后蓝雯得到了不少的晶石的奖励的，至于别的他不怎么知道，到得这一边以来，晶石可是花掉了不少了！

　　柳剑那里得到了大笔的资金用于情报组织的扩张，拍卖行里楚峰用掉了多少池山不太清楚，但是估计数量也不会太少！奴隶市场那里花了五百多亿购买奴隶武士，然后一艘巡天舰花了一百八十五亿！

　　那一条龙脉价值池山估计也就是八九百亿，再加上蓝雯的，千来亿罢了，如果只是这么多的话，那么现在估计楚峰所剩无几了！

　　现实上，楚峰的支出比起池山估计的还要多，在拍卖行那里他可是花了差不多七百亿的，再加上别的，楚峰现在也就是剩下五百亿不到的资金！

　　“资金还有一些。”楚峰说着手中出现了两个空间戒指，两个空间戒指飘到了池山还有池青面前，“比较好的就收下，一般般的就不要收了。”

　　那两个空间戒指之中每一个都是有着相当于一百亿极品晶石的晶石，除掉这些，楚峰圣狱空间之中也就剩下两百多亿罢了，和之前的两千亿左右相比实在是有些少少的了。

　　“是，主公！”池山还有池青同声道。

　　楚峰购买的那一个空间戒指足以在里面装下十万人，短短的时间楚峰就将三万六千来个奴隶武士全部地给收到了那一个空间戒指之中去了。

　　落日城。

　　这一个城市根据柳剑收集到的资料是一个来自于地球的强者所建，建立的年代距离现在已经是很久了，在无数的战火之中落日城还能保存了下来实在是殊为不易！

　　势力从落日城这一个以前来自于地球的强者建立的城市起步对于楚峰来说算是很不错的。

　　落日城是一个比起灵目城还要小一些的城市，按照无限大陆城市的评级的话，落日城算是一个四级城市，人口五百万。

　　如今的落日城是由一个白金巅峰的强者掌控，有一个白金巅峰级的强者坐镇，再加上落日城不怎么惹事，几十年下来落日城与周边的势力也就是发生了一些小冲突并没有引起大的战火。

　　落日城城主府，赵鸿脸色难看地看着属下刚刚呈上来的一些资料。“五光城那一个将神级的强者看来不甘于只是占有那一座城市啊！五光城周围已经是沦陷了一座城市了，落日城离五光城这么近，第一时间没有攻击落日城，只怕是已经将落日城看成了盘中餐了！”赵鸿心中暗道。

　　“落日城主，生活悠闲啊！”一道淡笑声响了起来楚峰的身影出现在了赵鸿的城主府之内，楚峰刚刚进入，许多个士兵立刻地就进入了房间之中。“退下。”赵鸿沉声道，眼前之人的修为让他看不透，就算是那些士兵都出手估计也是无法对付得了楚峰。


第705章 收服，落日山脉

　　赵鸿给楚峰倒上了一杯酒：“前辈来自五光城？如果是的话，看来五光城的实力比起我查到的还要强大一些！”

　　楚峰接过赵鸿接过来的酒微笑地道：“落日城主，你倒是蛮淡定。”赵鸿呵呵笑道：“要不然呢？和你拼一个你活我死？！”

　　“你到得了这里面我才知道，明显的修为比起我强横得多，和你拼，我不是找死么？虽然对于这落日城也是有些感情了，但是落日城还不值得我拼上自已还有一家老小的性命。”在楚峰没有到的时候赵鸿还是比较心烦的，但是当事情真的发生了的时候赵鸿反倒是看开了。

　　楚峰道：“落日城主，我不是来自五光城，不过，我看中了你这落日城了。”“好，前辈看中了，我让出这城市就是，前辈给我三天的时间，我立刻地就带着一家老小撤离！这里是我的家乡，如果可以的话，请前辈稍微地对我家乡的子民好一点点，算是我的一个不情之请吧。”赵鸿道。

　　楚峰饶有兴趣地看着赵鸿：“落日城主，我看中了这里，但是你却是没有必要离开，成为我的属下，如何？我可没有兴趣做一个小小的落日城的城主。”

　　赵鸿眼里露出一丝惊讶之色，一般来说，占下一个城市的话都是会换掉城主将城主换成自已信得过的人的，像楚峰这样还是让原来的城主做事的很少。

　　“不用惊讶，看得出来落日城主你还是一个不错的人，这里又是你的家乡，你继续地在这里当城主的话还不错。”楚峰道。

　　赵鸿道：“前辈，落日城并不是一个好的选择，五光城被一个将神级的强者占据了，据我的了解，现在的五光城城主是一个十分有能力的人，前辈占下这里的话会和他拼上。实话说，如果前辈有百分之八十以上的可能胜的话我选择留下来，如果没有百分之八十以上的可能性，我会选择带着我的家人离开。”

　　“百分之百。”楚峰淡笑地道。

　　赵鸿摇了摇头：“前辈，虽然我不认为自已有什么惊世之才，但是前辈如果想我留下来的话还是得展现出来一点点实力。”

　　楚峰意念一动强横的气势笼罩在了赵鸿的身上，将神大圆满强者的气势让赵鸿不由自主地退后了好几个步！

　　“这样的气势，将神巅峰……不，应该是将神大圆满！”赵鸿惊道。楚峰将气势收敛：“还要证明什么么？”

　　赵鸿深吸了一口气道：“前辈，以前辈将神大圆满的实力，我相信对上五光城的城主应该是会有百分之八十以上的胜率的，好，我答应！不知道我如何称呼前辈？”

　　“城主，外面有两个人要求进来。”一个士兵进入了房间之中道。“让他们进来。”楚峰微笑地道，那两个人是蓝雯还有池卫，他是直接瞬间到了这里，而蓝雯还有池山则是在外面了解了一下落日城的基本情况。

　　那士兵没有动，赵鸿沉声道：“我已经是投靠这位大人，他的命令你们听从就是了！”“遵命大人！”那士兵道，万战生死区这里战争是家常便饭，一些城市今天在这一个人手里，明天在那一个人手里这都是很正常的事情！

　　“峰哥，落日城还不错，虽然城市不是很大，但是还算是比较繁华！背靠落日山脉，落日山脉十分巨大里面多各种怪兽也是珍上练兵的好地方！”蓝雯进入了城主府道。

　　楚峰道：“落日城主，这位是我妻子蓝雯，他是池卫，负责掌管我的军队。”赵鸿脸色微变：“大人，我立刻地交出落日城的兵权。”

　　楚峰坐了下来，蓝雯也是在楚峰的旁边坐下，“落日城主，我想你误会我的意思了，我说的我的军队不是指的你掌握的那些军队，你可以继续地掌控你的军队，不过如果池卫有命令的话，你需要依从！”

　　“是，大人！”赵鸿道，“大人，我姓赵，单名一个鸿字！”

　　楚峰淡淡地道：“赵鸿，我对待自已人还算是比较好的，如果你以后忠心地为我办事的话，那么肯定少不了你的好处，如果你背叛于我的话，你该知道叛徒的下场！”

　　“是，大人！”赵鸿道，“大人，属下有事禀告！”楚峰点了点头：“说吧。池卫，给你两天的时间，占下五光城周围的一些城市！”

　　装着三万多个奴隶武士的空间戒指是给了池卫的，而且楚峰还将一艘巡天舰，十艘二级冲锋战船十艘二级盾甲战船以及六十艘三级的冲锋战船给了池卫，拿下几个一般般的城市绝对是一件十分容易的事情！

　　“是，主公！”池卫沉声道。

　　蓝雯道：“峰哥，我和池卫一起去看看吧，你让我当军师的，我这军师可不能坐在这里空想。”

　　楚峰微微地点了点头：“好，小心一点。”

　　池卫和蓝雯很快地就离开了，楚峰对着赵鸿道：“赵鸿，你刚有什么事情要禀告？”

　　赵鸿道：“落日山脉晚上不太平静，好像有魔物出没，已经是不少的人死在了落日山脉之内了，如果大人你要让人在落日山脉练兵的话那一定要小心一点，白天那魔物似乎不出没，一到晚上就出来逞凶！”

　　楚峰皱眉道：“是深渊魔物？”

　　赵鸿摇了摇头：“大人，应该不是吧，深渊魔物似乎不会管是白天还是黑夜，但是也说不好，或许就有这样的魔物进入了落日山脉呢。我带人进去过三次，结果魔物的影子都是没有看到一个就死掉了不少的士兵！”

　　楚峰微微地点了点头：“我知道了，晚上的时候我和你进入落日山脉去看一看是什么东西在搞鬼！”

　　“好的大人，以大人的实力到时候肯定可以将那魔物给抓住的！”赵鸿道。

　　天很快地就黑了下来，楚峰和赵鸿离开了落日城向着落日山脉而去，“赵鸿，你在落日城多少年了？”楚峰道。

　　赵鸿回道：“大人，我小时候在这里待了两百来年，然后离开了家乡加入了军队之中，这样过了五千多年的时间我也是有白金级的修为了，再后来，我跟着的那一个势力被另一个更强大的势力灭掉了，我运气好逃得一条命回了家乡，当时落日城被一个狗东西占了，我干掉了他然后自已做了城主，到如今已经是两百来年时间了。”

　　“两百来年，不短了，这一段时间就没有人收服落日城以及周边的一些城市？”楚峰道。赵鸿道：“这两百来年还算是比较平静，万战生死区的范围很大的，虽然每年都是有无数的好战之人到得万战生死区这里，但是真正有胆子占下这里然后扩张的人还是比较少的，毕竟周围可是有好几个王国，一般的人选择会选择在城国比较聚中的地方。”

　　楚峰微微地点了点头，他们前进的速度并不快，和赵鸿聊着，楚峰对于落日城周围也是加深了了解了。

　　落日城，五光城还有不少的城市所占的区域被五个王国包围了，五个王国分别是黑狮王国，冰雪王国，努赤国，齐国，云初国，其中齐国忙于内战，而黑狮王国努赤国联合与冰雪王国还有云初国发生着战争！

　　五个王国，每一个都是有王神级的强者，据赵鸿所说背后还有皇神级强者的影子，但是具体有没有赵鸿并不是太清楚。

　　“大人，过了前面的那一条河我们就算是进入落日山脉区域了。”赵鸿道。

　　白天的落日山脉就算是远远地看着也会觉的它十分的雄伟，如今黑幕之下靠得近了楚峰那是感觉落日山脉似乎给人一股阴森的感觉。

　　“龙管家，天眼。”楚峰在脑海之中道，他的神识现在是十分的强大的，但是楚峰对于天眼更加的信任一些，有些的东西或许能躲过他的神识，但是想躲过天眼的扫描没有十分强的实力那是比较困难的！

　　“是，主人！”

　　龙管家说着天眼立刻地就开启了，“主人，发现了许多的怪兽，但是并没有发现什么特殊的魔物。”龙管家道。

　　“赵鸿当初你也在，以你的实力连那魔物的影也是没有发现？”楚峰道。赵鸿沉声道：“是的大人，我们当初不少的人神识都是全力地扩张，可是人眨眼之间就消失在我们面前，第一次死了十来个人之后我们就退出了落日山脉了，第二次和第三次我们做了更全的准备，可是还是一样！”

　　楚峰在脑海之中道：“龙管家，这样的方式倒是和被天手抓了消失的人一样。龙管家，不会还有别人拥有圣狱这样的东西吧？”

　　“主人，没有这样的可能，圣狱在天地之间是独一无二的，不存在第二个与圣狱一样的东西。”龙管家道。

　　楚峰暗暗松了一口气，圣狱这样的东西如果还有另外的人拥有的话那他可是会有一些不爽的。

　　“主人，地底发现了一点点异常！”龙管家道。“怎么回事。”楚峰精神一振，没想到刚刚到这落日山脉就有发现了。


第706章 死气，诡异空间！

　　“主人，死气，地底出现了一缕死气飞快地靠近着！”龙管家道。透过天眼楚峰发现了那一缕死气，可是让楚峰惊骇的是，他的神识居然根本就没有发现那一缕死气！

　　“怎么回事，我好歹也是将神大圆满的修为啊，居然发现不了那一缕死气！怪不得一些士兵进入落日山脉死得不明不白，以我的实力都无法发现那些死气，赵鸿这样的修为更加的不可能发现了！”楚峰在脑海之中道。

　　赵鸿这时候打了一个寒颤道：“大人，就是这样的感觉，之前也是有过，那东西只怕是靠近了，大人不知道您发现了那东西没有？”

　　楚峰意念一动天手出现在了那一缕死气边上然后瞬间就将那一缕死气给抓了起来。“还好，天手似乎对于这样的东西比较克制。”楚峰心内一松，那死气楚峰有一种感觉只怕一般的手段对付不了！

　　天手将那一缕死气给抓入了圣狱空间之中，龙管家忽地道：“主人，你快查看一下你的资料！”

　　“怎么了？”楚峰在脑海之中说着立刻就唤出来了自已的资料查看了起来。

　　其余的资料没有怎么变，但是功绩点居然和之前相比大概涨了一万点左右。“哇，龙管家，这是怎么回事？”楚峰连忙问道。

　　一万点左右的功绩点，这个实在是不少啊，要知道，抓一个罪恶值不小的黄金级人物连一点功绩点都得不到，更低实力的人的话那就更少了！一万点，这个如果是抓白银级的人估计要抓数十上百万！

　　“主人，原因暂时未知，分析中！”龙管家道，那一缕死气被关在了一间空的八级天牢之中。

　　楚峰心中奇怪得很，那死气没有任何的资料，居然可以被抓进天牢之中关起来，这事情透着几分诡异，不过不管如何，抓那死气能得到许多的功绩点这是事情，就算是有什么诡异楚峰也不是那么在乎！

　　“不知道那东西还有没有，如果还有的话那就好了。”楚峰心中暗道，就在这时候，天眼又是扫描到了一缕死气，楚峰道：“赵鸿，你先回落日城去，你在这里如果遇到什么情况我还得护着你。”

　　赵鸿心头闪过一丝感动，他看得出来楚峰应该不是说假的，如果他在这里有危险的话楚峰绝对会护着他。

　　成为楚峰的属下赵鸿之前那是没有一点的归属感的，但是现在么，总算是有那么一点点归属感了。

　　“大人，您要小心一点。”赵鸿没有迟疑飞快地离开，地底的那一缕死气并没有追着赵鸿而去而是飞快地向着楚峰靠近。“龙管家，先不要抓。”楚峰道。

　　死气移动的速度很快，只是短短的时间距离楚峰就已经很近了，楚峰开启了天护，天护紧紧地贴在了楚峰的皮肤之下。

　　那死气眨眼之间就将楚峰笼罩了起来，楚峰在那一瞬间想过反抗抓了那死气，但是还是克制了任由着那死气拖着他立刻地向着地底深处而去。

　　从死气包裹楚峰到带着楚峰飞快地向着地下而去只是短短的时间，如果赵鸿在这里的话，估计他也是发现不了是什么弄走了楚峰只能大概地猜到怪物可能来自地底！

　　一万米，十万米，百万米，很快地楚峰被那死气带着下降了千万米了，楚峰心中惊骇，他可是知道无限大陆这地面表层的时候还容易下降，到得深处想下降可是十分的不容易的，以他如今的实力，全力之下达到一百万米深处没有太大的问题，但是想再深入，那就得付出不少的力气了！

　　“不会直接将我给带到深渊去了吧？”楚峰脸色有一点点难看，自已这一次或许真是大意了一点，可是到得这时候，如果让天手抓了那死气的话，从这么深的地底上去需要的时间绝对不会少，估计一两年的时间都是到不得地表。

　　楚峰没有出动天手抓那死气，他还是不断地下降着，两千万米，三千万米……一亿米，这一个深度，就是尊神大圆满的强者估计想到达也是没有什么可能了！

　　急速的下降还在继续，一直到下降了六亿米左右的时候楚峰才是感觉到死气下降的速度慢了下来。

　　“砰！”

　　楚峰重重地砸在了地上，他出现在了一个有一点点昏暗的空间之中，这一个空间很是广阔，至少楚峰放眼望去望不到边。

　　“晦气！”

　　楚峰暗骂一声，他居然是砸在了一堆尸骨之上，在他一砸之下周围至少数十具的尸骨被他给砸得粉碎。

　　“主人，这一个空间十分的稳固，主人，发现不少的死气，这们在这里是变成了各种各样的东西，人，石头，树木，动物等等。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　带着楚峰进来的那死气这时候忽地变成了一只赤红色的毒蝎然后尾巴向着楚峰脑袋急速地刺了过来。

　　“给我进圣狱空间去！”楚峰意念一动天手出手然后向着那一只赤红色的毒蝎抓了过去，可是让楚峰变色的是居然没有一下子就将那一只毒蝎给抓入圣狱空间。“该死的，进入了这些死气的地盘了，在这里它们的能力强横得多！”

　　楚峰心中惊骇但是手上却是毫不迟疑，黑冥出现在了手中，然后瞬间就将那一只毒蝎的脑袋劈掉了一半，那毒蝎受了楚峰的这一剑实力下降了不少，但是这时候天手还是无法将它给收入圣狱空间。

　　毒蝎的脑袋很快地就恢复了，但是楚峰感觉到它的力量是实打实地下降了一些的，又两剑之后，天手终于是成功地将那一只毒蝎给收入了圣狱空间之中，一收入，那一只毒蝎立刻地就变成了一缕死气了。

　　“主人，善良值没有增长，功绩点增加了四千多。”龙管家道。“之前一万多，现在只是四千多，看来将其实力下降也是让我得到的功绩点减少了。”楚峰道。

　　“桀桀！”

　　“呜嗷！”

　　怪笑声传来，各种各样的野兽的声音传过来，通过天眼楚峰发现不少的怪东西都是向着这一边围了过来。

　　“乐子大了。”楚峰脸色微变，“龙管家，天手收那些东西试试，能收进来的全部收进来。”

　　楚峰试着进入圣狱空间，可是没有用，刚刚那死气变成的毒蝎可以抓进去，但是他自已却是无法进入圣狱空间之中！

　　心中暗骂着，楚峰在地上不断地奔跑前进，在这里楚峰发现飞行是一件吃力的事情，飞行的话速度并不会比起奔跑快，而消耗的力量却是要多得多，至于瞬移，这里的空间太稳固了根本就瞬移不了，以他的能力完全地无法破开这里的空间。

　　“不会真的被弄到了深渊之中某一个地方了吧！”劈碎了一块向着他攻击的石头楚峰将碎石收入了圣狱空间天牢之中心中有一点点惶恐，如果他只是一个人的话，那么他不在乎自已到了哪里，拥有着圣狱，楚峰相信就算是到了深渊之中小心一点也是可以活下去，可是他不是一个人，他还有着蓝雯，势力刚刚起步，凤冰凝还在凤族！

　　“杀！”

　　楚峰黑冥剑不断地挥舞，一只只死气变化成的东西被他不断地斩中然后被收到圣狱之内天牢之中。

　　在攻击到那些死气变幻成的东西的时候楚峰自已也是受到了一些攻击，不过有着天护的防御，再加上圣梵经的力量在体内流转所以楚峰倒是还没有受到什么伤害。

　　暂时还没有受到什么伤害，而且还获得了不少的功绩点，但是这时候楚峰却是一点也笑不出来，到得这一个诡异地方，不知道怎么离开，而且那些死气变成的怪物不知道数量不知道它们最高的实力是多强，如果冒出来比较厉害的王神级怪物甚至是皇神级怪物的话，那么十有八九的得交待在这地方！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一只只褐色的翼龙一样的怪物飞了过来，从它们的嘴里不断地吐出一个个冒着黑焰的能量球，那些能量球到得楚峰附近就立刻地自爆，一个两个能量球根本就无法伤到楚峰，但是不少的能量球一齐地来楚峰很快地就受到了不轻的内伤喷出了一口鲜血。

　　“南无……”

　　医所治疗，楚峰心中默念圣梵经，一个个的法咒如同子弹一样地向着那些空中的怪物们攻击了过去。

　　法咒的攻击没有杀死那些怪物，但是倒也是让它们的速度减缓了不少的。“喝！”嘴里发出一声大喝，许多道的剑光如同暴风雨一样地向着前方一些怪物身上砸去！

　　法咒还有剑光给楚峰争取了一点点时间，他加速地前进，终于是在许多的怪物就要追到他的面前的时候钻入了一个洞穴之中！

　　“轰隆隆！”

　　洞穴厚重的石门快速地落下一头三个脑袋的怪兽被砸在石门之下成为了肉泥！“呼！”楚峰长长地出了一口气，之前天眼扫描到这里有着这样一个洞所以楚峰才是尽力地向着这里冲过来的，谢天谢地，他的反应显然的超过了那些怪物的估计所以他成功地冲到了这洞里了。


第707章 厉心灭魂魔雷！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　有些沉闷的声音不断地响起，天眼能看到外面的情况，楚峰发现有着两三百的怪物到了外面，它们之中一些家伙不断地攻击着石门。

　　“他妈的，这是怎么一回事啊。”楚峰心中无奈得紧，本来只是过来查查魔物，结果将自已给陷在了这一个鬼地方，“龙管家，有什么判断没有，这里是不是深渊？”

　　龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，放心吧，深渊肯定不是深渊，如果没有错的话，这里是一个世界，是以前深渊强者建立的世界还是圣人建立的世界就不是那么容易可以判断出来了。”

　　楚峰皱了皱眉，虽然没有进入深渊，但是进入一个圣人或者深渊远古大魔的世界当中也很有可能是一件麻烦的事情！

　　圣人或者深渊远古大魔的世界，有些的进入了能获得大好处，无限大陆之上不乏这样的人，进入了强者的世界之中，然后获得厉害的宝物或者自已的实力飞快地增长，但是更多的人进入那样的世界之中是将命留在了里面的后果！

　　“龙管家，有没有什么方法可以离开这一个世界回到地面之上去。”楚峰道。龙管家道：“主人，这样的世界一般是有出口的，如果找到出口应该就可以出去了。”

　　楚峰一屁股坐在了这一个山洞之中的地上：“这一个世界好像比起之前进入的那一个荒废世界可怕得多，那一个世界空间还没有那么稳定可以瞬移什么的，在这一个世界居然飞行都是很吃力瞬移根本就不行！”

　　“天知道这一个世界有多大，慢慢地找出口，不知道要找到何年何月去。”楚峰道，“如果有出口还算是好的，如果没有出口的话那可就杯具了！还好我在离开之前给蓝雯传讯了一下让她还有池山他们不要到这落日山脉来，有我的那传讯，她应该至少几个月的时间不会到得这里面来！”

　　楚峰查看了一下自已的资料，之前抓了不少的怪物，现在功绩点升到了六百五十来万了，再有的三百五十万的话圣狱就达到了升级的条件！

　　“龙管家，天牢的情况如何，还有多少的空的天牢？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，低级别的天牢还有着不少，但是关那些死气需要八级的天牢才行，七级的天牢强度低了关不住，如今八级的天牢数量并不是太多了。”

　　“还有多少？”

　　“主人，只有65间了。而且主人，比较弱的死气可以关押八道，但是比较强的死亡只能关押一两道。”龙管家道。

　　楚峰眉头皱眉，这可不是一个好消息，在这里面抓那些怪物可以获得功绩点，但是善良值却是一点也没有的。

　　刚刚查看资料的时候楚峰是看了自已的善良值的，如今倒是还比较高略超四十万法，四十万法，这些善良值如果用来买普通的东西的话那是能买许多，但是如果用来建立八级的天牢的话真的是建立不了太多。

　　八级天牢建立需要一千法一间，四十万法也就是能建立四百来间罢了！当然，加上化罪石还有别的一些东西，楚峰大概还有着价值相当于三百亿斤极品晶石的物品可卖——当然是不包括黑冥还有之前购买的巡天舰仙府这样的东西了。

　　那些价值三百亿斤极品晶石的东西如果全部地卖掉的话，楚峰大概可以获得四百万法左右的善良值。

　　四百万法左右的善良值，这绝对不是一个小数目，但是在这地方如果只出不进的话，那么或许用不了多久的时间他就有何能破产！

　　“龙管家，那些死气可不可以灭掉？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，刚刚进行过测试，死气可以在刑室之内消去但是速度很慢，估计连续一万年的时间也是无法将一道死气给完全磨去。”楚峰皱眉道：“龙管家，不可以直接灭掉？”龙管家道：“主人，可以，但是那样的话，很有可能主人你会减少海量的善良值。”“龙管家，试一下，稍微对一道死气进行攻击削弱一点点。”楚峰道。“是，主人。”龙管家道。

　　楚峰意念一动一道意识进入了圣狱空间之中，他是圣狱的主人，虽然身体这时候受到这一个空间的影响无法进入，但是一道意识进入还是没有任何的问题的。

　　在楚峰的面前是一个八级的天牢，这一个八级的天牢之中关押着八道死气，八道死气不断地冲击着想从天牢之中出来，但是八级的天牢十分坚固可不是它们可以轻易破坏然后出来的！

　　圣狱空间之中楚峰手中出现了一柄普通的手枪，“砰！”拿着那普通的手枪，楚峰对着其中一道死气发动了攻击，可是他的这攻击一点效果也是没有产生。

　　“南无——”楚峰念动圣梵经，手枪之中一颗子弹之内聚集了一点点法咒的力量，楚峰再一次开枪，子弹瞬利地击中了其中一道死气。

　　法咒的力量让那一道死气受到了一点点细微的伤害，“主人，你的善良值掉了六十三法！”龙管家道。

　　楚峰脸色一变：“不是吧，就那么一点点伤害六十三法？”“是的主人，如果在圣狱空间之中杀掉一个，主人你至少也会损失三十万法的善良值。”龙管家道。

　　“靠，真是金贵！”楚峰暗骂了一句，就那么轻轻一枪六十三法的善良值就浮云了，楚峰可不敢在圣狱空间之中灭掉那些死气！

　　圣狱空间之中的那一道意识回到了身体之内，楚峰飞快地在脑海之中盘算了起来。

　　大概半分钟之后，楚峰在脑海之中道：“龙管家，当铺死当期限给我延长到一百年。”“主人，需要九百法的善良值，确定延长？”龙管家道。

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头道，现在他的当铺也就是十年赎回期限的，楚峰估计着自已这一次只怕是很有可能要用到当铺了，十年期对于他现在来说或许短了！一些东西，楚峰可能直接就死当了，但是当那些东西没有了之后，那就只能是当一些别的东西比如说巡天舰啥的了，巡天舰这样的东东，楚峰可舍不得死当掉了！

　　“为今之计，最重要的是将圣狱给升级了，圣狱到第八级之后，天卫的实力是王神级别，天护医所天手都是更加的强横！这鬼地方虽然抓了那些死气不得善良值，不过功绩点给的实在是爽快，冒险几回，应该用不了太久的时间就可以弄到千万的功绩点了。”楚峰心中暗道。

　　“龙管家，有没有能降低外面那些东西实力的东东？如果能一下子让它们全部地昏迷过去的东西就最好了。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，能降低外面东西实力的物品还是有一些的，但是可都是不便宜，而让它们全部地昏迷过去，这样的物品没有。”“妙仙儿，仙欲宫力量能影响到外面那些家伙么？”楚峰道，如今过得一阵了外面那些家伙稍微地平静了一些，可是它们一个个都是没有离开，有些的家伙变成了石头待在了石门附近，有些的变成了树木什么的，变成了人类模样的死气也是有的，其中还有两个模样十分不错的大美女！

　　妙仙儿声音响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，仙欲宫的力量影响不到外面不过我估计不太可能，那些东西只怕不知道男女之间的妙事咯咯！”“妙仙儿，如果这样的东西不受影响的话，那你主人以前遇到这样的东西的时候是怎么办的？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“你以为主人的手段就只有这个？别的不说，以主人强横的精神力量，直接就可以发动精神风暴粉碎万物！”楚峰站起身来打量了一下自已所在的洞穴，他所在的洞穴并不深也就是二十来米深罢了，宽大概四米，高则只是三米的样子。

　　“龙管家，你说这洞穴干嘛用的？”楚峰神识扩散到这一个洞穴的每一个角落道，每一个地方楚峰都是详细地搜索可是除了发现了一个闪电符号并没有别的什么发现。

　　“主人，没有这方面资料。”龙管家道。

　　妙仙儿也是听到了楚峰的话：“楚峰，这洞应该是用来关押人的。”“关押人？”楚峰有些颖惑地道。

　　“是的，门上的那一个符号你也看到了，它有一个名字叫厉心炼魂魔雷。将人关到这里面，门一关厉心炼魂魔雷就会发动，受了那魔雷人会感觉到从灵魂深处冒出来的痛苦以及仇恨！如果只有痛苦承受的人用不了多久的时间就会自尽，但是因为还有那刻骨的仇恨，里面承受的人不会轻易地想着死。承受着那样的痛苦，人会放出来不少的厉的敢，厉心炼魂魔雷吸收那样的厉气然后变得更加的可怕。”


第708章 拼命！

　　“在这样的地方关的越久，痛苦就越强烈，最终关进去的人很多的是被痛死的，当然也有一些人自尽！”妙仙儿道。

　　楚峰不寒而栗，他居然是进入了这样一个恐怖的地方，还好的是如今这厉心炼魂魔雷似乎失去了作用并没有启动，不然的话承受那痛苦的人就是他了！

　　“楚峰，这厉心炼魂魔雷并没有损坏它只是缺少了启动的能量罢了。”妙仙儿道，无尽的岁月过去，许多的东西都会在岁月的力量之下发生改变，这厉心炼魂魔雷没有损坏只是缺少了能量已经是极为的厉害了。

　　楚峰脸色微变：“那些家伙在外面不会能给它注入能量吧？”妙仙儿道：“这个你就放心吧，它们应该没有那样的智商，如果有很高的智商的话楚峰你只怕是无法活着从这一个空间之中离开的。”

　　“现在离开都不容易了！”楚峰道，“龙管家，我会瞬间开启石门然后使用真我技能，天手准备，一旦有能抓的就立刻地给我抓到天牢之中去！对了，先建立两百间八级的天牢吧！”

　　两百间天牢，一间一千法，楚峰的善良值眨眼之间就去掉了一半只是二十万法的样子了。时间慢慢地过去，半分来钟时间过去龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，两百间八级的天牢建立完毕！”

　　通过天眼，楚峰清楚地看到外面现在大概有着两三百的怪物。心中计算好了真我技能攻击的路线，楚峰右手握着黑冥剑深吸了一口气。

　　那些死气变成的怪物从外物打开石门是比较困难的，但是楚峰如今从里面打开却是比较容易，这一个以前关押人的牢房在主人死去了之后也是发生了一些改变——以前的话肯定不可能从里面轻易地打开的！

　　“来吧，毁灭剑！”楚峰一掌拍在了门上，瞬间那门一下子打了开来，在门开的瞬间，楚峰黑冥剑挥了下去一柄若隐若现的黑色小剑在一个急短的时间就掠过了不少的怪物的身体！

　　天手不断地出现，一个个实力下降了许多的怪物被天手给收了起来，“噗！”楚峰一口鲜血喷出，那些怪物反应的速度急快，他从这一个洞里窜了出去迅速地离开，可是还是有数十道的攻击落在了他的身上！

　　楚峰如果实力低一点比如说只是将神巅峰的话估计这会儿就是凶多吉少了，就是如今将神大圆满的实力而且楚峰做好了准备使用了不少张的空间结界符也是受到了不轻的伤！

　　两三百个死气变成的怪物，在楚峰真我技能毁灭剑的攻击之下它们有上百个实力下降其中数十个都是被天手给抓入了圣狱空间之中，使用了真我技能，楚峰现在剩下的力量也是不太多了，楚峰急速地离开，在他的身后那些怪物也是被他给带动着离开！

　　“南无……”楚峰念动着圣梵经，一个个的法咒组成着一个个怪异的符号向着身后的怪物冲击过去给他赢得着一点点的时间。

　　飞快地吸收了玉佩之中的一些精神力量，楚峰将右手之中封印的刀兽召唤了出来，在荒废空间之中一些收了无法得到多少的善良值以及功绩点的家伙可是被楚峰直接斩了的，那些家伙一些比较强大的化为了血气进入了楚峰右手之中的控兽法印之中。

　　一共三十头实力在将神高级的刀兽疯狂地向着那些死气化为的怪物冲击了过去，刀兽与那些怪物相争，战斗一开始就到得最激烈的时候短短的时间就有好些的怪物实力被刀兽下降，而刀兽也是有好几头死在了那些怪物的攻击之下。

　　“收，龙管家，能收的全部收了！”楚峰在脑海之中大声地道。天手频频出动，一个个实力下降的怪物被天手收入圣狱空间之中！

　　楚峰功绩点不断地上涨着，同时他也是知道不少的怪物在飞快地向着这一边靠近。“天卫！”楚峰一瞬之间招出来了十来个天卫，十来个天卫与他长得一模一样，在那些天卫出来的瞬间他们就向着不同的方向飞奔而去。

　　那些死气形成的怪物果然智慧比较低下，他们不少的怪物追着四散而去的天卫去了！

　　怪物四散去了不少楚峰的压力一下子就轻了许多，挥舞着黑冥，楚峰降低着没有走的怪物的实力然后收了，一头头的凶兽们也是拼死地攻击着，和拥有智慧的人类相比，这些刀兽有些时候其实更加的好用，它们不知畏惧，就算是面对着实力比起它们强大的怪物群它们也是敢发起冲击！

　　七百万，七百五十万，八百万。

　　楚峰的功绩点不断地涨着，但是与此同时，楚峰心里也是感觉到了强烈的不安，好像有更厉害的怪物们要过来了！

　　“天卫！”

　　楚峰将圣狱空间之中的天卫全部地招集了出来，那些天卫一出来也是和刀兽们一样对着那些死气形成的怪物发动着死亡冲击！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　不少的天卫直接地冲到一个个的怪兽面前然后发动着自爆，自爆的威力在这一个空间之中无法影响多远，但是影响只隔着几米距离的怪兽们肯定没有任何的问题。

　　附近一只只的怪兽不断地冲过来，除了帝神灯，其余的厉害的手段楚峰基本上都是使用了出来了！

　　之所以没有动用帝神灯，那是因为楚峰心中有一种强烈的直觉，现在还不到动用帝神灯的时候，如果动用了接下来只怕会有更大的麻烦！

　　拼，楚峰这时候那是与那些怪兽拼命了，承受着一头头的怪兽的攻击楚峰内伤不断地加重就算是有医所的治疗也是无法那么快地将他的伤势治好！

　　内心之中不安的感觉越来越强烈，楚峰功绩点距离一千万也是只有一点点的差距了！

　　“轰隆隆！”

　　滚滚的雷鸣之声从远处传了过来，楚峰向着那一个方向望了一眼，那一个方向血云翻滚，在血云之中似乎有着一个个巨大的骷髅头在咧嘴笑着！

　　“喝！”楚峰最后一滴强者鲜血让黑冥剑给吸收了，吸收了那一滴鲜血黑冥剑之上传出的气势比起之前强横了许多。

　　眼里冒出着可怕的光芒，楚峰黑冥横扫，一道道的剑芒激射而出短短的时间周围数百米之内有五六十头怪兽实力被迫得下降了许多。

　　天手出动，那五六十头实力下降的怪物立刻地就有四十来头被收到了圣狱空间之中去了。“主人，快返回那一个洞内，否则来不及了。”龙管家在楚峰的脑海之中大声地道。

　　楚峰也是知道这时候情势的紧张，如果不是这一个空间之中飞行的速度比较慢的话那远处的强者早就到了他的面前的，这时候还隔着不短的距离，可是再不进入，那他就会处在那些强者的攻击范围之内了。

　　“啊！”楚峰脑海之中大吼一声，这时候只是差一点点了，可是真的是再没有时间给他耽误！

　　楚峰并没有离开那一个洞穴多久，在后面跟着不少的尾巴的情况下楚峰急速地向着那一个洞方向冲去，只有进入那一个洞内才有活命的希望，在外面是绝对没有什么活命希望的，可是楚峰也不知道那一个洞能不能挡住后面过来的强者！

　　不断地前进，楚峰身上一些一次性使用的物品被耗得干干净净，用于攻击用于防御的空间符一张也没有了，别的东西也是如此。

　　“喝！”洞穴近在眼前，楚峰爆发出自已最大的力量冲入了洞穴之中，在进入的时候他立刻地就拍在了关门的机关上面。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　就在楚峰进入的瞬间，四个速度极快的怪兽与楚峰一齐冲入了那一个洞穴空间之中，沉重的石门落下，外面的怪兽全部地被挡在了石门之外。

　　精疲力尽，虽然只是出去了几分钟的时间，但是短短的几分钟的时间楚峰就感觉自已身体还有灵魂都要虚脱了一般！

　　如果没有怪兽跟着冲进来楚峰绝对会一屁股坐到地上然后好好地休息一下，可是居然有着四头怪兽跟着他一块儿进来了，这时候他根本就不能倒下。

　　之前在拍卖会上购买的仙府瞬间出现在了身边然后楚峰进入了那仙府之内。

　　“砰！”“轰！”

　　四头怪兽不断地轰击着仙府，楚峰稍微地松了一口气，虽然没有怎么祭炼，但是以这仙府的防御挡住这四头怪兽一分钟的时间应该还是没有问题。

　　一分钟不长，但是对于楚峰来说足以让他缓一口气了，只要缓过气来，拿下这四头怪兽并不是什么大问题。

　　“龙管家，刚刚几分钟一共抓了多少的怪兽，功绩点还差多少？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，一共抓了七百多个怪兽，功绩点距离一千万还差一万六！”

　　“一万六？”楚峰微微一愣望向那四头攻击着仙府的怪兽的眼睛里仿佛冒着绿光，“好孩子，你们都是好孩子，一万六，老天保佑抓了你们四个我就能得到一万六功绩点！”


第709章 圣狱升级！（上）

　　十秒的时间，楚峰吸收了玉佩之中的一些精神力终于是让自已灵魂感觉没有那么空虚了。“龙管家，天手能抓了就给我立刻地抓起来。”楚峰说着帝神灯出现在了手中，之前在外面的时候楚峰一种强烈的直接感觉不能使用，在这里面使用就没有什么问题了。

　　“好的主人。”龙管家道。

　　楚峰很轻地吹了一口气，立刻地一道细细的帝神火烧了出去落到了一条花斑蛇身上，那花斑蛇痛叫一声帝神火被它身上冒出的点点灰雾灭掉了，可是它的实力也是下降了一些。

　　龙管家没有说话，楚峰又是小小地吹了一口气，又一道帝神火烧出，那花斑蛇的实力又下降了一些，一道道细细的帝神火烧出，楚峰的灵魂力量消耗很快，可是补充的速度更快，所以时间一秒秒过去楚峰的灵魂之力倒是渐渐地充盈了起来。

　　当十来秒的时间过去楚峰十来道的帝神火烧到了那花斑蛇上的时候龙管家的声音终于是响起在了楚峰的脑海之中：“主人，应该可以抓了。”

　　楚峰这一口气还是吹了出去，可是帝神火却是烧到了另一个怪物身上，“龙管家，抓了它！”楚峰在脑海之中道。

　　天手出现，第一次没有成功地将那花斑蛇给抓起来，第二次在天手狠狠地拍了一下那花斑蛇之后那花斑蛇终于是被收到了圣狱空间之中。

　　“主人，还不错，功绩点涨了四千三百，如果每一个都是能达到这样的标准的话那么一万六达到应该没有什么问题。”龙管家道国。

　　楚峰微微地点了点头，四千三百，这一个花斑蛇的贡献还是比较低的，之前抓的那些怪物多的给楚峰提升了六七千的功绩点，当然，比较少的只是有两三千！

　　很快地，第二个魔物就被抓了起来。“主人，三千两百。”龙管家道。楚峰心内一沉，一共需要一万六的样子，这前面两个加起来得到了七千五百左右还需要八千五百！

　　“老天爷，别这么玩我！”楚峰心中祈祷，在外面，好些个强大的魔物到了，那些魔物至少有着十个有王神级的实力，它们其中的两个已经是开始攻击石门，石门在它们的攻击之下发出着一阵阵沉闷的声音，石门绝对是十分的结实的，但是楚峰也不知道这石门能不能挡住到时候越来越多的怪物的攻击！

　　如果抓了剩下的两个怪物得到超过八千五百的功绩点的话那么圣狱可以升级，圣狱若是能升级，到时候天护升级，天手升级，天卫也是可以建立，那样的话还有一点点活路。

　　帝神火一缕缕地出去，另外两个怪物的实力也是不断地被降低，大概十秒之后，其中的一个怪物被天手给收到了圣狱空间之中。

　　“主人，三千五百功绩点。”龙管家道。

　　“靠！”楚峰十分郁闷地道，只是三千五百点，最后的一个超过五千的希望不会太高的，如果没有超过五千，那么乐子大了，外面那么多的强者，他只要打开石门，到时候肯定是被秒杀的份！

　　四个怪物，而且是速度最快和他一起冲进来的四个怪物，楚峰开始还觉的他们搞定他的一万六千功绩点没有多少的问题的，可是没想到如今三个了却是只搞定了一万一的功绩点。

　　“最后一个了！”楚峰如今体力也是恢复了一点点，他干脆不躲在仙府之中了将仙府收了直接地出现在了那一个怪物面前。那怪物对着楚峰发动攻击，攻击被天护挡掉了一部分，另一部楚峰完全地可以承受并不会受到多大的伤害。

　　“小乖乖，乖乖地让大爷我给收了吧。”楚峰向着那一个怪物逼近！那怪物看起来像是一只大老鼠，不加上尾巴大概是半米的样子，加上尾巴的话那就有一米多了，楚峰向着它逼近，它不断地退着，同时一次次地发动着攻击！

　　在那一个怪物的攻击下楚峰也是受到了一些伤害，可是有医所的治疗再加上他本身的恢复力那些伤害算不了什么。

　　“吡吡！”

　　那鼠型的怪物对着楚峰龇牙咧嘴，后面没有多少的地方可以退了，它忽地暴起对起楚峰急速地冲了过来。

　　“砰！”

　　楚峰出拳，这一拳楚峰只是用上了六分力，不过以他将神大圆满的实力，那一只鼠型的怪物还是被楚峰一拳给砸得退后了不少。

　　“小家伙，乖乖地让我收了，可以少吃点苦头。”楚峰一边逼近一边道，如果那不是一个鼠型的怪物而是一个小女孩的话，那楚峰这样子绝对就是一个怪叔叔模样！

　　“砰！”“砰！”

　　那鼠型的怪物不断地发动攻击，可是只它一个，实力比起楚峰差上许多它如何能斗得过楚峰！

　　这鼠型的怪物是没有什么智慧的，楚峰每一次打那鼠型的怪物之前都使用天手抓一下，天手没有抓成功，立刻地一拳就过去，数十拳下去，那鼠型的怪物终于是有了一点点“经验”，如果天手抓的时候它的反抗小一点的话，那么接下来受到的攻击也会轻一些。

　　时间慢慢地过去，楚峰脸上露出一丝丝微笑，他感觉到在天手抓的时候那鼠型的怪物的反抗越来越弱了！

　　在受了楚峰数百记老拳之后，那鼠型的怪物终于是在天手抓来的时候没有怎么反抗了，没的怎么反抗，那鼠型的怪物瞬间就被天手给抓到了圣狱空间之中！

　　“龙管家，如何？”楚峰有些紧张地道，如果距离一千万还差的话，那问题真是大发了！龙管家笑道：“主人，看来你刚刚这样的方法挺不错的，七千二百多一点点，超过了一千万两千多，主人你可以升级圣狱了！”

　　“太好了！”

　　楚峰长长地出了一口气，刚刚这压力还真是大啊，外面到现在，那已经是有十多个王神级的怪物了，其中四个对着石门发动了攻击！达到了将神级实力的怪物也是有着不少，如果实力不提升，以他现在的实力，那哪可能是那些怪物的对手！

　　“龙管家，升级圣狱！”楚峰在脑海之中沉声道。

　　龙管家道：“主人，升级之后七级的天牢无法建立了，升级需要一千法的善良值，需要消耗一千万的功绩点，确定升级？”

　　八级的天牢建立一间需要一千法，七级的天牢只是需要十法罢了，一间只要十法，但是如果数量多的话那也是一个不小的消耗。

　　如今在这一个空间之中七级的天牢派不上什么用场，楚峰想了想道：“龙管家，再建立一千间七级的天牢吧，天牢建立完毕就开始升级。”

　　“是，主人。”龙管家道。

　　一万法的善良值消耗，圣狱空间一千间七级的天牢飞快地建立。“石门居然被破坏了一点点。”楚峰脸色微变，通过天眼楚峰发现外面那些达到了王神级的怪物大部分的都是发动了攻击，在它们的攻击之下，石门破损了一点点。

　　破损真的只是一点点，只是出现了大概绿豆大小的一个小洞，这么一个小洞相比厚半米的石门算不得什么的，但是就这一点点说明石门并不是不可破的！

　　“岁月的力量真的是太强大了，以前这石门绝对没有这么容易破损的，现在居然在一些王神级的怪物的攻击下就破损了一点点。”楚峰心中感叹。

　　时间过去了十多秒钟，龙管家声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，圣狱开始升级！”

　　点点的光芒出现在了楚峰的四周，楚峰盘腿而坐修练起了北冥吞天功，圣狱升级的时候可是修练的好时候，如今他已经是将神大圆满，个人战斗力距离999999只是差一点点了，圣狱升级的时候修练，说不定圣狱升级完毕他也是能达到将神级修练的瓶颈。

　　到得瓶颈，依靠之前在暗黑君王古府之中得到的银色石头说不定用不了太久的时间就可以迎来王神劫然后渡劫成为一名王神级的强者！

　　将神大圆满和王神级的差距可是很大的，如果能到得王神级的话，那么在这一个空间之中活下来然后离开的可能性就能高上许多！

　　楚峰周围的光点越聚越多，各种颜色的光点形成了一个光球，那光球汇聚而成，恐怖的力量波动在石洞之中荡漾！

　　光球散发着强烈的光芒，如果不是在这样的一个地方的话，那么光芒肯定能在极远极远的地方就看到，不过在这石洞之中，现在的光芒还无法透出石室。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　外面一个个的怪物不断地攻击着石门，而里面，强烈的能量波动发出着一道道低沉的闷雷之声！

　　在那一个荒废世界之中楚峰是使用过深渊晶提升实力的，深渊晶让他的实力提升了不少，但是也是对他的身体产生了一些不好的影响，如今圣狱升级，楚峰的身体被一道道细细的能量不断地调整着。


第710章 圣狱升级！（下）

　　时间不断过去，楚峰的战斗力数值也是不断地上升着，他的身体在圣狱升级之中不断地调整，整个人感觉给人一种更加平静更加深邃的气息。

　　石洞之中，光芒越来越盛，强烈的光芒透入了石头之中将石头照得半透明，当一天的时间过去的时候，石洞那半米厚的石门有三分之一已经是半透明了，而外面，许多的怪物不断地攻击弄出来了一个大概七八厘米深的洞了！

　　“瓶颈了！”当两天的时间过去的时候楚峰的眼睛睁了开来，在他的体内，北冥吞天阵已经是有了10000个，当吞天阵达到一万个的时候，楚峰的个人战斗力达到了999999晶，到得这时候，如果不突破瓶颈的话，楚峰的实力想提升将会十分的困难了！

　　楚峰试着对北冥吞天功多进行领悟了解，可是到得瓶颈，就算是在如今这样的状况之下楚峰也是无法在北冥吞天功上进步。

　　又拿出空间神书试了一下，空间神书上面那些理解了的没有问题，但是那些没有理解的仿佛难度提高了数十上百倍一般想有一点点进步极其的困难！

　　“王神劫，不知道什么时候才会到。”楚峰现在还没有感觉到王神劫，王神劫这样的劫难要看造化，有些的人，刚刚到得大圆满实力的时候就会遇到劫难然后实力提升，有些的人，可有千年万年甚至是十万年百万年劫神也不鸟你！

　　当然，劫难这东西并不是一到大圆满的实力立刻地就来就是最好的，有些的人，运气不错，一到大圆满瓶颈劫难就来了，可是因为没有做好准备，后面就杯具了，王神劫，皇神劫，帝神劫，尊神劫，这些劫难可都不是那么容易就能度过去的，对于一般人来说，没有什么准备渡劫成功的可能性很低！

　　实力无法提升了，但是楚峰还是将灵魂散开融入到那一个个的光点之中体会着万千空间的不同玄奥，这些体会现在无法让他的实力提升，但是到时候劫难过了还是会慢慢地转化成为他的实力的。

　　圣狱与亿万空间有着联系，对于领悟空间能力的人来说，如果能感悟亿万空间的不同那一定会让他们欣喜若狂，可是他们没有圣狱这样的东西，这感悟注定也就是楚峰有这样的机会！

　　从开始算起，三天过去，洞内强烈的光芒已经是让石门差不多三分之二都是变成了半透明如同水晶一般，外面，那许多的怪物的攻击在石门之上开出来了一个脸盆大小深差不多二十来厘米的洞。

　　“吡吱！”

　　一个个的怪物兴奋地叫着攻击着，忽地，在那些怪物弄出来的洞其中一点一道强烈的光芒射了出来，光芒笔直地射到了一个变成了猴子模样的怪物的脑门之上，那一个怪物实力并不是很强，它的脑袋被光芒直接射穿，然后整个的身体燃烧了起来短短的时间就化为了灰烬！

　　“嘎！”

　　一个王神级实力的怪物出手，那一个射出光芒的小孔被它给用身体挡住了。“嘎哇！”那怪物嘴里叫着三只眼睛里面都是有着疑惑之色，它并没有感觉到那光芒有多强大的攻击力，也就是比较热一点罢了。

　　以那怪物有限的智商，它那是想不到最开始射出去的那一道光芒与后面的光芒是不同的，之前光芒在石室之中无法离开，所以光芒之中聚集了很强大的力量，那一个小孔出现立刻地许多能量就宣泄了出去，能量宣泄，以那猴怪的实力挡不住自然是立刻地就死亡了，而宣泄了能量之后的光芒外面的那些怪兽基本上全部能挡得住了。

　　“龙管家，还需要多久的时间？”楚峰在脑海之中道。“主人，还只是进行了一半，大概还需要三天时间！”龙管家道。

　　圣狱七级升八级，升级需要的时间比起最开始时是长得多了，最开始升级半个小时就足够了，可是现在需要好几天的时间！

　　“还有三天，还能多感悟一下各个空间。”楚峰心中暗道不管外面的情况全部的心神都是用在了对于无数的空间的感悟上面。

　　楚峰不断地修练着，外面，那些怪物在最开始的惊吓之后也是认识到了那射出来的光芒是无害的，它们没有停下攻击，一个个的怪物不断地攻击着，在石门之上的洞也是渐渐地扩大！

　　一天，两天，当又三天的时间差不多过去的时候怪物们在石门之上已经是开出来了一个深四十来厘米的洞，强烈的光芒从那洞中射出，因为石层变成了半透明，所以那些怪物在外面能看到楚峰修练着的身影，这一个刺激着它们兴奋地不断轰击着石门！

　　“呜嗷！”许多的怪兽疑惑地叫着，洞中射出来的光芒弱了，它们在外面看不到里面楚峰的身影了！

　　洞内光芒弱了，很快地楚峰周围无数的光点完全地消失，楚峰这时候眼睛缓缓地睁了开来，他的眼神仿佛穿越无数空间，好一会儿才是出现了焦距精光一闪继而飞快地恢复到了平凡普通的模样。

　　“恭喜主人，圣狱升级到了八级！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰脸上露出淡淡微笑：“龙管家，也恭喜你哈，圣狱升级，你应该也是获得了更多的记忆什么的吧。说说升级之后我多了一些什么好处吧。”

　　龙管家道：“主人，基本的好处主人你是知道的，可以升级天护，天手，医所，商店这些也可以制造天卫了。”

　　楚峰眼神一黯，如今他的圣狱空间之中那是一个天卫也没有了，之前拼命，所有的天卫全部地出动了，结果一个个的全部都是死亡！

　　虽然天卫死亡了也可以重新地制造出来，他们也会有以前的记忆，但是之前一个个的天卫为他而死的场景还是让楚峰现在想想都是有些伤感，还好这些天卫都是可以复活过来的，如果他们不能复活过来的话，那么楚峰这时候就不只是有些伤感了。

　　“别的好处呢？”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，非罪犯，之前只能收一百人的，现在可以收一万人了。”楚峰眼睛微微一亮，这倒是一个不错的好消息，之前他以为只是会有一千呢，没想到居然能收一万人了！

　　“别的呢？”楚峰道。

　　龙管家道：“圣狱之中八人的天牢可以改成一人的单独天牢，能关押王神级的强者！建立那样的单独天牢需要的善良值是一样的。”

　　一般的九级天牢只能关押将神级的强者，还有一些特殊状态的王神级强者——比如说这些死气变成的怪物。如今这单独天牢的出现能关押普通的王神级的强者这倒是一个很不错的消息！

　　“还有呢？”楚峰很是有些期待地道。

　　“没了。”

　　楚峰一愣：“龙管家，不是吧，这就没有了？那这个意外的惊喜可是太少了一点点！”“主人，估计圣狱要到九级再升级才会有比较多的惊喜。”龙管家道。

　　“好吧，希望到时候不会让我失望啊。”楚峰道，圣狱升级了，能力更加的强大，楚峰试着进入圣狱空间，可是还是没有成功，这一个空间极为的稳固，人似乎在这里很难离开，楚峰试了一下收非生命的物体，这一下倒是将一个东西给收到了圣狱空间。

　　“还算没有让人太失望。”楚峰心里嘀咕道，之前就是收非生命的物体也是很困难的，这时候倒是容易得多了，如果天手升级，楚峰相信会更加的容易一些。

　　“龙管家，升级天眼，天手，天护，医所，商店。”楚峰在脑海之中道，天眼等升级到九级都是需要一万法的善良值，楚峰如今有着二十万法善良值的样子。

　　五万法善良值消去，圣狱天手天护天眼等都是开始升级了。“怎么回事。”楚峰脸色微变，在五万法的善良值消去之后，楚峰的善良值居然不断地掉着，虽然掉的速度不是特别的快，但是每一秒钟的时间都是会掉百分之一法左右。

　　一法是一亿，百分之一法也是有百万善良值，这个对于如今的楚峰来说不多，但是如果持续地掉下去的话那么损失可也不小了。

　　“主人，应该是外面的情况，可能在发生战争或者别的什么吧，战争是会死人的，有人死亡，主人你就会被扣掉一些善良值。”龙管家道。

　　楚峰眉头一皱心里有些担忧，赢政楚峰相当他没有那一个能力对付得了蓝雯还有池山以及那么多的奴隶武士，但是周围还有着王国，如果别的王国对蓝雯他们动手了的话……“我得快些离开这里！”楚峰道。“龙管家，我拥有的那些晶石，死当掉一半，优先死当掉质量差的！”

　　“主人，是按价值论还是按数量论？”龙管家道。“价值！”楚峰道，如果按数量论，那么死当掉那么多得不到太多的善良值，而按价值论的话，死当掉一半可以得到一百六十万法左右的善良值。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　短短的时间楚峰圣狱空间之中无数的晶石就被死当掉了，他拥有的晶石的体积缩小了数十倍！


第711章 善良值不够用！

　　“主人，一共得到161万法善良值，加上之前的，一共是176万法。”龙管家道。

　　楚峰微微地点了点头心中考虑起了制造天卫还有建立天牢的事情来。一想到如今制造的九级天卫能有王神级的实力楚峰就是心头大爽啊。

　　一个战斗力王神初级实力的天卫价格一万法，强化天卫需要五万法，合起来一个强化天卫需要六万法善良值。

　　六万法的强化天卫实力是王神高级战斗力500万晶十分的不错了！六万法，这大概相当于三亿斤极品晶石的价值，不过因为楚峰需要死当晶石获得善良值，所以算起来的话，楚峰的成本大概是七亿五千斤极品晶石。

　　一个王神初级的奴隶武士就需用一两百亿斤，一个王神高级的，至少也需要六七百亿斤，而且，奴隶武士还有可能背叛，天卫是绝对不会背叛而且对于命令是会坚决地执行的！

　　另外，还有一个问题就是，就算你有晶石，王神级的奴隶可是十分的稀少的，你有晶石也不定能购买到王神高级实力的奴隶！

　　“龙管家，建立二十个九级强化天卫！”楚峰在脑海之中道，一个六万法，二十个就是一百二十万法，他拥有的176万法还真是不怎么经花。

　　龙管家道：“是，主人！主人，预计需要五分钟的时间才能全部地制造出来。”“嗯，另外，建立二十间九级的天牢一百间八级的天牢。”楚峰道。

　　“主人，九级的天牢是普通的还是那种单独关押一个人的？”龙管家道。楚峰想了想道：“其中三间单独的，另外的十七间就是那种普通的吧，反正那些死气比较特殊，普通的九级天牢也是能关押拥有王神级实力的它们！对了龙管家，那单独的三间天牢能不能关押拥有皇神级实力的死气？”

　　龙管家道：“主人，皇神初级中级应该可以，但是主人，如果遇到那样实力的怪物，主人你能不能逃命都是一个问题更不用说抓它们了。”

　　“确实是这样，预留三间吧，运气来了，那样实力的怪物如果不反抗让我抓呢嘿嘿。”楚峰道。

　　“主人，这就是所谓的做梦吧？”龙管家笑道。

　　楚峰翻了翻白眼：“赶紧滴将天卫还有天牢什么的建好！”和龙管家闲扯着，几分钟的时间过去二十个天卫还有楚峰让建的天牢什么的都是建好了。

　　“主人，我觉的你的高等级的天牢现在还是少了一些。这一个空间那样死气变成的怪物不少，你的这些天牢只怕不够抓。”龙管家道。

　　楚峰皱了皱眉，确实是少了一些的，八级的天牢刚刚建立了一百间，加上之前还空的一点点只有一百三十来间，九级的天牢只有二十间，其中三间还是那种豪华级别只能关押一个罪犯的！

　　“有什么办法呢，除了巡天舰这些不想当掉的，其余的东西死当掉大概也就是能得到两百五十万法左右的善良值。不多保留一些，到时候我的善良值估计真会弄成负数！”楚峰在脑海之中道。

　　“如果那些死气在圣狱空间之中能杀了就好了，奶奶的一个个都是大爷除了在刑室之中的时候能让它们知道厉害，在外面居然伤害它们就要减掉大量的善良值。那些死气不会是圣人尸体尸气流出来的吧。”楚峰道，“唉，八级的天牢确实也是太少了一些，到时候天牢少了不能抓多少怪物得不到多少的功绩点。”

　　“龙管家这样吧，再死当掉一部分晶石让我获得五十万法善良值，这五十万法善良值建立五百间八级的天牢。”楚峰道，自从获得那几十万件宝物以来，楚峰还真是没有善良值缺少的情况，如今终于又是尝到了那样的滋味了，虽然善良值如今有着不少，但是花费也是恐怖异常！

　　“是，主人！”

　　龙管家道。

　　楚峰手中出现那银色的石头静静地修练着，随着时间慢慢过去，一道细细的银色能量从那银色的石头之中流了出来进入了楚峰的身体之内。

　　“王神劫，半个月之后。”楚峰脸上露出欣喜之色，这银色的石头就算是不论里面的秘密也是一个难得的宝贝，如果他不吸收那银色的石头之中的一道力量的话不知道什么时候才会迎来封神劫，吸收了那银色的石头之中的一道力量居然立刻地就感应到了封神劫了！

　　对于王神劫，一般将神大圆满的强者估计会有一些惧怕的，但是楚峰肯定不会，就算是不使用天护保护，以楚峰的实力也是足以安全地渡过，他可是领悟了自我技能的人物，如果连王神动都不能渡过，那实在是太坑爹了！

　　凤族之内凤冰凝感应到了王神劫，楚峰这里也是感应到了王神劫，凤冰凝感应到王神劫的时间早一些，但是她的王神劫是感应到的时候之后两个月，楚峰是感应到之后半个月的时候，说起来楚峰到时候成为王神级的强者还会在凤冰凝前面一点点。

　　实力提升了一些，楚峰试着在身体里建立了一下黑暗光明阵，可是还是失败了，不过这时候建立黑暗光明阵给楚峰的感觉还不错，在荒废空间那时候失败了，之后楚峰想建立的时候发生完全地没有感觉的，如今倒是有一点点感觉到时候成为王神级的强者或许能成。

　　五百间的八级天牢没过多久的时间就建立完毕了，石洞之中，楚峰能清清楚楚地听到一阵阵的闷轰之声，外面，那许多的怪物已经是轰出来了一个四十五六厘米深的大坑，半米厚的石门这时候只剩下最后的几厘米没有轰破了。

　　“龙管家，九级的商店之中有些什么好东西？”楚峰在脑海之中问道，他并没有急着出去，让外面那些怪兽多耗掉一些力量也是好的，它们多耗掉一些力量他到时候对付起来就可以轻松一分。

　　龙管家道：“主人，九级的商店之中好东西还真是不少，一些东西使用了直接就可以秒杀一个实力强横的王神级强者，但是主人，那样的东西你好像现在有些买不起！九级商品店里的东西，最便宜的也要一万法，最贵的，一千万法。”

　　“真他妈贵。”楚峰心中感叹，要得到一千万法，大概需要消耗一千亿斤的晶石，一条一般的神晶龙脉也就是能买得起九级的商店之中的一件顶好东西罢了。“龙管家，巡天舰应该有卖吧，圣狱商店之中卖多少？”

　　“主人，两百万法。”龙管家。楚峰眉头微微一皱，他后面购买的那一艘还只是一百八十五亿斤极品晶石，这换成在圣狱空间之中购买的话需要两百亿斤极品晶石，圣狱空间之中居然价格还要贵一些。

　　“主人，圣狱空间之中的物品并不一定就便宜的。”龙管家道。楚峰微微地点了点头：“看来有些的物品最好是在外面购买，这样能少花点钱，还能少引起一些怀疑！”好东西需要几百万近千万法，楚峰如今善良值也就是二十六万，就算是其余的一些东西卖了也就是两百多万，如果全部投进去那还是能买一两件不错的东西，但是那明显是不可能的，善良值到时候如果成为负数麻烦可就大了！

　　五厘米，四厘米，在天眼的扫描之下，楚峰与那些怪兽中间隔的石门越来越薄了！“二十七个王神级的怪物，三四百个将神级实力的怪物，二十个王神高级的天卫对付问题应该不大。”楚峰心里嘀咕道。

　　“龙管家，让二十个天卫分别出现在二十个拥有王神级实力的怪物身边，力求一下子就给它们重创！最好是能将二十个拥有王神级实力的怪物全部地弄成重伤！在天卫发动攻击的时候，天手出动将能抓的将神级的怪物给我全部地抓起来，之前差一点将我杀死，这时候是它们倒霉的时候了！”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，天护可以强化的，你不强化一下么？”八级的天护就可以强化，九级的天护，这强化的功能并没有取消的。

　　升级之后的天护是没有经过强化的，防御力100万晶，强化一次之后两百万，强化六次之后七百万，最多是能强化六次。

　　楚峰眼睛微微一亮：“龙管家，你不说我倒是忘了天护还可以强化的了，强化费用是八级时候的十倍？”

　　“是的主人。”

　　一级的强化需要一万法，防御力能从一百万变成两百万，这是很划得来的，不过收费是翻倍往上的，二级强化收费就是两万了，六级强化收费三十二万，后面的对于现在的楚峰来说有些承受不起。

　　“还以为主人你看善良值不多了不想强化了呢。”龙管家在楚峰的脑海之中笑道。

　　龙管家这是玩笑话，但是也是善意的批评，楚峰在这事情上面可是粗心了，还好的是如今还有时间让他加强防御。楚峰略微考虑了一下道：“龙管家，到四级强化吧！”


第712章 大杀四方！

　　到四级强化，一共需要一十五万法善良值，楚峰那一点点可怜的善良值去掉一十五万法之后就只有一十一万法了，还好的是这时候他的善良值并没有怎么掉落了甚至还缓慢地涨一点点，他有着势力，战争会让他的善良值掉的，但是他的属下按命令做好事什么的他也是能获得一点点的好处，如果严格地要求的话，那么或许能让支出与收入基本平衡，如果让部下多做一些好事什么的，或许他在势力增长的过程中善良值收入还会大于支出！

　　“五百万晶的防御，这防御比起我自身的防御高得多了。”楚峰心里嘀咕道，圣狱的作用是不言而喻的，天护的防御是很强大，而且并不会对他构成任何的负担，在防御毁坏了之后也是会比较快地恢复过来，防御宝物什么的，那毁坏了恢复可不是那么容易的事情甚至毁坏了就不可能恢复！

　　“轰！”“轰！”

　　一道道的声音不断地传入楚峰的耳中，在那些怪物不断地轰击之下，石门到得现在只有两厘米就要被轰破了！

　　“不知死活的东西！”楚峰眼中冷光一闪，“龙管家，执行吧！”

　　天眼扫描之下，楚峰发现瞬间二十个天卫就出现在了外面二十个王神级的怪物的身边！

　　“轰！”“哧！”“砰！”……楚峰所在的石洞之中一片平静，但是外面这时候却是一片混乱，那二十个王神级的天卫没有使用武器，但是以他们王神高级的修为偷袭的话也是取得了不错的效果，二十个怪物，其中六个被瞬间击到了垂死状态，还有八个被击到了重伤，另外的几个也是或多或少地受到了一些伤害！

　　天手这时候频频动作，外面一个个实力弱一些的怪物被收到了圣狱空间之中！“吼！”“呜嗷！”

　　那些怪物实力一个个都是很高的，它们很快地就反应了过来和二十个天卫大战到了一块儿！“主人，隔着石门王神级实力的怪物不太好抓！”龙管家道。

　　楚峰没有迟疑，他忽地一下子就打开了石门然后向着外面扑了出去，如果只是一百万晶防御的天防的话是比较危险的，但是如今天护防御高达五百万，只要小心一点的话楚峰就算是出去应该也不会太危险。

　　别的怪物看不到天手，但是楚峰却是可以看到天手的，金色的天手不断地落下，一个个受伤重的王神级实力的怪物被抓到了圣狱空间之中！

　　“南无……”楚峰念动圣梵经，在他的身后出现着一道道的光环，光环之中一个个的法咒化为利剑不断地击出，与此同时，楚峰左手挥动着寂光掌而右手则是握着黑冥战斗！

　　一心多用，这个对于普通人来说是很困难的，但是对于楚峰这样的强者基实并没有多少的问题，只是分心之下，每一种攻击的能力都会弱上不少而且精神力的消耗也会快上许多罢了！

　　“咔嚓！”

　　飞过来的石头被楚峰一巴掌拍碎！

　　“哧！”

　　变成高大的树人的怪物被楚峰一刀切成两断！天卫们与那些王神级的怪物们战斗，楚峰则是大战数百的没有达到王神级实力的怪物！

　　如果是圣狱没有升级之前楚峰是绝对做不到这样的，但是如今依靠着防御强大的天护还有治疗能力恐怖的医所楚峰能做到这样。那些怪物们的攻击破防不容易，就算是破防伤到了他在医所的治疗之下短短的时间也是能恢复过来！

　　一共二十多个王神级的怪物，在最开始十多个就受到了比较重的伤被天手给抓入了圣狱空间之中，剩下的王神级的怪物们被二十个天卫给围了起来，二十个天卫配合起来极为默契，那些王神级的怪物们虽然实力强大但是却是突破不了二十个天卫的包围一个个的都是怒吼怪叫连连！

　　“丑陋的家伙给我进去吧。”楚峰一掌拍在一个丑隔的怪物的身上然后那怪物就被天手给收了起来。

　　一个人挑三百多个达到了将神级的怪物，楚峰这一战那是打得爽快之极，有天护强大的防御他只需要攻击再攻击！

　　疯狂地发动攻击，一个个的怪物在楚峰的剑下掌下受伤然后被天手抓起来！怪物们也是疯狂地攻击着楚峰，可是随着数量不断地下降，它们连让楚峰受伤的资格都是没有什么了！

　　一刻钟，楚峰与那三百多个怪物的战斗持续了一刻钟的时间，一刻钟的时间过，三百多个怪物全部地被楚峰给伤了然后被天手给抓入了圣狱空间之中。

　　持剑而立楚峰望向远处一点点二十个天卫与剩下的八个王神级的怪物的战斗，那八个王神级的怪物其中有四个比起天卫们的实力强。这是它们能支撑到现在的原因！

　　“毁灭剑！”

　　楚峰神情一肃对着那八个王神级的怪物其中一个发动了真我技能，若隐若现的黑色小剑出现，眨眼之间那黑色的小剑就出现在了那一个怪物的身前。

　　“哞！”

　　那是一个牛头怪，楚峰毁灭剑到它也是感觉到了一定的威胁双角散发着淡淡的灰光向着那黑色的小剑缠绕了过去。

　　在楚峰毁灭剑发动的时候天手也是出手在了那一个牛头怪的头顶，不过这时候的天手不是去抓那一个牛头怪而是一巴掌重重地拍在了那牛头怪的脑袋之上！

　　楚峰的毁灭剑和那灰光同时地消失，那牛头怪受了天手重重地一拍的同时受到了天卫的几道攻击身上出现了一些伤痕，但是那家伙的防御实在是厉害，虽然受了一些伤害但是实力并没有下降太多。

　　“我的实力还是太低了一些，真我技能虽然厉害，但是我的实力如果低了也是发挥不了真我技能的强大威力。”楚峰心中轻叹，他全力而为，但是那牛头怪使用出来的灰光居然一下子就将毁灭剑给化去了。

　　“主人，已经是打了过长的时间了，如果还在这里打太长的时间的话可能引来更多的怪物。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰目光落到了那一个洞穴之上。“龙管家，让天卫们将那些家伙给逼入那一个洞内！”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”龙管家立刻地明白了楚峰的意思道。

　　天卫们的实力强大不少，虽然不能很容易地将那些怪兽给灭掉，但是将它们逼入那一个洞内并不是一个难以完成的事情，只是三分钟的时间，八头怪兽全部地被逼到了那一个洞穴之内去了，那些怪兽们并没有多少的抗拒，因为在外面的话四面受敌，而到了里面它们只要受到来自一个方向的攻击！

　　“好好享受吧。”楚峰心里暗道一声一个天卫拍了一个地方顿时那升了起来的石门立刻地就落了下去。

　　石门落下怪兽们有些惊慌地想出去，可是外面可是有二十个天卫挡着它们如何能冲出，很快地石门完全地落了下去将那八个怪物都是给关到了里面！

　　楚峰右手立刻地按在了石门之上，吞天阵之中道道的雷电能量透入了石门之内然后进入了石门之上的那一个闪电符号之中。

　　厉心炼魂魔雷是并没有毁坏只是缺少了能量的，在楚峰能量的注入之下，石洞之中那一个闪电符号立刻地就亮了起来。

　　“厉心炼魂魔雷，看看你有多强的威力吧。”楚峰在脑海之中道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……石洞之内，八道血红色的雷电从那闪电符号之中射了出去。“嗷！”石洞之中，八个怪物都是痛叫了起来，这八道血红色的雷电并没有让它们受到多大的伤害，但是痛苦却是比较强烈，而且痛苦的同时还让它们产生着强烈的愤怒！

　　“轰！”“轰！”……第一组雷电刚落下第二组的雷电又是落到了那些怪物的身上，不用说那些怪物更加的愤怒更加的感觉到了痛苦！

　　洞外，楚峰意念一动唤出来了自已的资料查看了一下，善良值是没有涨的，但是功绩点涨了许多，或许是因为抓了一些王神级实力的怪物的原因，刚刚这短短的时间居然得到了五百来万的功绩点！

　　“还不错，只是凑够十亿功绩点，这得到何年何月啊。”楚峰有些无奈，如果他现在有足够的善良值倒是好，大量地建天牢，然后在这里面大量地抓死气就可以让功绩点飞快地涨上来，但是问题是他现在善良值少少的！

　　“希望到时候离开了以后还可以进到这里面抓吧。”在外面弄一千万的功绩点都不是那么容易，更何况十亿了，十亿，正常情况的话，他抓几百几千年估计才能获得那么多的功绩点！

　　洞穴之内雷鸣不断，楚峰虽然是在外面但是通过天眼的观察他也是能感觉到那厉心炼魂魔雷的可怕。

　　“妙仙儿，这厉心炼魂魔雷符号制造容易不？”楚峰传音给妙仙儿道。


第713章 讯息！

　　妙仙儿道：“你说呢，这一个世界的主人不知道死了多少亿年了这厉心炼魂魔雷还在这里没有毁坏。厉心炼魂魔雷，至少也是需要尊神级的修为才能开始炼制，需要许多的极品材料，对于一个尊神初级的人来说炼制很困难的，十万年估计也不一定能炼制成功，这样的东西，一般是尊神巅峰尊神大圆满的强者才会炼制，实力低了成功率比较低，失败了贡献你，重新地收集材料吧！”

　　“这么说，这东西很贵了，能不能收了？”楚峰眼睛有些发亮地道，他现在穷啊，就算是不用这东西，如果能收了的话在圣狱当铺之中当掉也好啊！

　　妙仙儿道：“如果你有尊神级的修为的话或许还有可能吧，就你现在的修为，根本就没有可能啊，弄得不好它爆炸了你就直接化为虚无了！”

　　“靠，看得见摸不着。”楚峰无奈地道。时间慢慢地过去，里面八头怪兽那是痛不欲生愤怒异常。

　　“龙管家，天手收了它们，这么痛苦，我想它们不会拒绝从里面离开的。”楚峰在脑海之中道。

　　天手出现在了洞穴之内抓到了一个怪物的身上，以那一个怪物的实力，如果它抗拒的话天手是不可能将它给直接收起来的，但是在那样的痛苦之下，那怪物并没有抗拒，瞬间里面就只有七个怪物了。

　　剩下的七个怪物发现其中一个居然离开了这一个地方，它们痛叫连连，在天手又出现在了另一个怪物身上的时候，那一个怪物完全地没有反抗就让天手将它给收了！

　　“都是好孩子，乖乖地进去吧。”楚峰心里嘀咕地道，短短的时间洞穴之内八个怪物全部地被天手给收了，楚峰的功绩点达到了差不多六百万，这一个进步的速度可是十分不错。

　　“接下来得去向何方？”

　　如今周围没有怪物了，楚峰静静地思索着，对于这一个世界楚峰是一点也不了解的，如今很重要的一件事情那是要找到世界的出口！

　　这是一个主人死了之后还没有被发现过的世界，如果运气好，那么可以得到不少的好宝贝，像那一个厉心炼魂魔雷，如果有尊神级的强者进来了可能就能得到了！但是如果运气不好，这样的世界之中可能藏着一些很可怕的东西。

　　四个方向都是一眼望不能到边，通过思考选择没有什么好办法做出来的，“可惜一直以来没有抓到厉害的占卜罪犯，不然的话兑换一个占卜的能力这样的情况就用得上了。”楚峰心里嘀咕地道。

　　慢慢地放空自已的思想，楚峰想象着自已与整个的空间融为一体然后去感悟这一个空间，开始半个小时，楚峰是什么都没有感应到，半个小时过去，楚峰忽地感觉到了一丝淡淡的波动，那波动极为的微弱而且一闪而逝在楚峰想要捕捉的时候就消失不见了。

　　楚峰并没有急躁，他这一点点耐心还是有的，既然刚刚感悟到了一点点异常，那么接下来应该还是可以重新地感悟到的。

　　二十来分钟过去，楚峰再一次地感觉到了那一丝淡淡的波动，这一次楚峰是做好了准备的，感应到那一丝波动楚峰眼睛一下子睁了开来起身望向了一个方向。

　　“为什么好像蕴含着无限的悲凉！”楚峰喃喃地道，他脚步向着那一个方向移动可是刚走了几步一下子就惊醒了过来。“好厉害，只是一点点情绪居然就让我有些不能自已！”楚峰心中惊道。

　　龙管家道：“主人，你的王神劫用不了太久的时间就会到了，建议你度过王神劫之后再寻找离开的方法。”

　　度过王神劫，到时候实力可以提升许多，安全性自是大大地提升！楚峰微微地点了点头：“嗯，这一个世界太诡异了一些，度过王神劫再寻找出路也好！”

　　只是半个月的时间，这个楚峰还是等得起的。之前天卫们是收了起来的，楚峰意念一动两个天卫出现在了面前：“3号，4号，你们向着这一个方向前进，注意安全，发现异常的话立刻回报，如果不能直接传讯，那就返回！”

　　楚峰说着的时候指了指刚刚自已脚步移动的方向，“仔细地感应，你们或许也是能感应到一道悲凉的情绪气息的，找出原因来，另外，如果发现矿脉或者别的宝物，也将消息传过来！”楚峰道。

　　“是，主人。”两个天卫同时地说着然后立刻地向着楚峰指的方向出发。

　　很快地那两个天卫就消失在了楚峰的眼前，楚峰在石洞面前盘腿坐下继续地静静地感应着，这周围的怪兽之前都是吸引了过来的，这时候楚峰也是不太担心有怪物们过来。

　　一个小时，两个小时……在第五个小时的时候龙管家就与那两个天卫失去了联系，他们不是死去了而是因为与楚峰的距离远了所以才失去联系的。

　　时间不断地过去，楚峰将他的那一块能储藏精神力的玉佩给注满了精神力，这玉佩是个好东西，现在还能储存楚峰十倍的精神力，但是楚峰有一种感觉，他到得王神级之后，这玉佩只怕就无法储存他十倍的精神力了！

　　第六天，楚峰已经是将自已调整到了最佳的状态，没有什么一次性使用的东西了，楚峰拿出来了符纸还有符笔写着空间符，楚峰如今会的空间符有空间传送符，空间结界符还有空间切割符。这是大类，像空间传送符又分成不少的小类，比如说空间定向传送符，空间随机传送符，空间地点传送符。

　　楚峰进入了这一个空间之中然后准备度劫，外界，蓝雯与池卫早就已经是将五光城还有周围的一些城市给拿了下来，除了其中一个城市有比较强烈的反抗之外，其余的城市包括五光城都是比较容易地就拿了下来。

　　五光城被拿下，赢政暂时做着五光城的城主，他野心不小，但是深深地知道自已目前的能力不足，所以在蓝雯，池卫还有一艘巡天舰出现在五光城外面之后赢政选择了归顺。

　　赢政归顺，但是蓝雯他们很清楚赢政现在绝对不是真心地归顺的，他内心怎么想的就只有他自已知道了。

　　“峰哥，你可不要出事情啊。”落日城城楼之上，蓝雯喃喃地说着眼睛望向着落日山脉方向。

　　“二主母，不如派人进入落日山脉吧。”远处一点点池卫到得了蓝雯身边行了一礼道。蓝雯摇了摇头：“不行，我相信以峰哥的能力可以解决，如果我们过去，到时候很可能还会给峰哥带去麻烦！”

　　“半年时间，如果半年时间峰哥还没有出来到时候再选人进入！”蓝雯道，“池卫，已经占下来了的三十五个城市整合得如何了？”

　　池卫道：“三十五个城市军权都是交了出来，有些的城市像落日城因为城主是原来的城主所以秩序还好，但是换了城主的十多个城市估计恢复好的秩序需要一些时间。”

　　“峰哥制定的规矩一定要落实好，我不想峰哥到时候出来看到我们将一切弄得乱乱的！”蓝雯道，“周围几个王国似乎有一些异动，不要放松了警惕了，尽量传给那几个王国这样的信息，我们只想保持中立！”

　　“是！”池卫道。

　　“你去忙吧。”蓝雯摆了摆手道，池卫告退离开，蓝雯望向落日山脉的眼里又是现出了一点点担忧的神色，她使用精血占卜过，得到的结果是大吉大凶，如果只是大吉她就会很放心了，可是还有着大凶在里面，想放心都是不可能啊！

　　若是楚峰之前没有传音的话，或许蓝雯会比较冲动一点进入落日山脉，但是楚峰有交待的，蓝雯就算是想也得克制着不进去给楚峰添乱。

　　日子一天天过去，外界楚峰势力控制的一个个的城市稳定了下来，因为严格地执行着楚峰早就准备好的规矩，所以这一个个的城市秩序显得比较好，一些城市比较之前那是好得多了，不说忠心，这一个个的城市不少的民众对于楚门这一个新的势力感觉还是不错的。

　　楚门，这是楚峰给自已的势力起的名字，到时候势力发展了，楚门王国，楚门帝国，这样的名字也不算难听。

　　“主人，三号发过来了讯息。”楚峰又写好了一张结界符龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，这时候距离三号四号离开已经是十三天的时间了，再有两天他的王神劫就要来了！“龙管家，什么信息？”楚峰眼睛一亮连忙道。

　　龙管家道：“主人，四号死亡了，三号发现了一个山谷，山谷之中有着一个祭坛祭坛之内有着一只手。”

　　“一只手？”楚峰惊讶地道。

　　龙管家道：“是的主人。”龙管家在楚峰的脑海之中显示出来了一只手的影像，那是一只极为美丽的手，只是看到这一只手楚峰就知道它肯定是属于一个绝美的女子。


第714章 王神劫至！

　　黑色的祭坛上面，一只绝美的手，手被从手腕处切断，在那切口处还能看到点点金色的光芒，那光芒似乎是手中的血液散发出来的。

　　楚峰深吸了一口气，虽然只是看了那一只手的影像但是也是给他的灵魂极大的冲击。“龙管家，这，这是一个圣人的手？”楚峰涩声道。

　　龙管家道：“主人，应该是的，非圣人的手的话应该不会对主人你这样的感情。”帝神级尊神级的强者是强大，但是楚峰如今也是将神大圆满的实力，确实不可能只是看到了那一只手的影像就受到这样的影响。

　　“这是怎么回事，一个圣人的手居然被斩了下来然后放到了那祭炼之上。”楚峰惊骇地道。龙管家道：“主人，这个我无法给你回答。”

　　楚峰想到了妙仙儿连忙问了一下妙仙儿，妙仙儿迟疑地道：“楚峰，或许有一种可能。”“什么可能？”楚峰连忙道。

　　妙仙儿道：“楚峰，你知道圣人的等级划分么？”

　　“知道一点点，应该有下位圣人，中位圣人，分成九级。”楚峰道。妙仙儿诧异地道：“没想到你实力不强，这样的信息倒是知道了一点。圣人分成下位圣人，中位圣人，上位圣人，高阶圣人，不朽圣人，不灭圣人，每一个等级都是分成九级！楚峰你应该知道尊神级的强者尸体能存在很久的时间。”

　　楚峰点了点头：“嗯，封神之后尸体都是能存在很长的时间的——如果没有人破坏的话！”妙仙儿道：“高阶圣人尸体能存在很长的时间，但是也是抗不住岁月的力量会化为虚无。如果达到不朽，不朽圣人的尸体能抗衡岁月，无论是存在多久的时间，只要没有别人破坏，不朽圣人的尸体永远不会损坏。”

　　楚峰眼里露出惊骇之色，时间的力量有多可怕他是知道一些的，不朽圣人的尸体居然能存在无尽的岁月，实在是变态！

　　“不朽之上不灭圣人，只要世界不毁灭，那样的存在永远不会死亡！”妙仙儿道。“永生不灭，这可能么？”楚峰愣愣地道，那样的境界离他实在是太遥远太遥远！

　　妙仙儿道：“应该可能吧，主人那样说过，但是主人最后也只是中位圣人的实力，距离那样的境界很远。主人并没有真正地见过不灭圣人，不朽圣人主人倒是见过一个。”

　　“妙仙儿，你刚刚说的有一种可能，你还没有说。”楚峰道。妙仙儿道：“我还没有说完，据主人所说，不灭圣人是不死的，但是他们可以被封印，比较恶毒的一种封印方法是将不灭圣人分成许多块然后分别地封印！”

　　楚峰倒吸了一口寒气：“妙仙儿，你千万不要告诉我那一只手是一个不灭圣人的手！”“楚峰，我说的就是这种可能，但是只是一种可能罢了，还有许多别的可能的，比如说它是一个修为低一些的圣人的手，与别人结仇太深被分尸了。”妙仙儿道。

　　妙仙儿说只是一种可能，但是楚峰心中觉的这种可能性真的是比较高，这一个世界居然在这么深的地下，而且，如果只是有仇所以将仇人分尸的话，那么用得着弄那一个祭坛一样的东东么？！

　　“如果真是不灭圣人，这样的存在都被人切块了，那将其打败切成块封印的存在得多恐怖。”楚峰只是想想都觉的心中胆寒！

　　五个小时之后，三号回到了楚峰的身边。“主人。”三号恭敬地道。“三号，发生了什么事情，四号怎么死的？”楚峰道。

　　三号沉声道：“主人，我们回来的时候遇到了一些怪物，四号为了掩护我回来所以死去了！”

　　楚峰微微地叹了一口气点了点头：“三号，辛苦了，说一下你们这一路的详细情况，特别说一下那一个山谷的事情。”

　　“是的主人。”

　　听得三号所说，楚峰对于三号四号这一路过去的情况有了比较清楚的了解了。开始过去的时候路上还是比较安全的，虽然遇到了几点小意外，但是三号四号联合起来实力不弱应付了过去，到得那一个山谷附近他们发现死气变成的怪物明显的增多了，后来好不容易他们靠近了一些看到了山谷之内的情况，撤退的时候结果被一个死气变成的怪物给发现了，然后就是一路地逃亡，逃亡之中四号死亡三号好不容易摆脱了回到了楚峰这里。

　　“主人，我们在那一边感觉到了外界的气息，如果没有弄错的话，离开的通道就是在那一个山谷之内。”三号道。

　　楚峰眉头一皱：“三号，你们确定没有感应错？”三号摇了摇头：“主人，应该不会，别的地方都是没有那样的感应。”

　　“你先进去休息吧。”楚峰意念一动就将三号给收到了圣狱空间之中。“离开通道居然在那山谷之内，这可真不是一个好消息。”楚峰心中暗道，虽然心中很是好奇那一个手掌是什么样的圣人的手掌，但是如果没有必要的话楚峰真不会去那一边！

　　关于圣人，哪怕是一个下位圣人，如果生出麻烦来也是天大的麻烦，如果那手掌是不朽圣人甚至是不灭圣人的话，那么如果生出麻烦来根本就不是楚峰能抗得住的。

　　“主人，三号四号应该不会感应错的，如果去了那一边，最好不要碰那一个手掌。”龙管家道。

　　楚峰点了点头：“我知道，给我一万亿斤极品晶石我也不会去惹那麻烦！”

　　静静地等待着，两天过去，楚峰的王神劫终于是到了，恐怖的劫云在楚峰的头顶形成，劫云笼罩的面积并不是太大只是数十公里罢了，但是和之前遇到的封神劫相比王神劫那劫云给人更加恐怖的感觉！

　　“来吧哈哈！”楚峰对着那劫云仰天大笑，劫云过来，王神劫度过了到时候实力就会提升，这确实是一个很值得高兴的事情！

　　楚峰的嚣张似乎让那劫云怒了，“轰！”雷鸣震天动地，一道漆黑的雷电化为一个巨大的拳头向着楚峰砸了过来！

　　封神劫的雷电那是正正经经的雷电，每一道雷电与自然界的雷电看上去差不多的——虽然威力可能强横得多了！

　　王神劫，皇神劫，帝神劫，尊神劫，这种雷劫劫雷却不是普普通通的样子了，有些的雷电可能如巨人拳头砸下，有些的可能如利剑从天而降，还有的可能如同一个绝世美女飘飘而来！

　　这样的变幻并不只是好看的，雷电变成不同的东西，那可能就会有什么样的属性，比如说现在这一道雷电化为巨拳砸下，它本身会蕴含着恐怖的力道，这种力道是直接的物理性攻击，如果身体比较脆弱的很可能承受不住。

　　如果变成利剑落下，则雷电会极为的锋利，穿越性强，一般的防御很可能没有多少的效果！最恐怖的是落下人型的雷电，那样的雷电会有灵魂攻击，同时那样的雷电似乎有灵性一般，它们能和普通的人一样发动攻击，每一招每一式都极具威力！

　　“来的好！”

　　楚峰心中暗喝一声直冲而起对着那一个落下的巨大拳头撞去，“砰！”楚峰右拳与那巨大的拳头砸在了一起，他被砸得向着地面落下，那一个巨大的拳头也是被楚峰这一拳给震碎了！

　　“好强的力量！”

　　楚峰心中惊叹，虽然一拳就震碎了那一个巨大的拳头，但是楚峰感觉自已的右手被震得发麻，整个的身体每一个细胞似乎都是被震得颤动着，这是纯力量的物体攻击，如果身体承受不住对于身体的伤害极大，不过楚峰的身体很强显然的是能承受。

　　承受了第一道攻击，楚峰感觉有不少的天地力量进入了自已的身体之内，同时脑海之内鸡蛋大小的魂丹之上出现了一点点的裂缝，那样子就仿佛里面有什么东西要破壳而出一般。

　　“再来！”

　　楚峰大声地道，脑海之中那样的变化并不是坏的变化而是好的变化，魂丹破丹成婴，到时候才能达到王神级的修为！

　　王神劫是固定的六道天雷，很快地楚峰的第二道雷劫就下来了，第二道雷劫是化为了一根图腾木，在那图腾木之上有着一个个暗金色的法咒。

　　“主人，小心应对。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰意念一动黑冥出现在了手中，“破！”黑冥挥动，数十丈的剑芒出现向着那落下的图腾木斩了过去！

　　这一根图腾木长四十米粗两米左右，与楚峰的剑芒相撞，那图腾木之上的法咒不断地幻灭而图腾木也是不断地变小着。

　　“轰！”当图腾木变得只是十米来长半米来粗的时候与楚峰手中的黑冥实打实地撞在了一起！

　　楚峰被图腾木不断地压下，一个个的暗金色法咒射到楚峰的身上带给他强烈的痛苦，“喝，给我破！”楚峰怒喝一声，黑冥之上黑光暴起，那十来米长的图腾木被他一分为二！


第715章 王神级！

　　“这图腾木上法咒太恶心了，不伤害人，居然只是给人那么强烈的痛苦！”将图腾木一分为二楚峰心中暗骂道。

　　强烈的痛苦，那种感觉就仿佛灵魂都要被撕碎一片，如果不能忍受的话那么就不能很好地应付图腾木的冲撞，让那图腾木直接撞到身上绝对会让人乐子大大的！

　　第二劫过，雷劫并没有给楚峰什么时间准备，劫云翻滚，很快地，一柄巨大的黑色斧头出现在了天空之中。

　　斧头具有着力量，同时也是极为的锋利的，楚峰不敢大意，在那斧头落下的时候先是给了它一计寂光掌，寂光掌向上冲去与那斧头抗衡。那斧头威力强大，居然将楚峰拍出的那寂光掌硬生生地给劈碎了！

　　“空间震荡！”

　　楚峰再赏了那斧头一记空间震荡，那斧头威力再下降了一些，这时候再没有时间给楚峰多弄什么了，那斧头威势极强地劈了下来，楚峰双手握着黑冥剑然后对着天空之中落下的斧头奋力劈去！

　　“砰！”

　　恐怖的震颤声响了起来，楚峰双手握着的黑冥剑被那斧头不断地压下，不过那斧头在楚峰的抵抗之下威力也是不断地下降着！

　　“吞噬！”

　　对抗之中，楚峰北冥吞天功全力运转，强横的吸力作用到那斧头之上将那斧头的力量吸收到一万个吞天阵之中。

　　“给我全部进来！”相抗了十来秒钟，楚峰任由着那斧头劈到了他的身上，没有了多少力量的斧头根本就没有怎么伤害到楚峰，斧头的力量冲入楚峰的体内短短的时间就被上万个吞天阵给瓜分了！

　　第三个度过，楚峰看上去还是比较轻松的，但是别以为楚峰看上去还算轻松就认为王神劫容易过，不少的将神大圆满的强者就是死在了这王神劫之下！实力强横的自然是能度过的，但是实力弱的，很多的都是死在了这样的劫难下面！

　　当然，也有实力强横的人物死在这样的劫难下面，那样的人一般运气太差，如果遇到人形的劫雷的话，那就是实力比较强横的人物也是有些难以度过的。

　　短短的时间楚峰身体之内一点点的伤势就被医所给治疗好了，楚峰望着天空，天空之中第四道劫难正在飞快地成型！

　　“靠，劫雷炸弹！”

　　楚峰心里暗骂一声，劫雷炸弹这东西威力可是很强大的，劫雷的威力还要再加上可怕的爆炸之力，楚峰达到将神大圆满自然的对于王神劫有了不少的了解的，死在劫雷炸弹之下的度劫之人基本上是最多的！

　　比较弱的，一般的人抗得过去，很强大的像人型雷劫，那样的轻易的不会出现，所以劫雷炸弹这样的出现频率比较高威力又比较大的杀死的度劫之人就最多了。

　　直径一米左右，暗红色的雷劫炸弹向着楚峰落了下来，如果使用天护的话那么度过比较容易，但是楚峰可不想使用那样的东西，他的实力比起普通的将神大圆满的强者可是强得多了，他就不相信自已不依靠天护无法度过这王神劫。

　　在拍卖行买的祭炼了一段时间的铠甲出现在了体表，楚峰意念一动一道道的结界飞快地将他给笼罩了起来。

　　空间结界，风之结界，水之结界，火之结界，一个个的结界出现在楚峰的四周那是让他周围显得美仑美奂！

　　“寂光掌！”

　　“南无……”

　　雷劫炸弹落下的速度比较慢一点，所以楚峰来得急多做一些准备！寂光掌直接地印在了雷劫炸弹之上，“轰！”

　　仿佛天崩地裂一般，无尽的雷光充斥在了楚峰的眼前，寂光掌将一小部的雷光给吞噬了，但是剩下的雷光还是在一眨眼之间就将楚峰布下的数十道结界给破灭了！

　　楚峰持剑而立，强烈的剑光护着他，在他的剑光破灭之后，剩下的雷光轰在了楚峰的防御铠甲上面。

　　因为祭炼的时间不长，所以防御铠甲能发挥出来的防御力并不太强，不过这时候剩下的雷力之力也不多了，突破了铠甲的防御进入楚峰身体之内的雷电力量只剩下最后的一点点。

　　楚峰身形下降了一下闷哼一声，这雷劫炸弹就这么被他给抵挡过去了。“怪不得不少的将神大圆满的强者死在了雷劫炸弹之下，这东西还真是可怕，若不是我的实力比起一般的将神大圆满强者强上许多估计得受不轻的伤！”楚峰心中暗道。

　　第五道雷劫很快地出现，雷电的力量形成了一个巨大的光轮，这一个雷劫居然是封印雷劫！

　　封印雷劫，这东西有强有弱，有些的封印雷劫也就是让你一两秒钟不能行动罢了，但是有些的封印雷劫封掉你大半的力量，如果碰上那样的封印雷劫那接下来的度劫可不容易。

　　楚峰这一回运气倒是不错，他的封印雷劫是封他的灵魂的，结果那玩意儿进入他的识海之中立刻地就被圣狱给收拾了！

　　“最后一道，快点出来吧，哥哥我要成为王神级的强者了桀桀！”楚峰有些兴奋地叫道，这里除了他没有别人，胡乱地叫也不会丢脸……“大人！”

　　一道轻叫声响了起来，劫云之中居然走出来了一个娇媚的大美女，这美女容貌并不会下于凤冰凝蓝雯，灵魂有圣狱护着楚峰并没有受到那女子娇媚的声音的影响。

　　“人形雷劫，我运气还真是不错啊。”楚峰略微有些兴奋地道，他还以为自已不会遇到人形雷劫了呢，没想到最后第六道雷劫的时候出现人形雷劫了。

　　“大人运气确实不错，大人，让奴家为您弹奏一曲。”那女子降到了与楚峰差不多高度，她轻轻地一挥手，顿时面前就出现了一架散发着点点星光的古琴！

　　悦耳的声音响了起来，楚峰叹为观止，那女子弹奏出来的曲子居然真的是很好听，“人形雷劫，天地造化，果真如此啊。”楚峰心中暗道。

　　那女子弹奏的曲子能影响人的心神，但是她这曲子明显的弹奏错了对象了，楚峰有圣狱护着，想让他心神失守不是那么容易的事情。

　　“美女，今天我得辣手摧花了。”楚峰轻笑地道，黑冥剑扬了起来，楚峰瞬间挥下，真我技能毁灭剑使用，一柄若有若无的小小黑剑向着那一个女子攻击了过去。

　　那女子手中琴弦急拨，一道道凌厉的光波不断地射向毁灭剑，可是面对强大的真我技能那女子的攻击明显的不够看。

　　毁灭剑掠过那女子的脖子，那女子的脑袋被切了下来然后整个的人化为了一道道细细的雷光最终消失不见。

　　“轰隆隆！”

　　劫云之中雷鸣阵阵，但是再没有雷电落下只有一点点的光华落了下来，光华落下进入楚峰的身体之内，楚峰的肉身还有灵魂不断地提升！

　　肉身还没有什么变化，在楚峰的脑海之中，他的魂丹之上出现一道道大大的裂缝。“咔嚓！”碎裂的声音响起，一个与楚峰脑袋一模一样但是很小的脑袋从魂丹一块破碎的地方钻了出来。

　　楚峰感觉到灵魂似乎在升华，那小小的魂婴嘴巴张开，魂丹的碎片不断地被那小小的魂婴吸收到嘴里融入身体之中。

　　五分钟的时间过去，楚峰的魂婴将魂丹的力量全部地吞噬，鸡蛋大小的魂丹也就是形成了一个一寸来高的小小魂婴。

　　小小的魂婴仰头看着，它好像能看到那天空之中的劫云一般，魂婴张嘴狂吸，天空之中的劫云落下许多的光华进入了楚峰的体内然后彻底地消失不见！

　　度劫成功心中激动，楚峰连忙地查看了一下自已的资料，别的资料是没有什么变化的，变化的只有战斗力，灵魂强度还有修为。

　　修为已经是从将神大圆满到得了王神初级，个人战斗力从999999——？？晶变成了1036584——？？晶，灵魂强度则是变成了1042451晶。

　　“还只是王神初级，咋不是直接到王神中级或高级咧。”楚峰心里嘀咕道，他这是异想天开了，修为直接提升不少只有在将神级的时候会发生，度过王神劫的人都是到得王神初级，没有例外！

　　“不过，这种感觉还真是不错。”楚峰捏了捏拳头，他感觉到自已的肉身蕴含了比起之前更加的强大的力量，而且更重要的是现在似乎能更好地对那些力量进行掌控！灵魂力量虽然只是增长了几万晶，但是楚峰却是感觉到自已现在的灵魂力量和之前相比提升了一倍不止！

　　之前使用了真我技能消耗了大部分的力量的，如今实力提升，体力还有灵魂力量都是恢复到了充盈的地步。

　　“王神级了，不知道冰凝还有小明子他们达到了什么样的修为。”楚峰心中暗道，凤冰凝的话楚峰估计她不会比起自已低多少，而唐明他们的话，楚峰估计他们的实力现在要比起自已低不少了。


第716章 清剿行动！

　　落日世界之内——落日世界，这是楚峰给自已所在的这一个世界取的名字，不用说，这名字的来源就是因为他是从落日山脉之中进入这里的，花了三天的时间楚峰到得了天卫三号和四号到过的那一个山谷附近。

　　三天的时间遇到了一点点危险，同时也抓了一些怪物让自已的功绩点达到了一千二百万，到得这时候，楚峰的天牢之内也就是剩下三个只能关押一个罪犯的牢房还能抓那些死气变成的怪物，可是一般的死气变成的怪物楚峰可不想抓它们浪费天牢。

　　“好强烈的悲愤气息啊。”楚峰感受到那山谷之内传过来的一道道气息心中惊叹不已。

　　心中惊叹于那山谷之中气息的悲愤强烈，楚峰眉头微微地皱了起来，天眼无法扫描到那一个山谷之内，只是听着一些声音楚峰就知道那一个山谷之内死气变成的怪物不少。

　　“怎么进入那山谷之内然后找到出口呢？”围着那山谷转了一圈楚峰都是没有什么好主意，山谷之内其中一些怪物倒是可以被天卫什么的引走，但是还有一些怪物变成了石头变成了树木处在了山谷之内，它们估计是很难被引走的。

　　小心地隐藏着气息楚峰在脑海之中道：“龙管家，你说那些死气是怎么来的，那些怪物为什么这么多的聚集在了这一个山谷之内。”

　　楚峰说着的时候眼里露出一丝惊讶之色，他看到了山谷边上的一座矮山上有着一块比较大的石头，那石头之上似乎写着不少的字，受到山谷之中力量气息的影响楚峰虽然只是隔了几公里的距离但是却是看不清楚那上面的字。

　　“写的什么东西。”楚峰意念一动一号天卫出现在了旁边，一号天卫是与他一模一样的天卫。

　　“一号，过去看看那一块石头上面写的什么，小心一点。”楚峰传音道。“是，主人。”一号说着立刻地就向着那一座矮山靠近。

　　距离山谷这么近，如果快了的话山谷之内的怪物肯定会感觉到什么，一号前进比较慢，楚峰耐心地方等着，半个小时之后一号才是到得了那一块石头边上。

　　一号看到了上面的字，然后龙管家就收到了信息，“主人，那上面写着——苍天无眼，恨啊，大能相争，我等受罪！！”

　　“圣人，狗屁圣人，要将我等化为怨魂炼化那一只手掌！”

　　“九千九百九十九万尊神级的强者，全部坑杀，如果能逃脱，定然斩灭害死我们的所谓圣人！”

　　……石块上面有着不少的字，龙管家不断地念着，楚峰心中惊骇非常，那些字居然是一个个的尊神级强者所留，而他抓的那些死气变成的怪物以前都是尊神级的强者！

　　“九千九百九十九万尊神级的强者，我操，这是何等的手笔，这么多的尊神级的强者化为怨魂就是为了炼化那一只手掌，可是无尽的岁月过去，那些多的怨魂都是没有炼化得了那一只手掌！”楚峰有些不敢想象那一个手掌的主人的强大，可是那样强大的人也是被人给斩杀了！

　　“不朽不灭的圣人，他们有多强大！”楚峰心中激荡，总有一天他也是要达到那样的地步，如果有可能，他还要将那样的存在踩在脚下，只是这个想想就可以了，如果说出去绝对可以笑掉别人大牙！

　　“龙管家，那些尊神级的强者化为怨魂，似乎那些怨魂的实力没有那么强大，而且数量也是没有那么多。”楚峰在脑海之中道，这一个世界之中怨魂的数量上万是肯定的，但是楚峰估计绝对没有九千九百九十九万那么多。

　　龙管家道：“主人，无尽岁月过去，许多的冤魂只怕已经是彻底地消亡了！”“奇怪，它们怎么可以离开这一个世界然后到外面去的？”楚峰心中疑惑地道，虽然过去了那么长的时间，但是那些冤魂应该还是不可以离开才怪。

　　“主人，这个就不知道了，可能出现了什么意外吧。”龙管家道，“主人，那一个手的主人实力变态，而斩灭她的人实力或许更强大，主人你还是不要想这些，快点想个办法离开这地方才是正经。”

　　楚峰道：“还能有什么办法，小心地潜入根本就没有可能，唯一的方法就是想办法将那山谷之中的怪物全部地干掉！一次不可能，我就多分几次，既然之前收进来的都是尊神级的强者，那么这时候应该强的也就是王神级应该没有皇神级的怪物！”

　　想到了这不是办法的办法，楚峰并没有立刻地就实施而是查看起了附近的环境，花了五天的时间楚峰将附近很大范围都是看了一下，其中许多的地方都是被楚峰布下了一些陷阱，那些陷阱害到有智慧的人不太容易，但是害到没有什么智慧的怪物应该还是可行的。

　　“一号，去引怪，少引几个过来。”楚峰小声地道，他现在是在距离那一个山谷大概五分钟路程的地方，引怪这样危险的事情楚峰当然是交给实力更高的天卫去做了，他虽然发动真我技能的话攻击力不会比起天卫弱，但是综合实力却是比起王神高级实力的天卫弱一点。

　　一号领命而去，不一会儿，没过多久的时间一号就飞快地过来了，在他的身后那是跟着十来个王神级实力的怪物。

　　“还不错，应该正好可以吃下来。”楚峰心中暗道着意念一动其余的十八个九级强化天卫召了出来。

　　“轰！”“砰！”

　　混战顿起，加上楚峰楚峰他们这一边是二十个人将那十来个的怪物很快地就压在了下风！时间慢慢地过去，就在楚峰以为这一次可以无损地干掉那十来个王神级的怪物的时候一股股强横的气势自远方传了过来。

　　“SHIT！”楚峰心中暗骂一声，他们这里的战斗让山谷那一边的怪物感觉到了，所以不少的怪物向着他们这里过来了。

　　“撤！”楚峰声音响起在了那些天卫脑海之中，他的速度慢一些，那十九个天卫带着他飞快地前进，大部分的怪物追不上他们，但是少数的怪物速度能追得上他们，不过那样的怪物只有五个，十九个天卫再加上楚峰抗衡那几个怪物并没有什么问题。

　　能抗衡，但是并不是说楚峰他们就能干掉那几个怪物，如果让它们缠住了然后后面的怪物追上来，那楚峰他们或许还会死在这里！

　　“看来最后剩余的那些晶石也是保不住了。”楚峰心中苦笑，“龙管家，留下百分之一的晶石用于传送，其余的晶石全部当了吧！”

　　楚峰如今晶石还有着不少，留下百分之一的话，剩下的晶石大概能当一百五十六万法的样子。

　　“是主人。”龙管家道。

　　“龙管家，当掉之后，剩下的晶石制造二十一个九级强化天卫。”楚峰道，之前四号死掉了的要复活，再加上另外的二十个，这样的话楚峰就有四十个九级强化天卫了！四十个九级强化天卫再加上他一齐出手，灭掉缠着他们的五个怪物并没有什么问题。

　　晶石当掉，楚峰的善良值涨到了一百六十七万法，然而短短的时间就降到了只是四十一万法了！

　　天卫需要一点点时间制造，楚峰他们坚持着，没过多久的时间龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，二十一个九级强化天卫制造完毕。”

　　“好！”

　　楚峰恨恨地看了追了他们不短的距离的几个怪物一眼，它们追了他这么久，也是时候给它们一些回报了！

　　“出来吧。”楚峰意念一动二十一个天卫分成了三组分别地出现在了三个怪物身边，每一组都是七个王神高级的天卫突破，只是眨眼之间追着他们的五个厉害的王神级怪物就有两个死去了！

　　“命还真长！”楚峰命令过去，一些天卫对着那在七个天卫突袭之下还活下去的怪物攻击了过去。

　　第二轮的攻击那一个王神级的怪物没有撑住了，没过多久的时间，势单力孤的最后两个怪物也是倒在了楚峰他们的群攻之下。

　　“杀！”

　　五个厉害的王神级的怪物被他们杀掉了，楚峰不再逃，与四十个九级的天卫一起立刻地就往回杀了过去。

　　一个个的怪物死在了楚峰他们的攻击之下，没过太久的时间楚峰他们就返回了山谷附近。

　　在山谷这里，楚峰他们可是不敢嚣张了，山谷之中怪物不在少数，之前只是没有全部地追出去罢了，如果一些厉害的怪物全部地追出去楚峰肯定没有好果子吃。

　　“还有许多的怪物啊，不知道要到什么时候才能清干净。”听着山谷之中传过来的许多怪叫之声楚峰心里暗道。

　　一次行动，楚峰那是清楚了一个事情，如果他与那些天卫他们一起的话，他们发挥出来的实力还不如少了他四十个九级的天卫发挥出来的实力，没办法，谁让他现在只是王神级的修为速度太慢了一些呢？！


第717章 危险山谷！

　　自已成为一个累赘这是一件让人郁闷的事情，不过那些天卫都是属于楚峰自已的实力，这一种郁闷总算是轻一点点。

　　将事情交给了一号他们，楚峰乐得轻松找了一个地方静静地修练着，时间一天天地过去，半个月的时间，天卫一共损失了五个，那山谷之中能引动的怪物基本上全部地引走了！

　　“主人，天卫传讯过来，山谷之内已经是没有了可以引动的怪物。”龙管家的声音响起在了修练着的楚峰脑海之中。

　　大概十来秒钟之后楚峰结束了修练睁开了眼睛：“没有了可以引动的怪物了么，看来我也是要出马了。”

　　楚峰的防御还有最强的攻击是不弱于那些天卫的，而且他到的话天手也是能攻击一下，对付不离开山谷的目标楚峰比起那些天卫更善长一些。

　　飞快地向着山谷方向而去，没过多久的时间楚峰就已经是到得了山谷附近了。“主人。”一个个天卫恭敬地行礼声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“不用多礼，开始行动，山谷之内，大家千万小心。”楚峰交待道，那一只手就在山谷之内，而且山谷之内可能还有陷阱或者厉害的怪物什么的。

　　龙管家道：“主人，要不先让天卫们进去试试，你在外面好了，免得出现什么意外。”楚峰摇了摇头：“一齐进去吧，如果发现了离开的门户的话立刻地就离开了，他们进入山谷之内这样分开我实在是有些不放心。龙管家，如果有天卫出现危险，立刻地就将其收到圣狱空间之中去，我现在可是穷得很，如果天卫损失过多麻烦大大滴。”

　　三十五个天卫再加上楚峰，一共三十六人慢慢地向着山谷靠近。没过多久的时间楚峰就看到了山谷之中的那一个祭坛以及祭坛之上悬浮着的那一只手掌。

　　“好美。”

　　楚峰情不自禁地一句赞叹，那绝对是他见过的最完美的一只手，虽然那只手被切了下来，可是那种美感不损分毫。凤冰凝蓝雯她们的手都是挺美的，苗菲颖的也是十分不错，但是和那一只悬浮着的手相比还是有不小的差距。

　　“真是可惜了，这样的一只手居然被人给斩了下来，那斩下这手的人还真是狠得下心。”楚峰心中暗道，那斩下这一只手的人只怕不只是斩下了这一只手的，极有可能那一个女性的圣人强者身体被分成了数部分！

　　事情做的很残忍，但是想想那一个强者居然让九千九百九十九万尊神级的强者化为怨魂，那一个强者这样的事情岂会做不出来？！

　　楚峰打量了一下，山谷不是很大，面积估计也就是百来平方公里，山谷中央就是那一个黑色的祭坛。

　　黑色的祭坛是正六边形，边长百米的样子，黑色的祭坛高大概十米，在祭坛的中心那一只玉手悬浮在祭坛上方大概三十来米的高度。

　　黑色的祭坛上面似乎有着一丝纹络，只是隔着一些距离楚峰并不能将那些纹络给看清楚。“没有错，外界的气息，这里与外界有一点联系，如果有向外的通道，十有八九的就是在这一个山谷之内了。”楚峰心中暗道。

　　除了祭坛，山谷之内还有一些别的东西，比如说一些树还有一些石头或者别的什么，那些树或者石头可能一些是真的，但是还有一些肯定是一道道的死气变幻成的。

　　“所有人暂停。”楚峰的声音响起在了那些天卫脑海之中。“龙管家，制造四十个三级的天卫。”楚峰在脑海之中道。

　　三级的天卫只需要十万善良值就可以制造一个，制造四十个也只是需要四百万善良值罢了，虽然如今楚峰很穷，但是这一点善良值就算是浪费了他也是不会有一点心疼。

　　四十个三级的天卫很快地就制造了出来出现在了距离楚峰他们数百米远的地方。“沙沙！”山谷之内一颗高大的树树叶摆动，那四十个三级的天卫立刻地就倒在了地上然后化为了虚无！

　　楚峰眉头微皱，他本想用修为低一点的天卫去试探一下，但是哪想到刚刚出来那四十个三级的天卫就挂了！

　　“诡异的地方，如果不是要离开，大爷绝对不靠近这鬼地方！”楚峰心里嘀咕着，三十五个天卫护卫着，楚峰他们缓缓地进入了那一个山谷之内。

　　进入山谷之内，楚峰那是心头发毛，如果这里面的怪物只是王神级没有皇神级的，而且没有陷阱的话那还好一点，如果有皇神级的怪物或者有厉害的陷阱，今天说不定这百多斤就交待在这里了。

　　“盘古大神，鸿均大神，你们还活着不？活着可是要保佑一下俺啊。”楚峰心里嘀咕着他忽地想到了一个事情，或者盘古大神和鸿均大神也被……楚峰想着望了那一只完美的手一眼，“呸，呸，呸，乱想什么，盘古大神他们应该不会出那样的事情。”

　　如今好歹也是一个王神级的强者了，可是到得这样的地方，楚峰感觉自已就像是一个小娃娃一样无助，实力这东西，他的强弱是对比出来的，在别的地方楚峰或许可以说自已很强，但是在这一个山谷之内，楚峰可不敢有任何的自大情绪。

　　没有让天卫攻击任何的东西，楚峰现在只想尽快地找到出口然后离开，缓慢地行进着，楚峰仔细地感应着外面世界的气息。

　　“啸！”

　　一颗大树在楚峰他们靠近的时候忽地发动了攻击，上千道的枝条急速地向着楚峰他们刺了过来！

　　不用楚峰命令，三十五个天卫其中二十个立刻地就对着那一颗大树发动了攻击。大树上千道的枝条毁灭，短短的时间它的树干还有树根也是在天卫们的攻击之下完全地毁灭了！

　　天卫们干净利落地干掉了那一个怪物尽量地没有影响到旁边的什么东西，但是楚峰还是脸色一变，坏了……楚峰感觉到这山谷在瞬息之间气息就变了，如果之前是诡异的话，那么这时候就是恐怖了！“退！”楚峰立刻地传音，他与三十五个天卫立刻地就退后起来！

　　树动了，一颗颗的石头也是移动着，短短的时间楚峰他们的后路就被不少的东西给封住了。

　　“先别动手。”楚峰制止了天卫们的动手道，那些怪物居然没有立刻地就对楚峰他们出手而只是将楚峰他们包围了起来。

　　地面轻轻地颤动了起来，楚峰感觉到有什么东西正在从地底出来。“龙管家，除了剩下的那些晶石，将我规划出来的可以当的宝物全部地死当掉。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，化罪石也当掉？”龙管家道。楚峰没有任何的迟疑：“是的，化罪石也当掉。”化罪石这东西楚峰之前是要留着获得贡献点的，可是楚峰现在那是清楚了，如果没有实力，你就算是获得了一百亿的贡献点也是屁用没有！

　　当然，化罪石作为一种很稀少的石头，用来奖励士兵是不错的，但是如今自已都到了生死关头了，哪里还能管那些？！

　　“龙管家，将那一艘巡天舰还有其余的战船全部地当掉，是当掉不是死当掉啊。”楚峰道。

　　“是，主人。”

　　很快地龙管家又道：“主人，死当掉物品一共获得八十万法善良值。巡天舰当掉获得六十万法，二级三级战船加起来共当了五十万法，加上主人您之前的，主人您目前有二百三十万法多一点点。”

　　“二百三十万法，太少了太少了，龙管家，我的黑冥剑还有狮王面具以及那玉佩能当到多少？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，黑冥剑价格在六百万法，当掉可以获得两百万法，狮王面具评价更高，价格超过千万法，可以当到333万法，那玉佩价格四百二十万法，可以当到一百四十万法。”龙管家道，“主人，你可要想好，这些东西如果当掉的话，你暂时就不能使用这些东西了！”

　　前面那些东西都是不需要怎么用到的，但是黑冥剑还有狮王面具以及那玉佩都是很可能需要用到的东东。

　　“那玉佩不当掉，黑冥剑还有狮王面具当掉。”楚峰道，如今那玉佩只能存储他八倍左右的精神力不能存储十倍了，但是这也是十分不错，楚峰还有帝神灯没有当掉，使用帝神灯可是需要消耗灵魂力量的，那玉佩这时候不能当掉。

　　“好的主人。”龙管家道，很快地楚峰的黑冥剑还有狮王面具都是被当掉了，这两件物品价值不菲，当掉立刻地楚峰的善良值就暴涨到了763万法！

　　这一切说来话长，但是发生在楚峰的脑海之中其实也就是短短的一两秒钟的时间罢了，楚峰他们站立的地面抖动得更加的厉害，整个的山谷，除了那祭坛所在其余的地方似乎就没有地方没有抖动！

　　“来吧！763万法，我倒要看看到时候买到的宝物能不能干掉你！”楚峰已经是感觉到了凶威，在地底肯定有一定强大的怪物这时候正在出来！


第718章 夺舍！

　　万法，这买不了如今九级的商店之中最顶尖的东西，但是绝对也可以买到其中很好的东西了，一件763万法买到的东西灭掉一般的王神大圆满的强者是轻而易举的事情，如果选的东西对，灭掉一般的皇神级的强者也是可以的！

　　“来吧，来吧！”楚峰心中默念着他这时候心中那是万分的紧张，可是紧张的同时心中却也是十分的平静，平静和紧张，这似乎是对立的，但是这时候这两种状态却是同时地出现在楚峰的身上。

　　楚峰灵魂之中，他的魂婴宝相庄严念动着圣梵经，道道的光晕产生在楚峰那小小的魂婴的身边，而在楚峰的身体之内，北冥吞天功也是缓缓地运转着，这时候楚峰绝对是达到了能战斗的最好状态！

　　腥臭的气味在山谷之内产生，无数的泥土被带得冲天而起，一条长达上千米的巨大独眼黑蛇终于是从地底窜了出来！

　　那巨大的独眼黑蛇一窜出，楚峰立刻地感觉到一股庞大的压力压在了自已的身上，独眼黑蛇恐怖的凶威在山谷之中回荡，一些实力差一些的怪物在那独眼黑蛇的压力下化为了一道道的死气！

　　强烈的死亡之感产生在了心间，楚峰连忙在脑海之中道：“龙管家，目标就是这一个家伙，有什么东西能对付得了它，立刻地购买，善良值全部地花掉了也没有什么！”

　　那独眼黑蛇应该是皇神级的实力，如果它一出来就攻击的话楚峰或许没有什么机会，但是看它的样子没有立刻地攻击，那么或许还有一点点活命的希望。

　　“咝！”

　　长长的舌信吐着，那独眼黑蛇的舌头尖端居然是分开的而且上面有着无数的倒刺看起来很是可怕！

　　“龙管家，等等！”楚峰刚刚在脑海之中说话又让龙管家止住了购买，他望着那独眼黑蛇的眼睛，从那独眼黑蛇的眼里楚峰看到了一点点的灵智，那家伙似乎不是想杀他而是想对他进行夺舍！

　　夺舍，楚峰的灵魂之中有圣狱，如果还有七百多万法的善良值的话楚峰不惧，如果这时候那七百多万法买了东西的话可就……“龙管家，收了天卫！”楚峰在脑海之中道。“主人，这太冒险了。”龙管家道。“龙管家，收了天卫，他们这时候能起到的作用有限！”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰在赌，赌那一个独眼黑蛇是想夺他的舍，如果赌赢了，那么到时候天卫们还活着一切还好说一些，如果赌输了那么一切的一切都是不再重要！

　　“是，主人。”龙管家说着天卫眨眼之间全部地都是消失不见进入了圣狱空间之中。“呼！”天卫们消失，那巨大的独眼黑蛇蛇头瞬间就冲击到了楚峰面前，强大的风压让楚峰的衣服都是猎猎作响！

　　“老兄，你弄乱了我的发型了。”楚峰盯着那近在眼前的黑蛇右手抬起理了理自已的头发道。

　　那巨大的独眼黑蛇蛇信不断地吐着，一只独眼里面菱形的眼睛射出道道红褐色的光芒，它似乎是在看楚峰是不是符合它的要求！

　　“老兄，你别这么盯着哥哥我看，哥哥我看得出你肯定是一个公的，就算你是一个母的，我也没有性趣与一条蛇搞上啊你说是不是？”楚峰这时候心里那是完全地平静了下来，这时候如果这蛇要攻击他的话，那担心也是没有用的，如果它要夺舍的话，那是楚峰求之不得的！

　　“咝！”

　　那独眼黑蛇对着周围的一些怪物叫了一声，顿时周围的一些怪物向着四周散了开去，它们对于这独眼黑蛇明显的心存畏惧。

　　“主人，这黑蛇身上有着深渊气息。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“深渊气息？这地方真是越来越怪异了，圣人手掌，无数的尊神级强者杀死，如今居然深渊强者也是出现了，龙管家，这黑蛇以前应该是有圣人级的实力吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，它应该也是死气所化，但是居然好像还有着一丝残留的灵智，如果之前没有圣人级的实力解释不通。”龙管家道。

　　楚峰在脑海之中有些无奈地道：“我身上可是有深渊气息的，只希望它不会一口将我吞了吧！”

　　就在楚峰说着的时候，那巨大的独眼黑蛇体型飞快地变小，短短的时间它就变得只是筷子来长然后向着楚峰的脑袋冲入。

　　“我操！”楚峰心中狂骂，那独眼黑蛇估计是灵智太低了，他没有反抗，那家伙居然还在他的太阳穴上开了一个洞才冲入了他的脑海之中，“龙管家，不惜善良值，让圣狱给我狠狠地教训这混蛋，能抓的时候给我抓到圣狱空间之中去！”

　　楚峰狂骂着，他的心里这时候同时狂喜，没有赌错啊，这黑蛇居然真的是想夺他的舍，这时候冲入了脑海之中已经是和圣狱干起来了！

　　如果是购买其余的东西然后灭那黑蛇的话楚峰还是有些没有信心的，但是那家伙好死不死的冲入了他的脑海之中和圣狱对上了，他有着七百多万法的善良值摆在了那里，圣狱能量充足，那家伙不吃亏才是怪事了！

　　楚峰的脑海之中，圣狱化为了一个七彩的光笼将那一条独眼黑蛇困了起来，那独眼黑蛇疯狂地冲击，七彩的光笼光芒不断地闪动，每一道光芒闪动都是让楚峰的善良值去掉许多，不过同时的，那一条独眼黑蛇的实力也是被压制不少！

　　“龙管家，让天卫出来，给我偷袭干掉一些怪物！”楚峰在脑海之中道。三十五个天卫立刻地出现在了一些怪物面前，天卫们偷袭，那些怪物立刻地就有五个怪物死在了天卫们的攻击之下，“龙管家，收！”

　　在那些怪物反应过来要攻击天卫的时候，三十五个天卫立刻地就消失不见了，它们向着楚峰靠近了一点点，不过也只是靠近一点点罢了，之前那独眼黑蛇的威慑还在它们不敢太靠近楚峰的！

　　“龙管家，寻找另外的目标，让天卫们偷袭！”楚峰道。

　　“是，主人。”龙管家微笑地道，他是明白楚峰的意思了，楚峰这是想利用那一个独眼黑蛇之前的威慑，天卫们偷袭的话取得的效果比起正面地战斗的效果要好上不少！

　　一次次地出来，连续十次出来之后，死在了天卫们手中的怪物数量已经是超过了四十个，如果那些怪物有智慧的话它们肯定会知道是楚峰搞的鬼可能攻击楚峰也可能离开，可是它们可没有那样的智商所以天卫们的偷袭还是可以继续，不过和最开始相比要困难不少了，因为不少的怪物本能地靠在了一块！

　　时间一分一秒地过去，楚峰关注着外面怪物们动向的同时也是关注着脑海之内圣狱与那独眼黑蛇的对抗，那独眼黑蛇实力强大，不过被圣狱困住它还是渐渐地败下阵来，七彩的光笼之内，那独眼黑蛇身上出现一道道彩色的光链，那些彩色的光链缠绕在了那独眼黑蛇之上压制着它的实力！

　　外面，势形对于楚峰也是渐渐地有利了，本来那些怪物们数量是要比起天卫多上许多的，在天卫不断地偷袭之下，那些怪物的数量已经是降到了一百以内了。

　　一百，九十五，九十二，九十……外界怪物的数量还是在下降着，随着它们数量的下降，楚峰也是敏感地感觉到它们似乎有向着他攻击的冲动了。

　　“咻！”

　　在天卫们的偷袭又杀死了两个怪物之后，一颗足球大小的石头如同炮弹一般向着楚峰笔直地撞击了过来！

　　三十五个天卫出现在了楚峰的周围，楚峰的手中帝神灯这时候也是出现了。

　　“呼！”楚峰吹了一口气，顿时帝神灯一道帝神火烧到了那一个石头之上，被帝神火烧到，那一个石头立刻地就变成了一道死气然后化为了一朵小小的灰白色的火焰射入了楚峰手中的帝神灯灯焰之内！

　　“主人，帝神火对它们有强大的伤害，而且还能吸收它们的精华，不过它们似乎在飞快地增加对于帝神火攻击的抗性，主人快攻击其他的！”龙管家在楚峰的脑海之中连忙道。

　　楚峰深吸一口气然后猛地一吹，他的灵魂之力瞬间见底，一道强大的帝神火喷出眨眼之间就烧到了三十来个怪物身上。

　　被帝神火烧到了身上，那三十来个怪物都是化为了死气，不过和之前那一个石头眨眼之间就变化相比它们的变化要慢上许多，在楚峰使用了帝神灯之后它们似乎对于帝神灯真的是在飞快地增加抗性！

　　变成了死气的三十来个怪物化为了三十来道灰白色的火焰进入了帝神火之中，本来只有黄豆大小的灯焰在那三十来道灰白色的火焰进入之后增大了一倍的样子！

　　灰白色的火焰进入，原本金色的火焰夹杂上了一些白色，威力比起之前那是提升了不少，但是楚峰心中清楚，别看它威力提升了，现在对付起别的怪物来十有八九没有刚刚那么容易了！


第719章 赖上楚峰的手！

　　“呼！”金白色的火焰烧到一个怪物身上，那怪物大声地惨叫着然后向着楚峰发动着攻击，二十多秒钟过去，那一个怪物才是死在了金白色的火焰之下。

　　楚峰心中无奈，最开始的时候帝神火一下子就灭掉了那一道变成石头的死气，后面他全力地攻击，一道强烈的帝神火烧出灭掉了三十来个怪物，可是现在可是攻击一个都是需要少的时间才能杀死！

　　抗性，这东西楚峰知道它是真实地存在着的，有些的东西，它们天生地对于一些东西没有太强大的抗性，比如说一些病菌对于最开始出现的针对疫苗就没有多大的抗性使用疫苗就能很容易地杀死病菌。

　　但是一种疫苗连续地使用的话就会让病菌产生抗性使得疫苗起不到什么作用，那些死气变成的怪物也是这样子，不过它们抗性的产生速度太快了，而且是对于别的怪物使用帝神火整个的空间之中的怪物全部地产生抗性！

　　无中无奈的同时楚峰也是暗暗庆幸，还好之前遇到怪物们的时候没有使用帝神灯，如果那时候使用了这些怪物肯定都已经是有了抗性了，那样的话根本就不能像之前一样一下子就杀掉三十来个怪物！

　　杀掉三十来个怪物之后还有四十多个，这四十多个以楚峰还有天卫们的实力能挡得住了，但是再加上三十来个怪物的话他们只能逃命，逃命的过程之中天卫不知道会死掉多少！如果到时候又有不少的怪物汇聚到了这一个山谷之中的话那楚峰想离开这一个空间可是难了。

　　“轰！”

　　山谷之中火光四射，强烈的能量波动不断地产生，不过所有的能量波动都是无法冲到那一个祭坛之上。

　　楚峰还有天卫与那些怪物激烈的对抗，那些怪物一个个的死去，一些天卫也是承受不住那些怪物们的攻击而死去了！

　　“混帐东西！”楚峰心头暗骂，就在一瞬之前他被一个变成了巨石的怪物给砸中，如果不是天护防护比较强而且他自已本身实力也是达到了王神级的话肯定会承受不住！“去死吧！”从那玉佩之中抽取了不少的精神力，楚峰一口气吹出，顿时一道火焰就烧向了那一块石头！

　　35，29，23……怪物的数量下降着。35，33，30，27……天卫们的数量也是不断地下降，有些的攻击可能会让楚峰抵挡不住的，那样的情况一个个的天卫就挡到楚峰的面前！

　　“砰！”

　　天手也是不断地挥动，起不到太强大的作用，但是有时候阻挡一下下还是能给楚峰还有天卫们增加一点点时间！

　　善良值下降到了只是一百多万，楚峰的脑海之中圣狱与独眼黑蛇的战斗圣狱也是取得了胜利，独眼黑蛇被圣狱给吞到了圣狱空间之内然后关押到了一个只能关押一个罪犯的牢房之中！

　　“咝！”

　　圣狱空间之中独眼黑蛇不断地撞击着天牢，可是这种单独的天牢十分的坚固，它关押不了别的一般的皇神级强者，但是关押死气变成的独眼黑蛇并没有什么问题。

　　十几秒钟的时间过去，那独眼黑蛇无法再在圣狱空间之中维持自已现在的身体变成了一道暗红色的死气。

　　独眼黑蛇被关押，楚峰还有天卫与那些怪兽们的战斗也是接近了尾声，在天卫还有二十来个的时候那些怪物只有五个了，五个怪物根本就不是二十来个怪物还有手持帝神灯的楚峰的对手！

　　三分钟的时间过去，最后的这三分钟天卫没有死掉一个那五个怪物被楚峰他们全灭！

　　“呼！”

　　楚峰长出了一口气，虽然过程惊险得很，但是到得现在那些怪物还好已经是被全部地搞定了！

　　“居然只是剩下了二十一个天卫。”楚峰扫了那些天卫一眼心中有些不平静，虽然这些天卫们只是制造出来的，但是有时候楚峰有强烈的感觉他们就像是一个个活生生的人！“各位，谢谢！”

　　“主人，这是我们应该做的。”二十一个天卫有些惶恐地行礼道。“别叫我主人，以后叫我老大吧！”楚峰道。

　　“是，老大！”那二十一个天卫道。

　　楚峰微微一笑查看了一下自已的资料，这些天一场场战斗下来战斗力提升了一些，善良值从之前的763万法直降到了168万法，差不多六百万法的善良值化为了浮云，功绩点增长了许多，如今的功绩点达到了一千七百来万，只是抓了那一个独眼黑蛇就增长了五百来万的功绩点，这如果换成抓实力白银黄金级的人的话那需要抓几百上千万人！

　　“是时候该离开了，得好好地找找离开的通道在哪里。”楚峰心里嘀咕着瞟了一眼那一只飘浮的手的方向。

　　这一瞟楚峰心里不淡定了，那一只之前悬浮在了那祭坛之上的完美的手居然消失不见了。

　　“别拍！”

　　楚峰道，他感觉到有人拍他的肩膀，话一出口楚峰脸色一白瞬间就前冲了数十米，他想到了一点，如果没有他的命令，那些天卫们根本就不会拍他的肩膀，而这里没有别人，联系到失踪的那一只手掌……前冲了数十米楚峰急速地转身，那一只看上去极为完美的手掌就出现在楚峰眼前一米的样子！

　　“前辈，我们往日无怨近日无仇，我还将那些怪物们给干掉了算是帮了你一把，别缠上我啊。”楚峰心中有些恐惧地道，面对着那一个独眼黑蛇的时候楚峰还没有什么恐惧的，但是面对着这一只完美的手掌楚峰心中没来由的很是恐惧。

　　这一个手掌定然是一个实力绝强的强者的手掌，他想办法搞定了那一条独眼魔蛇，但是他绝对想不出办法能对付得了这一个手掌！

　　手掌没有动，楚峰小心翼翼地道：“前辈，你还是回那祭坛之上去吧，我也得找到通道然后离开这地方了！”

　　楚峰慢慢地退后，可是让楚峰心中发毛的是那一个手掌也是静静地跟着他。楚峰意念一动瞬间退后了上百米，他手掌还是在他面前，他退得慢那一个手掌也是退得慢，他退得快，那一个手掌同样的退得快！

　　“大姐，大妈，大圣……您老人家是要干嘛呢？我只是一个小人物，您跟着我没有什么好处啊。”几分钟之后楚峰那是确定了，这一个手掌对他应该没有什么恶意不会杀他，这样的话楚峰心下稍安，不过稍安是稍安，楚峰心里那是无限纠结啊！

　　“主人，你仔细地感应一下这一个手掌，好像它之上有一种熟悉的气息。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰盯着那一个完美的手掌在脑海之中道：“熟悉的气息？龙管家，是什么熟悉的气息？！”

　　“地球上面的气息，不过与地球上面的气息有些不同。”龙管家道。楚峰心中一惊连忙仔细地感应了起来，最开始楚峰只是能感应到那一个手掌之上蕴含的悲愤，但是十来分钟之后，楚峰真的是感应到了一丝熟悉的气息。

　　深吸了一口气楚峰在脑海之中沉声道：“不错，是地球的气息，不过不是现在的地球的气息而应该是远古时候地球的气息，这一个手掌应该是属于远古时候一个地球强者的手掌！”

　　在不知道这一个手掌属于远古地球强者的时候楚峰心中那没有太多的感觉的，而现在，楚峰的心情有些复杂了起来。

　　“我知道你为什么跟着我了，认出我是你老乡了？可是没用啊，你这一个老乡可没有你那样的实力，帮不了你什么啊。”楚峰轻叹地道，“回到你的祭坛之上去吧，如果我以后实力高了的话一定会帮你一把的！”

　　那一个手掌并没有离开，楚峰一动它还是跟着楚峰。“老乡，你跟着我离开的话，对你没有好处啊，到时候你敌人可能发现你，那样的话你没有好下场啊，乖乖听话哈，回祭坛上面去。”楚峰道。

　　十多分钟，楚峰口水都说干了，与那一个手掌进行灵魂传音也是多次可是那一个手掌还是很坚持地跟着他。

　　“看来你是赖上我了！”楚峰无奈地道。“龙管家，如果它进入圣狱空间之中的话可以吧？它进入了圣狱空间之中会不会被圣人级的强者给感应道？！”楚峰在脑海之中道，甩不脱那一个手掌那么就只能是带它离开了，让它一直飘在自已的面前肯定是不行的，最好的办法是让它进入圣狱空间之中——如果处在圣狱空间之中的它不被感应到的话。

　　龙管家道：“主人，如果现在没有沉睡的话，那么估计是能感应到的，但是现在圣人还在沉睡，如果主人你及时地将圣狱提升到了比较高的等级的话那么到时候圣人就算是苏醒也不可能感应到。”

　　楚峰心中迟疑，龙管家这样说，那现在让那一个手掌进入圣狱空间之中可是不太安全啊——天知道圣人什么时候苏醒！不过，看了一眼那手掌，楚峰苦笑一笑，他似乎没有什么选择的机会啊！


第720章 离开！

　　“这真是……”楚峰摇了摇头，这样的一只手掌，他真的是不想收啊，可是不收，这东西跟着他到处跑，那他还用混么？！“龙管家，让天手收它试试！”

　　天手出现在了那一个手掌的顶上，那一个手掌居然一下子闪到了一边。“居然能发现天手。”楚峰心里啼咕一句。

　　“大姐啊，你如果想跟着我呢，那就不要躲开换一个地方待着，不然的话你就到祭坛里面待着去吧。你这样跟在外面，吓着人不说，更重要的是到时候会害死人的啊！”楚峰神识连接着那一只手掌将一道信息传到了那一只手掌之内。

　　信息传过去，楚峰让天手再一次地抓了过去，这一次那手掌稍微地闪了一下之后居然就让天手将它给抓了起来。

　　天手抓住了那一个手，刚开始的时候并没有一下子就将那一个手给收入圣狱空间之中，几秒钟的时间过去，那一个手再没有任何的反抗之后天手才是比较困难地将那一只手给收到了圣狱空间之中！

　　那一只手收到圣狱空间之中，将它关到天牢之中是不行的，楚峰只能是给它划了一片单独的空间。

　　“大姐，在这里面，别到处地转啊，你老老实实地收敛着你敌人发现你的几率小一些，如果你乱来的话，到时候我们得一齐完蛋啊。”楚峰不放心地又是给到了圣狱空间之中的那一只手掌传音了一次。

　　圣狱空间之中，那一只手掌在楚峰给它划出来的空间之中转了转然后就没入了一块玉石之中消失不见。

　　“神啊，以后千万别让我再遇到这样乱七八糟的事情。”楚峰长长地出了一口气心中祈祷道。妙仙儿那样的圣人物品倒是很不错的，她主人挂了，然后得到了她也不会有什么麻烦，可是那样的一只手，楚峰实在想不出能有什么好处得！

　　好处没有，到时候麻烦可能不少，估计没有几人愿意沾惹上那样的东西！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道可怕的雷电在天空之中穿行，楚峰肉眼所及，这样的雷电许许多多，雷电经过，一条条巨大的空间裂缝出现！

　　“砰！”

　　远处，一道巨大的雷电轰击到了一座山上，顿时那一座极高的山峰就化为了虚无！

　　楚峰脸色剧变心中狂卖，他能感觉到这一个世界在飞快地死去，不错，就是死去，这一个空间存在的意义似乎就是禁锢那一个手掌的，如今那一个手掌不见了，这一个空间立刻地开始崩溃！

　　这空间崩不崩溃楚峰不关心，他关心的是自已能不能活下去！“主人，祭坛，外界的气息似乎是从祭坛传出的！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰之前是没有靠近那一个祭坛的，这时候楚峰那是飞快地靠近着那一个祭坛。“不错，外外界的气息就是从这一个祭坛之中传出来的。”楚峰大着胆子到得了那一个祭坛之上。

　　“这些纹络……好像其中的一些是空间纹络，祭坛封印与空间传送阵合二为一。如今那一个手掌消失，这一个空间似乎没有那么稳定了，之前之所以那么稳定，很可能是因为那一只手掌镇在了这一个祭坛之内！”楚峰心里仔细地看着那些纹络。

　　时间慢慢地过去，这一个世界毁灭世界的雷电越来越多，除了楚峰所在的这一个山谷可能有着特殊的力量还没有出现雷电之外其余的地方那都是出现了，一些还活着的怪物被雷电击中立刻地就失去性命！

　　“好难。”楚峰额头出现汗水，那些纹络十分的复杂，就算是楚峰对于空间懂得不少理解那些纹络也是很难很难！

　　空间神书出现在了手中，有些的地方楚峰不了解，他不得不从空间神书之中找答案，让楚峰心下稍安的是写下这空间神书的人对于空间的理解很高，通过从空间神书之中找答案楚峰是能继续地理解下去。

　　这样的理解是一件十分的消耗灵魂力量的事情，只是短短的十来分钟时间楚峰就耗去了自已大部分的灵魂力量，而这时候，楚峰所在的这一个山谷也是出现了一些小一些的雷电，雷电轰击到山谷的地面之上让地面出现一个个深不见底的坑！

　　灵魂之力急速地消耗，那一块玉佩之中剩下的一些灵魂力量被楚峰飞快地吸收，但是经过了之前的战斗，那玉佩之中灵魂力量没有补充本就没有多少了，楚峰疯狂地吸收，在灵魂之力恢复到了大半的时候那一块灵魂玉佩之中已经是没有了灵魂之力了！

　　一秒，两秒，三秒……时间一秒秒地过去，楚峰的灵魂之力继续消耗，他所在的这一个世界也就只有这一个山谷还没有毁灭了，其余的地方已经是化为了一片混沌，就是这一个山谷之内许多的地方也是在飞快地被混乱的力量吞噬！

　　绝大多数的人在紧要的时刻会显得很慌张，但是楚峰并不是那样的人，这时候的楚峰心里极为平静，他的目标只有一个，搞清楚这一个祭坛然后启动它离开这一个鬼地方！这时候，他不关心自已会不会死，不关心那些可怕的雷电已经是轰到了距离祭坛不是太远的地方！

　　“原来是这样，原来是这样！”在灵魂之力差不多耗尽的时候楚峰欣喜地大叫道。“轰！”一道雷电轰到了祭坛的边上让整个的祭坛都是震动了起来。

　　“哦，糟糕！”

　　楚峰嘴里说着，一块块的极品神晶出现在了面前然后被楚峰丢到了祭坛之上一个个的点。“还好只要搞清楚如何发动这一个祭坛离开，大爷好歹对于空间方面也是有着很深入的了解了！”楚峰说着瞬间划破了自已的手腕让不少的鲜血飞射了出去落到了那一块块的极品神晶上面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道的雷电轰到了祭坛之上让祭坛不断地颤动，这一个祭坛已经是处在了毁灭的边缘了。“老天保佑将我传送到一个比较安全一点的地方。”楚峰心里嘀咕着双手瞬间结出一个个奇怪的法印祭坛冒出血色的光芒启动了。

　　血光之中，楚峰身影瞬间消失，在楚峰身影消失之后只是短短的十多秒钟时间恐怖的毁灭力量就将那一个祭坛完全地吞噬掉了！

　　传送开启，楚峰发现自已处在了一个血色的能量怪兽体内，那血色的能量怪兽穿越着空间飞快地前进着！

　　只是稍微地看了一下楚峰就闭上了眼睛恢复起了自已的力量来，不知道自已要被传送到什么地方，如今力量消耗过度的情况下最重要的事情是要将自已的力量给恢复，不然的话到时候如果有危险的情况可能就应付不了了。

　　时间慢慢地过去，半个小时之后楚峰已经是恢复了不少的力量了，这时候那血色的能量怪兽还没有停止前进。

　　“老天爷，如果你再玩我，信不信我到时候将天都给捅破！”楚峰心里嘀咕地道，传送都已经是半个小时了，这比起普通的传送持续的时间长得多了，楚峰有些担心自已被传送离开无限大陆，比如说被传送到深渊！

　　从无限大陆传送到深渊，这不是没有先例的，比如说小白当初就从一个古阵传送到深渊过。如果比古老，楚峰相当自已启动的这一个祭坛皆传送阵更加的古老！

　　四十分钟，五十分钟，在差不多一个小时过去的时候，楚峰终于是发现了前方出现了一道光，那血色的能量怪兽带着他飞快地向着那一道光扑去。

　　“哗！”

　　水花溅起，一道身影从一个平静的水潭之中迅速地冲了出来。“什么人！”一道道人影短短的时间就出现在了楚峰的四周将楚峰给围了起来了。

　　那一道从水潭之中穿了出来的人影自然的是我们的主角楚峰！“老天爷，算你还有一点良心。”楚峰心中暗道，他感觉到了无限大陆的气息，不管如今所在的地方是无限大陆哪一个角落，总之没有离开无限大陆这就好！

　　“各位，我没有恶意，空间传送看来出了一点问题将我传送到了这一个地方，请问这里是哪里？”楚峰道，那些人说的也是太古语，楚峰与他们彼此之间的交流是没有任何的问题的！有些的朋友可能会奇怪，无限大陆这么广阔的地方，怎么就能通行太古语呢？！地球屁大点的地方，语言有着那么多种。

　　原因么，很简单，地球上面学会一门语言需要多久的时间？在无限大陆，以无限大陆上面的人的实力，用不了多久的时间就可以学会一门语言，太古的圣人也是使用的太古语，许多的遗迹留下的是太古语，你不会太古语，那可能有时候碰到了宝贝也不知道！

　　学会容易，学了好处多多，如何会不普及？当然，在无限大陆还是有许多的语言的，只是不同的种族之间交流一般是使用太古语罢了！


第721章 小村子，密闻

　　“陌生人，这里是奥枷村，你从圣潭之中出来，请随我们去见一见枯木长老！”一个蒙着面纱的女子轻声地道，随着她走近，一股强烈的气势从她的身上爆发了出来。

　　楚峰心中一惊，这一个女子居然是一个王神级的强者。“龙管家，查一下他们的实力。”楚峰连忙在脑海之中道，开始的时候他以为这一群人只是一群没有什么强大修为的人，但是现在看来这样的想法是错误的！

　　“主人，三个王神级，八个将神级。”龙管家道。楚峰暗暗倒吸了一口凉气，这样的阵容如果是在一个大城市或者一个大势力之内见到了不奇怪，但是在一个小村子里的话，那这样的阵容可是十分的奇怪了！“主人，这里有古怪，天眼无法扫描到太远的地方。”龙管家道。

　　楚峰面色平静地道：“各位，不知道圣潭是什么？”

　　“陌生人，你到时候见到了枯木长老就知道了。”那女子淡淡地道，“陌生人，请跟随着我们不要想着逃离，你的实力虽然强大，但是在没有得到允许的情况下应该还是没有可能轻易地从奥枷村离开的！”

　　三个王神级的强者，八个将神级的强者，这样的阵容楚峰还是搞得定的，圣狱空间之中天卫的数量比起他们多上不少，但是这一个地方或许还有更强实力的存在也说不定！

　　况且，楚峰如今好奇心也是上来了，这一个地方，居然有着这么多的强者！“好，我跟你们走。”楚峰道。

　　那女子在前楚峰跟在后面，而其余的人则是跟在了楚峰身边，一路无话，楚峰他们很快地就到得了一个小村子之内。

　　一间间的木屋子，加起来大概一百来间，一些屋子屋顶还冒着炊烟，这看上去就是一个普通的小村子，无限大陆之上这样的普通小村子数量是不少的，在无限大陆之上并不是每一个人都有修练的天赋，一些人能走上修练的道路，但是无限大陆之上也是有比较普通的人，他们过着和地球上面普通人差不多的生活。

　　“龙管家，扫描一下。”楚峰道，他看到了一些人，但是那些人看上去就和普通人一般，没有动用神识的情况下楚峰居然看不出他们是不是修练者，动用神识的话，那可是会显得太不礼貌了。

　　“是，主人。”龙管家道，如今靠得近了，天眼还是能扫描到那些人的。

　　天眼开启，九级的天眼王神级实力的人是肯定能扫描出来的，皇神级实力的人，如果修为不强的话应该也是能扫描出来一些。

　　“主人，这一个村子很不简单！王神级实力的人超过二十个，王神级以上的人有一个，另外的人大部分的都是达到了将神级的修为！”龙管家道。

　　“王姨！张伯！”

　　楚峰前面的那一个女子与一些人打着招呼道。“叶儿，你们怎么带了陌生人到村子里来了？村子里的规则你们是知道的，不太欢迎陌生人。”一个看起来六十来岁胡子花白的老者抽着旱烟道。

　　“孙老，这个人从圣潭之中出来，我们带他去见枯木长老。”那女子道，这时候她将自已的面纱取了下来，她的容貌完全地说不上漂亮甚至可以说是丑陋，在她的脸上有着好几条大大的伤疤！

　　那孙老脸上露出激动之色：“真的是从圣潭之中出来的？”“是的孙老。”那女子道。

　　“快，快带他去见枯木长老，枯木长老估计活不了多久的时间了。”那孙老深深地吸了一口旱烟道。楚峰眼里露出疑惑之色，那圣潭肯定是有什么古怪，但是他如今却是根本就猜不出来的！

　　“陌生人，请跟我来。”那女子道。

　　楚峰点了点头跟着，他们是向着村子最深处一个木屋而去，在那一个木屋之中就有着那一个皇神级的强者。

　　虽是缓步而行，但是没过多久的时间楚峰他们也是到得了那一个木屋外面了。“叶儿，你们一齐进来吧。”木屋之中传出来一道苍老的声音，那声音从木屋之中传出来但是却仿佛穿越了许多的岁月一般。

　　楚峰查了一下木屋之中老者的资料，除了有着枯木这一个名字之外再没有其余了，战斗力查不到，年龄也是查不到，善良值和罪恶值同样的如此！

　　“枯木长老，我一起？”那女子道。“是的叶儿，你们进来吧。”那声音又是响了起来，这一次没有了那种穿越许多岁月的感觉就好像是一个普通的老人家在里面说话一般。

　　那女子在前，她推开了木屋的门然后进入了其中，楚峰紧随着进入，屋子里的光线比较暗，不过楚峰还是能清楚地看到木屋之中的老者，那是一个看起来快要入土了的老者，皮肤邹邹的，身体很瘦看起来只是皮包着骨头一般。

　　房间里的一切显得很普通，如果不是天眼都查不到这一个老者的详细资料的话，楚峰肯定就认为这是一个普通的老者了！

　　“枯木前辈！”

　　楚峰恭敬地行礼道，那一个女子也是恭敬地叫道：“枯木长老！”

　　“叶儿，陌生人，都坐吧。”那枯木长老摆了摆手道，他无神的眼里多出了几分神彩，“我以为我等不到了，但是没想到在我生机就快要断绝的时候陌生人你到了这里。”

　　楚峰他们都是坐了下来，那一个女子拿出来一个小壶：“枯木长老，这是圣潭之中的圣水，您喝下去吧。”

　　枯木长老摆了摆手：“不用了，既然等到了，那么就没有必要使用圣水让我再贪活一些岁月。”

　　楚峰满头雾水：“枯木前辈，晚辈楚峰，你似乎是在等我，而且似乎等了很长的时间了，晚辈不明白这是为何？！”

　　“楚峰，叫你小楚可以吧。”枯木长老微微一笑道，“我不是在等你，我是在等一道光明，你到了，那么你应该就是那一道光明！”

　　楚峰无奈道：“晚辈迟钝，更不知道是怎么一回事了。”

　　“小楚，不用这么急迫，我给你们讲一个故事吧。”枯木长老轻声地道。楚峰点了点头，从故事之中应该可以知道一些什么了。

　　“在远古时候，天地不是这样子，那时候，没有无限大陆，没有其余的一片片的大陆，没有巨大无比的圣渊星。”枯木长老道。

　　楚峰微微一愣：“枯木前辈，圣渊星，这是什么？”枯木长老道：“无限大陆以及其余的许多的大陆都是处在圣渊星之上，无限大陆是其中比较大的一个大陆。”

　　“无限大陆居然是一个星球的一块大陆。”楚峰眼中露出着惊骇之色，无限大陆何其广阔，楚峰一直以为他是星空之中漂浮的一块大陆，他根本就没有想到无限大陆居然是一个星球的一部分，如果是这样的话，那那一个星球将会是何等的巨大！

　　枯木长老道：“确实是这样的。远古时候，那时候有着一个个的星球，一个个的星球都是有着其特有的文明，其中最显眼的一颗星球是源星，源星还有许多的星球汇聚的星域被称为圣域！”

　　楚峰这时候没有出声打断了而是听着枯木长老继续地说下去。“很长的时间圣域都是平静的，圣域诸多星球以源星为尊，但是渐渐地圣域之内有了不一样的声音，一些星球想挑战源星的统治地位。”

　　“就在圣域内部战争要起的时候，一股强大的势力入侵了圣域，在那一股势力的入侵下圣域之内许多的星球沦陷。”

　　楚峰想到了一个可能，那入侵圣域的势力应该是深渊势力！“面对外敌，圣域内部将要起的战祸消失，与入侵的敌人的战争打了起来！”

　　“战争打得很惨烈，以源星为首的各大星球强者好不容易才是将那些入侵的敌人赶到了一个区域。那些入侵的敌人是很难彻底地消灭的，所以当时一些星球提出来了，建立一个巨大的牢笼将那些入侵的敌人全部地关押起来！”

　　那女子道：“枯木长老，那外敌是深渊么？牢笼难道是圣渊星？”枯木长老微微地点了点头：“叶子，你说的不错，外敌就是深渊，而牢笼就是如今巨大无比的圣渊星。”

　　“要建立一个巨大无比的牢笼需要恐怖的力量，那庞大的力量从一个个的星球抽调，源星，还有别的许多的星球都是抽调出了许多的力量用到了建立巨大无比的圣渊星上。圣渊星建立，入侵的深渊势力被禁锢在了圣源星内部！”枯木长老道，“战争之中，大家彼此地合作，源星的一些强者并没有想到内战居然会来得那么快。”

　　“不少的星球强者联合，源星的强者惨败，源星的力量又能被抽掉了许多，然后建立了如今我们所在的无限大陆！又过了一些时间，源星上面一些力量强大一些的人物全部地被转移到了这一个无限大陆之上。”

　　楚峰道：“枯木长老，为什么那些人是被转移过来而不是被杀？”枯木长老道：“因为并不是每一个星球都同意那么残忍地对付源星上转移过来的人的，当初抗击外敌时，源星出力最多啊！”


第722章 女娲圣人！

　　“当年源星的强者，有些的被杀，有些的被封印，其中一名强者名为女娲，擅长占卜之术，在内战未起之前她就算到了源星会有一劫，自已会有一劫，整个的圣域也会有着一劫。那一口圣潭，是女娲圣人亲手所挖！”枯木长老道。

　　楚峰眼里满是惊异，神话传说中的女娲出现了，而且能算出那些来，女娲很可能是一名不灭圣人！

　　“那一个手，难道是女娲的？”楚峰心中暗道。“女娲圣人是一个有着大功德的人，她以自已庞大的功德祝福整个源星，如果不是女娲圣人的祝福，这会儿源星或许早就已经是不存在了吧。”枯木长老道。

　　“世界黑暗，女娲圣人算到光明从这里升起，所以挖了那一口圣潭接引光明！”枯木上人道，“我的本体是一堆泥土，就是当年女娲圣人挖出来的那些泥土。以前我并不知道这些事情，数十万年之前我才是了解了这些，然后寻找了一些天赋好的孩子建立了这一个村子守护着这里！”

　　楚峰道：“枯木前辈，女娲圣人后来怎么样了？”

　　“不知道，应该被别的强者给封印了吧，女娲圣人祝福源星，又挖出那圣潭，力量削弱了许多，如果女娲圣人实力不削弱了的话，别的星球的一些强者想对付女娲圣人可不是容易的事情。”枯木长老轻叹地道。

　　“枯木长老，不知道女娲圣人是什么样子的？”楚峰道。“你是有缘之人，让你知道也可以。”枯木长老说着一个小小的玉雕出现在了手中，玉雕只是十来厘米高，但是十分的逼真，楚峰第一眼就看到了那一个玉雕的左手上。

　　“果然。”楚峰心中暗道一声，这玉雕与真实的肯定是有着差异，但是通过这玉雕楚峰还是能确定那一只手肯定是女娲的无疑了。

　　“神话传说之中炼石补天，现实之中以无上功德祝福地球的女娲，居然身体被人给切成数个部分！”楚峰心中一股火气上涌着，如果没有女娲出手，可能这会儿就没有他了，女娲居然受到那样的对待，楚峰心中没有火气才是怪事了！

　　如果只是普通的封印楚峰还不会有什么大的火气，争权夺利，很正常嘛，但是那样的封印，而且还让九千九百九十九万尊神级的强者化为怨魂消耗那手掌的力量，这实在是有一些过份了，要知道，对抗外敌的时候源星出力还是最多的呢，在那其中女娲出力肯定不会少！

　　深吸了一口气楚峰道：“枯木长老，我很高兴你能告诉我这些，不知道我能做一点什么事情呢？我的实力枯木长老你也是知道的，这么一点实力，随便一个厉害点的王神级强者就可以有了我的小命啊。”

　　枯木长老微笑地道：“女娲圣人在圣潭之中留下了一部古经，你从圣潭之中出来，应该已经是获得了那一部古经了，没有其余的谕示，你可以遵着你的心行动。小楚，这个村子的一些人都是我这些年发现的一些极为出色的天才，他们应该可以帮到你一些忙的。”

　　“这块枯木令你拿着，见这一块令牌如见我，他们会听你的话的，不过，你最好不要轻易地动用他们，让他们在这一个村子里他们能更快地将自已的实力提升上来。如果你发现绝顶的天才级人物的话也可以送到这里来，在这里他们能修练的更加快！”枯木长老说着一块木质的令牌出现在了手中。

　　楚峰收了那一块枯木令有些不以为然，据枯木长老所说，他建立这一个村子数十万年了，可是如今村子里那些人实力最高的也只是王神巅峰，“咦，不对，建立数十万年了，可是村中的人没有一个年龄超过了两千岁的！”楚峰在脑海之中惊道，“还有其余的人，肯定还有其余的人！”

　　枯木长老微微笑道：“看你的样子应该知道了一些什么，这一个村子不只是这些人，达到了皇神级修为的人就可以外出游历，所以不少的村人并不在这一个村子里！”

　　“枯木长老，不知道这一个村子如今一共有着多少的人？”楚峰有些激动地道。“六千六百多人，有六千五百来人外出了。”枯木长老道。

　　楚峰眼睛瞬间亮了起来，六千五百来人外出了，那就是说有六千五百来个达到了皇神级的修为，其中甚至有不少的人达到了帝神级尊神级了！“小楚，你达到了什么样的等级，才能号令什么样实力的村人，你如今是王神级的修为，皇神级实力的村人你是没有能力号令他们的。”枯木长老道。

　　“嗯。”楚峰道，只是王神级的修为的话，让皇神级的强者听他的话这也是有些不太现实的，不过如果他出现危险，村中的强者发现的话应该还是会帮他一把。

　　“枯木长老，好像没有我什么事情啊，为什么让我进来呢？我听到了这些，会不会对于村子不太好？”那女子开口道。

　　枯木长老轻声地道：“叶子，你到得这村中已经是好几百年了吧？”“是的枯木长老，今年是第832个年头了！”那女子恭敬地道。

　　“832年了，不短了。小楚，你看叶子，有没有一点点像这一个雕像？”枯木长老举起了那一个玉质雕像道。

　　“一个完美无瑕，一个……”楚峰心里嘀咕着仔细地打量了一番，这一打量楚峰还真是发现有一点点像。那叶子的脸上虽然有着一道道的伤痕，但是脸型和那雕像的脸型很像，而且眉毛什么的也是比较相像。

　　楚峰微微地点了点头：“枯木长老，这个，确实是有一点相像，不过这说明不了什么吧？无限大陆之上人多得是，长得相像的人很多的。”

　　“那是一般人，你用能量将这一个雕像给变幻出来看看。”枯木长老道。能量幻化成为一个人，这以楚峰的实力是很容易的，但是让楚峰惊骇的是他试了不少的时间可是根本就无法将那一个雕像的样子幻化出来！

　　枯木长老微笑地道：“这一个雕像废了我十万年的时间才弄出来的，这还是因为我的本体与女娲圣人接触过，如果是让其他的尊神级的强者弄，给他们一百万年一千万年也无法将这一个雕像弄出来。”

　　“达到了女娲圣人那样的地步，天地承认其强大，很难会有人长得和他们相似，一般的人，幻化出他们的样子来都不容易，因为这在天地看来是对他们的冒犯！”枯木长老道，“当初看到叶子的时候她正被几个小家伙给取笑。”

　　那女子摸了摸自已的脸眼中露出了一些回忆的神色，被取笑应该就是因为那一些伤疤了。“当初我以为能轻易地帮她将脸上的伤痕给去掉，但是没想到我花了十天的时间都是没有将她脸上的伤痕去掉分毫。她的天赋不错而且没有别的什么亲人了，所以我就将她带到了这里。”枯木长老道。

　　“枯木长老，如果不是您，我早就已经是死了。”那女子感激地道。枯木长老微微笑道：“叶子过来的时候天赋并不是太好的，但是没想到饮了一些圣潭之水之后她的天赋增强了许多，如今只是八百多岁，修为就已经是达到了王神高级，很不错。”

　　“确实厉害。”楚峰道，八百多岁的白金级强者就是很厉害了，八百多岁的将神高级强者那已经是超级天才级别，八百多岁的王神高级，这已经是妖孽那一个等级！楚峰如今的话，虽然一百多岁达到了王神初级，但是天赋比起叶子还有九玄帝国兰金九皇子是差得远的，不过经过圣狱一次次的增强，楚峰如今的天赋并不会比起段三那样的天才弱了。

　　枯木长老道：“叶子，你和女娲圣人有些挂像，再联系到你脸上的伤痕，我觉的你可能和女娲圣人有一些关系。一般的伤痕以我的修为怎么可能治不好，可是你这伤痕，以我的修为也是无可奈何。”

　　“枯木长老，这没有什么可能吧，我怎么可能和女娲圣人有什么关系，我倒是想的，但是我觉对没有那样的福份。”

　　叶子的样子比较激动，枯木长老摆了摆手道：“叶子，不用多说，是不是，时间会证明一切。如果你容貌不变，如果你脸上的伤痕一直都不好，那么你以后可能会有一些麻烦的。我的寿元快到了，成全了你罢！”

　　枯木长老说着不待那女子多说轻轻地一掌拍在了她的额头那一个女子立刻地就昏迷了过去。“小楚，奥枷村就交给你了，关于那古经，你仔细地感应到时候应该就能发现的！善待奥枷村每一个人，他们都像是我的孩子一般。”枯木长老说着身体之内一股股强大的力量瞬间向着那一个女子身上不断地传过去！

　　力量不断地流逝，枯木长老一根根的头发变成了细细的泥土然后飞扬了起来消散不见，楚峰能清楚地感觉到枯木长老最后的生机在不断地消逝着！“唉，这是真正的尘归尘土归土了。”楚峰心中轻叹道。


第723章 大道功德经！

　　枯木长老身体生机不断地消逝，那一个枯木长老叫做叶子的女子脸上的伤痕不断地消散着，普通的方法无法让那伤痕消失，但是一个尊神级强者的生机还是能让那伤痕消失的。

　　“龙管家，这到底是什么伤痕呢，医所居然都没有什么作用。”楚峰在脑海之中道，他动用了医所的力量给叶子治疗了一下，效果还是有一点点的，但是极为的小，如果让医所治疗的话没有几千上万年的时间估计是不可能将那伤痕给消去！

　　龙管家道：“主人，这应该是大道的伤害吧，蕴含着法的力量，不是能轻易地就给消去的！”

　　枯木长老给那叶子治疗估计不是一时半会的可以结束，楚峰静下心来仔细地感应着身体之内的情况。

　　楚峰是想感应到那什么古经在哪里，开始的时候他是根本就没有在身体之内感应到什么古经，十几分钟的时间过去，就在楚峰有些怀疑身体之内是不是有这样的东西的时候终于是在双眉中心的位置发现了一点点异样。

　　心神沉入眉心，楚峰仔细地感应着，似乎有一声声的大道妙音响起在了脑海之中，在那大道妙音之中楚峰渐渐地迷失沉醉于其中！

　　一个小时，两个小时，三个小时过去楚峰才是醒转了过来然后忽地一下子睁开了眼睛！“楚峰，你醒了。”轻淡的声音响了起来，楚峰眼睛闪过惊艳之色，之前叶子脸上有那些伤痕的时候看上去比较丑陋的，如今伤痕尽去，她居然展现出惊人的美态，不过，她的样子和那雕像的样子不同了，之前丑陋的时候还有一些相像的，如今却是不再给楚峰那样的感觉。

　　“枯木前辈他——”楚峰道。“我知道，枯木长老成全了我牺牲了自已。”叶子语气之中透着伤感，“楚峰，枯木长老选择了你肯定有他的道理，希望你能让我们奥枷村有一个好的未来，不要将奥枷村带入了毁灭的深渊！”

　　楚峰点了点头：“这是肯定的。对了，我应该怎么称呼你？”

　　“枷叶，你直接叫我名字就可以了。”那女子也就是枷叶道。楚峰当然知道那一个女子的名字的，但是问一下之后才好叫：“嗯，好的枷叶。枷叶，枯木长老逝去，应该通知一下村里人吧，其余的人知道了么？”

　　枷叶道：“你刚刚在修练不好让别人过来打扰，所以还没有通知，如今通知吧。不止是如今村里的人过来，之前离开了的村民也会回来，楚峰，如果你没有急事离开的话，那还需要在村子里待一阵子。”

　　“急事倒是没有什么，不过我需要发一道消息让人知道我现在安全。”楚峰道，“这里是无限大陆哪里？”

　　枷叶手中出现了一个地图球然后在那一个地图球之中指出了他们现在所处的位置。“没想到居然到了这么偏远的地方来了。”楚峰道，如今所在的地方是无限大陆的北方，距离万战生死区有极远的距离！

　　“村中有东西可以发信息让离开的村民知道，你要通知什么人什么消息？如果附近有奥枷村的人的话可以让他们帮忙通知一下。”枷叶道。

　　楚峰惊讶地道：“无限大陆那么宽广，可以联系到？”“嗯，不过只能发送一些简单的信息，而且也是需要一点点时间才能让离开得比较远的人接收到。”枷叶道。

　　“万战生死区，第866战区三级城市五光城附近的落日城。找一个叫蓝雯的或者落日城城主告之我已经安全离开落日山脉的消息就好了。”楚峰道。枷叶点了点头：“万战生死区，那里肯定是有村民在的，消息会让担心你的人收到。”

　　“好！”

　　枯木长老逝去的消息传出，奥枷村村民一个个的汇聚到了枯木长老木屋附近。“枯木长老在奥枷村的地位还真是高啊。”楚峰心中暗道，村中的人全部地过来了，一个个的人脸上都满是悲色，不少的人眼里都是流着泪水。

　　王神级，将神级，这样实力的人自我控制能力一般都是比较强的，这样实力的人流出眼泪来可不容易，他们不少的流出眼泪来可见枯木长老在他们心中的地位。

　　“陌生人，如今奥枷村出事，你请离开吧。”之前楚峰遇到的那一个孙老到得楚峰身边道。“孙老，他不是外人。”脸上有着淡淡的泪痕的枷叶走了过来，“楚峰，将令牌拿出来吧！”

　　楚峰微微地点了点头那枯木令出现在了手中。“参见令主。”那孙老心中一惊连忙地行礼道。

　　“参见令主！”

　　周围看到了楚峰手中的枯木令的人也是连忙地行礼，他们不是尊敬楚峰，楚峰看得出来他们只是尊敬那一块枯木令罢了。

　　“叶子，这是？”孙老问道。枷叶扫了在场的人一眼道：“各位，枯木长老将枯木令传给了楚峰，楚峰以后将领导我们奥枷村，大家有什么问题么？”

　　楚峰看到有些人皱了皱眉但是并没有一个人反对出声。“既然是枯木长老的命令，我们无条件遵从！”孙老吸了一口烟道。

　　楚峰开口道：“各位，奥枷村以后一切照旧，我会找到一些天赋极好的人送过来，如果没有必要的话我不会动用奥枷村的力量！”

　　“这样最好了。”孙老道。

　　落日城，蓝雯静静地站在城墙之上遥望着落日山脉的方向，“峰哥，算到你现在没有大凶之像了，为什么还没有出来呢？”蓝雯心中暗道，虽然算到了楚峰没有大凶之像了，但是楚峰没有回来她还是有些放不下心。

　　“谁是蓝雯？”这时候一道声音响起在了整个的落日城。蓝雯眉头一皱：“不知道是哪位前辈，我就是。”

　　蓝雯的话没有说得多重，但是那一个说话的强者显然的听到了，眨眼之间一个黄袍的中年男子就出现在了蓝雯面前。

　　“前辈！”蓝雯微微地行了一礼道，她感觉到这一个黄袍的中年男子修为极为可怕，她万万不是这一个黄袍中年男子的对手的。“一个叫楚峰的，你可认识？”那黄袍中年男子沉声道。

　　蓝雯连忙地点了点头：“嗯，那是我夫君！”

　　无限大陆之上女子一般是叫丈夫夫君的，蓝雯说老公的话，估计这黄袍中年男子不会知道她与楚峰到底是什么样的关系。

　　“楚峰还有一些事情需要处理，他托我过来传给你一个信息，他已经是离开了落日山脉了让你不要担心，再过得一些时间他就会回来。”那黄袍中年男子道。

　　“劳烦前辈了。”蓝雯心中一松连忙道，有这信息她心中的一块大石终于是落地了。“嗯，本尊还有事，先走了。”那皇袍中年人说着瞬间就消失不见。

　　“本尊！”

　　蓝雯心头大吃一惊，她知道一点，无限大陆之上的强者，一般只有拥有尊神级的修为才会自称本尊，这一个皇袍中年人这样自称很有可能是一位尊神级的强者！

　　“如果真是尊神级的强者……让一个尊神级的强者帮忙传讯应该不是那么容易的事情吧。”蓝雯心里嘀咕地道。

　　奥枷村，楚峰处在了奥枷村旁边一座山峰的峰顶。“喝！”楚峰沉喝一声，在他伸出的右手指尖冒出来了一道小小的淡黄色火焰。“这就是可以造化万物消泯万物的功德圣焰？”楚峰心中暗道。

　　之前几个小时的迷失，楚峰知道了自已确实是得到了一本古经，那一本古经名为大道功德经。

　　大道功德经，这东西在如今圣狱的商店之中没有，它的价值远远地超过了一千万法，而且它不像北冥吞天功那样的功法可以分成一册册的。

　　如果楚峰的圣狱达到极高的等级的话，或许圣狱的商店之中会有大道功德经，不过那时候可能他已经是不朽圣人甚至是不灭圣人了！

　　大道功德经，这是一部利用自已的功德的功法，对于没有什么功德的人大道功德经起不到什么作用，但是大道功德经对于楚峰来说是能起到很大的作用的。

　　只是，让楚峰稍微有些郁闷的是大道功德经动用的话对于善良值的消耗十分巨大！

　　消耗大，但是大道功德经的作用也是十分的强大的。比如说楚峰现在炼出来的一道功德圣焰，它具有着强大的造化之力，随楚峰的心意，它可以让一个伤势过重的人很快地就恢复过来，也可以让一个健康的人短短的时间就死去。

　　另外，到时候修练出来功德之光，可以用来防御，炼器的时候加入一道功德之光立刻地就可以让那物品炼制的成功率提高不少，同时炼制的物品防御力也会提升不少。

　　功德圣焰出现，楚峰很想试试它有着什么样的效果，但是考虑到这一道小小的功德圣焰就消耗了他超过万法的善良值楚峰还是打消了现在就随便地试试它的效果的想法。

　　“啊！”一道长啸之声远远地传了过来，长啸声中蕴含着强烈的悲伤，楚峰望向了那一个方向，应该是有离开的村民回来了！


第724章 回万战生死

　　“枯木长老！”

　　“枯木大人！”

　　时间过去五天，奥枷村离开的人终于是全部回来了。六千五百来人，如果他们的修为低的话那么五天的时间是根本就不可能回来的，但是他们每一个都是有皇神级以上的修为，强大的实力让他们终于是在五天的时间之内全部地赶了回来了！

　　枯木长老死后化为了尘土然后消失不见了，楚峰他们只得是给他弄了一个衣冠冢，如今人全部地到齐了，是到了枯木长老下葬的时候。

　　枯木长老衣冠冢的地点就设在村子附近，超过六千五百个皇神级以上实力的人还有村子里其余的人到场，虽然没有弄得轰轰烈烈，但是整个的无限大陆死了之后能有这么多的强者到的绝对没有多少！

　　“楚峰，你持着枯木令，奥枷村的村长就是你，你来给枯木长老上第一柱香吧！”一个看上去普通的老者道，在外面，那些皇神级帝神级尊神级的人物许多的都是气派非常的，但是在这里，他们每一个人都是着着普通的衣物，看起来就像是普通的村里人一般！

　　这一个看上去普通的老者楚峰可是知道他极不普通的，他是一个尊神级的强者，修为尊神巅峰，实力在这六千多人之中能排在前三位！

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头取过一柱香点燃了然后插到了枯木长老的坟头。“枯木长老，您在天有灵，奥枷城在您的护佑之下肯定可以得到更好的发展！这一个村长，我只做十万年，十万年之后，如果大家认为我没有这一个资格做奥枷村的村长，我会放弃枯木令！”楚峰沉声道。

　　枯木长老在奥枷城拥有着极高的威信，虽然他死了，但是那些人并没有夺走楚峰的枯木令，当着楚峰的面那些人也是没有谁说不好听的话，但是通过天眼的扫描楚峰知道有些人暗中还是有些质疑楚峰的能力的。

　　“楚峰，你没有必要这样。”之前那一个老者沉声道，“枯木长老认为你能担任，那就一定能够，我们不会有人反对你做这一个村长！”

　　村长，楚峰现在就是一个村长，只是奥枷村这样的村长可不是普通的村子的村长，如果他的实力更高，这一个村长的权利比起九玄帝国那样的大帝国的帝王还要来得尊贵！

　　六千五百多个皇神级以上的人，楚峰这些天是了解了一下的，这些人之中尊神级的人九十八个，帝神级的人是一千零二十五，剩下的全部是皇神级的修为！

　　这样的实力，虽然比起凤族那样的大势力要弱一些，但是一般的大势力绝对不会是对手的！枯木长老几十万年的时间就能有这样的结果，那很大一部分的原因是那圣潭，到得这一个村子里的人，隔一段时间是能饮到一些点圣潭之水的，那圣潭之水具有着神奇的效果。

　　收到了这里的人都是超级的天才，又有那圣潭之水相助，几十万年之间才是造就了奥枷村如今的辉煌。

　　只是有些可惜的是，以楚峰如今的实力，他现在根本就指挥不动奥枷村那些达到了皇神级修为的人物！

　　“我知道有些人质疑我是不是有着这样的能力，十万年，如果十万年之内你们不服我的话，只要有三分之二的人同意，我就放弃枯木令。”楚峰沉声道，“但是十万年之内，如果我的修为达到了皇神级，那么皇神级的人如果我有命令必须听取，如果我的修为达到了帝神级，帝神级修为的人必须听取，若是达到了尊神级，所有的人都必须听从我的命令，如何？！”

　　“有气魄，十万年的时间，倒是要看看楚峰你能达到什么样的修为。”一个灰袍老者淡笑地道。

　　“没有问题，这本就是枯木长老的命令，我们肯定必须听从的！”

　　“十万年达到尊神级，难道可不小呵呵。”

　　……一个个的强者说着，枷叶微微地皱了皱眉在她看来楚峰有些鲁莽了，不过楚峰这样说获得了不少的人赞赏的目光，之前还是有一些人看不起楚峰的，但是这样的话也不是一般的人敢放出来的。

　　奥伽村村长地位高权力大，如果失去可是极为的可惜的，若是对自已没有什么自信的人如何会放出这样的话来。

　　“楚峰，问一个冒昧一点的问题，可否？”一个帝神级实力的强者出声道。楚峰微微地点了点头：“嗯，当然可以。”

　　那帝神级实力的强者道：“楚峰，不知道你如何是什么样年龄？”

　　“年龄？我如今，快一百三十岁了。”楚峰道，他如今还没有一百三十岁但是也差不多了已经是一百二十八岁了。

　　一百二十八岁，王神初级的修为，这样的修练速度说出去肯定能吓坏不少的人。

　　静，现场瞬间静了许多。一个个的强者都是以一种惊讶的眼神望向楚峰，其中不少的人眼里都是露出佩服的神色。

　　“不到一百三十岁，王神初级的修为，不错，很不错！”那一个陈姓的尊神级强者道，“当年我一百三十岁的时候，那还只是将神初级的修为呢，足足地比起你低了一个等级！”

　　这里的人全部都是超级天才，但是一百三十岁就达到王神初级修为的人并不多，达到将神大圆满的倒是有不少，但是运气差一点的话就会在将神大圆满那里卡上数十上百甚至是超过千年！

　　“一百三十岁王神初级，十万岁的时候，达到尊神级希望不大，但是达到帝神级希望还是比较大的。”另一个尊神级的强者评价道。

　　楚峰扬声道：“各位，大家先静静吧，现在不是讨论这些的时候，大家依次地给枯木长老上香吧！”

　　楚峰退了下来，一个个的强者或者单独地上去或者不少个一起上去上香，几个小时之后，六千多支香插到了枯木长老的坟头。

　　枯木长老的葬礼完毕，那些强者并没有立刻地离开，时间一天天过去，楚峰终于是对奥枷村每一个村民都是有了一定的了解，那些离开的强者，有的开创了帝国，有的建立了门派，有的成立了一个个的组织，就算是没有建立什么势力的人也是有了自已的家族，所以，虽然奥枷村只有六千多人，但是潜势力十分的强大！

　　知道了奥枷村的潜势力，楚峰更清楚地感觉到了凤族那样的势力潜势力的可怕，要知道，奥枷村很强大，但是奥枷村成立至今只有几十万年不到一百万年，而凤族那样的势力呢，存在了许多亿年了啊！

　　枯木长老葬礼之后半个月的时间，一个个回来的强者全部地离开了，楚峰也是与两个往万战生死区那一边去的强者到得了泰阿城。

　　“楚峰，希望你能是一个好村长！”说话的是一个黄袍的强者，他有着尊神级的修为，不过这时候的他看上去那是很普通。“楚峰，我们也是在万战生死区这里混，如果你有绝对解决不了的事情的话可以找我们，但是如果你找了，我们会有些看轻你。”这话是一个青衣的老者说的，他的修为是帝神高级。

　　一个帝神高级，一个尊神级，这两个人在万战生死区这里都是有着比较强大的势力，那一个青衣的老者掌握着一个帝国，而那一个尊神级的强者建立了一个隐密门派，这隐密门派之前在柳剑的资料之中没有。

　　楚峰微微地点了点头：“我知道！”

　　不管什么原因，只要楚峰求助了，那么他就肯定会被看轻一些，楚峰心中那是打定主意，除非到了万不得已的时候，否则宁愿损失惨重也不会求到他们身上！

　　“村长，我没有听错吧，什么时候村长能乘得起传送阵了？”楚峰他们旁边不远处一个家伙听到了楚峰他们的谈话嘿嘿地笑道，“三位朋友，新来的？和哥几个走走，哥几个带你们熟悉一下泰阿城如何？”

　　楚峰本来是收敛了气息的，他意念一动属于王神级强者的气息顿时外放了出来。“滚！”楚峰冷哼道。

　　感受到楚峰身上透出的恐怖气势好几个向着楚峰他们凑近的青年脸色大变。“大人，我们滚，我们滚。”短短的时间那几个家伙全部地消失不见。

　　“楚峰，好好加油吧。”那尊神级的强者淡淡地道，他们眼神都是没有变化一下，几个不足将神级修为的人在他们的眼中与蝼蚁无异。几个蝼蚁，杀与不杀他们随他们心意，楚峰既然让那些人离开了，那么他们也懒得出手了。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，再会！”楚峰话音落，那一个尊神级的强者还有那一个帝神高级的强者都是瞬间消失不见了。

　　“奥枷村以后会是我的势力，但是现在，奥枷村还不能说是我的势力啊，不过不管怎么样，之前去落日山脉那一趟值了！”楚峰心中暗道。


第725章 战端！

　　修为提升，圣狱升级，现在功绩点有一千七百多万，获得了大道功德经，成为了奥伽村这一个实力可怕的村子的村长，如果不是善良值花掉了太多如今黑冥剑还有狮王面具都被当了，再加上圣狱空间之中有了女娲那一只手的话，这一趟还真是可以用“完美”二字来形容了！

　　“不知道蓝雯他们情况如何了。”楚峰从域门那里离开飞快地向着传送阵方向而去。泰阿城域门距离传送阵并不是太远，城内必须限速，但是楚峰没过多少的时间就到得了泰阿城的传送阵那里。

　　“唉唉，还是泰阿城这里安全，本以为五光城换了新城主能安全地待一段时间，如今居然发生战争，真是郁闷。”一个胖子骂骂咧咧地道。

　　“冯兄，你如果要找安全的地方，那离好是离开万战生死区哈哈，战争在这里那就是常事啊！”另一个人笑道。

　　“呃，在这里待久了，在别的地方又不习惯啊，常战争不爽，常年平平静静的，也不爽啊！”那胖子抱怨道。

　　楚峰瞬间就到了那一个胖子还有他的朋友身前。“你说五光城在发生战争？”楚峰沉声道。“没错啊，五光城那里确实是在发生战争，新占下那里一个势力叫什么楚门的吧与那一个地区的老势力起了冲突啊！”那胖子道。

　　楚峰道：“是与哪一个老势力起了冲突？”

　　“兄弟，没点好处，谁会给你提供信息啊？”那胖子眼睛一转嘿嘿地笑道。“说，或者我打到你说。”楚峰道，这胖子虽然不是什么大恶之人，但是罪恶值也是超过了善良值不少的，楚峰才懒得和他太过客气！

　　“朋友，我冯老二虽然不怎么惹事，但是也不是怕事的人！朋友这样说，小心惹火烧死了自已！”那胖子冷笑地道。

　　“啪！”

　　楚峰一个耳光瞬间就抽了过去，强大的力道将那一个胖子给抽得飞了起来然后落到了地上，在动手的时候，楚峰属于王神级强者的气势也是散发了出来。“冯老二是吧，再给你一个选择的机会，你可以选择老老实实地说，也可以选择让我直接杀了你。”楚峰语气不善地道，蓝雯他们在那里开战，楚峰现在心情可不太好。

　　“我，我说我说！”那胖子大叫地道，他眼里满是恐惧之色，这真是太倒霉了啊，想弄一些钱花，没想到弄到了一个实力恐怖的强者身上，楚峰气势如今散发出来，那恐怖的气势如果对着他压过来可以直接就将他给压死！

　　“黑狮王国，大人，是黑狮王国。起因好像是黑狮王国一名将军之子看中了楚门那叫蓝雯的军师，正常的追求还有威胁无果他老子就出动了军队向着楚门所属的一些城市攻击！”那胖子快速地说道。

　　女人，地盘，钱财，万战生死区许多的战争都是因为这三种原因而起的！万战生死区这里汇聚着许多的暴力份子，许多的人是不讲理的，看中的女人，很有可能直接地就强夺，为了女人而发动的战争数量还处在为了地盘以及钱财发动的战争数量之上！

　　“黑狮王国。”楚峰眼里杀机闪过，黑狮王国的一些资料浮现在了脑海之中。黑狮王国不算是一个大王国，拥有的城市是五百个的样子——达到了一定标准的才算是城市，小一些的那是城镇了。

　　黑狮王国国王是一名王神顶级的强者，王国之内还有着另外五个王神级的强者，传闻黑狮王国背后有皇神级的强者身影，但是这一个没有证实，天知道是不是黑狮王国自已放出去的风声。在万战生死区这里，有些的消息是真真假假假假真真！

　　“有着一艘巡天舰，还有着上百艘三级的战船，虽然没有王神级的强者，但是抗衡一些时间应该还是没有问题吧。”楚峰心中暗道。

　　巡天舰可是很厉害的，楚峰购买的那些奴隶强者，如果上去上万个白金级的人的话，那么就是王神巅峰级的强者应该也是能相抗比较长的时间！

　　“我要传送往五光城。”离开那胖子还有他朋友身边楚峰到得传送阵边上沉声道。“大人，这个，刚刚有五光城往这一边的传送，空间未稳，如今无法进行传送的。”泰阿城传护阵的一个护卫统领恭敬地道，他的见识是比较强的，从楚峰的气势他很快地就判断出来楚峰应该不是将神级的修为而是王神级的修为。

　　泰阿城的传送阵一般的将神级的强者想在这里弄到特权不容易，但是王神级的强者的话，如果想要传送，基本上传送阵会满足那样的强者的传送需求！

　　“我自已来平静！”楚峰进入传送阵，强大的力量进入传送阵之内，很快地与五光城的传送通道平静了下来！

　　“开始传送。”楚峰丢出去一块上品神晶道，楚峰如今圣狱空间之中只有一些上品神晶还有极品神晶了，所以就算是他想丢出去低等级一些的晶石也是不可能。

　　那护卫统领接过上品神晶大声地道：“开始传送！”

　　传送阵光芒闪耀，楚峰眨眼之间就消失在了传送阵之内！

　　五光城传送阵，传送阵的光芒微微地闪耀传送阵周围的人都是严阵以待地盯着传送阵之内，只要一有不对周围的人估计就会发动强烈的攻击！

　　“池卫，你们这是干嘛？”楚峰声音响了起来，他的身影出现在了传送阵之内！

　　“主公！”

　　“门主！”

　　池卫还有传送阵周围不少的人都是跪了下去。“都起来，我听说与黑狮王国打起来了，战况如何？”楚峰从传送阵之中走了出来道。

　　“主公，与黑狮王国一共发生了两次战斗，战斗发生在落日城那一边，第一次黑狮王国大意前来，我们数十艘战船出动将他们杀了一个落花流水，第二次黑狮王国派过来了不少的人，二级的战船三十艘，三级的战船两百艘。巡天舰出动，我们在落日城那一边赢了，黑狮王国还有一支部队如今到了五光城外，如果主公你再不过来，这传送阵我就得下令关闭了。”池卫说完松卫一口气。

　　楚峰道：“你在这一边，落日城那一边的战斗是指挥？”

　　“主公，大体方针是二主母制定，具体的执行是赢政！”池卫道。“他加入了我们楚门了？”楚峰眼睛微微一亮道，赢政有野心，但是他同样的有能力，楚峰相信自已能掌控好他，可以让他来打天下，楚峰自已则可以待在幕后！

　　楚峰有帝心，作为一个帝王，掌控一个个的下属是他需要做的，而打天下，大可以交给更适合的人！

　　“是的主公，只是……他应该不是真心地归顺，我觉的他有利用主公您的势力打天下的意思！”后面的一部分池卫那是传音给的楚峰。

　　楚峰传音道：“他如果有本事，他打下的天下他可以从我手中拿走，如果他没有本事，那他打下的天下是姓楚的！”

　　“池卫，关闭传送阵，你固守五光城，我去落日城看看。”楚峰说着瞬间就消失在了池卫的面前。

　　五光城城外，两个将神级的强者率领着十艘二级的战船还有五十艘三级的战船静静地等待着，它们就仿佛是一条条恶狼恶狠狠地盯着五光城这一块肉！

　　“十艘二级的战船，五十艘三级的战船，不知道能搞到多少艘！”楚峰心里嘀咕地道，“龙管家，那些战船之内的人，天手可以直接地抓了么？！”

　　几十艘战船之内就没有一个不可以抓的人，如果全部能抓那就方便了，直接将他们全部地抓了然后几十艘战船他就可以收了！

　　龙管家道：“主人，三级战船之中的人可以，二级战船之中的人不行！二级战船防御力太强了一些，在落日空间之中天手可以直接抓达到了王神级实力的怪兽，但是在外面，达到了王神级实力的人无法天手直接地就抓取。”

　　“抓了那些三级战船之中的人，然后将战船给我收到圣狱空间之中去！”楚峰说着意念一动那数十艘战船全部地笼罩在了火焰之中，对于二级的战船，楚峰的火焰是全力地攻击，但是对于三级的战船楚峰这时候是没有全部地攻击的！

　　滔天的火焰之中，二级战船之内的人立刻地就全力地防御了起来，但是三级战船之中的人，那是短短的时间就全部地被抓到了圣狱空间之中，圣狱空间之中低级别的天牢还是有的，关那些人绝对没有问题。

　　“寂灭掌！”楚峰连挥数掌，一个个的寂灭掌向着那一艘艘的二级飞船拍了过去。“攻击，攻击！”十艘二级飞船之内一个个的指挥官大叫地道，他们那是发现了楚峰这一个目标了！

　　十个寂灭掌拍到了十艘二级飞船之上，那十艘二级飞船防御罩的能量飞快地被寂灭掌吸去，这时候十艘二级飞船也是一艘艘地发动了攻击，十道强大的攻击锁定了楚峰向着楚峰飞射了过来！


第726章 功德圣焰攻击！

　　雷光，闪电链，巨大的火球，强大的空间震荡波……十艘二级的飞船放出来的攻击都是很强大，不过如果区分一下的话，其中五艘要比起另外五艘放出来的攻击强上不少，那放出来的攻击比较弱一些的是五艘盾甲战船，而放出比较强大一些攻击的是五艘冲锋战船！

　　冲锋战船速度更快，攻击更强一些，而盾甲战船，则拥有着更强的防御，同时盾甲战船能为别的目标提供防御！

　　楚峰瞬间移动，十艘二级战船放出来的攻击并没有攻击到楚峰，不过它们都是没有消失而是继续地以楚峰为了目标攻击了过来！

　　“快，禁锢光环！”十艘二级战船之中一个将神级的强者大声地道，眨眼之间一个炽白的光环就从那战船之中射了出来向着楚峰笼罩了过来！

　　光环的速度急快，楚峰不断地闪躲，可是这一片空间之中光环的数量更多了，而且那些战船射出来的攻击也是更多了！

　　“厉害，不攻击到目标，这些攻击没有那么容易消散啊！”没有和二级的战船战斗过楚峰有心试一下二级战船的厉害，这一试之下楚峰发现二级的战船还真是非同小可，这也就是他，如果换了一个别的王神初级强者的话被这十艘二级战船给缠上了能不能活命都是一个问题。

　　“注意，锁定这一片空间，那家伙是找死，应该只是王神初级的实力，居然还敢这样和十艘二级的战船相抗！”

　　一道奇妙的波动瞬间从那十艘战船之中散发了出来，楚峰脸上露出惊讶之色，他发现自已现在瞬移居然变得很是困难，而且速度也是慢了许多倍，不过那些战船同样的慢了许多倍！

　　“这就是二级战船一般都拥有的那一个锁空能力么？一艘二级战船使用没有什么大效果，如果很多艘一齐使用，效果还真是很不错啊，怪不得王神级的强者与二级的战船相抗也有许多的死亡！”楚峰心中暗道。

　　如今这样的情况，这一片空间之中那么多的攻击，禁锢光环不少，如果保命的空间传送符什么的也不能使用的话，那么换了一个一般的王神初级的强者还真不能逃得掉！

　　攻击能轰杀强者，禁锢光环如果套住就能降低强者的速度还有禁锢住一部分的力量，锁空能力能防止强者逃走，二级战船还是很强大的，特别是许多的战船联合地行动的时候。

　　“试试攻击如何。”楚峰轻喝一声一拳砸到了到了面前的一道雷光之上，雷光爆裂，楚峰脸上露出惊异之色退后了一些距离，以他的实力，如果没有天护的话，居然有可能让那一道雷光一些力量给进入身体之内。

　　“哈哈，知道厉害了吧！王神级实力，了不起啊！兄弟们，加把力，咱们这一次又可以干掉一个王神级的强者了，上一次干掉王神级的强者我都不知道是什么时候了哈哈哈！”一艘二级的战船之内一个将神级的强者大笑地道。

　　“库洛，那一个人好像是楚门的主人楚峰，资料显示他是将神大圆满的修为，没想到如今已经是王神级的修为了。这一个如果不除掉，咱们黑狮帝国以后会有麻烦啊！”

　　“他跑不掉了，这家伙蠢得厉害，与十艘二级的战船相抗，他以为他是王神高级的修为啊，没有王神高级的修为，如今这样的情况他没有逃脱的可能！如果楚峰只是将神级的修为，那我们还只是小功一件，他现在是王神级的修为了，咱们将他给干掉，绝对的大功一件啊哈哈！”

　　通过天眼，楚峰将战船之内那两个将神级强者的对话听得清清楚楚。“想将我变成功劳，那就要看你们是不是有那样的本事了！”楚峰心中暗道。

　　“龙管家，注意抓人！”楚峰在脑海之中道，在天护的防御之下，楚峰将数道攻击给撞得粉碎，他眨眼之间就已经是到得了一艘二级的冲锋战船旁边。

　　“六倍寂光掌！”

　　楚峰轻轻一掌印在了那一艘二级的冲锋战船船体之上，之前那些战船承受了寂光掌的，但是那一次楚峰一齐地攻击十艘战船，寂光掌全部都只是二倍寂光掌，二倍寂灭掌威力也是很强，相当于楚峰全部的吞天阵全力吞噬时双倍的吸力，可是只是二倍寂光掌还是没有破掉那些战船的防御罩。

　　这一次，六倍寂光掌，六倍的恐怖吸力，只是眨眼之间楚峰攻击的这一艘战船的防御罩就被寂光掌给吸得崩溃了！

　　“噗！”

　　防御罩崩溃，这一个二级的冲锋战船之内一千个船员许多的都是齐齐地喷出一口鲜血，一些实力低一些的船员更是身体之上出现许多的伤口。

　　战船战斗的时候，战船之上的船员与战船是连为一体的，战船无事，他们就不会受到伤害，战船受损，他们也是会受到不轻的伤害的！

　　“收！”

　　天手出现将战船还有那一千人全部地收了起来，战船的防御罩破了，战船里面那些人无法很好地联合可是抗拒不了天手的收取了！所有的船员被关到天牢之中，战船当然是出现在圣狱空间之中其余的地方了。

　　“轰隆隆！”

　　一道道的攻击轰到楚峰的身上，一道禁锢光圈也是落到了楚峰的身上了，楚峰脸色未变，在天护的防御下，那些攻击根本就没有伤到他什么！

　　“怎么会这样。”战船之内库洛目瞪口呆地看着楚峰，刚刚那些攻击就是一个一般的王神高级实力强者也不一定承受得住，可是楚峰居然承受住了！

　　库洛哪里知道楚峰有着圣狱那样的东西，而且如今天护的防御被楚峰又强化了两次达到了六级强化了。

　　六级强化，防御是七百万晶，这已经是达到了一般的王神顶级强者的防御了！“退，退，退！”库洛连续地好几个退，楚峰这时候正好向着他这一艘战船望了过来。

　　“噗！”

　　库洛战船之内一个个的人吐着鲜血，他所在的这一艘战船步了之前那一艘战船的后尘防御罩被楚峰给破了！

　　“乖乖地进去反醒吧。”楚峰心里嘀咕一声，短时间内三手抓了三次将这一艘战船包括里面的人全部地抓了起来。

　　这一切说来话长，但是从库洛欣喜到他被楚峰抓了只是短短的几秒钟的时间，楚峰的强横让其余八艘战船之内的指挥官立刻地就选择了逃跑，可是有之前的锁空在，八艘战船逃跑起来速度很慢！

　　“想逃？”楚峰脸上露出淡淡的笑容，“吞噬！”楚峰北冥吞天阵全力地运转，天昏地暗，这一片天地都仿佛要被吞噬到楚峰的身体之内去，在那强大的吸力之下，八艘想逃离的战船逃离的速度更慢了！

　　寂光掌是将北冥吞天阵的吸力凝聚到了小小的一个光掌之内，它能在一瞬之间爆发出强大的吸力，但是论到持久，寂光掌还是不如楚峰使用出来的这样普通的吸力的，这样的情况下，使用普通的吸力比起寂光掌更好一点点。

　　“功德圣焰，让我看看你的威力吧，看你能不能将这八艘二级战船的防御全部给瓦解了！”楚峰心里嘀咕道。

　　那小小的一点功德圣焰制造出来可是消耗了楚峰超过万法的善良值，如果威力过小的话那楚峰可是会有些郁闷了！

　　八艘战船在强大的吸力之下缓缓地离开，楚峰意念一动之前制造了出来存在了眉心的功德圣焰出现在了指尖。

　　淡黄色的功德圣焰，它看起来极为的温顺，仿佛没有丝毫的威力一般，但是楚峰这一个主人还是能知道它蕴含着强大的造化力量的，它可以用于毁灭，也可以用于新生！

　　“去吧！”

　　楚峰嘴里轻道一声，那小小的功德圣焰化为了八道绿豆般大小的火焰向着八艘二级的战船笔直地射了过去。

　　八艘二级的战船是发动着一些攻击的，八道小小的功德圣焰其中两道直接地穿越了两道攻击击中了目标！

　　被功德圣焰穿越的两道攻击并没有多大的损伤，同时楚峰也是注意到那两道功德圣焰穿越两道攻击本身也没有多少的消耗。

　　“功德圣焰，似乎是专注于目标，对于非目标采取无视的态度，很好很好。”楚峰心中暗道，八道功德圣焰这时候全部地击中了自已的目标！

　　无声无息的，八艘二级的战舰防御罩全部地化为虚无，八艘二级的战舰之内，十来个倒霉蛋直接死亡，大部分的人都是在防御罩那样快的崩溃之下受了不轻的伤！“好！”楚峰眼中精光闪烁，功德圣焰的威力比起他预料之中的还要强大一些，“龙管家，收，全部地收了！”

　　遭到了功德圣焰的攻击，八艘战船脱离的力道立刻地就小了被楚峰北冥吞天阵强大的吸力短短的时间就吸到了不太远的地方。

　　“投降，我们投降！”有战船之上的人大声地道。“龙管家，等等。”楚峰连忙在脑海之中道。


第727章 活抓王神级强者！

　　“投降的，从战船之中出来！”楚峰语气冰冰地说着那充斥天地之间的强大吸力减弱了下去。

　　一艘艘战船的防盾毁了，那些战船之内的人知道绝对不可能挡得住楚峰的攻击，一个个的人都是离开了战船。

　　人离开，楚峰将一艘艘的战船给收到了圣狱空间之中。“池卫，过来收编了这些人。”楚峰声音响起在了五光城池卫的脑海之中。

　　五光城内立刻地就出来了许多的士兵，“老老实实地随他们进入五光城中。”楚峰对着那些从战船之内出来的人淡淡地道，“池卫，这里交给你了。”

　　“是，主公。”

　　池卫说完楚峰离开，在楚峰离开之后不久那些人被池卫他们压着进入了五光城之中，这些士兵现在抓了一部分的可以让他们加入五光城的军队然后对付黑狮王国，但是还有一部分的是不好让他们参加战斗的，比如说其中的一些奴隶士兵，那些奴隶士兵抓了，将他们之前的奴隶印记消去打上新的奴隶印记需要不少的时间。

　　而那些忠于黑狮王国的士兵，他们同样的会被打上奴隶印记，如果黑狮王国也抓了楚峰他们的人的话，那么战俘会被进行交换，如果一方抓的多，那么一部分的战俘会被卖到奴隶交易市场。

　　有人或许会疑惑，为什么被抓了战俘的一方，不使用奴隶控制器直接让被抓的奴隶士兵在对方的城市之中自爆啥的。原因很简单，有这样的功能的控制器价格极为的高，而且，抓人的一方，抓了人之后，那也是会检查一下奴隶到底是受什么样的控制器控制的。

　　一般的控制器根本就没有那么强的控制力让奴隶听话乖乖地自爆，更不用说远程地控制其自爆了！

　　落日城。

　　落日城距离五光城比较近，以楚峰的速度，就算是不使用空间传送符短短的时间也是能从五光城到得落日城。

　　“轰！”“咻！”“砰！”

　　落日城防御结界是开启的，落日城外面，许多的战船疯狂地大战！楚峰他们这一方，巡天舰一艘，另外三级的战船百艘左右，黑狮王国那一边，二级的战船二十艘，三级的战船两百多艘，黑狮王国那一边王神级的强者没有出动，但是将神级的强者来了好些个，楚峰他们这一边将神级的强者只有两个蓝雯和赢政。

　　楚峰他们有一艘巡天舰，如果巡天舰之内有王神级的强者坐镇而且不少的船员都是有将神级的实力的话，那么只是一艘巡天舰就可将来犯的那些家伙打得落花流水，如今么，楚峰他们这一边在赢政的指挥下没有落多少下风，但是想赢可不是容易的事情。

　　两方的战船疯狂地对攻，楚峰没有立刻插手，这样比较平衡的局面对于楚门军队是有着很好评的训练作用的。

　　“赢政确实是一个难得的统帅之才。”远远地楚峰看着那激烈的战斗心中暗道，这么一点人，赢政指挥起来那是得心应手，如果黑狮王国过来的将领垃圾一些那些或许这时候早败了，不过黑狮王国派过来的人指挥能力也不错，加上实力占优不少，所以还能占到一点点上风。

　　巡天舰内，赢政镇定自若地指挥着，一道道的命令不断地从他的嘴里冒出来，蓝雯这时候没有出言，她是仔细地感觉着两方的战斗。

　　“雯儿，我到了，放下心慢慢地与黑狮王国那些家伙玩，这可是难得的练兵机会！”楚峰声音响起在了蓝雯脑海之中，巡天舰是开启着防御罩的，但是对于这样没有攻击力的传音并不会阻拦掉。

　　听到楚峰的传音，蓝雯眼睛微微一亮。“赢将军，峰哥回来了，不要担心他们的援军，与他们慢慢玩！”蓝雯道。

　　“嗯。”赢政微微地点了点头眼中精光一闪，他倒是要看看楚峰是什么样的人物，他有着帝王之心，但是他心中清楚，在无限大陆这地方，只是他自已的话，很难实现自已的帝王梦，如果楚峰一般般的话，他有把握最后从楚峰的手中夺得大权！

　　通过天眼，楚峰清楚地看到了赢政眼中闪过的精光。“这一个赢政，野心很大啊，如果在地球的话，你是千古一帝，我只是一个小人物，不过这里可不是地球了，如果你收敛着你的野心好好地为我办事，到时候少不了你的好处，如果反叛，那么就别怪我不念老乡之情了！”楚峰心中暗道。

　　赢政这样的人，用得好，那么能获得十分不错的效果，如果用得不好，那么他的反噬可能就会让人陷入深渊！

　　“怎么回事，对方的攻击好像更稳了一些。”黑狮王国方面一艘二级冲锋战船指挥室内一个将神高级的强者道。

　　“大人，无法联系上五光城那里我们的人！”指挥室内一个黑衣女子大声道。“重新联系。”一个将神巅峰实力的老者沉声道，在他的衣服胸口之上绣着六个黑色的狮王图案，这代表了他在黑狮王国的地位。

　　黑狮王国地位最高的是九狮，只有帝王是九狮，其次八狮是王妃还有几名王神级实力的强者！

　　七狮是军方几位大佬还有几个厉害的城主，六狮的地位，在黑狮帝国之内已经是不低了。

　　“大人，已经是重新地联系过了，没有回应。”

　　“看来五光城那一边出现变故了，发出求援，只我们这一些人还是搞不定楚门，我们来迟了一点点，如果在之前的部队还没有败的时候就到了的话局势就好得多了。”那将神巅峰的老者道。

　　这已经是落日城这里与黑狮王国的第三次战斗了，第一次落日城没有出动巡天舰赢了，第二次巡天舰出动也是赢了，第二次赢了只是一点点的时间黑狮王国方面第三支军队也是开了过来了！

　　时间一分一秒地过去，楚峰静静地看着，最开始的时候落日城方面还落一些下风的，但是一个时辰过去，落日城方面居然是能与黑狮王国方面打成平手了，黑狮王国过来的军队建立的时间很长了，所以在战斗之中他们的提升不会有多少，但是楚峰他们这一边的军队成立的时间很短，战斗持续下去能在不长的时间变得更加的默契，战斗能力自然是能提升不少。

　　“主人，七号天卫发现黑狮帝国方面过来的强者，实力王神高级。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“让七号出手。”楚峰道。

　　六号七号八号九号，楚峰让他们四个是分散在了落日城四个方向，他们分散着，发现有强者过来楚峰就可以立刻地知道。

　　“王神级的强者，希望你的空间戒指之中有好东西。”楚峰心里嘀咕一声空间瞬移立刻地就消失在了原地。

　　天眼九级，全力扫描之下，如今扫描范围高达一亿公里，楚峰向着七号那方向而去，短短的时间楚峰就发现了那一个王神级的强者了，他与七号如今正在战斗着，因为七号没有很好的武器的缘故落在了下风。

　　“龙管家，没有厉害的人物在周围神识偷窥吧？”楚峰在脑海之中道。“主人，天眼没有发现。”龙管家道。

　　“管不了那么多。龙管家，让全部天卫出去，给我瞬间制住那一个王神级的强者然后抓到圣狱空间之中去。”楚峰道。

　　圣狱空间之中如今还空着两间单独的九级天牢的，那两间天牢可以关押王神级的人物，这一个王神级的强者如果抓了能得到超过千法的善良值，功绩点肯定也能得到不少。

　　楚峰如今有着二十一个王神高级实力的天卫，出来了四个，圣狱空间之中如今还有着一十七个王神高级实力的天卫！

　　十七个王神高级实力的天卫瞬间出现在了黑狮王国那一个王神高级的强者周围，加上七号，十八个王神高级实力的强者同时出手，毫无疑问的，那一个黑狮王国的强者立刻地就被控制了！

　　被控制，那一个王神级的强者反抗为零，天手出现轻易地就将那一个王神级的强者给抓到了圣狱空间之中。

　　“希望你的空间戒指什么的之内有让我满意的东西。”楚峰心里嘀咕地道，他现在穷啊，武器还有另外的一艘巡天舰以及别的一些战船如今还被当着！

　　天手消失，短短的时间一次抓人行动完美完成。“主人，楚门如果展现出来了过强的实力，到时候可能受到周围一个个的势力联合打压的。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“人是活的，那些势力打压，我放弃这里离开就是，只要人在，到哪里不可以占下一个势力？”楚峰微微笑道对于龙管家所说的不怎么担心，楚门在这里并没有多久的时间，对于这里也没有多少的感情，就算是放弃了这里也没有什么。

　　“是时候结束那一边的战斗然后和赢政好好地聊聊了，希望可以聊得开心！”楚峰迈步向着落日城方向而去，空间波动，他一步迈出就是上百万公里！


第728章 与赢政相谈！

　　没有让天卫们出手，但是以楚峰的实力他出手的话对于战局的影响也是比较大的，在楚峰加入战斗之后，黑狮王国方面的军队立刻地就落在了下风，在留下了上百艘的三级战船还有数艘二级战船之后，黑狮王国方面的军队败走了。

　　黑狮王国方面的军队败走，楚峰他们回到了落日城之内，“雯儿，你处理一下俘虏的问题，赢将军，随我来，我们聊聊。”楚峰道。

　　“好的峰哥。”蓝雯娇笑地道，楚峰回来了，而且修为居然达到了王神级，她心中那是格外开心。

　　楚峰在前赢政在后，没过多久的时间他们就到得了城主府之内的一个凉亭之中，在这里赵鸿已经是摆好了酒食。

　　“赵城主，你先退下吧。”楚峰道。“是，门主。”赵鸿道，楚门的名号出来了，像赵鸿他们一般是叫楚峰门主，而池卫则还是叫的楚峰主公。

　　赵鸿退走，楚峰意念一动周围就出现了一个无形的结界。“赢将军，坐吧。”楚峰轻笑地道，他心里那是暗暗感慨，世事很奇妙啊，他居然与赢政这一个统一六国建立了秦朝的帝王聚到了一起，而且是以他的为主导，赢政如今是他的属下！

　　赢政微微地行了一礼：“谢门主。”

　　虽然还没有开始谈话，但是赢政心中冒出一个念头，只怕自已想依靠楚峰的势力壮大最后从楚峰手中夺权没有什么希望了，楚峰比起他晚到无限大陆这里那么久，可是楚峰如今已经是王神级的修为了，而他呢，他还只是将神初级！

　　两千多年的时间达到将神初级，这算是很不错了，但是比起楚峰一百多年的时间达到王神级差得远了！他是完全地没有信心将来修为可以超过楚峰，如果修为比起楚峰低太多，那么想从楚峰手中夺权几乎是没有可能的！

　　楚峰坐下，赢政也是坐了下来。“赢将军，对你我可是久仰了，在我还是一个普通人的时候，从历史书上知道秦灭六国建立秦朝。后来知道赢将军居然是一个修练者，而且到得了这无限大陆，如今终于是见面了。”楚峰微笑地道。

　　“赢将军，我们是老乡，这一杯酒，我敬你这一个老乡。”楚峰给自已还有赢政都是满上了一杯酒。

　　“门主，多谢。”赢政说着，楚峰与赢政碰杯然后一饮而尽。“门主，当年有一点点成就，但是现在看来，那一点点成就极为的微小，这一个世界远比起我们想象的还要大。”赢政轻叹地道。

　　楚峰点了点头：“对，这一个世界比起我们想象的要大得多。赢将军，在这样一个大而精彩的世界，赢将军有什么样的打算？”

　　赢政眼底深处精光一闪：“门主，如果我要离开，你会如何？”楚峰重新地给自已倒上了一杯酒品着酒道：“赢将军，如果是之前的话，我可能会威逼着你不让你离开，但是现在，我的看法有了一点点改变，毕竟是从同一个星球过来的，如果你要走，随意。”

　　“只是赢将军，不是我打击你，你的天赋虽然不错，但是比起你天赋好得多的人这一个世界有的是，你如果想打下一片大大的天下，那么就必须依靠别人，同意么？”楚峰慢慢地道。

　　赢政点了点头：“嗯，没有实力高强的人物支撑，建立起来的势力眨眼之间就可以化为虚无！”

　　“赢将军，你是喜欢打天下的过程，还是喜欢掌天下的过程？”楚峰道。赢政直视着楚峰道：“门主，为什么选中的是我？”

　　楚峰微微一笑：“我喜欢，这个理由如何？”

　　赢政道：“我喜欢打天下的过程，但是我不太喜欢头顶上面有人管着。”楚峰道：“赢将军，你应该知道得到一些的时候也会失去一些的，看你如何选择了，你为我打天下，只要你不反叛，你不必担心飞鸟尽良弓藏，为别人么，最后可能会有什么样的结果你知道的。”

　　“门主，谁能保证你不会呢？”赢政淡淡地道。

　　楚峰微笑地道：“如果我那样做了，我妻子她们都会看不起我，我自已也会看不起我自已。只是赢将军，这一切是以你不会反叛为前提的，如果你反叛的话，那么不好意思，虽然是老乡，但是我也不会手软。”

　　“门主，我考虑一下。”赢政一杯杯地喝着酒考虑着，楚峰则是慢慢地品着酒。“门主，希望真的不会有飞鸟尽良弓藏的一天。”赢政深吸了一口气道，他还是作出了决定留在楚峰建立的这一个势力之内。

　　楚峰轻笑道：“赢将军，放心，这一个世界很大的，鸟儿很多，或许打不尽，飞鸟尽的事情不可能发生的。”

　　“门主，我敬你。”赢政道。“嗯。”楚峰和赢政碰杯然后一饮而尽。

　　赢政道：“门主，对于楚门的发展，你有什么意见没有？”楚峰道：“赢政，一些规章制度我早就制定了出来的，严格地按照上面的执行。除了那些，其余的你可以便宜行事，关于国家的扩张还有管理你是有经验的，我一般不会插手。”

　　“我的事情，是搞定一些个高手，你的事情，是建立起强大的军队然后扩张势力范围！”楚峰道。

　　赢政点了点头：“门主，这样最好了，门主你在暗，别人会更加的顾忌一些！”

　　楚峰用手在沾了一点点酒在桌子之上写下了一个“忠”字。“赢将军，这是一个忠字，忠字由一个中字和一个心字组成，你是一个拥有着一颗帝王之心的将军，你知道我的意思么？”楚峰轻笑地道。

　　“门主，属下明白，一切以门主的利益为中心。”赢政道。

　　楚峰点了点头：“很好，赢将军，这一个世界有许多的优秀的人才，他们有些的可能比起你更加的优秀，如果遇到了那样的人才，我希望你对他们予以重用，而不是排挤他们！你重用了更多的人才，楚门会更加的强大，那样你在我心中的地位才会更高，你是一个聪明人，这一点你应该明白。”

　　“门主，属下有一个不情之请。”赢政道。楚峰笑道：“说吧。”

　　赢政道：“门主，你修练这么快，有没有什么好的方法呢？”“方法？”楚峰考虑了一会儿后道，“赢将军，看你的表现吧，如果你的表现让我满意，到时候我或许会想办法给你提升一下实力。”

　　圣狱空间之中还有着不少的深渊晶，另外，圣狱商店之中也是有一些东西能提升实力，到时候给赢政提升一下实力还是能办到的。

　　“只是赢将军，你应该知道修练没有什么捷径的，主要还是要自已努力修练，使用外物提升并不是什么王道。”楚峰道。

　　“是，门主。”赢政道。

　　与赢政结束谈话楚峰找到了蓝雯，一番云雨之后楚峰拥着蓝雯道：“雯儿，楚门的财政状况如何？”

　　“峰哥，四周强敌环绕，我们占下的地盘不大，普通收入并不是很高，不过我们的士兵大部分都是奴隶士兵，只要给他们一些修练的晶石就可以，普通收入去掉开支还有能有不少节余，不过我们之前投入那么多，只以普通收入的话，十万年也收不回成本。”蓝雯道。

　　开创势力不是那么简单的事情，并不是说你开创了一个势力然后就可以坐等收钱了，如果势力发展的不好，那么不但没有多少的收入，甚至有可能亏进去许多，如今楚门占下不大的地盘能有不少的节余算是很不错了。

　　“你这说的是普通收入，不普通的收入呢？”楚峰道。蓝雯道：“不普通的收入有战船，战俘，我们的收入目前这方面比起普通的收入高得多了，但是我们也可能在这方面亏损的！”

　　战争有赢有输，今天赢了获得了不少，明天就可能输了亏进去不少，有时候就算是没有输也可以亏进去许多！两败俱伤的局面是常有的事情！

　　“峰哥，你问起这方面，是不是缺晶石用了？这一阵的收入给你吧。”蓝雯道。楚峰摇了摇头：“算了，那一点点的收入对于我来说没有什么用，初期还是不要抽调楚门的资金让楚门更快地发展比起好。”

　　“主人，那一个王神级强者的空间戒指破开了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“破开了？太好了。”楚峰意念一动一道意识一下子就进入了圣狱空间之中。意识进入圣狱空间之中，没有停留，楚峰的那一道意识更加地深入进入了那一个破开的空间戒指之中。

　　“这是——”楚峰抱着蓝雯的手微微地一紧，他的意识进入了那一个空间戒指中只是发现了一艘战船，但是那一艘战船居然是一艘战争母舰！

　　战争母舰，楚峰清楚地记得当初拍卖会上成交的价格是8655亿斤极品晶石，楚峰之前财富多的时候也就是两千亿斤极品晶石左右，如今抓了一个王神级的家伙居然狗屎运地发现他的空间戒指之中有着一艘战争母舰！

　　“奇怪，以黑狮王国的实力，不可能拥有战争母舰这样的东西啊，之前也没有收到这方面的消息。”楚峰眼中露出点点疑惑之色。


第729章 战争母舰！

　　战争母舰，这东西并不是每一个王国都没有，但是绝大多数的王国都是没有的，只有一些比较大的王国才会有战争母舰这样的东西，黑狮王国只是一个一般偏小的王国，这样的王国一个王神级的强者空间戒指之中有着一艘战争母舰还真是比较奇怪的事情。

　　“颜墨，说说那战争母舰是怎么回事。”楚峰空间之中楚峰一道意识形成的身影出现在了那一个王神高级的强者面前。

　　“喝！”

　　颜墨暴起发难，瞬间蕴含着强大攻击的双掌就印到了楚峰的胸口。“哼！”楚峰冷哼一声，在圣狱空间之中，罪犯的攻击是很难让他产生伤害的，如果在圣狱之内他让罪犯伤到了那是一个笑话。

　　随着楚峰的冷哼，一股强大的反震力量传到了颜墨的双掌之上，“咔嚓！”轻脆的骨折声响了起来，颜墨的双手骨头都是碎裂了！

　　“攻击监狱长，罪恶值增加一百法！”龙管家平静的声音响起在了楚峰他们这一个天牢之内。

　　“龙管家，将他弄到一间八级天牢之中享受一下。”楚峰道。对于颜墨这样的强者一般的疼痛根本就不能对他起什么作用，但是刑室之中一道道雷电绝对能给他们带来难忘的体验的！如今的圣狱空间之中，一个个的刑室之内都是鬼哭狼嚎的！

　　颜墨还没有进入过刑室，初进入八级的刑室，立刻地一道银色的雷电轰了过来落到了他的身上。

　　“啊！”

　　颜墨一声惨叫，身为一个王神级的强者他的忍受能力是十分的强大的，但是从来没有进入过别的刑室，一下子进入八级的刑室，他没有痛晕过去算是不错了！“轰！”第二道雷电又是轰到了颜墨的身上，这一次颜墨有了一点心理准备，可是当雷电加身的时候他还是不由自主地就是一声巨大的惨叫发出！

　　“让他出来。”楚峰道，享受了十来道雷电的颜墨一下子出现在了楚峰的面前。“颜墨，如何？进入了这里，我劝你还是老老实实地听话比较好一点。”楚峰淡淡地道，“折磨人的法子可是很多的，你不想一一地尝受吧？”

　　颜墨深吸了一口气冷冷地道：“有种就杀了我吧，想从我这里知道什么，那是做梦！”“硬骨头？我倒要看看你能硬到什么时候。”楚峰笑得那是十分的邪恶，“问你一个问题哈，你的性取向是男的还是女的？如果是女的的话，那可能到时候会有一点点不舒服，因为这监狱之中有一些性取向是同性的。”

　　“死都不怕，还怕这些？”颜墨不屑地道，“拿出一点有用的手段来吧，这样的小儿科就不要在本将军面前献丑了，这些是我多年以前就不玩了的。”

　　楚峰意念一动帝神灯出现在了手中：“这个呢，以前玩过没有？”颜墨退后一步，帝神灯上透出的气息让他感觉到有些惊惧。

　　“这是帝神灯，不知道你愿不愿意成为一盏王神灯，以后可以照耀世人千千万万年，当然，这个可能会有一点点痛苦，因为灵魂一直地燃烧着啊。或者，你还希望自已的亲人朋友全部地成为一盏盏的灯与你相伴着？”楚峰淡淡地道。

　　颜墨皱眉道：“苗菲颖是你什么人？”

　　“颜墨，弄清楚你的身份，菲颖的名字是你能直接地叫的？”楚峰道，他的脑海之中闪过苗菲颖的身影，这一个女人现在也不知道是什么情况了，苗菲颖可是受着血杀令的，楚峰还真是有一些担心，可是他也清楚自已现在的实力帮不了苗菲颖什么。

　　“居然和苗菲颖这一个帝神级的强者搞到了一起么？你倒是有些本事。不过我劝你还是放了我好一点，不然的话到时候我脸上不好看，你也没有什么好果子吃。”颜墨道。

　　楚峰道：“颜墨，你还是说一下你的身份比较好，我看你不只是黑狮王国一个将军这么简单吧。”

　　“哼！”颜墨冷哼一声。

　　楚峰道：“让我猜猜，万战生死区有一个颜家，颜家的实力不比一般的帝国弱，你是颜家之人？”

　　颜家，这一个家族在柳剑给他的资料之中有，资料显示是一个和一般的帝国实力差不多的家族，但是暗中有没有更强大的实力这个楚峰并不清楚。

　　“还不说？看来你是敬酒不吃真的要吃罚酒了。”楚峰道。颜墨道：“阁下现在放了我，到时候再效忠于我，我可以当这一切没有发生。否则我颜家的人会找上来的，家族的人找上来我没有好处，但是你更没有好处，你，你的女人，你的势力全部都得完蛋。”

　　“我是颜家当代家主第六子，颜家规矩，不要给家族找麻烦，给家族找麻烦了的人在家族之中地位下降！”颜墨道。

　　龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，颜墨说的是真话！”

　　“就算你在颜家之中有着比较高的地位，你空间戒指之中应该也不会有一艘战争母舰吧，那战争母舰是怎么回事？”楚峰问道。

　　颜墨冷笑道：“你问了又有什么用呢，就算那战舰是我捡的不是家族的，你敢夺么？！”“既然这样，你有什么不敢说的？”楚峰道。

　　“关于战争母舰的消息你知道了对于你没有好处。如果告诉你，对于我也是没有什么好处。”颜墨道。

　　楚峰耸耸肩道：“颜墨，我很遗憾，我不知道一些情况不好做判断，还是真接地杀了你然后用战争母舰带着全部的人跑路吧，以战争母舰的强大，我们远远地离开万战生死区应该还是可以混下去吧。”

　　“异想天开，我如果死，颜家颜面大失，到时候你只要还在无限大陆之上就不可能躲得掉颜家的搜索！”颜墨心中起了一点惊惧，他还真怕楚峰发狠直接就将他给灭了。“杀你是下策，说吧，战争母舰哪里来的，千万不要告诉我是捡来的啊，如果骗我的话，在这里面我肯定会知道的。”楚峰道。

　　“确实是捡来的。”颜墨语气不善地道。“龙管家。”楚峰在脑海之中道。“主人，他说的是真的，并没有说假话，那战争母舰真是他捡的。”龙管家道。

　　“颜墨，说详细一点。”楚峰道心中有些兴奋地道，颜墨那战争母舰居然真是捡的，这样的话就好处理许多啊。

　　颜墨道：“还要如何详细，万战生死区死了无数的强者，整个的万战生死区不少的地方都是遗留了东西的，有可能一朝之间暴富，这一点是吸引着无数的人到得万战生死区的原因之一。”

　　“主人，他说的是实话。”龙管家道。

　　楚峰感叹地道：“颜墨，你运气真是不错啊，居然捡到一艘战争母舰，这战争母舰真是不错的东西，不过你其余的一些东西太垃圾了一些。”

　　“我运气是还好，现在你的好奇心满足了，可以将东西给我然后让我出去了吧。”颜墨平淡地道，“得罪颜家可不是开玩笑的，阁下可是要想清楚不要做让自已后悔的事情！跟着我，到时候有你的好处。”

　　楚峰轻笑地道：“颜墨，你这一句话那是有几点错误了。第一，之前你的运气好，不过，那好运如今到我手中了。第二，我什么时候说过放了你让你拿着东西离开？有谁看到是我抓的你了？不要开玩笑好不好，我只是王神初级的实力，你是王神高级，你明明就是被路过的皇神帝神级的强者给干掉了嘛是不是？”

　　颜墨冷笑连连：“你还真是胆大包天了，你杀我的话，到时候我颜家的强者肯定能占卜知道你，而且我是在这一边失踪的，到时候我颜家的强者肯定会过来查看，你不跑，到时候记忆被查看，你跑，不打自招！”

　　“颜墨，这些就不劳你挂心了，如果我所料不差的话，你捡到战争母舰这事情只有你自已知道吧。”楚峰道。

　　“哼。”颜墨冷哼一声，这战争母舰确实只有他一个人知道，如果他说出去，消息可能让家族知道的，那样的话这战争母舰估计这时候就是属于家族的不是属于他个人的了。“龙管家，让他说说是或者不是。”楚峰道。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　楚峰意念一动意识退出了圣狱空间，“捡到战争母舰，这运气，还真是逆天了，不过如今便宜我了。”楚峰脸上露出丝丝的微笑。

　　关于颜家，楚峰并没有太多的担心，当初他搞定颜墨是瞬间的事情，颜墨根本就没有时间发出什么信息的，虽然颜家可能知道颜墨往这边而来了，但是他的修为比起颜墨低这是事实啊，就算是颜家的人还怀疑查他的记忆，有圣狱掩饰着，他的记忆别人能查到什么有用的？！

　　“峰哥，有什么开心的？”蓝雯问道。“抱着老婆你就很开心啊嘿嘿。”楚峰坏笑地说着一双魔手在蓝雯身上又是到处地抓摸了起来。


第730章 颜家来人！

　　颜家的人来得很快，第二天上午，颜家的一个强者就到得了落日城。“门主，有人求见！”赵鸿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“请客人进来。”楚峰微笑着传音道，通过天眼楚峰早就发现了过来的人，过来的人有着皇神级的修为，善良值比起罪恶值高一点，不算是个好人，但是也不是一个恶人。

　　赵鸿领路，很快地一个白袍的中年强者出现在了楚峰面前了，“你是楚门的门主楚峰？”那白袍中年人外放出来了一点点气势道。

　　楚峰连忙地站了起来微微地行了一礼：“不知前辈驾到，有失远迎，前辈恕罪！在下正是楚峰。”

　　蓝雯也在这里，这时候也是站了起来行了一礼，无限大陆之上强者为尊，在背后的势力相差不大的情况下，一般弱者是要向强者行礼的，如果楚峰的修为某一天超过面前的人，那么就会反过来这一个强者要向楚峰行礼。

　　“雯儿，赵鸿，你们先下去吧。”楚峰道。蓝雯点了点头和赵鸿一起离开了。“楚峰，知道我为什么要找你么？”那白袍中年人坐了下来道。

　　楚峰脸上露出一丝疑惑之色：“这个，前辈……我好像不认识前辈你吧，恕楚峰迟钝，还真不知道前辈为什么找我。”

　　“楚峰，颜墨这一个人你知道么？”那白袍中年人道。楚峰道：“如果前辈说的是黑狮王国的颜墨的话，那我是知道的，与黑狮王国起着一些冲突，自然的对于黑狮王国的一些强者都是有着了解的。”

　　那白袍中年人道：“颜墨是死在了你的手中吧。”

　　楚峰装作惊讶地道：“颜墨死了？这什么时候的事情。前辈，颜墨好像是王神高级的实力吧，以我的实力，前辈觉的有能力杀死他么？”

　　“以你的修为当然是不可能的，不过如果有着厉害的武器的话倒是说不定。”那白袍中年人道。楚峰摇了摇头：“前辈，我以灵魂起誓，我真没有杀颜墨，如果真杀了，我还不敢说出来不成？！”

　　楚峰心里加了一句：我还真没有杀的，颜墨如今还好好地在圣狱空间之中！

　　被抓入圣狱空间之中的人，与灵魂玉简等东西的灵魂联系立刻地就完全地失去，灵魂玉简等东西就会破碎，但是事实上，抓入圣狱空间之中的人绝大部分还是好好地活着的。

　　那白袍中年人微微地皱了皱眉，他看楚峰的样子是真的没有杀颜墨。“楚峰，不是你，是不是你们楚门其余的人杀了？”那白袍中年人道。

　　楚峰摇了摇头：“前辈，这个真不会，我们楚门在这一边就我的实力最高，别人，就我妻子和一个属下是将神级的修为，他们哪有那样的实力杀死一个王神高级的强者。”那白袍中年人沉声道：“楚峰，虽然我看得出来你应该没有说假，但是我还是要验证一下，不要反抗，否则我保证你们楚门会有大麻烦。”

　　楚峰眉头一皱点了点头：“前辈，不知道你要干什么？”

　　那白袍中年人强者额头瞬间出现了第三只眼睛，那第三只眼睛里面射出一道淡青色的光芒，楚峰稍微地抗拒了一下就没有抵抗任由着那一个白袍中年人影响到了他的心神。

　　“楚峰，刚刚的话，有没有虚言？颜墨真不是楚门的人所杀？”那白袍中年人问道。楚峰眼神呆滞地开口道：“没有，不是的。”

　　“到底谁杀的！”那白袍中年人轻声地说了一句然后就解开了控制，楚峰没有什么反抗，对于自已获得的结果那一个白袍中年人是十分的相信的。

　　楚峰道：“前辈，颜墨难道还有别的身份不成？一个普通的王国的将军的话，不值得前辈您帮他查什么吧？”

　　“不关你什么事情，当我没有来过！”那白袍中年人说完瞬间就消失不见了。“峰哥，是不是有什么事情？”蓝雯知道那人离开了回到了房间之中道。

　　楚峰摇了摇头：“没什么事呢。黑狮王国颜墨死了，那一个人以为是我们楚门杀掉的，他查清楚不是就离开了。”

　　“原来这样。没想到颜墨死了，他可是一个王神高级的强者。”蓝雯道。“是啊，王神高级的强者居然就这么不明不白的死了，我们也得加快修练了。”楚峰道。“雯儿，最近你加紧的修练一下，我估计你快达到将神高级的修为了！”

　　蓝雯迟疑道：“峰哥，可是楚门的事情——”

　　“楚门的事情，交给赢政他们吧，我相信赢政肯定会处理好的。我们的任务是对付别的势力的高手，所以我们的修为一定要强才行！”楚峰道。蓝雯点了点头：“嗯，好的峰哥，那接下来一段时间我进入那塔里面闭关好了，我的修为如今比起峰哥你可是差得多了，冰凝姐也是比起我高得多，我们三个人之中我的修为是最低的了。”

　　“嗯，你好好地修练，外面的事情你不需要担心。”楚峰道。蓝雯意念一动就进入了太巫塔中，楚峰将太巫塔化为的那一滴微尘吸附到了身体之上。

　　“善良值啊善良值，哪里弄到大量的钱财转化为善良值将黑冥剑还有别的东西给赎回来呢。”楚峰心里嘀咕地道。

　　得到了一艘战争母舰，但是这东西楚峰可是舍不得当掉了，这样的一艘战争母舰当掉，那会亏大发了！

　　之前拍卖会上，那一艘战争母舰拍卖出了八千多亿斤极品晶石的高价，八千多亿斤极品晶石如果在圣狱之中死当掉可以得到八千多万法善良值，如果战争母舰直接圣狱商店之中当的话只能得到四百万法！

　　就算是要当掉战争母舰，楚峰那也会选择先在拍卖会卖掉那战争母舰再当晶石！

　　楚峰如今善良值是165万法，赎回黑冥剑需要二百六十万法，赎回狮王面具需要四百三十三万法，赎回巡天舰需要近八十万法，赎回那些二级三级的战船需要六十五万法，楚峰如今的善良值也就是能赎回巡天舰还有黑冥以及二级三级的战船罢了，至于黑冥和狮王面具他如今根本就赎回不了。

　　“龙管家，将当掉的那些战船赎回来。”楚峰在脑海之中道。“主人，全部地赎回？全部赎回需要一百四十四万法。”龙管家道。

　　“嗯，全部赎回。”楚峰道，那些东西要交给赢政去使用，至于黑冥剑还有狮王面具，再想办法就是了。

　　一百六十五万法的善良值去到只是二十一万法，之前当掉的巡天舰还有二级三级的战船都是出现在了楚峰的圣狱空间之中。

　　“赢将军，过来一下。”楚峰传音道。赢政很快地就出现在了楚峰的面前：“门主。”楚峰手中出现一个空间戒指：“你看着使用，小心一点，免得一些人眼红了。那巡天舰不到万不得已的情况最好是不使用，势力还没有起来，一艘巡天舰就比较惹眼了。”

　　赢政神识扫描到空间戒指里面眼睛一亮：“是，门主，我一定会小心地使用，有了这些东西的话，我们楚门的实力可以增强不少！”

　　之前获得了一些战利品的，如今这空间戒指之中那是有着一艘巡天舰，二级战船三十多艘，三级的战船超过五百艘！

　　“赢将军，接下来就看你了，黑狮王国的一些强者我会想办法处理，到时候我要黑狮王国的地盘归我们楚门。”楚峰道。

　　赢政道：“门主，只要黑狮王国的强者不出手，以我们楚门的实力，完全地可以拿下黑狮王国了。”

　　“过程我不管，我只看结果，重申一点，我定下的那些规章制度必须严格地执行！我希望在别人看来，我们是一支仁义之师而不是一支暴厉的军队！”楚峰道，“好了，你还有许多的事情，忙你的去吧，修练不要落下了。”

　　“门主，属下告退。”赢政行了一礼然后离开。

　　楚峰揉了揉太阳穴，势力的建立很麻烦不是他喜欢的，他更情愿带着老婆游山玩水偶尔抓一抓罪恶获得一些善良值……可是没办法啊，人生太多的身不由已，如今一个老婆都困在凤族了，他哪里还有心情游山玩水，没有足够的实力，自已珍爱的一些东西都是守护不了。

　　“适应，楚峰，你能适应的。”楚峰心里嘀咕着给自已打气，“冰凝，你现在是什么样子了呢？！”

　　“门主，又有客人来访，他说他叫唐明。”赵鸿的声音又响起在了楚峰的脑海之中。“小明子！”楚峰忽地一下就站了起来，神识放出，楚峰真的是发现了唐明还有韩香出现在了城主府之外。

　　“韩香也是将神级了，不错啊。”楚峰脸上露出着微笑眨眼之间就出现在了城主府大门之外。

　　“门主！”大门附近的士兵连忙地行礼。楚峰到得唐明面前给了他一拳：“小明子，你们怎么过来了？”

　　唐明轻叹地道：“峰哥，我们去了一趟凤族，有些东西我不知道该不该说。”“你们去了凤族？里面说。”楚峰脸色微变道。


第731章 唐明周文师尊！

　　落日城城主府客厅之内，楚峰与唐明他们坐下，“楚峰，蓝雯呢？”韩香问道。楚峰给唐明他们都是倒上茶：“雯儿在修练，要叫她出来么？”

　　唐明摇了摇头：“算了吧，她既然在修练就不要打扰她了。峰哥，你和大嫂到底是怎么一回事啊。”

　　楚峰深吸了一口气道：“你们到了凤族？说一下你们到了凤族之后的经历吧。”唐明点了点头：“我们到了凤族，先是见到了凤姬还有金拐婆婆，金拐婆婆是真不敢相认了啊！我们提出要见一见大嫂，她们有些欲言又止，最后说我们见可以，不能乱说什么，特别是不能说到你，否则我们会成为凤族不受欢迎之人。”

　　楚峰拳头紧握，唐明道：“我们见到了大嫂，大嫂对我们好像没有以前那么热情了，‘客气’，对，她只是客气，完全不是以前那样朋友的感觉了。我们没有说到你，但是韩香她说到了你们一起去海边渡假什么的。”

　　唐明皱了皱眉道：“大嫂她还记得有你这一个人，但是好像完全地忘记了与你之间的情份！大概聊了几分钟大嫂就提出去修练了。”

　　“冰凝她变得好大。”韩香道，“楚峰，这到底是怎么一回事呢？你们之间发生了什么，怎么会弄得这样子呢！”

　　楚峰又深深地吸了一口气然后呼了出去。“峰哥，到底发生了什么？我们知道这个，那是一刻也等不及，立刻地就通过域门赶往了这一边了。”唐明道。

　　楚峰拿起茶杯又放了下去，意念一动他的手中出现了一瓶高度的白酒。“小明子，这事情你们知道了，不要说出去，否则会有大麻烦。”楚峰道，“如果你们没有将神级的修为的话我不会告诉你们，现在你们在这样的修为了，应该记忆也不会很容易地就被别人知道了。”

　　“峰哥，你说吧，我们知道轻重的，不能说的绝对不会说出去。”唐明道。

　　楚峰道：“其实说起来很简单。冰凝有着很浓厚的凤凰神脉，超过凤族现在任何一个人，以前拥有冰凝那样凤凰神脉的成为了圣人！凤族之内如今拥有比较浓厚的凤凰神脉的都是凤族的高层。”

　　唐明脸色微变道：“大嫂知道自已前途无限，与你分开了？”韩香瞪了唐明一眼道：“乱说什么，冰凝她岂是那样的人。”

　　楚峰苦笑道：“是凤族，凤族认为我配不上冰凝，更不用说如今我不止是有着冰凝这一个老婆！”

　　“凤族强者修改了冰凝的一些记忆，所以她才会变成这样子，你们不要怪她。”楚峰道。唐明他们脸色都是变得难看了起来。

　　“宁拆十座庙，不毁一桩婚啊！别说你们已经结婚了那么多年了，就算你们还只是相爱着，这样拆开也是太不人道了啊！”唐明气愤地道。

　　韩香皱了皱眉道：“站在凤族的立场的话，这样做或许也不能说太错，但是，站在咱们的立场，这样的事情是不能容忍的。”

　　楚峰点了点头：“对，许多的事情没有对错之分，只是立场不同罢了。我理解凤族这样的做法，但是绝对无法容忍！”

　　“峰哥，我陪你喝！”唐明也是拿出来了一瓶白酒然后与楚峰碰瓶两人都是一饮而尽！“本来我对于凤族是很有好感的，那里的建筑很美，不过这样的事情做得不厚道，将我对于凤族的那一些好感给摧毁了。峰哥，你打算如何？”

　　楚峰道：“先别说我的打算，说一说冰凝别的一些情况。”唐明点了点头：“知道你最担心什么。我们到的时候，她刚刚度过了王神劫，凤族的族长对于她比较看重，她绝大部分的时间都是在凤族族长所在的山峰修练，一般的人骚扰不到她的。”

　　“小明子，这事情你们知道了就行了，不要掺合进去，我自已会处理的。”楚峰道。唐明皱眉道：“峰哥，凤族那么庞大的一个势力，你一个人，斗得过么。这事情我们现在肯定不会掺合，但是如果将来有能力了，那一定要掺合一下。”

　　“小明子——”

　　唐明摆了摆手道：“峰哥，不要多说。如果韩香发生这样的事情，你会袖手旁观么？！之前我还以为你想建立势力只是因为小龙的原因，没想到还有这样的因素在内，他妈的，不就是一个凤族么，咱们建立起强大的势力与凤族干了！”

　　“算了，劝你也是没用，到时候如果你有实力，那你就帮一把，如果你没有实力，你就别掺合进来，不是看不起，而是你也是有家室的人。”楚峰道。唐明点了点头：“嗯，好，如果没有强大的实力，我也没有资格帮。看来只是百分之百的努力还不行，以后得百分之二百三百的呵呵！”

　　“韩香，你老公被我给拐了，你不会有意见吧？”楚峰轻笑地道。韩香微微一笑道：“楚峰，不止你们是兄弟，我与冰凝也是好姐妹呢，她那样子，我看着也难受！”

　　唐明笑道：“我们家是这样的，大事我决定，小事她决定哈哈！这事情是大事，自然是我决定了。峰哥，这消息别人我不告诉，但是胖子到时候如果遇到了我会告诉，那家伙你知道的，有点懒啊，不过兄弟有难，他会比起自已的事情更着急，告诉他，他肯定比起现在要努力许多倍！”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，好，如果告诉了他的话，交待一下他不要说出去了，没有实力之前将这消息说出去，那只是自找没趣。”

　　“知道。峰哥，你之前是将神大圆满的修为了的，现在呢，达到了王神级了没有？”这一个话题说起来太压抑唐明转移了话题道。楚峰点了点头：“前一阵突破达到了王神初级，你也不错啊，将神顶级了，这进步也是蛮快的。”

　　唐明苦笑地道：“达到将神级之后，最开始一般进步快一些，我达到将神大圆满都不知道什么时候了，王神初级，达到恐怕需要百年时间，峰哥你这不知不觉的就超过了我们许多啊！”

　　唐明现在是将神顶级，韩香也不会比起他低多少是将神高级，他们进步的速度虽然比起楚峰慢，但是也是极为的快速了！

　　唐明和韩香的天赋就算是如今改善了许多也是比不上段三那样的天赋，但是他们都有一个好师尊啊。

　　“不错了，你们这进步速度能羡慕死不少的人了。”楚峰微微笑道，“对了，小明子，你现在知道你师尊的名号了吧？”

　　韩香的师尊是太古圣庭战神凯瑟琳，但是楚峰一直不知道唐明的师尊是哪尊大神。唐明轻咳道：“峰哥，你做好心理准备。”

　　“说吧，我准备着。”楚峰道。

　　唐明道：“峰哥，我师尊的名号你也是听说过的，道号鸿钧。”楚峰目瞪口呆，好一会儿才是道：“我靠，小明子，你师尊这名号吓人啊！我咋就没有一个这样厉害的师尊呢？！胖子呢，那家伙师尊你知道是什么人不？”

　　“峰哥，你已经够变态了，再有一个厉害的师尊，那别人都不用活了。”唐明笑道，“胖子那家伙师尊盘古。”

　　“我擦！”楚峰仰天长叹，“你们两个难道是沾了哥哥我的仙气？两个人的师尊居然都是这么强悍的人物！”

　　像孙悟空，玉帝，如来他们那些人物都没有圣人级的实力，但是楚峰相信盘古和鸿钧肯定是拥有圣人实力的，如果他没有猜错的话，盘古和鸿钧只怕都是不灭圣人等级！

　　不灭圣人，那样的存在是不会死的，也就是说，周文和唐明他们师尊这时候应该都还活着，他们不止是一道神识残留着！

　　如果他们师尊哪一天冒出来，那可真是两个天大的后台啊！还有韩香的师尊凯瑟琳，那是太古圣庭的战神，很有可能也是不灭圣人等级的存在！

　　“靠，峰哥你这是欠扁了。”唐明道，“说起来，当时我们寝室四个，最厉害的是陈杰啊！”

　　楚峰微微一笑：“对，那家伙超级厉害，超级的扫把星啊，有他在，我们寝室的气运都是被他给压住了，后来他一走人，我们一个个的都是走好运了呵呵。”

　　寝室四个人，楚峰得到了圣狱，唐明和周文一个成为了鸿钧之徒，一个成为了盘古之徒，相比之下，陈杰那家伙真是倒霉到家了。

　　“他现在只怕已经是死了。”唐明道，“说起来真是有些怀念那时候的时光啊，没事我，你还有胖子三个人就到外面去搓一顿嘿嘿。”

　　楚峰点了点头脸上也是露出怀念之色，那时候没有多强的实力，可是也没有太大的压力，课想上就上，不想上就不上，偶尔一起出去吃吃喝喝。如今实力强了，可是压力也是大了，烦心的事情不少。

　　“时光一去不可挽回，咱们还是要走好现在的路。小明子，你们师尊只是一道神识，感应到了本尊的气息了么？”楚峰道。


第732章 收罗天才！

　　唐明摇了摇头：“没有，不知道是生了什么样的变故。这是一个圣人不出的年代，或许师尊的本尊也是在沉睡之中。”

　　“只怕不是那么简单。”楚峰心中暗道，他这话并没有说出来，他还有唐明他们如今的实力过低，一些东西唐明他们知道了并没有什么好处。

　　“不说那些了，走，让人弄了一些酒菜，你们估计还没有吃过万战生死区这一边的东西，好好地尝尝。”楚峰笑道。

　　唐明他们点了点头，楚峰他们移到了别的地方吃东西还有聊天。时间转眼之间就过去了两天，这两天黑狮王国并没有什么动静，楚峰估计黑狮王国现在是在应付着颜家的麻烦，颜墨在这一边死了，黑狮王国如果没有一个好的说法的话估计会有一些麻烦的。

　　两天之后，唐明还有韩香他们离开了，如今他们是各自地有自已的势力，唐明他们也是需要回去弄自已的势力的。

　　“主公，好消息，好消息。”刚刚将唐明他们送到了泰阿城回到五光城池卫很快地就出现在了楚峰的面前。

　　池卫拥有着时间异能，这些年进步很快，如今修为已经是差不多白金中级了，楚峰微笑道：“什么好消息啊？”

　　“主公，黑狮王国完蛋了，黑狮王国不知道惹上了什么人，几个王神级的强者全部地被杀，赢将军加紧地扩张，如今黑狮王国许多的士兵被我们收编，黑狮王国许多的城市都已经是臣服于我们楚门。”池卫有些兴奋地道。

　　楚峰道：“冰雪王国，努赤国，齐国和云初国呢？这四个国家没有动静？”池卫道：“主公，他们害怕了，所以没有丝毫的动静！”

　　楚峰瞬间明白了过来，他清楚黑狮王国不是他楚门的人动的手应该是颜家的人动的手，但是其余的四个国家却是不会这样认为。

　　黑狮王国如今与楚门相争，结果一个个的强者被灭，他们很自然地就怀疑到这是楚门动的手，这样的情况下，他们哪里会做那一个出头鸟！

　　四个王国不出，赢政哪里会放弃这样的机会，楚门大动作，只是短短的时间就将黑狮王国一些重要的城市全部地给占下了！

　　一天，两天，三天……五天的时间过去，原来的黑狮王国覆灭，楚门吸收了黑狮王国许多的力量在这一带站稳了脚跟，这时候就是其余的四国醒悟了过来也是晚了，吸收了黑狮王国一些力量的楚门已经是不弱于其余的四国！

　　这五天的时间，楚峰冰雪王国，努赤王国还有齐国和云初国都是走了一趟，这四个王国如果联合起来的话那能灭掉现在的楚国，但是以赢政的手段，这四个王国联合起来灭掉楚门的可能性不大。

　　合横连横，各各击破，这本就是赢政的拿手好戏，当年灭掉六国建立大统一的秦朝的时候这样的手段就是常常使用的。

　　楚门基本稳定了，楚峰暂时放下了心来，短时间内达到了这样的地步已经是极限了，再扩张的话有些不现实，接下来要做的就是消化目前的这一切！

　　离开了楚门势力范围，楚峰行走于一个个的城市，一个个有着优秀天赋的奴隶被楚峰购买了下来，一个个没有加入强大的势力的天才也是被楚峰拐走……时间转眼之间就过去了三年，楚峰罪犯抓了不少，功绩点有一定的提升，但是距离一亿功绩点的目标都有很远，更不用说十亿功绩点的圣狱升级目标了！三年时间，楚峰抓罪犯获得了不少的善良值，另外，发现了两条晶石矿脉也是获得了一些晶石，但是这些获得，距离他赎回自已的黑冥剑还有狮王面具有着比较大的差距！

　　财富运气好的时候很容易得到，楚峰这几年运气也不算差，得到的东西在普通人看来很不错了，但是对于楚峰来说，这三年的财运不咋滴。

　　财富方面没有什么收获，三年的时间楚峰在收罗天才方面倒是有十分不错的收获的，三年之内，楚峰抓了不少的罪犯获得的钱财基本上用在了这方面。

　　68682，这是楚峰三年时间收罗了起来的天才，这些天才都是达到了楚峰之前制定的标准的！

　　这近七万人，大概一半的人楚峰交给了赢政，还有小半部分的人楚峰交给了纳普曼，鸡蛋放在一个篮子里这是不太好的，赢政负责明面上楚峰势力的扩张，纳普曼，楚峰让他训练那些人让他们成为一个个合格的杀手！

　　除掉给赢政的那些人还有给纳普曼的那些人，楚峰如今圣狱空间之中还有着八百人左右，他们全部都是天才之中的天才，和他们相比，楚峰给出去的那些人就比较普通了！这八百人，其中超过三百人天赋不会比较段三差，其中好几个天赋恐怖和九玄帝国的九皇子兰金相比也不会差！

　　给赢政还有纳普曼的那些天才楚峰也是比较看重，但是楚峰最看重的还是如今圣狱空间之中的八百多个天才，他们现在虽然修为最高的也只是黄金级，但是将来如果成长起来绝对会是一股可怕的力量！

　　“门主！”

　　圣狱空间之内八百多人同声地道，眼睛扫过那八百多人楚峰满意地点了点头，这里的每一个人底子他都是查清楚了的绝对不会有什么问题，而且他们在圣狱空间之中不短的时间，对于他们的品性楚峰也是极为的了解，虽然他们如今没有一个人被奴隶控制器控制，但是楚峰相信他们应该都不会轻易地背叛！

　　“小子们，我要带你们去一个地方，在那里你们可以获得更好的成长，你们一个个的都会成为强者！”楚峰沉声道。

　　“门主，会成为您这样的强者么？”一个只有十多岁的小男孩有些奶声奶气地道。“过来。”楚峰微笑地道，这一个小男孩是这些人中天赋最好的几个人之一，不下于兰金的强大天赋啊，三年之前楚峰在一个小城发现他的时候他只是青铜级的修为，那时候这小男孩九岁，九岁，青铜级，这天赋不算太好，但是楚峰发现他只是修练的一个极差的功法，而且询问之下他修练是从八岁开始的。

　　八岁开始，以一个极差的功法一年之间达到了青铜级，这样的天赋那很可怕了，他父母战争之中死去了是一个孤儿，楚峰将他带走了收到了圣狱空间之中修练，如今三年的时间过去，他已经是拥有白银巅峰的修为了！

　　“是，门主。”那小男孩高高兴兴地到了楚峰身边。楚峰摸了摸那小男孩头呵呵笑道；“小良，会的，你肯定会成为一个大高手的，只要你用心修练，我保证！”

　　“门主，我一定会认真修练的！”那小男孩仰头道。“嗯，归队吧。”楚峰道，那小男孩很快地就归到了自已的队伍里面。

　　楚峰道：“我要带你们去的地方是一个村子，我是那一个村的村长，到了那里，你们不要叫我门主了叫我村长，明白么？！”

　　“明白！”那八百多人不少的眼里有着好奇之色，他们清楚楚峰的实力，这样的实力怎么会当一个村的村长。

　　楚峰微微笑道：“你们到了那一个村子就知道了，到了之后，好好地和村子里的人相处，他们不少的都是有将神级王神级的修为，你们有什么不懂的他们会教你们的！”

　　听得楚峰所说，那八百多人不少的眼里的好奇之色变成了震惊之色，一个村子，不少的将神级王神级强者，这样的村子实在是太不普通了！

　　“其余的一些东西，到了那里你们就会知道了，好了，做你们各自的事情！”楚峰说完瞬间就消失不见了。

　　楚峰离开，圣狱空间之中议论纷纷，外面，楚峰向着泰阿城域门而去，域门今天开启，传送往中土百州，到了中土百州之后还需要再通过一次域门才能到得北方，到了北方之后需要通过不少的传送阵才能转到奥伽村去。

　　如今没有什么人知道楚峰圣狱空间之中有着不少的人，楚峰让圣狱完全阻隔，只是花了一个人的域门传送费就通过域门离开了泰阿城到得了中土百州。

　　“三年了，小明子混中土百州的不知道是什么样子了。”楚峰心中暗道，唐明混的是中土百州，周文则是去了东荒十二域，楚峰混无限大陆南部地区万战生死区，同时，他在无限大陆的北方有奥伽村这一个村子。

　　中土百州，东荒十二域，万战生死区，这三个地方都是无限大陆十分有名的地方，如果在这三个地方能混出来，那势力在无限大陆应该也是能排上号。

　　“苗菲颖那一个妖女还真是不知死活啊，被人下了血杀令，居然还敢出来嚣张。”楚峰从域门所在的地方出来远处一点点一个人道。

　　“妖女？我倒是觉的她十分不错啊，红月帝国被人连屠十城，在被人下了血杀令的时候她还是站了出来，而且居然还拿下了杀人者，很厉害，听说她可是一个大美人，而且还到了中土百州来了，不知道能不能遇上嘿嘿。”另一个人道。


第733章 费家

　　楚峰微微地皱了皱眉，没想到到得这里就听到了关于苗菲颖的不好的消息。楚峰的占有欲还是挺强的，与苗菲颖发生了那样的关系，内心深处，楚峰是比较在乎苗菲颖将她看作了自已的女人的。

　　“到底是什么人，和她居然有着那样深的仇恨为了引她出来杀她居然连屠十城！”楚峰心中暗道。

　　“主人，发现苗菲颖，她受了重伤。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“什么？！”楚峰身子一震连忙在脑海之中道，“她在哪里？”

　　龙管家将一副画面显示在了楚峰的脑海之中。距离他这里十来公里，苗菲颖变成着另外一个女人的样子向着他所在的域门这一边而来。

　　“这女人，真是不安份啊。”楚峰脸上露出一丝丝苦笑，以的修为比起苗菲颖低，可是之前救了苗菲颖一次，如今又是要救第二次了！

　　十来公里，苗菲颖前进的速度不慢，只是短短的几秒钟时间苗菲颖距离楚峰就只有不到一公里了。

　　“女人，不要反抗。”楚峰的声音响起在了苗菲颖的脑海之中。苗菲颖眼里露出一丝惊异之色，下一刻天手出现，苗菲颖没有反抗眨眼之间就消失在了原地。楚峰速度不变地离开，没过多久的时间天眼就发现了两个看不透修为的强大人物。

　　楚峰离开了域门所在的区域然后找了一个酒楼住了下来，域门可不是天天开的，前往北方的域门还要一个月左右的时间才会开启。

　　关上房门，楚峰意念一动进入了圣狱空间之内。

　　圣狱空间之中，苗菲颖脸色微红地坐在了客厅的沙发之上。“菲颖，你怎么又将自已弄得一身伤！”楚峰直接出现在了苗菲颖的身边然后霸道地将苗菲颖给搂住了。

　　苗菲颖身子先是微微一僵然后就软软地靠在了楚峰的身上，虽然楚峰的实力比起她低得多了，但是感受着楚峰的气息还有楚峰搂着她的手臂上那强大的力量她心里比起之前安定了许多。

　　“楚峰小男人，你先说说怎么又发现了我的？我的伪装能力比起之前可是强了许多，就是那两个追着我的混蛋发现我也会有一点点困难的。”苗菲颖有些疑惑地道。

　　楚峰左手搂着苗菲颖右手伸到了苗菲颖的胸口作恶了起来，苗菲颖白了楚峰一眼倒是没有反对，之前和楚峰那样的关系都发生了，她内心之中对于楚峰可是有些抗拒不起来。

　　“我有神眼啊，看透你那一点点伪装还不是小意思。”楚峰轻笑地道。“你就吹吧，你怎么跑这里来了？”苗菲颖道。

　　楚峰道：“说是专门过来救你的你也不信啊，正好通过域门到得这里，哪想到居然又碰到了你受重伤。我说你怎么就不知道爱惜自已一点点。”

　　“你心疼我？”苗菲颖娇笑地道。楚峰道：“确实是有那么一点点啊，说说，到底你是惹上了谁了，上一次还只有一个强者追杀你，这一次居然两个了，你的身价涨了啊！”

　　苗菲颖摇了摇头道：“楚峰小男人，这个你还是不要知道的好，以你现在的实力，知道那样的东西对你没有什么好处。”

　　“我现在王神级的实力是低了一点点，不过你告诉我，到时候如果挂了，我可以给你报个仇啥的。”楚峰道。

　　“啊！”

　　楚峰痛叫一声，苗菲颖那是在他的大腿之上重重地掐了一下。“你很想我死不成？”苗菲颖轻哼地道。

　　“菲颖，你这是谋杀亲夫啊！”楚峰报复地捏了捏苗菲颖，苗菲颖呻吟出声，“楚峰小男人，我现在要你。”苗菲颖瞬间就将楚峰给推倒到了沙发之上。

　　楚峰知道苗菲颖的伤势不轻，但是接下来这样的“战斗”是完全地没有问题的，很快地房间之中就是一片春色。

　　折腾了整整一天的时间楚峰他们才是停了下来，这时候他们已经是从客厅之中大战到了卧室之内的床上。

　　“菲颖，现在你可以说一下是哪一个势力想要你的性命了吧，单个的强者，我想应该没有那么大的胆子吧？”楚峰道。

　　楚峰可是知道苗菲颖是一个炼器宗师级的人物的，与她交好的尊神级强者不少，一般的尊神级强者估计是不敢这样对付苗菲颖的。

　　“楚峰小男人，你真想知道？”苗菲颖依偎在楚峰怀里右手纤细的中指在楚峰的胸口画着圈圈道。

　　楚峰道：“你以为我和你说笑不成，说吧，如果我没有实力的话，我可不会冲动地乱来。”

　　“对呢，你还有别的女人，才不会为我一个人冲动地乱来，男人真是没有几个好东西。”苗菲颖轻哼地道，“我还没有太过确凿的证据，不过应该是费家。”

　　“费家？”楚峰心中一动，之前他查了那两个强者的资料的，他们没有其中一个就是姓费，虽然只是查到了一个名字，但是像这样的时候还是比较有用的。

　　苗菲颖道：“费家是无限大陆西部地区的霸主之一。家族明面上就掌控着超过一百个帝国，暗中掌控的绝对还要远远地超过这个数。费家，明面上的尊神级强者就有五十来个，暗中的可能也会有这么多吧。”

　　“费家这实力，岂不是不弱于凤族了？”楚峰道。苗菲颖道：“和凤族相比的话，费家可能稍弱一些吧，不过也不会弱太多，费家祖上出过不止一个圣人，家族血脉优良，所以高手许多！”

　　“楚峰小男人，知道了这些，怕了吧？”苗菲颖娇笑地道。“你男人我有那么没用么，费家又不知道我，怕啥？”楚峰撇了撇嘴道，“不过费家这么强大的话，要搞定到时候可不容易！对了，费家这样的家族，为什么要与你过不去呢？”

　　苗菲颖皱了皱眉道：“费家的人天赋都是很好，这一个家族是一个相当骄傲的家族，最开始与费家的人起矛盾是在一次炼器大会上。”

　　“那一次炼器大会，第一被我给得了，费家的一名炼器宗师只是获得了第二。费家有一个让人挺无语的传统，那就是如果费家之人败在了费家之外的女人手中，那么费家之人就想办法将那一个女人给娶到费家！”苗菲颖道。

　　楚峰瞪眼道：“这也行？”

　　苗菲颖道：“挺让人无语的一个传统，不过这一个传统还真是让费家娶进去了不少的优秀女子。那一次炼器大会之后估计我就成为了费家的一个目标。大概百多年时间之后，一个家伙对人展开追求。”

　　楚峰轻笑道：“以你的魅力，难道百多年的时间才冒出来一个？”苗菲颖轻哼地道：“在我这里碰了钉子的人不知道有多少，慢慢的不知趣的家伙就少了。我一开始根本就不知道那一个家伙是费家之人，那家伙倒是挺有诚意的，连续着三年每天一束不一样的花送到我庄园之中。”

　　“后来呢？”楚峰道。

　　苗菲颖道：“之前我一直地没有给他好脸色的，那时候我也是有一点点感动，想着交个朋友也不错，正准备给他稍微好一点的态度，居然让我发现那家伙有着一个吸食人血的恶习，在红月帝国的三年时间，至少有着数千名少女被他吸尽血液而死！”

　　楚峰脸色微变，苗菲颖恨恨地道：“发现了他这一个，我哪里还会对他有丝毫的好感，我杀掉了他然后将他制成了帝神灯！”

　　“这是什么时候的事情？”楚峰道。苗菲颖道：“很久了，上万年了吧！前一段时间我才偶然地知道了原来那一个家伙是费家之人！”

　　“隔着上万年，对付你的可能不是费家吧。”楚峰道。苗菲颖道：“开始的时候我也没有怀疑到费家身上，毕竟已经是隔了不少年了，如果不是偶然地知道了那一个家伙的身份我都记不起那一个家伙了更不会怀疑到费家。”

　　“我拜托了一个朋友查对付我的人，我那一个朋友拥有着一个情报势力，一年之后她给了我一个信息，信息显示可能是费家对付的我，关系到费家，我那一个朋友没有继续地查下去了，我也不好意思再让人家帮忙。之后我自已收集了一些信息，虽然没有确凿的证据，但是百分之八十以上的可能是费家。”苗菲颖道。

　　楚峰微微地皱眉道：“如果真是费家，那费家可是很可怕啊，相隔万年多才出手，这忍功可是修练到家了。”

　　“菲颖，你当初杀了费家的人，费家为什么最开始没有对付你呢？”楚峰道。苗菲颖道：“费家骄傲的同时有些虚伪，那一个家伙是吸收了红月城数千名女子鲜血然后才被我杀死的，费家估计是不想这样的事情被别人知道吧。”

　　楚峰点了点头：“好了，这些先别管了，你现在这伤势可不轻，接下来时间给我老老实实地在这里恢复伤势。”


第734章 圣水攻击，龙脉师！

　　“你管我？”苗菲颖娇哼地道。“怎么，有意见么？”楚峰道，“谁让你是在我这里呢是吧，就得受我的管束。”

　　苗菲颖瞬间从楚峰怀里脱离了出来：“楚峰小男人，你现在还是去管你另外两个女人吧，哼。”

　　话音落，苗菲颖瞬间就进入了之前她疗伤时待过的那一个房间。“这女人。”楚峰摇了摇了头离开了这一个空间到得了妙仙儿所在的那一个空间，虽然楚峰知道苗菲颖的身体不会因为一些那样的“战斗”就出什么事情的，但是之前他还是比较斯文，而且持续的时间也就是一天罢了，现在对于楚峰来说，一天的时间还真无法让他很满足。

　　在妙仙儿那里又折腾了一整天的时间楚峰才是离开了圣狱空间。“需要一个月的时间，还是在中土百州这里到处地转转吧，三年了，不知道什么时候才能弄到足够的善良值将黑冥剑以及狮王面具给赎回来。”楚峰心里嘀咕着出了房间。

　　“咦，这不是那两个尊神级的家伙么？”楚峰刚出了酒楼就发出了之前追着苗菲颖的两个强者，两个强者其中一个在楚峰身上扫了一眼就移开了目光，楚峰只是王神初级的修为罢了，在他们看来就仿佛是一只小虫子一般。

　　“靠，尊神级的强者了不起啊。”楚峰心里暗骂道。“龙管家，从圣狱空间之中弄一点东西砸到他们身上，不会被他们给发现吧？”楚峰在脑海之中道。“主人，这个倒是不会，主人你想干什么？”龙管家道。

　　楚峰心中瞬间涌现出一种极为邪恶的想法。“咳，龙管家，让天牢之中的一些家伙给我洒上半盆尿。”楚峰在脑海之中道。

　　“这个，主人，你确定？”龙管家道。“确定确定，追杀我的女人，现在没有实力干掉他们，恶心他们一下先。”楚峰道。

　　圣狱空间之中，龙管家立刻地就将楚峰的这奇怪的命令发了出去，圣狱空间之中罪犯那么多，只是弄半盆尿，这实是一件无比简单的事情，许多的罪犯兴奋地很快完成了龙管家发布的这一个任务。

　　楚峰这会儿已经是离开了之前那里到得了传送阵附近了。“龙管家，没有超过距离吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，没有。”

　　楚峰道：“龙管家，那还等什么？赏他们一盆‘圣水’吧，让‘圣水’直接出现在他们头顶之上啊，距离远一点点的话，那很可能让他们挡掉的。”

　　“好的主人。”龙管家笑道。

　　下一刻，圣狱空间之中那一盆暗黄色的液体瞬间消失了，消失的那一盆暗黄色的液体出现在了距离比较比较远那两个尊神级的强者的头顶！

　　“哗！”

　　暗黄色的液体落下，眨眼之间两个尊神级的强者头发都是被淋湿了！“什么东西？”大部分的液体在两个尊神级的强者反应过来之后就挡掉了，其中一个尊神级的强者手在头发之上捏了捏然后放到自已鼻子之前嗅了一下。

　　“尿！”

　　两个尊神级的强者立刻地都是反应了过来，反应了过来之后两人都是勃然大怒！强大的神识遁着那一点点空间波动搜索着，可是那一点点空间波动消逝的速度太快了，他们还没有发现目标那空间波动就已经是消失不见。

　　作为一个尊神级的强者，他们都是有着自动防御攻击的宝物的，但是，那样的一盆液体流下来，能算是攻击？！

　　那一盆尿根本就没有引起两个尊神级强者自动防御宝物的反应！而作为一个尊神级的强者，有谁敢这样老虎头上动土？之前他们根本就没有遇到过这样恶心的人的招式！

　　身为一个尊神级的强者，居然被尿给淋到了头上，两个尊神级的强者瞬间都是出离了愤怒！

　　强大的神识在没有遁着那空间波动找到“攻击”他们的目标之后瞬间他们的神识就笼罩了整个的城市。

　　楚峰他们所在的城市是一个大城市，有着上十亿的人口，整个的城市除了那两个尊神级的强者之外还有其余许多的强者，那两个尊神级强者蛮横的行动立刻地就让无数的人心中暗恼！

　　“不知道是哪两位前辈，神识这样扫描，未免太不将天心城内的众人放在眼里了吧？！晚辈天心宗天尘子，还望两位前辈能给我们大家一个说法！”一道声音响起在了天心城整个城市！

　　“无极宗雷言，同样还望两位前辈给大家一个说法！”

　　“聂家聂云，望两位前辈给个说法！”

　　……整个的天心城瞬间热闹了，天心城除了那两个尊神级的强者之外并没有其余的尊神级强者，但是帝神级的强者是有着不少的，而且不少的强者背后都是有着强横的势力，一般的尊神级强者可是无法吓唬到他们！

　　楚峰心头乐不可支，但是他的脸上却是没有露出丝毫，这时候露出什么来让两个尊神级的强者怀疑上可不是什么明智的行为。

　　“收了吧。”两个尊神级的强者其中一个传音给了另一个尊神级的强者道，之前的波动没有了，想找到人没有什么可能，而且，他们心中都是有些心惊，那一个暗中的“强者”居然能这样暗算到他们，本身的实力只怕很有可能不会弱于他们！

　　“哼。”另一个尊神级的强者冷哼一声瞬间就收了神识，短短的时间，两个尊神级的强者神识都是收敛了起来。“气煞我也，气煞我也！”

　　“我也气，不过，冷静一下，这人估计是在帮苗菲颖出头，苗菲颖可是一个炼器宗师，暗中有尊神级的强者帮她的忙是很正常的，咱们就算是发现了人也不一定是那人还有苗菲颖两人联手的对手。”

　　……“给你们一点点小教训，以后再追杀哥哥女人，抓到圣狱空间之中让你们天天以这个洗澡！”楚峰心里嘀咕地道。

　　通过传送阵，楚峰很快地就离开了天心城。“龙管家，刚刚我的善良值没有下降吧？”楚峰道，之前忘了看了，所以这会儿楚峰自已看的话就不知道是升是降，问龙管家龙管家自然是会知道的。

　　“主人，降了一点点，不过不超过十点，完全可以忽略不计。”龙管家笑道，那两个尊神级的强者罪恶值都是超过善良值的，他们都是罪犯，别说只是这样和他们开开“玩笑”就算是杀掉了他们也不会减少多少的善良值的。

　　“这就好。”楚峰微微一笑。

　　“该死的，那一条龙脉又跑了，那家伙太厉害了，不少的强者追踪它，居然让它一次次地逃了。”

　　“那龙脉估计没有多少的神晶，如果有很多的神晶的话那龙脉肯定不能跑得那么快的。”

　　“那可不一定，可能那一条龙脉极为的厉害呢？”

　　传送阵附近不少的人议论着，楚峰心中一动，龙脉，这可是好东西啊，如果能弄到一条神晶龙脉的话，那他现在资金困难的问题就能缓一缓了！

　　这一个城市并不大，在天眼的扫描之下楚峰也就是发现了几个王神级的强者并没有一个王神级以上的强者，他如果出动的话，那或许有可能抓到那一条龙脉。

　　“几位，龙脉现在在哪里去了？”楚峰走近了几个议论着的人道。“不知道，那龙脉就好像是在玩我们一样，他在这城市周围不时地出现一下然后就消失无踪了。”有人道。

　　“多谢。”

　　楚峰说着迈步向前，几步之后楚峰就已经是离开了城市到得了城市之外了。“兄弟，你也是过来寻龙脉的？”一个王神级的强者出现在了楚峰的身边道。“你知道我有王神级的修为？”楚峰有些诧异地道，他如今可是收敛了修为的，这人虽然有着王神初级的修为，但是应该无法发现他的修为才对。

　　“哈哈，一点小玩意的功劳罢了，能初略地判断一下实力不超过我的人的修为。”那王神级的强者笑道。

　　楚峰微微地点了点头，无限大陆很大，各种各样奇怪的东西多的是，有那样的东西是很正常的。

　　“我只是过来看看，不知道那龙脉肚子里有没有货？”楚峰道。那王神级的强者摇了摇头：“估计没有，有一个皇神级的龙脉师来过了然后又走了。”

　　龙脉师，这是无限大陆上面比较特殊的一个职业，一般的人对于龙脉了解是比较少的，但是龙脉师对于龙脉有着比较深的了解，厉害的龙脉师能通过分析地势就知道哪一片区域可能有着龙脉的存在。

　　龙脉关系到晶石，所以一个厉害的龙脉师地位是很高的，不过，龙脉这东西不容易了解，想成为一个厉害的龙脉师可不是那么容易的事情。

　　“那兄弟你怎么还没有离开？”楚峰道。那王神级的强者笑道：“我想成为一名龙脉师，所以想对于龙脉多一点了解罢了。”


第735章 打劫的龙脉！

　　“龙脉师？成为龙脉师有些什么好处？”楚峰好奇地问道，他对于这一个还真是知之甚少。那王神级的强者诧异地道：“兄弟你不知道龙脉师？”

　　楚峰道：“听说过，不是太了解。”那王神级的强者道：“简单来说，龙脉师就是对于龙脉极为了解的一批人，他们可以看出来哪里可能有龙脉，越厉害的龙脉师就能看得越准，对于普通通人来说发现龙脉是比较困难的事情靠的都是运气，但是对于龙脉师来说，靠的就不是运气而是专业能力了。”

　　楚峰眼睛微微地有些泛光，如果能成为一名龙脉师的话那可是很不错的事情，他抓罪犯需要到处地跑，成为一名龙脉师的话，那就可以顺便地判断一下一个个的地区是不是有着龙脉。

　　那王神级的强者道：“兄弟动心了？成为龙脉师并不是那么容易的事情，需要花费许多本可以用于修练的时间在了解龙脉上面，龙脉难寻啊，开始的时候还好，灵性不够的龙脉是无法移动的，找到一条多多地了解就可以对龙脉加深一些了解，到了后面，龙脉可以活动，可以自由地行走于山川大地，那样的龙脉找到都不容易，更不用说让它乖乖地不动让你去了解了！”

　　“呵呵，多谢相告。”楚峰道，这一个王神级的强者善良值比起罪恶值高上不少，而且是一个热心肠的人。

　　龙管家在楚峰的脑海之中道：“主人，发现了那一条龙脉。主人，那一条龙脉好像是之前你和唐明他们一起遇到的那一条。”

　　“那一条？”楚峰心中有些失望，那一条龙脉的话，楚峰很清楚里面并没有什么晶石的，“兄弟，再会。”楚峰道。

　　“哦，好好。”那一个王神级的强者点了点头。楚峰眨眼之间就消失在了那一个王神级的强者面前出现在了那一条龙脉所在的地底的上面。

　　“小家伙，还知道我么？”楚峰一道意识传入了地底的那一条龙脉之内。在天眼的扫描之下楚峰发现地底的那一条龙脉瞬间就变小了许多，几秒钟之后，那原本长达数十公里的龙脉变得只是一尺来长。

　　变得只是一尺来长的龙脉从地底窜了出来瞬间就飞到了楚峰的肩头，“小家伙，你还认得我？”楚峰惊讶地道，那长长的龙脉变得只是一尺来长就仿佛是一条通体淡紫色的小龙一般很是漂亮。

　　小家伙没有说话，不过它的眼睛灵动地转着小脑袋点了两下。“小家伙，当初我们拿走了你的东西，不怨我们啊。”楚峰逗弄着那小家伙微笑地道。

　　拿走一条龙脉的晶石这会让一条龙脉不喜的，但是当初那一条龙脉遇到了大麻烦，如果不是楚峰相救的话那一条龙脉肯定会灭亡，楚峰后来给那一条龙脉留下了一些晶石，而且还叮嘱那龙脉离开，这让那龙脉对他比较有好感。

　　“小家伙，我好像没有什么东西给你吃啊，这晶石，吃不？”楚峰意念一动手中出现了一块上品神晶。

　　那小龙眼睛一亮小脑袋一窜龙嘴张开就将楚峰那一块拳头大小的上品神晶给吞了下去了。“小家伙，还想吃？”楚峰道，那小龙居然一副还想要的样子看着他，“好吧好吧，再给你吃几块，不过，要就几块啊，我如今也是一个穷鬼啊，再过得一阵，传送阵估计都是交不起了。”

　　楚峰这最后一句那是开玩笑了，他如今圣狱空间之中晶石不多，但是如果只是用于传送的话短时间内想消耗完还是不可能的。

　　又是五块上品神晶喂给了那小龙，那小龙还是一副期待的样子看着楚峰，楚峰摇了摇头：“小家伙，你的肚量我知道，我全部的晶石给你估计也是不够你塞牙的！”

　　那小龙在楚峰的肩头蹦啊蹦的，楚峰心一软。“你赢了，这是最后的几块，最后的了啊。”楚峰喂着那小龙想到了楚龙。

　　面前的是一条小龙，而楚龙，楚峰之前也是叫小龙的。“小家伙，走吧，离开这一片区域，现在还没有厉害的人物过来，如果有厉害的人物过来将你给抓起来了那你可就不好受了。”楚峰拍了拍那小龙的脑袋道。

　　禁锢龙脉，这样的事情无限大陆上面极少有人做，因为这有违天道会让自已的修行遇到更多的问题，但是无限大陆之上并不是没有那样的人。

　　“小家伙，你这是想干嘛？”楚峰道，那小龙居然咬着他的衣服向着地下拖。“主上我和你下去？”楚峰没有抗拒顺了那小龙的心思和它进入了地底之中。

　　进入地底，那小龙短短的时间就变得有上百米长将楚峰容纳在了其中。“小家伙，你这是想干什么？”楚峰道，那小龙这时候居然带着楚峰急速地前进了起来。

　　那小龙不能与楚峰交流，楚峰问了也白问，知道这小龙应该不会害自已楚峰放心地任由着那小龙带着他飞快地前进。

　　龙脉能游走于山川大地之中，之前楚峰不知道龙脉游走的速度，现在他那是感受到了，这小家伙带着他行走的速度比起他全力飞行的速度还要快上百倍，楚峰还不知道这是不是这小家伙最快的速度，或许它的速度还能更快也说不定！

　　拥有着比较强的灵性的龙脉之中的晶石不容易得到的很重要的一个原因就是因为它们速度实在是太快了，这样的飞行都是能达到楚峰速度的上百倍，楚峰有理由相信它爆发的话瞬间速度能有他速度的数百上千倍！

　　楚峰只是王神初级，他的速度相比起皇神级帝神级的强者来说算不得什么，但是楚峰的速度如果提升千倍的话，那皇神级的强者只怕是比不了的，一部分的帝神级强者估计也是没有那么快的速度！

　　时间转眼之间就过去了几分钟，几分钟的时间，楚峰被那龙脉带着已经是离开了那一个城市极远极远的距离了。

　　龙脉这时候的速度降了下来，楚峰发现了这一种变化道：“小家伙，怎么了，到目的地了么？”

　　“主人，发现了另一条龙脉，就在前方！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰眼睛露出惊讶之色：“小家伙，你不会是想我去夺那一条龙脉的晶石吧？”

　　楚峰的面前一条小龙的虚影出现了，那小龙对着他连连地点头。“龙管家，这个，夺别的龙脉之中的晶石，这个可以吧？”楚峰心中惊讶非常，这一条龙脉居然带着他找到了另一条龙脉，而且还让他去夺另一条龙脉之中的晶石。

　　龙管家道：“主人，这个应该是可以的。但是主人你最好还是不要将那一条龙脉的晶石全部地给夺走。”

　　楚峰兴奋了起来，如果以后能抢劫一条条的龙脉的话，那可是财源滚滚啊！“小家伙，我去夺那一条龙脉之中的晶石，到时候我们获得了晶石，如何分配呢？”楚峰道，“我九你一？”

　　那小龙小脑袋不断地摇着，对于楚峰这样的分配它显然的是很不满意。“我八你二？”

　　还是摇头。

　　“我七你三可以不？”楚峰道。那小龙还是摇头，楚峰无奈地道：“我六，你四，这个可以了吧，抢劫一条条的龙脉，到时候不知道会不会有灾难呢，再低可是不行了哈，你这小家伙，也是一个小财迷啊。”

　　那小龙眼里好像露出着思索之色，不一会儿那小龙龙脑袋点了点头。“OK，成交，你最好是将那一条龙脉给缠起来，这样的话我才能进入那一条龙脉之内然后弄晶石啊。”楚峰道。

　　楚峰的话那小龙应该是听得懂的，听了楚峰的话，龙脉立刻地向着前方那一条一动不动的龙脉靠近了。

　　那一条龙脉开始的时候没有逃，但是很快地它发现了一些不对，这过来的龙脉来势汹汹啊，它立刻地就开始逃窜，可是它肚子之中有着不少的晶石，前进的速度没有楚峰身处的这一条龙脉快，短短的时间那一条龙脉就被楚峰这一条龙脉缠绕了起来。

　　两条龙脉就仿佛是两条巨龙一样缠绕到了一起，这时候楚峰所在的这一条龙脉变得有二三十公里长，在它体内的楚峰只是一个小不点。“龙管家，能不能收到那一条龙脉身体之内的晶石？”楚峰在脑海之中道。天手出现，立刻地那一条龙脉身体之内一些晶石就被天手给收入了圣狱空间之中，“主人，可以，不过收取的速度比较慢，全部地收完估计需要一整天的时间。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰微微地皱了皱眉，一整天，这收取的速度确实是比较慢，“龙管家，让一个天卫过去试试。”楚峰道，他想看看那一边危险不，如果不危险，那么楚峰决定自已过去收，如果危险，那自然还是这样老老实实地收取比较好。

　　一个九级强化天卫瞬间出现在了另一条龙脉之内，只是眨眼的时间，在楚峰的注视下，那一条龙脉之内的天卫立刻地就化为了虚无！

　　“嘶，不要这么凶残吧！”楚峰倒吸了一口凉气，那可是一个九级的天卫啊，居然瞬间就死了，如果他自已过去的，这会儿也是变成了虚无了！


第736章 寻龙找脉！

　　“看来进入那一条龙脉之内是不行了，这龙脉一直是听说不攻击人的，居然攻击起人来这么的厉害。”楚峰心中暗道。

　　这事情是楚峰孤若寡闻了，龙脉拥有灵性，除了在一些邪恶之地形成的龙脉，绝大部分的龙脉都是善良的，它们不会随意地攻击人类。

　　不会随意地攻击人类，不代表着龙脉就无法攻击人类，在没有被定住的情况下，龙脉能对于处在了龙脉之内的人进行强大的攻击，对于龙脉之外的人攻击倒是不强，而如果被定了，那么就算是有人进入了龙脉之内拿晶石龙脉也是无法攻击。

　　那一个天卫进入了龙脉之内，这时候那一条龙脉是没有被定住的，爆怒的龙脉自然的一下子就将那一个天卫给毁灭了！

　　或许有人会说，楚峰这时候不会定住那一条龙脉啊，定住了那一条龙脉就能进去轻轻松松地取晶石。

　　如果有这么容易就好了，可是在龙脉没有沉睡的时候，想定住一条清醒的龙脉是十分困难的事情，对于帝神级尊神级的强者来说或许有办法，但是对于楚峰来说，他绝对没有那样的本事！

　　“小家伙，说好的我六你四！”楚峰说着他收到了圣狱空间之中的四成晶石拿了出来。楚峰面前，那龙脉弄出来的小龙兴奋地翻滚着，楚峰不断地弄出来的晶石被它飞快地移开了，那样子就仿佛楚峰会抢走了它的晶石一般。

　　楚峰脸上露出微笑，这小家伙这时候心性那是和小孩子一般。龙脉一般都是比较单纯的，这样小孩子一般的行径很正常，可是再联系到现在楚峰他们干的事情，看来就算是单纯的龙脉也是能干出一些不单纯的事情啊！

　　“龙管家，如何了解一条龙脉啊。”楚峰在脑海之中道，如今可是了解龙脉的好机会，自已处在一条龙脉之内，而且旁边还有着另外的一条龙脉，两条都是拥有着灵性的神晶龙脉啊，别人想有这样的机会绝对是千难万难的。

　　如果这龙脉能一直地和他合作的话，那楚峰也不用学这方面的知识成为龙脉师了，再厉害的龙脉师，你还能厉害得过一条龙脉？这不，只是短短的时间这一条龙脉就直接地带着他找到了一条龙脉！

　　可是，楚峰不清楚这龙脉能不能一直地和他合作啊，就算是能多合作几次，楚峰也是清楚一点的，这龙脉得到了许多的晶石到时候估计要沉睡一段时间将自已给提升上来。

　　“主人，商店之中有一本古籍叫《寻龙找脉》，里面应该就有这方面的东西，价格五十万法。”龙管家道。

　　楚峰微微一惊：“五十万法，这么贵？”楚峰现在的善良值也就是十来万法，距离五十万法差得远，不过如今他可是收了不少的晶石了，那一条龙脉之中的晶石大概价值千亿斤极品晶石，他分六成，到时候当掉的话能得到六百万法善良值的样子。

　　穷了三年，这一次获得六百万法的话总算是能脱离赤贫水平，那五十万法付了，到时候还可以将黑冥剑或者狮王面具其中一个给弄回来，两个都弄，那只是打劫这一条龙脉之中的晶石还不行。

　　黑冥剑赎回需要二百六十万法，狮王面具需要四百万法，这加起来可是达到六百六十万法了！

　　“龙管家，晶石足够了就当掉。”楚峰在脑海之中道，虽然五十万法不少，但是如果能学习了到时候成为龙脉师的话可是财源滚滚，只是依靠着这龙脉还是不行的，现在它和他亲近，天知道哪一天它就不和他楚某人亲近了！

　　要努力成为龙脉师，另一方面，与这一个小家伙打好关系，这两个基本点事关自已以后能不能滋润地过活那是绝对不能放松的。

　　一个多小时过去，楚峰自已分到的晶石全部地当掉了，晶石换成了善良值，然后换成了一本书出现在了楚峰的圣狱空间之中。

　　“寻龙找脉。”

　　楚峰一道意识进入了圣狱空间之中形成了身体，看到那一本看上去十分古朴的书楚峰心里微微地有些激动。

　　“希望能快一点成为一名龙脉师吧。”楚峰心里嘀咕着翻开了《寻龙找脉》的第一页。

　　“龙脉，夺天地之造化，聚万物之神奇而成。大地本为死，因龙脉之存在而活。破坏龙脉，有损天德，慎！慎！慎！”

　　三个慎字，看得楚峰心里那里有些凉凉的。“不是吧，难道龙脉不能取？那不是要我的老命么，没有钱，别的事情想办也是办不成啊。”楚峰心里嘀咕着继续地看了下去，这书上的文字根本就无法神识扫描到只能是眼睛看，而且用心地看的那一名是很清楚的，其余的就比较模糊，端的是有些神奇。

　　“全部地夺走一条龙脉晶石，则龙脉死亡，于天德大损！吾对于龙脉了解多年，觉取九九而存一于天德损坏较小。”

　　“九九而存一，应该是留下百分之一吧，如果不看这个估计只是留下了万分之一，汗！”楚峰在脑海之中道，那一条龙脉之中的晶石价值千亿极品晶石，百分之一就是十亿，这可不是一个小数目，一般的人发现的话，那哪里会留下百分之一，好一些的就是像他一样留下万分之一到十万分之一，差一些的，百万分之一估计都不会留下。

　　楚峰继续看下去。

　　“成为龙脉师，能观万物察龙脉，定龙脉，然万不可长时间禁锢龙脉，如若那样，则天德大损。天德损，寿元减，命格损，龙脉师多早死，望学者多加思虑。”

　　楚峰微微地皱了皱眉，龙脉师居然会减寿元损命格。“龙管家，如今我的命格多少？刚刚没有损失什么命格吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，你目前的命格是623.85，刚刚只是损失了零点零一。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“零点零一，还好还好，天手继续地抓吧。”楚峰在脑海之中道。

　　前面的话过了，接下来终于是进入了正题，《寻龙找脉》里面的东西也是难懂了起来，开始的那几句话还算是通俗易懂的，但是后面的，楚峰理解起来不容易，不过那些东西确实不错，小小的一个句子可能就蕴含着很深的奥义。

　　如果没有在这一条龙脉之中只是拿着那一本书领悟的话那楚峰的进展肯定会十分的慢，但是有着那一本书的指引，再加上他现在能随时地应证一下，许多的不好理解的地方居然都是一个个地被楚峰给理解了。

　　时间不断地过去，那一条龙脉想挣脱，可是这时候两条龙脉缠得紧紧的，那一条龙脉根本就无法挣脱离开。一整天的时间过去，那一条龙脉之中的晶石已经是被天手给拿得只剩下百分之一左右了。

　　晶石拿到了只是剩下百分之一天手停了下来，楚峰也是从《寻龙找脉》一书的领悟之中清醒了过来。虽然只是一天的时间，但是有着《寻龙找脉》这样的东西，再加上楚峰置身于龙脉之中领悟，他这一天领悟的别人百年的时间估计也不一定能领悟得了。

　　“龙管家，现在的命格情况是？”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，你目前的命格是623.45，一共损失了0.46。”“龙管家，再弄一些晶石试试，看看接下来命格的损失是不是加速了。”楚峰想了想在脑海之中道，那书中着作者说是百分之一的，但是到底是不是还是测试一下比较好。

　　天手出动，又是一些晶石出现在了楚峰的圣狱空间之中。“主人，之前命格的损失是平稳的，如今，和之前相比同样的晶石命格损失差不多达到两倍。”龙管家道。

　　“百分之一，看来以后一定要留下百分之一，太贪婪不行啊。”楚峰道。

　　命格增长起来可是十分的困难的，在地球的时候他的命格就是超百点的，如今达到了王神级的修为了，命格也不过是六百多一点点。

　　命格这东西可是很悬乎的一个东东，一般的人不会缺少命格，但是也是有这样的人的，楚峰这些年就碰到过不少的这样的情况，有些的人，身体状况很好，看那样子可以再活个上万年都是没有问题，可是莫名其妙地就死了！

　　命格一归零，你就算是拥有着再强横的实力也是没有用，对于命格这东西，楚峰如今知道的太少，龙管家这里也是问不出什么来。

　　对于自已的寿元说实话楚峰不太担心，一个王神初级的强者只要不是被杀，正常可以活上一亿年，而一个王神大圆满的强者的话正常可以活上十亿年，不要这么长的时间，给楚峰十万年他的修为就不知道进步了多少了！

　　寿元，这个是一些尊神大圆满的强者很关心的问题，他们不能达到圣人，距离死期就是一天天临近。楚峰的话，他对于自已到时候达到了尊神大圆满成为圣人还是有一点点信心的，如果不能成为圣人，在楚峰看来早死一些天也没有什么。


第737章 诱拐！

　　“小家伙，大功告成，撤吧！”楚峰道。

　　两条龙脉瞬间散开，那一条被抢了的龙脉眨眼之间就消失在了天眼扫描范围之内。“小家伙，继续下一条？”楚峰道。

　　那小龙连连地点头，立刻地它就前进了起来，龙脉这一前进，楚峰就看出问题来了，它前进的速度比起之前起码慢了五倍！

　　“我说，小家伙，得了那么多的晶石，是不是没有消化好速度变慢了？”楚峰道。那小龙估计是有些气恼，它立刻地就将速度提升了十来倍，可是只是支持了十来秒的时间它就又慢了下来了。

　　“龙管家，知道这是怎么回事么？如果吞了多一点的晶石就这样，那可不太好啊。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，没有这方面的资料。”楚峰又问了一下妙仙儿，没想到妙仙儿也不是万能的，她的资料库之中并没有这方面的资料。

　　龙管家和妙仙儿都是没有资料，这楚峰就有些无奈了，这样资料性的东西，圣狱商店之中也是买不到的。

　　楚峰想到了苗菲颖，她肯定是知道一些什么的，但是查看了一下楚峰发现苗菲颖这会儿在全力地恢复着，这会儿打扰她可不是一个好主意。

　　“晕晕，别只是弄到了一两条龙脉就无法继续了啊。”楚峰心中暗道，这样获得晶石的速度让楚峰都是有些着迷了。如果能抢动个百八十条的，那是多少的财富啊，有了强大的财富支持，势力扩张的速度能快上许多。

　　“那小家伙，你这样的速度到时候可能发现了别的龙脉也是无法跟上别的龙脉的速度啊，要不，你的晶石先存到我这里，到时候我一齐给你如何？”楚峰道。

　　楚峰面前，那小龙小脑袋摇得飞快，看它那样子是明显的不愿意了。“那小家伙你慢慢寻找。”楚峰说着继续地领悟起了《寻龙找脉》来，依靠这龙脉或许快，但是终究是没有自已掌握着稳定啊！

　　时间慢慢地过去，这一次差不多一个小时之后龙管家才是提示发现了一条龙脉。楚峰所在的这一条龙脉靠近，那一条本来在沉睡之中的龙脉很快地惊醒了，惊醒了过来之后那一条龙脉没有立刻地逃遁，可是在楚峰所在的这一条龙脉气势汹汹地过去的时候那一条龙脉终于是发现了不对飞快地逃了起来。

　　楚峰所在的这一条龙脉应该更加的强大一些，而且如今体内的晶石也是少许多，很快地那一条龙脉就被楚峰所在的这一条龙脉给缠绕了起来。

　　“龙管家，干活了。”楚峰在脑海之中吩咐了一声立刻地又投入了对于《寻龙找脉》一书的领悟了。

　　除了一些高深的东西之外，楚峰发现偶尔的里面还是夹着一些普通的知识性的东西的，比如说楚峰之前只是知道龙脉师的，但是看过了里面的一些资料之后楚峰也是知道了龙脉师的一些等级了。

　　龙脉师分为初级龙脉师，中级龙脉师，高级龙脉师，高级龙脉师之上分别是龙脉师级，龙脉天师，以及龙脉圣师。

　　龙脉圣师那是成圣之后才能达到的等级，没有圣人修为，那是没有可能达到的，圣人之下，在龙脉师上最高能达到的就是龙脉天师。

　　达到龙脉师十分的不容易，并不是说初级的龙脉师等级就低了，事实上，绝大部分的人根本就进不了龙脉师的门槛，能达到初级龙脉师就已经是十分不错了！达到了初级龙脉师，可以通过观势等手段判断一个区域是不是有龙脉存在，当然，准确率绝对不能达到百分百的。

　　中级的龙脉师，那能看出来更多的东西，龙脉藏得比较深的话，通过一些表现也是有可能发现，而初级的龙脉师在龙脉藏得比较深的情况下是没有可能发现的！

　　高级的龙脉师有着改变地势定龙脉的强横手段，一个地方如果有龙脉经过的话，那只要隔的时间不长，高级的龙脉师都是有可能发现，只要是高级的龙脉师，那无论在一个势力之内都是能获得比较高的待遇。

　　地级龙脉师能开地眼，天级龙脉师能开开眼，地眼天眼都是拥有着奇异的能力，关于这个那书中只是稍微地说了一下。

　　楚峰暗暗估计了一下，自已现在的话，或许连初级的龙脉师都算不上，虽然有着得天独厚的条件，但是他接触这一个的时间确实是太短了一些。

　　大半天的时间过去，被楚峰所在的龙脉缠住的那一条龙脉就被天手给弄走了百分之九十九的晶石了。

　　分成之后，楚峰这一次获得了相当于四百亿斤极品晶石的晶石，加上之前的，正好是弄到了千亿斤的样子，不过其中五十亿斤左右已经是用了在了购买《寻龙夺脉》上面。

　　放开了那一条龙脉，不用楚峰吩咐，获得了不少的晶石的小龙立刻地就寻找起了下一条龙脉来，可是因为肚子之中又多了不少的晶石，这龙脉的速度比起之前又慢了不少了。

　　“龙管家，当掉一部分的晶石，将狮王面具还有黑冥剑给收回来。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家道。

　　很快地许多的晶石被当掉，楚峰那被当掉了的黑冥剑还有狮王面具重新地回到了他的身体之内。

　　“看来以后还是不能随便地当掉吃饭的家伙啊。”楚峰心里嘀咕地道，当掉了一次，狮王面具楚峰没有什么感情，但是黑冥剑楚峰却是感觉和它的契合度没有那么好了。“小黑，你没有问题吧？”楚峰的声音响起在了黑冥剑之内。

　　“主人，没有问题。”黑冥不冷不热的声音响起，当铺还是不错的，这东西是完全地归还了，如果将黑冥剑的剑魂给整没了的话那可是有些让人郁闷了。

　　剑魂没有问题楚峰就放下了心来，那降低的契合度应该用不了太久的时间就会恢复过来的。楚峰继续地研究，这一次他所在的这一条龙脉用了更久的时间才是发现了一条龙脉，那是一个十分巨大的龙脉，在天眼的扫描之中，那一条龙脉居然长超过一百五十公里，在那一条龙脉面前，楚峰现在所在的这一条龙脉就是一个小不点。

　　“小家伙，撤，撤，这不是你搞得定的。”楚峰小声地道，这样巨大的一条龙脉，就算是没有进入它的身体之内楚峰都是有些感觉危险！

　　长超过一百五十公里，龙脉之中宽超过一公里，这一条龙脉之中的晶石价值十分庞大！龙脉是这样的，一般越巨大而且没有被打劫过的龙脉里面的晶石等级就更高，这样巨大的一条龙脉，楚峰估计里面许多的晶石可能都是达到了极品神晶的地步。

　　同样是神晶，下品的神晶和极品的神晶这差距可是大大的，如果稍微评估一下的话，楚峰觉的这一条龙脉之中的晶石价值可能达到了一般的龙脉的一万倍！

　　一般的龙脉就能获得价值达到千亿斤极品晶石的晶石，一万倍，那是千万亿斤了，楚峰想想都是有些流口水，但是他心里很清楚，这样的一条龙脉祖宗，估计就是一个尊神级的强者来了也是拿它没有办法！

　　“龙管家，天眼能扫描到那一条龙脉里面么？”楚峰在脑海之中道。“主人，不能，里面能量气息太浓厚了。”龙管家道。

　　楚峰所在的这一条龙脉还是有些自知之明的，它立刻地就转了方向离开，在龙脉离开的时候，楚峰天眼扫描到那一条巨大的龙脉直径超过百米的龙眼睁了开来。

　　龙眼睁开，楚峰立刻地感觉自已有一种被完全剥光了的感觉，“靠，发现我了。”楚峰心中大惊，如果那一条龙脉对他发动攻击的话，楚峰也就只能看看进入圣狱能不能活命了，不过那样一来之后的乐子就大了，如果那一条龙脉不离开，他难道还在圣狱空间之中一直待着不成？！

　　面对着那龙脉，楚峰就感觉是面对着一个实力可怖的尊神级强者一般，楚峰没有动，他所在的这一条龙脉也是没有动的，在那一条巨大的龙脉的威胁之下楚峰所在的这一条小龙脉根本就无法离开。

　　几次都是有进入圣狱空间之中的想法，不过最终楚峰还是忍住了，十来秒钟之后，那巨大的龙脉的龙眼缓缓地闭了起来，在那龙眼闭起之后之前存在着的庞大气息瞬间就完全地消失无踪了！

　　“小家伙，快一点离开。”楚峰道。

　　不用楚峰多催，他所在的那一条龙脉立刻地拿出来了最快的速度离开，只是这时候最快的速度也就是最开始时普通的速度了。

　　“小家伙，这一次咱们可是差一点一块儿完蛋啊。问你几个问题可以吧？”楚峰道。楚峰面前那小龙点了点头。

　　“你是不是拥有更多的晶石更步的就更快？”楚峰道。那小龙点了点头，楚峰眼睛微微一亮，有戏啊，如果这一个小龙摇头的话那之后的问题就不用问了。“小家伙，你想不想更快地提升呢？”楚峰道，他感觉自已就像是一个怪叔叔这时候正在诱拐着小孩子。


第738章 疯狂抢动！

　　那小龙连连地点头，刚刚被那一条巨大的龙脉吓了，它估计变强的心思也是很强烈的。“小家伙，如果你像现在这样去抓的话，速度这么慢，到时候估计估计就抓不到什么，你说是不是？”楚峰诱导地道。

　　那小龙又是点了点头。

　　楚峰道：“这样你看行不行，得到的晶石我先收着，到时候我将属于你的全部的晶石都给你，这样的话得到晶石的速度能更快，而你最后也是可以得到许多的晶石，到时候飞快地成长，可能不会比起刚刚遇到的那一条大龙脉差哦。”

　　“叽叽！”

　　那小龙嘴里居然叫出来了一点点声音，它的脑袋连点，看样子一点都没有担心楚峰到时候会将它的晶石给贪了。

　　“小家伙，那就这样说好了，我先收了你现在身体里的晶石。”楚峰道。那小龙眼里露出犹豫的神色，不过最后还是点了点头。

　　“龙管家，收！”楚峰在脑海之中道，天手出动，只是短短的时间这一条龙脉之内那些晶石差不多全部地收到了圣狱空间之中，收这一条龙脉之中的晶石比起收之前那一条龙脉之中的晶石快得多了。

　　楚峰摸了摸面前那小龙的脑袋一下道：“好了小家伙，加油吧，到时候将你这身体给撑得满满的！”

　　“叽叽！”那小龙叫了一声巨大的龙脉立刻地就移动了起来，相比起刚刚的那一条龙脉楚峰所待的这一条龙脉是很小的，但是相比起楚峰，这一条龙脉可是很巨在了，二三十公里长，这也不是一个小体型！

　　龙脉之内没有了多少晶石，龙脉的速度一下子快了许多倍，那小龙开始还是没有什么目标地前进着的，没过多久的时间它好像就感觉到了别的龙脉，飞快地前进，大概十来分钟的时间天眼就已经是发现了一条神晶龙脉，找到的几条都是神晶龙脉，楚峰也是清楚了，普通的龙脉只怕这小家伙根本就看不上！

　　那一条龙脉身体之内是有着晶石的，它前进的速度根本就不可能有楚峰所待的这一条空的龙脉快，大半天之后，那一条龙脉成功地被楚峰给打劫了！

　　“小家伙，继续！”

　　“小家伙，好样的，又搞定一条哈哈！”

　　“前进前进，合作愉快桀桀！”

　　……时间一天天地过去，楚峰那是兴奋异常，晶石啊，大量的晶石堆到了圣狱空间之中，楚峰开始的时候还去计算一下得到了多少，到了后面楚峰都是懒得去计算了。

　　域门本来是一个月之后开启的，楚峰很果断地将那一次通过的机会给翘掉了，域门又不是只开启一次的，这一次没有开启，下一次赶上是一样的，早早地赶过去放弃现在如今这美好的打劫大业，楚峰绝对不会原谅自已，这一次之后，这一条龙脉肯定需要不短的时间沉睡，下一次再有这样的机会就不知道是什么时候了！

　　还好晶石是由天手收取的，不然如果让楚峰自已亲自去收的话，那绝对会收得手软，楚峰这些天里绝大部分的时间都是用在了《寻龙找脉》的修练上面，一个月时间过去的时候，按着《寻龙找脉》上面说的，楚峰已经是达到了中级龙脉师的水准！

　　一个月，从一个对于龙脉没有什么了解的菜鸟达到了中级龙脉师的水准这如果说出去绝对会吓傻不少的人，但是这是事实，有《寻龙找脉》这样的古籍，再加上处在一条龙脉之内而且还碰到一条条别的龙脉，楚峰的修为本就比较高，达到中级龙脉师水准还算是正常的。

　　达到了中级龙脉师标准之后，楚峰对于后面的领悟就困难了起来，中级龙脉师和高级龙脉师这中间的差距似乎是比较大，不过如今进步的速度也远不是一般的人能相比的。

　　一个月，两个月，三个月，四个月……中间那龙脉有些想停下来然后让楚峰将晶石给它它去修练吸收，但是被楚峰说了几句之后，它又精神百倍地继续寻找了起来。

　　楚峰说的其实也是很简单，那就是那时候给他的话，不能用等级比较高的神晶将它的身体给充满，而它如果继续，到时候可以用上品神晶还有极品神晶将它的身体给充满！

　　比较比较高的神晶充满身体比起等级比较低的神晶充满身体进步的速度要快许多，那小龙知道这其中的好处自然的不会拒绝了。

　　半年，一年，两年，到得第三个年头的时候，楚峰知道自已已经是达到了高级龙脉师的水准，这时候他的圣狱空间之中，那晶石已经是堆成了一座座高高的晶石山！

　　三年的时间，楚峰和那小龙碰到了超过千条的龙脉，被他打劫的龙脉也是超过了千条，打劫了超过千条的龙脉，楚峰的命格从六百多下降到了只是一百多。

　　又半年过去，楚峰的命格下降到了只是一百左右了，这时候楚峰知道再不能继续下去了，如果再继续下去，到时候命格就是处在危险的地步了，如果将命格给玩完了，那有再多的晶石有屁用？

　　“小家伙，前往之前我进入你身体的地方，到了那里我就将晶石给你，然后你就去好好地提升自已。”楚峰摸了摸面前的那小龙道，这小龙是这一条龙脉最核心的东西，是这一条龙脉的灵识所在。

　　那小龙眨着眼睛一副疑惑的样子看着楚峰，楚峰道：“小家伙，咱们不能再继续了，再继续我就得死了，死亡你明白吧？！回到原点去，以后你如果消化完毕了的话可以再找我！”

　　“叽叽！”那小龙爬到了楚峰肩膀上面小小的龙脑袋在楚峰的脸上拱了拱，“好了小家伙，到时候分开了，咱们以后还是会有机会见面的。”楚峰道，三年多的时间，楚峰对于这一个小家伙也是有了比较深的感情。

　　就是一头猪，养个三年多也是有感情，更何况这小龙看上去十分的可爱。“叽叽。”那小龙叫着，巨大的龙脉飞快地前进向着之前与楚峰碰面的地方行去。

　　对于楚峰来说如果处在地底的话那就算是有天眼也是很难分得出东西南北，但是对于一直地行走于山川大地之中的龙脉来说这是很简单的事情。

　　时间一天天过去，楚峰抓紧着时间领悟《寻龙找脉》，这时候还是能有很不错的进步速度的，但是楚峰清楚，离开这一条龙脉到时候进步速度绝对能慢到让他兴不起领悟《寻龙找脉》的心思！

　　之前离开了很远的距离的，所以三个月之后，楚峰他们才是返回了起点，天眼扫描，楚峰发现了外面熟悉的景物，这地方就是他之前瞬移到然后碰到这龙脉的地方。

　　“小家伙，到地方了。”楚峰轻抚着那小龙道，“小家伙，可惜你不能进入我那一个空间之中修练，不然的话就安全许多了。你到时候一定要选择一个安全的地点沉睡，知道么？深深地进入地底，越深入就越安全，明白么？！”

　　那小龙点点头表示明白，“龙管家，圣狱商店之中有这小家伙用得着的东西么？”楚峰在脑海之中道。

　　“有的主人，龙晶，龙血，这都是这小家伙能用到的东西。”龙管家在楚峰的脑海之中道。“龙管家，这小家伙需要多少的龙晶还有龙血？”楚峰道。

　　“主人，龙晶的话，一块就可以了，一块价值千万法的龙晶对于它的帮助会很大，龙晶能让它更有灵性。龙血能加快它的进化，不过它承受不了太多，十滴真龙神血就可以了，每一滴需要一百万法。”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，死当掉一些晶石购买龙晶还有龙血。”“是，主人！”

　　短短的时间许多的晶石就被当掉了，龙晶还有龙血也是出现在了圣狱空间之中。“小家伙，这三年多可是辛苦你了，咱们得到了许多的晶石，极品晶石无法将你的身体给充满，只能是再加上一些上品神晶，不过就算是这样，我分到的也不止是六成。”楚峰说着意念一动一块篮球大小的龙晶出现在了手中，那一小瓶真龙神血同样的也是出现在了手中了。

　　“这两个礼物，喜欢么？”楚峰道。

　　那小龙这时候眼里满是兴奋的神色，它叽叽地叫个不停，对于它来说过多的晶石没有什么用，因为它的身体也就是能容得下那么多，但是这龙晶还有真龙神血对于它是十分的有用啊！

　　龙晶的力量它吸收了会更加的有灵性，真龙神血可以让它加速吸收那些晶石之中的精华成长起来！

　　“小家伙，看样子你还比较满意咯，拿去吧。”楚峰将两样东西都是给推到了离开了他肩头的小龙面前，那龙晶还有真龙神血都是飘浮在楚峰面前，那小龙则是盘旋在了龙晶的上方。

　　“小家伙，晶石给你，我要离开了，你赶紧的也找一个地方躲起来，以后我们还会有再相见的时候的。”楚峰道。

　　楚峰意念一动，短短的时间无数的晶石从圣狱空间之中出现出现在了这一条龙脉之内，那本来空空的巨大龙脉在几秒钟的时间内就满了起来！


第739章 巨大财富

　　整个的龙脉满到了八成的时候那一条小龙已经是露出了一丝难受的神色。“小家伙，如果支撑不住了就摇头。”楚峰说着减慢了神晶出来的速度。

　　时间一秒一秒地过去，当晶石满到了整个龙脉九成的时候那小龙小脑袋飞快地摇了起来，“你这小家伙，到时候可别撑坏了。”楚峰轻笑地道，“好好地躲着啊，现在的你可是很值钱啊，带着这么多的晶石，你现在速度还有多少？移动给我看看。”

　　那小龙移动了起来，速度大概只有楚峰全力之下速度的十分之一了。“你这速度可是很慢了，一定得深深地躲着，龙天师寻找龙脉的一些方法我也是告诉了你的，使用出一些掩饰的手段来，明白么？”楚峰道。

　　“叽叽！”那小龙知道就要与楚峰分开了小脑袋又是到楚峰的身上凑了凑。“小家伙，希望下次见到你的时候你已经是比起现在强得多了。”楚峰轻声地道，“小家伙，我得走了，好好保重。”

　　楚峰说着一晃身就已经是从那龙脉之内出来了，那龙脉移动，龙脉巨大的龙头伸到了楚峰的面前。

　　“再见。”楚峰说完瞬间就从深深的地底向着地面前进，短短的一两秒钟之后楚峰就已经是出现在了地面之上了。“主人，那小家伙深入地底离开了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“希望它安安全全的。”楚峰深吸了一口气道，最开始的时候或许还没有多少的感情，但是如今，楚峰与那龙脉却是建立起了比较深厚的友谊了。龙管家道：“主人，放心吧，没有多少人会杀死龙脉的，最多它也就是被别人抢了罢了。”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头。“龙管家，我获得了多少的晶石？”楚峰在脑海之中道，“以标准极品晶石价值论吧。”

　　龙管家道：“主人，你们一共获取了85条龙脉的晶石，那小家伙分去了总价值两成的晶石，主人你剩下了八成。总价值相当于422000亿斤极品晶石，主人你获得的晶石价值相当于37600亿斤极品晶石，扣掉之前花掉的，还有价值相当于35550亿斤极品神晶的晶石。”

　　“还真是不少呵呵。”楚峰的心里这时候很平静，最开始抢了几条龙脉的时候看到圣狱空间之中的晶石他是比较激动的，但是在抢到了几十上百条的时候他就淡定了，抢到了几百上千条的时候，望着圣狱空间之中那无数的晶石他都是感觉有些麻木了。

　　亿斤极品神晶，这如果换成善良值的话，大概可以换到35550万法的善良值，楚峰稍微计算了一下这么多的善良值能干什么终于是感觉到了一些激动。

　　圣狱的商店之中如今是没有战争母舰那样的东东的，不过巡天舰有，巡天舰的价格是两百万法一艘，楚峰那些晶石换成善良值之后可以购买五千六百多艘！

　　五千六百多艘巡天舰，这个开出去的话吓都是能吓死大片的人了！之前拍卖会那一艘战争母舰是八千多亿斤极品晶石成交，这一个价格是有一些虚高的，但是就算是以这一个价格购买，楚峰的这些晶石也是能购买一百三十艘的样子，万战生死区的五个大帝国每一个帝国拥有的战争母舰可能也只是一百多艘！

　　“到得无限大陆这么久，如今终于勉勉强强可以说得上富有了吧。”楚峰心里嘀咕地道，他这一个说富有是说得上了，但是论财富，他在无限大陆之上那还是有些排不上号，万战生死区一个个的大帝国国主拥有的财富肯定是比起他多得多，而无限大陆之上许多的大势力掌握着许多的帝国，和那些大势力相比，楚峰的这一点财富就算不得什么了！

　　向着城市而去，楚峰心中考虑着这些晶石如何使用，这么多的晶石，最好是能将它们转化成为自已的实力，当然，其中一部分肯定是要留在圣狱空间之中应急的。

　　“龙管家，将其中相当于35550亿斤极品晶石的晶石死当掉。”楚峰在脑海之中道，死当掉这些的话，那么剩下的晶石价值正好是000000亿斤！

　　“是，主人。”龙管家道。

　　当铺今天业务是大大的好，大量的晶石被当到了当铺之中，楚峰的善良值那是急速地攀升，一分钟之后，楚峰看到自已的善良值已经是达到了3627万法！

　　“善良值还真是从来没有这么高过。”楚峰在脑海之中轻笑地道，“龙管家，除掉在地球的两个，我现在可以拥有八十八个天卫吧，补齐那六十七个！全部九级强化天卫！”

　　什么叫财大气粗，楚峰这样子就是了，一个强化天卫只是六万法，楚峰如今拥有的善良值足以制造两万多个——可惜有数量限制只能是那么一点点！

　　“是，主人。”龙管家道，他这时候也是没有提醒什么，六十七个九级强化天卫也就是用掉402万法罢了，相比起楚峰如今的善良值来说算不得什么。

　　楚峰接着道：“食堂，兑换台，没有升级的升级到九级。建立十万间八级的天牢，建立两万间九级的天牢，其中一万间单独的那种，一万间集体宿舍。建立一万间九级的刑室，建立五万间八级的刑室！先这些吧。”

　　除掉食堂还有兑换台升级需要的一万法，楚峰要建立的天牢还有刑室一共需要四万五千万法！

　　这么多的天牢还有刑室的建立，不用说到时候楚峰抓捕罪犯的速度会提升，这样一来获得的功绩点也会比起之前多上许多，如果圣狱能升级，到时候实力增长可是不小啊！

　　大量的善良值被减去，圣狱空间之中大量的天牢还有刑室拔地而起，这么多的刑室还有天牢，也就是如今圣狱空间之中地方实在是大，不然的话还得拆掉以前的一些低级天牢才成！如今圣狱空间之中的面积，就是楚峰再建立多一百倍的天牢还有刑室也是完全地没有问题！

　　万法，这是如今楚峰的善良值，短短的时间楚峰就花掉了大量的善良值，不过这些善良值是花的值得的。

　　回到了城市，楚峰到得传送阵没过多久的时间就传送到了天心城中。“龙管家，那两个接受了圣水洗礼的家伙没在了吧？”楚峰在脑海之中道，一想到那两个尊神级的强者居然被尿给淋了楚峰就是有些忍不住想笑。

　　“主人，如果他们没有特意地隐藏的话那就是没有在了。”龙管家道，如今天眼是九级是比较强大的，但是尊神级的强者如果施展一些特殊的手段天眼是无法扫描到任何的信息的——比如说在自已的体表弄一层隔离的结界。

　　“嗯。”楚峰在脑海之中应着向着域门方向而去，到得域门那里，楚峰一问知道三天之后就有往北方而去的传送。

　　“还不错，不要让我等很久的时间。”楚峰心中暗道。

　　三天时间转眼之间就过去了，域门开启，楚峰与许多要往无限大陆北方而去的人一起通过了域门出现在了无限大陆的北方。

　　北方的这一个域门不是楚峰最想到的那一个域门，从这一个域门到奥伽村的话起码需要传送二十次，而那一个域门只需要传送十来次，可是如果等那一个域门的话楚峰还需要再等一个半月的时间。

　　楚峰可不愿将时间浪费在那里等待，传送到这边可以一边前进一边地抓抓罪犯收收天才，这样的日子还算是不错的。

　　王神级的强者使用传送阵是有着一些特权的，五天之后，楚峰已经是经过了二十一次传送到得了距离奥伽村最近的一个城市。

　　到得这里，接下来就很简单了，楚峰一张传送符使用人就已经是距离奥伽村不远了！“村长！”楚峰出现在奥伽村附近立刻地就被奥伽村的一些村民给发现了。

　　“村子里最近还好吧？”楚峰问道。“村长，其余的还好，只是叶子有些担心村子到时候没有后继力量。”一个看起来四十多岁的中年人道。

　　楚峰进入村子：“让大家集中，我有一些话说。”

　　奥伽村没有大的广场，但是能聚个几千人的地方还是有不少的，没过多久的时间一个个的村民就在村子里的一个场子里集中了。

　　“村长，是不是收罗了一些天才回来了？以前枯木长老每隔一些年就会给村子里注入一些新的血液。”伽叶道，因为枯木长老将她的实力提升了不少，她对于村子又比较热心，如今在村子里那是比较有威信的。

　　楚峰微微一笑：“伽叶，怎么，不相信我可以寻到天才延续村子的辉煌？！”伽叶摇了摇头：“村长，我没有这意思，我相信枯木长老的眼光！”


第740章 伽叶等人的震惊！

　　楚峰心中暗叹，伽叶这样说，哪里是相信他啊，明明的就只是相信已经死去的枯叶长老。不过楚峰也知道，让人相信不是嘴里说说的，没有实际行动之前，你说的再好听别人也只是当一个笑话。

　　“伽叶，村子里最高可以容纳多少人？”楚峰道。伽叶道：“村长，村子待多少人并没有什么上限，但是圣潭之中的水，枯叶长老说过最多只能支持十万人。虽然我们不需要天天都饮圣潭之水，但是隔一段时间是需要喝一点点的，如果超过了十万人，那么圣潭的水位就会慢慢地下降。”

　　村子之中那一个喜欢抽旱烟的孙老笑道：“村长，十万人，村子想达到那一个人数基本上是不可能的，村子不需要一般的天才，而超级的天才很难找的，品行比较好的超级天才那就更少了。”

　　楚峰微微地点了点头，超级的天才确实是难找，他有着圣狱可以查到一个个人的资料三年多的时间都只是找到了八百多个，可想而知这中间的难度了，如果别人找的话，就算是尊神级强者也是远远的没有他这样的效率的！

　　超级天才少，而一个个的势力都是争着寻找，奥伽村能弄到那么多的超级天才已经是很不错的了。

　　“村子需要扩建一下了。”楚峰意念一动在他圣狱空间之中的八百多人出现在了外面。“村长！”那八百多人出来看到楚峰先是叫了一声然后一个个有些好奇地看着那些奥伽村的村民。

　　奥伽村的村民也是惊讶地看着这些出现的人，“村长，他们是你找过来的人？”伽叶脸色有一点点难看地道，奥伽村其余的人不少的脸色也是有些不好看。

　　楚峰微微地点了点头：“怎么，有问题？”

　　伽叶深吸了一口气道：“村长，奥伽村不收一般的天才，只收超级的天才，一般的天才在奥伽村反倒是不会有好的成长。”

　　“村长，奥伽村从建立以来，平均一百年新增十人。”一个村民道。枯叶长老还有别的一些强者努力，奥伽村一百年也只是新增十人罢了，可是楚峰几年的时间过去居然一下子就带过来了八百多人！

　　超级的天才是不好找的，楚峰一下子找过来这么多，他们自然的就认为这些人根本就不是什么超级的天才，至少绝大部分的不是！

　　楚峰对着那八百多人道：“小的们，说一下你们的资料。小武，就从你开始吧。”楚峰说的小武是那一个天赋惊人的小鬼，三年多之前他是十二岁白银巅峰的修为，如今圣狱空间之中三年的时间过去，他已经是十五岁多了，修为达到了黄金大圆满，人看起来也是一个大小伙了。

　　“是，门主！”秦武道，之前他们是叫楚峰村长的，但是他看到村里的人还没有认同他们现在改叫楚峰门主了。

　　秦武上前一步大声地道：“秦武，十五岁，八岁修练，修练比较差的功法，九岁达到青铜级遇到门主，得门主传授高级功法，如今修为黄金大圆满！”

　　伽叶他们一个个都是震惊地看着秦武这一个半大的孩子，他们之前能清楚地知道秦武的修为，但是并不能确定他的年龄的——无限大陆之上不少的老怪物都喜欢装嫩，所以看上去年轻的不一定真的年轻。

　　如今秦武这样说了，他们自然是知道了秦武的年龄，再对比一下他的修练经历。“妖孽级的天才！”伽叶他们不少的人脑海之中都是闪过了一个念头，奥伽村一个个的都是超级天才，但是整个的奥伽村这么多年出的妖孽级的天才也是没有几个！

　　“伽叶，小武如何，可以加入奥伽村么？”楚峰道。伽叶迟疑地道：“村长，我们能不能对他进行一下检测？”

　　检测真实的年龄不是一个容易的事情，所以奴隶交易市场才会有一些天才被楚峰得到，但是并不是说没有这样的检测手段。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，可以。小武，配合一下。”

　　“是，门主！”秦武道，对于楚峰他是绝对的忠心，如果没有楚峰就不可能有现在的他，之前的小乞丐变成如今黄金级的强者，他知道楚峰对于他的恩惠有多大！

　　秦武很配合，检测就容易一些，伽叶弄来了厉害的仪器对秦武进行了深度基因检测，庞大的能量消耗才是获得了检测的结果。

　　无限大陆之上检测一个人的真实年龄只有两种方法，一种是基因检测，另一种是验魂，有些人或许人说，基因检测检测出一个人的真实年龄来应该很容易啊，不是这么一回事，在地球上面，基因检测出一个普通的人真实年龄是比较容易的，但是在无限大陆之上，检测出一个修练者的真实年龄很难。

　　验魂，这个同样的不容易，对于动手之人的修为要求很高，而且需要不少的时间才能有结果！

　　或许有人会说，需要这么麻烦么？直接地催眠然后就可以问出真实的年龄来了，有不少的人这么做，但是这样检测出来的结果并不一定就准确！比如说，你有帝神级的修为，你去催眠一个人，结果那一个人之前是被尊神级的强者催眠过的，你能问出什么真实的结果来？！你以为是一个天才，结果可能弄回去却发现是一个十足的蠢才！

　　“十五岁，没有错，他只是十五岁！”伽叶心中震惊，一个妖孽级的天才，那毫无疑问的是能进入奥伽村的，伽叶现在想的是，难道这八百多人真的都是达到了超级天才的标准不成？！如果真是那样的话，那奥伽村在楚峰的手中绝对会比起在枯叶长老手中时候还要辉煌！

　　楚峰轻笑地道：“各位，小武能不能加入奥伽村？”

　　“村长，如果他不能，那我们都只能是退出奥伽村了。”伽叶微微笑道。楚峰对着小武道：“小武，以后你就是奥伽村的一员了，奥伽村的一些规矩到时候要好好地遵守，明白么？！”

　　“是，村长！”小武点头道。

　　楚峰道：“你过来这一边，第二个，报资料。”

　　小武之后一个人站了出来。

　　“萧良，十九岁，六岁开始修练，十三岁白银中级，遇到门主改变了修练的功法，如今白金中级！”

　　“洛薇儿，十八岁，五岁修练，十四岁白银高级，遇到门主改变修练功法，如今白金高级！”

　　……“雷萨克，二十五岁，二十一岁白银大圆满时遇到门主，如今修为白金初级！”

　　“易云，二十七岁，二十二岁白银初级时遇到门主，如今黄金巅峰！”

　　……一个个的人汇报，伽叶他们没有全部地去检测，但是抽了几个检测了全部都是正确的，楚峰带过来的这些人居然一个个的都是达到了超级天才的标准！

　　两个来小时，八百多个人全部地汇报完毕。“村长，很抱歉之前我不相信村长你。”伽叶低头道歉道，“枯叶长老果然是没有看错，村长你绝对可以带领奥伽村走向更加辉煌的明天！”

　　“乖乖，八百多个超级天才，其中十来个是妖孽级的人物啊，如果全部地成长起来到时候奥伽村的实力就可以提升一大截！”

　　一个个的村民议论着，之前他们都是不太相信楚峰的，但是如今他们那都是相信了，别的不说，就这份发现天才的本领就没有多少人比得上！超级天才的脑袋上面可没有写着超级天才几个字的！

　　“小的们，你们以后都是奥伽村的一员了，奥伽村需要扩张一点点，这个你来负责吧。奥伽村以前的规距不变，延用了数十上百万年的规矩也不需要我去更改什么。”楚峰道。

　　伽叶微微地点了点头：“是，村长！”

　　“各位，大家都好好努力吧，深渊魔物不少的出现在了无限大陆之上，世道乱了，我们奥伽村需要有比较强横的力量保护自已。”楚峰沉声道。

　　“是，村长！”一个个的村民道。

　　楚峰道：“我先走了，发现了新的天才我会再送过来。”楚峰说着眨眼之间就消失不见，奥伽村接下来的事情那是伽叶他们的事情了，楚峰相信伽叶他们肯定可以处理得很好的。

　　离开了奥伽村楚峰向着万战生死区赶去，三个月之后楚峰终于是回到了万战生死区，三个月的时间楚峰抓了不少的罪犯，其中实力达到将神级的也是有不少，王神级的也是有几个，可是功绩点还只是两千五百万的样子，距离十亿功绩点还有着很遥远的距离！泰阿城，楚峰到得了泰阿城那一个买下来的庄园之内。

　　“池山，这几年楚门发展还好吧？”楚峰微笑地道，池山迟疑地道：“主公，楚门帝国发展还可以，但是情报势力的发展出了一些点点问题。”

　　“什么问题？”楚峰皱眉道，情报势力是由柳剑在发展的，对于柳剑的能力楚峰还是比较相信的。


第741章 威逼！

　　池山道：“主公，柳剑负责的情报组织受到了另外的情报组织的排挤，一个情报组织想吞灭了柳剑负责的情报组织。”

　　“还真是吃了熊心豹子胆了，我之前也是打着这样的主意的，没想到现在居然被别人这样打主意到了我楚门之上。”楚峰道，“池山，是什么情报组织？”

　　“主公，柳剑说应该是暗香帮！”池山道。

　　楚峰微微一愣：“如果我没有弄错的话，这一个暗香帮并不是很强大的一个情报组织吧，敢吞我们楚门的情报组织？”

　　池山道：“主公，柳剑应该没有让对方知道情报组织与楚门有关。”楚峰点了点头：“这样倒是解释得通。”

　　楚峰不在，楚门在这一边没有什么高手，赢政那里虽然发展得不错，但是那样的力量是不太好对付一个情报组织的。

　　“暗香帮，这一个帮派看来是和我有些八字犯冲，之前和我闹了起来，后来平静了下来，没想到如今又是和我楚门的情报势力闹上了。”楚峰喝了一口茶道，“池山，通知柳剑让他过来。”

　　“是，主公。”池山连忙道。

　　楚峰静静地喝着茶，一个小时之后柳剑从别的城市到得了楚峰面前。“门主。”柳剑行礼道，“门主，属下无能，情报势力没有弄好。”

　　楚峰微微一笑指了指旁边的椅子道：“柳剑，坐，出现那样的事情也不是你无能，这些年你们应该收集了不沙的资料吧，资料给我一份，另外，说说这一个暗香帮，咱们能吞下来吧？”

　　柳剑意念一动手中出现了一个空间戒指：“门主，这里面有许多的资料，万战生死区一个个势力的资料是重点收集的，另外，整个的无限大陆一些势力的资料也是收集了一些。”

　　“好。”楚峰收了那空间戒指向空间戒指之中扫描了一下，那里面有着许多的玉简，那么多的资料就算是他想看完也不是一个容易的事情。

　　柳剑道：“门主，暗香帮一共有着将神级实力的强者五名，王神级实力的强者有一名就是暗香帮的帮主。”

　　楚峰惊讶地道：“之前我叫那一个马子才说，暗香帮的帮主是将神巅峰的实力，他应该没有说谎的。”柳剑道：“门主，马子才确实是没有说谎，但是他应该不知道暗香帮帮主的真实修为！他以为暗香帮帮主的修为是将神巅峰，事实上之前应该是将神大圆满，最近我们收到了消息，暗香帮的帮主已经是王神初级了，如果门主你再不回来，我们就有些撑不住了。”

　　柳剑只是白金级的修为，就算是有池山帮忙，能与暗香帮斗这么久的时间也已经是很不容易了！暗香帮的帮主如果修为又有了提升的话，那么绝对是支撑不下去了的。

　　“柳剑，这一个暗香帮帮主人怎么样？”楚峰道。柳剑道：“暗香帮帮主是一个女人，情报方面很厉害，手里常能获得一些不容易得到的情报。”

　　楚峰知道暗香帮干些什么事情，自然的也清楚一些不容易得到的情报不少的只怕是从床上得到的。“这一个女人左右逢源的本事很强，与不少的厉害人物都是能说得上话。”柳剑道。

　　“柳剑，帮我安排一下，我要见一见这一个女人。”楚峰道。“门主，是以楚门门主的身份还是以别的身份？”柳剑道。

　　“别的身份。”

　　情报组织还是处在暗中比较好一点，没有必要暴露出来。“是，门主，我这就安排。”柳剑道，柳剑迟疑了一下道，“门主，安全方面？”

　　“放心，我自有计较。”楚峰道，区区一个暗香帮的帮主，楚峰还是有一定的把握搞定的，就算是不动用天卫，以他自已的实力安全方面也绝对不会有什么问题。

　　柳剑的速度还是不错的，只是半个小时他就通知楚峰已经是联系上了暗香帮的帮主安排好了。

　　会面的地点是泰阿城的一个酒楼，楚峰柳剑先到了那里，没过多少的时间，楚峰天眼扫描到几个人就到得了酒楼附近了，三女两男，其中一个女的果然是有着王神初级的修为，两个男的其中一个居然是熟人马阳，之前他抓了马子才，马阳那家伙到庄园之中嚣张过，结果被他给吓走了。

　　楚峰他们是在酒楼的顶楼五楼，没过多少的时间，暗香帮五个人就已经是上到了五楼。“阁下就是天网的首领？”暗香帮帮主施晴仔细地打量着楚峰，柳剑建立起来的情报势力就是叫做天网的，这一个名字是楚峰起的，圣狱的天牢天眼天手什么的，他建一个情报势力就叫做天网了。

　　天网，天网恢恢疏而不漏，这一个名字楚峰还是比较满意的，只是目前的天网，那是连万战生死区这一片地方都是网不住！

　　“施晴帮主，坐。”楚峰并没有起身淡淡地道。

　　“阁下未免大牌了吧，我们帮主到了，阁下起都不起一下。”马阳旁边的那一个男子冷声道，这男子看起来三十来岁的样子，修为将神大圆满，从他望向施晴的眼光楚峰知道他肯定对于自已帮主是有着一些想法，只是之前施晴与他的修为相当，如今施晴的修为却是和他不在一个档次了。

　　“安蒙兹，不要乱说。”施晴微微笑着在楚峰的对面施施然地坐了下来。“朋友不知道如何称呼？”施晴好奇地打量着楚峰道。

　　楚峰道：“施晴帮主，暗香帮归顺于我，你们自然的就可以知道我的名字，不然的话，我觉的死人是没有必要知道这些的。”

　　施晴脸色一冷，暗香帮过来的其余四人脸色都是变得很是难看。“阁下叫我们过来，就是为了放这狂词么？”施晴道。

　　楚峰给自已倒上一杯酒一饮而尽。“施晴帮主，不是我不厚道，而是你们暗香帮惹到了我头上，既然你们暗香帮想吞了我的天网，那么我吞了你们，不是理所当然的么？”楚峰淡淡地道。

　　“帮主，我觉的不用和他们多说什么，被我们压在了下风的天网，居然还想着吞掉我们，真是可笑！”马阳道。

　　楚峰对着施晴微微一笑：“施晴帮主，我不喜欢这个人。”楚峰意念一动空间禁锢出现在了马阳身上，在空间禁锢起作用的瞬间，天手出现马阳一下子就消失在了房间之中。

　　“不好意思施晴帮主，我不喜欢，就直接杀了他了，见谅！”楚峰轻笑地道，他那样子就仿佛说，不好意思啊施晴帮主，我打碎了你这一个花瓶……施晴忽地一下子站了起来脸色大变，马阳可是一个将神高级的强者，楚峰站着根本就没有动居然就将马阳给杀死了！

　　“阁下好手段。”施晴手中出现了一块玉简，不过那一块玉简是破碎的玉简了，身为暗香帮的帮主，她自然的有着帮中一些重要成员的灵魂玉简的，就在刚刚马阳的灵魂玉简破碎了！

　　除了施晴之外，其余的三人脸上都满是惊惧，马阳一下子死了，刚刚如果换了他们的话可能他们也是和马阳一样死了！

　　“施晴帮主，我不想多废话，暗香帮惹上了我，那么就只有两个选择，一个是归顺，另一个是灭亡。”楚峰很不客气地道，以他如今的实力，根本就不用和施晴他们客气，虽然施晴交流比较广，但是就算是有皇神级的强者帮她出面楚峰也不是那么惧！

　　有着不少的善良值，楚峰可以购买厉害的物品，就是一般的皇神级的强者也是能干掉！“阁下这样下口，就不怕吞下刺刺死了自已？！”施晴强忍着火气道，她确实是与一些厉害的人物有着比较好的联系的，但是她很清楚绝对不会有一个皇神级的强者替她出头，而王神级的强者，她有一种感觉或许不是楚峰的对手！

　　楚峰微微一笑：“施晴帮主，既然我敢动这一个手，自然的就不怕被刺死。”施晴深吸了一口气道：“阁下你这是何必，不是真心的归顺的话，我们到时候直接就可以走人！”

　　楚峰意念一动手中出现了一个空间戒指，“神识伸入里面看看。”楚峰道。施晴意念一动神识就进入了其中看了一下。

　　“呃——”施晴脸上满是震惊之色，那空间戒指里面是晶石，不是一点点的晶石，那里面的晶石价值超过五千亿斤极品晶石。

　　楚峰微微一笑将那一个空间戒指收了起来。“跟着我干，或许，如果你们背叛，我就到血神阁下个血杀令啥的，施晴帮主，你说我可不可以悬赏然后让人取了你的性命？！”楚峰轻笑地道。

　　“你，这样是不是太无耻了？”施晴苦笑地道，五千亿斤极品晶石，不要这么多，十分之一绝对就可以发布血杀令取了她的性命了！

　　楚峰道：“施晴帮主，咱们不要浪费太多的时间，归顺，或者你选择与我对抗？”楚峰刚刚杀掉了暗香帮一个人，施晴心中有着一些火气，让她归顺她心里十分不爽，可是，与楚峰对抗，那么结果很可能是自取灭亡。

　　实力比不上楚峰，财力也比不上楚峰，暗香帮根本就没有能力与楚峰斗啊！“终日打鹰，没想到却是让鹰啄了眼睛！”施晴心中暗叹。


第742章 暗香帮归顺！

　　“阁下你赢了，归顺，我选择归顺。”施晴想来想去，自已除了归顺没有多少的路可以选择。财力方面，她并没有多少的钱财，暗香帮发展需要用到钱财，她自已修练还有武器什么的也是需要用到很多的钱财的，财力方面紧张这就让她无法购买生死险什么的。

　　另外的一条路是加入别的势力，进入一个大势力寻求大势力的保护，可是大势力加入了不是那么好退出的，一般的大势力规矩又多，进入了其中还得受别人的指挥什么的她不喜欢。

　　暂时地归顺，施晴心里那是打着算盘的，楚峰的修为也只是王神级，如果楚峰死了，那么，天网这一个势力谁的实力最强？

　　在施晴看来，毫无疑问自已的实力是最强的，如果出现那样的情况，那么，到时候整合到了一起的暗香帮还有天网她有信心全部地掌控！

　　“明智的选择。”楚峰微微一笑望向了其余的三人，“你们三个呢？是和你们的帮主一齐地归顺，还是选择去与马阳作一个伴？”

　　将神级的强者一般是挺牛气的，但是这三个将神级的强者哪里敢在楚峰的面前牛气什么，楚峰这一问，两个女子其中一个道：“帮主的决定就是我的决定。”

　　“我也一样。”另外一个女子道。

　　那一个英俊的男子显然的不满意这样的情况，他对于施晴有想法，如今施晴归顺了楚峰的话，他比较担心到时候施晴被楚峰给上了，施晴有王神级的修为，容貌方面也是十分不错，这样的女子吸引力倒也是比较强的。

　　如果楚峰知道这一个男子的心里想法的话一定会摇头不已，他还真对于这一个施晴没有什么想法，要论修为么，苗菲颖比起施晴修为高得多了，要论容貌气质什么的，施晴也是差了苗菲颖大截。更何况，妙仙儿不知道变成过多少的有强大的背影强大的势力的美人儿，虽然还没有上万，但是如今早就已经是破千了！

　　仙欲宫中，在有着详细的资料的情况下，那一切都是十分的真实的，楚峰可以说也是久经沙场，才不会饥不择食——虽然用饥不择食形容施晴的话有那么一点点过了。

　　“怎么，你有意见？”楚峰轻笑地道，“放心，我是很民主的，你不喜欢这一个选择的话，完全地可以选择另一个。”

　　柳剑心中暗笑，另一个那就是灭亡了，这一个，果然是很民主！！

　　那一个英俊男子安蒙兹深吸了一口气道：“帮主的选择也是我的选择。”楚峰脸色立刻地变得和缓了下来拿出了一瓶酒几个杯子给几个杯子都是倒满了：“各位，既然你们有了如今这样的决定，那么我们就是自已人了，喝一杯。”

　　施晴他们那是大跌眼镜，没想到楚峰前后的变化这么大，之前虽然也是笑过，但是他们能清楚地感觉到楚峰那种冷酷，马明那家伙轻易地就被楚峰给灭了。而现在，楚峰身上的那种冷酷仿佛完全地消失不见了。

　　“都不动，害怕我在酒里下毒杀了你们？”楚峰轻笑地道。施晴拿过了一个酒杯，不动声色之间她就已经是对酒杯还有里面的酒进行过一些检验，酒杯还有酒并没有任何的问题，通过天眼楚峰发现了施晴的小动作，不过他却并没有揭露出来。

　　“门主，我们还不知道你的名字。”施晴道。楚峰意念一动变回了本来的样子：“既然是自已人，那么没有什么必要瞒着。”

　　“我是楚峰，如果你们情报查到了万战生死区之外的话应该知道。”楚峰道，如果没有查到万战生死区之外的话，楚峰相信施晴他们都还不知道他，无论是柳剑还是他招过来的那一百个人他们记忆之中都是有着封印的，之前这一个施晴只是将神巅峰的修为，最近她的修为才提升到王神级，估计还没有来得急抓到柳剑带过来的人然后得到他们的记忆。

　　楚峰之所以这么痛快地就变成了自已的真实样子还有告诉了他们自已的名字那不只是因为施晴他们如今已经是“自已人”，更重要的一点是，楚峰知道自已的身份只怕瞒不了多久的时间，在一些比较厉害的情报组织那里，或者自已的身份早就被知道了。

　　带着柳剑他们一齐过来的，他们就是一个个的破绽，别人只要查一下柳剑他们，其实很容易就可以知道柳剑他们背后就是楚峰！

　　想通了这一点，楚峰知道隐瞒没有多大的意思，还不如大大方方地亮出来算了，大大方方地亮了来，谁动天网，那就是与他楚峰与整个的楚门过不去！

　　作为一个情报组织，亮在明处其实并没有什么的，但是底下面的情报人员，那绝对不能亮在了明处，如果情报人员亮在了明处的话，那情报组织可以说就废了。

　　施晴脸上露出一点点思索之色：“楚峰，这一个名字我好像听说过。”施晴快速地搜索着自已的记忆，不一会儿施晴道，“是九玄帝国那一个楚峰吧，掌握真我技能，之前将神级的时候一人杀戮了超过两千个大魔级实力的深渊强者”

　　施晴说着脸上满是惊讶之色，如果是那一个楚峰的话，那岂不是说，就算暗香帮有着上千的王神初级强者也不是楚峰的对手？！

　　将神级时一人杀掉两千多个大魔级的强者，如今王神级了，对付修为不高于自已多少的王神级强者应该也不会难。之前施晴还以为自已和楚峰拼的话也是有一拼之力的，现在才发现之前自已那一种想法太天真了，如果和楚峰动起手来，那么他们这会儿只怕早就全部死亡了！

　　“或许，成为他手下也不错。”施晴脑海之中忽地闪过这样的想法，她是从马子才提交上去的一些资料之中知道楚峰的，当初知道楚峰一个人杀掉那么多的深渊强者的时候就很佩服的，没想到如今自已居然成为了楚峰的手下了。

　　“门主从九玄帝国而来，建立了楚门王国，如今又有这天眼，看来志向不小。”施晴道。楚峰微微一笑：“弄着玩玩，施晴，我丑话就说在前头了，如果你们真心地加入天眼的话，那么今后少不了你们的好处，如果你们暗中给我搞什么鬼，那么，就别怪我翻眼无情。”

　　“你们没有加入之前有选择的权利，加入了之后，你们就只有一个选择，那就是选择忠诚，无限大陆之上对于不忠诚的人的惩罚，相信你们也是清楚一些的。”楚峰道。

　　施晴微微笑道：“门主，既然加入了，那么在门主你死亡之前，我们肯定是忠诚的。”楚峰眼中精光一闪，施晴的一些想法他又如何猜不到，“很好，如果我死了，你们怎么做反正我也是管不着了，那时候如果施晴你有本事，将天眼掌控了也可以。”楚峰直接道。

　　“门主，现在的暗香帮如何，还望门主你给一个指示。”施晴道。楚峰道：“暗香帮搜集情报很重要的一个途径是通过女人床上收集，这一点，我不想改变，也没有必要改变。但是，暗香帮以后，绝对不能随意地抓捕可怜女子然后威逼着她们出卖肉体。”

　　施晴微微地皱了皱眉：“门主，这样的话，以后没有了新的女子加入，这一个业务如何好开展？”楚峰道：“如果你没有别的方法，那么这一个关了也可以！这一种途径能获得多少就获得多少，不能获得就算了，我不能为了获得一些情报就让一些可怜女子陷入绝境！”

　　施晴眼里闪过一丝恍然，当初如果……“门主，已经抓了的女子怎么办？”施晴道。楚峰想了想道：“想离开的，全部让她们离开，送她们回家乡，给她们一定的资助，她们的记忆，想办法清除影响一些尽量地让之前的记忆不影响到她们以后的生活。”

　　“门主，这个，如果这样的话，需要大量的晶石。”施晴道，暗香帮掌控的女人可是不少的，数量超过百万，这么多的人，其中有一半是抓过来的，那些人，如今有些已经喜欢上了那种纸醉金迷的生活不想离开了，但是还有十五万左右的女子希望离开。

　　十五万左右的女子要离开的话，别的不说，域门传送费用什么的就不少，再加上楚峰说的要给她们一些资助，每一个女子发一些晶石的话这里又是一大笔的开销！

　　楚峰道：“施晴，将想离开的人全部地清出来，将她们放到能装人的空间戒指之中，到时候我来处理！我要求每一个想离开的人全部地离开，到时候我会查一下的，如果还有这样的情况，施晴，到时候我就惟你是问了。”


第743章 识海封印

　　“是，门主。我都不是暗香帮的帮主了，有门主你担着，我还强留着那些想离开的人造孽干什么？”施晴道。

　　楚峰暗道一句，你也知道这是造孽啊。这话也就是能心里说说，肯定是不好说出口的，毕竟施晴如今是他的下属了，而且是一个王神级的强者。

　　“嗯，除了这一个，你与柳剑交换各自的一些情报，其中一些虚假的情报给清掉，到时候给我一份整合好的情报，施晴，我不希望你在情报方面有什么隐瞒，我记性还不错的，如果发现你有这方面的隐瞒的话，以后你再想得到我的信任可就不是那么容易的事情了。”楚峰道，顿了顿，楚峰接着道“暗香帮的所有情报人员名单给我一份，为了安全，柳剑这方面你就不要知道了。”

　　柳剑点了点头：“是，门主。”他也是知道厉害的，他只是白金级的修为，如果有人抓到了他强行地查看他的记忆的话，那么有可能对于天网情报组织构成很大的伤害。

　　“主人，苗菲颖醒过来了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰心中一动，这真是嗑睡就送了枕头过来了，以苗菲颖的修为，只要她给柳剑的识海上一道锁的话，别人想获得柳剑脑海之中的记忆可就极为不容易了。

　　作为柳家重要成员，柳剑识海是有封印的，封印可以防止别人查看他的记忆，但是柳家并不是一个特别强大的家族，家族之中皇神级的强者都是没有，最高只是王神级的实力，所以那上的锁肯定是比不过尊神级的强者上的锁的。

　　“菲颖，给识海上锁，会不会？”楚峰的声音响起在了圣狱空间之中苗菲颖的脑海之内。苗菲颖好笑地道：“我好歹也是一个尊神级的强者，这样的事情怎么可能不会。只是我不是专门地研究灵魂的，这方面可能比不上专门地研究灵魂的强者。楚峰小男人，是不是要我给你的识海加上一道锁？”

　　楚峰道：“那倒不会，给我一个属下识海加上一道锁。”

　　“柳剑，不要反抗。”楚峰说着一道吸力作用到了柳剑身上，柳剑没有反抗的情况下立刻地就消失在了楚峰他们面前进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中，柳剑有些惊讶地看着面前的女子，他并不认得苗菲颖只是惊讶于楚峰空间物品之中居然有着这样的美女。

　　“金属藏娇。”柳剑脑海之中闪过这样的念头。“柳剑，她的名字你或许听说过。她是红月帝国苗菲颖，修为尊神级！”楚峰的声音响了起来柳剑还有苗菲颖都是听得清楚，“菲颖，他负责我的情报势力的建立，脑海之中的一些记忆可是不能轻易地让人知道了，你给他识海加上一道封印吧。”

　　识海加上一道封印，这个并不会影响到柳剑自已，但是别人想知道他识海之中的记忆的话就得先破掉识海外面的封印！

　　震惊，极度震惊，柳剑本以为苗菲颖只是一个比较普通的女子，哪想到，居然是一个尊神级的强者，而且还是红月帝国那一个让无数的强者头疼的女子！

　　柳剑回忆了一下苗菲颖的资料，死在了苗菲颖手中的帝神级皇神级强者数量加起来估计上万了！将一个个的强者炼成皇神灯帝神灯，无数的人背后里将她叫作妖女。柳剑倒是不认为苗菲颖是妖女，她护着红月帝国，那些家伙杀戮红月帝国普通人本就是活该，心里他还是有些佩服苗菲颖的。

　　“强悍，门主这真是太强悍了，叫菲颖，难道两人之间已经是发生了什么？”身上一个情报人员，柳剑八卦之心那是很强的，但是无论是楚峰还是苗菲颖，这都不是他好八卦的对象啊。“苗菲颖前辈。”柳剑恭敬地行礼道，人的名树的影，之前苗菲颖就那么厉害了，那时候修为还只是帝神大圆满的，如今达到了尊神级肯定是更加的可怕了。

　　苗菲颖微微地点点头道：“大概十分钟时间就可以给你识海加上一道比较强的封印，没有尊神级的实力的话是比较难以破坏的，如果被强行地破坏，你识海之中的记忆会被清空！”

　　记忆被清空，这是很严重的，但是柳剑并没有什么担心，哪那么容易碰上尊神级的强者来破开他的记忆啊，如今的楚门还有天网，那最多也就是引起皇神级的强者的一点注视，想入帝神级尊神级强者的法眼那还差得远！

　　“多谢前辈。”柳剑道。

　　苗菲颖一伸手，顿时一道五彩的光晕将柳剑的脑袋笼罩了起来，柳剑暂时地失去了意识，楚峰没有关注圣狱空间之中的情况了外面施晴他们还在这里呢。

　　“施晴，需要多久的时间将那些人给挑出来然后收到空间戒指之中？”楚峰道。施晴想了想道：“门主，至少需要三个月的时间，聚集起那些人不是那么容易的事情。”

　　楚峰点头道：“抓紧点，如果没有什么意外，三个月之后的今天我要那些人聚集了起来，关于人员的资料呢？”

　　施晴眼里闪过一丝迟疑之色一块玉简出现在了手中：“门主，这是暗香帮所有人员的名单以及每一个人的详细资料。”

　　楚峰接过那玉简神识扫描了一下，里面确实是暗香帮人员的名单，每一个人的资料都是十分的详细，修为，修练的功法，亲人，朋友，过往经历，善长什么，一样样的都是清清楚楚，估计许多的家伙他们自已都是没有这么清楚自已！

　　“很好，去忙吧。”楚峰微微地点了点头道。“是，门主。”施晴微微地行了一礼告辞离开，其余两女一男自然也是跟着她离开了。

　　施晴他们离开，楚峰并没有立刻地离开而是一个人慢慢地喝着酒思考着。“钱财方面，如今我是不缺什么，这方面稍微注意一下就行了，以我现在高级龙脉师的水准，到时候发现了龙脉想办法抓到一些，钱财方面应该不会有太大的问题。”

　　“势力方面，主要是强大奥伽村，不过掌控奥伽村需要强大的实力，如今我实力方面差了！”

　　“如今最主要的事情是强大我的实力，黑暗光明阵有把握在身体之内建立起来了，这一个要建立起来，不然太吸引魔物了。还没有遇到深渊过来的厉害魔物，如果有深渊过来的厉害魔物，那遇到了可能有一些麻烦。”

　　……“实力啊实力，最重要的还是我的实力！没有实力，奥伽村掌控不了，建立的势力也是没有强大的支撑，如果碰上了高手，建立起来的势力可能经不起什么打击！”楚峰心中暗道。

　　十来分钟的时间在楚峰的思考之中很快地就过去了，圣狱空间之中，柳剑清醒了过来，在他清醒过来的瞬间楚峰就将他从圣狱空间之中弄了出来了。

　　“门主，佩服，太佩服了，你和苗前辈——”柳剑脸上露出一丝男人都懂的神色。“咳，嘴巴严一点。”楚峰道，“她如今在血杀阁有名。”

　　柳剑微微一愣点了点头：“门主，放心吧，我知道厉害。”苗菲颖可不是一般的人物，居然有人在血杀阁下血杀令杀她，下血杀令的人只怕也不简单。

　　“柳剑，这个你拿着，情报组织，尽快地铺开，我不希望到时候有势力杀到了我们面前才知道。”楚峰说着一个空间戒指出现在了手中。

　　柳剑接过那空间戒指神识一扫手一颤差一点就将那一个空间戒指给掉地上了。“门主，用不了这么多，别到时候在我这里被别人给抢走了。”柳剑传音道。

　　“短时间要建立起比较强大的情报网络不烧钱是不行的，得到的情况如果对于楚门有用的就传给赢政。”楚峰道。

　　柳剑深吸一口气沉声道：“门主，我一定会尽全力建立起一个严密的情报组织来！”

　　有钱能使鬼推磨，那一个空间戒指之中拥有相当于一千亿斤极品晶石的巨大财富，这一笔钱一个小一些的王国也不一定拿得出来，用来建立情报势力的话那是能整得相当不错了。

　　“嗯，到时候如果有需要还会有后续的投入，柳剑，天网的事情你多操点心，同时，你的修为，那也是要多花一些时间提升一下。”楚峰道。

　　“我知道的门主，这一阵可能比较忙一些，过一阵闲了，我大部分的时间都会用在修练上面。”柳剑道，他是九玄学院的学员，天赋是十分优秀的，努力一点，十年之内达到将神级并不是什么困难的事情！

　　时间一天天过去，接下来一段时间，楚峰那是住在泰阿城内的庄园之中，闭关修练之下，楚峰在黑暗光明阵上面成效显着。

　　“快三个月了，对于黑暗光明阵也是领悟到比较深了，应该可以在身体之内以吞天阵成功建立黑暗光明阵了吧。”楚峰深吸一口气立刻地就在身体之内开始建立起了黑暗光明阵来！


第744章 凤易！

　　黑暗光明阵，这东西在玉板之上布置还算是比较简单的，在人体之内布置，而且还是依靠一个个的吞天阵布置，那难度极大！

　　达到王神初级的时候楚峰就有一点点感觉或许自已可以搞定，但是如今距离楚峰达到王神初级已经是七八年的时间过去了。

　　时间一秒一秒地过去，楚峰身上忽地冒出白色的光芒忽地冒出黑色的光芒，黑白色的光芒交替让楚峰看上去比较诡异，但是楚峰这时候可是没有心神去注意这诡异的景象，他全部的心神都是集中在了体内。

　　楚峰弄着黑暗光明阵，深渊之中，一个个的势力都是有一点点异动了，随着时间过去了一些，深渊之中一些强者注意到了实力比较低一些的魔人级强者或许可以进入无限大陆了。深渊之中魔人级的强者相当于无限大陆之上王神级的强者，如果深渊之中一些魔人级的强者进入无限大陆之上的话，那么危险比起之前最多只是将神级实力的深渊强者进入无限大陆可怕许多！

　　“开启升魔井！”古怪的魔音响起，一个无数的骨头围成的围成的区域一个黑色的魔井缓缓地升了起来。

　　“桀桀，如果大魔级实力的强者能到得外面的话那就太爽了！”

　　“是啊，若是能获得许多的生命能，到时候奖励巨大啊！如果我能出去，那我一定出去了！”

　　一道道的议论之声响起，在那无数的骨头周围围着不少的深渊强者，这些深渊强者形态各异，但是相同的是从他们的身体之内都是透露出强横的气势。

　　独眼的巨人，八腿的蛛人，有着黑色的翅膀的黑暗天使，体型巨大的就仿佛是一只巨狼一般的狼魔，全部没有半两肉全部都是骷髅的骨魔，一个个的强者眼中都是露出着兴奋之色，深渊这地方他们待得已经是有些不耐烦了，他们向往外面的世界，渴望获得外界的生命能！

　　深渊的天空是暗红色的，天空看起来大概只有十万来米高，黑色的魔井升起，从地底一直地到了天空之中那暗红色的云层之中！

　　“嗷，成功，让我来，我第一个来试试！”有人大声地道。“你想试是么？过来吧！”一头暗红色的魔鸟急速地飞了过来，那魔鸟之上一个黑衣枯瘦老者声音尖锐地道。

　　“多谢大人成全！”

　　那人心中一喜连忙地靠近了那升魔井，送人离开魔井是需要消耗很多的生命能的，他本没想到会轮到他。

　　“规矩你知道的，如果得到了生命能，到时候回来，偿还支持你离开的生命能，另外的生命能需要交易给本座！”那黑衣老者道。

　　“大人，我知道。”那开口的家伙说着迫不急待地就进入了升魔井中然后飞快地向上升去。“啊！”凄惨的叫声从升魔井中传出，众目睽睽之下，那一个进入了升魔井中的强者身体化为了一道道的灰雾然后融入了空间之中消失不见。

　　“怎么会这样！”

　　不少的强者心中惊惧，刚刚如果是他们进入升魔井中的话，只怕这会儿他们也会和那一个强者一样死去了。

　　“时间未到，大家散了吧！”那黑衣老者木然地扫了一眼附近的深渊强者然后被那魔鸟载着短短的时间就消失不见了。

　　“唉，刚刚这一个家伙只是王神初级的实力，他不能离开，看来还不到王神级的强者离开的时候！可怜这一个家伙，争着出去获得生命能，结果一下子就死去了。”

　　“这就是所谓的圣人意志吧，圣人意志还没有消，王神级实力的人还无法离开。可惜咱们深渊远古的巨魔还没有苏醒过来，不然的话那一点点圣人意志如何能困得住我们！”

　　一个个的强者议论着，对于刚刚那一个强者的死亡他们并没有感觉到多少的悲哀，深渊之中魔人级的强者死亡是比较常有的事情，大家已经是习以为常了。

　　王神级的深渊强者还无法进入无限大陆，但是时间可能并不是太久了，无限大陆之上一些隐居的强者也是开始出来走动，一般的人感觉不到什么，但是实力强一些的人就能感觉到无限大陆之上的气氛有了那么一点点变化。

　　凤族议事殿。

　　“大家还有没有话说？如果没有那么就散了吧。”凤曼淡淡地道，凤冰凝如今也算是凤族的高层，但是她这时候努力地修练当中并没有参加这一个会议。

　　凤轻扬上前一步道：“族长，我有话说。”

　　凤曼微微地皱了皱眉，对于这一个凤轻扬她并不是太喜欢，但是凤轻扬凤凰神脉浓度不错，而且有着皇神巅峰的修为，更主要的是他在凤族之中有着一个修为达到了尊神巅峰的爷爷，如此种种凤轻扬也是能参加凤族这样的高层会议的。

　　“说。”凤曼道。

　　凤轻扬道：“族长，我听闻凤冰凝已经是王神级的修为，到得王神级她进步的速度可能慢上不少，我对于凤冰凝真心喜欢，而且我修习了咱们凤族顶尖的双修功法，如果能与凤冰凝结合，那么我与她的修为都能有比较快的提升。”

　　“如今大陆局势有些动荡，如果到时候我们能有子女，血脉浓度肯定也不会低，对于壮大我凤族的实力有着很重要的作用。之前凤冰凝修为还只是将神级我没有提，如今她的修为已经是王神级了，与我双修的话，正好合适，还望族长成全！”凤轻扬道。

　　凤曼眼中冷光闪过，大陆局势动荡，凤族内部只怕也是有一些了！“凤轻扬，此事休得再提，虽然凤冰凝与楚峰分开，但是她也不宜再与别人结合！”凤曼沉声道。

　　“族长，我一片诚心，还望族长多加考虑。”凤轻扬道。凤曼冷喝道：“放肆，凤轻扬，本座的话你没有听到？！”

　　“族长，何必这么动怒。”一道声音传入了大殿之内，很快地一个白袍老者出现在了大殿之中凤轻扬的边上，他看起来十分的和善让人一见就心生好感，但是凤族在这里的人都是知道这一个白袍老者那是一个杀人不眨眼的人物。

　　凤族之中，权利最大的自然是族长，但是族长也不是能独断端行的，凤族之中还有着二十个长老席位，长老拥有着否决权，当超过三分之二的长老不同意族长的决定的时候，族长的决定便不能通过，当达到或者超过四分之三的长老觉的凤族的族长不能继续地担任凤族的族长的时候甚至可以让族长离位！

　　这一个白袍长老在凤族之中，至少有着五位长老支持他，所以就是凤曼对于他的意见有时候也是不得不听取一点。

　　“易长老，你有何见解？”凤曼淡笑地道。那白袍老者道：“族长，之前我闭死关，所以不知道最近族中发生的一些事情，我认为族长的一些处置太过仁慈了。”

　　“哦？”凤曼轻声一声并没有多说。

　　那白袍老者也就是凤曼口中的易长老凤易道：“楚峰沾污我凤族的神女，罪该万死，之前不应该让他活着离开凤族，他的另一个女人，同样的沾污了我凤族的神女，同死！他们如今离开了，我提议，我凤族派出强者将他们杀掉。”

　　“易长老，你知道这样的消息如果传出去别人会如何看我凤族？他们在一起在先，我们查明在后，废除他们的记忆已经是有一些过份了，再斩尽匀绝，我凤族仁义何在？”凤曼有些生气地道。

　　凤易淡淡地道：“族长不必动怒。斩草要除根，这一个浅显的道理族长应该懂的，据轻扬所说，那一个楚峰短短的百多的时间就达到了将神大圆满的修为，而且领悟真我技能，以他的天赋，到时候达到尊神级也不是不可能的，如果他达到了尊神级，那么对于我凤族是一个天大的灾难！”

　　“他在将神级的时候就杀掉了超过两千个大魔级的深渊强者，如果达到了尊神级，那么，我凤族会死多少的强者？！拆开他们，仇恨已经是结下了的，那么最好是干净利落地杀掉他们！”凤易道。

　　凤曼长身而起：“易长老，就算是楚峰真达到了尊神级，以我们凤族的实力，何惧之有？易长老你这样，是想让我凤族为天下人所耻笑不成？！让别人怎么以为，我凤族怕了一个现在还只是将神级实力的小家伙？！”

　　凤易微微地皱了皱眉：“族长息怒，既然族长坚持，那么就当我没有说过这些。族长，轻扬刚刚所说并非没有道理，轻扬天赋也不错，与凤冰凝结合，对于我凤族来说是一件大好事，到时候我凤族或许会多出几个血脉浓度很高的小家伙来！”

　　凤曼冷哼一声，凤易之前说那些，只怕就是为了最后说这事，之前他妥协了一点，他是想凤曼这里也妥协一些。

　　“易长老，距离楚峰离开这才多久的时间，如果这短短的时间就让凤冰凝与别人在一起了，传出去我凤族脸上也是无光得紧，万年之内，此事休提！”凤曼道。


第745章 血脉石！

　　凤易微微地皱了皱眉：“族长，我认为不需要万年那么久，千年时间完全足够了。”“易长老，我是凤族族长，我必须为凤族负责，另外，这样的事情也是需要凤冰凝自已同意，我们没有权利决定她到时候的归属。”凤曼道。

　　之前拆散楚峰那是为了凤族，为了凤族做下那事情凤曼没有什么后悔的，但是这样决定凤冰凝的归属凤曼就不会同意了。关系到凤族的名声，关系到凤冰凝的幸福，同时也是关系到她自已的利益，风易的要求无论如何她是不能同意的，不过因为凤易在凤族之内的影响力，她也是不好太过强硬的拒绝。

　　风易仔细地想了想，万年的时间其实也不长，到时候凤冰凝实力应该不会超过凤轻扬，这一个时间他相信楚峰的实力也不可能提升到多高，凤曼这一个族长在凤族之内的声望比起他还是要强不少的，真和凤曼强来吃亏的估计是他。

　　“族长，既然如此，那么就依族长所言，万年之后再讨论轻扬与凤冰凝的婚事。”凤易道。凤曼微微地皱了皱眉，她可没有说万年之后要讨论凤冰凝与凤轻扬的婚事，不过凤易退了一步，这时候就不好再逼。

　　“易长老，各位，大家可还有事情？如果没有，那么就散了吧。”凤曼道，她感觉到有些心累，如今的凤族不比以前的凤族了，以前的凤族可以说是全族一条心，但是如今的凤族隐隐的分成了一个个的派系。

　　凤易道：“族长，对于楚峰，我还是认为斩草除根比较好，如果楚峰有了威胁我们凤族的苗头，到时候我会让人动手。”

　　“易长老，你大可以现在就动手，不过，到时候如果凤冰凝实力达到了一定的地步恢复了一些记忆的话，易长老你如何自处？我不想凤族到时候陷入内乱之中，如果有人让凤族陷入那样的地步的话，我凤曼第一个饶不了他！”凤曼威势尽显沉声道。

　　“易长老，这事情还是三思而后行吧，以凤冰凝的血脉浓度，她是有可能成圣的，楚峰不死，她就算是恢复了一些记忆也不会对于我凤族动手，但是如果楚峰死了，凤族到时候很可能面临天大的麻烦。”凤族之中一个长老道。

　　“老易，这事情确实是要三思，不可冲动！”

　　凤族一个个的强者出言，凤易微微地点了点头：“族长还有各位说的对，是我考虑不周了，这楚峰，只要他安份一点点，我就不对付他，不过如果他到时对凤族不利的话，咱们也不必多客气。”

　　“散会。”凤曼摆了摆手道。

　　一个个的强者离开，凤曼揉了揉太阳穴。“难道我凤族也要和龙族一样走向分裂的道路？”其余的人都走了，凤曼脸上露出一丝苦笑，人都是有私心的，如果她的实力足够强大的话，那么完全可以压下一些人的私心，但是她如今只是尊神巅峰和凤易处在同一水准，两人都是领悟了真我技能，虽然没有生死大战过，但是凤曼知道凤易的实力可能不会比起弱啊！

　　“深渊魔物进入无限大陆，如今这时间，凤族绝对不能乱了。”凤曼心中暗道。

　　另一边，凤轻扬跟着凤易到得了凤易修练的山峰之内。“爷爷，那一个楚峰，真的放过他？”凤轻扬道，以他的实力自已完全就可以对付得了楚峰了，但是他之前没有动手，因为自已爷爷没有出关，没有凤易做后盾，他有一些怕凤曼。

　　凤易淡淡地道：“不可小看了凤曼，这一个女人可是不简单的，她说万年，那就给她万年时间。万年之后你娶了凤冰凝再杀掉楚峰也是一样。”

　　“爷爷，那样的话，凤冰凝以后的报复……”凤轻扬道。

　　凤易道：“轻扬，你到时候与她多下几个孩子，你们两个结合多生下几个孩子其中应该有血脉比较高的，到时候，她的价值也就没有了。”

　　“爷爷，你是说，杀了她。”凤轻扬惊道。“怎么，舍不得？”凤易轻笑地道，“轻扬，成大事者，需要心狠手辣一些，别说你与她没有什么感情，就算是有，当断也得立刻地断了！漂亮的女人多得是，你可不要被她给迷住了。”

　　凤轻扬心中暗寒，他虽然打凤冰凝的主意也想过要杀掉楚峰，但是他还真没有想到要杀掉凤冰凝。

　　杀掉凤冰凝，凤轻扬确实是有一些不舍的，不得不说凤冰凝是一个十分迷人的美人儿，但是凤轻扬心中纠结了一下还是决定了到时候就按凤易的办。“爷爷，凤冰凝到时候如果死，上面的人发现了怪罪到我们头上……”凤轻扬指了指天上，他说的是凤族成圣的圣人。

　　“深渊入侵，无限大陆到时候就要乱了，她完全地可以死在别人的手中。”凤易淡淡地道，“轻扬，此事不可再说出去。”

　　凤轻扬点了点头：“是，爷爷。爷爷，那楚峰，如果他过来凤凰岭呢？”“如果他过来找死，囚禁了他，待得万年之后你娶了凤冰凝再处理掉他。”凤易道。

　　“好的爷爷。”凤轻扬道。

　　凤易道：“我继续闭关冲击尊神大圆满，你行事小心一点，没有极为重要的事情不要打扰我！”

　　“是。”凤轻扬说着凤易瞬间就消失在了他的面前。

　　“楚峰啊楚峰，你就过来吧，到时候抓到了你，我一定会好好地招待你的。”凤轻扬脸上露出一丝狞笑，一想到凤冰凝之前与楚峰结婚过而且被楚峰占有过了他心中就有抓住楚峰一刀刀地将楚峰的肉给切掉的冲动。

　　“如果抓到了你，到时候我不会急着杀掉你的，待得凤冰凝给我生下了几个孩子，我就带着她到你面前表演表演哈哈！”凤轻扬心中狂笑，人的心中都是住着一个魔鬼，当一些事情触发的时候，那心中的魔鬼就开始张牙舞爪！

　　……泰阿城，楚峰所在的那一个庄园。

　　黑暗与光明急速地交替，每一秒钟，黑暗与光明都是交替成千上万次，当光明出现的时候楚峰身上就不传出深渊气息，当楚峰身上冒出黑色的光芒的时候，他身上的深渊气息就会传出来。

　　庄园之中，池山这些天一直都是没有离开庄园，他坐镇庄园之中修练，不过修练的时候他都是关注着楚峰那一边的情况的。

　　“成！”

　　修练室之内，楚峰心中暗喝一声，修练室之中充斥着强烈的灵魂波动，下一刻灵魂波动消失，那黑色与白色的光芒全部地没有再从楚峰的身体之内传出了。

　　楚峰的身体之中，这时候九千九百九十九个吞天阵被楚峰动用了起来，以这些吞天阵为阵基，一个强大的黑暗光明阵在楚峰的脑海之内建立了！

　　构成黑暗光明阵的九千九百九十九个吞天阵都是处于楚峰的骨头之中，手骨，腿骨，肋骨，头骨，身体之内的每一块骨头之中都是有着成为了黑暗光明阵阵基的吞天阵。

　　黑暗光明阵建立，楚峰身体之内之前传出的深渊气息全部地被他收敛到了身体之内骨头之中，之前隔得远远的一些实力低的深渊生物也是能感觉到楚峰身上的深渊气息的，现在的话，那就算是魔人级的深渊强者待在了楚峰面前也是不可能发现楚峰身上的深渊气息的。

　　当然，如果楚峰停止黑暗光明阵的话，那么立刻地深渊气息就会感觉到那让他们讨厌的变异深渊气息——深渊生物身上传出的才是正宗的深渊气息，而无限大陆上面的人，杀死深渊生物染上的深渊气息是让深渊生物讨厌的变异深渊气息。

　　“花了我这么多的时间，终于是成了。”楚峰脸上露出了一丝微笑，他感觉不到自已身上再有深渊气息传出了，如果没有极为厉害的深渊生物靠近他的话是不可能发现他身上有深渊气息的。

　　楚峰试着控制黑暗光明阵，在他的身体之内黑暗光明阵微微地变动了一下，立刻地那深渊气息重新地从他的身体之内冒了出来。

　　“有了这黑暗光明阵倒是好得多了。”楚峰重新地调整了黑暗光明阵将身体这内的深渊气息给收敛了。

　　楚峰离开修练室，池山立刻地就从修练之中醒了过来。“主公。”池山到得了楚峰身边道，“主公，唐明让人送过来一件东西。”

　　“什么东西？”楚峰道，他心中对于唐明送过来的东西那是有一点点好奇。“主公，是这个。”池山说着一块血红色的晶石出现在了手中。

　　楚峰接过那晶石神识立刻地就透入了晶石之内。“嗯？”楚峰微微地皱了皱眉，晶石之中并没有任何的信息。

　　“池山，明少他有别的传话没有？”楚峰道。池山道：“主公，唐明还有一句话，他说这是血脉石，这一块血脉石被高价挂在了中土百州交易网上，出售人是楚龙！”

　　“小龙！”楚峰身体一震眼里满是惊喜之色。


第746章 楚龙消息！

　　深吸了一口气楚峰平静了一下心神，“池山，明少再没有别的话了吧？”楚峰问道。池山摇了摇头：“没有了主公。”

　　楚峰摆了摆手池山立刻地离开了，“龙管家，血脉石有什么特殊的？”楚峰在脑海之中道，这样的问题龙管家肯定知道的，圣狱商店之中应该就有血脉石出售。

　　龙管家道：“主人，血脉石是一种很特殊的晶石，它常用来储存一些信息，只有血脉相似度达到了一定程度的人才能解开。血脉石解开很容易，只要滴血到上面就可以了！”

　　“小龙，希望是小龙！”楚峰道，他心里并不确定，无限大陆这么大，叫楚龙这名字的不知道有多少！

　　离开了的池山这时候忽地一下子又出现在了楚峰面前。“主公，刚刚有一点点东西忘了说了，唐明说的是中华楚龙，并不只是楚龙两个字。”池山道。

　　“中华楚龙，好，太好了哈哈！”楚峰大笑地道，刚刚他还担心这血脉石不是他弟弟楚龙弄出来的，如今那是比较确定了，无限大陆之上叫楚龙的不少，但是再加上中华两个字，人数就肯定很少了，那血脉石高价地挂着，一般的人估计没有那么无聊的。

　　池山告退离开，楚峰划破了自已的手指，一滴血滴到了血脉石之上然后被血脉石吸收了进去。

　　“小龙，小龙难道到了无限大陆之上了？”楚峰忍着心中的激动神识再一次地进入了那晶石之中。

　　之前神识透入是空荡荡的没有任何的信息，如今神识透入楚峰却是在里面发现了一个黑衣青年的影像。

　　黑衣青年与楚峰有着几分相似，那样子依稀地和楚峰见到的小时候的楚龙也有着几分相像。“小龙。”楚峰脸上露出一丝微笑心中暗叫了一声。

　　“哥，看够了吧，比你帅吧哈哈！”那一个黑衣青年开口道。“臭小子，和你哥哥我比帅，差远了你。”楚峰撇了撇嘴，他心中这样说，但是楚峰不得不承认的是楚龙还真是比起他帅上那么几分。

　　一米九左右的身高，刀削一般的脸庞，短发，楚龙的脸上带着几许懒散玩世不恭的笑意。“哥，别不承认哈，我可是知道你的样子的，你可没有我这么帅。”楚龙笑道，“不知道哥你知不知道地球还有爸妈如今的情况，我先给你说一下吧。”

　　……楚峰弄了一把躺椅躺了下来，暖暖的阳光从天空之中落下来，享受着阳光，再观看着楚龙留在了里面的影像楚峰感觉到心里极外的安宁。

　　楚峰与楚震他们是聊过的，聊过两次，对于地球还有楚震他们的一些情况知道一些，但是因为时间有限，那远没有楚龙说的那么详细，楚峰录了不少的信息在里面，楚峰观看了四五个小时楚龙才是将楚峰离开之后的一些东西说了。

　　“哥，我运气还不错，从那升魔井之中进入了深渊结果在深渊之中活了下来，不过就是不知道老爸他们如今是什么样的情况。”

　　“当初进入深渊，我的实力太弱太弱了，本来会死在那些建立升魔井的魔物手中的，但是运气还不错，被一个实力更强的魔物从那几个魔物手中将我给抢走了。那一个魔物将我抢走之后把我带到了一个地方，那地方还有着许多的非深渊智慧生命。我们被当作羊一样地圈养起来，每隔一段时间就从我们身上收集什么东西。”楚龙说到这里脸上露出一丝愤怒之色。

　　楚峰继续地观看，楚龙道：“这样的日子过了十来年，我的实力也是达到了深渊之中一般魔物的标准，听说在外面，我这样的实力是白金级了吧。”

　　“如果能全力地修练，应该不要十来年的时间就可以达到白金级吧。”楚峰心中暗道，楚龙的天赋可是十分不错的，而且他修练的功法也是很不错的功法。

　　忽地，楚峰脸色微变，“不对，我给小龙的功法万龙开天功也就是到第十层，修练完成也就是能达到黄金大圆满的修为！小龙达到了白金级，他难道不是用的万龙开天功了？”楚峰心中暗道。

　　楚龙道：“抓我们的那一个家伙是魔人级的修为，我的修为进步很快引起了他的一些关注，特别是在进入深渊二十八年我的修为达到了大魔级的时候，那一个家伙开始限制我的修练。老天有眼，那一个家伙和别人拼杀，结果自已被别人给杀了，我们那些人都是逃离了出来！”

　　“逃离出来之后，我寻了一个地方开始闭关修练。哦，对了哥，我没有万龙开天功后面的功法，所以，我后面修练的功法是我根据自已修练的功法还有与我当初关在一起的一些家伙的功法自已创立出来的。”楚龙道。

　　楚峰眼中露出惊色，楚龙居然自创功法修练，这胆子也确实是比较肥。“臭小子，还真是不怕死啊。”楚峰心中暗道。

　　“哥，没骂我吧？你弟弟我当初没办法啊，不将自已的实力提升上来，不但无法逃出来，还要被与我关在了一起的不少家伙欺负！”楚龙撇了撇嘴道，“功法创立之后起了一些变化，之前我的功力是金色的，后来慢慢地出现了一些黑色，如今黑色大概占到了五分之一，感觉如果功力全部地变成黑色的话会发生一些不好的事情，我会努力控制的。”

　　“龙管家，这是什么样的情况？”楚峰在脑海之中道。“主人，应该是功力变异了，功法被他改动，而且他是在深渊那样的环境之下修练的，起变化了这是正常的，没有起一点变化才是不正常的事情。”龙管家道。

　　楚峰与龙管家的说话只是瞬间的时间，楚龙继续道：“哥，我闭关了一段时间，在达到大魔巅峰的时候感觉到功法有些不给力了，必须寻找新的功法然后融入我的功法之中才能继续地修练下去。弄到一些功法之后，运气不错，居然让我发现了一些血脉石。”

　　“我听说外面有着许多块的大陆，不知道哥你在哪一块大陆，所以只能是每一块大陆都托人弄了一块血脉石高价地挂到大陆之上比较重要的交易所什么的地方。”楚龙道，“我试图地找到之前弄升魔井到地球的家伙，但是还没有找到，如果找到了的话，或许可以重新地弄出升魔井来然后回到地球。”

　　“我现在的实力在深渊之中实在是一般，或许现在还不好将老爸他们接到深渊，如果到时候实力高了一些，千年期限还在的话，我就将老爸他们给接到深渊。哥，不知道你现在修为多少了？不会被我给比下去了吧。”楚龙嘿嘿地笑道。

　　“两位嫂子不知道什么样了，哥你代我问候她们一下，对了哥，我现在是不是当叔叔了？”楚龙道。

　　“说了半天，好像我没有说我在哪里，深渊一共有着十八层，和地府一样，唉。第十一层到第十八层是远古大魔沉睡的区域，我就在第一层，哥你如果看到了这些，那么就想办法给我回一个信息告诉我哥你在哪一块大陆，深渊之中有一个天堂交易行——这名字我听着就想笑哈哈。哥你将信息弄到血脉石之中，然后想办法传到深渊吧。”楚龙道。

　　……楚龙接下来还说了不少，楚峰全部地看完了。“深渊一层，天堂交易行么，我一定会想办法传这个信息的。”楚峰轻声地道。

　　确实了楚龙还活着，而且在深渊之中活得还不错，楚峰那是感觉心里轻松了不少。“之前就是大魔巅峰的修为了，这会儿那小子不会达到了王神级的修为了吧。”楚峰脸上露出着微笑。

　　“主人，楚龙修为提升越快只怕就越危险。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，楚龙的预感应该是没有错的，如果他的功力全部地变成了黑色，那么只怕就是他的死亡之日了。楚峰脸色一变：“龙管家，有这么危险？”

　　“主人，如果到得那一步，那就是功法反噬了。”龙管家道，“楚龙的修为提升这么快可不是那么正常，以他的天赋的话，这时候达到了将神级比较正常，如果达到了王神级，十分危险！”

　　楚峰坐直了身子轻轻地敲着椅子的扶手，“龙管家，这样的情况有没有办法解决？”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，解决是肯定有办法解决的，不过不宜拖得过久，如果黑色的力量占到了四分之三以上的话，那么想解决就不是那么容易了。”

　　听到龙管家说能解决楚峰心里微微一松，“我到时候会通知他放缓修练的速度，黑暗光明阵已经是在身体之内建立好了，到时候如果有可能，最好是去一趟深渊。小白那家伙之前去过的，不知道他说的古阵在什么地方。”楚峰在脑海之中道。


第747章 送众女返乡！

　　想到小白，楚峰自然而然的想到了蓝雯，“已经是六七年的时间过去了，也不知道雯儿修练达到了什么样的程度。”楚峰心里想着意念一动就进入了圣狱空间之中了。

　　修练黑暗光明阵以来，楚峰已经是几个月的时间没有碰过女色，凤冰凝在凤族，蓝雯修练，苗菲颖在恢复，楚峰如今只能是找妙仙儿了。如果没有妙仙儿的话，楚峰或许能忍得住的，但是拥有妙仙儿那样的存在，哪个男人能忍住又会去强忍着？！

　　仙欲宫，依着惯例，楚峰先是与本来样貌的妙仙儿大战着，“妙仙儿，你知道怎么前往深渊么？”楚峰握着妙仙儿柔软纤细的腰道。

　　“楚，楚峰，你问这个干嘛？”妙仙儿娇喘着道。“让你回答你就回答，哪来这么多的为什么。”楚峰道。

　　“你这个该死的家伙。前往深渊的方法，如果你的实力足够，那么可以深入地底强行地进入深渊之中。另外一些以前遗留下来的古阵可能能将人给传送到深渊之中，还有就是建立阵法了，我听主人说过有一种阵法叫深渊之门，深渊之门消耗深渊晶才能启动，你不是有着不少的深渊晶么，如果建立起了深渊之门的话，那么有可能进入深渊之中的。”妙仙儿道。

　　妙仙儿接着道：“如果是第三种方法的话，你现在就不要想，无限大陆之上如果没有出现修为超过你的深渊强者的话，那么你就进入不了深渊，好像这是以前圣人立下的规矩吧。”

　　“那就只能是看看第二种方法能不能找得到古阵了。”楚峰道。“楚峰，你这家伙可别发疯，你才多强的实力，王神初级而已，你以为自已很强大么？如果碰上厉害的深渊强者，你必死无疑啊。”妙仙儿道。

　　“放心，我现在还不会去深渊之中找死。”楚峰道。他去深渊，还不如通知楚龙让楚龙来无限大陆，距离他父母那里，如今距离他父母达到一千岁还有着好几百年，几百年的时间，他们可以将修为提升许多，到时候如果地球千年命封还没有解开再去将他父母从地球接出来不迟。

　　妙仙儿娇呼一声已经是达到了一次顶峰。“楚峰，你选择哪一个？”妙仙儿道。超过十亿美女的详细资料楚峰都是知道的，“就这个吧。”楚峰意念一动一个女子的影像出现在了他和妙仙儿身边。

　　“好。”妙仙儿说着眨眼之间就已经是变成了楚峰指定的那一个女子。

　　连战十数女楚峰才是从圣狱空间之中出来了。“主公。”楚峰刚刚出现很快地池山就出现在了楚峰面前。

　　“是不是施晴那里已经是准备好了？”楚峰道，如今正好是三个月左右的时间过去，按着他之前吩咐的，施晴这时候必须将那些想离开的女子聚集起来。

　　池山点头道：“是的主公。施晴前辈已经是将空间戒指送了过来。”池山说着手中出现了一个空间戒指，“主公，一共是十六万三千多人，施晴前辈说比起之前预料的要高一点点，聚集她们起来不容易，施明前辈说没有多少的时间再模糊甚至修改她们的记忆。”

　　楚峰收了空间戒指神识一扫，里面居然有着一个很大的空间，空间之中有一个个的小房子，那些十六万三千多的女子就在一个个的小房子里面。

　　“好，池山，通知施晴还有柳剑，让他们查一下通向深渊的古阵。”楚峰道。“是，主公。”池山并没有问为什么，楚峰既然需要这一个，那么他传消息下去让柳剑他们查就是了。

　　楚峰摆了摆手：“你去忙吧。”

　　池山退下，楚峰神识进入了那一个空间戒指之内。空间戒指之中这时候无数的人议论纷纷，一个个的女子对于自已的未来都是很担心。

　　“各位。”

　　楚峰的身影出现在了空间戒指一片地面的上空。“快看，那里有人。”空间戒指之中一个个的女子很快地就发现了处在了天空之中的楚峰。

　　修练的女子这时候也是从修练之中清醒了过来注视着天空之中的楚峰。“各位，你们应该知道为什么将你们聚集起来吧。”楚峰道。

　　“这位大人，说实话，我们不太清楚。帮主说放我们自由，可是如今我们有一点点的不相信。”一个女子扬声道。

　　楚峰道：“你们帮主没有骗你们，你们用不了太长的时间就可以回到自已的家乡，到时候你们每一个人都还可以得到一小笔钱用于今后的生活。如果不想拥有之前的记忆的人可以提出来，我会帮你们清除这一段时间的记忆。忘掉痛苦，你们都可以重新地开始。”

　　“还可以重新开始么？”不少的女子脸上都是露出无奈的苦笑。

　　楚峰道：“各位，只要你们想，你们完全是可以重新地开始的！”“前辈，请在我离开的时候清除我的一部分记忆吧，那一段时间拥有的朋友，敌人，让他们全部地烟消云散！”一个女子流着泪扬声道。

　　“可以，各位考虑好。我第一站去沧月帝国，沧月帝国的人做好准备。”楚峰道，沧月帝国是距离万战生死区比较近的一个帝国，并不需要域门过去，直接传送阵过去就可以了。

　　时间一天天地过去，楚峰不断地在一个个的地方跑着，那一个空间戒指之中的人慢慢地少着。为了方便清除那些女子的记忆楚峰兑换了灵魂技能，这灵魂技能是一个王神级的强者拥有的，等级圣术入门，在兑换了灵魂技能之后楚峰发现自已的真我技能消失了，这可是吓到了他了，不过还好的是，在半年之后他的真我技能重新地出现了，而且威力比起之前更强大了一些。

　　真我技能是整合着全身的力量，在楚峰兑换了灵魂技能之后，这力量肯定是不能立刻地融入真我技能的，结果就是真我技能暂时消失，但是楚峰毕竟之前是拥有真我技能的，苦练之下，消失的真我技能还是有可能恢复过来的。

　　真我技能虽然是恢复了，但是那一次的兑换还是有些吓到了楚峰，他以后是不敢随便地兑换技能的，真我技能消失了，有可能恢复过来，也是有可能无法恢复过来的，如果兑换了技能结果到时候真我技能永远地恢复不了了的话那可就有些得不偿失。

　　暗香帮从许多的地方抓了人，那十六万多人一部分是从万战生死区附近抓的，大部分的都是从距离万战生死区比较远的地方抓的。

　　楚峰将那些女子一个个地送走，根据着她们的资料楚峰给予着她们不同的晶石，少的大概百来斤极品晶石，多的达到上千斤极品晶石，这不是多大的财富，但是足够她们过一些平凡普通的日子了。

　　一个个的地方不断地跑，那一个空间戒指之中的女子渐少，楚峰的圣狱空间之中罪犯则是飞快地增加着。

　　十六万多个的女子不是那么容易全部地送回去的，楚峰一直送了三年，第三个年头快结束的时候，那十六万多的女子终于是只有最后的两个地方的女子没有送走了，其中一个是九玄帝国抓过来的女子，还有一个则是凤族势力范围内抓过来的女子。

　　“九玄帝国，凤族。”楚峰皱眉思考着，九玄帝国自然是没有什么问题的，离开了九玄帝国也是有一些年的了，回去看看也好，凤族那里，楚峰更加的想去，但是那地方，能去么？！

　　与凤冰凝分开已经是不少年了，楚峰心中那是思念得厉害，但是楚峰清楚自已现在的修为远远的无法与凤族相抗。

　　“去看看，我不去凤凰岭，靠近那一边，打听一下消息也是好的。”楚峰思索良久，最终理智败给了心中那强烈的冲动。

　　如今楚峰所在的地方距离凤族比较近，这里过去并不需要通过域门，传送几次就能到得凤凰城附近城市。

　　“主人，过去凤族那一边比较危险。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“龙管家，我有圣狱，如果遇到危险的话，我会第一时间进入圣狱之中的。”楚峰在脑海之中道，“已经是这么多年与冰凝未相见了，我知道这一次或许不可能见到她，但是近距离地感受一下她的存在也是好的。”

　　龙管家在楚峰的脑海之中微微地叹了一口气，他知道自已这一次是无法说服得了楚峰了。“主人，你过去的话，一定要小心一点，你现在距离王神中级都是有着比较大的距离。”龙管家道。

　　到得王神级十多年了，楚峰如今战斗力是62万晶，灵魂强度68万晶，他这进步是比较快的，但是到得王神级，相比起之前的进步是慢得多了，如果没有什么奇遇的话，那么到得王神中级也还需要十来年的时间！


第748章 与凤叶相谈

　　云音城，这是距离凤凰城比较近的一个城市，他圣狱空间之中一些女子暗香帮就是从云音城以及附近抓的。

　　这会儿，楚峰在一间茶楼之中喝着茶，“龙管家，将那些女子放出去吧。”楚峰道，圣狱空间之中那些女子楚峰如今已经是给她们全部地清除了那一段不好的记忆。“是，主人。”龙管家道。

　　短短的时间，上百个女子立刻地就被放到了云音城各处，这些女子在暗香帮待了不短的时间，她们一个个最低都是有着青铜级的修为，小心一点点的话，她们是能好好地活下去的。

　　云音城有着上千万人，百来个女子出现根本就没有激起半点的浪花，通过天眼楚峰看到那些女子很快地就认识到了自已现在是在哪里，然后一个个的女子都是向着记忆之中的家而去！

　　楚峰神情有些恍惚，“家啊，我的家，如今却是被弄得七零八落的！”楚峰心中暗叹，楚震他们在地球，楚龙在深渊，凤冰凝失去记忆被困在了凤族之中！

　　“大人，您好像有什么烦心事情，要不要听一曲解解烦？”一个看上去八九岁的小男孩拿着一件乐器到得了楚峰旁边道。

　　“小鬼，走开！”茶楼之中的侍者过来驱赶道，“大人，不好意思，我立刻地让他离开。”楚峰摆了摆手：“没你事，小家伙，你奏上一曲来听听。”

　　那小男孩行了一礼：“谢谢大人。”那小男孩只是八九岁，他演奏的是一首欢快的曲子，演的还是很不错的，楚峰脸上露出了淡淡的笑容。

　　“很不错。”楚峰意念一动手中出现了一块极品晶石，“小家伙，拿去吧，这是你该得到的。”

　　“大人，不需要这么多，不需要，一块下品晶石就可以了。”那小男孩连连地摇摇头道，只是一两斤重的极品晶石罢了，但是他的小脸却是涨得通红。“拿去呵呵。”看着这小男孩，楚峰心中一些愁绪消去了。

　　“谢谢大人，谢谢大人。”那小男孩连忙地行礼拿起晶石很快地就离开了，楚峰动用天眼观察了一下，确定那一个小男孩没有被什么人盯上回到了家中才是收起了天眼。

　　“只是一个普通的小男孩，他都能奏出那样欢快的曲子，相比起他，我得到了太多，家的七零八落只是暂时的，何必愁苦？！”楚峰起身，放下茶资一迈步就已经是出了茶楼到得了大街之上。

　　楚峰一步步前进，看上去他走得慢，但是楚峰迈上一步就前进数公里远，只是短短的时间楚峰就出现在了传送阵所在区域。

　　交了晶石，楚峰进入了传送阵中，这传送阵是往凤凰城的传送。

　　传送阵光芒闪烁，瞬间楚峰就已经是离开了云音城出现在了凤凰城之内。“龙管家，凤叶是否在凤凰城中？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，在的，另外，凤凰城中有两个王神级的强者，分别是王神初级王神中级的修为。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰暗暗松了一口气，只要没有皇神级的强者，那两个王神级的强者就算是在他面前也是不可能知道他就是楚峰的，而皇神级的强者的话，只要离的不是太近，一般的皇神级强者隔远一点想知道他就是楚峰也是不太可能的。

　　楚峰不用物品也是可以改变自已的样子，但是这时候那是动用了宝物改变的自已的样子，差不多一千万法善良值买下来的一张面具具有着很强大的能力，以楚峰的修为再配合着那一张面具，皇神级的强者不靠近楚峰确实是很难知道他现在的样子不是真实的容貌。

　　凤叶就在城主府之中，楚峰乘上一只仙鸟向着城主府而去，没过多久的时间仙鸟就落到了城主府前面。

　　“谢了。”楚峰给了乘仙鸟的钱然后向着城主府靠近。“来人止步，城主府重地，不得擅闯！”挡下楚峰的居然还是上一次时挡下他的那一个女武士，守护城主府，他们这些人那是尽职尽责。

　　楚峰淡淡地道：“麻烦通报凤叶城主一声，故人来访。”

　　那女武士打量了一下楚峰，楚峰气度不凡应该不是过来耍他们的。“阁下，我可以为你通报，但是到时候如果城主府没有阁下这一个故人，后果很严重。”那女武士道。

　　“嗯。”楚峰点了点头。

　　那女武士立刻地传音通报，凤叶收到了传音立刻地就从城主府中出来了，她有些狐疑地看着楚峰，似乎自已没有过这样一位故人。

　　“凤叶城主，我是楚峰。”楚峰的声音响起在了凤叶脑海之中。“啊。”凤叶心中一惊，暗道楚峰真是胆子大，居然跑到了凤凰城来了。

　　心中惊讶，但是凤叶脸上这时候却是露出了微笑。“王兄，今天这是什么风，居然将王兄给吹到了我这里来了。”凤叶笑道。

　　“楚峰，你不该来凤凰城的，最好快快离开。”凤叶一边说着一边给楚峰传音道。楚峰心中一动，凤叶果然是知道一些什么。“我是无事不登三宝殿啊，凤叶，有点事情需要你帮忙啊，随我走一趟？”楚峰道。

　　凤叶略一犹豫点了点头：“好。”

　　楚峰和凤叶离开，没过多久的时间就到得了传送阵很快地楚峰和凤叶就传送到了距离凤凰城比较远的一个城市。

　　从传送阵中出来，楚峰和凤叶很快地就离开了城市，在城市之中碰到强者的几率高，在城市外面碰到凤族的强者的几率就低得多了。

　　离开了城市一些距离，楚峰意念一动设下了结界。“凤叶，我知道你在凤族之中是有着不错的地位的，关于冰凝的事情，你知道多少呢？”楚峰道。

　　“楚峰，我知道那相思之苦，我愿意帮一下你，但是我知道的真的不是很多，而且你知道了，或许也改变不了什么。”凤叶道。

　　楚峰弄出来了桌子椅子，“凤叶，坐下说吧。”楚峰道。

　　两人都坐了下来，楚峰道：“凤叶，你知道多少，请全告诉我，我楚峰承你这一个人情！以后如果你需要我的帮助，绝对不会推迟。”

　　“你之前就帮过我，所以就算是我帮你一下你也不欠我人情。”凤叶道，“我的消息是从我祖奶奶那里知道的，她老人家是一个尊神初级实力的强者。”

　　楚峰并没有惊讶，如果凤叶背后没有一定的后台的话凤凰城估计也轮不到她管，凤凰城可是比较重要的，这里迎接着四方来客，凤族之内普通的将神级强者绝对没有可能成为凤凰城的城主！

　　“唐明还有周文知道我与孔丘的关系所以他们之前来看过我，他们离开凤凰城的时候又来找过我一回，他们说起他们的一些疑惑，我就动了心思查了一下。他们的疑惑是什么你应该知道。”凤叶道。

　　楚峰点了点头：“嗯，我知道，是冰凝为什么和之前相比变了许多。”

　　凤叶道：“开始我打探了不少的时间可是没有收获，最后缠着我祖奶奶不少的时间她老人家才是告诉了我一些东西并且嘱咐我不能说出去。”

　　“凤叶，不好意思，要让你为难了。”楚峰道。

　　凤叶摇了摇头：“没有什么好为难的，只是我希望你在知道了一些东西的情况下一定要保持冷静。”

　　“好。”楚峰沉声道。

　　凤叶道：“你的记忆还有凤冰凝的记忆出了一点问题，这一个我想不用我多说了。我说一下前一阵凤族的一个高层会议。”

　　“前一阵，凤族的高层会议之上，凤轻扬提出要迎娶凤冰凝。”凤叶道。楚峰眼中寒光一闪强大的气势瞬间爆发了一下又收敛了起来。

　　“楚峰你的修为。”凤叶惊讶地道，她感觉到楚峰的气势好像已经达到了王神级的程度了。楚峰道：“之前侥幸，如今已经是王神初级了。”

　　凤叶眼里露出一丝羡慕之色：“你这修为进步的速度还真是快。”“凤叶，凤曼族长同意了凤轻扬的请求？”楚峰沉声道。

　　“没有。”凤叶摇了摇头，“族长怎么可能同意这样的请求。族长当场拒绝，可是凤轻扬的爷爷出现了。”

　　楚峰之前倒是不知道凤轻扬居然还有着一个爷爷。“他爷爷？什么样的实力？”楚峰连忙问道。

　　“尊神巅峰！”凤叶道。

　　楚峰眉头一皱，凤轻扬只是一个皇神级的强者到时候还算是好对付的，可是他爷爷，一个尊神巅峰的强者，这人太难对付了，就是苗菲颖的实力与他也是差得远。

　　“凤轻扬的爷爷是凤易，凤易乃是凤族长老之一，凤族之内至少有着五个长老支持他。”凤叶道，“他是一个可怕的人物，专门负责清除惹上了凤族的一些敌对势力，死在了他手中的人至少也是超过万亿！”

　　楚峰倒吸了一口寒气，杀人过万亿，人命在他的眼里估计没有任何的重量！“这凤易出面了？”楚峰道。


第749章 古阵所在！

　　凤叶微微地点了点头：“嗯，之前凤易是在闭死关的，就在讨论到那一个问题的时候凤易到得了议会的大殿之中。凤易想让凤轻扬迎娶凤冰凝，不过族长阻止了，只是……”

　　“只是什么？”楚峰心内一沉道。凤叶道：“凤易在凤族之内有着不低的威望，族长也不能太过强硬地拒绝，所以族长说的是，万年之内如果婚事休提。楚峰，你最好是远离凤凰城远离凤凰岭，如果你离得远，那么凤轻扬凤易应该不会对付你，因为如果让族长知道了，那么是他们先违反了约定，到时候婚事就黄了。如果你靠近凤族，那么就是给机会让凤易他们对付你！”

　　楚峰道：“凤叶，凤轻扬为什么那么想和冰凝在一起，而且居然凤易也惊动了？”凤叶道：“如果没有特殊的原因，我觉的凤易他们不会这样子。原因应该是凤冰凝拥有着比较高的血脉吧，具体多少我不太清楚，不过想来在凤族之中只怕也是能排有前列。”

　　“凤叶，冰凝现在的状况你知道么？”楚峰道。

　　“万年之内，如果没有特殊的事情发生的话，凤冰凝应该不会有什么危险吧，毕竟凤族之内族长的威望还是最高的。”凤叶道。

　　楚峰点了点头：“凤叶，多谢了。”

　　“不客气，楚峰，不要冲动。虽然这话不好听，但是你应该知道就算你如今有着王神初级的修为了和凤族之间也是有着极大的差距的。”凤叶道。

　　楚峰道：“凤叶，我知道，对了，你和孔丘的事情如何了？什么时候我能有喜酒喝啊？！”凤叶脸色微红：“孔丘还没有定，不过，百年之内应该你会有喜酒喝的。”

　　“哈哈，只是百年不到了啊，那恭喜了。”楚峰笑道，“到时候要早一点点通知我啊，地点是在神初学院吧？”

　　“嗯，应该是的，到时候一定会事先通知你的。”凤叶道。

　　再和凤叶聊了几句凤叶就告辞离开了，凤叶离开，楚峰脸上的笑意立刻地就失去了。“凤轻扬，凤易，你们，好样的！！”楚峰眼里露出着凶光。

　　凤族之间强行地分开楚峰和凤冰凝然后封印修改了他们一部的记忆倒还有着一个理由，但是凤易他们这行为，那实在是让让人恶心了，他如今和凤冰凝只是被强行地分开的，他们又没有离婚什么的，凤易他们这样做，在外人看来或许也是能理解一二，但是到了楚峰这里，这样的事情他是绝对不可能理解不可能原谅的！

　　“峰哥，怎么了？”蓝雯的身影忽地出现在了楚峰的身边，她一出现就看到楚峰一副要吃人的样子。

　　“雯儿，没事。不错啊，居然达到了将神巅峰快将神大圆满的修为了。”楚峰脸色恢复了过来道，蓝雯之前进入太巫塔的时候差不多将神高级了的，十来年的时间，进入将神高级，通过将神顶级到得将神巅峰，然后实力继续提升达到差不多将神大圆满，蓝雯这十来年的进步很不小！

　　相比起蓝雯，楚峰这十来年进步可就比较小了，他如今还是在王神初级，到得王神级，进步的速度慢了不少。

　　蓝雯微微笑道：“我的修为达到将神高级的时候太巫塔之中出现了一个巫阵，在那一个巫阵之中修练，我修为提升的速度比起在外面要快上不少，不然的话，十来年的时间我也是不能达到现在的修为了。”

　　“峰哥，发生了什么事情？你刚刚的样子，好可怕。”蓝雯道，楚峰刚刚眼冒凶光，脸上露出狰狞之色仿佛要吃人一般！

　　楚峰将凤叶刚刚告诉他的东西告诉了蓝雯。“峰哥，这凤轻扬和凤易，真的是太无耻了。”蓝雯气愤地道。

　　“早晚宰了他们！”楚峰道。蓝雯道：“峰哥，现在我们如何？”

　　楚峰道：“提升实力，我们如今的实力太弱了，万年之内，不知道能不能达到尊神级，如果可以的话那就好了。”

　　“万年之内尊神，这个，难度不小。”蓝雯道，修练到了后面越来越难，想还有之前那样快的提升速度基本上是没有多少的可能！

　　楚峰沉声道：“万年之内，不管修为到了何等地步，凤族是肯定要去一趟的！雯儿，小白和圣甲虫呢，现在实力达到了什么样的地步了？”

　　蓝雯道：“小白如今在外面应该可以发挥出王神初级的实力吧，圣甲虫吸食我的一些精血还有太巫塔转化后的一些晶石能量成长，如今修为达到了将神大圆满了，这一次我从修练之中醒过来，那是因为圣甲虫快迎来自已的王神劫了。”

　　“不错不错。”楚峰道，蓝雯的修为虽然比起他慢一些，但是蓝雯有着太巫塔这一件至宝，能发挥出来的实力比起一般的王神初级强者绝不会弱，如果再抓一些像小白那样的强者成为太巫塔的巫兽的话那么蓝雯的实力还能提升！

　　太巫塔一共十八层，一层可以抓一个巫兽的，如果十八层全部地抓上一个强大的巫兽，那么蓝雯的实力可是不得了，不过，如今太巫塔还只是一个巫兽，到十八个满不知道要到何年何月了，太巫塔可是很挑的，一般的强者太巫塔看不上，而实力极强的强者的话，太巫塔又收不了——当初能收小白，那是因为小白太倒霉，那时候刚苏醒过来修为比较低。

　　“雯儿，圣甲虫还有多久的时间迎来王神劫？”楚峰道。“三天之后就是了。”蓝雯道。“你先继续地修练两天，这里是在凤族的势力范围之内，在这里让圣甲虫渡劫可不好。”楚峰道。

　　“好的峰哥。”蓝雯说着立刻地就进入了太巫塔之中去了。

　　楚峰回到城市，使用传送阵，经过几次传送之后楚峰就离开了凤族势力范围了，离开了凤族势力范围，楚峰远离了城市，这时候两天的时间过去了。

　　楚峰找了一下地方停下没有多久的时间蓝雯从太巫塔之中出来。“峰哥，就是这里么？”蓝雯道。

　　“这里已经是离开了凤族势力范围了。”楚峰道。

　　蓝雯点点头意念一动圣甲虫出现在了楚峰眼前，没有变大的圣甲虫只是一寸多长，它收敛着气息，看上去就仿佛一只普通的虫子一般！

　　“没想到从教庭得到的这一个虫子品种倒是优良。”楚峰微笑地道，并不是随便地一个虫子养着实力就能提升的这么快的，圣甲虫实力能这么快地提升，与蓝雯与太巫塔分不开，但是也与它自身优秀的血统分不开。

　　蓝雯道：“峰哥，它应该有着太古神虫的血脉。”“哦？这个你怎么知道的？”楚峰惊讶地道，和太古沾上边，那这圣甲虫的身价可是要高得多了。

　　“峰哥，巫术里面有一些检验的手段。”蓝雯道。

　　“倒是看不出这小家伙还有这样的背景。”楚峰笑道，“雯儿，小白在修练没有，我有一点事情要问小白。”

　　蓝雯道：“小白在修练也是可以召唤出来的。”蓝雯说着身躯三四米长的小白就出现在了楚峰他们面前了，这时候的小白身躯那是变成了紫黑之色不是最开始时候的黑色了。“楚峰，有什么要问的？”小白没好气地道，蓝雯将他召唤出来，对于他的修练影响虽然不大但是也是有一点点影响的。

　　“想你了，不行么？”楚峰笑道。

　　“我呸！你这家伙没事情绝对不会想起我！”小白道，“说吧，什么事情？如果没有事情的话，那我可是进去了。”

　　楚峰道：“小白，当年你通过一个古阵进入过深渊，不知道那一个古阵在什么地方，如今是否还能开启？”

　　小白惊讶地道：“楚峰，你要进入深渊？”“问一下罢了。”楚峰道。小白认真地道：“楚峰，你小子不想死的话，最好是不要进入深渊！当年我帝神顶级的修为进入深渊，只是在里面待了三天，差一点就没有命回来。”

　　“小白，说一下，我又没有说要进入。”楚峰道，他问过妙仙儿，妙仙儿不知道哪里有这样的古阵。

　　小白道：“好，告诉你小子，反正你小子一向是比较小心的，没紧要事，你估计也不会跑去深渊找死。”

　　“那一个古阵在无限大陆的西方，迦罗大沙漠之内。”小白说着弄出了迦罗大沙漠的影像，“大概是这一个地点，这么久的时间过去了，那一个古阵不知道还能不能运行。运行古阵需要晶石还有深渊晶，想当初为了弄到一点深渊晶，累死大爷我了。”

　　楚峰将小白指的那地方点记在了心中，如果到了那一边的话，到时候应该可以找到古阵的地点的。

　　“小白，多谢了。”楚峰道。“没事了？没事了我就进去修练去了，蓝雯，加油修练啊，你如果能达到王神级，我在外面估计就能有王神高级的修为了，王神高级的话总算像一个高手了——虽然比起我以前的实力还是低得多了。”小白道。


第750章 你哥哥叫你回家吃饭！

　　小白出来打了一趟酱油就进入了太巫塔之中去了。“峰哥，你问那古阵干什么？难道你要进入深渊不成？”蓝雯道。

　　楚峰摇了摇头：“没有，暂时只是问一下。雯儿，我得到了小龙的消息，他如今在深渊之中，对了，他让我代他向你和冰凝问好。”

　　蓝雯眼里露出惊喜的神色：“楚龙现在安全地在深渊之中？”楚峰将得到的一些信息直接地传到了蓝雯的脑海之中，那些信息他当初看的时候听楚龙慢慢地说说了好几个小时，但是这时候传给蓝雯也就是瞬息时间罢了。

　　“峰哥，这就好这就好，那我们需要尽快地给楚龙一个信息让楚龙收到然后到无限大陆这里来，待在深渊之中太危险了一些。”蓝雯道，以她的实力，楚峰传过去的信息他一下子就能完全地吸收了。

　　楚峰点了点头：“不错，不过想传信息过去不是那么容易的事情。”蓝雯道：“峰哥，无限大陆之上如今有着不少的深渊生物出现，我们可以控制一些深渊生物然后让他们返回深渊的时候将我们的事情给办了。”

　　“这是一种方法，但是可能会给小龙带过去危险。”楚峰道。“世界不同，在这一边控制了可能不会有问题，但是深渊生物返回，控制可能失效！而且，回去了的深渊生物可能也会受到更加强大的深渊生物检查。”

　　蓝雯微微地皱了皱眉：“如果控制失效的话，那么控制的深渊生物就肯定不会乖乖地办事，而深渊一些强者可能会顺着线索找上楚龙。”

　　“嗯。”楚峰道，“所以我在纠结着，到底是采用这样的方法呢，还是有别的更好的方法！”

　　蓝雯眼睛一转：“峰哥，我倒是想到了一个别的方法。”

　　“说说。”楚峰连忙道。

　　蓝雯道：“峰哥，我们如今最重要的事情是告诉楚龙我们在无限大陆，只要他知道了这一个，到时候或许就会到得无限大陆这里来了。”

　　“峰哥，你看，我们大量地控制一些深渊生物，然后让他们到了深渊之中后大肆地传播一些特定的句子如何？”蓝雯道。

　　“特定的句子……榕树村楚龙，你哥哥嫂嫂让你来无限大陆吃饭……”楚峰说道。“扑噗。”蓝雯一下子就笑了出来，“峰哥，楚龙看到这一个，百分百地就能确定这是你在叫他了。”蓝雯道。

　　榕树下，这是楚峰老家那一个村子的名称，这一个名称的由来是以前楚峰他们的村子里有着一颗巨大的榕树，不过后来搞建设，那一棵巨大的榕树被砍了，但是村子的名称自然是一直地延续了下来。

　　“雯儿，你这一个方法好，不会暴露什么，到时候就这么办。”楚峰笑道，他之前思路倒是有些僵了，只想着要给楚龙传过去比较多的信息，但是最重要的信息其实也就是一个要告诉楚龙他在无限大陆！

　　榕树下，楚龙，哥哥嫂嫂，再加上那特定的句式，楚龙如果听到了还不知道这是楚峰给他的通知的话那楚龙就太傻了一点点。

　　楚峰和蓝雯说着话，时间过去大半天，圣甲虫的王神劫终于是过来了。

　　圣甲虫渡劫，除了楚峰动用医所给给它治疗之外楚峰再没有给它什么帮忙，在承受了六轮强大的雷劫之后圣甲虫成功地渡过了王神劫达到了王神初级的实力。

　　“峰哥，我们现在往哪里增？”蓝雯收了圣甲虫道，圣甲虫刚刚渡动成功还需要好好地稳定一下。

　　“九玄帝国。”楚峰道，那一个空间戒指之中可还有着一些女子没有送到九玄帝国。“雯儿，你进入太巫塔继续地修练吧，先达到将神大圆满再说。”楚峰道。

　　蓝雯点了点头：“峰哥，如果有事情的话就叫我，我现在实力虽然低，但是小白和圣甲虫实力都是比较高的，它们或许能帮到一些忙。”

　　“知道。”楚峰说着蓝雯很快地就进入了太巫塔之中修练去了。蓝雯继续地修练，楚峰放开着黑暗光明阵让自已散发出吸引深渊生物的深渊气息，“怪了，平时我不想你们找上门来的时候，你们一个个的被吸引过来，这时候想吸引你们过来，你们倒是给我不出现了。”楚峰心中暗骂。

　　如今无限大陆之上深渊生物数量不少的，在楚峰还不能在身体之内布下黑暗光明阵的时候，他那是常常地碰到深渊生物，和一般的人相比，楚峰那可是更讨深渊生物的“喜欢”！

　　一直飞到了城市都是没有深渊生物找上门来楚峰暂时地启动了黑暗光明阵。通过了好几个传送阵楚峰才是到得了一个有着域门的城市。

　　“他妈的，这日子过不了了，出去寻一点材料想炼制一件更好的武器，半年之内居然三次碰到了深渊生物，若不是还有一点本事，估计就被深渊生物给干掉了！”一个狼人骂骂咧咧地说着，他像是在抱怨，不过楚峰听着他这话那却是有着几分得意的成分在内。

　　“卡罗哥，还是你厉害，三次碰到了深渊生物都是没有伤到一点点，我只是碰到了一次，居然就在那一个深渊魔物手中受了伤。”那一个狼人的同伴道。

　　那狼人道：“乌拉山脉那一边好材料多一些，但是那一边确实也是危险得多，不少的人在那一边都是碰到了深渊生物了。”

　　楚峰将那些家伙的言论听在了耳中。打听了一下，往九玄城的传送是在十天之后，“就往乌拉山脉去一趟吧，可别再让我空跑了。”楚峰心里说着弄了一个地图球然后立刻地离开了城市向着乌拉山脉而去。

　　乌拉山脉距离这一个城市并不是太远，以楚峰的修为，没有动用空间传送符没花多少的时间就到得了乌拉山脉附近。

　　“小崽子们，都过来吧。”楚峰意念一动黑暗光明阵顿时就被他关闭了。黑暗光明阵关闭，楚峰身上那深渊气息立刻地就让距离他比较远的深渊生物都是感觉到了他身上的深渊气息了。

　　天眼如今是九级，但是就算是九级的天眼扫描的距离也是无法和深渊气息传出去的距离相比。

　　楚峰就在一条河边落下的，两三丈宽的河，河里楚峰可以看到不少条的鱼游来游去。看到这条河，楚峰想起了自已地球上面老家面前的那一条河，小时候他可是常常在河里钓鱼捉虾的，后面河流受到污染还是他出面将那一条河给恢复了以前的清澈。

　　“倒是好久没有钓过鱼了。”楚峰微微一笑很快地找了一根竹竿制成了一个比较简单的钓具兴致勃勃地一边修练一边钓鱼了起来。

　　时间慢慢地过去，十分钟之后，楚峰已经是钓到了好几条鱼，“吼！”一声低吼之声由远及近，瞬间远处一头眼里冒出着红光的黑豹如同利箭一般地向着楚峰射了过来。

　　“定。”楚峰轻道一声，那一只冲到了楚峰身边的黑豹立刻地就静止不动了。楚峰收竿，一条鱼又是被楚峰给钓了起来。

　　起下鱼放入身边的桶中，楚峰打量着那一只被他定住了身形的黑豹，这一只黑豹身上冒出着淡淡的深渊气息，它不是无限大陆之上的生物而是从深渊之中出来的魔物，实力白金高级，在无限大陆之上算强者，但是在深渊之中这样的魔物肯定是处在底层。

　　“能说话么？能说话就说个话，不能说话，那我就直接杀了。”楚峰道。“吼，卑鄙的人类！”那黑豹低吼着骂道，它被限制了动作，但是说话这时候还是能说的。

　　楚峰意念一动神识瞬间侵入了那一个黑豹的脑海之内，那一个黑豹的脑海之内没有灵魂，但是却是有着魂火，魂火对于深渊生物的重要性就相当于灵魂对于人类的重要性。

　　“还好与深渊生物也不是第一次打交道了，知道怎么折腾你们这魂火。”楚峰心里嘀咕地道，他没有彻底地控制那一头黑豹，他只是在那黑豹的魂火之中留下了两个强烈的意念，两个意念，一个是尽快地回到深渊，另一个是到了深渊之中后隔一段时间就大声地吼上一句——榕树村楚龙，你哥哥嫂嫂叫你去无限大陆吃饭！

　　那一个黑豹只是白金高级的实力，楚峰则是王神级的强者，他的这两个意念深深地留在了那黑豹的魂火之中，它想消去它们可不是容易的事情。

　　如果楚峰是要完全地控制那一个豹子的话是比较麻烦的，但是楚峰只是加上两道意念，这两道意念都对于那一个豹子的生命安全没有什么威胁，所以受到的反抗小才能比较轻易地就完成。

　　“回深渊去吧。”两个意念留下楚峰将那一个黑豹给放开了，那一个黑豹畏惧地看了楚峰一眼然后夹着尾巴立刻地离开，离开了上百公里之后，那黑豹全身笼罩在了黑芒之中，待得黑芒消失，那一个黑豹已经是消失不见了。

　　楚峰继续地钓鱼，一个小时之后，第二个深渊魔物出现，不用说，楚峰同样的也是给它加上了两道意念然后打发它离开了无限大陆去深渊了。


第751章 悟道石壁

　　深渊。“榕树村楚龙，你哥哥嫂嫂叫你去无限大陆吃饭！”一只黑豹大声地叫道，它的声音传出去很远很远，不少的深渊之人都是听到了它的叫声。

　　“闭嘴，萨克，你鬼吼什么！”一个深渊强者怒声道。“我，我也不知道。”那黑豹有些困惑地道，它刚刚有一种强烈的冲动，如果不吼上一声就不舒服，这一吼出，它自已也是感觉到有些不对了。

　　“你怎么这么快就回来了，生命能呢？弄到了多少？！”那一个深渊强者道。“啊，生命能我还没有弄到多少。我知道了，肯定是那一个混蛋，他对我动了手脚，所以我才会提前地回来了，而且刚刚还叫出那话。”那黑豹道。

　　“榕树村楚龙，你哥哥嫂嫂叫你去无限大陆吃饭！”

　　那黑豹又是一句大吼声不由自主地就叫了出去，不过这一次那一个深渊强者有准备了，他弄了结界将那一个黑豹的吼声给挡了下来。

　　“该死的，过来，我给你看看！”

　　……时间一天天地过去，深渊之中，不少的地方都是响起了那一句楚峰提醒楚龙弄出来的话语，那些深渊强者，他们有些的吼了一句就被控制了然后被清除了脑海之中楚峰的那一道意念，但是还有一些深渊强者并没有被短时间内控制住的，他们一声声地吼着，结果深渊之中不少的人都是听到了那一句话了。

　　乌拉山附近，楚峰待了十来天的时间就回到了城市，通过域门，楚峰从那一个城市直接地传送到了九玄城。

　　“九玄帝国，哥哥我又回来了。”楚峰心里嘀咕地道，他这时候是变幻了样子收敛了修为的，所以并没有引起什么人的注意。

　　离开九玄城，楚峰将那一个空间戒指之中的女子先是给处理了，花了三年多的时间，那超过十六万的女子终于是被他全部地送回了家乡，这自然算是做了一件大好事的，楚峰善良值增长了不少，不过相比起楚峰如今善良值的基数而言，那些增长的善良值就比较少了。

　　“小龙有消息了的事情最好是和老爸他们说一下让他们放心。”处理好了那些女子，楚峰向着灵目城而去，杨老和崔老在灵目城的，既然要联系楚震他们，那么让杨老他们顺便地与自已的家人说说话也不错。

　　回灵目城楚峰经过了黑龙城，这里一如既往的乱。楚峰刚从黑龙城的传送阵之中出来立刻地就听到了嘈杂的叫声。

　　“兄弟，你也是收到了消息过来的吧，告诉你，没有门票的话，到了那里绝对是进入不了的，我这里有门票，一张只要三千斤极品晶石，是我好不容易搞到的，要不要？不要我可找别人了。”一个小平头的家伙凑到楚峰身边压低着声音道。

　　楚峰仔细地感应了一下眼里露出一丝惊讶之色，黑龙城之中的高手似乎多了不少。“龙管家，扫描一下。”楚峰在脑海之中道。

　　天眼飞快地扫描了一下，龙管家道：“主人，如今黑龙城之中有王神级的强者五个，将神级强者二十三个。”

　　“发生了什么？”楚峰心中奇怪，黑龙城并不是一座很大的城市，一般这里实力最高的也就是白金级罢了，出现一两个将神级强者不奇怪，但是出现五个王神级的强者还有二十多个将神级的强者，那就有一些奇怪了。

　　“发生了什么事情？”楚峰对着身边的那一个小平头道。那小平头心中暗骂一声，感情刚刚自已一番说话是白费了，面前的这个人根本就不知道发生了什么。

　　“魔天岭悟道石壁散发出来光芒，有强者称在那里有可能领悟高深秘法，或者有可能领悟到突破瓶颈的东西，如今许多的强者可是赶着去那一边呢。”那小平头道，“很多的人去那一边，如今那里已经是被封锁了，没有门票的话是不能进入的，兄弟，买张门票不？我可以便宜一点点卖给你！”

　　楚峰心中一动，这悟道石壁只怕就是小白以前说起过的那一个石壁了，当年他父亲领悟到了什么迎来了尊神劫，而魔天岭还有别的强者也是在那里得到了好处。

　　“悟道石壁发光这是什么时候的事情？”楚峰道。那小平头皱了皱眉道：“兄弟，你想不想买票啊，如果你不买，别耽误我时间。”

　　楚峰瞪了那小平头一眼道：“如果悟道石壁真的封锁了，就凭你能弄到门票？”这小平头也就是白银级的修为，楚峰才不相信他有那么大的本事，十有八九的这小子就是想骗几个外来人。

　　“兄弟你什么意思？你的意思我是骗你是吧！你这是对于我人格的污辱，你今天不给我一个说法，休想离开黑龙城。”那小平头气愤地大声道，随着他的声音，十来个人向着楚峰这里围了过来。

　　“不想死的给我滚开。”楚峰淡淡地道，他说着比较强烈的气势从身体之内冒了出来，“明知道有强者过来，还居然这么不开眼，你们胆子还真是肥得厉害。”

　　那围过来的十来个人脸色一变立刻地就闪开了，那一个小平手想闪，但是却是被楚峰将手一下了搭在了肩膀之上：“我还没有让你走。”

　　“大人，饶命啊，是我瞎了眼，我也是不得已啊，我有两个孩子，都得了重病啊，需要不少的钱才能治疗。”那小平头说着说着眼泪就下来了脸上满是哀伤之色。“大人，您大人有大量，就饶了小的这一回吧，如果我死了，我那两个苦命的孩儿可怎么办啊。”

　　楚峰沉声道：“需要我控制了你然后让你讲讲真话么？”

　　如同变脸一般，那小平头脸上的哀伤之色还有眼泪都是消失不见了。“不需要大人。”那小平头道，“大人，对于悟道石壁我收集了不少的信息，如果大人想知道，我全部告诉大人。”

　　“找个地方给我说说。”楚峰道。

　　那小平头领着，楚峰很快地就到得了黑龙城的一个小庄园之内。“大人，请坐。”那小平头道。

　　楚峰坐下，那小平头立刻地就给楚峰倒上了茶，楚峰尝了一下，不是什么好茶，不过倒也不是喝不下去。

　　“说吧，关于悟道石壁，你知道什么全部地说出来。”楚峰道。那小平头连连地点头：“是，是，大人，我知无不言言无不尽。”

　　“大人，这悟道石壁发光是五天之前的事情，那以前只是魔天岭一些人那样叫那石壁，后来这称呼传了出来，大家都是那样叫了。”

　　“悟道石壁发光，魔天岭一些强者都是过去了，听说其中还有帝神级实力的超级强者啊，啧啧，那样的修为，我今天是没有希望达到了。”

　　楚峰皱了皱眉道：“不要跑题了。”

　　“是，大人。不少的魔天岭强者过去，其中有人得到了好处，听说有人领悟了真我技能，以前我都不知道真我技能的，现在倒是知道了，大人，需不需要我解释一下真我技能？”那小平头道。

　　楚峰摇了摇头：“不用。”听得那小平头那样说楚峰心里可是十分的惊讶，真我技能，这东西可是十分的珍贵的，如果那石壁真能让人领悟真我技能的话，那绝对会让一个个的强者挤破头到这一边。

　　“大人厉害，真我技能这样的东西都知道。有人领悟了这样的东西，还有人领悟到了什么突破了瓶颈，消息被人给泄露了出来，不少的强者从别的地方过来了，不少的强者去了魔天岭那一边。”那小平头道。

　　楚峰道：“不少的强者过来，你还去骗，不要命了？”那小平头吱唔地道：“这个，大人，有一些家伙得手了，我也是有些眼红，所以……大家，饶命啊，我很少干什么坏事的，我门票虽然是假的，但是我也只是骗一点点钱财罢了。”

　　“以后少干这样的事情。”楚峰说完瞬间就消失在了那一个小平头的家中，这小平头善良值比起罪恶值还要高一点，只是这事情楚峰也懒得与他计较。

　　离开了那小平头的庄园楚峰稍微考虑了一下还是决定先去灵目城，这悟道石壁到了那里或许短时间就无法离开，还是先与楚震他们通通话让楚震他们放心比较好。

　　通过传送阵楚峰到得了灵目城中，神识散开，楚峰立刻地就发现了杨老还有崔老，灵目上人这时候也是在灵目城中，但是他是无法发现楚峰的神识的。

　　“杨老，崔老，悠闲啊，晒着太阳喝着小酒。”楚峰爽朗的声音响起在了崔老的那一个庄园之中。

　　“楚峰！”崔老还有杨老惊喜地叫道。“今天一早就听到报喜鸟叫个不停，原来真是有好事啊哈哈！”崔老道大笑道。

　　杨老连忙地给楚峰弄出来了一把椅子：“楚峰，黑龙城悟道石壁的事情我们听说了，你是为了悟道石壁回来的？”


第752章 功德之光！

　　楚峰摇了摇头：“不是，知道了小龙的消息，所以准备告诉老爸他们一声，到了九玄帝国这一边，所以干脆就到这里来，距离上一次通话也是十多年了。虽然之前说的是百年左右通话一回，但是十多年，其实也不短了啊，你们亲人朋友估计也是想念你们得紧了。”

　　杨老和崔老眼里都是露出喜色，他们当然是希望与自已的亲人朋友多聊聊了。“楚峰，多谢多谢，还让你特意地破到这一边来。”崔老道。

　　“崔老，咱们几个老熟人，客气什么？”楚峰笑道，“这就开始吧，我也是迫不急待地想与老爸老妈他们聊聊了。”

　　楚峰拿出分控塔，没过多久的时间就已经是与地球连通。“峰儿，怎么这么快又联系了？你不是说通讯需要很多的能量么，别太破费了，多留着一些晶石你们也能过得舒服一点。”楚峰叫了一声之后楚震的声音立刻地就传了过来。

　　十多年过去，楚震声音没有太多的变化，楚震说着让楚峰不要太破费，可是楚峰能清楚地听到楚震声音之中透露出来的欣喜还有激动。

　　儿行千里母担忧，楚峰和楚龙那可不是离开千里啊，他们都是离开了地球，而且每隔不少的时间才能联系上一回。

　　楚峰道：“老爸，晶石我现在有不少，以后每隔十几二十年估计就会和你们联系上一回。胖子和小明子他们不在这里，只有杨老和崔老在，你通知一下有关的人吧。”

　　“好，我这就通知。”楚震道，周文和唐明的话，他们其实就算是在这里也没有什么人通知知了，唐明父母还有弟弟都是死了的，韩香家里当然有人活着，但是韩香父亲还有一些比较亲的人也已经是死了。

　　周文的话，他亲生父母是早死了的，养父母也归天了，岳父是一个修练者，这会儿倒是活着的。

　　楚峰母亲先是过来了，“峰儿，是不是有小龙的消息了？”和楚峰说了几句楚峰母亲有些期待地问道，上一次通话的时候楚峰就和楚震他们说过他大概地知道楚龙在哪里的，那样的说法可是有些让楚震他们放心不下。

　　“妈，你们关心你们自已的身体就好了，我和小龙不会有什么事情的。”楚峰道，“确实是有小龙的消息了，他前一段时间联系我了，只是如今还没有和我们会合罢了。”

　　楚峰母亲莫秀激动地道：“峰儿，小龙真的联系你了？他真的还活着么？！我别不是骗我和你爸的吧？”

　　“妈，我骗你们干嘛，这样吧，我说一些东西，你们听了就知道我没有骗你们了。2024年的时候，小龙到得月球，从月球之上弄了一大块玉石给家里做了一套不错的玉石茶具。”楚峰道，这一个是楚龙和他说的，之前楚震他们说他根本就没有谈起过。

　　楚震和莫秀眼中都是露出惊喜之色，他们记忆很不错的，楚峰与他们的几次通话，他们全部地录了下来，没事就放几遍，所以，他们那是很清楚他们根本就没有和楚峰说过这个，而杨海峰他们同样的没有说过。

　　他们没有说过，而楚峰却知道，那么只有一个可能，楚峰真的是和楚龙有联系这些是楚龙告诉楚峰的！

　　“峰儿，还有呢，还知道什么吗？”莫秀激动地道。楚峰想了想道：“老爸八十岁的时候办了寿宴，是在家里办的，小龙代我这一个哥哥送了寿礼，是一个大大的玉蟠桃。那臭小子居然和我说我欠他一个玉蟠桃让我到时候还他。”

　　“对，对，就是一个玉蟠桃，秀妹，这下放心了吧。”楚震开心地笑道。“放心了放心了，峰儿，如果与龙儿见面了，让他也和我们说说话。”莫秀心满意足地道，确定了楚龙现在还好好地活着，楚震和莫秀他们那是松了一口气。

　　杨海峰还有其余的一些人这时候到得了楚震他们那里，在杨海峰他们与杨老他们聊了一阵之后楚峰与杨海峰也是聊上了。

　　“杨队，如今地球没有什么异常情况吧？”楚峰问道，深渊异动，楚峰有些担心又有深渊之中的升魔井从地球冒出来。

　　杨海峰道：“楚峰，没有什么啊，如今整个地球很平静。不过和之前相比，如今地球那是长大了不少，地球的直径增加了千米左右，地球上面的一些山峰什么的高大了不少，整个的地球灵气充盈了许多，修炼之风盛行呵呵。”

　　“没有再出现那种魔井吧？”楚峰道。“没有，怎么说起这个？难道地球会出现那样的东西不成？”杨海峰心中一紧道，虽然他如今的修为提升了不少，比起之前的楚龙都要强大一些，但是如果再出现那样的东西杨海峰可不确定自已能不能搞定。

　　楚峰道：“有可能吧，如果出现那样的东西，小心应付。”杨海峰沉声道：“楚峰，放心吧，我全尽我所能守护地球的。”

　　半个小时左右过去，楚峰提前充的晶石消耗与地球的联系中断。“楚峰，你是不是知道了什么地球有可能再一次地出现那样的魔井让魔物入侵？”崔老道。

　　楚峰摇了摇头：“没，只是之前有过一次，如今深渊异动，我有一些担心罢了。”杨老道：“如果我们能到得地球就好了，那样的话地球如果出现什么事情我们可以出一些力。”

　　“小龙是从地球到得深渊的，从深渊应该也是能到得地球那样的天星，小龙正在寻找方法，或许到时候我们还真可能进入地球的。”楚峰道。

　　和崔老他们喝酒聊天一阵之后楚峰就离开了灵目城重新地到得了黑龙城，在与他们的聊天之中楚峰悄悄地打了一道功德之光进入他们身体之内，那功德之光能让他们修练的速度快上不少。

　　这些年楚峰可是时常地参悟大道功德经的，这大道功德经十分的深奥，如果落到一个没有多少的功德的人手中是极难参悟或者根本就参悟不了的，但是楚峰善良值多多啊，他参悟起这大道功德经来速度还是很不错的。

　　到得如今，楚峰参悟出来的有两个，其一是功德圣陷，它具有着造化之力，有着强大的生命之力，也有着强大的毁灭之力，可以生万物，也可以毁灭万物！

　　其二是功德之光，功德之光，这东西作用也是不小，打入别人体内的话，那么可以改善别人天赋，同时在功德之光没有消耗的时候可以让别人修练的速度提升许多！对于楚峰自已来说，功德之光也是能稍稍地提升一下天赋，消耗功德之光的情况下他修练的速度也是能提升一点点，但是楚峰不太愿意消耗功德之光。

　　领悟大道功德经，楚峰知道功德之光对于他自已来说还有另一个作用，那就是可以凝聚成功德皇冠！

　　魂丹成是达到将神，魂婴为王神，魂婴凝冠，那是达到皇神级的时候才能出现的，楚峰如果凝成功德皇冠的话，那倒不是说他的修为就达到了皇神级了，但是如果真有那么一天，那么楚峰的修为提升速度能快上至少十倍，而且，功德皇冠凝成，楚峰动念之间功德之光就可照耀全身，不说万法不侵，很大一部分的攻击进入他的体内得在功德皇冠散发出来的功德之光之下化为无形！

　　楚峰有着许多的善良值，但是并不是说他一下子就能有着许多的功德之光的，功德之光需要他慢慢地修练才能出现，这修练消耗他的善良值，楚峰倒是想善良值急速地消耗然后功德之光大量地出现的，但是没有这回事，功德之光不容易出现，如果和崔老杨老他们不是老朋友，楚峰也不会给他们身体之内一人打入一道功德之光。

　　灵目城中。

　　“老崔，老崔，你快一点修练试试！”杨老激动地从修练室之中冲了出来。“老杨，不是我说你，一大把年纪了，一惊一乍的干嘛？”崔老悠闲地喝着酒道。

　　“你去修练一下，如果你还能这么淡定，我跟你姓。”杨老瞪眼道，他刚去修练，结果居然发现自已修练的速度比起之前提升了好几倍，之前楚峰来过，杨老知道肯定是楚峰暗中帮了一下他们。

　　崔老没有去修练室就在庭院之中修练了一下，很快地他的眼睛就睁了开来眼里满是惊讶之色。

　　“老杨，我没有做梦吧？修练的速度居然快了几倍！”崔老吃惊地道。“如果你做梦了，那我也是做梦了。是楚峰，应该是他帮了我们一把。”杨老道。

　　崔老认同地点了点头：“除了这一个没有别的可能了，没想到楚峰手段居然这样了得，不过让我们修炼速度提升这么多，只怕他的消耗不小。”

　　“嗯，你感觉到了没有，我们的天赋似乎也是变好了一些，咱们欠他的人情可是越来越大了！”杨老道。


第753章 进入魔天岭！

　　黑龙城。“主人，王神级的强者七个，将神级的强者三十五个。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“过来的强者多了起来，奇怪，这些强者怎么没有前往魔天岭那一边。”楚峰道。“主人，从他们的谈话，他们大部分的是在等人。”龙管家道，天眼扫描是能将他们的谈话也是扫描到的。

　　“这样……”楚峰没有在黑龙城多待很快地就离开了黑龙城向着魔天岭方向而去，一路前进，楚峰遇到了不少的人，修为高的达到了王神级，修为低的白银级黄金级的也有。

　　魔天岭范围很大，这里聚集着不少实力强横的蛮兽，一些得罪了强者有些走投无路的人也是进入了魔天岭之中——进入魔天岭的话，被占卜等手段算到的可能性就小了，魔天岭这一个地方比较特殊，当初小白父亲在天雷化为的混沌世界下死亡血肉融入整个的魔天岭，这么多年过去，如今就是一般的精通占卜的尊神级强者也是算不到进入了魔天岭的人的具体地点。

　　平常时候，魔天岭虽然也不平静，但是相比起现在的情况平时的魔天岭就显得极为的平静了！

　　悟道石壁在魔天岭待了比较长的时间的人一般都是知道的，那地方偶尔的有一些人去一下，但是不多，有十来人在那一边的时候都是很少，但是现在，聚集在了那一边的人极多，悟道石壁发光，有人在那里得到了大好处这消息魔天岭之外的人都知道了魔天岭之内的人更不用说。

　　悟道石壁只有一个，虽然许多的地方都是可以看到悟道石壁，但是隔得近一些应该就好一些的，所以为了争夺更靠近悟道石壁的资格，这一阵魔天岭之内一些势力那很是起了不少的冲突！

　　越靠近魔天岭，楚峰看到的人就越多了，当魔天岭已经是近在眼前的时候，楚峰放眼望过去，各种各样实力的人起码有数十万。

　　“搞什么，没有封神的人居然不能进入魔天岭，这条件也太苛刻了吧，白金级实力的人居然都不能进入。”一个白金级的强者气愤地道。

　　“就是，我知道消息大老远地赶过来，居然不能进入魔天岭，操！”

　　“强者愈强，弱者愈弱啊！”

　　无数的人议论着，如今的魔天岭也就是开了四个口子，除了四个口子，其余的地方帝神级以下实力的人不能进入魔天岭，而四个口子处都是立了一个高大的石碑。

　　“将神级以下实力之人不得入内！”

　　石碑之上是一个个大字，每一个字都是透露出凌厉的气势，显然的，这石碑是魔天岭某一个实力强横的人物弄出来的。

　　如果将神级以下实力的人也进入魔天岭，那么到时候魔天岭只怕会人满为患，这样的行为虽然霸道了一些但是倒也是可以理解的。

　　楚峰实力达到了王神级，自然的是不受那限制。身形一闪，楚峰就已经是从那入口之中进入了魔天岭了。

　　如果修为比较低，那么进入魔天岭是比较危险的，但是楚峰有着王神级的修为，而且这时候一个个的强者都是在悟道石壁那一边了，所以楚峰就算是在魔天岭之中随便地行动也不会有多大的危险。

　　向着悟道石壁那一边行着，楚峰给熊力去了一道传讯，到得魔天岭这里，告诉一下熊力这一个地主到时候可能会有一些好处的。

　　悟道石壁那一边，熊力微微一愣，他接收到了楚峰的传讯。“楚峰这家伙居然也是过来这里了，之前听说就达到了将神大圆满的，不知道这会儿达到了王神级的实力没有。”熊力心中暗道，连将神级的修为都没有的时候楚峰在熊力他们心中是没有多少的地位的，但是在知道了楚峰居然达到了将神级的修为而且杀掉了那么多的深渊强者的时候，楚峰在熊力他们心中的地位就重了许多。

　　一个普通的将神级甚至是王神级的强者都不可能在熊力他们心中有什么地位，但是要知道，楚峰只是短短的百多年的时间就达到了将神级的修为，这样的天赋这样的修练速度，如果楚峰不夭折，那么前途不可限量啊。

　　熊力他们知道自已的天赋，如果没有什么奇遇的话，最后很有可能会被楚峰给超过，既然这样的话，那么何不现在就保持好一点的关系？！

　　“老鹰，楚峰过来了。”熊力给旁边的鹰元传音道，“嗯。”鹰元传音了一个字眼睛并没有从那散发出光芒的悟道石壁之上离开。

　　“我去接一下他，毕竟他和老大有一些联系。”熊力一闪身就消失不见了，他那地方空了出来，但是可没有什么人敢去占了他的位置。

　　楚峰讯息刚刚发完，很快地壮得跟头熊一样的熊力就出现在了他的面前了。“王神级，楚峰，不错不错，没想到你居然达到了王神级了。”熊力哈哈笑着一巴掌拍在了楚峰的肩膀之上。“熊力前辈，你再用力一点，我身子就被你一巴掌拍散了。”楚峰活动了一下被熊力拍过的肩膀道。

　　“谁让你进步这么快，让人嫉妒啊！”熊力道，“最开始见到你的时候，那时候你的修为多弱啊，如今你都王神级了，可是我就没有进步多少啊。”

　　楚峰微微一笑，熊力嫉妒他还不可能，最多也就是有一点点羡慕罢了。“熊力前辈，我的修为和你相比差得太远，修为低的时候提升比较快，我如今到得王神级，修为提升速度也是慢了许多了。”楚峰道。

　　“楚峰，别叫什么熊力前辈了，直接叫我名字好了，到时候你如果修为超过了我，我也懒得叫你什么前辈。”熊力道。

　　楚峰点了点头笑道：“没有问题，我叫你熊力，到时候我的修为超过了你，你也是可以直接地叫我名字。”

　　“很好，你是想去悟道石壁那一边吧，你收到消息倒是快，以你现在的修为再加上我们的面子，现在你还能有一个好位置的，如果再过一两个月的话，估计就算是我也不一定能有一个好位子了。”熊力道。

　　楚峰他们并没有急速地赶路慢慢地向着悟道石壁那一边而去。“熊力，悟道石壁是怎么回事？有多少人获得了好处？”楚峰道。

　　熊力道：“悟道石壁估计只有圣人才能知道它是怎么回事，管它呢，有好处得就好了！自从悟道石壁发光之后，到目前为止，我知道的有五个人得到了好处，其中一个领悟了真我技能，两个突破了瓶颈，还有两个实力也是进步了不少。”

　　“真我技能，真有人因为那悟道石壁领悟了？”楚峰道。“这事情不会有假，因为领悟的人和我也是比较熟。”熊力道。

　　楚峰心中微微地有些激动，如果那悟道石壁真的能帮助人领悟真我技能的话，那么到时候或许在那里他的真我技能可以升级一下！

　　真我技能等级越高，那么能发挥出来的威力就越强的，楚峰如今真我技能是三级，将神级的时候他的真我技能也是三级，在将神级的时候，和别的将神级强者相比，三级的真我技能很高了，但是如今王神级了，王神级的强者之中，领悟了真我技能而且达到了三级的只怕有不少，甚至超过了三级的可能也有一些！

　　“雯儿，醒醒。”楚峰声音传入了太巫塔之中，太巫塔对于别人的传音肯定会阻拦掉，但是对于楚峰的传音是不会阻拦掉的。

　　很快地蓝雯就出现在了楚峰身边。“峰哥。”蓝雯叫了楚峰一声然后发现了熊力连忙也是叫了一声，“熊力前辈。”

　　“快将神大圆满了，厉害。”熊力惊讶地道，蓝雯的修为进步速度也是超过了他的预料，“蓝雯姑娘，和楚峰说了，他直接叫我名字，我也直接叫他名字，你以后也这样吧。”

　　蓝雯看了楚峰一眼，楚峰微微地点了点头，“好，熊力，那我就不客气了。”蓝雯笑道，熊力老大如今都是蓝雯的巫兽，直接叫熊力名字蓝雯绝对是叫得出口的。

　　楚峰将一些信息传给了蓝雯，蓝雯脸上露出惊讶之色，“真我技能，峰哥，那悟道石壁真的可以？”蓝雯道。

　　楚峰笑道：“雯儿，你如今快将神大圆满了，到时候如果能获得好处，说不定就突破到王神级了，如果还能领悟真我技能的话就最好了。”

　　“咱们快一点走吧，留给你们的时间不会很多的，到时候一个个的强者过来，你们的位置只怕得一退再退！”熊力道。

　　楚峰他们加快了速度，短短的时间之后就已经是到得了悟道石壁附近。“龙管家，扫描一下。”楚峰的声音响起在了脑海之中。

　　“是，主人！”龙管家说着天眼立刻地就开启扫描了起来。“主人，无数扫描出实力来的人1268个，王神级实力的强者6852个。”龙管家道。


第754章 功德之光的妙用！

　　悟道石壁面前以前应该不是平平坦坦的，但是如今，悟道石壁面前，山峰被平了，深谷也是被填了，一个大大的广场出现在了悟道石壁面前，在那广场之上有着超过十万的人，其中绝大部分的当然是将神级的人物了。

　　楚峰和蓝雯他们望向那悟道石壁，悟道石壁高数千米，宽也是超过一千米，整个的石壁是暗青色的，如今却是散发着淡淡的白光。

　　如今虽然是白天，但是悟道石壁散发出来的淡淡白光清晰可见。“王轩博。”楚峰眼睛微微一眯，在那些王神级的强者之中楚峰发现了一些熟人，王家家主王轩博已经是收到了消息到得了这里！

　　除了王家的家主王轩博之外，柳家家主还有柳家几个王神级强者也是到了这里。另外，九玄帝国九皇子兰金也是到了。

　　除了这几个人之外，楚峰还看到了一些熟人，神初学院院长史华，九玄学院院长修泰，神武学院院长罗欧，九玄帝国皇帝陛下修彦，其余的还有着不少的熟面孔楚峰以前见到过。

　　“强者汇聚啊，这悟道石壁看来明堂真是不小。”楚峰心中暗道，史华他们这些人物可都是极不简单的，可是他们到了，往后的话，估计更多的实力更强横的人物也会到得这里来。

　　“楚兄，又见面了。”段三传音道。

　　“小楚，消息灵通啊，居然这么快就赶过来了。”史华传音。

　　“楚兄，好运呵呵。”兰金传音。

　　……在这一个地方，强者太多了，没有多少的人敢全部的心神都放在修练上面的，所以楚峰他们到段三他们才能知道。

　　“楚峰，稍等，给你们清出一些地方来。”熊力道，十万多人，最靠近石壁的地方都是被占下了的。

　　楚峰摇了摇头道：“熊力，多谢，不用了，我们就在后面一些吧，待得太前了，到时候有强者过来了就得让出地方来，如果正有领悟的时候就出现那样的情况的话那可就郁闷了，在后面就没有这样的麻烦。”

　　“楚峰，后面的话，可能效果没有那么好的。”熊力皱眉道。楚峰呵呵笑道：“这么多人，但是获得了好处的不多，这一个得看人品，人品不好，靠的再近估计也不会有什么收获，而人品好，可能靠近远也能有所收获。”

　　“既然你这么说，那随你吧。”熊力道。

　　熊力到得了自已之前所在的位置然后继续地领悟，楚峰和蓝雯则是待在了队伍的后面，他们这里距离石壁大概五百来米远，石壁高数千米，在他们这里其实也是可以将石壁看得清清楚楚的。

　　“蓝雯，加油，看看能不能领悟真我技能。”楚峰传音道。“嗯。”蓝雯说着拿出了一块地毯铺在了地上然后盘腿坐在了地毯之上，楚峰自然的也是和蓝雯一样盘腿坐了下去。

　　距离楚峰他们这里两百米左右，王轩博转过头看了楚峰他们这里一眼然后又转过头仔细地看着那悟道石壁。

　　“该死的家伙，居然达到了王神级的修为了，不过王神级又如何，杀死了我王家之人，到时候我看你怎么死！”王轩博心中冷笑。

　　王轩博转过头去眼神变得阴冷了一些的，他以为楚峰看不到，但是通过天眼楚峰却是看得清清楚楚。

　　“王家啊王家，我楚峰发过誓一定会灭亡了王家的，这一次到了这一边，到时候这一个事情就给办了！”楚峰心中暗道，当初刘安与他对战，楚峰就说过的，如果对战开始，那么他就一定会灭亡王家！

　　以前的时候不好动手，因为那时候楚峰还只是将神级的修为，而且圣狱还只是七级没有达到八级，没有那么强横的天卫，想灭亡王家可不容易。

　　如今的话，楚峰圣狱空间之中有着八十八个实力达到了王神高级的天卫，这么多的强者，灭亡王家的话那绝对没有什么问题，至于王轩博是神武学院副院长的问题，如果是天卫动手的话，这一个问题也可以忽略！

　　天卫动手，到时候就算是有强者占卜也是无法算到楚峰的头上！

　　深吸了一口气，楚峰心中杂念尽去，这时候不是想那些的好时候，还是抓紧时间领悟比较好。

　　真我技能，这一个不是具体的功法，但是平时领悟也是能感觉到真我技能的进步变得更加的熟练的，真我技能更加熟练的话，那么发出真我技能需要的时间就短一些，而且能对于真我技能进行一定的控制——不能控制的话，使用真我技能力量就会全部地被掏空，而如果能控制一下，那么就能让自已的力量还剩余一部分。

　　除了对于力量多少的控制，还有对于攻击的控制，熟练高的话，那么真我技能发出去之后能进行的控制就高，反之则进行的控制就少了。

　　比如说楚峰毁灭剑发出去，如果控制低的话，可能攻击到第一个目标就将全部的力量倾泄到了那一个目标之上，如果杀死那一个目标只需要百分之十的力量，你百分百的力量用到了那一个目标之上不是天大的浪费么？如果那时候还有别的目标在，这样的结果很可能是自寻死路。而控制如果高，毁灭剑可以瞬间就掠过许多个的目标，甚至于毁灭剑出去可以分散成一道道的剑光同时地攻击向许多的目标。

　　“怎么会这样。”很快地楚峰眼里露出了惊讶之色，他只是望着那悟道石壁修练了一会儿就感觉到真我技能熟悉度增加了不少！

　　“我人品这么好？还是其实许多的人都领悟到了什么但是并没有说出来？！”楚峰心中暗道。

　　“雯儿，感觉如何？”楚峰给蓝雯传音道。“峰哥，这才多久的时间呢，没有什么感悟，那石壁给我一种玄奥的感觉，但是那种感觉捕捉不到。”蓝雯道。

　　楚峰心中奇怪，蓝雯肯定不会骗他的，那么，或许绝大部分的人应该是和蓝雯一样也是感觉不到什么。

　　“主人，你看你的功德之光！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰连忙地注意自已还剩下的那一小团功德之光。“嗯？功德之光居然减少了一点点，难道是因为功德之光的缘故？”楚峰心中暗道。

　　楚峰连忙地试验了一下，果然，他真我技能熟悉了一些，而功德之光就减少了一些。“功德之光居然有着这样的作用！”楚峰砰然心动，功德之光给了杨老和崔老之后不多了，但是他是可以将善良值转化成为功德之光的，如果功德之光能让他的真我技能一直地熟练起来的话，那么到时候真我技能或者或许达到很高的等级！

　　真我技能如果达到五级，对于楚峰来说，哪怕楚峰只是王神初级的修为，杀死没有掌控真我技能的比较厉害的王神顶级的强者也是很可能的，如果楚峰的真我技能能达到六级，那么，以王神初级的实力，越阶杀死王神大圆满的强者也是很可能。

　　若是真我技能能达到七级，那么杀死皇神初级的强者也是有可能，不过，楚峰真我技能达到七级没有什么可能，王神初级的实力太低了，这样的实力无法支撑真我技能达到那样的级别！

　　不用达到七级，就是六级，那也是巨大的诱惑啊，如果真我技能达到六级，到时候维持在六级的话，以后修为达到王神高级的样子估计就有可能斩杀实力比较弱的皇神级强者！

　　如果是别人的话，那么哪怕有着功德之光，真我技能想快速地提升也是很有难度的——因为他们不能快速地掌控一个个的能力，但是楚峰不同啊，他可以兑换罪犯的能力，一个个的能力融合的话，真我技能的威力就会更大！

　　“淡定，淡定，或许真我技能无法在这里达到太高的程度，别高兴的太早了。”好不容易的楚峰压下了心头的激动。

　　已经炼化出来了的功德之光还有一点点，楚峰意念一动，那些功德之光全部地被他注入了蓝雯的体内。

　　功德之光如果楚峰不想它散发光芒的话它是极难发现的，楚峰和蓝雯靠得很近，他功德之光传到蓝雯的身体别人没有发现，就是蓝雯自已也是没有发现功德之光的进入。

　　蓝雯眼睛渐渐地变得迷幻了起来，她感觉自已的心无限扩大，似乎将整个的悟道石壁以及周围的一切都是包容了起来，与此同时，许多的感悟出现在了蓝雯的脑海之中，她感觉到自已所有掌控的能力这时候似乎在一只无形的巨手的揉搓之下全部地揉到了一起！

　　蓝雯旁边，楚峰注意到了蓝雯眼睛的变化。“有戏。”楚峰连忙地飞快地炼化出一点点的功德之光然后注入蓝雯的身体之内，如果因为功德之光少了蓝雯没有领悟成功的话，那可是一个大杯具了。

　　“不知道是不是真我技能，如果蓝雯领悟成功真我技能就好了。”楚峰脸上露出淡淡的微笑，真我技能若是领悟，到时候蓝雯的实力绝对是能提升不少！


第755章 真我技能提升！

　　时间不断地过去，就是别的一些人也是注意到了蓝雯现在的异样。“真他妈的运气好，居然刚到这里就有了领悟。”不少的人心里那个羡慕嫉妒恨啊，他们到了这里几天了，可是什么也没有感应到，而楚峰和蓝雯刚到这里，蓝雯就露出了这样的异样，这明显的就是从石壁之中感应到了什么才对。

　　信息在过来的人里传递，没过多久的时间王轩博也是收到了一个朋友传给他的信息。“该死的。”王轩博心中暗骂，他倒是想动手脚让蓝雯感悟失败的，可是如果那样做了绝对会成为众矢之的，大家到这里是为了感悟什么而来，如果相互地拆台，那么最后的结果是谁都不可能有什么斩获。

　　所以，虽然大家都没有明说，但是在这里不能闹事，不能打扰别人，这是默认的规则，破坏规则的人会受到严惩！

　　看到王轩博望过来，楚峰对着他微微一笑，“再让你们得意一些时间，到时候我看你还笑得出来！”王轩博心中冷哼，如今他已经是与深渊之中王家先祖有了一些比较深入的联系，对于深渊之中王家的势力他是了解了一些，深渊之中的王家，势力比起九玄帝国强大得多，虽然不是那种最顶尖的势力，但是尊神级的强者也是有几个！

　　“这家伙，看上去好像有些依仗一样。”楚峰看着天眼扫描到了一些画面心中暗道，王轩博面容眼神只是有一点点变化，这时候在这里谁都没有动用神识的，就算是尊神级的强者在这里可能也是察觉不到王轩博神情的细微变化，但是楚峰通过天眼却是看得清清楚楚。

　　“那些失踪的王家强者，看来他们其中至少有一些还活着。”楚峰心中思考着，那些强者，最有可能是在深渊之中了，但是如今那是没有一点证据。

　　一分钟，两分钟……十分钟，二十分钟……半个小时过去，蓝雯仿佛迷失了一般的眼睛终于是渐渐地有了神彩，“峰哥，我，我领悟了真我技能！”蓝雯激动地给楚峰传音着，楚峰微微一笑传音道：“雯儿，不错不错，没想到你的运气真不错，到得这里就有了这样的斩获！”

　　其实不用蓝雯说，楚峰也是知道蓝雯领悟了真我技能了，楚峰查看了蓝雯的资料，蓝雯的资料那里出现了一个——真我技能：？？

　　“峰哥，我的真我技能是聚集全身的力量形成一朵小小的淡蓝色莲色，可以防御也可以攻击。峰哥，你说叫什么名字好？”蓝雯对于自已领悟出来的真我技能很是满意，她的真我技能在威力上可能稍弱，但是有着强大的防御，使用真我技能防御的时候比起太巫真身防御还要强大，一些危险的时候，这样强大的防御是很有好处的。

　　“你自已领悟的，自已起一个名字啊。”楚峰笑着传音。“那，就叫它蓝莲吧！”蓝雯道，名字很简单，不过也很形象。

　　蓝雯刚一起名，楚峰重新地查看了一下蓝雯的资料，果然她的资料关于真我技能不是问号了，而是变成了真我技能：蓝莲（二级评价）。

　　“蓝莲，这名字不错。雯儿，继续地修练吧，看看能不能在这里将你刚刚领悟的真我技能熟练一下。”楚峰传音道。

　　“好的峰哥。”蓝雯继续地领悟了起来。

　　楚峰这里很快地就收到了一些人的传讯，熊力，段三……一个个的家伙都是想问一下蓝雯领悟了什么的，这事情没有什么必要隐瞒，楚峰如实地相告了，结果段三他们一个个那是羡慕不已。

　　“雯儿已经是领悟了，如今该我将我的真我技能提升上去了。”楚峰心中暗道。提升真我技能，那么楚峰就需要掌握更多的技能才成。

　　“龙管家，我现在可以兑换几个能力？”楚峰在脑海之中道，除了之前的那一个灵魂技能，楚峰可是好长的时间没有兑换什么了，如今实力达到了王神级，楚峰相信他现在多兑换几个能力应该是没有问题的。

　　龙管家道：“主人，你现在兑换五个左右圣术入门等级的技能没有问题，不过主人你最好一个个的兑换，不然的话到时候会毁了真我技能。”

　　能力越多，凝聚成真我技能就越难，如果楚峰得到圣狱之后没有怎么克制一直地胡乱兑换的话，那么这时候他根本就不可能掌握真我技能。

　　“嗯，一个个的来。”楚峰在脑海之中道，“龙管家，兑换那一个王神高级的罪犯圣术入门等级的幻阵能力吧！”

　　阵法，这一个楚峰之前就兑换过的，但是那时候兑换的阵法能力没有这么强只是一些基础的阵法罢了，在阵法上面，楚峰没有花费太多的时间，所以现在他阵法方面的能力还是比较低，如今兑换了这圣术入门等级的幻阵能力的话在幻阵这方面肯定是能进步不少。

　　“是，主人！”

　　不少的善良值扣去，大量的信息不断地出现在了楚峰的脑海之中，楚峰一边吸收着那些信息一边将一些善良值转化成为功德之光。

　　信息不断地吸收，楚峰对于那一个罪犯掌握的幻阵能力也是飞快地知晓了，与此同时，楚峰真我技能控制度不断地下降，终于在十来分钟之后，楚峰的资料之中已经是没有了真我技能这一信息了。

　　真我技能消失，这一次楚峰没有怎么吃惊，这本就是在他预料之中的事情，上一次真我技能也是消失过这一次后面恢复了过来。

　　信息实在是太多了，就算是以楚峰的实力也是花了二十来分钟才是将那些信息完全地接收，接收了那些信息，楚峰对于那一个罪犯幻阵方面的一些能力已经是精通了，圣狱就是这一个好，一些能力兑换了立刻地就能精通好像自已修练了很长的时间一般，但是得心应手地用出来，那还需要楚峰自已实际地应用上那么几回。

　　幻阵信息全部接收，楚峰稍微地再理解一下眼睛就望向了那石壁，身体之内功德之光慢慢地消耗，一点点的感悟也是出现在了楚峰心头。

　　蓝雯刚刚领悟的时候出现了异样，楚峰眼里这时候倒是没有出现异样，他并不是初次地感悟真我技能。

　　眼睛盯着那石壁感悟着什么，楚峰脑海之中魂婴艰难地开口嘴里吐出着一个个晦涩的字词，随着那些晦涩的字词的念动，楚峰善良值飞快地消化转化成为功德之光，而功德之光转化出来之后又飞快地消耗掉。

　　如果楚峰还是只有之前几十万法百来万法的善良值的话，那绝对是经不起现在的消耗的，但是如今楚峰别的不多，善良值那是有着不少的，如今还有着90102万法，这些善良值如今以每分钟数千法的速度在消耗着！

　　一分钟数千法，十分钟数万法，一个多小时就是数十万法，以前的话，楚峰那一点身家也就是能支撑一个多小时罢了！

　　时间不断地过去，楚峰心中不急，他如今能源源不断地从石壁之中得到一些感悟，那些感悟积累到一定的程度就会让他的真我技能重新地出现的。

　　一个小时，两个小时，三个小时过去，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，你的真我技能出现了，真我技能已经是达到了四级评价！”

　　楚峰连忙地查看了一下自已的资料，果然，可爱的真我技能毁灭剑重新地出现，而在后面的评价是四级了。

　　“爽！”楚峰在脑海之中大笑地道，真我技能这玩意儿楚峰知道比起实力还要难提升的，这一次来九玄帝国这一边还真是来对了！之前楚峰估计着，自已真我技能达到四级可能需要上千年甚至是上万年的时间，没想到在这里区区三个小时就达到了。

　　三个小时，善良值消耗了差不多两百万法，两百万法不是一个小数目，但是相比这得到的好处两百万法善良值算得了什么？！

　　真我技能恢复了，但是楚峰感觉控制度是比较低的，又花了两个来小时，楚峰将真我技能的控制度给提升了上来。

　　“龙管家，兑换刚刚那一个王神高级强者的圣术入门等级的杀阵技能。”楚峰在脑海之中道，那一个王神级的强者是楚峰抓到的一个阵法方面比较厉害的人物，精通幻阵与杀阵。

　　龙管家自然是立刻地就应了下来，楚峰脑海之中大量的信息很快地就出现了，楚峰这时候没有再望向石壁而是一边地吸收着那些信息一边地炼化出来更多的功德之光。

　　杀阵，圣术入门等级的玄雷，圣术入门等级的阴风煞，楚峰接连地兑换了三个能力，在第三个能力阴风煞兑换了出来而且楚峰静静地领悟了十来个小时之后，楚峰真我技能终于是成功地达到了五级评价！


第756章 真我技能的分层！

　　“龙管家，这真我技能还真是难以提升啊。”楚峰在脑海之中道，他的真我技能在提升到了四级评价之后，又拥有了三个强大的能力花了四五天的时间才是将真我技能给提升到了五级！

　　别看楚峰只是花了五天的时间，这若是换了别人，五十万年，五百万年，甚至是一辈子也不一定能将真我技能从四级评价提升到五级啊。

　　每个人在不同的方面天赋是不同的，就是超级天才级的人物，也只是在一些方面有着那样的天赋，如果换了一个修练方向的话，可能超级天才就得改成超级蠢才了！一般修练的话，当初是抓住自已最善长的，一个很好的空间天赋的人，那就绝对会想着往这方面发展而不会去修练火属性的功法或者别的功法。

　　在这一个方向发展了，就算是领悟了真我技能，领悟者也没有多少人往自已不适合的方向发展，这就导致他们的真我技能无法融入太多的强大的能力，没有太多的强大能力的融入，真我技能想达到很高的等级就不可能了。

　　无限大陆之上，真我技能达到了四级的人还是有不少的，处在这一等级的有王神级的人，也有皇神级，帝神级尊神级的人。

　　五级，无限大陆之上真我技能达到了这一个等级的极少极少，一个人的手指加上脚趾估计就可以数过来了！

　　六级，真我技能达到了这一个等级的根本就没有，如果楚峰真我技能能达到六级的话，那会是无限大陆的独一份，不过对于自已真我技能这一次达到六级楚峰也是不抱什么希望了。

　　龙管家之前说，一共只能兑换五个左右的能力，顶多到时候多兑换一个兑换六个，从四级到五级，新增了三个能力才达到，从五级到六级，楚峰可不认为新增两个能力就能让真我技能升上去了！

　　“主人，如果别人知道你几天的时间真我技能就从三级评价升级到了五级评价的话，你会被他们一口一口给活活啃了看看吃了你的肉能不能也沾一点好运。”龙管家笑道。

　　之前真我技能评价三级，就算是动用真我技能，楚峰能灭掉一般的王神高级的强者就算是很不错了，而如今，楚峰真我技能评价达到五级，就是厉害的王神顶级的强者也是无法承受住楚峰真我技能毁灭剑的攻击！

　　王神高级和王神顶级只是差一点点，但是一般的王神高级强者和厉害的王神顶级强者，这中间的差距可是大了，就算是数十个一般的王神高级强者也不一定是一个厉害的王神顶级强者的对手！

　　“龙管家，如果只能再兑换一个能力的话，那我的真我兑能估计无法达到六级啊，有没有什么办法？”楚峰问道，真我技能达到六级，他的攻击就是王神大圆满的强者也是能杀死，这诱惑对于楚峰可是不少！

　　如果这悟道石壁能一直地发光，那么楚峰倒也不着急，以后实力提升了再兑换能力到这里来提升就是了，但是谁能保证这悟道石壁一直地发光？！悟道石壁发光没有人知道原因，它突然地就发光了，到时候可能突然地就不发光了！

　　“主人，没有什么好办法。主人你已经是兑换了四个能力了，到时候再兑换一个之后身体短时间内再兑换能力承受不住，就算是使用什么东西强化让实力短时间内提升也是不行，同样的原因，身体承受不住。”龙管家道。

　　楚峰心里那个郁闷啊，这就像是一个好酒的人，一杯美酒摆在了面前但是却是喝不到。“峰哥，我感应到了王神劫了。”蓝雯这时候忽地给楚峰传音道，她之前领悟到了自已的真我技能修为提升了一些达到了将神大圆满，又几天的时间，她再一次地从那悟道石壁得到了一点点好处有那么一点点突破所以感应到了王神劫。

　　“什么时候？”楚峰连忙将心头的郁闷压下道，就算是真我技能不能达到第六层，如今也是连进了两层达到了第五层了，第五层的真我技能已经是极为的牛逼了。

　　蓝雯传音道：“时间比较紧，是三天之后。”

　　“只这么一些点点时间？也好，到时候你渡劫之后还可以到这里来，王神级的修为，到时候或许你还能有新的感悟。”楚峰道，“再在这里修练两天吧，最后一天离开找地方渡劫去！”

　　“嗯。”

　　蓝雯继续地修练，楚峰则是又兑换了一个圣光普照的技能，这一个技能也是圣术入门等级的，楚峰如今可是抓了一些王神级的罪犯了的，这些级别比较高的技能一个个地是来自于那些王神级的罪犯。

　　圣光普照，这能力对于使用黑暗能力的人有着额外的一些作用，对付深渊生物的话，这圣光普照会比较不错，功德圣焰什么的虽然功效更强，但是功德圣焰还有功能之光楚峰都不敢太过随意地使用啊，那些东西可是要消耗大量的善良值的！

　　圣光普照兑换还没有结束，楚峰拥有的真我技能果然是又消失不见了，在兑换结束之后，楚峰继续地领悟着，花了大半天的时间真我技能才是重新地出现，出现的真我技能没有出乎楚峰的预料评价还是只有五级。

　　又花了差不多一天的时间，楚峰才是让真我技能控制度重新地提升了起来。“龙管家，我有一件事情不明白。”真我技能控制度重新地恢复了，如今又不能再兑换能力，楚峰放松了下来在脑海之中道。

　　“主人，是什么？”

　　楚峰道：“龙管家，我的修为没有变，之前我的真我技能评价是三级，那时候真我技能能将我全部的力量发挥出来，而现在，我的真我技能是五级评价，也只是能将我全部的力量发挥出来，为什么真我技能发挥出来的威力就更强大了呢？”

　　龙管家笑道：“主人，很简单，之前虽然说是将你全部的力量发挥出来，那只是发挥出来基本的全部力量，一个人除了基本的力量之外还有潜能的。就像是一个湖泊，你将湖泊之中的水全部地抽了，那就是发挥出基本的全部力量了，但是这一个湖泊下面还有着地下水，潜能就是属于那地下水了。”

　　“人体有着许多的奥妙，一个个的细胞，一条条的细小经脉深处都是隐藏着力量，就算是一个普通人，如果能一次性地爆发出全部的力量的话也是很可怕的，只是对于普通人来说，爆发一点点能力都信，更不用说爆发出全部的力量了！”龙管家道。

　　楚峰有一些明白了，敢情自已现在能掘地下水了。“主人，真我技能大概分为三个层次，第一个层次是评价一到评价三，评价一的时候，那时还不能将身体全部的基本力量给发挥出来，到得评价三的时候，基本的力量就可以全部地发挥出来了，之前主人就是处在这样的层次。”

　　“评价四到评价六，这时候可以深掘潜能，让自已能在危险的时候爆发出远超自已修为的能力，但是潜能是需要平时储备的，不到很危险的时候，主人你最好不要让自已的真我技能使用到潜能。”

　　楚峰暗暗点了点头，地下水如果平时抽了，那么到了危险的时候想抽可能就没有了，地下水位不是一下子就能恢复过来的。

　　“评价七到评价九，那已经是到了更深的层次，向天地取能力，真我技能出，天地能力聚集能让真我技能达到一个极为可怕的程度！”龙管家道。

　　楚峰心潮澎湃，如果自已的真我技能能达到七级甚至是九级就爽了，不过如今那一个也就是能想想，他现在的实力还支撑不了他真我技能达到那样的程度！

　　“雯儿，找地方渡劫去吧。”楚峰传音给蓝雯道。蓝雯微微地点了点头，这两天的时间她并没有多少的收获。

　　楚峰他们起身，不少的人立刻地就注意到了他们。“楚兄，这就离开？”段三传音道。“雯儿感应到了王神劫，找地方让她渡劫了再过来。”楚峰同样的传音。

　　段三微微一呆，楚峰他们隐藏着修为的，所以他还不知道楚峰已经是有着王神级的修为了呢，没想到如今蓝雯都迎来了王神劫了，那么楚峰只怕早就过了。“恭喜楚兄，蓝雯姑娘一定可以顺利渡劫成功的。”段三道。

　　“借你吉言了。”楚峰和蓝雯很快地就离开，他们刚刚离开，他们那一个地方就被别人给占据了，蓝雯得到了真我技能的，她那一个地方在别人看来可是风水宝地啊。

　　离开那一个广场楚峰回头望了一下，人真是多啊，之前只是十来万的，如今这里已经是聚集了超过五十万的人，这还是因为黑龙城魔洛城这两个靠得近的城市传送阵有些忙不过来，不然的话这时候绝不只是五十万人在这里！


第757章 蓝雯渡劫！

　　“我们走。”楚峰道，他和蓝雯加快速度，很快地他们就已经是离开了魔天岭，在他们出去的口子那里如今聚集了不下百万人，这些人都是修为达不到进入的要求的。

　　进入不了，但是这些人也不愿意这时候离开，天知道到时候会不会开放让他们进入呢，而且，一个个的强者在这里进出，或许哪一个强者就看中他们收他们为徒了……“峰哥，如今这一边有好事，唐明他们不知道收没有收到消息，如果他们过来也能感悟到真我技能的话那就太好了。”楚峰他们远离着魔天岭蓝雯开口道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，如果他们过来能得到好处自然是好的，但是那一边那么多人，到目前为止得到了好处的人也是不多，就算有一些人隐瞒了，估计得到了好处的人现在也不超过两百个。”

　　到了悟道石壁那里的人如今有五十万左右了的，但是明面上得到了好处的人不超过五十个，这一个比例真的是很小，万分之一！不过如果不是在这里的话，领悟真我技能什么的，一亿个将神级以上的强者也不一定有一个！

　　“在那里领悟的几率总比在别处高得多啊。”蓝雯道。“那是那是，你不就领悟到了么呵呵。”楚峰笑道。

　　蓝雯都想着唐明他们过来，楚峰自然是更想他们过来了，到时候一人给他们身体之内打入一点功德之光，他们很可能也是能领悟到真我技能的，几个人如果个个都领悟到真我技能的话，以后的发展可是好得多啊。

　　只是如今有一个小小的问题就是唐明和韩香在中土百洲，而周文和唐婉则是在东荒十二域，楚峰过去通知他们不太现实，他过去的话需要不少的时间，域门可不是他想开启就能开启的，而到到了那一边楚峰还得想办法联系上唐明和周文。

　　中土百洲。“门主，收到九玄帝国那一边的一些消息。”一座幽静的庄园之中唐明和韩香聊着一道声音传入了唐明的脑海之中。

　　“什么消息？”给他传音的是唐明建立的唐门的一个心腹，和楚峰建立的天网不同，唐门是一个隐秘的组织，在唐明的发展之下如今的唐门触手伸到了中土百洲许多的地方了。

　　“门主，九玄帝国魔天岭出现悟道石壁，大量的强者赶往了那一边，有不少的人得到了好处，其中有一些人领悟了真我技能，将神级以下的人物如今不能进入魔天岭，达到了将神级实力的强者可以。天心城往九玄帝国的域门后天就开启。”

　　唐明脸上露出震惊之色，真我技能，这个东东他可是知道它的强悍，相当修为外物相差不大的情况下，没有领悟真我技能的人碰到领悟了真我技能的人那绝对是没有半点脾气啊！

　　“明子，发生什么事情了？”韩香看到了唐明脸上的震惊之色询问道。“九玄帝国那一边有好处，韩香，准备一下，我们立刻前往九玄帝国那一边。”唐明道，如果过去了能领悟真我技能的话那绝对是赚大了。

　　东方十二域。“周兄，周兄，大事件，大事件！”一个人风风火火地闯入了周文修练的山头。

　　周文这时候正引地火修练，听到那一个声音连忙地结束了修练从修练的火房之中出来。“猴子，吵吵嚷嚷的，干嘛呢，没有什么大事，大爷我可就对你不客气了嘿嘿。”周文坏笑地道，这一个人是他到了东荒十二域这里认识的一个朋友。

　　“擦，我得到了消息好心好意过来告诉你，不想知道算了。”

　　周文脸上连忙地换上了笑容：“猴子，我错了还不成？说说，到底是什么鸟事让你这么急匆匆的。”

　　“真我技能啊，九玄帝国那一边出现一块悟道石壁，他娘的能让人领悟真我技能，听说如今不少的人都领悟了。”

　　“有多少？”周文连忙问道。

　　那身子瘦弱仿佛一阵风就可以吹跑的家伙道：“这个不知道，听人说不少啊，估计至少也是有上万人吧，离我们最近的一个域门明天就开启，听说许多的大人物了准备过去了，如果不是时间紧迫，我这么急干嘛。”

　　悟道石壁这里得到的好处的人不太多，消息传出去开启的时候还有谱的，但是慢慢的就没有谱了，有人说得到了好处的人过千，有人说过万，更有甚者说到了那里的人人都是受益！就是悟道石壁那一边得到了好处的人少估计也是能吸引许多的人过去，如今消息传成这样，那更是让无数的人心动不已了。

　　“操，那还等什么，我立刻地就叫上婉儿！”周文心痒地道，真我技能，这一个没有达到一定程度的人不知道，但是达到了一定程度的人还是知道的，楚峰领悟了真我技能，周文和唐明他们自然不会不知晓。

　　悟道石壁出，整个的无限大陆许多的强者都是开始向着九玄帝国这里聚集，之前红月帝国域门有些忙不过来的，如今却变成了九玄帝国的域门忙不过来了。

　　别的人如何楚峰不知道，他这时候和蓝雯远远地离开了魔天岭。“峰哥，王神劫马上就要落下了。”蓝雯道。

　　“以你的实力渡过王神动没有问题的，不要有什么压力，我先闪到一边了。”楚峰说着退到了距离蓝雯比较远的地方，如果靠近了的话，他就会被牵连到雷劫之内的。

　　对于蓝雯渡劫，楚峰那是没有一点担心，蓝雯有着太巫塔那样的宝贝，如果区区一个王神劫都渡不了的话，那太巫塔未免太垃圾了！

　　天空之中劫云滚滚，没过多久的时间第一道雷劫就化为了一个怪异的符号落了下来，楚峰盯着那符号，那一个符号应该是一种诅咒的力量，如果落到蓝雯的身上的话绝对不会有什么好事就是了。

　　蓝雯双手挥动，眨眼之间同样的一个怪异符号出现，两个怪异的符号撞在了一块儿然后无声无息地同时消失。

　　第一道雷劫没有起到任何的效果，“轰！”第二道雷劫很快地就落了下来，雷劫是化为了一张巨网，巨网的一根根网丝闪现着不同的光彩。

　　“给我破！”蓝雯手中出现一杆长枪，长枪刺天，那一个巨网在蓝雯的攻击之下出现了一个大洞，不过破了的巨网还是向着蓝雯笼罩了下去。

　　时间不断地过去，楚峰静静地看着前三道雷劫蓝雯都是比较轻松地就过去了，第四道雷劫，蓝雯在雷劫之下受了一些伤，但是也是比较容易就撑了过去。

　　“第五道了。”楚峰心中暗道，天空之中，第五道雷劫稍微孕育了一下就化为了一个巨塔向着地面之上的蓝雯落下。

　　“蓝莲。”蓝雯轻喝一声在她的手中出现了一朵小小的淡蓝色莲花，淡蓝色的莲色美仑美奂，莲花一共有着十几片花瓣，一些花瓣上面似乎还有着一点点露珠。

　　楚峰心中一惊，他没想到蓝雯居然第五层雷劫的时候就动用了真我技能，“峰哥，放心。”蓝雯的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰也就是刚开始的时候心中一惊很快地就平静了下来，他知道蓝雯不是冲动的人，这么做自然是有她的打算的。

　　“去。”蓝雯轻喝一声，那莲花上面三片花瓣飘落了下来然后立刻地向着那落下的巨塔飞射上去。

　　三片花瓣看上去相当的柔弱，而那巨塔似乎具体着镇压一切粉碎一切的力量，可是让人惊讶的是，就是那三片看上去柔柔弱弱的花瓣将那落下的巨塔破坏掉了大半！

　　巨塔没有完全地破坏，它顿了一顿继续地落下，蓝雯那里又是两片莲花瓣迎上去，受了这两片莲花瓣之后那巨塔终于是完全地毁灭了！

　　“厉害，我的毁灭剑威力比起雯儿这蓝莲强，但灵活性似乎就差一些，看来今后这方面得想想办法。”楚峰心中暗道。

　　只是去掉了五片莲花瓣，蓝雯手中的莲花还有着十来片花瓣，楚峰知道蓝雯渡劫成功那是完全没有问题的了。

　　“轰！”

　　十来秒钟过去，天空之中的雷劫化为了一条怒龙向着蓝雯冲下，蓝雯手中的蓝莲散发出淡淡的蓝光将蓝雯整个的保护在了其中。

　　雷龙撞到了那蓝光之上，蓝光只是微微地颤动了一下消耗了一些力量里面的蓝雯却是没有受到任何的损伤。

　　“吼！”雷龙怒吼，它不断地对着那蓝色光罩发动攻击，每一次攻击都消耗一些蓝光的力量，可是那雷龙的力量也是不断地消耗着。

　　“困！”几秒钟之后，蓝雯轻道一声，几片莲瓣化为了几条淡蓝色的锁链将那雷龙给严严实实地捆住了。

　　“蓝雯，别折腾它了呵呵。”楚峰笑道，蓝雯听到了楚峰的声音剩下的几片莲瓣的力量瞬间就将那雷龙给绞杀。

　　雷龙被灭，蓝雯身子微微一颤，蓝莲消失了，蓝雯感觉到了一股强烈的虚脱感。就在这时候，天空之中一点点的光华落了下来，光华进入蓝雯的身体之内，蓝雯立刻地就感觉到身体之内力量飞快地充盈了起来。


第758章 与小白比拼！

　　个人战斗力：025845——？？晶，灵魂强度：05200晶，修为：王神初级。

　　楚峰查看了一下蓝雯的修为，蓝雯如今已然是完全地渡过了她的王神劫了，天空之中不再有光华落下。

　　劫云消散，楚峰一迈步就已经是到了蓝雯身边。“雯儿，不错不错，你如今也是王神级的修为了呵呵，召出小白看看，看他在外面能不能发挥出王神高级的修为。”楚峰微笑地道。

　　蓝雯点了点头下一刻小白一下子就出现在了外面。“王神高级，哈哈！蓝雯，没想到你这么快就有王神级的修为了，我如今在这外面终于也算是一个高手了。”小白一出来就感觉到了自已可以发挥出来的实力比起之前强的多了大笑地道。

　　“楚峰，你可是要努力了，蓝雯有王神级的修为了，我还有那圣甲虫帮她的话，你可不是她的对手了嘿嘿！”小白对着楚峰怪笑道。

　　楚峰不怀好意地道：“小白，咱们要不要比划一下？”“比划？你有这兴趣？那我当然是要陪你玩玩了！”小白眼睛一亮道，他早就想“教训教训”楚峰了，可是之前的实力似乎不是楚峰的对手，如今楚峰还只是王神初级，而他王神高级，就算是楚峰会真我技能他相信楚峰也不是他的对手。

　　“峰哥，你——”蓝雯迟疑地道。楚峰微微一笑：“没事的，放心吧。小白，咱们可得说好，到时候你如果打不赢可不许一下子就溜了。”

　　“放屁，本大人会赢不了你？”小白这样说着心里也是有些忐忑了，对于楚峰他是有些了解的，楚峰这家伙很谨慎，如果没有赢的把握的话他只怕不会提出和他比划，可是他想不通楚峰哪里会有赢的把握。

　　心中忐忑，小白加了一句道：“楚峰，你的那狮王面具可不能使用，浪费那里面的能量可不好啊！”

　　“行。”楚峰痛快地应道，“雯儿，小白这家伙灭掉了他不会有什么大关系吧？”蓝雯摇了摇头道：“那倒不会，损失这一些力量对于他来说还是算不得什么的。”

　　小白瞪着楚峰道：“楚峰，你又有什么阴招？”“怕了？”楚峰笑眯眯地道，他提出和小白比划只是想试试如今毁灭剑的威力罢了。

　　“比试一下就比试一下。”小白道，就算是这外面的身体毁掉了也没有什么的，那些力量花上几天的时间就可以恢复过来。

　　蓝雯道：“小白，你们出手的话还是注意一些。”蓝雯说完退远了一些，“吼！”小白立刻地就发动了攻击，不过这只是普通的龙吼并不是小白发动的天赋龙吟，小白如今已经是王神级的实力了，十年才能发动一次天赋龙呤，用在这样的比试之中那可是太划不来了。

　　小白现在是王神高级的实力，但是之前可是尊神级的实力的，他对于力量的掌控很强，楚峰可不敢轻视他的攻击，天护开启，小白绝大部分的攻击被天护挡了下来，小部分的攻击进入了楚峰的身体但是却没有对楚峰的身体构成任何的伤害。

　　“小白，来而不往非礼也，你也接我一招咯。”楚峰微笑地说着黑冥出现在了手中，黑冥挥下，三道若有若无的灰色剑影出现在了楚峰面前然后向着小白攻击了过去。

　　灰色剑影离得还远的时候小白并没有感觉到那剑影有多厉害的，但是当那灰色的剑影距离小白不远的时候小白感觉到了一股极强的死亡之感。

　　“龙盘功！”

　　小白数十米长的龙躯一下子盘旋了起来，粗壮的龙身盘旋在了一起给人一种坚不可摧的感觉！

　　防御好，小白对着那三道剑影吐出了龙息，金色的龙息烧到了三道剑影之上，其中的两道剑影消失，但是还有一道剑影却是并没有消失。

　　在楚峰还有蓝雯的注视下，那灰色的剑影笔直地插到了小白那大大的龙身上，然后，小白那巨大的龙身眨眼之间就被毁灭得只剩下一个龙头！

　　“楚峰！”小白震惊地道，他感觉到楚峰真我技能比起之前提升了许多，楚峰看上去还保留了一些力量，可是那毁灭剑在灭掉它的身躯之后还剩下不少的力量，那剩下的力量灭掉它一个龙头绝对是十分轻松的！

　　“小白，你似乎败了。”楚峰说着深吸了一口气那灰色的剑影向着他移动了过来，楚峰伸出右手，那灰色的剑影一截进入了他的手臂之内。

　　毁灭剑发出去容易，但是收回来就难了，楚峰那右手立刻地就变得鲜血淋漓。“峰哥，你干什么。”远处的蓝雯立刻地就到得了楚峰的身边。

　　只剩下了一个龙头的小白道：“楚峰，真我技能发出去就收不回的，别折腾，这力量可不小，灭了你都是可以！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，那剑影具有强烈的破坏性力量，想将那些力量重新地还原难度真的是太大太大了。

　　“小白，这力量你承受了吧。”楚峰道。“免了，你这混蛋，真我技能应该是达到了更高的层次吧，居然拿我来试剑！”小白说着那龙头一下子进入了太巫塔之中去了，龙头未毁，他灵魂力量没有损失，只是那一些力量一个小时不要就可以恢复过来。

　　蓝雯道：“峰哥，你还是将这东西处理了吧。”

　　“嗯。”楚峰意念一动身体之内的吞天阵开始吞噬那些力量，那些力量不好进入楚峰的身体之内，但是进入楚峰身体之内的吞天阵之中是没有一点的问题的。

　　力量进入吞天阵之内，楚峰心中一动立刻地就运转北冥吞天阵对于那些力量处理了起来，没过多久的时间那些力量其中一些居然被吞天阵给提纯了，其中毁灭性的因子被清掉，剩下的纯粹的力量可以重新地被他的身体还有魂婴吸收。

　　“处理的速度比较慢，如果战斗的时间这样处理挺麻烦。”楚峰心中暗道。楚峰想到这里忽地愣住了，他的身体之内是有着一个个的吞天阵的，那些吞天阵楚峰之前没有存储他自已的功力，不是他不想存储，而是存储不了。

　　普通的功力还有灵魂力量，在那些吞天阵之内能轻易地流逝出来。但是楚峰刚刚发现吸收了毁灭剑力量然后提纯之后的力量似乎并不会那样随意地移动，它们在吞天阵之内很乖，在楚峰让身体吸收的时候那些力量才流逝出来。

　　为了证实，楚峰立刻地又炼化了一些力量，果然，那些力量安安份份地待在了吞天阵之内并没有随意地离开。

　　楚峰心中有些兴奋了起来，如果吞天阵之内能存储那种提纯之后的力量的话，那么今后他战斗的持续性能大大地提升啊！

　　想想看，那么多的吞天阵，如果许多的吞天阵之内都是充满着那种提纯之后的力量的话，那么楚峰战斗的时候没有力量了就可以直接地从那些吞天阵之内提取，那些力量本来就是他自已的力量不会有不能吸收使用这回事！

　　“龙管家，为什么会这样？”楚峰在脑海之中问道，他以前也是试过的，可是那时候发出去的力量吸收了回来提纯之后也是在吞天阵之内留不住。

　　龙管家道：“主人，或许是因为你之前使用的毁灭剑动用了潜能力量，潜能力量是比较稳定的，所以在除去了毁灭因子之后，那些力量才会稳定地在吞天阵之内不随意地流动！”

　　龙管家不是确定的回答，但是楚峰思索了一下之后觉的龙管家说的这种可能性很高。“不知道能不能在身体之内存储多少的这样的力量，如果能存储很多的话那就爽了。”楚峰在脑海之中道，“对了龙管家，这样动用潜能使用出真我技能，最好需要多久的时间再一次地使用比较好？！”

　　“主人，不同的人恢复能力不同，主人你的话，应该十天左右潜能就可以完全地恢复过来。”龙管家道，楚峰基础的力量耗尽的话，不要一天的时间就可以完全地恢复过来，但是潜能恢复没有那么快。

　　楚峰微微地皱了皱眉，十天才能恢复一次，这潜能恢复的速度还真是不快。感应到楚峰的想法龙管家道：“主人，你这算是很快了，换了一个人的话，一个月之内能不能恢复都是一个问题，半年之内能恢复过来就算是不错了。”

　　楚峰当初经历了十层的功德劫的，那功德劫没有白挨，这样的恢复上面就是一些妖孽级的天才也是无法与楚峰相比。

　　“需要十天的时间，以后给吞天阵之内注入那样的力量的话可是得小心一点。”楚峰心中暗道，动用毁灭剑之后的十天时间可是不能全力的动用毁灭剑了的，如果这时候有仇人找上门就有些麻烦了——当然，也只是有些麻烦罢了，抗衡不了，大不了进入圣狱空间之中，待得身体恢复之后再找回场子！

　　“峰哥，你想什么呢？”蓝雯道，楚峰的表情这会儿可是变了几变，一会儿变得很开心的样子，一会儿又皱起了眉头。


第759章 故人相见！

　　“没有什么。”楚峰摇了摇头，他与龙管家说了不少，但是刚刚的时间并不长，在蓝雯的治疗下，刚刚楚峰鲜血淋漓的手已经是恢复了过来。

　　蓝雯轻哼地道：“明明就是有什么。峰哥，你的真我技能好像比起我的真我技能威力强上许多，这是为什么呢？”

　　“真我技能也是分等级的，我拥有了真我技能，所以对于真我技能也是有了一些了解。”楚峰了解是了解了，不过他是在龙管家那里了解的，“真我技能好像有九层，一层最低，九层最高，你如今层次比较低一点，我的真我技能层次比你稍高。”

　　蓝雯惊讶地道：“如果真我技能提升到九层，那不是可以打败比起自已修为高得多了的人么？！”

　　“不错，不过真我技能达到九级，这难度比起你修为提升到尊神级还要难得多！”楚峰微笑地道，“无限大陆之上真我技能达到了四级的人估计数量不会比起无限大陆之上尊神级的强者多！”

　　“峰哥，你现在呢，真我技能大概达到了什么样的等级了？”蓝雯道。楚峰道：“可能达到了四级吧，雯儿，这消息不要说出去了，底牌可是得留着给一些人惊喜的。”

　　楚峰真我技能是达到了五级，不过他只是说了达到了四级，如果说达到了五级那估计会有些吓到蓝雯。

　　“峰哥，那我呢？”蓝雯道。“你？你大概二级吧。”楚峰笑道，“好了，你已经是渡劫成功了，我们回魔天岭吧，趁着许多的强者还没有到，我们再看看还能不能得到一些好处！”

　　蓝雯点了点头，楚峰他们立刻地向着魔天岭赶去，蓝雯达到了王神级，速度比起之前是快了许多的，全速之下，楚峰他们没用多少的时间就到得了魔天岭附近。

　　“又多了好多的人。”蓝雯惊讶地道，之前只是百来万的，如今这一个口子这里聚集了差不多两百万人了！

　　两百万人聚集在这里，他们之中许多的都是有白金级的实力，可是那一块石碑立在这里，他们没有多少的人敢越雷池一步，大着胆子想进入的人是有的，但是那些人向大家证明，如果没有将神级的实力进入魔天岭就是一个死字！

　　或许有人会说，一些大势力的子弟也不能进入么？那些人自然是可以的，如果他们有实力强横的人物带着的话，这一个实力强横指的是实力达到了帝神级，低于帝神级的存在没有哪一个有能力带人进去！

　　“主人，发现了熟人。”龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中。“谁？”楚峰连忙问道，如今这里强人出没，为了安全，楚峰那是让龙管家天眼常开的。

　　龙管家笑道：“主人，有几个，龙无极，李玄，黄龙真人。”楚峰眼中露出惊喜之色，他没想到龙无极李玄真人他们也是过来了，和龙无极他们可是好久时间没有见面了。

　　“龙管家，他们在哪里？”楚峰道。“主人，他们很快就到了。”龙管家道。天边一朵云彩向着这一边而来，楚峰望向那一朵云彩，他已经是感觉到了熟人的气息了，龙无极还有李玄他们就是在那一朵云朵之上，除了他们的气息外，云朵之中还传过来几股比较强大的气息。“峰哥，我们不进去？”蓝雯道，楚峰居然停在了这口子上没有动了。“雯儿，有熟人过来了，咱们等等。”楚峰微笑地道。

　　云朵很快地就靠近了然后落到了地面之上，很快地蓝雯也是发现了龙无极还有李玄他们。“是龙组长他们。”蓝雯惊讶地道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，龙无极他们一行，以黄龙真人的修为是能进入的，龙无极还有李玄之外的其余人也是能进入，但是龙无极还有李玄如今的修为却是无法进入魔天岭。

　　不用动用天眼查看，楚峰能清楚地看出来龙无极的修为只是黄金高级，而李玄的修为还要低一点只是黄金中级，到得无限大陆只是百多年的时间他们有这样的提升是不错了，但是以他们的修为想进入魔天岭却是差得远。

　　“果然将神级以下的人不能进入。”看到那一块石碑龙无极还有李玄真人脸色都是变了一变，他们心中存了一点希望的，可是到得这里，那一点希望没有了。

　　“龙组长！”

　　楚峰和蓝雯向着龙无极他们所在的地方而去，在距离龙无极他们只是百来米的时候楚峰叫了一声。

　　楚峰的叫声让龙无极还有李玄他们感觉到有些熟悉，但是龙无极根本就没有反应过来这是叫他，他已经是不当组长好多年了……“龙组长，好久不见，不记得我了？”楚峰微笑地道，他这时候那是和蓝雯出现在了龙无极面前不足十米的地方。

　　龙无极脸上露出惊喜之色高兴地道：“楚峰，蓝雯，没想到你们也是过来了！距离当初分开可是百多年了！”“可不是么，龙组长，李玄真人，别来无恙啊。”楚峰笑道，“黄龙真人，我们又见面了呵呵。”

　　楚峰他们是收敛着修为的，黄龙真人不知道楚峰他们的具体修为，不过就算是楚峰他们有着隐藏修为的宝物，能在他面前隐藏修为楚峰他们的修为只怕也是不低。

　　“是啊，又见面了。”黄龙真人微笑着应和道。

　　龙无极和李玄真人激动地想和楚峰他们叙旧，这时候和龙无极他们一齐过来的一个青年冷声地道：“李玄，这是你的朋友？他们难道不知道见到前辈需要行礼的么？没想到你们有着这样没有礼貌的朋友！”

　　李玄脸色微变：“师叔祖，他们不是有意冒犯的，楚峰，师叔祖是一名将神级的强者。”

　　不用李玄说，楚峰轻易地就能看出来那一个青年是将神级的实力，他还有另外的两个人身上冒出来的气息和李玄有些相似，他们应该都是无限大陆上面昆仑的人。

　　楚峰心头暗恼，以他和蓝雯的修为，一个将神级的家伙居然在他面前这样教训语气地和他还有蓝雯说话！

　　李玄那样说是为楚峰好，在他看来，楚峰修为就算是比起自已高这会儿应该也不可能达到了将神级，但是他这估计可是差得远了，楚峰确实不是将神级的实力，因为他的实力已经是超过了将神级了！

　　“见到前辈需要行礼？”楚峰反问那青年道，这青年只是将神级的实力，但是傲得有些没边了，知道的清楚他只是将神级的修为，不知道的还以为他有尊神级的修为了呢！

　　那青年冷笑一声没有说话，但是一股强大的气势就向着楚峰压了过来。“有意思呵呵。”楚峰气势也是不断地提升，黄金级，白金级，短短的时间，楚峰和那青年的气势都是提升到了将神级，“这位将神初级的前辈，请问需不需要我向你行礼？”

　　楚峰一句话说完，气势忽地拔到了将神中级将那一个青年的气势给压在了下风！“你——”那一个青年脸色大变，他没想到楚峰和李玄他们相熟，但是修为却是远远地超过了李玄他们！

　　李玄还有龙无极震惊地看着楚峰，楚峰与那青年气势比拼，占到了上风的居然是楚峰而不是那一个青年，而且看楚峰的样子似乎还有余力！

　　“这位朋友，师弟确实是有些鲁莽了，我代他向你陪罪。”另外的两人其中一个连忙地道。另外的一个这时候摇了摇头，对于他们这一个师弟他们是了解的，天赋不错，而且在昆仑之内有一点背景，他常年在昆仑派之内没有出去，没有受到过什么挫折，所以心气那是傲得很，这一次下山因为他也是惹了不少的麻烦，不过他的修为不错，以前的一些麻烦都顺利地解决，如今终于是一脚踢到了一块铁板之上！

　　楚峰意念一动气势瞬间就收了回来淡淡地道：“人外有人，天外有天，这位‘前辈’以后还是少狂一些的好。”

　　若这一个人不是李玄的师叔祖，而且这会儿遇到李玄他们楚峰心中高兴的话，楚峰绝对会让这一个家伙知道花儿为什么这么红！

　　“你嚣张什么，不就是将神中级么？用不了太久的时间我的修为就能达到将神中级，而且就是现在，真打起来我也不一定弱于你！”那一个青年不服地道。

　　楚峰暗暗摇了摇头，这真是将神级的强者么？怎么感觉和心智没有发育齐全的小屁孩一样。蓝雯忍不住笑了，一个将神初级的家伙，居然说真打起来不一定弱于楚峰，之前一点点时间能发挥出王神高级实力的小白被楚峰一招给秒了！

　　“不好意思，我是王神初级，不是将神初级，如果你想达到我的修为的话，可能还得多费那么一点时间。当然，如果你认为自已现在的实力可以打赢我的话，那我倒也可以和你玩玩。”楚峰淡笑地道。


第760章 故人相谈

　　听了楚峰所说，那一个青年脸一阵红一阵白，敢情搞了半天，自已就仿佛是一个小丑一般，如果楚峰只是将神中级的实力的话他还敢和楚峰斗上一斗的，但是楚峰王神初级，那已经是远远地超过了他的实力了！

　　将神初级，王神初级，这实力相差太悬殊了，就是一千个将神初级的强者，如果不能很好地联合的话也不可能是一个王神初级强者的对手！

　　“楚峰，你——”龙无极他们惊骇得无以复加，之前他们只是震惊，但是震惊的程度远达不到现在这样的。

　　王神初级，楚峰居然达到了王神初级，他和李玄可还只是黄金级的实力！那一个青年与楚峰实力相差巨大，可是他们与楚峰的实力相差更为的巨大！

　　“无极兄，我想我们得称呼楚峰前辈了。”李玄心中有些苦涩地道，以前楚峰的修为就比起他们高的，李玄他们料到了楚峰的修为现在会比起他们高，但是没想到居然高了那么多，这才多久的时间啊，楚峰就已经是远远地将他们甩在了后面。

　　楚峰笑道：“李玄，如果你叫我前辈，我可就翻脸了，以前怎么叫的，大家还是怎么叫吧，咱们同一个地方来的，都不是外人。”

　　“楚峰，你吓到我们了，你得赔偿我们精神损失费。”龙无极深吸了一口气道。“好，我赔偿你一亿人民币。”楚峰笑道。

　　“太没诚意了你。”龙无极脸上露出了一丝微笑，他感觉到楚峰没有什么变化，虽然实力高了，但是并没有看不起他们。

　　那一个青年看着楚峰他们聊，他是走也不是，不走也不是。“你，你真的是和李玄他们一起从天星过来的？”那一个青年艰难地开口道。

　　“有问题么？”楚峰淡淡地道，对于这一个青年楚峰可是没有什么好脸色了，你装逼，那也看清楚对象啊，装逼装到他身上来了！

　　李玄道：“师叔祖，楚峰确实是与我们一起过来的。”“一百多年，你们过来只是一百多年。”那一个青年暗自对比了一下，自已那一点天赋似乎与楚峰相差太远太远了，千年时间到得将神初级与楚峰百多年的时间到得王神初级没得比！

　　“两位师兄，我先进去了。”那青年说着一闪身就进入了魔天岭。“李玄，将神级以下的人不能进入，你们就在这里或者回黑龙城等一阵子吧。”另外两人其中一个说着然后两人也是进入了魔天岭。

　　楚峰笑道：“龙组长，李玄，我们找一个地方先聊聊吧，黄龙真人，你如果急着进入里面的话，不如先进去。”

　　“好。”黄龙真人虽然对于楚峰修为进步这么快好奇得很，但是他知道自已与楚峰并没有多少的交情，就算是他问，楚峰也不一定会说。

　　楚峰他们如今所在的地方人挤人，离开了那入口一些距离楚峰意念一动设下了结界然后弄出来了桌椅，桌椅上面摆满了酒菜。

　　“龙组长，李玄真人，坐呵呵，咱们老交情，你们可别因为我实力高那么一点就不自在，人生最重要，莫过于亲人和朋友，实力当然重要，但是如果实力提升了就忘了亲人朋友，那可就是不知轻重了。”楚峰开了一瓶酒微笑地道，“我这里还有更好的酒，不过我想你们更愿意一起喝杯茅台。”

　　“楚峰，就为你这话，我们就得敬你一杯！”龙无极微笑地道。

　　楚峰他们干杯然后都是坐了下来。“楚峰，不知道蓝雯现在是什么样的实力？唐明他们几个呢，你们后来见到他们了没有？”龙无极道，他没有提到凤冰凝，凤冰凝没有在这里，他怕凤冰凝是出了什么事情，如果出了事情提起的话可能这酒喝的就不开心了。

　　“雯儿说吧。”楚峰道。

　　蓝雯笑道：“龙组长，我和峰哥一样，也是王神初级的修为，我就是今天达到王神初级的，在你们之前一点点时间渡的王神劫。”

　　龙无极苦笑道：“我们今天得被你们两夫妻给震惊死。百多年的时间达到王神初级，人比人真是气死人啊，之前我还认为我的修练速度还算不错的，如果一对比，我那速度就是蜗牛爬啊！”

　　“无极兄，淡定淡定，今天被吓这一回，以后咱们无论碰到什么人估计也不会被吓到了。”李玄夹着菜吃着说道，“咦，楚峰这菜谁做的，味道还真是不错。”

　　楚峰道：“不知道谁做的，以前在一个酒楼吃着不错就让那酒楼多做了不少收了起来。”这菜是九级的食堂的产出，九级的食堂里出的东西，那味道能差了？不止是味道好，这菜吃着还能让实力比较低的人实力有一点点提升！

　　“蓝雯，继续地说一下其余一些人的情况吧，之前我们出来的那些人，你们见过多少？”龙无极也是夹了菜吃着道。

　　蓝雯道：“唐明，周文，韩香，唐婉，他们我们都是见过的，他们如今都达到了将神级的修为，现在应该都是将神高级以上了吧，有一些年没有见了，现在具体多高不清楚。杨老和崔老如今是白银级的修为，他们达到黄金级估计还需要一段时间。教皇以前见到过，那时候是黄金中级的修为，不过过去了不少年，这时候可能高了一些。”

　　“金拐婆婆和凤姬之前见过都是黄金巅峰的修为的，现在可能突破了一些。”蓝雯道，“对了，我们碰到教皇的时候还碰到了那一个龙骑士，他那时候是黄金巅峰的修为，这时候至少也是白金级了吧。”

　　龙无极无奈地道：“李兄，看来我们虽然不是最差的，但是也是差不多了，没想到这一次我们地球过来的人一个个都是那么的生猛。”

　　楚峰脸上露出着微笑，这一次从地球过来的人之所以那么生猛，那是因为不少的人获得了传承，获得了传承的人修为明显的强横得多，而教皇还有龙无极他们只是天赋好实力提升还不错，金拐婆婆凤宁和凤姬，她们则是因为血脉达到条件进入了不死凤凰山获得了好处修为才比起龙无极他们强上不少。

　　“龙组长，其余的人呢？不知道你们见没有见过一些？”楚峰道。龙无极摇了摇头：“我们都是没有见过别的什么人，这些年我跟着师尊，绝大部分的时间用在了修练上面。李兄的话，他也是在昆仑派之内修练。”

　　李玄有些欲言又止，楚峰笑道：“李玄，怎么，有什么想说的？”

　　“楚峰，我如果说错了话，勿怪啊。凤冰凝姑娘呢？”李玄忍不住问道。楚峰微微一笑：“她在凤族之中修练，她如今的修为也是达到了王神级！”

　　蓝雯望着楚峰，龙无极他们看不透，但是蓝雯可是能看透的，楚峰脸上在笑，可是心里，那绝对没有半分笑的意思！凤冰凝在凤族是能获得最好的进步不错，但是被困凤族和自愿地在凤族之中修练相差是极大的！

　　“呼！”听得楚峰所说龙无极还有李玄他们都是长长地出了一口气。“原来是这样，楚峰你之前怎么也不提一下，害得我们都有些不敢说到凤冰凝。”龙无极道。

　　楚峰呵呵笑道：“这不是说到了么？！龙组长，李玄，想不想进入魔天岭？”

　　龙无极惊讶地道：“莫非你有什么办法不成？！听那些人议论，似乎至少要有帝神级的强者或者魔天岭皇神级的强者才能带过去，非魔天岭的帝神级强者只能带过去三个人，而魔天岭皇神级的强者一个只能带过去一个人！”

　　“或许有些办法吧。”楚峰道，神初学院史华院长在里面，熊力他们应该也没有带过人进去，另外的话，奥伽村到时候或许会有强者到得魔天岭这里。

　　“楚峰，如果为难的话就不用了，以我们的实力，进去了可能也领悟不到什么。”龙无极道，楚峰虽然有王神级的实力，但是这事情至少也是必须皇神级的实力才能办到的，楚峰可能需要求人才能带他们进去。

　　李玄也是道：“对，这一趟过来，能看到楚峰你们已经是心满意足了。”“等一下，我问问，进去了你们可能也会获得好处的。”楚峰道。

　　楚峰传音给了熊力，没过多久的时间就收到了熊力的回讯，他和鹰元都是没有带过人进去，身为魔天岭皇神大圆满实力的强者，他们一人是可以带一个人进入魔天岭的。

　　“搞定，我们去入口那里吧，有人过来接我们了。”楚峰笑道，他开口了，熊力和鹰元两个人还是会给他这一个面子的。

　　“这就好了？”龙无极他们惊讶地道，楚峰似乎只是发了一个传讯事情就办好了，他们相视一眼，对于楚峰的能量那是有了更新的认识。

　　楚峰点了点头：“嗯，这酒菜，我们到时候再吃吧，快点进入里面还能修练一段时间，晚了到时候悟道石壁那一边就没有地方了。”


第761章 天赋异象！

　　楚峰他们到得入口处，熊力还有鹰元很快地就到了这里。“熊力，老鹰，麻烦了。”楚峰道。

　　“就是他们两个？”熊力指了指龙无极他们道。楚峰点点头：“嗯，没有什么问题吧？”

　　熊力摇头：“没有，老鹰，一人带一个进去吧。”熊力说着一个光罩瞬间就笼罩了龙无极然后带着龙无极通过了那石碑边上的一道划痕，石碑之上被强者下了强力的诅咒，达到了将神级实力的人进入没有任何的问题，没有达到将神级实力的人，如果没有实力强大的人物带着的话，那么那诅咒就会立刻地起作用将人给杀死。

　　如今石碑附近就有着不少的枯骨了，那是一些自不量力的家伙留下来的，他们越过划痕，然后立刻地就死亡了血肉滋润了大地而骨头留了下来被后来者“瞻仰”！

　　熊力带上龙无极，鹰元带上李玄，龙无极和李玄很快地就都过了划痕了。“楚峰，可以了，你们慢慢过来吧。”熊力说着和鹰元很快地就消失不见了，只要过了划痕，在这里面就没有什么了。

　　或许有人会说，那楚峰为什么不先将人收到圣狱空间之中到了里面再放出来呢？这样是没有用的，人一出来，诅咒立刻地就会发作，楚峰看到过这样的事情发生，有自作聪明的家伙带人进来了，结果人一放出来就死去，那么多的强者联合立下的规矩绝对不可能有这样的漏洞给你去钻。

　　“楚峰，没想到你都认识那样厉害的强者了，不知道他们是什么样的修为？”熊力他们一走龙无极松了一口气道，从熊力他们身上散发出来的强者气息让他们有一点点透不过气来。

　　楚峰道：“他们都是皇神级修为呵呵，只是他们本就是这魔天岭的成员，所以皇神级的修为也是能一人带一个人进来。我们快一些前进吧，抓紧时间在那里多领悟一下看能不能有什么收获！”

　　“嗯。”龙无极他们点头。

　　龙无极他们如今也是黄金级的实力，就算没有楚峰带着，他们全力飞行之后没过多久的时间楚峰他们就到得了悟道石壁那一边了。

　　到得悟道石壁这里，龙无极他们感觉有一些透不过气来，虽然一个个的强者都是收敛了修为的，但是这么多的强者聚集在了这里，那种气场十分强大！

　　“峰哥，人增加的好快。”蓝雯道，之前他们离开的时候只是五十来万人的，如今居然已经是差不多八十来万人了！

　　八十来万人，前面最好的地方已经是没有了空位的，但是现在后面一点的地方位置其实也还不错，这一个巨大的广场估计能容纳两三千万人，如今八十来万人还是比较少的，这里的人每一个的位置其实都能不错。

　　楚峰他们到得了距离石壁七八百米远的地方停下，蓝雯拿出来了地毯铺在地面之上，“多谢。”龙无极他们道谢着在那地毯之上盘腿坐了下来。

　　距离龙无极他们百来米远的地方，之前昆仑进来的三个强者还有黄龙真人惊讶地看着龙无极他们，他们没想到龙无极他们居然也是进入了这里面。

　　“师弟，以后不要惹上那一个楚峰，以他的天赋，到时候达到尊神级的修为也是可能的，而且背后明显的还有着实力强大的人物。”

　　“嗯。”那一个之前说楚峰不懂礼貌的青年心里那叫一个不是滋味，就算是昆仑的一些前辈在这里，他想让其中一个帮忙带一个实力不够的朋友进来只怕也没有什么可能，可是楚峰短短的时间就让人带了两个人进来了。

　　那一个青年什么感觉楚峰懒的管，楚峰根本就没有将他给放在眼里，这会儿蓝雯还有龙无极他们感悟了起来，楚峰则是在考虑着一个问题，到底给龙无极他们身体之内打入一道功德之光不呢？！

　　龙无极他们只是黄金级的实力，这时候就算是打入一道功德之光他们也是无法领悟真我技能的，但是可能获得一些别的好处。

　　如果好处默默地得了不让别人知道的话那么就很好，如果他们得了好处被别人知道的话，事情估计就有些麻烦。

　　蓝雯得了好处，龙无极他们得好处，唐明他们到时候过来肯定是要帮他们一把的，他们若是得了好处也让人知道，那楚峰他们想不引起别人的注意都难啊！

　　稍微考虑了一下楚峰就决定还是给龙无极他们身体之内打入功德之光，这一次的机会难得，龙无极他们这些老朋友若是只进来打一趟酱油的话楚峰心里也会过意不去。

　　楚峰身体之内如今已经是积累了一些功德之光的，楚峰隐蔽地给龙无极还有李玄身体之内都是打入了一道功德之光。功德之光打入，他们并没有立刻地就感觉到好处，这一道功德之光楚峰弄的比较凝聚，它们进入龙无极他们的身体之内会慢慢地起作用。

　　“到时候还得便宜一下教皇他们。”楚峰心里嘀咕地道，如果只是龙无极蓝雯唐明这些人获得好处，那么许多的人可能会怀疑到楚峰的身上，如果教皇他们等几个与楚峰关系不是很好的地球过来的人也获得好处的话，那么别人一查，只会认为这是因为楚峰他们都是来自于地球。

　　地球是一颗特殊的星球，出现一点点奇异的事情别人并不会感觉到奇怪。“龙管家，我现在真不能兑换技能了么？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，最好是不要了，你现在的身体已经是差不多达到了承受的极限，如果再兑换技能只能兑换比较低的技能，那样的技能对于主人你来说并没有什么作用。”

　　“嗯。”楚峰应着查看了一下自已现在的资料。

　　姓名：楚峰；年龄：145；善良值：835864法；罪恶值：23；个人战斗力；修为：王神初级；个人战斗力：1648545——？？晶；灵魂强度：1701576晶；功绩点：48524125；技能：空间瞬移（普通圣术）圣梵经（普通圣术）；空间隐遁（圣术入门）；空间斩（圣术入门）；空间破碎（圣术入门）；圣光普照（圣术入门）；阴风掌（圣术入门）；虚天幻阵（圣术入门）；五行杀阵（圣术入门）；冰火玄雷（圣术入门），空间符制造：（圣术入门）：寂光掌……“龙管家，这么多的能力，融合真我技能也只是达到五级，达到六级大概还需要多少的能力？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，没有这方面的资料，不过至少还需要四个以上的能力吧！”

　　“太变态了，整个的无限大陆，真我技能达到了六级的不知道有几个！”楚峰在脑海之中道。

　　无限大陆之上真我技能达到六级的一个也没有，不过这一点楚峰当然是不知道的。

　　时间慢慢地过去，楚峰也是盯着那石壁领悟着，真我技能上面暂时进步不了了，可能别的方面能进步呢？！

　　到得这里的人越来越多，三个小时之后，龙无极先于李玄身体之上散发出来一些异样的气息，那种气息不强大，但是给人的感觉十分的活跃。

　　“主人，龙无极的天赋在不断地提升！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，天赋这东西一般是很难提升的，但是并不是说它就完全地不能提升，龙无极之前天赋算是比较好的，但是与段三他们那样的天赋有着比较大的差距，如今居然感悟到了什么天赋飞快地提升了起来！

　　真我技能，天赋提升，瓶颈打破，某一方面领悟加深实力增强……悟道石壁这里已经是出现了不少种的好处，算起来的话，真我技能和天赋提升是到了这里的人最期待的，天赋提升，以后修练事半功倍，而真我技能如果领悟了，到时候就可以以弱击强！

　　“吼！”

　　一道虚无的龙影出现在了龙无极的头顶，低低的龙吟响了起来，悟道石壁这里绝大多数的人都是听到了。

　　“天赋异象，居然是天赋异象！”许多知道那代表什么的人嫉妒非常，哪怕是实力达到了皇神级帝神级的强者也是如此！

　　楚峰不知道什么是天赋异象，不过听到一些人小声的议论他立刻地就清楚了，天赋异象，这是一些原本天赋并不是太高的人天赋飞快地提升才会出现的东东，出现天赋异象，那引动天赋异象的人天赋至少也会被提升到超级天才的标准，很大的可能是提升到妖孽级的水准！

　　“真他娘的好运气！”

　　“天赋异象啊，我如果能出现天赋异象就好了！”

　　“出现的是龙影，龙族肯定会吸收他加入龙族，只是如今龙族分裂，加入哪一个可是得好好地选择一番。”

　　不少的人议论着，每一个人说的都是很小声，但是许多的人一齐议论，悟道石壁面前广场也是显得比较吵。


第762章 凤族来人！

　　时间过去一个多小时，龙管的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，龙无极的天赋已经是达到了超级天才标准了。”

　　楚峰转过头望了一眼身边的龙无极，这时候他头顶那盘旋的淡淡龙影还是没有消失，不过这时候和开始的时候不同了，开始的时候有低低的龙呤声发出的，如今那淡淡的龙影只是盘旋着但是并不发出什么龙呤。

　　“看来他的天赋达到妖孽级很有希望。”楚峰道，如果龙影在龙无极还没有达到超级天才标准的时候就消失的话那么龙无极的天赋也就是能提升到超级天才标准，但是如今都还没有消失，龙无极天赋达到兰金那种水平的可能性超过九成！

　　楚峰又望了望李玄，李玄身体之内功德之光这时候应该是起作用了的，可是他没有显露出什么异象来，根据李玄的资料，楚峰发现李玄也就是实力增加了一些罢了，那一点增长的实力和龙无极天赋的增长相比几乎可以忽略不计。

　　注入了同样多的功德之光，但是这效果明显的不同，楚峰也搞不清楚是为什么，他也没有太大的兴趣就搞清楚。

　　又是半个小时过去，在龙无极头顶盘旋的淡淡龙影再一次地发出一声低低的龙呤然后一摆尾瞬间就没入了龙无极的头顶之内。

　　“龙管家，怎么样？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，龙无极的天赋这时候估计不下于兰金了！”

　　“妖孽级的天才啊，没想到今天目睹了一个妖孽级的天才的诞生！”

　　“苍天无眼，为啥不是老子天赋提升到这样的程度呢？！”

　　龙无极天赋提升完毕，之前停止了议论的一些人又低低地议论了起来了。他们心里那个羡慕嫉妒恨啊，妖孽级的天赋，这代表什么？这代表着只要不夭折，到时候达到尊神级的修为是板上钉钉的事情，而且有可能破而成圣！

　　无数的人给龙无极传音着，他们都想着挖到龙无极这一个天才级的人物，龙无极这时候根本就没的搞清楚状况，他只能是将那些人的邀请全部地委婉拒绝了。

　　“龙组长，恭喜恭喜呵呵，天赋大幅地提升啊！”楚峰的声音响起在了龙无极的脑海之中。“楚峰，我天赋提升了很多？”龙无极传音道。

　　楚峰道：“你的天赋达到了妖孽级的天才水准，十个大帝国之内也不一定能出一个那样的天才！”

　　楚峰说着想到了他带到了奥伽村的那十来个妖孽级的天才，他可是跑了许多的地方才是弄到了那十来个妖孽级的天才啊，他跑的地方大部分是在万战生死区，万战生死区那一边因为强者汇聚，所以出现天才的几率要高许多。

　　如果不是在万战生死区的话，十来个大帝国确实也不一定能有一个那样的天才！

　　龙无极眼神呆滞了一下，他终于是知道为什么那么多的人邀请他加入一个个的势力了，敢情他之前只是一块石头，如今则是变成了一块玉石了！

　　深吸了一口气龙无极传音道：“楚峰，多谢！”龙无极知道如果不是楚峰带他进来的话，这好处他绝对得不到，至于楚峰向他的身体传入功德之光的事情他就不知道了，这一个楚峰也是不会说出去。

　　“无极兄，恭喜！”李玄还有蓝雯这时候也是道喜道，蓝雯是没有什么的，李玄心里则是有一些不是滋味，他倒不是嫉妒，这种感觉，就好像与朋友去买彩票，结果朋友中了五百万，自已中了一个五元的安慰奖……“李兄，加油，相信你也能有不错的收获的。”龙无极道。“借你吉言了。”李玄说完继续地感悟了起来，如今时间还有一些，或许也是能中到大奖的，只是楚峰估计，他中到大奖的几率不高了。

　　时间转眼之间过去了三天，三天的时间，蓝雯稳定在了王神初级，龙无极天赋也是稳定了，李玄实力之前黄金中级的达到了黄金高级，但是他的天赋并没有任何的提升。楚峰的话，这三天的时间功德之光炼化出来了不少，但是他没有地儿用，蓝雯后来楚峰又给她注入了一道功德之光，可是并没有再让她领悟到什么，自已，楚峰看那石壁眼睛都看酸了那石壁也是没有消耗他的功德之光给他什么好处。

　　三天的时间，楚峰和蓝雯没有后退什么，但是龙无极还有李玄后退了许多，以他们的修为占到这前面的位置许多的人可是有很大的意见。之前这里只是百多万人，这时候这里已经是有了近将千万人！

　　楚峰最开始估计一两个月的时间这广场才会满的，可是他低估了悟道石壁对于无限大陆之上的人的吸引，估计用不了十天的时间这广场就会满了，然后呢，一些实力低的人就只能是退出广场，运气好的还能远远地看一下，运气差的，那估计连悟道石壁也不能看不到了。

　　“主人，凤族来人了！”这一天楚峰静静地修练着龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“什么？！”楚峰差一点就叫出声来。

　　“龙管家，冰凝在不在来人之中？”楚峰连忙地问道，“显示影像！”

　　龙管家先是在楚峰的脑海之中显示了天眼扫描到的影像，然后才道：“主人，凤冰凝没有在来人之中。”

　　楚峰在自已脑海之中看着那影像，里面许多的人他都记得，凤轻扬在其中，还有当日大殿之上许多的强者也是在其中，凤曼没有过来，凤轻扬的爷爷凤易也是没有过来。“怎么会这样，冰凝为什么没有过来？！”楚峰在脑海之中有些呆呆地道。

　　凤轻扬等不少的凤族强者过来立刻地就引起了不少的人的注意，于人群之中，凤轻扬等一些人也是发现了楚峰还有蓝雯。

　　“有趣。”凤轻扬嘴角露出一丝丝笑容瞬间就出现在了楚峰和蓝雯身边。“两位，让让，这地方我看中了。”凤轻扬道。

　　楚峰没想到凤轻扬居然还上前来挑衅，前前后后有那么多的地方可以占，他一下子就挑了他所待的这一块地方。

　　楚峰心中怒火狂烧，他恨不得一巴掌就拍死凤轻扬，可是楚峰知道，凤轻扬这会儿估计就想着他出手，他如果出手的话，那么凤轻扬完全就有理由将他给抓了！他是办了尊神级额度的生死令的，可是就算是生死殿，估计也不会去惹上凤族这样的势力！

　　“峰哥。”蓝雯传音着握住了楚峰的手。“雯儿，我们换地方。”心中怒火中烧，但是楚峰表面上却是十分平静地道。

　　凤轻扬心头暗恼，他是想看到楚峰发狂的表情而不是想看到楚峰现在这样平静的表情，楚峰这样平静，他就感觉自已这一拳那是一下子打在了绵花堆上，力量没有攻击出去那是十分难受的！

　　“楚峰，我与凤冰凝万年之后在凤凰岭举行婚礼，到时候如果有空的话，还望参加。”凤轻扬传音道。

　　楚峰心中一痛，凤轻扬的话那是如一根针直接地插到了他的心口之上。“凤轻扬，送你一句话，多行不义，必自毙！”楚峰传音完牵着蓝雯的手立刻地就离开了现在所在的地方到得了广场之上比较靠后的地方。

　　“装，你还给我装平静，到时候抓了你在你面前玩你的女人我看你还能不能装平静。”凤轻扬心中冷笑，与凤易谈话之前，凤轻扬对于凤冰凝那还是有那么一点喜欢的，而与凤易谈话之后，在凤轻扬心中凤冰凝就是一件工具，到时候利用完毕就可以随便地丢弃！

　　蓝雯重新地弄了地毯然后楚峰他们盘腿坐了下来。“峰哥，你没有什么事吧？”蓝雯有些担忧地传音道。

　　“还好，早晚有一点凤易还有凤轻扬这一脉这一派系都会付出代价的。”楚峰道。“峰哥，你们刚刚是不是传音了？那家伙说了什么？！”蓝雯问道，楚峰当时很平静表情没有什么变化，但是蓝雯还是有一种直觉好像楚峰那时候有一点点变化，这应该是凤轻扬传音了引起的。

　　“没什么，雯儿，继续修练吧。”楚峰传音道，他心中的火气这时候平息下来了，但是平息下来了并不是代表着就是消失了，那些火气积压在了那里，等到了爆发的那一天，绝对会烧死不少的人！

　　“主人，发现了凤冰凝！”龙管家的声音这时候又是响起在了楚峰的脑海之中，这一次没用楚峰吩咐，影像直接地就传到了楚峰的脑海之中。

　　楚峰看着脑海之中的影象，两个女子向着悟道石壁这一边而来，那两个女子没有一个和凤冰凝相像的，但是楚峰查看了一下她们的资料，她们其中一个只显示了一个名字，名字显示是凤曼，另一个则是显示出来了凤冰凝的资料！

　　“冰凝，冰凝……”楚峰心中默念着压抑着的思念如同潮水一般从灵魂深处爆发出来身体和灵魂这时候仿佛都是在微微地颤抖。


第763章 与鸿钧交谈！

　　凤冰凝最开始没有来的时候，楚峰期待；凤轻扬他们来了，凤冰凝没有来的时候，楚峰失望；可是这会儿，凤冰凝还有凤曼隐藏着身份来了，楚峰却不知道自已能做什么了。

　　上去和凤冰凝说话？那绝对是不行的，凤族就是要断了他和凤冰凝的联系，他找上去，那么只会让凤族采用更加严厉一些的手段——比如说软禁他在某一个地方，不但让他失去记忆，更让他失去自由。

　　而且，就算是过去了，他能不能和凤冰凝说上话也是一个问题！

　　给凤冰凝传音？以他如今的实力，凤曼虽然不能轻易地发现他传音的容易，但是发现他传音了是没有问题的，他的传音绝对没有可能到得凤冰凝的脑海之中！

　　“啊！”楚峰在脑海之中怒吼，自已老婆就在附近，可是却不能和她说上一句话，这实在是一件让人无比难受的事情！

　　凤曼还有凤冰凝很快地就到了悟道石壁这一边，凤曼手段高超，而且这里没有什么人用神识扫描别人，所以除了楚峰之外，其余的人都是不知道那两个女子就是凤曼还有凤冰凝。“主人，冷静一点吧，世上总有一些事情是不如人意的，与其去郁闷去抱怨，不如努力去改变让自已不如意的事情！”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　“龙管家，我知道，道理我全部都明白，可是他妈的还是让人烦燥啊！”楚峰在脑海之中道，那样简单的道理楚峰如何会不明白，他平时也是那样去做的，可是，凤冰凝就在离他千来米远的地方，连与凤冰凝说上几句话都不能，这个太让人纠结了！

　　“主人，唐明还有周文他们一齐到了。”龙管家道，唐明他们只怕与凤曼他们是一齐传送过来的，但是凤曼他们的速度更快一点，所以先到了这里。

　　楚峰深吸了一口气在脑海之中道：“龙管家，我如果给冰凝传过去一道功德之光，会不会让人给发现？”

　　“主人，一般的方法会，但是主人你可以采用特殊的方法，先将功德之光输入到圣狱空间之中，然后从圣狱空间之中直接地传到凤冰凝的体内，别的什么东西是不能这样传送的，但是功德之光没有问题。”龙管家道。

　　楚峰连忙地往圣狱空间之中传入了五道功德之光，“龙管家，冰凝还有唐明他们每人一道。”楚峰在脑海之中道。

　　五道功德之光传出，楚峰这些天弄的功德之光就去掉了大半了。

　　唐明体内。“咦，功德之光。”唐明没有感觉到那一道传入了他身体之内的功德之光，但是唐明的师尊鸿钧那一道神识则是感觉到了那一道传入的功德之光了，“原始的混沌天璧，再加上这一道功德之光，唐明这小子倒是有福了。只是这功德之光，哪里来的？”鸿钧心中诧异不已，功德之光肯定不会是从混沌天璧之中传过来的，它突然地出现在了唐明的身体之内连鸿钧也是没有摸到半点的线索。

　　唐明身体之内鸿钧心中疑惑，周文还有韩香身体之内盘古还有凯瑟琳心中同样的疑惑，他们同样的知道那功德之光，也感觉到了原始的混沌天璧的存在。

　　唐婉的脑海之中则是起的不一样的变化，她并不像周文他们一样有师尊，她在地球上的时候只是得到了一颗上古眼睛的，那一颗眼睛当初被唐婉给完全地吸收了力量，如今功德之光进入唐婉的体内，那一颗眼睛将功德之光的力量给吸收了，吸收了那一道功德之光，唐婉脑海之中的那眼睛飞快地起着变化。

　　“峰哥！”唐明他们到得悟道石壁面前的广场边上很快地就发现了楚峰还有蓝雯，声音传入楚峰的脑海之中，唐明还有周文他们四人以及与他们一起的另外几个人很快地就到了楚峰他们边上。

　　楚峰设下一道隔音结界。“小明子，你们来的还算及时，如果再慢一点的话，可能这里到时候就没有你们呆的地儿了。”楚峰压下心头的烦闷道。

　　“峰哥，嫂子。”周文和唐明他们打着扫呼。“猴子，峰哥已经是王神级的修为了，你们不打个招呼？”周文道，除了周文他们四个之外，另外的四个人是与周文一起的，唐明是干情报的，组织内就算是有将神级的强者也不会与他一齐地出现在这里。

　　“峰哥好，嫂子好！”跟着周文过来的几个人心中一惊，楚峰收敛着修为的，他们没想到楚峰居然有着王神级的修为，他们几个人虽然一个个在将神级中也算是实力比较强了，可是达到王神级不知道是什么时候的事了。

　　“不必客气，大家坐吧呵呵。”楚峰道。唐明他们都是坐了下来，楚峰他们几个男的坐一边，蓝雯还有韩香她们三个女的凑到了一块儿说了起来。

　　“咦，龙组长，李玄真人。”周文眼尖又是发现了龙无极还有李玄他们，“峰哥，我没有认错人吧。”这里不好动用神识的，龙无极他们样子变了一些，周文有些怕自已认错人了。

　　楚峰道：“没，那就是龙组长还有李玄。之前我们聊过了，这里结束，到时候大家再一起好好聊聊，现在，你们还是抓紧时间领悟吧，看能不能获得什么好处。”

　　“OKOK，这么远赶过来，若是没有好处，我要把那石壁都砸下来一块石头带回去嘿嘿。”周文道。

　　这时候不是聊天的好时候，很快地周文他们就聊天了起来。“楚峰，功德之光你传入唐明他们体内的？”一道声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰心里微震，这声音他是熟悉的，是唐明师尊的声音，以前楚峰不知道唐明师尊是何方神圣，如今楚峰可是知道唐明的师尊是大名鼎鼎的鸿钧！

　　“是，前辈。”楚峰在自已脑海之中道，他相信鸿钧肯定是能听到的。“那一块石壁是原始混沌天璧变化而成，原始的混沌天璧再加上功德之光合一起具有着强大的造化之力，我们帮一下忙，唐明他们的天赋都能提升不少，真我技能也是能出现。”鸿钧道。

　　楚峰道：“鸿钧前辈，不知道需要我做什么？唐明他们是我兄弟，能帮到忙的我绝对不会推辞。”

　　“你传入他们体内的功德之光提升他们天赋或者让他们拥有真我技能可以了，但是同时地让两者出现少了，不知道你是否还有功德之光？”鸿钧道，“功德之光传给别人，这个是很耗你自已的功德的，你想清楚。唐明如今是我徒弟，你帮这一个忙，算我欠你一个人情。”

　　楚峰道：“鸿钧前辈，唐明虽然是您徒弟，但是也是我兄弟，这忙我绝对帮，但是您不欠我什么人情。”

　　“鸿钧前辈，不知道你们到时候能不能让唐明他们不显露出什么异象来？对了，唐婉的话，她没有师尊以前只是吸收了一颗眼珠子，她能不能提升？”

　　“异象不显很容易，唐婉你不需要担心，她吸收的那一颗眼珠子来头可是很大，当年我与盘古联合与一个深渊强者大战数十年才是将那一个深渊强者杀得变成了初始状态，那一个深渊强者的初始状态就是一颗魔眼。魔眼无法灭亡，我，盘古，女娲，原始四人联合将那一颗魔眼镇压，无数年过去，没想到那一颗魔眼力量削弱居然被唐婉给吸收了。”鸿钧道。

　　楚峰心中惊讶：“鸿钧前辈，那一个深渊强者达到了不灭圣人等级？唐婉吸收了那一颗魔眼会不会有事？！”

　　“没想到你倒是知道的不少，不错，那深渊强者是达到了不灭圣人等级。不灭圣人确实是不灭的，但是当年女娲提出来一个构想，不灭的圣人，或许会败给天地的轮回。如今看来，女娲当年是正确的，那一个深渊强者还是没有灭亡，但是他却是在唐婉身上轮回了。”鸿钧有些感慨地道。

　　“这样子么……”楚峰没想到今天从鸿钧这里听到了这样的秘辛，“鸿钧前辈，那魔眼，不对，应该是神眼了，那神眼会引导着唐婉前进？”

　　“嗯。”

　　“鸿钧前辈，我这就传过去功德之光，麻烦前辈与盘古前辈他们沟通一下不要出现什么异象，对了前辈，蓝雯已经是拥有了真我技能，不知道她的天赋能不能提升一下？”楚峰在脑海之中道。

　　鸿钧道：“蓝雯拥有太巫塔，不需要我们多此一举，她的天赋会提升上去的，太巫塔，这可是混沌世界之中诞生的好东西。我和盘古他们如今只是一道神识，其实就算是想帮忙也是有些有心无力！”

　　“鸿钧前辈，我传过去一些功德之光。”楚峰道。

　　“有之前五分之三就可以了。”鸿钧道。

　　多了的话楚峰现在拥有的功德之光少了，但是如果唐明他们都只是需要之前的五分之三，那么楚峰现在拥有的功德之光足够了。


第764章 众人提升！

　　一道道的功德之光注入了唐明还有周文他们体内，盘古还有凯瑟琳也是与楚峰说了两句，不过他们的话比起鸿钧可是少得多了。

　　功德之光，混沌天璧，再加上鸿钧他们几个大佬帮点忙，周文还有唐明他们飞快地起着变化，不过这变化只是他们自已知道，别人是无法感觉到的，在鸿钧他们的隐藏之下，就是天眼也是查觉到周文他们天赋这时候的增强！

　　唐婉和周文他们则是有一点点不同，她出现了一些异象，不过异象只是她的额头出现了那神眼，神眼之中闪烁着淡淡的蓝光，唐婉的天赋也是增强着，她的真我技能也是开始形成，不过真我技能集成到了她的那神眼之上。

　　给唐明他们四人一人注入了一道功德之光之后楚峰之前炼化出来的功德之光就没有了，不过楚峰那是没有一点后悔的，唐明他们可是拜把子的兄弟，他们的实力强大了楚峰只有好处没有坏处！

　　而且，给唐明他们注入功德之光让鸿钧他们对于他好感增加了不少，鸿钧他们可是不灭圣人，他们的好感，这价值可不是那一点点功德之光能比得上的。

　　在唐明他们到了没有多久，楚峰又是遇到了一些熟人，孙悟空，猪八戒他们也是到了，如来，玉帝，该隐，撒旦，上帝，这些个强人一个个的也是到得了这里。教皇还有之前教庭的那一个龙骑士也是到得了这里，之前楚峰是打算给他们身体之内也注入一道功德之光的，但是现在，唐明他们好处悄悄地得了楚峰可就懒得再给他们身体之内注入功德之光了。

　　唐明他们是自已人，教皇他们虽然与楚峰是来自于同一个地方，但是教皇他们和“自已人”这三个字还差得远，看在来自于同一个地方的份上，如果是帮一点小忙，那楚峰就帮了，但是功德之光这东西，能不给楚峰才懒得给他们。

　　注入了凤冰凝体内的功德之光并没有一开始就起作用，两个小时之后，那在凤冰凝体内的功德之光才是起作用了。

　　凤鸣之声响起，凤冰凝头顶之上出现一只若隐若现的凤凰，凤凰轻轻的扇动着翅膀，不少的人听到凤鸣之声都是转过头看到了那一只若隐若现的凤凰。

　　“天赋异象，又能是天赋异象，靠了，为什么这样的好运气就没有落到我的头上！”

　　“是凤凰，凤族这一下可以捡一下天才了！”

　　……凤曼眼里露出惊喜之色，她没想到带凤冰凝过来居然有这样的收获，凤冰凝的天赋是很不错的，但是也就是达到超级天才标准罢了，如今这天赋异象出现，到时候凤冰凝的天赋绝对的可以达到妖孽级啊！

　　“冰凝，你在凤族，我以后帮不了你什么，天赋提升，到时候尽快地将修为提升起来啊。”楚峰通过天眼打量着变了样子的凤冰凝心中暗道，凤冰凝修为高了在凤族之中才会更加的安全！

　　时间慢慢地过去，半个多小时之后，凤冰凝的天赋已经是提升到了妖孽级，飞舞在了凤冰凝头顶的凤凰轻鸣一声立刻地就没入了凤冰凝的身体之内。

　　天赋提升完毕，凤冰凝身影居然忽闪忽现了起来，她这一刻好像在那里，下一刻好像就完全地消失在了那一个地方。

　　“冰凝！”凤曼眼中满是惊讶之色，就算是以她的见识也是有些搞不清楚凤冰凝这时候是什么样的状况。

　　楚峰自然的也是注意到了这一种情况，他心里忽地紧张了起来。“龙管家，冰凝这是怎么回事？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，放心吧，是时间异能，她在形成自已的真我技能，因为她掌控着时间能力，所以才会出现这样的状况，主人，给她注入一些功德之光，别功德之光少了到时候失败了。”

　　给唐明他们注入功德之光之后又是过了一些时间了，楚峰是炼化出来了一些功德之光的，听龙管家这么说，楚峰连忙地将全部的功德之光输入了圣狱空间之中然后直接打入了凤冰凝的身体之内。

　　功德之光打入，楚峰还是有些不放心，他全力地念动大道功德经，一点点的功德之光产生之后就让龙管家打入凤冰凝的体内。

　　凤冰凝开始的时候是忽闪忽现，十来分钟之后，她倒是没有忽闪忽现了，不过这时候她身体之内冒出来了淡紫色的火焰将她整个的人都是包裹了起来。

　　蓝雯望着凤冰凝方向眼里露出一丝疑惑之色，她感觉到凤冰凝似乎有一点点熟悉。“那人好像是冰凝姐。”蓝雯心中暗道，这话她并没有和楚峰说，她心中清楚就算是和楚峰说了也是徒增楚峰的烦恼，可是蓝雯不知道的是，在凤冰凝还没有到这一个广场的时候楚峰就知道凤冰凝过来了。

　　楚峰不断地功德之光注入，凤冰凝一点点的感悟飞快地出现在了心头，在她的脑海之中，一根长矛影象渐渐地清晰了起来，长矛尖端是银白之色，而矛身则是赤红之色，整个的长矛给人一种无物不破，无击不摧的感觉！

　　凤冰凝善长的两个东西，一个是时间，一个是火焰，她的真我技能充分地体现了这两个方面，那银白色的矛尖凝聚时间之力，而赤红之色的矛身蕴含火焰力量！

　　一分钟，两分钟……十分钟，二十分钟……半个小时过去，凤冰凝身体微微一震她的真我技能终于是完全地形成。“主人，凤冰凝真我技能出现了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰连忙查看了一下，果然凤冰凝的真我技能是出现了，“龙管家，冰凝真我技能怎么直接达到了四级了？”楚峰在脑海之中惊讶地道，凤冰凝关于真我技能的资料如今是这样显示的——真我技能：？？（评价四级）。

　　“主人，和她拥有时间方面的能力还有强大的血脉有关。”龙管家道。凤冰凝凤凰血脉浓度百分之八十几，这一个可不是开玩笑的，这样强大凤凰血脉，再加上凤冰凝有着时间方面能力，形成的真我技能很强大倒也是情理之中。

　　凤冰凝真我技能形成楚峰终于是放下心来了，到得如今，他，凤冰凝，蓝雯，唐明他们四个都已经是形成了自已的真我技能，形成了真我技能，以后凤冰凝他们与同级别修为的人斗就不会吃到亏了，而如果是与不会真我技能的人斗，那么他们还要占到大大的便宜！

　　“小明子，和你师尊说一声，我有一点小小的问题想请问一下他。”楚峰给唐明传音道。

　　唐明还没有传音过来，鸿钧的声音就响起在了楚峰的脑海之中：“什么事？”唐明修为提升了又拥有了自已的真我技能鸿钧的心情那是很不错。

　　“鸿钧前辈，这个，我想知道那混沌天璧会不会一直地发光？”楚峰道，如果能一直地发光的话，那么以后他就可以再来这里提升他的真我技能了。

　　鸿钧道：“混沌天璧显现一些天之后就会消失在这里，下一次出现就不知道是在哪里了。”“消失？”楚峰惊讶地道。

　　“嗯，原始的混沌天壁喜欢四处地移动，如今它没有受到原始控制，在哪里出现，什么时候散发出混沌之光那没有人知道。”鸿钧道。

　　“我还想着以后再到这里捞一点好处，看来是没有希望了。”楚峰道。鸿钧笑道：“这一次你们获得的好处不少了，如果有缘的话，以后还可以见到混沌天璧的。”

　　楚峰心内苦笑，缘这东东，太过虚无缥缈了，如果混沌天璧离开，以后再见到就不知道是什么时候的事情了。楚峰倒是想将这混沌天璧给收了的，可是别说是他了，就是一个圣人级的强者到了这里估计也是收不了那混沌天璧！

　　“罢了罢了，不能太贪心，太贪心了没有什么好结果。”楚峰心中暗道。

　　时间飞快地又是过去了好几天，楚峰他们一退再退，终于是被一个个的强者给挤出了混沌天璧面前的广场了。

　　“靠，怎么这么多的强者过来了。”周文郁闷地道，楚峰他们这时候那是待在了一座山峰的顶端，从他们这里可以看到混沌天璧但是距离真的是太远了。

　　唐明笑道：“咱们离的不近不也是赶了过来了，这里诱惑大大的，那些强者不赶过来才是怪事了。”

　　混沌天壁面前的广场之上如今那是有近三千万人，而被挤出了那广场的人更加的多！“走吧，隔着这么远，想领悟到什么基本上没有可能了。”楚峰道，凤冰凝还有凤曼前几天就走了，这一次相见，最终是一句话也没有说上！

　　“算了，走就走了，再过得一阵，连那悟道石壁都是会看不到了。”周文道，“龙组长，李玄真人，大家都是好久没有见面了，咱们找一个地方好好地聊聊。”

　　“嗯。”龙无极还有李玄真人都是点了点头，李玄真人后面还是没有提升天赋，对于这一个楚峰表示遗憾，给了他功德之光帮到那份上已经不错了的，再说了，楚峰也是没有办法能强行地提升李玄真人的天赋。


第765章 悟道石壁毁！

　　楚峰他们正准备走，距离他们数十公里远那悟道石壁散发出来的光芒一下子消散了。“快看！”周文瞪着那悟道石壁的方向惊讶地道。

　　“悟道石壁失去作用了。”龙无极道。

　　“还以为这悟道石壁能长久地存在呢，没想到这么快那光芒就消失了，许多的人还没有赶到这一边呢。”李玄道。

　　悟道石壁广场之上，无数的人惊讶地看着那已经没有再散发出光芒的石壁。“我刚刚有一点点领悟啊，居然中断了，真是见鬼了！”

　　“不是这么玩的吧？刚刚到这里就失去作用！”

　　“什么都没有领悟到，唉！”

　　……悟道石壁之前的广场这时候那是响起无数的声音，许多的强者破口大骂，他们之中许多的刚刚到这里什么都没有感悟到居然悟道石壁就罢工了，更倒霉的，感悟到了一点点，还有感悟之中悟道石壁消失将他们丢在了半空之中，结果之前的一些感悟也是随着悟道石壁的消失一块儿浮云了。

　　混乱之中，有人对着悟道石壁发动了攻击，之前悟道石壁是无法破坏丝毫的，可是这时候让许多的人傻眼的是，悟道石壁承受了一些攻击然后一道道巨大的裂缝出现了！

　　“轰隆隆！”

　　一块块的石头从悟道石壁脱落然后向着下方滚去！“这他妈的到底怎么一回事！”有强者怒吼地道，到了这里的人大部分的修养还是很好的，但是有一些的修养那就不敢恭维了，当着这么多的人的面他们也是能大骂出声。

　　“我们走吧。”楚峰道。

　　唐明他们点了点头，悟道石壁已经毁了，这里再没有什么留恋，如今这里这么多的强者，一些强者心里很不爽的，留在这里可能还会出现什么意外。

　　这一次不是按着龙无极他们的速度前进的，楚峰带着一众人前进，短短的时间就已经是离开了魔天岭出现在了魔天岭之外。

　　魔天岭之外四个口子都是聚集了不下五千万人，悟道石壁毁的消息已经是传到了外面，这外面也是一片抱怨声谩骂声，他们本想着到时候强者们离开了他们还能进去喝喝汤，可是哪想到现在装东西的锅子都是毁了，里面强者都是没得吃喝了，哪里还能轮到他们！

　　“楚峰，到得候记得参加我与凤冰凝的婚礼啊哈哈哈！”楚峰离开了魔天岭上万公里，这时候脑海之中响起了凤轻扬的大笑声。

　　“狗日的，到时候老子整不死你！”楚峰脸色微变继续地向前，凤轻扬只是说了那么一句倒是没有追上来了。

　　楚峰速度很快，没过多久的时间就到了黑龙城，楚峰没有在黑龙城停留，让管传送阵的人发动传送阵，立刻地他们就出现在了灵目城之中，这时候的黑龙城还有魔洛城是是非中心，还是远离那一带比较好。

　　“还是这一边清净。”龙无极道。楚峰笑道：“杨老还有崔老在这一边，我们过去他们那里吧。”

　　杨老和崔老修为太低了一点，他们是没有过去魔天岭凑热闹的，这时候他们正好是在庄园之中，楚峰他们一到，庄园之中顿时热闹了起来。

　　“周兄，我们出去逛逛。”楚峰他们聊一些往事，周文那几个朋友插不上什么嘴很快地就闪人了。

　　崔老笑道：“楚峰，你们这一次在那一边获得了好处了吧？！”“蓝雯和龙组长获得了一些好处。”楚峰道，他非常清楚唐明他们也是获得了好处的，但是这一个可不能让崔老他们也知道，崔老他们的实力太低了一些，记忆容易被强者搜索。

　　唐明他们四个是闷声发大财，他们彼此之间倒是知道对方也是获得了好处的，同时，他们也是清楚自已能获得好处是因为楚峰的帮忙。

　　“有两个获得了好处，不错不错，得好好地庆贺一番。”崔老道，“我去给你们弄酒菜，稍等。”

　　“崔老，不用了，我储物空间之中有现成的。”楚峰说着短短的时间酒菜都是出来了摆满了一大桌子。

　　酒过三巡，楚峰道：“龙组长，你以后有什么打算？以你如今的天赋，进入龙族是没有什么问题的。”

　　龙无极皱了皱眉道：“我要看一下到时候师尊的意见。”以龙无极目前的天赋，他如果还是跟着黄龙真人的话那是有些浪费天赋了，黄龙真人自已武器都是没有一件好的，他没有那一个能力给龙无极提供最好的功法还有其余的修练条件。

　　唐明道：“龙组长，建议你最好还是进入龙族，进入龙族，你与黄龙真人的师徒缘份也不会变。”

　　“听说龙族现在分裂，不知道哪一方比较好一些？”龙无极道，他只是黄金级的修为，这些年专门修练对于无限大陆上面的情况比起楚峰他们了解的可是少的多。

　　唐明道：“东海龙族成员个体实力最强，以金龙一族为主，五爪金龙以前一直是龙族的领导者，东海龙族如今最团结；西海龙族以黑龙一族银龙一族为主，整体实力强过东海龙族，但是内部黑龙一族和银龙一族也是有些矛盾；南海龙族最杂，以彩龙一族为主，双色龙，三色龙，四色龙，五色龙，南海龙族之内都有。”

　　东海，西海，南海，这三海可并不是分别处于无限大陆的最东最西最南，它们只是处于无限大陆的东部西部还有南部罢了，其实它们就是一个个巨大的湖泊，但是大到了一定的程度，称它们为海洋也是没有什么。

　　三个海洋以前并不是这样的名称，它们被龙族占下之后才是分别地有了如今的称呼。“龙族怎么会乱成这样子？”龙无极皱眉道。

　　唐明耸耸肩道：“还不是为了权利，五爪金龙一族一直领导龙族的，可是黑龙一族出现很厉害的人物，而金龙一族当时领导龙族的人实力又低了一些，黑龙一族提出领导权给黑龙一族，金龙一族自然是不愿意了，闹着闹着，好好的龙族就走向了分裂了。还好的是龙族还知道克制没有怎么内斗的厉害，不然龙族就得成为无限大陆之上无数种族的笑料。”

　　“龙组长，一统龙族的重任就交给你了哈哈！”周文拍着龙无极的肩膀大笑地道。“周文，这样的玩笑可是开不得。”龙无极吓了一跳道，龙族强者如云，凭他，一统龙族，这太不现实了！

　　楚峰眼中精光一闪，周文这只是一句玩笑话，但是，这玩笑未尝不会有成真的一天啊，如果龙无极能统一龙族的话，那他们就有一个强大的盟友。

　　“哈哈，龙组长，你现在的天赋可是妖孽级别啊，并不是没有可能啊。”周文笑道，“努力努力，我们都看好你！”

　　“吃你的菜吧。”龙无极无奈地道，他现在只是一个黄金级的低手罢了，在实力提升起来之前，说什么都是没有用的。

　　楚峰他们喝酒吃菜，在他们还没有吃完的时候，龙族的强者寻到了灵目城来了。东海龙族，西海龙族，南海龙族全部地来了人，而且三方面的人是一齐地过来的，他们一到，崔老他们这一个庄园之中就充满了火药味！

　　“龙无极，加入我们东海龙族，我们东海龙族拥有着最好的功法！”东海龙族一个强者道，他是一个皇神级的强者，东海龙族西海龙族南海龙族三方面不约而同的都是派过来了两个皇神级的强者。

　　“屁个最好的功法，拥有最好的功法，为什么最厉害的人物却是在我们西海龙族？”西海龙族一个强者冷笑地道。

　　南海龙族过来的一个强者笑呵呵地道：“龙无极，我们南海龙族不参与纷争，你到我们南海龙族来比较好一点。”

　　“放屁，谁不知道你们南海龙族最杂，如今内部也是比较混乱。”西海龙族那强者脾气是比较火爆，“龙无极，你加入西海龙族，到时候你师尊也是可以加入，他好像没有什么拿得出手的武器，我们负责解决。”

　　……楚峰他们听了一下子然后败退了很不讲义气地将龙无极还有那几个皇神级的强者留在了崔老的庄园之内。

　　“崔老，我估计你那屋子最后会被他们给拆了。”周文笑道。崔老苦笑道：“拆了就拆了吧，那几位大佬，一个也得罪不起啊。”

　　唐婉娇笑道：“不知道龙组长会加入哪一方。”“十有八九的这一次他不会决定加入哪一方。当着他们的面，无论是加入哪一方都不太好，估计他会到时候悄悄地选择一方给加入了。”蓝雯笑道。

　　时间过去半个小时，六个龙族强者全部地离开了，情况还算不错，崔老这一个庄园没有毁掉，但是里面一些东西却是毁了。

　　“龙组长，如何？加入了哪一边？”楚峰他们进入庄园周文连忙地问道。“没有，我给他们的答复与之前一样，要与师尊多商量一下之后再决定。”龙无极道。


第766章 报复王家！（上）

　　“蓝雯姐，你猜的真准，龙组长果然是这样的决定。”唐婉道。“大家估计都是能猜到，只是我说出来了罢了。”蓝雯笑道。

　　周文道：“峰哥，我们大家是在这里聚聚再分开，还是现在就各忙各自的事情去？”“急着分开干嘛，聚聚再分开吧！”龙无极连忙道。

　　“聚聚吧。”楚峰想了想道，他们这些人聚一起也不容易，这一次聚了，下一次就不知道是什么时候了。

　　三天，楚峰他们在一起聚了三天的时间然后分开了，这三天的时间大家都是没有修练只是彼此地聊聊天什么的。

　　“峰哥，我们往哪里去？”蓝雯道，这时候唐明他们都是离开了灵目城了，楚峰和蓝雯暂时还在灵目城中。

　　楚峰道：“去神初学院，既然到了这一边，就去神初学院看看吧，毕竟我们在那里也是待了几十年。”

　　“好！”蓝雯有些开心地道，在神初学院那里她之前也是认识了一些人的，没有什么深交只是普通的朋友，但是不少年未见了，普通的朋友也是想见见的。

　　楚峰脸上露出一丝微笑，他提出去神初学院，那可不只是为了去神初学院看看。神初城是一个大城，连接着九玄城，也连接着神武城，王家家族总部就是在神武城中！

　　之前过来九玄帝国，送那些女子回家是一方面，另一个重要的方面却是楚峰想报仇了，王家的事情，是时候稍微地了结一下了！

　　以楚峰他们如今的实力，他们不需要等多久的传送阵，没过多少时间他们就从灵目城传送到了神初城。

　　“又到了神初城了，之前离开的时候本来以为需要很久的时间才会再回来的，其实算起来从我们离开到现在也没有太久。”蓝雯道。

　　楚峰道：“雯儿，你先去神初学院找你那些朋友们玩玩吧，我有点事情。”“嗯，好。”蓝雯并没有问楚峰原因直接道，楚峰如果想告诉她就会告诉她的，不想告诉她说明不适合告诉她，最好是不问。

　　蓝雯很快地就进入了神初学院之中，楚峰从城门离开了神初城，没过多久的时间他就变成了另外的样子进入了神初城然后通过传送阵传送到了神武城中。

　　神武城，这城市楚峰并不是第一次到，以前抓罪犯的时候楚峰就到过神武城的。“龙管家，扫描。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　天眼开启，神武城中除了极个别的地方没有扫描到别的地方都是扫描得清清楚楚。“龙管家，神武城中强者情况如何？”楚峰先是问道，如果有厉害的强者在这里，那么无论采取什么行动都是要小心一些。

　　“主人，王神级以上的强者没有，王神级的强者发现了不少个，王轩博与好些个王神级的强者在一起。”龙管家道。

　　“画面。”

　　楚峰在脑海之中说着，龙管家立刻地就将王轩博那里的画面传到了他的脑海之中，画面并不是太清晰，王轩博他们肯定是布下了结界，不过看清人是完全地没有问题。

　　“导师，这茶也喝了，咱们还是说说正事吧，如果有什么事情，你说一声，能办到的，我们肯定会给你办到。”一个王神高级的强者道，他们都是过来想参悟一下那悟道石壁的，结果没有让他们参悟多久那悟道石壁就毁了，之后王轩博就邀请他们来了家里。

　　“对啊导师，你的恩情我们可是不敢忘记！”另一个王神级的强者道，王轩博当副院长不少年，培养出来的出色的学员是有不少的，不过对于他比较忠心的除了死了的刘安之外就只有面前的这几个了，这一次运气不错，他们几个都是赶了过来然后被他全部地邀请了过来。

　　王轩博扫了在座的五个人一眼微微地叹了一口气道：“本来不想麻烦你们，但是我王家如今是遇到麻烦了。”

　　“导师，你说，如果是杀几个人的话是小意思。”一个女子道，从她身上散发出来的煞气就能判断出死在了她手中的人绝对不会少到哪里去。

　　王轩博道：“我有一个曾孙，叫王俊，你们应该听说过。他犯了错，但是轮不到别人来处决他，你们说是不是？”

　　“这事情我知道，是那一个楚峰杀了王俊，刘安也是死在了楚峰的手中吧，刘安这人还是不错的，只是太认死理了一点，那时候楚峰好像还没有王神级的实力，以当时刘安的实力，杀掉楚峰应该没有什么问题的。”

　　王轩博摆了摆手道：“你们可别去杀楚峰，楚峰拥有尊神级额度的生死令，目前未过期，杀他会惹上生死殿。不能杀他，但是我也不想放过他，先杀我曾孙，又杀我学生，这一口气，我有些咽不下！”

　　“导师，你是想我们怎么做？”

　　王轩博沉声道：“我听闻楚峰在搞势力，不能杀楚峰，对付他弄出来的势力还是没有什么问题的。另外，他有一些朋友并没有办理生死令的，抓住他们，然后再通过他们可以慢慢地折磨楚峰！”

　　“如果我不是神武学院的副院长，这事情我就不需要你们帮我出面了，我自已来就可以，但是我是神武学院的副院长，得注意一下影响，所有这事情可能得麻烦你们，不知道有没有什么问题？”王轩博道。

　　“导师，要抓楚峰哪些朋友？”

　　王轩博意念一动手中出现了一张纸：“这是名单。”通过天眼楚峰能清楚地看到名单上面列着的名字，崔老，杨老赫然在列，除此之外，还有池山他们三兄弟，桑弋等一些人。龙无极和李玄修为比较低但是没有在上面那是因为杀他们会惹上大麻烦，而唐明他们的话他们一个个的也是办理了生死险的。

　　“混账东西。”楚峰心中火气直冒，崔老他们一直地安安份份地，从来就没有惹上王轩博，这如果因为他而死去，楚峰到时候还有什么脸面面对杨海峰等人？！

　　“导师，没有龙无极李玄等人在上面啊。”一个王神级的强者道。王轩博笑道：“岂能让你们惹上大麻烦，那龙无极如今入了龙族的眼，李玄则是昆仑的人，就名单上面的这些人，另外你们对付一下楚峰建立起来的势力，有没有什么问题？”

　　“导师，没有问题，这都是一些小事！”一个王神高级的强者表态道，其余的几个王神级的强者也是一一地表态表示没有问题了。“导师，那一个楚峰还是要除掉，他修为进步的速度太快了一点，如果不除掉，到时候会有大麻烦的。”几个之中那一个女子道。

　　王轩博道：“楚峰我自有主意，现在，先让他感觉感觉痛苦的滋味吧。”“既然导师有了计划那就完全地没有问题了。”那女子道。

　　“嗯，学院有一些好东西，到时候我想办法弄给你们。”王轩博道。“谢谢导师。”那几个人喜道。

　　看到这里楚峰微微一愣，没想到这一个王轩博还搞小偷小摸的动作。“龙管家，刚刚这些，记录不要毁了。”楚峰交代道。

　　“主人，放心吧，天眼的扫描记录主人你没有交代的情况下是不会清除的。”龙管家道。“嗯，这就好。”楚峰道，“龙管家，王轩博家中有没有什么对他不利的证据？”

　　龙管家道：“主人，这方面的倒是没有。”

　　王轩博那里，几个王神级实力的强者很快地就告退离开。“楚峰啊楚峰，先让你痛苦一阵子吧，到时候再要了你的性命。”王轩博嘴里轻声地说着拿过一碗茶喝了起来。

　　这一次看到了楚峰，楚峰修为居然更强了，想起以前的事情王轩博的火气上来了，可是深渊方面如今王神级的强者还不能进入无限大陆，杀不了楚峰，只能是先想想别的办法出口气了，抓住楚峰一些朋友，搞黄他的势力，这出气的同时也能让楚峰不能专心地修练，王轩博对于楚峰的进步速度已经是有些害怕了，不拖一下楚峰的后腿，他怕到时候深渊王神级的强者过来了也对付不了楚峰。

　　“王轩博啊王轩博，这可是你自已的选择，先让你痛苦一阵子，再要了你的性命！”楚峰心中冷笑。

　　五个王神级的强者离开，他们并没有向着楚峰传送阵这里而来而是向着城外而去，很快地他们就离开了神武城不近的距离，楚峰也是离开了神武城，他是远远地跟着，神识扫描不到那些人，但是天眼却是能扫描到那五个人。

　　“这事情你们怎么看？”确定周围没有什么人，但是那五人其中一个还是布下了结界才开口道。

　　“导师就是利用我们，不过这事情还是做的，只是抓那一些实力比较低的人还有破坏楚峰的势力没有什么危险。”

　　“你们有没有想过一点，如果导师不能对付楚峰的话，那咱们动手的话就是让自已与导师绑在一起了。”那女子道。

　　远处，楚峰通过天眼听到那些王神级的强者的话摇头不已，还以为他们真对王轩博比较忠心呢，没想到一个个的算盘打的都是精得很。


第767章 报复王家！（下）

　　“燕若，如果导师没有把握对付楚峰的话，他应该不会让咱们动手！现在楚峰没有对付王家的意思，王家不惹楚峰，到时候依靠着神武学院王家不会有什么问题。自保有余的情况下让咱们动手，导师那样狡猾的人不可能没有对付楚峰的计划。”四个男性王神强者其中一个道。

　　那女子燕若娇笑道：“狡猾，你居然用这样的词形容导师。”“这是赞美。”那一个王神级的强者笑道。

　　“那这事情就是干的。大家表决一下吧，如果干，大家就一起干，好好地计划一下，楚峰可不是一个简单人物。”

　　“这事情还是干得，成功了，导师那里给我们的好处可是不少！”

　　“干了！”

　　“算我一个！”

　　五人一个个的表决，很快地五人都是同意了，“自已作出来的选择，那么就自已承担后果吧！”楚峰心中冷笑。

　　“龙管家，让三十个天卫出动，实力高的多两个天卫出手，实力低的少两个，不杀他们，禁锢了他们然后将他们抓进圣狱空间之中。”楚峰在脑海之中道，这五个家伙都不是什么好东西，罪恶值是超过善良值的，他们每一个人都是可以被抓起来！

　　如果楚峰亲自动手的话，杀掉这五个王神级的强者也是没有什么问题，但是那样少赚功绩点啊，而且，如果是他亲自杀的，那么到时候可能就有强者能占卜算到他的头上，天卫动的手，精通占卜的尊神级的强者想算到占卜算到楚峰的头上也是没有多少可能！

　　“是，主人！”龙管家道。

　　天眼能扫描到那一边，那么天卫也是能出现在那一边，瞬间三十个天卫就出现在了那五个王神级的强者身边，那五个王神级的强者，实力最强大的也就是王神顶级，最弱的只是王神初级，一个王神初级，一个王神中级，两个王神高级，一个王神顶级，这样的组合，面对三十个王神高级的天卫那是完全地没有反抗之力。

　　实力占优，而且三十个天卫还是偷袭，五个王神级强者还没有搞清楚状况就被全部制住了，天手出现，短短的时间五个王神级的强者就被抓入了圣狱空间之中！

　　五个王神级的强者搞定，那些个出现的天卫也全部地进入了圣狱空间之中，“如今奈何不了凤族，我还奈何不了小小的一个王家不成？！”楚峰心中冷哼一声立刻地就向着神武城而去，这王个王神级强者出事的消息估计用不了多久的时间王轩博就能知晓的。

　　进入神武城，楚峰很快地就确定了王轩博还不知道那五个强者出事的消息，那五个强者被抓入了圣狱空间之中，如果王轩博有他们的灵魂玉简的话这会儿应该就知道了。“龙管家，我靠近一些之后，抓了王轩博儿子王鹏。”楚峰在脑海之中道。

　　王轩博有好几个儿子，楚峰让龙管家抓的这一个王鹏是王轩博的小儿子，也是王俊的爷爷，修为将神中级，天赋不是很强，但是管理能力出众，王家如今许多的事情都是王鹏在管理着，如果抓了王鹏的话，那么能知道许多的关于王家的详细信息。

　　“是，主人！”龙管家道。将神中级的人物，楚峰只要靠近一点点，以如今九级天手的强大能一下子就将他给抓到圣狱空间之中来。

　　楚峰向着王家方向而去，没过多久的时间就已经是到了天手的有效抓取范围之内了。王鹏这时候正在整账，他眉头紧皱，王家暗中发展了不少的势力，虽然收入不小，但是支出比较大，如果不好好地计划的话，王家的资金链会存在问题。

　　王鹏张口，他正欲叫门外的下人进来，就在这时候，一只他无法看见的巨手出现在了他的头顶，那巨手将他抓住，他叫都没有来得及叫一声瞬间就被抓了消失在了房间之中。

　　王家庄园之内另一个房间之中，王轩博正在思考着到时候如何折磨楚峰，想到爽处脸上不由自主地露出一丝狰狞的笑容。下一刻，王轩博脸上的狰狞笑容僵在了那里，他手中出现了一块玉简，那一块玉简不是一块完好的玉简已经是破碎了！

　　“鹏儿！”王轩博怒喝一声神识瞬间就笼罩了整个的庄园。“谁最后看到了王鹏？”王轩博愤怒的声音响起在了整个的庄园之中。

　　“族长，是我们。”王鹏消失的房间门处一个人弱弱地叫道，他根本就不知道发生了什么事情。

　　王轩博立刻地出现在了那两人身边。“族长，鹏爷在房间之中。”

　　“砰！”

　　王轩博隔空一掌那房间的门立刻地就被他给击毁了，房间里一切看得清清楚楚，记录着数据的账本飞舞，房间里哪里有王鹏的存在？！

　　守在门外的两人愣愣地看着这一切，王鹏明明就没有离开房间的，房门没有打开，他们有些搞不懂为什么人就不见了。

　　“废物！”王轩博冷哼一声强大的神识蛮横地冲入了那两个人的脑海之中，很快地他就获得了那两个人刚刚的记忆，他们确实是一直地守在外面的，而且并没有发现房间之中出现什么异样！

　　王轩博神识撤出，那两个人倒是没有死，不过他们神识受损，以后估计只能是痴痴呆呆地过下去了。

　　“真不是一个东西。”楚峰暗暗地皱了皱眉，透过天眼他将这一切看得清清楚，他倒是没有想到王轩博对于自已人也是这么下得了手。

　　“龙管家，记录王家之人的数据，特别是善良值与罪恶值以及主要罪行的数据。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”

　　王鹏死亡，王轩博暴怒，楚峰悠哉悠哉地回了神初城，对付王家不是那么简简单单的事情，这只是一个前戏罢了。

　　回到神初学院，楚峰与孔丘喝喝茶，陪着蓝雯在神初学院到处地转转，圣狱空间之中，苗菲颖被楚峰叫醒帮忙，他要知道王鹏脑海之中关于王家所有明处暗处的势力情况！那五个王神级的强者则是被分开审问，拒不交待的没有好果子吃，严刑拷问之下，那五个王神级的强者交待了不少的关于王轩博关于王家的信息。

　　神武城，王轩博心里火气大得很，王鹏灵魂玉简破碎，这事情还没有一个结果，他就收到了一个消息之前与他相谈过的那五个王神级的强者灵魂玉简同样的破碎了！

　　“谁，这是谁在与我王家作对！”王轩博强迫自已冷静下来，他第一个想到了楚峰，但是很快地他就排除了楚峰，楚峰的实力还没有那么强大，而且，他可是神武学院的副院长，楚峰的胆子应该也没有那么肥！

　　如果是平时的话，那么还好锁定嫌疑人一些，但是这时候，无数的强者之前汇聚到了九玄帝国还没有离开的，王轩博冷静地想着，可是想了半天也是没有任何结果，王家存在了许久的岁月了，无数年下来得罪的人不少，可能就有以前得罪过的人修为变强大了，这一次过来，正好报复王家！

　　“来人！”王轩博沉声道。“族长！”一个黑衣男子立刻地出现在了房间之中。

　　王轩博道：“传令下去，王家所属势力，全部一级防御状态，一有异状立刻汇报！”“是，族长！”那黑衣男子说着眨眼之间就消失不见了。

　　“不管你是谁，动我王家，如果让我查到了线索的话你死定了！”王轩博心中恶狠狠地说着到得传送阵向着九玄城传送了过去，如今神武学院的院长是在九玄城的，九玄城也汇聚了不少的强者，王轩博想过去找找强者占卜算一下到底是什么人在对付王家。

　　圣狱空间之中。

　　苗菲颖将一块玉简丢给楚峰娇笑地道：“楚峰小男人，这是你要的资料，王家的情况他是基本上全部知道，你要对付王家？”

　　“菲颖，谢了，到时候再好好地宠幸你嘿嘿！”楚峰接过那玉简坏笑地道。“砰！”苗菲颖一闪身就给了楚峰一个爆栗，“宠幸，等你实力超过我的实力再和我说这样的话，否则让你脑袋长满一个个的包！”

　　楚峰揉了揉脑门，苗菲颖这女人出手还真是不轻：“菲颖，你这是谋杀亲夫！”看苗菲颖又有出手的打算，楚峰连忙转移了话题道，“我与王家之中的仇也是时候稍微了结一下了！”

　　“要不要我帮你将抓到的人给炼成灯？”苗菲颖道。楚峰暗寒，苗菲颖还真是有这样的嗜好啊。

　　“不用了，我喜欢关着到时候慢慢地折磨！”楚峰道，“好了菲颖，你的伤势还没有恢复多少，先去恢复伤势吧。”

　　苗菲颖重新地去恢复了，楚峰那一道意识退出了圣狱空间之中。和蓝雯说了一声之后，楚峰离开了神初城到得了另外的一个城市，这一个城市有着王家暗中的一些势力，楚峰的计划，那是摸清楚王家所有的实力，然后再让天卫出动将该杀的人全部地杀掉！


第768章 答应史华！

　　九玄城。“卜大师，是否有结果？”王轩博恭敬地问道，在他面前的是卜天的太爷爷，年龄和他差不多，但是卜天的太爷爷如今可是一个皇神级的强者，而且占卜之术十分的厉害，卜天这方面天赋好，但是和他太爷爷相比这方面还是差得远。

　　想当年王轩博和卜天太爷爷还是神武学院的校友来着，对于卜天太爷爷卜真王轩博有些嫉妒，一般情况的话，王轩博是绝对不会求到卜真这里的，但是如今王鹏死，那五个王神级的强者也是死亡了，王轩博心中忐忑得很不得不求到了这里。

　　卜真皱了皱眉道：“王副院长，你到底是得罪了什么人了？”王轩博苦笑道：“卜大师，活了那么久，得罪的人多了，我哪里知道呢？！”

　　“王副院长，你再找更厉害一些的人帮你吧，这个忙，我帮不了。”卜真道，他刚刚算了，可是没有一点结果，这样的情况那以他的经验只有一个可能，那就是动手的人修为比起他强，对于王轩博卜真不大看得上，如果不是看在当年也是校友的份上，他才懒得帮忙，如果算出来那也就罢了，如今没有算出一点结果，再掺合下去只怕没有什么好事。

　　王轩博脸色微变道：“卜大师，你这是什么意思？”“王副院长，我实话实说吧，我没有算出任何一点东西来，这只有一个结果，你也知道那是什么结果的。”卜真的。

　　“动手的人修为比起卜大师你要强？！”王轩博脸色难看地道，王家在深渊之中有强大的实力，但是远水救不了近火啊！

　　卜真道：“王副院长，你也不要太担心，你毕竟是神武学院的副院长，对方出手了，但是应该不会太过的。”

　　“多谢卜大师！”王轩博道。卜真点了点头然后离开，王轩博在椅子上重重地坐了下来：“到底是哪一个混蛋要对付我王家呢？！”

　　卜真算不出来，王轩博已经是不知道找谁去帮这一个忙了，卜真虽然只是皇神级的实力，但是占卜方面，就算是会占卜的帝神级强者也不一定比起他强，帝神级的强者，那岂会轻易地帮他？

　　而且，卜真什么也没有算到，就算是帝神级的强者出手算到了什么结果也肯定会极不精确！

　　身为神武学院的副院长，王轩博还是有一些能量的，想了半天又托了不少的关系，王轩博终于是又找了一个强者占卜帮他，这一个强者是一个帝神级的强者，占卜的地点也从九玄城移到了神武城中。

　　“荀前辈，如何？”王轩博很是恭敬地道，这一个荀前辈和罗欧有些关系，是罗欧帮了他一把请过来的，如果不是罗欧帮忙的话他还没有那样大的面子。

　　“王轩博，这事情，我管不了，我没有算出来。”一个白袍中年人道，他的脸色这时候比较凝重，“王轩博，对方很可能是尊神级的修为！”

　　“什么？！”

　　王轩博脸色满是惊骇之色，如果是尊神级的强者的话，那么就算是深渊之中的王家强者出来了事情也是极为的麻烦啊，尊神级的强者要偷袭你玩弄你，你能怎么办？！

　　“荀前辈，真是尊神级的强者？”王轩博的脸色无比难看，他实在想不起来自已做过了什么事情居然惹了尊神级的强者，以前得罪过的人，应该也没有人实力提升到尊神级啊！“这只是一种可能，还有一种可能反占卜的能力比较强大，不过不管怎么说，对方至少也是有帝神级的修为！”那白袍中年人道。

　　“荀前辈，谢谢，荀前辈，我略备薄酒，还望前辈能赏脸。”王轩博道。“不好意思了，我与几个好友约好了，以后吧。”那白袍中年人说着不给面子立刻地离开了。

　　王轩博这一下那是软倒到了椅子之上，已经是没有必要再找强者算了，如果动手的是一个尊神级的强者的话，那么就算是找尊神级的强者出手估计也是算不到对方的行踪的，而且，帝神级，尊神级，这对于王家来说真的没有太大的区别，不管是帝神级的强者还是尊神级的强者，如果狠了心的要灭了王家的话那么王家不可能再存在下去。

　　“我不能死，我不能死！”王轩博还想着以后深渊之中王家强者出来之后的辉煌，他这时候如何想死？王轩博瞄到了自已的右手之上，右手中指上面有着一个空间戒指，那一个空间戒指之中有着不少的财富，王家经费上面比较紧张，但是这并不代表着王轩博这一个家伙手里头同样的很是紧张。

　　“如果那人只是稍微报复一下的话，那么购买生死险就浪费了。可是如果他弄走鹏儿是为了获得鹏儿脑海之中的记忆呢？到时候只怕会将我王家一网打尽！”王轩博心中有些纠结，他那空间戒指之中的有相当于几十亿斤极品晶石的财富，这财富不小，但是办理生死险可不便宜啊，九级的生死险，一万年需要六十亿斤极品晶石！

　　纠结了一阵，王轩博还是觉的自已的小命更加的重要，神武城中是有办理生死险的地方的，半个小时之后，王轩博已经是办理了生死险，他办理了最高等级的生死险，尊神九级额度的生死险，六十亿斤极品晶石交了出来，保险期是一万年！

　　生死险办理，王轩博平静了下来，在他看来，这一下自已的命绝对是能保证了，万年，万年的时间，他相信到时候深渊之中王家可以过来不少的强者了，到时候获得晶石什么的容易，而且那暗中的强者应该也不敢再出手。

　　“如果你以后落到我的手里，我一定会想尽办法地折磨你！”王轩博疯狂地在一个女人身上发泄着自已的怒火，虽然平静了下来，但是心中的火气是积压在那里的，一般心中火气大的时候王轩博习惯于在女人身上发泄。

　　楚峰不知道自已之前的举动居然将王轩博吓得那么厉害，尊神级的强者，屁个尊神级的强者，只是王神高级的天卫干的！

　　时间一天天地过去，楚峰在九玄帝国到处地转着，王家在九玄帝国之内有着不少的或明或暗的实力。楚峰要对付王家，当然必须对于这些实力都是有一些了解。

　　商行，帮派，小门派，赌场，拍卖行，杀手组织，小城市……王家的手伸到了许多的地方，如果不是得到了王鹏的记忆的话，楚峰绝对不可能对于王家知道的那么清楚，之前柳剑交给过他一些情报，可是那情报上面对于王家资料的记载遗漏了不少。

　　花了整整一个月的时间，楚峰才是将那些有王家势力的地方给跑了一遍然后回到了神初城中。

　　一个月，王轩博放松了下来，那一个强者攻击了那一回就没有再发动攻击了，之前的一切似乎是自已吓自已。放松了下来王轩博就后悔了，早知道这样当初就不应该办生死险啊，最起码不应该办九级额度的生死险，六十亿斤极品晶石啊，就那么没有了！

　　神初学院，楚峰和史华喝着茶。回到神初学院，史华的声音就响起在了楚峰的脑海之中，楚峰和蓝雯见了一面就到了史华这里了。

　　“小楚，距离上一次和你说那事情已经是过了不少的时间了，怎么样，有没有新的想法？”史华微笑地道，他还是没有放弃让楚峰成为神初学院下一任院长的想法，楚峰如今已经是王神级的修为了，这进步的速度连他也是惊讶非常。

　　上一次楚峰直接地就拒绝了，但是这一次，楚峰并没有立刻地就拒绝。他都已经是奥伽村的村长了，到时候再成为神初学院的院长似乎也没有什么。成为神初学院的院长的话，到时候就算神初学院的一些人不帮着他杀人，去凤族的时候，他们助助威什么的还是没有问题的。

　　“华院长，没想到你还没有死心。”楚峰道。史华呵呵笑道：“找到一个适合当神初学院院长的人你认为容易么？天赋，品性，这些都是有要求的，你的天赋不用多说，品性的话，我也信得过。”“院长，段三还不错的。”楚峰道。史华摇了摇头道：“他适合当一个副院长，但是不适合当神初学院的院长，如果你成为神初学院的院长的话，到时候倒是可以邀请他成为学院的副院长。”楚峰轻笑道：“院长，我当院长，如果搞砸了你可不要怪我。”史华微微一愣，他没想到楚峰前一句还推荐段三，这一句就是这样说了。

　　“小楚，你答应了？”史华惊喜地道。

　　楚峰道：“院长，你不是还有千来年的任期么？千来年之后，如果你没有更合适的人选，那我就来当当这院长过过瘾吧呵呵。”“哈哈，好，好，太好了！”史华大笑地道，“你这可是去掉了我一块心病啊，如果不能在任期内找到一个适合的接班人，那我到时候可是对不起神初学院了！”


第769章 死亡名单！

　　“院长，这千年之内你还是好好地发现发现吧，看看有没有更合适的。”楚峰道，“如果有更合适的，我就不占着这位子了。”

　　“你小子。”史华笑骂道，“好，我会注意，不过千年之内找到比你更合适的只怕没有可能。楚峰，三百二十三年之后是神初学院十二亿年校庆，到时候如果你没有什么事情的话，还是过来一趟吧，认识认识神初学院以前的一些院长导师以及学员们。”

　　楚峰点了点头：“好，既然答应了下来，如果没有万不得已的事情，我是不会缺席的，十二亿年校庆，这可是一个很重要的日子。”

　　在无限大陆之上，万年，十万年，这样的是不会搞什么校庆的，你搞了别人也就当是一个笑话，校庆要搞，起码也是百万年起，一般是千万年一次，神初学院就是千万年一次——这样每一个校长任期之内基本上都会有一次。千万年校庆，那时候不少的学员导师会过来，而亿年校庆，对于学院比较有感情的只要没有特别重要的事情耽搁了基本上会全部到场！

　　接下来的时间楚峰他们没有再聊这方面的事情了只是随便地聊聊别的东西，半个小时之后，楚峰告辞离开然后在学院之中找到了蓝雯。

　　“峰哥，华院长找你是什么事情？”蓝雯好奇地道。楚峰传音道：“还是上一次的事情，让我当神初学院的院长，我同意了，不过这是千年以后的事情了。”

　　蓝雯惊讶地看着楚峰传音道：“峰哥，你，你以后会成为神初学院的院长？！”“怎么，我看着不像一个院长？”楚峰道。

　　“是不像，你像一个学员。”蓝雯娇笑地道。“雯儿，你觉的我成为神初学院的院长怎么样？”楚峰道。

　　蓝雯收住笑认真地点了点头道：“我认为很不错，只是峰哥，到时候你忙得过来么？”“神初学院院长最重要的职责是提升自已的实力维护学院的尊严，具体的事情可以交给副院长去处理，成为神初学院的院长倒不会太耽误时间。”楚峰道，“雯儿，域门五天之后开启，我们还在这一边待五天的时间，五天之后就离开前往万战生死区那一边。”

　　“好。”蓝雯道。

　　“楚峰学长！”这时候一个看起来十八九岁的女孩子飞到了楚峰他们面前有些激动地道，楚峰在神初学院那可是拥有很高的人气的，之前段三的人气是最高的，可是如今神初学院楚峰的人气绝对更高。

　　那一个荒废空间的比赛，楚峰一个人杀掉了那么多的深渊强者，这可是让神初学院之中的学员崇拜得紧，以前神初学院学员面对九玄学院的学员的时候还有一点点自卑的，如今的话那种自卑是完全地没有了。

　　“有事么？”楚峰轻笑地道，话出口楚峰感觉到有些奇怪，似乎好像，自已的年龄也不大啊，可是自已如今看这女孩子就好像是在看小孩子一样……“晕晕，难道哥哥我老了？没有吧，哥哥我好像正年青着！”楚峰心里嘀咕地道，他估计着是刚刚和华院长谈话受到了影响，自已答应了成为院长，看到神初学院这些学员心态自然的就有些不同了。

　　那女孩子手中出现一块玉牌：“楚峰学长，这是钟良副院长让我给你的，是学院之中一个房子的钥匙。好像是导师区的房子，楚峰学长，你要成为学院的导师么？！”

　　“小楚，拿着吧，以后回神初学院也有一个固定的住的地方，具体的事情是钟良他们这些副院长管的，所以让他给你弄的房子，你应该会喜欢的。”史华的声音响起在了楚峰脑海之中。“院长，谢了。”楚峰回复道。

　　接过那玉牌楚峰道：“看来你和钟良副院长挺熟啊，代我谢谢钟良副院长，现在没有加入神初学院，不过以后可能会。”

　　“太好了，楚峰学长，如果你成为神初学院的导师我一定会去听你讲课的。楚峰学长，我先走了。”那女孩子说着高兴地离开了。

　　蓝雯笑道：“峰哥，不错啊，看来你到时候当神初学院的导师也会有不少的学员听你讲课！”

　　“那是那是，哥哥我魅力无穷啊！”楚峰笑道，“走，去看看我们的新房子。”神识注入那玉牌之中，楚峰立刻地就了解了房子所在的地点。

　　“居然在这里。”楚峰惊讶地道，房子所在的地点是在神初学院的一个小湖边，那一个小湖就是史华的房子前面的那一个小湖，房子距离史华房子并不远。

　　没过多久的时间楚峰他们就到得了那一个房子面前，这是一个小庄园，庄园门口的门牌之上写着“楚府”两个字。

　　楚峰他们到得这里就喜欢上了，这一个小庄园面前是那一个小湖，庄园之中有一条小河流过，整个的小庄园隐藏在花木之中仿佛与这一片天地融为一体。

　　“楚峰，感觉如何？如果不喜欢的话那就换一个。”神初学院的钟良副院长出现在了楚峰他们身边，他的说话那是客气得很，他清楚楚峰现在的修为，而且从史华那里知道了楚峰将是神初学院下一任的院长！

　　当初楚峰刚进神初学院的时候的情景钟良还是记得清清楚楚，可是没想到转眼之间楚峰就已经是一名王神级的强者了和他处在同样的层次，想起这一些钟良心中就感慨不已，人的命运果然是不同的啊，他这百多年的时间实力没有提升多少，可是楚峰却是提升了那么多。

　　楚峰望了蓝雯一眼，蓝雯看上去也是十分的喜欢这里。“满意，很满意。钟副院长，麻烦你了。”楚峰道。

　　“不麻烦，楚峰，在神初学院以后有什么事情的话可以找我呵呵。”钟良笑道，史华离任之后他还不会离任的，到时候就是在楚峰的手下混了，钟良虽然不至于太过讨好楚峰，但是能将双方的关系弄好一些他自然是很愿意的了。

　　钟良很快地就告辞离开，楚峰他们到处地参观了一下对于这里更加的喜欢了，“峰哥，这里算是我们到了无限大陆之后的第一个家吧。”蓝雯道。

　　“家？”楚峰微微一愣继而点了点头，“嗯，这里就是我们到了无限大陆之后的第一个家！”

　　从地球离开，楚峰他们到过不少的地方的，待的比较多的是两个地方，一个是神初学院那一个木屋，可是那是学员公有的，不属于楚峰他们，在泰阿城中他们买下来了一个庄园，可是那里更多的是池山待着。

　　“如果冰凝姐在这里就好了。”蓝雯轻声地道。“她总有一天会回来的。”楚峰道，现在他们之间是不忌谈论到凤冰凝，不过谈论的时候还是比较少。

　　“蓝雯，你到处地布置一下吧，怎么样喜欢就怎么样布置好了。”楚峰在院子之中的躺椅上躺了下来道。

　　“好咯。”

　　蓝雯到处地忙活去了，楚峰在脑海之中道：“龙管家，将王家势力成员的资料全部地传入我的脑海之中，男女老少，全部！”

　　“是，主人。”

　　很快地，大量的资料就传入了楚峰的脑海之中了，王家直系成员加上旁系成员一共是八千多人，这一个数量不算多，但是属于王家势力的成员数量超过五百万，这就不是一个小数目了，这么多的人，将他们全部杀尽，那绝对是不行的，楚峰还没有那么的残忍，所以，楚峰只能是查到他们的资料然后决定他们之中哪些人该死哪些不该死！

　　最开始楚峰就将罪恶值超过了善良值的人全部地清了出来，是敌人，而且还不是好人，杀了楚峰没有什么心理负担。

　　这一清理，大概一百万的人符合条件，这一百万人的资料楚峰全部地输入到了一块玉简之内。

　　剩下的四百来万人，楚峰综合地考虑在王家势力之中的地位以及善良值罪恶值还有主要罪行飞快地挑出着一个个的人，王家的直系亲属，比如说王轩博儿子孙子这样的，那不管善良值多少肯定得杀掉的，对于王家十分的忠诚的人，那也是会进入死亡名单！

　　这是一个很纠结的过程，但是楚峰知道自已必须硬下心肠，有时候，敌人并不是坏人，但是既然是敌人，那么就必须杀掉，否则就是对自已对自已的亲人朋友不负责了！

　　比如说，王轩博有一个晚辈，年龄也就是二十多岁，天赋不错，而且比较善良善良值比起罪恶值高上不少，如果按照善良值与罪恶值决定杀不杀他的话，那么他肯定是不该杀的，可是他必须进入死亡名单！放过他，到时候他可能修为达到很高的地步，如果他知道了什么然后向着楚峰的亲人朋友报复呢？！


第770章 王家惊恐！

　　四百来万人，最后，楚峰挑出来了十多万人，加上之前挑出来的一百万人左右加起来大概是一百一十五万人的样子。

　　“一个决定，到时候就是一百多万人死亡啊。”楚峰眉头微皱，死在了他手中的人不少了，但是像这样做出决定到时候死亡超过百万人的话楚峰还没有过。虽然这其中有百万人左右罪恶值超过了善良值这一个决定也不是那么轻易能做出的！

　　龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，你或许应该更加的果断一点点，你犹豫，但是到时候你会不执行么？！”

　　“不会。”楚峰道。

　　“以后会不会后悔？”龙管家道。

　　楚峰想了想，这些人杀了，他以后应该是不会后悔的。“好了龙管家，道理我明白只是这并不是杀一两个人，所以我才会迟疑。不过我迟疑得再久，最后还是会动手的，没有多少的时间就要通过域门离开了，现在就动手吧！”楚峰在脑海之中道。

　　“龙管家，天卫们如果被强者抓了，会不会被发现他们不是真正的生命？”楚峰在脑海之中道，以前的天卫有些的弄的表情十分的僵硬的，但是这时候的天卫，看上去完全地和真人一模一样了。

　　龙管家道：“主人，天卫们已经是有王神高级的实力，他们的拟真度十分的高，就算是被抓住了，他们被人发现不是真人的可能性也是极小极小。就是尊神级的强者想发现那个也是需要比较长的时间，而如果一定时间内天卫没有反应，可以传过去命令让天卫执行自爆！”

　　“这就好。”楚峰在脑海之中说着站了起来。

　　“峰哥，你要出去？”蓝雯到了楚峰身边道。“嗯，出去一下子，很快就会回来，你就在家里布置咯。”楚峰笑道。

　　“快点回来，好久没有弄饭了，我在家里弄饭，到时候你也过来帮忙，然后请史华院长还有钟良副院长孔师他们过来尝尝。”蓝雯道。“你弄饭？好啊，我可是好久好久没有吃过你弄的饭了。”楚峰笑道。

　　楚峰离开，没过多久的时间他就离开了神初城到了距离神初城比较远的地方。“龙管家，周围没有什么人吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，没有。”

　　短短的时间，一共八十八个九级的强化天卫全部地出现在了外面。“目标你们是知道的，杀掉目标，最好不要伤及其余人，最好以隐蔽一些的方式进行，如果你们被实力强大的人物抓住，执行自爆！”楚峰沉声道。

　　“是，老大！”八十八个九级的强化天卫齐声道。

　　楚峰道：“执行任务结束之后，你们分散前往万战生死区泰阿城！现在，变幻样子吧！”“是，老大！”八十八个天卫再次说着都是变幻了样子了，对于天卫们来说变幻样子是十分容易的事情，短短的时间八十八个天卫都是变成了十分普通的模样，他们现在随便哪一个丢到人群之中估计都不太容易找出来了。

　　“五分钟之后，执行死亡计划。”楚峰道，楚峰说完向着神初城而去，没过多久的时间他就回到了神初城神初学院之内。

　　神初学院之内蓝雯已经是弄来了原材料，吃的东西神初城肯定是有的，实力强大的人物不需要吃喝，但是实力比较弱的人物还是需要吃喝保持身体的能量的，另外，吃，这个对于许多的人来说是一种享受！

　　“峰哥，快帮着弄。”蓝雯娇笑地道。楚峰笑呵呵地帮着蓝雯清洗着一些东西，清洗着东西的同时，楚峰给史华钟良还有孔丘都是去了一道传讯，没过多久的时间史华他们三个都是赶到了楚峰这里，除了他们三个之外还有其余的两个人，两人都是神初学院的副院长，楚峰没有叫他们，但是史华和楚峰说了一下之后也是通知了那两人到来。

　　“小楚，今天看来我们是有口福了哈哈！”史华笑道，他们过来的几人都是在庭院之中凳子上面坐了下来。

　　楚峰笑道：“院长，你们到时候吃不下可不能怪我们！”

　　“楚峰，你们两口子的手艺我们肯定相信。”钟良笑道，“以后有机会，咱们可是要常常到你这里来蹭饭吃。”

　　楚峰他们这里聊得开心，几分钟的时间过去，几个天卫进入了神初城中，他们使用着传送阵分别地离开了，没过多久的时间又是进入天卫……天卫隐藏着实力一批批地进入然后从神初城的传送阵传送往其余的地方。

　　“主人，一切顺利，并没有什么强者发现他们怀疑到什么。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰暗暗松了一口气，接下来他就只需要坐等那些天卫的消息了。

　　神武城中，王轩博没来由地感觉到有些心慌，“来人！”王轩博沉声道。“族长！”两个人立刻地出现在了王轩博面前。

　　“这些天有没有什么异常？”王轩博问道。“族长，一切正常，下面并没有返回出什么异常消息。”那两人其中一个道。

　　王轩博心中暗叹了一口气，可能自已这一阵神经太过紧张了。“已经是一个来月过去了，传令下去，解除一切防御状态！”

　　“是，族长！”

　　王轩博的命令很快地就传了下去，时间很快地就过去了一个小时，王轩博正泡着澡放松身体休息着，一阵急促的敲门声就响了起来。

　　“什么事？”王轩博语气之中有些怒意地道，他生平最讨厌的事情不是在与女人进行运动的时候被打扰则是泡澡的时候被打扰！

　　“族长，大事不好了！”门外一人惊慌地道。王轩博脸色一变立刻地就穿好了衣服到得了外面：“发生了什么事情？”

　　“族长，三才帮被灭！过半的人被杀死，三才帮之内我们王家的一些人全部死亡！”

　　王轩博脸色立刻地变得难看了起来，三才帮是他王家掌控的一个帮派，他有一个儿子一个孙子在三才帮之内！另外，王家旁系也是有几个人在三才帮之内的。

　　“族长，您让我们关注的天旗拍卖行被毁，天旗拍卖行被大火烧成了灰，据消息，天旗拍卖行的一些重要人物被杀！”

　　“族长，暗爪杀手组织总部被灭，死亡人数超过两百人！”

　　“父亲大人，咱们王家掌控的布莱城被强者围攻，死亡超过十万人！”

　　短短的时间，几则消息全部地传到了王轩博这里，王轩博直感觉到手足冰凉，对方的攻击太凌厉了，同一时间居然对着多个目标发动了攻击，而且全部地取得了成功，这不是一个实力低微的人物能办到的，像布莱城有一个将神级的强者坐镇，暗爪杀手组织的总部，三才帮，天旗拍卖行，这几个地方都是有将神级的强者坐镇！

　　将神级的强者坐镇，另外还有不少的其余级别的强者，这一个个的势力居然短短的时间全部地被灭掉，只有一个可能，那就是每一个都是有王神级的强者在发动着攻击！

　　“父亲大人！”王轩博大儿子脸上满是惊慌之色地道，王轩博都是被吓到了，他自然的更加的被吓到，他有将神级的修为，但只是将神巅峰的修为罢了，他也是能分析得出来对方出动了好些个王神级的强者的！

　　“什么？”王轩博赤红着眼睛道。王轩博大儿子道：“父亲大人，我们是不是向神武学院还有帝国求救？！”

　　“求救，对方如果害怕，你说他还会发动这样的攻击么？！”王轩博惨笑地道，“传令下去，其余地方所有王家之人，逃，全部逃，能逃一个是一个！神武城王家之人，全部在庄园之中聚集，立即！”

　　如果一开始楚峰就发动这样的攻击的话王轩博没有这么的害怕的，但是楚峰一个月之前动了一点手段，王轩博请人“证实”了出手的很可能是尊神级的强者！

　　尊神级的强者啊，这名头拿出来都是能吓得人腿软，如今一个尊神级的强者对王家动手了，王轩博很清楚，不管是求到学院还是求到帝神只怕都是没有什么办法，学院院长不是尊神级的强者，以前一些老院长倒有人达到尊神级的，但是他们会为他一个影响力不大的副院长出面么？再说了，远水救不了近火啊。

　　至于帝国的话，帝国才不会为他得罪尊神级的强者，哪怕是帝神级的强者也不会为了他去得罪！

　　之前还想着尊神九级的生死令办得不该的，现在，王轩博觉的那是自已这一辈子做的最正确的决定，如果事到临头了再去办理很可能就迟了！

　　短短的时间神武城中王家的许多人就聚集到了王轩博所在的庄园之中，王轩博没有花多少的时间就将那些王家的成员给收到了空间戒指之内。

　　“朋友，或许你在看着，不知道我王家有什么地方得罪了朋友，如果有，我代表王家向朋友道歉！”王轩博仰头说着，那一块生死令这时候被他给握在了手中。


第771章 墙倒众人推！

　　王轩博说完，可是并没有一个人出来理他。“族长……”王轩博一个属下小心翼翼地走近着王轩博道。

　　“命令全部地传下去了没有？”王轩博沉声道，这一次王家大劫是肯定的事情了，他只想着将损失给降到最低，王家手伸到了许多的方面，他就不信对方能出动许多的人将王家势力的方方面面全部打击到！

　　如果能逃出去许多的人，再加上他刚刚空间戒指之中收进去了不少的人，那到时候王家还是有希望的，只是，以后就需要找地方好好地躲藏着了，在深渊之中王家强者出来之前王家都是没有什么大发展的可能。

　　“传下去了族长，只是命令传达到一个个的负责人那里需要一些时间。”

　　王轩博扫了一眼在他附近的许多下属，“不要抗拒。”王轩博道，短短的时间王家庄园之中许多的王家下属都是被王轩博给收入了那一个空间戒指之内。

　　庄园之中的人全部地收起，王轩博手持着生死令立刻地向着神武学院而去，进入神武学院的话，他相信到时候对方应该不会冲入神武学院抓人的，如果冲入神武学院，那可就是和神武学院正面地起冲突了。

　　王轩博飞快地前进，很快地他的速度就慢了下来，他感觉到有好几股的气机锁定了他！

　　作为一个王神级的强者，作为神武学院的副院长，作为王家的家主，当众亮生死令那是十分丢脸的，可是王轩博没有办法，他将手中的生死令高高地举了起来。

　　“前辈，这是生死殿尊神九级额度的生死令，不知道我王家有什么地方得罪了前辈，前辈就算不给我王家不给神武学院面子，生死殿的面子，想必前辈会给吧！”王轩博大声地道。

　　王轩博这时候是在大街之上，他高举着生死令自然的吸引了无数的人注意到了他！“是王家家主神武学院的副院长！”

　　“听说王家倒大霉了居然惹上了尊神级的强者，厉害啊，能惹上尊神级的强者，我的话帝神级的强者也是没有那一个能力惹上嘿嘿！”王家处事可不太让人满意的，这时候王家落难了，发出一些奚落声的人不少。

　　“最新消息，天旗拍卖行被人一把火给烧了，那天旗拍卖会就是王家的产业的，天旗拍卖会位于九玄城，对方胆大那么大，看来王家这一次真是倒了血霉了！”

　　“他可是神武学院的副院长，神武学院不会不管吧？！”

　　“管？怎么管，神武学院院长也只是帝神级的人物，尊神级的强者，神武学院还没有那一个资格管吧！”

　　……

　　无数的议论声传入王轩博的脑海之中让他脸一阵红一阵白，一些没有什么背景没有什么实力的人不敢说什么过份的话，但是一些有背景有实力的人说出来的话可是很难听，什么王家作恶多端，这是报应啊啥的那是从不少的人嘴里冒出来。

　　王家如果没有倒，那么绝对没有什么人敢这样说风凉话，但是王家惹上了惹不起的强者就要倒了，这时候一些人的胆子自然就大起来了。

　　“墙倒众人推！”王轩博的脑海之中忽地响过这样的一句话，以前这一句话一直是应验在别的势力之上的，没想到如今这一句话却是应验到了王家的身上了！“该死的东西，我王家以后定然会掌控这一个帝国，到时候我会与你们算账的！”王轩博将一个个说话难听的家伙给记在了心中！

　　王轩博的身边这时候出现了一个看上去普普通通的人。“王轩博，跟我走！”那人很不客气地道。

　　“你是谁，你背后是什么人？”王轩博沉声道，他心中火气大得很，可是却只能强压着无法对面前的人出手。

　　那一个看上去普通的人是一号天卫，一号天卫最开始制造出来的时候是与楚峰一模一样的，如今当然不是楚峰的样子了。

　　“你不用问这么多，跟我们走，到时候你想知道的全部会知道！”一号天卫道。“我拥有生死令，你家主人如果对付我，那么就是与生死殿作对。”王轩博沉声道。

　　一号天卫淡淡地道：“如果你不听话，我们执行灭杀的命令！你是想死在大街之上，还是想到时候和我主人好好地谈谈？”

　　王轩博看着一号那眼神，一号的眼神极为的平静，平静到让他害怕，相比起这样平静的眼睛，他更情愿面对一双杀气毕落的眼睛！

　　“死士！”王轩博脑海之中忽地闪过了这样的一个词，他实力并不是特别的强，但是一双眼睛却是很毒的，从这一个天卫的神态他能判断出来面前的人就是一个死士！这一个死士说不听话就执行灭杀命令，他们是真的敢执行这样的命令的！

　　如果死士动手了杀了他，到时候生死殿的人最多也就是会帮他杀掉动手的死士，至于杀掉背后尊神级的强者，生死殿绝对不会这么做，几个王神级的死士的命已经是可以为他的死亡负责！

　　神武学院那一边，神武学院院长罗欧从修练室之中出来了。“发生了什么事情？”罗欧对着自已的妻子问道。

　　罗欧妻子没有说话而是直接将许多的信息传入了罗欧脑海之中。“有人问起，就说我不在学院之中。”罗欧道。

　　“老罗，王轩博是神武学院的副院长，不帮一下王家？”罗欧妻子道。“帮，怎么帮？我只是帝神级的实力，能和尊神级的老怪物相抗么？王轩博以为他的一些小动作我不知道，我只是懒得说罢了，多行不义必自毙，王家有今天这是自找的！”罗欧轻哼地道，如果不是王家祖上和神武学院渊缘不浅的话，罗欧早就将王轩博给撤了副院长职务了。

　　罗欧妻子道：“老罗，如果不帮一把的话，到时候可能会寒了一些人的心的。”“王家什么德行许多的人都知道，如果帮，我神武学院的名声会坏不少，而且为了他王家惹上一个未知的强者太不值的，这事情你不要管，到时候我会处理。”罗欧说完转眼就进入了修练室之中。

　　罗欧没有去，但是神武学院不少的导师还有学员收到了消息倒是去了那一边。“再给你十秒钟的时间考虑，是自封修为跟着我们离开，还是我们带着你的尸体离开。”一号声音还是和之前一样平静地道。

　　“我跟你们离开！”王轩博沉声道，神武学院那一边学员都是过来了不少，如果罗欧这一个院长在而且想过来早就过来了，期待神武学院的帮助是没有什么可能了。

　　王轩博答应离开是有他的考虑的，如果离开，到时候看在尊神九级额度的生死令上对方应该不会立刻地就杀死他而是会让生死令过期之后再杀，如果和幕后的强者见面了，万不得已的情况下还可以让他知道一些王家的秘密，知道王家在深渊之中的情况后，他相信对方会改变一下主意的。

　　“自封修为。”一号道。

　　王轩博摇了摇头：“这个不行，如果我自封修为，你们立刻地就动手我岂不是死得太冤了？”

　　“十，九，八，七，六……”一号没有和王轩博废话立刻地就数数了起来，随着一号数数，那之前放弃了锁定他的一些气息立刻地又是将他给锁定了，这里人太多，王轩博也不知道那几个锁定他的强者在什么地方。

　　王轩博脸色难看之极，对方的态度太强硬了，他也想硬气一把和对方拼，可是和对方的死士拼，到时候死了太不值得了啊！

　　“我封！”王轩博这两个字仿佛是从牙缝之中蹦出来的一般。他说着飞快地封印着自已的修为，随着他的封印，他身上冒出来的强者气息不断地下降，没过多久的时间就下降到了将神级，然后是白金级，黄金级，白银级。

　　“可以了吧？”王轩博沉声道。“啪！”一号瞬间就给了王轩博一个耳光，王轩博只是白银级的实力，这时候他哪里能闪躲得开，结果这一个耳光那是抽得严严实实，王轩博那一张脸短短的时间就红肿了起来。

　　“王轩博，这一巴掌，那是代无数被你王家迫害了的人抽的！”一号道，“各位，让大家看一些东西。”

　　一号说着一个巨大的水晶球出现在了大街之上。“这里面播放的是王轩博大儿子王鹏的一些记忆，大家好好地看看吧。”一号道。

　　神武城的大街是十分的宽阔的，如今这里聚集了十来万人，不少的家伙都是兴奋异常，本来他们以为好戏就快要结束了，没想到如今好戏似乎刚刚开场！

　　“你——”王轩博愤怒地道，他没想到一号居然当众抽他耳朵而且还要搞黑王家，他很清楚王鹏记忆之中有些什么见不得人的东西，那些东西如果播放出来，就算如今王家没有强者打压那也绝对难以混下去了！


第772章 活捉王轩博！

　　“安静一点。”一号淡淡地说着限制了王轩博说话，他有口却是发不出声音，不过眼睛倒是能用的，能看到那一个大大的水晶球。

　　水晶球之中很快地就出现了影像，水晶球是透明的，所以别人看到那里面的影像十分清晰，而且这不是平面影像而是立体的。

　　水晶球之中出现了两个人，一个是王鹏，另一个就是王轩博，看看到那场景王轩博就想起了这是什么时候的事情。这一幕场景发生在百来年前，那时候有一个小势力发现了一条矿脉，这消息正好被王轩博他们知道了，结果王轩博和王鹏一合计将那一个小势力成员全部地杀死！

　　争夺矿脉，这样的事情在无限大陆上面其实天天都有发生，但是你争就争了，将人全部地杀尽，这一个就太过份了！

　　这样的事情不爆光什么事情都没有，但是爆光了的话，那就是一桶污水直接淋在了王家的头上啊！

　　……“父亲，怎么办？”水晶球之中王鹏道。

　　王轩博淡淡地道：“鹏儿，将他们全部地杀掉，一个不留，事情做的干净一点，别到时候让人怀疑到了我们王家头上！”

　　“是，父亲！”王鹏沉声道。

　　哗！

　　大街之上一片哗然，质疑真实性的有，不过骂王家的更多，这里不只是有人类的，有人用大陆通用语骂着，还有不少种族用着自已种族的语言骂！王轩博是能看到能听到的，那一句句的骂声入耳，饶是他心理承受能力强大也是有些受不住。

　　“各位，这是从王鹏脑海之中提取出来的记忆，真不真实，大家自行验证就是，我家主人还没有那一个兴趣去污陷王家。”一号道。

　　一号的话出，一声质疑的声音小了下去，他们仔细一想，一个帝神级或者尊神级的强者，有必要污陷一个小小的王家么？！

　　水晶球之中的影象切换，另外的画面出来。时间飞快地过去，很快地水晶球之中就播放了五个王鹏的记忆片断了。

　　“各位，这一个水晶球就摆在这里，所有的人，不得破坏，不得移开，否则主人生气，后果自负。”一号说着将王轩博收入了空间戒指之中然后飞快地离开，在一号离开之后，人群之中的其余几个天卫也是撤退了。

　　一号和王轩博离开了，许多的人胆子大了起来，之前不敢骂的，这时候那是大骂出声。“他妈的王家，真不是一个东西，王轩博还他妈的是神武学院的副院长呢，我呸！怪不得神武学院的院长都没有出现，怕不只是忌惮那一个强者的缘故！”

　　“王轩博是一个混账，他儿子也是，之前被杀的那一个王俊，同样的也是人渣一个！”

　　“上梁不正下梁歪啊，王轩博自已这样子，他后辈能好才是怪了。估计他们是什么恶事都做尽了！”

　　“王家这一下是真完了，暗中手脚得罪的大势力也是有不少啊！”

　　无数的人议论着，他们并没有离开，因为水晶球还在不断地播放着，存入了水晶球之中的影像可以持续地播放上好几年！

　　神武学院一些人之前还想着帮王轩博帮王家说话的，可是现在，一个个的人都是庆幸不已，还好没有说话啊，这帮王家说话了，那脏水可是往自已身上引了！“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活啊。”神武学院另一个赶到了这里的副院长轻叹地道。

　　“副院长，这水晶球……”一个导师传音道，“王轩博不管怎么说之前也是学院的副院长，到时候可能会影响到学院的声誉的。”

　　“水晶球不能动，这事情学院里面会好好处理。”

　　半个小时之后，神武学院的公告出来了，神武学院就没有及时地发现王轩博恶行道歉，同时撤消王轩博副院长职务！

　　神武学院动作了，许多的势力也是动作了，与王家有关的一些人飞快地被清除！

　　神武城那里十分的热闹，楚峰他们这里也是比较热闹，几个人聚在一起吃吃喝喝说说笑笑。

　　“楚峰，你们两口子的手艺当真是不错！”神初学院一个王姓的副院长道，他也是姓王，不过与王轩博的王家可是没有任何的关系，无限大陆之上王姓的人还是比较多的。“王副院长谬赞了呵呵。”楚峰笑道。

　　钟良这时候脸色微微一变。“院长，神武城那一边发生了大事情，王家被人挑了，王轩博被抓，而且有强者提取了王鹏的一些记忆弄了一个大的水晶球在街上放映着。”钟良道。

　　“看来一个月之前的事情只是一个前奏，吃饱喝足了，咱们过去看看消消食吧。”史华微笑地道。

　　史华这提议那是正合楚峰心意，“走，咱们快过去看看，如果我以后有能力了我也会动手，没想到居然有人抢在了我前面对付王家！”楚峰道。

　　楚峰他们很快地就离开了神初学院到得了传送阵，传送阵这里人比起平时多上许多，不少的人知道了消息然后想去那一边看热闹。人虽然多，但是楚峰他们还是很快地就通过传送阵到得了神武城，在神初城中，史华他们一众人如果还要等很久的传送阵那是笑话。

　　神武城的街头，那巨大的水晶球还立在那里，没有人敢收了它，也没有敢打碎它！“龙管家，一号在城初城中吧？”楚峰在脑海之中道，其余的天卫都是交待的普通的任务，只有一号楚峰给了他这样一个特别的任务，既然这水晶球摆在了这里，那就说明一号抓到了王轩博了。

　　“在的主人！”龙管家道。

　　从神武城的传送阵，楚峰他们没过多久就到了那放着水晶球的街头，“龙管家，将神武城中的几个天卫给收了。”楚峰在脑海之中道。

　　“是，主人。”

　　神武城中这时候一共有五个天卫的，一号还有其余的四个天卫都是落入了一些有心人的眼里，这有心人包括了神武学院的院长罗欧！

　　“怎么回事？！”罗欧心中一惊，五个天卫居然瞬间全部都是消失不见了！“被那暗中的强者给收入了空间物品之中？”罗欧只能是这样解释，可是如果这样的话，那暗中的强者这会儿只怕就是在神武城中。

　　除了罗欧还有别的强者也是关注着一号他们的，他们同样的发现一号他们瞬间消失了，“到底是哪一个强者？”不少的人心里疑惑非常，他们心中暗暗打定主意以后一定要让家族的成员收敛一些，如果那人只是和王家有仇还好说一点，如果是看王家作恶过多出来行侠仗义的话，那么这火也有可能烧到他们的身上！

　　“没想到王家居然作下了那么多的恶事。”史华微微地皱了皱眉道，许多的事情，别说是他了，就是罗欧也是没有想到的，王家做下的恶事比起外人想象之中的绝对要多！

　　楚峰一脸平静，这时候王轩博还有王家的许多人已经是被关到了天牢之中，楚峰的一道意识这时候在圣狱空间之中形成了一个身体。

　　“王轩博，还认得我么？”圣狱空间之中楚峰淡淡地道。“是你？”王轩博脸色一变，他没想到楚峰居然出现在了自已面前。

　　楚峰微微一笑：“王轩博，不错啊，还记得我，我也没有忘记王家以前的一些言行呢。”王轩博沉声道：“这一切是你搞出来的？”

　　“不错，恭喜你，王家完了！”楚峰道。王轩博冷声道：“我倒是小看了你，除了最开始，后面我根本就没有怀疑到你身上，没想到事情居然是你做下的！楚峰，你哪里来的那么多的强者帮你？！”

　　楚峰淡淡地道：“这些你就不需要知道了，王轩博，知道我现在想干嘛吗？”楚峰手中出现了一根鞭子，“我有不少的问题想问你，不过，我现在最想做的还是狠狠地抽你一顿出出气！”

　　“啪！”

　　楚峰说着一扬鞭，一道轻脆的声音响起，王轩博的脸上挨了楚峰一鞭子立刻地就出现了一道血痕。王轩博没有叫出声来，不过眼里却是闪过一丝痛苦之色，楚峰这鞭子可不是普通的玩意，这是他花了不少的价钱从圣狱商店之中买出来的，没有别的大用处，惟一的一个用处就是打人很疼，每一鞭子都能让肉体和灵魂都是“享受”到那种痛苦的滋味！

　　“王轩博，你爽不爽？我感觉还不错呢。”楚峰笑着说着又是一鞭子抽下去，“啪，啪，啪，啪！”轻脆的声音不断地响起，王轩博的痛苦越来越强烈终于是忍不住怒叫出声。“楚峰，我保证，以后你会得到比起我现在更强烈十倍的痛苦！”王轩博怒吼道。

　　楚峰停下鞭子：“王轩博，看你的样子，好像王家还有力量啊，给我说说，王家以前那些失踪的强者现在是个什么样的情况？！”

　　“你求我啊，你求我我就告诉你，哈哈哈哈！”王轩博狂笑地道。


第773章 牢不是好坐滴！

　　“我求你？王轩博，你还没有搞清楚现在是什么样的情况吧。”楚峰轻笑地道。“楚峰，你能知道鹏儿脑海之中的记忆，你还能知道我脑海之中的记忆不成？！不求我，你休想知道你想知道的！”王轩博冷笑地道。

　　楚峰道：“王轩博，其实这一个很容易猜到对吧，你们王家那些个失踪的强者只怕是进入了深渊了，让我想想，你王家有些嚣张，你或许早就和深渊之中的王家强者联系上了吧？！”

　　王轩博脸色未变，但是心里却是暗道楚峰这混蛋猜的还真是准。“楚峰，你不用乱猜，我王家的强者根本就不在深渊之中！”王轩博轻哼道。

　　“主人，王轩博说话为假。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“真是一个麻烦，王家之前失踪的强者没想到还真没有死去。”楚峰心内暗道，王轩博这一个监狱左右并没有别的监狱，王轩博不知道这一个监狱之中的信息，他根本就没有想到在这里说假话会被检查出来，结果被楚峰轻轻一套就知道王家那些失踪的强者在深渊了。

　　“楚峰，你最好还是放了我，你将我抓起来，到时候我王家的强者肯定会找到你的头上的！”王轩博看楚峰没有立刻地说话继续道。

　　楚峰撇了撇嘴：“王轩博，枉你也是一个大家族的家主，没必要说出这么幼稚的话来吧？我放你，可能么？我放了你，你和王家也不会放了我，既然如此，我何不抓着你，每天抽上几十鞭活动一个筋骨，这是一件多么让人舒服的事情。”

　　“王轩博，说一个你们王家进入了深渊之中的强者的实力情况吧。”楚峰道，“你老实地说，别我使用暴力啊，你实力不低，动用暴力不容易，但是并不代表着我没有方法知道你脑海之中的记忆。”

　　“哼。”王轩博冷哼一声，“有种的就将我给杀了，想从我这里得到什么，做梦去吧！”

　　“真是让人遗憾。”楚峰道，楚峰说着很快地就将王轩博给弄晕了过去。王轩博被楚峰弄晕，楚峰将王轩博给暂时地转到了圣狱空间之中另一块大陆希望大陆之上，王轩博的天牢没有被别人占了的情况下他是能转移的，但是他的天牢若是被占，那么楚峰圣狱空间之中如果没有合适王轩博的天牢了王轩博立刻地就会被踢出圣狱空间。

　　希望大陆，如今的这一块大陆之上生活着许多的人，从地球之上抓入圣狱空间之中的罪犯生活在了希望大陆，在无限大陆之上抓的许多的罪犯，他们罪恶值消去之后也是进入了这一个希望大陆。

　　在地球上面抓的那些罪犯，现在圣狱八级了，应该可以远距离地将他们给投放到地球之上，但是楚峰并没有那样做，当年他们从地球上面一共就出来了一百人，如今还活着的没有多少，如果地球上面许多的消失的人回到了地球，那么这一个被有心人知道，岂不是明摆着说楚峰他们从地球上面出来的人其中某一个得到了圣狱么？！

　　楚峰他们人不多，别人只要查一查，那么很容易地方就可以确定是楚峰得到了圣狱！

　　如今的希望大陆很大，在上面生活完全没有问题，而且楚峰提供修练的功法，那些人如今在希望大陆上面生活的很不错，不少的城市在希望大陆之上建立了起来。

　　“咚咚！”

　　楚峰轻轻地敲了敲苗菲颖修练的房间的门。“楚峰小男人，又出了什么事情？”门开苗菲颖从房间之中走了出来。

　　“呃，抓到了王轩博那家伙，你能不能搞定他的记忆？”楚峰指了指楼下客厅之中地上倒着的王轩博道。

　　苗菲颖扫了王轩博一眼娇笑地道：“你对他还真不客气，好歹也是王神级的强者，居然让人家躺地上了。”

　　“有地板躺算不错了，我又没有给他弄一块烧红的铁板。”楚峰道，“帮忙看看吧，王家以前有失踪的强者，那些强者估计划进入了深渊，得多了解一下，不然的话到时候可能麻烦临头了都不知道。”

　　“嗯。”苗菲颖下了楼然后到得了王轩博身边。强大的神识进入王轩博的脑海之中，苗菲颖皱了皱眉：“楚峰，有些麻烦。”

　　“怎么了？”楚峰连忙道。

　　苗菲颖道：“王轩博的记忆之中有着封印。”“这很正常，以你的实力，破解应该不难吧。”楚峰道。

　　苗菲颖白了楚峰一眼道：“等我说完。封印并不是特别的强大，但是他这封印是死的如果破开封印的话，那么瞬间时间他的记忆会变得一片混沌，没有数十万年时间无法将他的记忆给完整地恢复过来。”

　　“没有办法？”楚峰道。

　　苗菲颖道：“如果你能找到一个圣人就有办法，圣人以下只怕没有人有这样的办法，这封印一个不好就弄得自已失忆了，没想到王轩博对自已居然这么狠！我试试催眠吧，不过估计也是没有效果的。”

　　苗菲颖试着催眠起了王轩博来，没过多久的时间王轩博眼睛缓缓地睁了开来，不过他的眼神这时候呆呆的。

　　“你说什么？”苗菲颖很快地就道。“王轩博。”王轩博呆呆地道。楚峰脸上露出一丝喜色，但是苗菲颖却并没有乐观。

　　“王家失踪的强者，在哪里？”苗菲颖继续问道。“不知道。”王轩博摇了摇头。楚峰眉头一皱，王轩博肯定是知道的，但是他这会儿却是说的不知道。

　　苗菲颖继续地问了几个关于王家失踪的强者的问题，得到的结果全部都是不知道。“楚峰小男人，只能是让他自已说出来了。”苗菲颖道。

　　“嗯，我会让他开口的。”楚峰道。“楚峰，不知道有没有红月帝国那方面的消息？”苗菲颖有些担心地道。

　　楚峰皱眉道：“菲颖，你现在还是老老实实地恢复身体吧。红月帝国那一边，就算是费家又做了什么，你现在能做什么呢？我是碰到你两次遇到危险了，你最好多为自已考虑一下，你不倒，红月帝国出不了大事，你一倒，你信不信红月帝国可能会被一些强者给屠了？！到时候死亡的人就不只是一点点了。”

　　苗菲颖微微一呆，楚峰说的虽然吓人，但是还真是有可能发生的，为了保护红月帝国，她杀掉了不少的人，那些人是有亲人有朋友的，在她不倒的时候那些人不敢枉动，可是如果她死了，红月份帝国一个个的城市只怕会全部地被毁灭！

　　“楚峰，你说我，做的对不对？”苗菲颖有些呆呆地道。楚峰将苗菲颖抱住怀中：“你做的当然是对的，你不知道么红月帝国的人将你看作是守护神。但是你要好好地保护自已，到时候才能守护好红月帝国，现在，乖乖地去恢复吧。”

　　“将我当小孩子哄么？”苗菲颖娇哼地道，她这样说着，但是心里却是很享受楚峰这样的哄。

　　和苗菲颖抱着说了一会儿话，楚峰将王轩博重新地带到了天牢之内，而苗菲颖自然的继续恢复她的去了。

　　“楚峰！”王轩博愤怒地道，他清醒了过来，是被楚峰一桶冰水给冻醒过来的，这冰水的温度是零下上千度！

　　在地球上面，楚峰从课本之中学过的知识有绝对零度的说法，绝对零度是-273.15℃，但是踏上修练界，楚峰知道这一种说法是可笑的，这世间哪里有什么绝对，温度没有上限，也没有下降，无限大陆上面一些寒泉的温度能达到零下数百度甚至是数千度，而以楚峰的修为，如今也是可以轻松地就将一桶水给降温到零下上千度而水不结冰。

　　“王轩博，不好意思，刚叫你几醒你不醒，所以只能是经你凉快凉快了。”楚峰微笑地道。“你个混蛋！”王轩博扑到铁栏杆上怒吼地道。

　　楚峰道：“王轩博，回答我几个问题，你们王家进入了深渊的强者有尊神级的强者没有？如果有，有几个？！实力你是否清楚，如果清楚，分别是什么样的实力？！你们王家进入了深渊的强者还活着的有几人，他们进立了势力没有？达到了帝神级，皇神级实力的分别有多少人。”

　　“哈哈哈，楚峰，刚刚是不是查过我的记忆了，真是不好意思啊，我的记忆，除了我自已，别人休想知道。”王轩博大笑地道，“你问的这些问题是什么，我怎么听不懂？哈哈哈！”

　　“你会听得懂的。”楚峰微笑地道，“我不急，我们可以慢慢地玩，无限大陆上面折磨人的法子多啊，没有一亿种一千万种总有吧，慢慢来。对了。有没有过被晚辈鞭打然后被更多的晚辈围观的经历？没有吧，满足你一下。”

　　短短的时间王轩博这一个天牢附近就出现了不少的天牢，在圣狱空间之中，那些天牢移动是比较容易的。

　　“父亲大人！”王轩一个儿子看到了王轩博大叫地道。


第774章 深渊王家的实力

　　“王轩博，其实你说了呢，我也就是能稍微地准备一下罢了，对于你王家那些失踪的强者也威胁不到，如果你不说呢，你，他们，可能都会享受到一些特别的对待。”楚峰微笑地道，“给你半分钟的时间，你好好地考虑一下，是在这里面稍微舒服一点地过着，还是每天水深火热地过着！”

　　楚峰说着的时候手中的鞭子轻轻地挥动着，王轩博脸色难看之极，本想着到时候抓到了楚峰可以好好地折磨楚峰的，哪想到如今自已等人落到了楚峰的手里，被折磨的不是楚峰则是他们！

　　“楚峰，有什么，冲我来！”王轩博大儿子怒声地道。“真的？”楚峰说着一鞭子就抽了过去。

　　“唔。”王轩博大儿子王虎低声地痛叫一声，他的实力低一些比起王轩博的承受能力是低不少，“王虎，你还需要多练练啊，你父亲承受能力可比你厉害得多了。”楚峰笑眯眯地道，他那笑容落到王虎他们眼里那就是恶魔的微笑。

　　王轩博沉声道：“楚峰，让他们离开。”王轩博心中那是清楚了，自已如今根本就斗不过楚峰，楚峰抓着王家这么多的人，一个两个他不在乎，到时候如果在他面前宰掉十个八个的，他只怕会被活活地气死过去。

　　王家那些失踪的强者实力强大，凭一个楚峰，王轩博相信他没有那样的实力可以斗得过王家那么多的强者！

　　“现在就说吧，我问你答，规则听清楚了，问你问题，第一次如果回答的是谎话，那么抽你一鞭子，第二次，抽十鞭子，第三次，杀掉他们之中的一个，第四次，杀掉十个！”楚峰淡淡地道，“我说的够清楚了么？”

　　王轩博恨恨地道：“问吧。”

　　“王家在深渊之中建立的势力叫什么，有没有尊神级的强者？如果有有几个。”楚峰道。

　　王轩博道：“建立的势力叫王渊府，有尊神级的强者，据我所知是两个，但是具体是不是，我不清楚。”

　　“主人，说慌了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰挥动鞭子，“啪！”当着王家不少的人的面，楚峰这一鞭子结结实实地抽在了王轩博那一张老脸上。

　　“再想想？”楚峰道。“父亲！”“爷爷！”“族长！”……不少的人惊呼地道。

　　王轩博深吸了一口气道：“前面的没说慌，后面是八个，不是两个。”

　　“主人，还是说慌了。”龙管家道。“王轩博啊王轩博，第二次了，提醒你一下，如果你再说慌，那么他们之中就会死掉一个人，你儿子孙子不少啊，想他们哪一个死掉？”楚峰冷冷地道，他没想到王轩博这家伙还真是不见棺材不掉泪！

　　楚峰说着鞭子又是挥动了起来，鞭鞭到肉，痛入骨髓痛入灵魂，王轩博怒声地道：“楚峰，我说的是真的！”

　　虽然心中认为楚峰知道了真实的信息也对付不了深渊之中的王家，但是王轩博还是不想将真实的信息告诉楚峰，他在赌，赌楚峰只是吓唬他想从他这里弄到真实的信息，如果楚峰不能分辨的话，那么这样的情况下他相信楚峰会选择相信他了。

　　“王轩博，你如果认为它是真实的，那你就再说一遍，我也允许你改！”楚峰沉声道。王虎他们等一些人心都是提了起来，这是第三次了，如果王轩博还是说的假的，那么他们之中就有一个人会死掉！没有人认为楚峰会不敢下手，这根本就不用怀疑，王家如今已经是有许多的人死在了楚峰的攻击之下了。

　　王轩博沉声道：“前面没错，尊神级的强者数量是十一个。”“主人，谎话。”龙管家简短地道。

　　楚峰摇了摇头，他实在是没想到，到了这样的情况王轩博居然还是说慌。“王轩博，王家之人这可是死在也你手里。”楚峰说着手中出现了一柄手枪，漆黑的手枪转着圈瞄准着，被他瞄准的人一个个脸色都是狂变。

　　“砰！”枪声响，王鹏倒在了楚峰的枪口之下，王轩博他们可以清楚地感觉妻王鹏的生命气息飞快地消息。“小弟，小弟！”王虎大叫地道，他和王鹏如今是在一个天牢之内，这一个天牢之中还有其余的几个王家之人，他们都是到了王鹏的尸体边上，其余天牢之内，有人骂着有人痛哭出声。

　　“我不想听到有人骂我，如果再听到，我送他去与王鹏见面。”楚峰冷笑地道，真是搞不清楚状态，到了他这地方还骂他，简直就是不想活了！

　　骂声顿止，王鹏刚死，没有人会想自已成为下一个。王轩博有些呆呆地看着，这一个小儿子自已是最喜欢的，可是如今却是死在了楚峰的枪口之下。“鹏儿，我，我……”王轩博之前认为王鹏死去了的，到了这里他发现王鹏还活着心中很高兴，如今王鹏却是真的离他而去了。

　　王轩博很冷血，但是再冷血的人心中也会有一些柔软的地方，对于之前楚峰杀掉的王俊他是很喜欢的，王家之中还有一些人他也是比较喜欢。

　　“王轩博，告诉你一个消息，在这一个空间之中，任何人说慌都是不可能瞒过我的，好了，你继续吧，我期待你再说慌，这一次，是杀掉十个了吧，下一次一百个，再下一次，他们全部死亡。”楚峰冷笑地道。

　　“一十九个，尊神级的强者数量是一十九个，前面没有说慌，这只是我知道的，具体的是不是这样我就不清楚了。”王轩博软倒着坐倒到了地上道。

　　龙管家没有说话，这一次王轩博没有说谎。“一十九个尊神级的强者。”楚峰暗暗地皱了皱眉，“当初你们王轩过去了多少人？如今那些人还活着的有多少？”

　　“过去了八百来人，如今之前过去的只有两百来人还活着了。”王轩博道，之前过去的只有两百来人还活着，但是楚峰知道王家如今在深渊之中绝对不止两百来人，这么多年下来，开枝散叶不知道有多少人了。

　　“如今深渊之中你们王家有多少人，那一十九个尊神级的强者，全部是王家之人还是其中还有人属于王渊府但是不是王家之人？”楚峰道。

　　王轩博不敢有瞒道：“如今深渊之中，我们王家直系大概有一万来人，加上旁系的话二十万人左右，那一十九个尊神级的强者我们王家有一十三个。”

　　“你了解的倒是挺清楚。”楚峰道。王轩博苦笑，如果知道有今天，当初他就不会问得那么清楚了，如今这些消息会部奉送给了楚峰。

　　楚峰道：“帝神级皇神级的强者呢，你们王神分别有多少，王渊府又有多少，尊神级的强者，实力最强的是什么样的实力？”

　　“帝神级，王家有五十来人，王渊府有两百来人，皇神级，王家有三百来人，王渊府有两千来人。”王轩博道，“王家最厉害的人是尊神巅峰的修为。”

　　王虎等人仿佛是听神话一样地听着楚峰他们的对话，他们根本就不知道王家在深渊之中居然还有着那么强大的实力！

　　“这么多的皇神帝神尊神级的强者，我们王家好强大，父亲，这，这是真的么？！”王虎有些激动地道。

　　王轩博望了王虎那一边一眼点了点头：“不错，当年我们王家先祖进入了深渊得到了不小的好处，所以在深渊之中发展了起来。”

　　“凤族，费家，王家，苍天啊，难道我得到圣狱将运气花光了不成？怎么一个个的大势力都是冒了出来而且还站在了我的对立面！”楚峰心中无奈地道。“主人，一只羊是放，一群羊也是放……”龙管家在楚峰的脑海之中笑道。

　　楚峰暗暗翻了翻白眼，这他妈的是一只只的羊么，一条条的龙也是远没有这么强大！“楚峰，还有没有什么想问的，有就赶快问。”王轩博冷冷地道。

　　“王家是在深渊之中哪一层？”楚峰道。“第一层。”王轩博道，当年王家的先祖进入深渊就是在第一层，随后就在第一层建立了势力了。

　　楚峰皱了皱眉，楚龙也是在第一层，听王轩博那么说楚峰第一时间想到楚龙不会和王家冲突吧，这念头只是闪过就被楚峰抛在了脑后，深渊每一层比起无限大陆都是要广阔许多倍，楚龙和王家冲突的可能性很小的，深渊之中王家又不知道是他灭掉了无限大陆上的王家，也不知道楚龙与他的关系。

　　“先问到这里吧，以后想问的时候再问，老老实实地回答问题。”楚峰道，他说完王虎他们的那些天牢眨眼之间就消失在了王轩博这一个天牢附近。“让王虎他们就在附近。”王轩博道。

　　楚峰淡淡地道：“到时候表现好的话，这一个要求可以满足你。”

　　外面，史华他们已经看了那水晶球之中的一些影象。“咱们走吧，王家完了。”史华道。“还没完呢。”楚峰心中暗道，无限大陆上面的王家如果是一只小老鼠，那深渊之中的王家就是一条巨大的蛟龙！


第775章 楚门发展

　　楚峰他们回到神初城，很快，往万战生死区方向的域门开启，楚峰和蓝雯通过域门离开了九玄城重新地回到了万战生死区。

　　泰阿城，楚峰听池山说了一下最近的事情，楚门发展顺利，而天网如今的发展也是比较顺利，赢政只是将神级的实力，但是如今楚门之内居然吸收了几个王神级的强者了，天网没有什么王神级强者加入，但是将神级的强者倒是加入了好些个。

　　在泰阿城楚峰只是待了半天的时间，柳剑给他送过来了一份资料，资料涉及到万战生死区的许多方面，除了万战生死区的资料外，无限大陆其余的一些地方的资料也是有，像楚峰比较关注的凤族还有费家的资料里面都是比较详细。

　　“门主，这就是最近的一些情况了。”赢政道。十分钟之前楚峰他们到了五光城在五光城城主府听赢政将最近的一些情况给说了一下。

　　楚峰道：“赢将军，如今楚门加入了一些王神级的人，你能掌控得了他们么？！”赢政只是将神级的实力，对于这一个楚峰还是有一点点担心的，别到时候赢政被那些王神级的强者给宰了！

　　“门主，一个将军，并不要求实力是整个军队之中最强大的！”赢政没有正面的回答，不过他这样的话也是透露出来了他强大的自信，实力方面赢政知道自已不强，但是掌控势力这方面，赢政并不认为自已比起其余的人弱！

　　楚峰微微地点了点头：“赢将军，放手做，晶石方面，每隔一段时间会给你一些。”楚峰说着一个空间戒指出来在了手中。

　　赢政接过那一个空间戒指神识一扫瞬间呆了一呆。“门主，这——”赢政惊骇地道，那空间戒指之中有千亿斤极品晶石的样子，这不是让他惊骇的原因，他惊骇的原因是里面居然有着一艘战争母舰！

　　战争母舰，这个厉害的王国或许有一艘，但是一般般的王国是没有多少的势力拥有的，一艘战争母舰太贵了，一般的势力买不起，也不一定有那一个实力保有！

　　“有没有信心用好它？”楚峰轻笑地道。赢政并没有立刻地回答，思考了十来秒之后赢政道：“门主，咱们楚门如今还没有那一个实力用好它，战争母舰威力强大，但是也会让不少的人动心，到时候存在着战争母舰被抢走的可能。”

　　楚峰淡淡地道：“拿着，什么时候你觉的合适用那就动用它！赢将军，我不想小打小闹，如果你有能力，到时候我要你建立一个大大的帝国！”

　　赢政深吸了一口气道：“门主，多谢你的信任，我会尽力，门主，是否有更多的资金？我需要更多的资金来尽快让战争母舰发挥出它的威力！”

　　“需要多少？”楚峰道。

　　“这里有一千亿斤，还需要四千亿斤！”赢政道，他话出口都是觉的自已有些大开口了，这不是几千斤而是几千亿斤，万战生死区的行情，一个王神初级的强者如果加入军队的话，那么一千年的时间工资是一亿斤，一个王神大圆满的强者千年的工资是十亿斤！这是基本的工资，如果取得功劳的话另算，一般来说，功劳收入会远高于基本的工资收入。

　　晶石不是那么好赚的，一般的王神级的强者可没有楚峰那样的运气和一条龙脉成为了朋友然后获得那么多的晶石。

　　许多好战的强者，他们到得万战生死区加入一个个的势力然后为一个个的势力作战获取晶石，楚门如今有几个王神级的强者加入，他们可不是因为赢政的人格魅力而是因为楚门能出得起价钱！

　　战争，拼的是综合实力，财力自然的是很重要的一个方面了。

　　一个势力如果没有前途，那么那样的强者可能待不了多久就离开了，但是如果一个势力有前途的话，那么像那样的雇佣强者他们也会选择真正地加入一个势力。

　　比如说楚门如今加入了的几个王神级的强者，他们如果觉的楚门还可以，那么他们就会在楚门多留一些时间，最后可能真正地加入楚门。对于那些强者来说，不加入有不加入的好处，但是加入的话也有加入的好处。

　　不加入，自由，什么时候想离开就可以离开，加入了的话那么想离开可不是那么容易的事情！加入的话安全更有保障一些，而且福利方面也会更加的好，你一个雇佣兵，一个势力会在你身上投入大量的资金么？有什么好的宝贝什么的也落不到你的手上。

　　“需不需要更多？”楚峰道，他如今圣狱空间之中还有着相当于差不多1000000亿斤极品晶石的财富！

　　赢政微微一愣，他没想到楚峰居然说出的是这样的话，楚峰也只是王神级的强者，他都不知道楚峰哪里来的那么多的晶石。

　　“门主，暂时不需要！”赢政道，五千亿斤极品晶石，足够他招兵买马的大干一场了，虽然晶石更多可以召到更多的强者，但是人不能一口吃成一个胖子，一下子招收了太多的人，对于招收的人不了解，到时候会是一个灾难！

　　一步一步的来，让招收进来的人对于楚门认同了，甚至于一些人真正地加入楚门，然后再招收更多的人比较好一些。

　　楚峰一招手那一个空间戒指重新地到了他的手中然后消失不见，短短的时间楚峰就在那一个空间戒指之中又装入了五千亿斤极品晶石。“赢将军，加上之前的，一共是六千亿斤，给我弄出一点成效来，到时候真心加入楚门的待遇要比起不加入的好许多。”楚峰道。

　　“是，门主。”赢政道，他刚刚只是要求多加入四千亿斤的，楚峰加入了五千亿斤比起他要求的还要多一千亿斤。

　　“赢将军，你招收到了高手，那么楚门的事情我想基本上不需要我多管，我只负责提供一些晶石，另外隔一段时间就与楚门的强者还有负责人见见面。”楚峰道，见一下面这个是必须的，不然到时候赢政如果死亡楚门可能就散了，而且，楚门的一些重要人物，总不能让他们连楚门门主都没见过吧。

　　赢政点头道：“是，门主。”

　　“做你的事情去吧。”楚峰说着眨眼之间就消失在了城主府之内。

　　赢政将那一个空间戒指给收了起来，这东西如果丢了，卖了他都换不到啊……“既然玩，那就玩大的。”赢政眼中闪烁着精光，对于别人来说，实力提升诱惑是最大的，但是对于赢政来说，他更喜欢势力的扩张一点点，楚峰提供了战争母舰又提供了那么多的晶石，对于壮大楚门他是有了极大的信心！

　　“希望你不要让我失望。”五光城传送阵之中楚峰心中暗道，如果没有那么多的晶石的话，楚峰估计不会将战争母舰还有太多的晶石给赢政，但是如今有着许多的晶石，楚峰愿意赌那一把！

　　赢了，赢政打开局面，他给楚峰建立起一个强大的帝国，输了，那也不过是损失了那战争母舰还有一些晶石罢了！这一些东西一般人损失不起，但是楚峰损失得起！

　　蓝雯在太巫塔之中修练，时间不断地过去，楚峰离开了五光城一个个的城市到处地转着，一个个的城市转，楚峰抓着罪犯，收集着天才，功绩点在这样的情况下不断地增强着，而圣狱空间之中他收到的天才数量也是增加。

　　抓抓罪犯，收集点天才，感觉来了就停下脚步修练一些时间，发现了深渊魔物就抓了然后让其滚回深渊去喊喊话，楚峰这一段时间日子那是过得比较舒心。

　　楚峰历147年，之前对付王家的天卫们全部回到了圣狱空间之中他们圆满地完成了对付王家的任务——楚峰历，这是楚峰一次和苗菲颖开玩笑的时候创立出来的历法，楚峰历元年就是他出生的那一年，楚峰历一年就是他一岁时候那一年……楚峰和苗菲颖开玩笑，到时候要创立楚峰历，然后将楚峰历推广，目前来说，知道楚峰历的也就是楚峰还有苗菲颖两个人！

　　楚峰历149年，楚峰总共控制了一千个魔物进入深渊之中！

　　楚峰历151年，楚峰发现了一条龙脉，身为一个高级龙脉师的他利用自已这方面的能力搞定了那一条神晶龙脉获得了相当于一千三百亿斤极品晶石的晶石。

　　楚峰历152年，楚峰回了一趟奥伽村，他再一次地给奥伽村带过去了六百来个天才，之前到了奥伽村的八百多个天才实力在原来的基础上都是有巨大的提升，其中好些个都是达到了将神级的实力了！

　　楚峰历153年，楚门王国周围一共五个王国正式并入楚门王国，楚门王国从一个小王国变成了一个中等的王国。


第776章 魔人级强者

　　楚峰历156年，楚峰的修为终于是成功地由王神初级提升到了王神中级，从王神初级到王神中级花了二十来年的时间，这一个速度楚峰不太满意，但是其实提升的速度已经是十分不错了！

　　楚峰历157年，楚门王国战争母舰第一次出现，战争母舰的出现让楚门王国凝聚力大增，不少的雇佣性质的王神级强者选择了正式加入楚门王国，因为战争母舰的出现，楚门王国比较轻易地就让周边的三个王国并入了楚门王国，楚门王国勉强挤身比较大的王国之列。同一年，两个皇神级的强者强抢战争母舰，结果战争母舰发威，在战争母舰上面有二十名王神级的强者以及五百名将神级的强者还有数万名白金级强者的情况下将那两个皇神级的强者击杀！

　　楚峰历158年，天网完成在万战生死区的重点布署，整个的无限大陆比较重要的一些地方也是有了天网的成员。

　　楚峰历159年，楚峰总共控制了两千头的魔物进入深渊之中，同年，他的功绩点达到了9000万，距离一亿功绩点不远了，不过距离十亿功绩点还有着比较遥远的距离！也是这一年，楚峰又回了一次奥伽村给奥伽村输入了七百来个达到了超级天才水准的苗子，其中有七个达到了妖孽级的水准。

　　楚峰历160年，楚峰收到唐明的消息，他还有韩香都是达到了王神级，而周文更快一些达到王神级，他是楚峰历158年就达到了，不过楚峰那时候不知道这一个消息，唐婉在160年的时候还没有达到王神级，不过进入王神级应该也是短时间内的事情了。

　　楚峰历161年，苗菲颖伤势恢复离开了楚峰的圣狱空间。

　　楚峰历162年，楚峰收到消息，唐婉也是达到了王神级的修为，这一年，楚峰在万战生死区发现了孙悟空，在他的热情邀请之下，孙悟空考虑一番之后加入了楚门，他没有统帅之能，但是个体实力比较强，带领小部分的人搞突袭是一把好手。

　　最开始楚峰还有些担心玉帝到时候会不会过来怪他挖墙脚，哪想到后来了解到，孙大圣同志居然将玉帝珍贵的万果园里的果子和猪八戒吃了个干净，结果孙大圣同志被玉帝一脚踢走，好战手头又比较紧的孙大圣同志自然的过来万战生死区了。

　　楚峰历175年，楚峰第五次给奥伽村输送人才，这一次他又给奥伽村送过去了六百多人，五次加起来，楚峰一共给奥伽村送过去了三千五百个左右的人才，有了这么多的人，奥伽村那是热闹了许多，村子也是扩大了不少。

　　楚峰历182年，楚峰向深渊之中输送的深渊魔物达到六千个，可是楚峰还是没有得到楚龙从深渊之中带过来的提示，这时候的他那是有些担心了。六千个深渊魔物过去，楚峰相信带过去的那一句话应该会流传比较广了的。

　　楚峰历183年，楚门王国与一个比较大的王国开战，战争持续地打了三年的时间，在楚峰强大财力的支持下最终以那一个比较大的王国战败而告终，到这时候，楚门王国终于成为了一个大的王国，楚门王国王神级的强者超过千人，皇神级的强者有三个，其中加入了楚门的王神级的强者超过百人，皇神级的强者三个都还没有真正地加入楚门。

　　楚峰历185年，楚峰的功绩点达到了一亿五千万。

　　楚峰历186年，一个让无限大陆许多的人心中一紧的消息传开了，无限大陆之上出现了魔人级实力的深渊强者，一个帝神级的强者抓到了一个魔人级实力的强者然后将他在一个城市中心区展示，那一个魔人级的强者最终因为长时间没有吸收任何的生命能死亡！

　　“魔人级的强者？”楚峰从修练当中清醒过来就得到了这一个消息。“深渊强者到得无限大陆上面的速度不慢啊，修练的速度能不能跟得上这一个速度呢。”楚峰暗暗地皱了皱眉，如果他的修练速度不能跟上的话，到时候王家的强者如果到了无限大陆上面查到了什么可就麻烦了，不过楚峰相信他们还没有那样的本事！

　　“门主。”

　　施晴恭敬地道，几十年过去，最开始的时候施晴常常诅咒着楚峰什么时候死了她能掌控天网的，如今，她知道自已没有那一个本事了，天网不断地壮大，施晴内心之中也是真正地将自已当成了楚峰的下属。

　　“施晴，深渊魔物的具体情况如何？”楚峰淡淡地道。施晴道：“门主，根据我们的情报，无限大陆之上如今发现了超过一千个魔人级的深渊强者，他们造成了至少一百亿无限大陆上面的人的死亡。不少的势力发出来了悬赏，杀死一个魔人级的强者可以以其深渊晶换到大量的晶石！”

　　“一百亿。”楚峰皱了皱眉头，人命有时候真的是太不值钱了，在一个个的强者手中，他们如蝼蚁一般脆弱！一百亿，这一个数字估计还是比较保守的，真实的死亡人数只怕还要在这一个基础上翻上几翻！

　　“其余的一些情况呢？”楚峰道。

　　这些年施晴已经是习惯了固定的时间到得这里然后给楚峰汇报一些情报，楚峰问其余的一些情况她是知道楚峰想要哪些情报的。

　　“门主，楚门发展顺利，又有五个王神级的强者正式加入楚门，有一个皇神级的强者有这一个意愿，不过他想与门主你交流一二。天网发展顺利，贩卖情报获得的收入除了满足组织的需要之外每一年大概还能有一千万斤极品晶石剩余。”

　　“神初学院方面一切正常，不过有百来个神初学院的学员死在了魔物的攻击之下，史华院长震怒，他出动之下没过多久的时间就杀掉了一个魔人级的深渊强者。凤族比较正常，不过传出了一点点不和谐的声音，好像凤族的族长凤曼和凤族的大长老凤易有一点点摩擦。”

　　楚峰道：“摩擦的原因呢？”

　　施晴道：“好像是因为一个女子，凤曼不同意凤易的孙子凤轻扬与那一个女子接触，凤易对此不满。”

　　“继续。”

　　“无限大陆各大交易行，并没有发现有楚龙这一个人出售什么血脉石。费家在迦罗大沙漠发现了一个古阵，经过费家强者的研究，那一个古阵可以通向深渊，一些被深渊强者袭击弄得火大的强者已经准备进入深渊之中施以报复！”

　　“中土百州唐门发展迅速，虽然情报方面比起我天网稍弱，但是在中土百州以及那附近，唐门拥有比起我们更加精确的情报。韩香建立的斗庭影响力扩大了许多，有超过二十名的王神级强者正式加入斗庭。”

　　楚峰惊讶地道：“韩香建立的斗庭这么吸引人？”施晴点了点头道：“嗯，斗庭的成长十分的惊人，这是建立在韩香强大的格斗能力之上的，许多的精于格斗的强者以为能打败她，结果一个个地败在了她的手中，她的格斗，很神奇！”

　　“上古圣庭的战神，凯瑟琳还真是有几把刷子啊，实力低的时候估计凯瑟琳也没有太过认真地教韩香一些东西，如今只怕是教的多了。”楚峰心中暗道。

　　“东荒十八域，周文与东荒十八域许多的强者打成了一片，其中包括不少的皇神级的强者，他没有创立什么势力，不过如果东荒十八域许多的强者帮他的话，那能发挥出来的实力极为强大！”

　　……施晴一条条地说着，好几分钟之后将是将楚峰想了解的一些信息给全部地说了，刚刚出关，短短的几分钟之内就获得了自已想要的信息，这就是建立起自已势力的好处了，如果没有势力的话，那么哪怕楚峰有尊神级的实力，想收集到这些信息也需要不短的时间，而且，从别的势力那里获得消息，你还不能确定到底是真消息还是假消息！

　　“施晴，干的不错。”楚峰说着意念一动一颗小小的珠子出现在了手中然后抛给了施晴，“我不会亏待了自已人，之前我不敢肯定你的忠诚，如今我能肯定了，这是一件灵魂防御宝物，你似乎还没有，拿着吧。”

　　楚峰说完瞬间就消失在了施晴面前，施晴感应着那一颗珠子散发出来的强大气息眼中闪过一丝欣喜之色，虽然楚峰一直以来比较信任她，但是施晴能感觉到楚峰并没有完全地当她是自已人的，如今终于是感觉到了。

　　“这种感觉，还真不错。”施晴紧紧地抓着那一颗珠子心中暗道。

　　楚峰离开，短短的时间就出现在了传送阵附近，如今楚门之内还没有一个皇神级的强者，既然有一个皇神级的强者想加入，那么楚峰可不会轻易地让这一个机会跑掉了，万事开头难，没有皇神级的强者的时候想有一个皇神级的强者加入困难，但是有了第一个之后，或许用不了多久的时间就会有第二个第三个第四个……


第777章 皇极城

　　皇极城，这是楚门王国现在的国都，之前的五光城只是一个三级的城市，一个三级的城市作为现在的楚门王国的国都肯定是不行的。皇极城是原来一个比较大的王国的首都，那一个王国败了之后楚门王国国都就迁都到了皇极城了。

　　皇极城并不会比起神初城那样的城市小，和神初城一样是一个一级主城，不是以自已本来的面貌，楚峰出现在了皇极城其中一个传送阵之内。

　　“还不错。”楚峰打量着暗暗地点了点头，他制定的一些规矩是严格地执行的，因为严格地执行一些规矩，所以现在的皇极城比起在那一个被楚门王国打败的王国手里的时候显得秩序好了不少，这一次过来，楚峰发现和上一次相比这里又是好了一些。

　　皇极城本来是有皇城的，不过楚峰不搞那一套，皇极城的皇城如今是一处旅游景点，每天都有不少的人到得皇极城去参观，在皇城附近修建有一个城主府，那一个城主府才是整个王国的核心所在，赢政在那里处理事务，楚峰如果有事情也是在那一个城主府之中处理。

　　到得城主府附近，楚峰才是变回了自已本来的样子。“参见门主！”一队白金级实力的守护连忙地行礼。

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头然后进入了城主府内，那些守护们也不担心楚峰是别人假冒的，假冒楚峰然后进入城主府，这个可是需要很大的胆子的，就是皇神级的强者这样进去了也不一定能活着出来，这一个城主府之内遍布着许多的强大阵法，而且城主府之中常年有好几个王神级的强者以及一个皇神级的强者驻守！

　　城主府内，赢政正与人饮酒，收到下人楚峰到来的消息赢政还有其余的人连忙起身。“门主！”楚峰道，赢政他们立刻地行礼，这些行礼的人还包括一个皇神级的强者以及几个王神级的强者！

　　如果是一个普通的王神级强者的话，那没有可能让一个皇神级的强者也行礼的，但是楚峰拥有楚门王国，一个一般的皇神级强者地位是不能与楚峰相比的。

　　楚门王国如今拥有着超过一千二百人的王神级强者，受楚门王国雇佣的皇神级强者也是有四人，加入以及受雇佣的将神级强者数万；拥有战争母舰一艘，巡天舰三十艘，二级战舰上千艘，三级战舰数万艘，这样的一个战争机器，就是一个皇神大圆满的强者也轻视不了。

　　在场的王神级皇神级的强者清楚一个事情，楚门能取得这样的成就，那一方面与赢政的努力分不开，但是另一方面，离开了楚峰的支持，赢政就是再厉害十倍也是没有用的！

　　“呵呵，大家都坐吧，你们这日子过得乐呵啊。”楚峰笑道。“门主，你不要怪我们在这里愉懒就好。”赢政有些恭敬地道，对于楚峰他是比较敬畏的，他知道自已如今能有这样的辉煌，那绝对和楚峰分不开，如果他敢反的话，那么立刻地就是覆灭的下场，楚门王国能比较安稳，一些强者能听他的话，那和楚峰这一个后台老板的威胁也是分不开的。

　　楚峰王国这些年，并不是没有强者加入之后拿了钱就跑路，甚至于夺走楚门王国的战舰以及别的资源，但是那些人，没有一个有好下场，那些人如果还在万战生死区混的话，那么天网很有可能能发现，如果让天网发现了，那么楚峰让纳普曼创立的杀手组织就会出动，纳普曼创立的杀手组织这些年可也是取得了极大的进步！

　　纳普曼创立的杀手组织名为血刀，血刀分为内组和外组，内组，那是真正地属于楚峰实力的杀手，这些年楚峰一共给纳普曼送过去了超过三十万天才级的人物，这些人其中一些达到了将神级的实力，不过绝大部分的还是在成长之中。

　　外组，这是还没有真正地加入血刀的杀手待的，他们同样的可以接到血刀的任务，但是并没有固定的薪水什么的，进入内组好处不少，但是不用说进入之后肯定要受到一些约束。这天下没有免费的午餐，得到一些肯定就要失去一些，想自由的就不会加入，想获得更多一些好处又看好血刀的才会加入血刀。

　　如今的血刀，内组外组加起来拥有超过五十万杀手，其实达到了将神级实力的人超过三万人，当这样的一个组织要对付一个人的时候，那么那一个人一定得小心一些了。

　　血刀和天网毕竟只是初步地发展起来，和一些老牌的势力是没得比的，所以一些拿了东西跑路的家伙可能天网发现不了，或者天网发现了血刀对付不了，这样的情况下，楚峰那是毫不犹豫地就重金在血杀阁那样的地方发布悬赏，在一些强者吃了苦头被杀之后，一些想在楚门王国这里打秋风的强者都是知道楚门王国绝不是他们可以随便打劫的地方！

　　“我倒是想多几个你这样的偷懒下属。”楚峰微笑地道，为了楚门王国赢政付出可是不少，不过楚峰对他可也不错，功道之光，楚峰可没有少注入赢政的体内，这些年赢政修练的速度并没有落下什么，甚至于比起以前他修练的速度还要快一点，如今赢政已经是达到了将神巅峰等级了，估计再过几年就可以到得将神大圆满！

　　楚峰他们坐下，楚峰先陪着在场的一些个强者喝了两杯，“赢将军，听说有一个皇神级的强者想真正地加入我楚门，不知道是哪一个？”楚峰微笑地道，“莫先生，不会是你吧？”

　　“门主，正是我！”在场的唯一一个皇神级的强者道，这一个皇神级的强者叫莫问情，修为皇神中级，加入楚门已经是十多年时间了。

　　楚峰道：“莫先生，你是和我单独地谈谈，还是就在这里，当着大家的面谈谈？”

　　“门主，我想单独谈谈。”莫问情道。楚峰点了点头：“可以，赢将军，诸位，你们先喝着，我与莫先生先谈一下。”

　　“是，门主！”赢政与其余的人同声道。

　　“莫先生，请。”楚峰道，楚峰和莫问情很快地就到了城主府之内的一间密房之内，这样的密房，建筑是极为讲究的，神识极难穿透进来，而且有神识穿透的话会有报警，至于隔音抵挡视线啊啥的，这都是最基本的功能了。

　　“莫先生，请坐呵呵。”楚峰笑道。“谢门主。”莫问情和楚峰都是坐了下来，“门主，你就这么放心地与我单独待在一个房间之内？不怕我出手对付门主你呢？！”

　　楚峰笑道：“莫先生玩笑了，你们门主我不缺钱，对于自已这一条小命也是比较看重的，莫先生你实力高强，但是短时间内想取我性命也是没有可能的事情。莫先生是聪明人，怎么可能做好样愚蠢的事情？而且，我信得过莫先生。”

　　莫问情的详细资料楚峰查不出来，但是楚峰还是能查出来他的善恶值的，他的善良值比起罪恶值高上许多，算是一个好人了，虽然好人不一定就是对他没有恶意的人，但是总归让人更加的相信一点点。

　　“门主，你可真是坦白。”莫问情笑道，楚峰实力比较低，但是钱多啊，海量的钱财砸下去，还怕弄不到厉害的防御宝物？！事实上，楚峰也真是拥有着那样的东西的，楚峰花了上万亿斤的极品晶石买了两块玉佩，他一块蓝雯一块，那玉佩强大的防御力能挡住皇神大圆满等级的强者疯狂攻击一分钟，不过那东西是消耗性的东西，它是不能往里面充能重复地利用的，里面的能量消耗了玉佩就毁了。

　　除了那两块玉佩，楚峰还想办法买下了两把手枪，其中一把是金克大师的作品，就是拍卖会上的那一种，只有六颗子弹，六颗子弹每一颗都可以取走一名皇神级强者的性命——当然，如果是极为厉害的皇神级强者或者拥有厉害防御宝物的皇神级强者除外。

　　金克大师的那一把手枪楚峰花了整整一万亿斤极品晶石，这相当于十条一般的神晶龙脉了，能承受得起这样价格的人可不太多。另一把手枪，楚峰是给蓝雯买的，价格差不多，威力自然也是差不了多少的，那一把手枪不是金克大师的作品而是一个女性皇神级强者的作品。

　　“莫先生，你想单独地与我聊聊，不知道想聊什么？”楚峰问道。莫问情迟颖了一下后道：“门主，我有一个仇人，实力达到了皇神巅峰，以我自身的能力报仇很困难，如果门主能答应到时候以楚门的力量为我报仇的话，那么我愿意真正地加入楚门！”

　　楚问情说到这里眼中满是恨意，看来他和那一个仇人之间的仇恨可是不轻！“莫先生，我需要知道更详细的资料才能给你答复。”楚峰道。


第778章 皇神级强者加入！

　　“门主，需要什么资料？”莫问情道，他也没想着楚峰立刻地就答应下来，他只是皇神中级，收了他对付一个皇神巅峰等级的强者的话，那是需要思量一下的。

　　楚峰道：“对方是什么样的人？背景，你正公地评价一下，他是一个好人还是一个坏人？！就以基本的道德标准评价吧。讲一讲关于那一个人的一些具体事情，这些到时候我会去验证的。”

　　莫问情深吸了一口气道：“他的名字叫雷本特，与我本是同门师兄弟，我师尊是一名皇神大圆满的强者。以前，我本以为他是一个厚德之人，他是师兄，我一向是很尊敬他的，可是没想到他居然干出那样禽兽的事情来，我到得王神级的时候才找了一个妻子然后拥有了两个女儿，那时候雷本特是王神大圆满的修为。”

　　想到自已的妻女，莫问情眼中痛苦之色与幸福之色并存，可是很快地幸福之色完全消失只剩下痛苦之色还有浓浓的恨意：“有一次我外出，妻子还有两个女儿灵魂玉简相继地破碎，我大惊地往回赶，回到的时候没有发现妻子还有两个女儿，雷本特说我妻子带着两个女儿外出了。”

　　“我疯狂地寻找，可是十年之内没有任何的发现，那时候我根本就没有怀疑到雷本特，他那时候在我心中还是敬重的师兄。这样过了几十年，一次偶然的机会我知道了事情的真相，雷本特那畜牲，他居然强奸了我的妻子还有两个女儿。”莫问情双拳紧握，眼中的怒火仿佛连空气都能点着！

　　楚峰微微地皱了皱眉，他常年抓罪犯，这样的事情他碰到了不少，不过发生在了身边之人身上这倒是头次。

　　“那时候我的修为还只是王神初级，雷本特，他的修为达到了皇神初级，我自已是没有能力杀他的，所以我就告诉了师尊。师尊大怒，事情查明了，不过挨不过雷本特的苦苦哀求，师尊最终还是饶了雷本特一命囚禁他万年让他思过。雷本特被囚，师尊觉的对我有愧对我的教导更加的用心，我全部的心神也是放在了修练上面，那万年，我的进步不小，万年之内修为提升到了王神巅峰。”

　　“万年之后，雷本特出关了，我与他形同陌路，多年的师兄弟情谊无论如何也是不可能恢复了的。这样又过了几百年，师尊迎来了自已的帝神劫，我实在是没有想到，雷本特居然会对师尊下手，他事先在师尊的饮食之中下毒，那毒药在师尊渡劫的时候发作，结果师尊渡劫失败死亡，如果不是师尊临死之前重伤了雷本特的话，我估计也是无法逃脱他的毒手！”

　　楚峰沉声道：“莫先生，如果你所说属实的话，你可以加入楚门，雷本特到时候必死。”“多谢门主！”莫问情道。

　　“莫先生，有一个问题我想请问一下，这事情应该过去了许久的时间了，你师兄为什么没有想办法除掉你？”楚峰道。

　　莫问情道：“雷本特自然的是想除掉我的，当年师尊重创了他，等到他伤好，我的修为已经是达到了皇神级，他追杀过我一回被我给逃了，作为回报，当年我杀掉了他两个儿子。他实力比起我强，但是以我的修为如果动用禁术逃命的话他也比较难以追上，在那之后，他没有追杀我了，他清楚我的性格，如果不追杀我，我也只会找他报复而不会找他的妻儿！”

　　楚峰微微地点了点头：“莫先生，据你所说，你师兄只怕是一个比较伪善的人，事情过去了这么多年，我让人调查的话只怕也查不到什么，你可有证据证明你所说的这一切是真的？！另外，雷本特现在是什么样的情况？”

　　“他没有加入别的什么势力而是建立了家族，别的证据我没有，不过我可以开放一部分的记忆让门主你查看。”莫问情道。

　　楚峰心中惊讶，没想到莫问情居然愿意让他查看记忆，没有多少的强者会愿意让别人查看记忆的，让别人查看记忆，这比脱光了让别人看更让人难以接受。

　　“好。”楚峰点了点头。莫问情飞快地对自已的记忆进行着整理，这种整理是将记忆划成一个个的分区，分区之间只有简单的防护，如果楚峰神识侵入的话，那么只要楚峰想，很容易地就可以侵入莫问情记忆别的分区将别的记忆也知道。

　　“门主，可以了。”莫问情道。楚峰意念一动神识立刻地就进入了莫问情的脑海之中，他只是进入了一道神识罢了，大量的神识进入别人的脑海之中那是傻B什么，如果莫问情动歪脑筋的话，那样的情况下可以将他给控制了！

　　神识进入了莫问情的识海，楚峰很快地就发现莫问情不少的记忆分区是没有任何的防御的，他的神识飞快地进入了那一个记忆分区然后获知到那一个记忆分区之中的信息。

　　“龙管家，验证一下这些记忆不会是假的吧。”楚峰在脑海之中道。“主人，记忆是莫问情真实的记忆。”龙管家道。

　　楚峰神识短短的时间就退了出来，他已经是验证了莫问情所说一切为真，在莫问情的那些记忆之中有他发现证据的事情，也有他师尊渡劫时候的场景，雷本特的狂笑，他师尊对雷本特的攻击，还有雷本特对他的攻击都有，而且后来他杀掉雷本特两个儿子的信息也是有。

　　“莫先生，欢迎加入楚门，雷本特以后楚门会为你除掉，你现在可以最后的考虑一下，如果加入了，那么想退出可不是那么容易的事情，而且你应该知道，如果你真正地加入了的话，那你就是我的下属了，你必须听从命令！”楚峰沉声道。

　　莫问情起身，迟疑了一下之后他单膝跪了下去：“门主，加入楚峰十多年，我已经是考虑清楚了，楚门有那一个能力帮我复仇，抛开这方面，楚门也是一个值得加的势力！只要门主你的命令不会让你太违背自已的良知，我不会违抗门主你的命令。”

　　“如果太违背你的良知，你就不会做？”楚峰淡淡地道。

　　“是。”莫问情斩钉截铁地道，“做人应该有一个底线，如果太违背我的良知，我不会做，门主你可以选择处死我！”

　　楚峰脸上露出了微笑将莫问情给扶了起来：“莫先生请起，我喜欢有自已的原则的人！”“门主，以后门主还是直接地叫我名字吧。”莫问情道。

　　“莫先生，只是一个称呼罢了，叫莫先生与叫你的名字，差不多，以后我修为如果比起你高的话，那我就叫你名字了。”楚峰笑道，“莫先生，楚门我是不太管事的，以后的话，你需要像之前一样听从赢政的安排，没有问题吧？当然，如果你认为他有些地方做的不好的，也可以向我反映！”

　　“没有问题，赢将军虽然修为低，但是雄才大略方面，我与他相比差得远了。”莫问情道。

　　楚峰笑道：“这便好，莫先生，如果你有什么朋友想加入势力的话，楚门是比较欢迎的，不过楚门有楚门的一些规矩，好了莫先生，我们出去吧。”

　　赢政他们这时候还在喝着酒，楚峰他们到赢政他们连忙都是站了起来。“赢将军，各位，告诉大家一个好消息，从今天起，莫先生加入楚门成为楚门一员，咱们楚门有了第一个皇神级的强者！”楚峰笑道。

　　“太好了哈哈！莫先生，有了你的正式加入，楚门到时候一定会更加的强大！”赢将大笑地道，“门主，恭喜！”

　　“赢将军，以后多多关照。”莫问情微微笑道，正式地加入了楚门，他的心理负担小了不少，以楚门的实力，他相信到时候帮他复仇绝对没有什么问题。

　　楚峰笑道：“各位，我们共饮一杯。”“是，门主。”一个个的强者举杯，楚峰他们共同地饮下了一杯酒。

　　莫问情道：“门主，赢将军，我有几个关系还算不错的朋友，他们没有加入什么势力的，我到时候问问他们想不想加入楚门。”

　　“好，莫先生你介绍的人，那品行方面我是信得过的。”楚峰笑道，“赢将军，召集楚门王国达到了王神级实力的人，新加入了不少的人，其中一些人我估计我还不认识呢。闭关修练的人就不要打扰了。”

　　“是，门主。”赢政道。

　　赢政命令传下去，楚峰王国达到了王神级实力的人一个个地到得皇极城聚集了，知道了莫问情正式加入了楚门，不少的王神级强者对于楚峰更加的有信心了，数十人在聚集的时候就同样正式地加入了楚门！

　　又有几十个王神级的强者加入楚门，加上之前的，楚门已经是有了超过一百六十个王神级的强者，这一股势力可是不小！


第779章 楚龙！

　　深渊，“混账东西，害你家大爷我在那鬼地方呆了这么久！”楚龙从一个地下墓穴之中钻了出来，数十年前他运气不好惹上了一个强者，虽然最终逃脱了，但是却是被那一个强者给入了一个地下墓穴。

　　无限大陆一些强者的墓穴是十分的危险的，深渊之中，比较大一些的墓穴都是极度危险的，在墓穴之中不但有各种各样的阵法陷阱，还可能有着厉害的阴煞，阴煞这东西在墓穴之中产生，它们是不会离开墓穴的，但是它们会攻击进入墓穴的人。

　　楚龙进入的那一个墓穴是一个很厉害的深渊强者的墓穴，追他的那一个人本来想追进去的，但是发现厉害的阴煞之后他立刻地就退出去了，守了半年楚龙没有出现他就认为楚龙肯定已经是死了然后离开了。

　　楚龙进入那墓穴之中，还真是差一点就死了的，好不容易的找了一个地方熬了一年的时间，如果再没有转机的话，那么他就会死在那一个墓穴之中了，还好的是他还命不该绝，进去的时候他就将神大圆满了的，进入墓穴之中一年迎来了自已的王神劫，王神劫让他吃了不少苦头，但是劫雷却是将那些可怕的阴煞全部地给灭掉了。

　　阴煞全灭，虽然墓穴之中还有着不少的可怕阵法，但是楚龙觉的自已保命还是没有问题的，可是没有了阴煞的情况下他还是中招了两次，花了几十年的时间才是从那一个地下墓穴之中逃了出来。

　　“还好的是大爷我还得到了一些好东西，不然的话这一趟亏大发了，狗日的家伙，别让大爷我再遇到你，否则大爷我弹你小JJ一千下啊一千下。”楚龙心里嘀咕地道，在地球的时候，他还没有这么“荡”的，可是在深渊之中呆了不少的时间，楚龙性格什么的也是转变了一些。

　　几十年的时间，楚龙修为从王神初级提升到了王神高级，苦头吃了不少，但是修为提升不少而且得到了一些东西，这倒是让楚龙心里稍稍地平衡一点。

　　“不好，不知道哥收没有收到我的消息，几十年的时间了，如果没有收到进入了深渊来的话……”楚龙想到了楚峰心中一紧，不过很快地他就放松了下来，楚峰不是和他一样的单身汉，如果楚峰是一个单身汉的话估计会想办法进入深渊，但是还有着两个老婆冒冒然地进入深渊的可能性不大！

　　楚龙辨别了一下方向然后向着离他这里最近的一个城市行去，他现在最想做的是找一个地方痛痛快快地洗一个澡，深渊这地方让他很讨厌的一点是深渊空气太差了，空气之中含有着脏东西，那些东西呼吸到身体里没有事，但是皮肤长时间地接触的话就会变脏，而且那些东西还不容易清理，就算他现在是一个王神级的强者了清掉那些东西也是很困难，那样的东西需要用特殊的水洗，他本来是备着不少的那样的水的，可是在地下几十年早就用光了。

　　说是城市，其实说是城堡更合适一些，深渊之中的城市许多的是围绕着一个个巨大的城堡建立的，那些城堡的主人身份一般身份高贵实力高强。

　　“扎木图，你哥哥喊你回家吃饭。”

　　楚龙进入城市，一句让他有些熟悉的声音传入了耳中。“没想到深渊之中也是流行这样的语言了。”楚龙脸上露出一丝微笑，他仔细地听，城市之中有不少的人这样说。

　　这话他熟悉啊，地球上面以前流传的是“你妈妈喊你回家吃饭。”这话没有流传太多年，不过楚龙记忆犹新。

　　“不对。”楚龙忽地停住了脚步，他一闪身就到了附近这样说话的那一个家伙身边。“小子，你刚刚说的是什么东西，本大人以前怎么没有听说过？好像不少的人在说。”楚龙沉声道。

　　楚龙面前的是一个狗头人，实力只是白金级，楚龙身上传过来的强大气势让他心中畏惧。“大人，深渊之中如今流行这个，这是最近一二十年才开始流行的，可能大人您那时候正在修练当中。”那狗头人恭敬地道。

　　“怎么会流行这样的东西？”楚龙皱眉道。

　　那狗头人道：“大人，原因我知道，有不少的前往外面大陆的人回来，他们一回来就大叫一声，许多的人听到，然后这话就在深渊之中流行起来了。”

　　楚龙眼睛微微一亮，他之前只是怀疑的，但是现在，他肯定这话估是楚峰传过来的。“完整的话是什么样子的？”楚龙沉声道。

　　那狗头人道：“大人，原话是这样的——榕树村的楚龙，你哥哥嫂嫂叫你回无限大陆吃饭。大人，就是这样子的，我之前还打听过。”

　　“果然是老哥在传话，不过这传话还真是……”楚龙心中暗道。“好了，没有你什么事情了。”楚龙摆了摆手道，那一个狗头人如蒙大赫立刻地就离开。

　　“无限大陆么，不知道现在王神级的强者可不可以从深渊之中离开前往外面的世界了！”楚龙心中暗道，忽地，楚龙眼睛一亮，他居然看到了之前将他入了那一个地下墓穴的家伙。

　　楚龙看到了那一个人，那一个人也是看到了楚龙了。“小子，你的命还真是大，逃啊，你给我再逃啊，我看你能逃到哪里去！”那一个人的怪笑声传入了楚龙脑海之中然后立刻地向着楚龙这里飞了过来。

　　“魔人初级，几十年的时间，居然还是在魔人初级，大爷之前只是将神大圆满让你嚣张了，如今大爷我可是王神高级的修为！”楚龙心中冷笑，他的修为提升的飞快，几十年的时间过去，与那人之间实力已经是反转了过来，之前他弱的，如今是那一个人弱了！

　　“砰！”

　　那一个人直接地出手，丝毫没有顾及这里可是城市之中，这吓了楚龙一跳，楚龙可是知道这一个城市属于一个大人物，那大人物自身的实力或许也只是魔人巅峰魔人大圆满，但是那人上面是有人的。

　　“我闪！”万分之一秒内楚龙就想清楚了一些事情，那一个攻击的强者不傻，那么就只有两个可能，一是那攻击的人后台很硬，二是他和这城市的主人有关系。

　　楚龙以王神初级强者的速度离开了城市，他一离开，那一个攻击他的强者就愤怒地追了出来，他没想到这几十年的时间楚龙的修为居然提升了。楚龙提升了，而他却没有提升，这一个让他可是十分的不爽！

　　“小子，你的灵魂我看上了。”那一个强者的声音响起在了楚龙的脑海之内两人短短的时间就离开了那一个城市很远的距离。

　　楚龙压抑着自已的速度，他给了后面那一个强者一种错觉，那就是他是刚刚提升到王神初级的。“混账，追得可爽？”楚龙忽地停了下来道。

　　追着楚龙的那一个强者有些惊疑不定地停了下来，“小子，怎么不跑了？”那一个强者并没有立刻地攻击冷笑地道。

　　楚龙意念一动，瞬间数条金龙从身体之内扑了出去锁定了四方，楚龙似笑非笑地道：“你，魔人初级，我，王神高级，我为什么还要跑？”

　　“什么？”那一个强者心头大骇，楚龙明明之前只是将神大圆满的修为，怎么这会儿就王神高级了？

　　“之前追我追得爽吧，着我进入那一个鬼地方差一点就死在了里面。”楚龙身上散发出来强大的气势冷声地道，那一个强者立刻地就想逃跑，可是楚龙之前已经是锁定了四周，他哪里有那么容易能逃得掉？！

　　“小子，我是王渊府的人，你想对我动手可是得考虑清楚！我命令你立刻解开封锁然后陪礼道歉，你如今的实力还可以，我可以帮你进入王渊府，王渊府是一个什么样的势力或许你也是有一点点了解的，加入王渊府，以后你在深渊之中都可以横着走。”那一个强者傲然地道。

　　“我呸！之前我倒还有些想加入王渊府的，不过王渊府如果都是你这样的货色的话，那么不加也罢。”楚龙道，“加入王渊府就可以深渊之中横着走，不知道是你在做梦呢还是我在做梦，王渊府与深渊最强大的势力相比差得远吧。”

　　“侮辱王渊府，你该死！”那一个强者低吼地道。“天龙手！”楚龙一掌拍出，一条金龙向着那一个强者去瞬间就将那一个强者给束缚了起来，那一个强者全力地抗争，可是他一个普通的魔人初级强者哪里是楚龙这样的王神高级强者的对手，楚峰的实力在王神高级强者之中肯定也算是比较厉害的！

　　封了那一个魔人初级强者的修为，楚龙带着他飞快地远离，这一个地点不是那么安全，他可是有一些话想问问那一个魔人初级的强者，带他离开找一个更安全的地点是必须的。


第780章 王渊府！

　　“小子，别摆着一副死人脸，给大爷我乐一个。”楚龙弄了一个椅子坐着，手里提着一个酒壶道，“对了，空间石拿过来。”

　　那一个魔人级强者被楚龙给丢到了地上，听得楚龙之言那人冷笑地道：“休想！”“休想？你认为我不敢对付你？”楚龙轻笑地道，“我一共知道十来万种折磨人的方法，不知道你知道多少？就在你身上试验一下吧，如果你有新的方法，就教教我如何？大爷绝对会让你欲生欲死的。让我想想，第一种怎么办呢？”

　　楚龙眼睛望向不远处一个小土坡，“小东西，出来。”楚龙道，很快地，不少的虫子从那一个小土坡上一些小孔里钻了出来。

　　“对了，你叫啥来着？认识这小虫子吧？好像是叫食尸蚁吧，不知道它们吃不吃活肉。”楚龙嘿嘿地笑道，他控制着那一个魔人初级的强者不让他动，然后那些个食尸蚁慢慢地爬能到了那一个强者的双腿之间。

　　那一个魔人初级的强者脸色大变，双腿之间，那可是男人的要害之地啊，如果被这些食尸蚁咬了甚至是吞吃掉一些重要的器官，到时候就算是恢复了只怕也会有着心理阴影，一生性福会全部被毁啊！

　　“停，你个混蛋快让它们停下来！”那魔人初级的强者大声地道，他这时候希望自已是一个骨魔，那样的话就不会面临现在这样的情况，不过就算是一个骨魔，他相信自已面前的这个人也是能想到整自已的法子。

　　楚龙笑道：“先给大爷我乐一个，然后乖乖地将空间石给交出来，对了空间石上抹除印记知道吧！”

　　深渊之中，由深渊魔气凝聚形成的生物实力最低是白金级，那食尸虫不是纯粹地由魔气形成的生物，不过也是有黄金初级的实力，在它们的啃噬之下，那一个魔人初级强者身上的衣服很快地就破了一个小口子，这衣服并不是太好的宝贝，那一个深渊强者倒是有防御宝物的，但是防御宝物这会儿被压制在了身体之内。

　　“我——”那深渊强者脸上露出一丝哭一样的笑容，“我是王兵，这是空间石，拿去吧，快让这些东西停下来。”

　　和以后的性福相比，空间石还有里面的东西算不得什么，他的空间石之中有不少的东西，但是太过珍贵的东西倒是没有的，他只是王家的一个旁系子弟，虽然有着王神级的修为，但是一些好东西轮不到他。

　　“唔，不错，有着不少的洗澡水。”楚龙道，进城一趟，本想进去好好地洗一个澡的，没想到没有洗澡就出来了。

　　那一个深渊强者有些哭笑不得，楚龙弄到他这空间石，难道最重要的是要弄一些洗澡水？！“王兵，你是王家之人？”楚龙道，对于王家他是知道一些的，这是一个大家族，虽然在整个的深渊来说算不得什么，但是在这一片区域，王家是一个十分强大的家族，他听说王家有着不少的尊神级强者，帝神级和皇神级的强者自然的更多了。

　　“不错。”王兵自豪地道。

　　楚龙道：“应该是旁支吧，或许，旁支的旁支？哥们你这混的挺惨，空间石之中没有多少好东西啊。”

　　王兵恼怒地道：“你还想问些什么，问完了我看你最好是放了我，如果放了我，咱们只是一些小冲突，我也没有那一个能力让王家的高手出动杀你，如果你杀我，那就是惹怒王家，到时候深渊虽大，绝对没有你的容身之处！”

　　“搞清楚状况，现在是我抓了你，不是你抓了我。”楚龙说着在王兵双腿之只的十来只食尸蚁顿时动了一动。

　　“王兵，回答我几个问题，现在深渊之中，大魔高级实力的人物可以离开深渊到得外面的大陆吧？”楚龙道，“好好地回答，如果让我发现有假，嘿嘿！”

　　王兵冷哼一声：“还不能，如今只是大魔初级实力的强者能离开深渊，而且只有在一些大势力之内才能做到这样。”王兵这话没有说慌，他有些拿不准楚龙到底知不知道这消息，如果知道，这消息只是试验他说不说真话的话，那他说假话就是自讨苦吃了，这一个消息如今深渊之中很多的人都知道，不算是什么重要消息。

　　楚龙微微地皱了皱眉，这对于他来不是一个好消息，不过如果深渊之中大魔高级实力的强者已经是能出去了的话那楚龙估计会更加的担心一点点，他知道深渊之中许多的强者都是十分的凶残的，如果出去的话，对于外面来说是灾难，楚龙拿不准楚峰现在是什么样的修为。

　　“之前我进入的那一个地下墓穴是谁的墓穴？”楚龙道。“不知道，我之前都不知道那里有一个地下墓穴。”王兵道，深渊之中，许多的强者埋葬了是不会让别人知道埋葬的地点，不进入墓穴之中一般的也搞不清楚主人，楚龙是进入了，但是他也是没有搞清楚。

　　“王渊府的势力范围，别说这个你也不知道啊，我倒要看看王渊府有多么强大。”楚龙道，他隐隐的有一种预感，或许自已以后会和这一个王渊府起冲突，既然有这样的预感，那么弄清楚王渊府的一些情况是有必要的。

　　王兵好歹是一个王神级的强者，虽然只是王家的旁支人员，甚至可以说是旁支的旁支，但是对于楚峰问的这一个还是比较清楚的。

　　“小子，做好准备了，别被吓着了！”王兵冷笑地道，“王渊府拥有二十来个尊神级的强者，帝神级强者两百来个，皇神级强者两千来个，控制着上百个的帝国，所有目前所在的这一个帝国还有附近几个帝国都是王家所掌控的！”

　　楚龙暗暗地皱了皱眉，王家的实力比起他之前想的还是要强大不少，拥有那么多的强者，而且还控制上百个帝国，这实力，那远远的不是他现在能对付的。

　　“老天爷，我允许你这一次让我的预感错误我不会和王家这庞然大物冲突上，既然冲突，也最好让我有了尊神级的实力之后再冲突！”楚龙心中暗道。

　　又问了王兵一些问题，楚龙有些不好拿王兵怎么样了，杀，不好杀，如果杀了到时候可能会让王家强者盯上他；放，王兵有可能没有那能力找强者帮他，但是不怕一万就怕万一……“王兵啊王兵，你自已说说，我该拿你怎么样呢？”楚龙道。王兵直视着楚龙道：“放了我，这是你最好的选择。”

　　楚龙思索着，不一会儿楚龙眼睛一亮：“王兵，很快就放了你，放心。”楚龙带着王兵，没过多久的时间他们就到得了楚龙待了数十年的那一个地下墓穴那里。

　　“小子，不，兄弟，你想干什么？”王兵有些惊慌地道。楚龙嘿嘿地笑道：“我忽然记起来，我在这里面待了几十年，里面很不错啊，你看我进去的时候才将神大圆满，出来的时候王神高级了，好地方啊，你叫我一声兄弟，我这做兄弟的，哪能对你不好是不是，进去里面呆呆吧，或许出来的时候就是皇神级了！”

　　“不，不，兄弟，你不能这样！”王兵这时候那不只是有些惊慌了，他眼里现出了浓浓的惧色，这时候他的修为是被封印的，如果进入那里面，十死无生啊，如果是死在了地下墓穴的阵法之内，王家的强者只怕也是无法算到楚龙的。

　　楚龙才不理王兵的恐惧，他提着王兵很快地就进入了地下墓穴之内。“王兵，这是一个大墓啊，估计以前葬的至少也是帝神级的人物。”楚龙一副你小子赚到了的眼神望着王兵道。

　　“兄弟，你就算是在这里杀了我，到时候王家的强者也是有可能算到你的头上的。”王兵道。楚龙拍了拍王兵肩膀微笑地道：“王兵，放心地去吧，当初你我进来，如今我送你进来，以后咱们就扯平了。规矩我知道的，只要你在阵法之内十分钟没有死亡，之后就没有强者可以算到我头上了吧。”

　　楚龙说完将王兵带入了一个威力比较强大的阵法之内，别说王兵实力被封，就是他实力没有被封在这一个阵法之内也是没有什么逃出去的可能。

　　让王兵在那里一动不动，楚龙很快地就离开了那一个阵法。十多分钟之后王兵就可以行动的，那时候阵法的力量也会发动将他给灭得连渣都不剩！

　　王兵不能动，他嘴里这时候也是不能说话，全身上下他现在唯一能动的就是眼珠子，一双眼珠子死死地瞪着阵法之外的楚龙眼里满是恨色。

　　楚龙静静地等着，十多分钟之后，阵法的力量果然发动，瞬间王兵变成了一具尸体然后尸体在短短的时间就被阵法之内生起的黑色冥火烧成了虚无！


第781章 楚龙信息！

　　“虽然是阵法的力量将他灭杀的，占卜这样的手段应该算不到我的头上，但是这里毕竟是王渊府的势力范围之内，我还是远离比较好一点。”楚龙心里想着飞快地离开。

　　深渊之中也是有传送阵的，不过在深渊之内，不叫传送阵叫传送台，楚龙通过传送台，没过多久的时间就已经是远离了目前所在的帝国，在远离之前，楚龙在一个城市之内将从王兵那里得到的空间石还有里面的所有东西全部地卖到了黑市，虽然卖掉之后大概只拿到了相当于物品价值三分之一的钱，但是这样处理掉比较安全。

　　接连好几天的时间，楚龙不断地传送，在九天之后楚龙终于是停了下来，他通过一个巨型的传送台传送到了远离王家势力范围的区域。

　　“有没有结果？”楚龙之前所在的那一个帝国，一个地魔大圆满的强者沉声道，九天之前他收到消息一个王家旁支的王神初级强者死亡了，占卜没有算到杀人者，但是根据线索，那一个叫王兵的王神初级强者是追着一个人离开的，所以他是被人杀死的可能性很大。

　　每一个王家比较重要的成员个别的物品之中是内置了定位的东西的，这定位的东西在空间物品之中无法定位，但是如果从空间物品之中拿出来，那么定位信息就会被王家所收到，王兵如果只是将神级的实力，那么他还没有那样的待遇，不过他是一个王神级的人物，他的空间石之中是有一件能定位的物品的。

　　楚龙将东西卖掉，几天的时间那里面的物品没有被拿出来而是在被检查着，终于，今天那些物品被拿了出来，其中那一件有着定位信息的物品内含的定位信息没有被发现。

　　定位信息没有被发现，王家方面立刻地就收到了定位信息了。“大人，没有结果，对方将东西卖给了黑市，卖东西的时候他应该是改变了样子的，气息也是收敛。”那一个地魔大圆满的强者问着的人道。

　　“传令下去，放弃搜索。”那地魔大圆满的强者皱眉道，没有什么有用的线索，再搜索下去也只是浪费时间，对方将尾巴清理得很干净，那一个叫王兵的魔人初级强者这会儿只怕早就已经是尸骨无存。

　　“大人，这就放弃？”

　　那地魔大圆满强者沉声道：“不然呢？已经是九天的时间了，深渊这么大，对方早就不知道跑到了什么地方了。”

　　每一年，深渊之中都有不少的人死得不明不白，就是大势力，有时候也是无法保证你势力内每一个人被杀了之后都能报仇。

　　“信息备案，以后如果有什么发现再重新地调查。”那地魔大圆满强者道，他是王家的直系子弟，如果是一个直系子弟死了，那么肯定是还要加大力度再查一番的，但是一个旁系子弟么，王家旁系子弟数量可不少，看在王兵王神初级实力的份上查到这份上，已经算是不错了。

　　楚龙远远地离开，几天之后他找到了几个大魔级实力的深渊强者帮忙，他们要做的事情很简单，也就是将一块血脉石给带到无限大陆去然后在交易行卖出去罢了，卖出去的晶石到时候归他们，凭借他们真正地将东西卖出去了的一些证据，他们到时候可以从楚龙这里获得一份好处，当然，楚龙必须提前支出一部分。

　　无限大陆，楚峰在万战生死区待了十多天的时间，这一天楚峰正准备离开，莫问情加入了楚门，他那报仇的事情是要去处理一下了，莫问情那一个师兄虽然是皇神巅峰的实力，但是楚峰有金克大师制造的金枪在手，并不是没有杀掉雷本特的能力。

　　“门主！”皇极城，施晴出现在了楚峰的面前行礼道。“施晴，这时候出现在这里，有事？”楚峰笑问道。

　　施晴传音道：“门主，无限大陆上面比较大的三个交易行都是发现了一块血脉石高价出售，价格都十分高，其中一块售价一亿斤极品晶石，一块五亿斤，还有一块过十亿了！三块晶石，卖出人都是榕树。”

　　血脉石虽然珍稀，但是价格绝对不会达到一亿斤极品晶石一块的，价格这么高，实在是太不正常了。

　　如果它是正常的价格，楚峰不会怎么动心，但是这么高的不正常价格，而且卖出人是榕树，楚峰脸上露出来了微笑，他就是榕树村的。

　　“施晴，是否买下来了一块？”楚峰道。

　　施晴摇了摇头：“门主，价格过高，而且门主你之前只是让汇报消息的，所以并没有买下来。”如果买下来，到时候弄丢了，施晴怕自已是担不起那责任。

　　皇极城是一个一级主城，自然的交易行是建立了的，通过交易行楚峰可以查询到那物品，很快地楚峰就到得了皇极城的交易行。

　　楚峰去的是三块血脉石其中挂出价格最低的交易行，交易行除了一些重点的物品之外，许多的物品只是一个区域之内的交易行显示不会整个大陆的交易行都显示，三块血脉石都不是重点的物品，不过施晴知道物品的编号，在这一边查询之后就可以知道结果。

　　“客人，您查询的编号XM99887823号物品如今暂未有人购买，物品所在地点为无限大陆西方驼驼城。客人您可以选择购买之后去驼驼城提取物品，也可以选择将物品远距离传送过来，不过，传送消耗的能量需要客人你自行支付！如果客人你不着急的话，可以等候我们交易行的人员将物品送过来，大概三年左右的时间您就可以在这一个交易行拿到您的物品，这样的方法您只需要支付少量的费用。”楚峰他们查询之后，交易行一个美丽的服务小姐向楚峰解释道。

　　三年，楚峰才没有那一个时间等三年，他现在就想知道血脉石之中的信息。“远距离传送过来大概需要花费多少，会不会对物品有损害？”楚峰道，这样远距离的传送物品楚峰是知道一些的，涉及到很深的技术，那样的技术只是掌控在有限的几个大势力手中。这样的传送，只是能传送物品，人员是不能传送的，否则传送过去估计就是一具死尸了。

　　“客人，请您放心，我们交易行的传送不会损害物品，里面如果有信息也不会有丝毫损害。费用方面，因为距离遥远，估计需要消耗一亿斤以上的极品晶石。”那服务员小姐道。

　　如果传送过去拿然后回来，一来一回估计只要花掉十万斤极品晶石，而如果等待三年，到时候只需要支持一千斤不到的极品晶石，这彼此之间相差是十分巨大的，如果不是很有钱，而且比较急迫，很少有人会选择远距离传送！

　　“东西我买了，给我远距离传送过来。”楚峰说着手中出现了一个空间戒指，空间戒指之中装着两亿两千万斤极品晶石，“如果少了晶石我补上。”

　　那服务员小姐眼中露出惊讶之色，那样的一块血脉石有人愿意买就让她惊讶了，居然还有人愿意花掉一亿多斤的极品晶石将它给远距离传送过来，“真有钱。”那服务员小姐心中暗道，如果能跟着这样的人物倒是好，可惜她知道自已没有那样的条件没有那样的命。

　　“是，客人，那一边确定信息到物品传送过来大概需要五分钟的时间。”那服务员小姐道。“嗯。”楚峰在休息区坐着等待了起来。

　　五分钟的时间很快地就过去了，还是那一个服务员，她拿着一颗血脉石还有楚峰之前的那一个空间戒指到了楚峰面前。

　　“客人，您的物品，消耗传送晶石一亿一千六百三十二万多斤，剩余的晶石在空间戒指之中，多谢客人对鲁尔交易行的支持！”

　　楚峰接过血脉石还有空间戒指，一滴血滴到了血脉石之内，楚峰的神识立刻地就透入了血脉石之中，血脉石之中的信息并没有损毁的迹象。

　　“哥，血脉石没有买下几块吧？为了以防万一，多让几个人带了血脉石出来，如果有几块，买块最便宜的就可以了，里面是一样的信息。”楚龙的影象在血脉石之内道。

　　施晴这时候还没有离开，楚峰看了看施晴道：“施晴，你去忙你的吧，其余几块血脉石不用理了。”

　　“是，门主。”施晴行礼之后之后离开，楚峰并没有立刻地离开而是看起了血脉石之中的信息，其间这一个交易行的行长跑过来和他套交情，不过被楚峰三言两语地就打发走了。

　　这一次的信息比较少一些，只是半个小时的时间楚峰就听血脉石之内楚龙的影象将话给说完了。“真是怕什么来什么，深渊那么大，小龙怎么就和王家有了瓜葛。”楚峰暗暗皱了皱眉，楚龙如今是没有被王家给发现的，但是王家那样的大势力，天知道什么时候就发现了一些线索。


第782章 雷本特！

　　楚龙给楚峰的血脉石之中透露出了几个信息，第一，楚峰喊他回无限大陆吃饭的消息他收到了；第二，他讲了一下最近的一些事情，比如说被入了那一个地下墓穴之中，他的修为达到了王神高级，他杀了王兵和王家结下了一点小仇；第三，楚龙说了现在还只有王神初级实力的深渊强者能到得无限大陆来，他修为高了过来不了，躲过一些风头之后，他会继续地想办法和地球联系。

　　第四，楚龙重点地说了一下现在的功法情况，他是自创功法修练的，之前金色的功力之中只含有五分之一的黑色的，如今黑色增加，四分之一的功力都已经是变成了黑色了。楚龙说这样的情况下修为进步很快，但是他隐隐的感觉到了不对。

　　第五，楚龙有些扭扭捏捏地说了一个情况，他看上了一个女子，不过那一个女子背景深厚，他看上了人家，但是根本就配不上人家，连上去想和那一个女子说几句话都是被她的保镖给喝退了。

　　“开窍了，终于是开窍了，这倒是一个好消息，现在配不上，不代表着将来配不上！”楚峰心中暗想着脸上露出着一丝微笑，“老爸老妈他们听到这一个消息估计会十分高兴！”

　　微笑没有持续多久的时间，想到楚龙功法的情况楚峰眉头就皱了起来，只是几十年的时间，之前只有五分之一的黑色的现在变成了四分之一了，可能两三百年时间过去楚龙的功力就会全部地变成黑色，那时候他必为自已的功力所反噬！

　　“功德之光具有着莫大的造化之力，不知道到时候可不可以将小龙功力之中的黑色部分给转化。”楚峰心里想着离开了交易行。

　　离开交易行，楚峰没过多久的时间就离开了皇极城离开了万战生死区，楚峰离开是要去处理莫问情报仇的事情，至于楚龙的事情，楚峰清楚自已目前还没有那样的能力，连深渊都进入不了，谈什么去帮楚龙？

　　布加达帝国，云额尔城，花了两个月的时间楚峰才算是到得了这里，云额尔城是一个大城，雷本特家族总部就是在这一个城市之中。

　　“龙管家，发现了雷本特没有？”楚峰在脑海之中道。“主人，发现了，不过无法查询到他详细的资料。”龙管家道。

　　楚峰查看了一下雷本特的资料，也就是能知道他的姓名罢了，其余的资料一概不知，皇神巅峰的强者，以如今圣狱的等级查询还是困难。

　　“看来只能是想想别的办法的。”楚峰心中暗道。雷本特的影像显示在了楚峰的脑海之中，他这时候那正在炼丹，不知道他的详细资料，楚峰是不太好随便地出手的，虽然之前查看了莫问情的记忆他应该没有说慌，但是还是要在雷本特这一边印证一下比较好。如果错杀了一个好人，而莫问情是一个骗子的话，那这跟头可就栽大了。

　　“龙管家，让一号出去。”楚峰到得一间酒楼之内喝着酒道。“是，主人。”龙管家说着圣狱空间之中一号消失出现在了距离楚峰所在的这一个酒楼比较远的地方。

　　大街之上忽地出现一个人，这如果在以前地球上面那绝对能吓坏不少的人，但是在无限大陆，这样的情况根本就不会引起什么人的惊讶。

　　一号出现，然后他立刻地向着雷本特所在的巨大庄园而去。“前辈，请问您有何事？”雷本特庄园大门处一个门卫恭敬地道，从一号身上传过来的强者气息让他们心惊不已。

　　“雷本特前辈可在庄园之内？”一号道，“我家主人有紧急信件送到。”那刚刚说话了的门卫有些为难地道：“前辈，老爷正在炼丹，估计需要十来年的时间才能炼好。”

　　“东西送到，至于雷本特前辈是十年之后再看还是现在看，这就不是我在乎的问题了。”一号说着一块玉简出现在了手中，“主人说这个比较重要，要让雷本特前辈尽快看到，通不通知雷本特前辈，你们决定吧，听说雷本特前辈比较仁慈，想必就算你们误了事他也不会杀了你们的。”

　　一号说完将手中的玉简抛出然后潇洒地离开了。“这个咱们可是决定不了，上报三爷吧。”接住了那玉简的门卫道。

　　天眼扫描开启了的，楚峰很快地就发现那一块玉简到了一个看上去四十来岁的中年人手中，楚峰看过莫问情一些记忆，他知道这一个中年人是雷本特的三儿子，雷本特大儿子和二儿子都被莫问情给杀掉了，这一个三儿子如今是雷本特最大的儿子，修为还不错，如今是王神大圆满的修为了，皇神劫来的话，渡过皇神劫他就能达到皇神级的实力。

　　雷本特这一个三儿子的资料楚峰是能查到的，让楚峰有些惊讶的是雷本特这一个三儿子说得上是好人，他善良值比起罪恶值高上不少。

　　雷本特的三儿子叫安诺特，安诺特拿过下人送上来的玉简破开玉简上面的封印神识透入了玉简之内。

　　“雷本特，本座乃是你师尊当年好友，闭关出，惊闻你师尊已死，万战生死区遇上了你师弟，你师弟言你师尊是因为你的谋害而死，三日之后，本座会前来找你问明白！”

　　玉简之中只是短短的一句话，安诺特看完脸色微微一变。“不可能，父亲怎么可能谋害自已师尊？哪个混蛋居然开这样的玩笑！”安诺特嘴里轻声地嘀咕着抬手要将那玉简给摔碎，可是最终他手还是缓缓地放了下来将玉简给收了起来，这玉简是给雷本特，要摔也是雷本特来摔。

　　玉简收了，安诺特考虑了起来，雷本特这时候正在炼丹，要不要告诉他一声呢？

　　“这一炉丹虽然珍贵，但是倒也并不是特别的重要，还是告诉一声吧，这一炉丹毁了就毁了，以父亲的炼丹水平，也不一定会毁掉。”安诺特心中想着很快地就到了雷本特炼丹的丹房外面。

　　“滴。”

　　一道轻脆的声音响起在了丹房之内，雷本特的眼睛没过多久的时间睁了开来，这一炉丹已经是炼到了一定的时候，分心一下丹也不会毁。

　　“三儿，何事？”雷本特从丹房之内传了出去。“父亲，有一个人自称是祖师爷当年好友，他派了一个王神级的人过来送信，信中说……说他遇到了问情师叔，问情师叔说祖师爷当年是为父亲你所害，祖师爷当年那一个好友说三天之后过来要与父亲你相谈。这事情太扯淡，不过我想还是让父亲你知道一下的好，别有什么人使什么阴招对付我们家族。”安诺特道。

　　“知道了，世上无聊之人很多，随他们去吧。到时候如果有人过来捣乱，我会出关处理的。”雷本特平和的声音传出来，但是炼丹室之内雷本特的眉头却是紧皱着，脸色也是变得难看，楚峰看到这样的情景知道莫问情之前所说的十有八九的不会假了。

　　“是，父亲。”安诺特告退离开，炼丹室之内雷本特狠狠地一巴掌拍在了炼炉之上，一道黑烟升腾起来，丹炉之中的那一炉丹已经是变成了灰烬！

　　“莫问情，你狠！早知道这样，当年我就应该狠狠地折磨一下你的妻子还有两个女儿了，话说你妻子还有两个女儿的滋味还真是不错。”雷本特眼中满是狰狞之色哪里还有之前仙风道骨的模样，“你怪我，你应该怪那一个老不死的，如果不是他偏心的话，我怎么会对你的妻女做那样的事情！”

　　“老不死的当年将我囚禁万年，万年啊，那里面可不好受，那滋味我记得清清楚楚，老不死的他是该死！”

　　雷本特骂了几句心里稍微舒坦了一点。“到底是哪一个人呢？老不死的当年似乎没有什么朋友！”雷本特仔细地想着可是根本就想不出一个所以然来。

　　“老不死的当年就是皇神大圆满的修为，他的朋友，只怕那时候和他的修为相差不多，如今这么多年过去，只怕已经是达到了帝神级了！还好的是这些年我完全高标准地要求自已，三天，之所以给出三天，只怕是为了查一下我这些年的所作所为。根据查到的结果，那一个强者应该不会真正地认定当年的事情是我做的。”雷本特嘴里轻声地说着慢慢地淡定了下来。

　　酒楼之内，楚峰看到这些已经是完全地确定雷本特该死，他这些年的伪善根本就不足以消除当年他犯下的罪恶！

　　奸杀师弟的妻女，谋害自已的师尊，这样的行为无限大陆之上估计没有几个人容忍得了！杀害无辜，这一点无限大陆上面能容忍的人有不少，但是对自已师弟的妻女那样，杀害自已的师尊，太难让人容忍了！


第783章 让子弹飞

　　“看来需要我浪费一颗子弹了，买下的手枪还没有开张，开张生意就着落在你的身上了！”楚峰心里嘀咕地道，雷本特是皇神巅峰的修为，也只有动用那高价买的手枪才能杀得了他！

　　楚峰要动手，可是雷本特在庄园之内的时候却并不是动手的好时候，就是用脚趾头想想，楚峰也是知道雷本特的庄园之中肯定有着强大的防御措施，他一颗子弹过去或许可以破掉防御，但是破掉防御之后再击杀雷本特是完全没有可能的。

　　三天，楚峰等待了三天的时间，第三天的时候，一号从圣狱空间之中离开没过太久的时间再一次地出现在了雷本特庄园的大门之外。

　　“我家主人有请雷本特前辈！”一号加大声音，声音穿透到了庄园之内。“不得大声喧哗！”十来个护卫大惊，心道你这样叫，到时候上面怪罪下来他们可能就得挨骂了。

　　“何人喧哗！”雷本特低沉的声音从庄园之中传了出来，安诺特这时候正往大门这里来，他也是听到了雷本特的声音。“父亲，怎么没有炼丹了？”安诺特心中惊讶，他不知道的是那一炉丹三天之前就在雷本特的怒火之下毁去了！

　　安诺特先到一点点时间，他刚到，雷本特也是出现在了庄园的大门口。“父亲！”安诺特道。

　　“家主！”

　　庄园大门附近不少的人行礼叫道。“阁上何人？”雷本特眼睛盯在了一号身上道，以他的修为能清楚地看出来一号的修为是王神高级！

　　一个王神高级的人物是不会放在雷本特这一个皇神巅峰的强者心里的，但是如果这一个王神高级的强者还有主人的话，那那主人就能让他重视了，王神级高级的强者实力不弱，一般的人哪里有那本事让一个王神高级的强者叫主人？！

　　“雷本特前辈？我家主人相邀，城中醉仙楼一叙！”一号十分平静地道。雷本特暗暗皱了皱眉，他的神识外放了出去散布在了整个的云额尔城，可是并没有发现任何实力强横的存在，如今整个的云额尔城，似乎他的实力就是最强！

　　“你家主人是哪位？”雷本特道。“前辈到了自然就知晓了。”一号道。“父亲。”安诺特心中闪过一丝不好的感觉，难道自已父亲……“不会的不会的，父亲根本就不是那样的人！”雷本特做戏太真了，那事情之后，无数年下来他都是扮演的一个好父亲，云额尔城内一些人提起雷本特估计也会翘大拇指。

　　距离雷本特比较远的一个酒楼之内，楚峰这时候如果动手已经是可以了，一枪应该可以取了雷本特的性命，但是当着这么多的人的面如果雷本特被枪杀的话安诺特他们就不好做了，楚峰只想杀了雷本特，可不想挑起雷本特家族和楚门王国的战争！

　　“三儿，如果我出事情的话，你成为沃夫家族的新族长！”雷本特道，他内心之中涌起一点点不祥的预感，这种不祥的预感让他当众说出了这样的话来。

　　“父亲——”安诺特惊道，周围一些沃夫家族的人也是心惊不已，雷本特会出事么？如果雷本特出事，那么沃夫家族绝对会衰落不少倍啊！

　　雷本特摆了摆手：“不用多说，是敌人是朋友到时候就知道了，我雷本特也不是可以任人宰割的！不用派人过来，我如果搞不定的事情，你让再多的人来也是一样！”

　　“雷本特前辈，请。”一号道。

　　醉仙楼雷本特当然知道在哪里，那里还是沃夫家族的产业呢，在自已的产业之内雷本特还是比较放心的，至少他很清楚那里面没有布置什么陷阱。

　　一号与雷本特飞快地前进，没过多久的时间两人就到得了醉仙楼。“雷本特前辈，是五楼之内的一个包间。”一号道。

　　在不少的人行礼之下，一号与雷本特很快地就到得五楼然后进入了一号之前开出来的一个包间之内。

　　“人呢？”雷本特皱眉问道，房间之中再没有别人了。“雷本特前辈，主人还没有到，不过应该用不了太久的时间就会到达了。”一号道。

　　听得一号之言雷本特暗暗松了一口气，之前提了起来的警惕之心放下来了不少。“希望不会让我等太久！”雷本特道。

　　距离醉仙楼比较近的另一个酒楼之内，楚峰心中暗道一句：“不会让你等太久的！”楚峰的手中这时候金枪已经是出现了，看上去普普通通的金枪，一般的人绝对想不到它会有着那样恐怖的威力！

　　包间之内，雷本特比较放心地坐了下来，他可是一个皇神巅峰的强者，如果这么点阵仗就被吓到了，那未免有些丢脸。

　　雷本特并没有怀疑一号的话，他根本就没有想到这时候有人拿着枪已经是指向了他！这包间他很清楚是能阻挡视线还有神识的，如果看不到他的话，那么那样的武器是不好使的，他哪里知道楚峰有着圣狱这样的东东能将他给看得清清楚楚！

　　“好东西啊。”楚峰赞了手中的手枪一句，他这时候已经是对准了雷本特的方向，可是雷本特居然没有感觉到杀机。

　　要知道，雷本特可是一个皇神巅峰的强者，而楚峰，他王神高级都还差那么一点点，如果楚峰拿着一般的武器指向雷本特的话，雷本特估计立刻地就会感应到杀机然后过来将他给宰了！

　　“龙管家，如果雷本特一枪未死将他给收入圣狱空间之中，如果他死了，将他的尸体给收入圣狱空间之中！”楚峰在脑海之中道。

　　“砰！”

　　楚峰扣动扳机，一道轻脆的声音响起，让我们看看慢镜头，子弹射出一米之后进入了异空间之中，然后，子弹在雷本特面前一米左右从异空间之中钻了出来。

　　在子弹钻出的瞬间雷本特就发现了，可是，子弹的速度太快太快了，雷本特是皇神巅峰的强者，可是他发现自己灵魂思维的速度根本就比不上子弹的速度！

　　咔嚓！

　　雷本特自动防御的防御宝物刚刚启动防御就粉碎了，子弹射穿了三层防御，然后射入了雷本特的脑袋之内，雷本特脑袋之内灵魂有灵魂防御武器保护着，可是灵魂防御武器对于这样的纯粹物理攻击效果是比较差的。

　　灵魂防御毁，雷本特的灵魂瞬间完全地毁灭！毁灭了灵魂，那子弹在雷本特的脑海之中爆炸，爆炸的威力没有让雷本特的脑袋爆掉，但是楚峰天眼清楚地看到雷本特全身每一个细胞都是被爆炸的能量破坏。

　　“霸道，太他妈霸道了。”楚峰心中惊骇异常，那可是皇神巅峰的强者啊，居然就那么一枪完全地杀死！

　　雷本特死亡，龙管家执行了楚峰之前的命令雷本特的尸体被收入了圣狱空间之中，不用说，一号也是进入了圣狱空间之中了。

　　醉仙楼那一个房间之内，雷本特还有一号都是消失了，其余的一切和之前一样，仿佛这里根本就没有人进来去一样！沃夫家族庄园，安诺特有些焦虑地与自已的大儿子聊着，他自已这一个大儿子天赋比起他好一些，如今已经是王神巅峰的修为不比他差多少了，沃夫家族除了雷本特之外，就是他们的权利最大了。

　　忽地，安诺特脸色变得极为的难看，他的大儿子同样的脸色变得极为难看了起来，两人对视着手中都是出现了一块破碎的玉简。

　　“父亲，这——”安诺特大儿子有些惊慌不定地道，两块灵魂玉简都破碎了，那就只有一个结果，他爷爷雷本特已经死亡！

　　“咚！”

　　一道声音在静得有些可怕的房间之中响起，安诺特还有他大儿子眼睛都是望向了地面，在地面之上这时候出现了一块玉简。

　　安诺特抬手一吸，那玉简一下子落入了他的手中。神识进入玉简，一道声音立刻地响起在了安诺特的脑海之中：“本座已查明，雷本特确有谋害自已师尊事实，同时还有奸自已师弟妻女行为，罪大恶极，即刻处死，沃夫家族需大力整顿，如果沃夫家族之内还有人有此类行为，定斩不饶！”

　　安诺特大儿子神识也是透入了玉简之中，两父子都是将那声音听清楚了。那声音结束，玉简之中出现了影象。

　　“是爷爷的炼丹房！”安诺特大儿子轻声地道，对于雷本特的炼丹房他们是比较清楚的，况且影象之中还有他们爷爷在。

　　影象之中雷本特这时候还没有发飙，安诺特心中惊骇，里面的影象很快地就到了他和雷本特对话的时候，通过这影象，安诺特将里面雷本特的情况知道的清清楚楚。

　　“莫问情，你狠！早知道这样，当年我就应该狠狠地折磨一下你的妻子还有两个女儿了……”

　　“老不死的当年囚禁我万年……”

　　“还好的是这些年高标准地要求自已……”


第784章 一念差，一生毁！

　　短短的一个影象看完，安诺特与他大儿子都是手足冰冻，他们既惊骇于自已的父亲爷爷当年居然干下了那样的事情而且这些年是伪善，也惊骇于那一个约雷本特出去的强者实力的强大，炼丹室之中的情况，他居然知道的清清楚楚。

　　“父亲，这，这不是真的吧？”安诺特大儿子有些六神无主地道，刚刚得到了自已爷爷死的消息，转眼之间就发现自已的爷爷居然是一个那样的人，雷本特的形象在安诺特他们的心中本来是极为高大的，可是这时候，那高大的形象在飞快地崩塌！

　　安诺特倒是想和自已这大儿子说这影象是假的，自已父亲也不是那样的人，可是他张了张嘴却是并没有说出口。

　　有些东西，不知道的时候，它是真不知道，但是知道了，你想当它不知道，想当它是假的，那也骗不了自已！

　　安诺特很清楚之前自已在外面说了什么，影象之中的一切与之前的完全地符合，如果不是当初有一个强者在暗中知道了一切，那根本就不可能得到这样真实的影象。而且，安诺特他们其实都是清楚，自已父亲那师弟以前和自已父亲关系很好的，后来变得陌路了，什么原因呢？自已父亲以前说过的，但是他们现在知道，那些是假的……自已父亲，以前原来被禁闭万年，他们知道得到的说法是闭关修练，但是闭个屁关修练，原来是做了那样的事情被罚了。后来雷本特师尊渡劫，雷本特受了重伤恢复了很长一段时间，后来他们得到的说法是雷本特想办自已师尊，结果……“假的，原来那一切都是假的，呵，为什么，为什么！！”安诺特将手中的破碎的灵魂玉简摔在了地上摔得粉碎！

　　“父亲，咱们怎么办？爷爷死去了，报仇么？！”安诺特大儿子轻声地道。“报，报什么报？！我们有那一个实力报仇么，父，雷本特他值得我们帮他报仇么？！”安诺特咆哮地说着说完重重地吸了一口气，“奸、杀自已师弟妻女，谋杀自已的师尊，暗中的那一个强者暗中杀了父亲，那还是给我们沃夫家族留了一份面子！如果我们还不要脸地去提什么报仇，我们沃夫家族，等着被天下人口水淹死吧！”

　　安诺特大儿子苦笑：“父亲，我真没想到会是这样子，爷爷一直教导我们要做一个正直的人，做一个好人，对得起自已的良心，可是他……”

　　“如果他是在赎罪，那么我还能认他这一个父亲，可是你看了影象，一切居然只是在演戏，他居然带着虚假的面具生活这么多年。”安诺特道。“父亲，我们怎么办？沃夫家族不能这样完了。”

　　安诺特沉声道：“只有我们有他的灵魂玉简，他死亡的消息，我们必须封锁，虽然这些年我们沃夫家族真是没有结什么仇，但是如果他死亡的消息传出去，对于我们沃夫家族没有好处。当这一切没有发生，对外面我们就说父亲与敌人相斗受了比较重的伤闭关修练了！”

　　“嗯。”安诺特大儿子点了点头，这确实是目前为止最好的办法，雷本特死了，但是沃夫家族可以生存下去。

　　远处酒楼之内，楚峰心里暗暗地叹了一口气，一念之差，一生就毁了。雷本特当年若是不做下那样的事情，或许他可以是一个好人！

　　没有在云额尔城多留，楚峰当下就离开了云额尔城，雷本特死了，安诺特他们那样处理，这事情基本上就过去了，楚峰可不认为安诺特他们也是在演戏，就算他们是在演戏，他们也是不敢妄动什么，否则楚峰这里那一个影象放出去，沃夫家族肯定彻底完蛋！

　　过来的时候楚峰利用了域门，回去的时候，楚峰那是没有动用域门，他是变幻着身形然后一个个域市慢慢地向着万战生死区传送过去。

　　不通过域门通过传送阵慢慢地传送回去需要的时间比较长，不过这一路楚峰正好地抓罪犯获得功绩点还有就是收集一个个的天才！

　　一年，两年，三年……时间飞逝，转眼之间三年又是成为过往，三年的修练，楚峰修为终于是提升到了王神高级，到得王神高级，楚峰如果动用真我技能的话，只怕就是王神大圆满的强者也是有些承受不住。

　　三年的时间，再加上之前几十年的时间，楚峰那许多的吞天阵之内也是聚集了不少的精纯能量，那些能量可以支持着楚峰长久持续地作战！

　　对于别的人来说，或许动用一次真我技能之后力量抽空了无法战斗了，但是对于楚峰来说不是这么一回事，楚峰那些吞天阵之内的精纯能量是可以被他自已飞快地吸收的，动用一次真我技能之后，能量飞快地吸收可以动用第二次第三次第四次真我技能……奥伽村，楚峰再一次地送来了优秀的人才。“村长，我真不知道你这眼睛怎么长的，居然能发现那么多的天才！”伽叶佩服地道。

　　楚峰微笑地道：“各有所长啊，我眼睛毒一点，你修练厉害，伽叶，没想到你已经是皇神级的修为了。”

　　“村长，你这眼睛真是毒，我都收敛了修为的，可是还是被你一眼就看穿了。”伽叶微笑地道。

　　楚峰道：“伽叶，你现在已经是皇神级的修为了，你可以离开村子了，打算去哪里？”伽叶迟疑地道：“村长，我可以选择留在村子里吧？在这里，看着村子不断地变得强盛，我觉的这样很好。”

　　“伽叶，你需要到外面到处地走走修为才能更快地进步。”楚峰道，之前奥伽村那些达到了皇神级修为的强者之所以一个个地选择离开，那是因为达到了皇神级之后，他们继续地留在村子里进步的速度慢了许多！

　　伽叶眼里有一点点疑惑地道：“村长，我没有感觉阻碍啊，我也不知道怎么回事，别人好像到了皇神级之后就遇到阻碍，可是我是真没有感觉到阻碍，甚至于如果在圣潭那一边修练的话，我修练的速度还很快，比起一些天赋和我相当的皇神级强者在外面修练速度还快不少。”

　　楚峰想到了之前枯叶长老说的一些话。“伽叶样子没有改变之前与女娲有些挂像的，那一个圣潭又是女娲亲手挖出来的，难道她真和女娲有什么关系？！”楚峰心中暗道，他又想到了圣狱空间之中的那一只完美的手掌，楚峰的心中有一股冲动让伽叶接触那手掌试试，可是最终楚峰还是压下了这种冲动，关系到圣人，这不是开玩笑的，如果实力低下，还是不要玩火比较好一点。

　　“村长？”伽叶看楚峰有些发呆叫道。

　　楚峰道：“伽叶，既然你在村子里也是能保持高速的进步的话，那么你就待在村子里吧，如今村子人多，你在村子里的话我放心得多。”

　　“村长，村子一定会好好的。”伽叶道。

　　楚峰在村子之中待了十来天之后离开了，这十来天的时间他是与那些个被他带过来的天才交流了不少，他们那些人可是了不得，三四千人，其中百多人已经是达到了王神级的实力，其余众人，绝大部分的都是达到了将神级了！

　　从伽叶村离开，楚峰转了几次传送阵然后通过域门到得了万战生死区，距离楚峰之前离开有三年多的时间，三年多的时间，楚峰王国这里可是变化了不少。

　　皇极城，楚峰听着赢政的汇报，三年多的时间，楚门王国地盘扩大了不少，而且楚门王国高手增加了不少。

　　莫问情是一个皇神中级的强者，他加入，不久之后说动自已的一个朋友也是加入了，楚门有了两个皇神级的强者，两个皇神级强者的正式加入让楚门的力量大增，许多时候，几百个王神级强者吸引力也是比不上一个皇神级的强者的。

　　莫问情还有他一个朋友正式加入之后，不少的王神级的强者收到消息受雇佣加入了楚峰王国，其中一些看好楚门的发展潜力直接地加入了楚门！

　　数百个王神级强者加入，还有几个皇神级的强者看在丰厚的报酬上面也是受雇佣加入，如今楚门王国拥有超过两千的王神级强者还有十一个皇神级的强者！

　　“赢将军，很不错。”楚峰微笑地道，“赢将军，莫先生在哪里？让莫先生过来一下吧！”

　　赢政道：“门主，莫先生想购买一些炼丹的材料，所以去另外一个城市了，已经是去了好几天，估计用不了多久的时间就会回来。”

　　赢政话音落楚峰就感应到了莫问情的气息，莫问情到得传送阵然后瞬间就回到了城主府大门口。

　　“门主！”莫问情知道楚峰回来了连忙地进入了府内到得楚峰面前行礼道。“莫先生，跟我过来。”楚峰道，莫问情微微一愣，他进来的时候心中有些期待的，可是叫了楚峰一声之后他平静了下来，虽然他收到消息雷本特受重伤闭关疗伤了，但是这应该不是楚峰做的，可楚峰要找他私下聊，这又将他心中的希望提了起来。


第785章 方舟？！

　　房门关紧，房间之中只是楚峰还有莫问情，“门主，不知道有何事？”莫问情心中激动地道。

　　楚峰道：“莫先生，我去了一趟云额尔城，事情我了解清楚了。”楚峰说着意念一动雷本特的尸体出现在了房间之中，虽然细胞内部都是遭到了一些破坏，但是雷本特表面上看上去还是与他本来的样子一样的——除了脑袋之上有着一个小孔。

　　“雷本特！”莫问情深吸了一口气沉声道，面前的这一个人化成灰他也认得如今这样子他自然不可能认不出来。

　　楚峰道：“莫先生，雷本特作恶，他当死，但是他这些年伪善地活着，在他的掌控之下沃夫家族其实还是比较正直的一个家族的，沃夫家族我没有对付，也希望你可以放弃过往的仇恨重新地开始你的生活。”

　　莫问情微微地点了点头：“门主，没有问题，雷本特死了，我就知足了，我并不想对沃夫家族怎么样。只是沃夫家族会不会再找麻烦？”“这一点你放心，如果沃夫家族会找麻烦的话，那么这会儿沃夫家族就不是宣布雷本特重伤闭关了。”楚峰道，“现在掌管沃夫家族的是雷本特的三儿子，他倒是一个不错的人，他那一个大儿子也不错。他们知道了自已父亲还有爷爷是什么样的德行，所以，他们隐瞒还来不及。”

　　“多谢门主！”

　　莫问情深深地行了一礼，“门主你遵守诺言替我报了仇，今后我定当为楚门好好效力！”莫问情心里负担尽去，人都是感觉轻松了许多。

　　楚峰微微笑道：“莫先生，这一阵你好好地修练吧，我估计你努力修练几年，应该可以达到皇神高级的。”

　　莫问情心底有很强的执念，那执念开始的时候促进着他修为不断地进步，可是在发现凭自已修练只怕永远也报不了仇之后莫问情心中的执念就开始阻碍着莫问情实力的进步了。如今执念消除，多年的阻碍尽去，莫问情努力修练的话可以让实力爆发似地增长一段时间。

　　“是，门主。”莫问情说着看了看那尸体。楚峰笑道：“尸体你弄走吧，不过，不要让别人知道了，沃夫家族可是对外宣布的雷本特闭关疗伤了的。”

　　“门主，谢谢！”莫问情说着瞬间就将雷本特尸体收了起来，至于他之后是去鞭尸还是斩了他的头去祭奠那就不是楚峰关心的问题了。

　　楚峰和莫问情从房间之中出来，莫问情告辞离开了城主府，他刚走，施晴就进入了城主府之内。

　　“施晴，坐下说吧。”楚峰道，施晴如今很重要的一个事情是负责将楚峰很想了解的一些信息给他。

　　施晴微微地点了点头：“谢门主赐座。”两人都是坐下施晴道：“门主，楚门王国的一些信息估计赢将军和你说过了。”

　　“对，这个不用再说。”楚峰道。

　　施晴道：“门主，这几年，唐明还有周文他们的势力稳步发展，凤族方面没有什么新动向，深渊强者进入无限大陆数量增多，这三年多的时间至少有万亿人死在了深渊强者的攻击之下，同时，深渊方面死掉的人少得多了，不过他们死掉的人整体实力高得多！”

　　“深渊方面许多强者的屠杀惹怒了不少无限大陆上面的强者，如今至少万名达到了尊神级的强者聚集到了无限大陆迦罗大沙漠之内。”

　　楚峰皱了皱眉：“他们要进入深渊之中采取报复行动了？”施晴道：“还没有确定，因为不少的强者存在着争议，那些人许多的过去并不是赞同行动的，他们是过去反对行动的！”

　　如今无限大陆与深渊方面是这样的，无限大陆方面，通过古阵或者别的什么，无限大陆上面哪怕是尊神级的强者也是可以进入深渊之中，而深渊之中的话，实力达到了一定程度的人不能进入无限大陆只有实力比较弱的人能进入。

　　听上去似乎无限大陆占便宜，但是事实上不是这样，如果一块块无限大陆这样的大陆能统一的行动的话，那么自然是一块块大陆方面占便宜，但是如今的情况是，每一块大陆之间是相互隔绝的，就是尊神级强者也是没有一个能到得别的大陆去。

　　无限大陆方面的强者如果有足够的深渊晶的话，当然这会儿就可以通过古阵进入深渊，但是深渊之中的强者发现他们之后，那也是能知道他们来自于哪一个大陆的。

　　无限大陆很大很大，九玄帝国那样的大帝国都不知道有多少，但是和深渊相比，无限大陆就显得娇小了，不算远古巨魔级的强者，深渊之中的强者比起无限大陆上面的强者多得多，如果惹毛了深渊方面的强者，可能到时候就会加倍地“照顾”无限大陆，这样一来，无限大陆损失会比起其余的大陆高得多！

　　如今无限大陆上面一些强者火大想攻入深渊之中杀戮，但是也有许多的强者觉的这样冒失了，所以虽然过了几年的时间，迦罗沙漠那一边强者越聚越多但是行动却还没有开始！

　　“杀过去能灭掉深渊方面不少的后备力量，但是灭掉得越多，到时候承受深渊方面怒火就越强，这确实是一个让人纠结的问题。”楚峰道。

　　楚峰仔细地想想，这个问题让他表态的话他也是不知道如何选择好，不杀过去吧，显得太软弱了，无限大陆如今死掉的人可不少，其中一些估计和一些强者还有着深厚的关系，杀过去吧，到时候如果让深渊方面重点地对付无限大陆，那无限大陆上面的人绝对伤亡惨重。人都是有私心的，大家当然希望炮火更少地对着无限大陆更多地对着别的大陆去。

　　“是啊，所以那么多的强者争议了几年也是没有一个结果。”施晴道。

　　楚峰道：“还有别的消息么？”

　　“门主，你让我们留意特殊的事情的，无限大陆的北方倒是发现了一个比较特殊的事情，有人在晚上的时候发生天空之中出现不明飞行物。”施晴道。

　　楚峰来了一些兴趣：“怎么回事？无限大陆上面能飞的人能飞的东西多了，出现一些不明飞行物，这个很正常吧？！”

　　施晴道：“门主，不太正常，因为是实力很强大的人发现的，其中包括一个尊神级的强者，天空之中飞行的东西速度急快，比起尊神级强者的速度都要快上许多倍！无限大陆没有出现过那样的东西，所以有人推测，那东西可能从别的大陆而来！”

　　“别的大陆而来？”楚峰皱了皱眉，“有发现别的大陆过来的强者么？！”

　　“没有。”施晴道。

　　在几十年以前，无限大陆上面的人绝大部分其实并不知道有别的大陆，也不知道深渊其实就是在一颗巨大的星球圣渊星内，但是如今，无数大陆上面实力比较强大的人基本上知道这一个消息了。

　　知道了这一个消息，无数的人只能是惊叹于这一个世界的广阔自已的渺小，无限大陆都那么巨大，这样的一块大陆居然只是圣渊星数十上百块大陆其中一块！

　　“门主，还有人推测那是圣人建造的方舟。古老的传言，圣人建造了方舟的，但是没有人知道方舟是干什么的，现在相信那东西是圣人建造的方舟的人不少。”施晴道。

　　楚峰道：“应该不少的人前往了无限大陆北方。”“是的门主，有人相信方舟是可以认主的，如果弄到一艘方舟，那么就可以来往于大陆，还有人说方舟上面有成圣的秘密，所以，前往了无限大陆北方的强者比起前往了西方迦罗沙漠的强者多上许多。”施晴道。

　　“这一个世界真是越来越有趣了。”楚峰道，“还有没有别的消息？”施晴摇了摇头，消息她当然还有，但是那些楚峰不会怎么感兴趣了，“门主，是否有什么事情交待？”施晴站起身道。

　　楚峰右手中指轻轻地敲击着椅子扶手：“施晴，重点关注一下不明飞行物还有迦罗沙漠那一边的消息。”

　　“是，门主。”施晴道。

　　楚峰摆了摆手，施晴行了一礼然后立刻地离开了。“龙管家，有没有那不明飞行物方面的资料？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，没有，圣狱沉睡之前，圣渊星还没有，那不明飞行物是后来出来的东西，我这里当然没有什么资料了。”

　　圣狱已经是沉睡了许久许久的时间，圣狱沉睡之后，天地已经是发生了极大的变化了。“龙管家，你认为那东西会是方舟么？”楚峰道。

　　龙管家道：“主人，我觉的很有可能，从那东西的速度看，尊神级的强者拥有那样的东西的可能性小，一块块的大陆是分开的，圣人级的强者留下那样的东西很正常。”

　　“如果是方舟的话，不知道那东西是不是真的可以认主，如果搞到一艘就爽了。”楚峰在脑海之中笑道。


第786章 费城大会

　　方舟这东西，就算是有如今离楚峰也是比较遥远，如今他最重要的事情不是搞什么方舟，而是将自已的修为实力给提升上来。

　　几十年过去了，晶石方面，楚峰还有八十万亿斤左右，晶石方面楚峰暂时是不缺的，功绩点方面，楚峰如今的功绩点是一亿六千万，距离十亿的功绩点还有着比较遥远的距离，楚峰现在倒是想再进到一个落日世界那样的世界，那样的话功绩点就能增加许多了，可是这只是他一厢情愿的想法，他能进入一个那样的世界已经是不错了，想进入第二个，谈何容易，或许整个的无线大陆上面也是没有一个那样的世界了。

　　大道功德经上面，楚峰进步不小，这些年功德之光他炼化出来了许多，那些功德之光极少的一部分被他打入了一些人的身体之内——比如说柳剑，赢政，施晴。绝大部分的功德之光楚峰是用在了凝聚功德皇冠上面，但是功德皇冠不是那么容易凝成的，楚峰估计自已再花一百年的时间才有可能将功德皇冠给凝成！

　　一百年，加上之前的几十年，一共也就是一百几十年的时间，或许有人会认为，这很容易啊，一百几十年的时间就能凝聚功德皇冠，一百几十年，这相对于修练者漫长的修练岁月来说不长的。

　　但是要知道，楚峰是拥有圣狱的人，他可以比较轻松地就获得大量的善良值，对于别人来说，获得善良值只能是通过积累善行！

　　楚峰这些年，大概炼化了三千万法的善良值转化成为了功德之光，这些年楚峰遇到了无数的人，他遇到的善良值最高的一个人善良值是一万来法，楚峰炼化的善良值是那一个人的三千来倍，这样一算或许大家清楚了，功德皇冠，这一个东西别人如果想弄上的话，那不知道需要做多少的好事才能积累足够的功德！

　　有了大道功德经，楚峰北冥吞天功上面修练的时间减少了不少，但是北冥吞天功上面楚峰还是有修练的，北冥吞天功能在体内形成一个个的吞天阵，那些吞天阵都是很有用的，黑暗光明阵上面要用到，储存力量也是需要用到，而且寂光掌威力确实是很不错，北冥吞天阵更进步一些之后到时候还会有其余的绝招。

　　圣梵经，这一个东西楚峰如今没有怎么修练，但是楚峰发现圣梵经和大道功德经有些相似，楚峰大部分的时间修练大道功德经，只是花了少量的时间在圣梵经上面，结果圣梵经的进步十分的喜人。

　　除了大道功德经，北冥吞天阵，圣梵经之外，楚峰如今研究的比较多的是空间能力，传送都需要去传送阵或者域门，这个太痛苦鸟，楚峰想着到时候自已空间能力达到一定的程度可以直接地传送。

　　空间能力，这个在赶路还有逃命上面都是十分的不错啊，如今楚峰就算是将圣梵经给丢了也不会将空间方面的能力给丢了。

　　至于别的方面，像阵法啊啥的，楚峰没有去研究，世间功法多多，哪里能全部地研究？研究得过多，到时候实力的提升可能还会慢许多！

　　大道功德经为主，北冥吞天阵为次，空间能力还有圣梵经为辅，这个就是楚峰如今修练的状况了，其实楚峰还想拥有时间能力的，他圣狱空间之中也是有拥有时间能力的罪犯，但是可悲的是，他已经拥有空间能力，以前兑换的时候居然提示他目前他拥有空间能力无法再兑换时间方面的能力。

　　理清了一下自已的修练，楚峰再一次地离开了万战生死区，功绩点不会自已满的，他需要四处地走动才能抓到罪犯获得功绩点。四处地走动当然耽误一些修练，不过也耽误不了太多，因为大道功德经是魂婴在脑海之中运转，就是楚峰到处地跑来跑去，大道功德经还是在不断地修练当中，这些年楚峰的修为没有被抛下还真是多亏了有大道功德经了。

　　万战生死区是在南方，楚峰没有通过域门，他通过着一个个的传送阵转着，四年左右时间过去，楚峰终于是从南方转到了无限大陆的西方。

　　无限大陆西方，迦罗大沙漠。

　　迦罗大沙漠环境恶劣本来是没有任何的城市的，但是因为一个古阵，这条件恶劣的迦罗大沙漠之内多出来了一个不小的城市。

　　城市是费家建立起来的，名字叫费城，费城之内有着传送阵，这一天，转了无数的地方的楚峰出现在了费城的传送阵之内。

　　“龙管家，扫描一下这里的强者情况。”楚峰在脑海之中道。脑海之中吩咐着，楚峰离开传送阵眼睛也是四处地打量，这费城建的不错，整个的城市笼罩在一个淡蓝色的结界之内，外面能要了黄金级强者命的风沙并不能吹入结界之中。

　　“主人，王神级以上强者八万六千人，王神级实力强者一百万左右，王神级以下超过一千万。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　王神级以上的强者八万多人这个和楚峰之前的估计差不多，但是楚峰没想到居然会有着百来万的王神级强者到得这里。不过仔细一想楚峰就明白了过来，那些王神级以上的强者或许是想进入深渊的，但是这些王神级的强者，绝大部分的只怕是为了到这一边来接近一下一些强者，到得王神级，许多的人因为各种各样的原因修为进展缓慢了，这时候若是能有一个厉害的师尊指点的话修为或许还能取得不错的进步。

　　退一步说，就算到了这一边不能找到一个厉害的师尊，这一边的强者这么多，他们也容易找到一些强者指点他们一下，有时候一个强者一句指点可能就能让他们少花上万年功夫！

　　“又是四年过去了，居然还是没有一个结果。”楚峰暗暗摇了摇头，这些人的效率还真是有些慢。

　　“费家所有达到王神级实力的人听着，由多位尊神级强者决定召开一次达到王神级实力都可以参加的大会，大会目的，集思广益，最后决定是杀向深渊还是不杀向深渊！”一道有些缥缈的声音响起在了整个的费城。

　　楚峰微微一愣，没想到刚到费城居然就赶上了这样的事情。“尊神级的强者们估计也是吵得伤神了。”楚峰心中暗笑。

　　“大会地点费城中央广场，中央广场四周如今已经设下结界，没有王神级实力的人就不要往那一边凑热闹了。”

　　那声音落，顿时费城许多的人向着中央广场方向而去，楚峰同样的也是随着一些人向着费城的中央广场前进。

　　费城中央广场，这是费城之中最大的一个广场，虽然如今费城之中有着超过百万达到了王神级实力的人，但是费城中央广场空纳这些人是轻轻松松的。

　　楚峰到得费城中央广场附近就发现费城中央广场如今被雾墙给挡了下来，一个个达到了王神级实力的人能轻易地进去，而没有达到王神级实力的人则只能是在外面看着，歧视，这是对实力低一些的人的歧视，不过这样的歧视太普遍了，不过那些实力低的人没有什么怨言，谁叫你的实力不如人呢？！

　　楚峰如今修为王神高级，自然的轻易就通过了雾墙到得了费城中央广场之内，短短的几分钟时间过后，费城中央广场之内就有了超过百万人！

　　费城中央广场之内如今地面分成了四色，最中间是金色，往外依次是银色，紫色，蓝色，楚峰他们这些王神级实力的人很自觉地在蓝雯区域找了地儿坐了下来，一共是四色，很明显的，不同层次的强者是处在不同的区域，蓝色部分的面积是最大的，肯定是属于王神级人物的了。

　　“兄弟，我赞同还是反对？”楚峰附近一个青年自来熟地笑问道。“我赞同或者反对没有用。”楚峰也是笑道，这一个青年善良值比起罪恶值高上不少，这样的情况他有兴趣和他聊两句，如果他的罪恶值比起善良值高的话楚峰才懒得鸟他。

　　“确实，我是过来想找一个强者帮我解决一个小问题的，可惜，前辈们都很忙，无奈啊。”那王神级的强者叹息道。

　　楚峰望了那王神级的强者一眼道：“你是修为最近停滞了吧，可能是误食了什么东西。”“兄弟，你是医者？”那一个王神级的强者眼睛一亮道。

　　“勉强算是吧。”楚峰道。

　　那一个王神级的强者正想楚峰帮他给看看，这时候一个银袍的老者飞到了广场上空，在他慢慢增强的气势之中无数议论着的人全部地停止了下来。

　　“诸位，今天让大家聚集在这里，那是想集合众人的力量，如果有谁有好想法可以说出来。可能有一些人过来还不知道这一边在搞什么，我先说一下这一次讨论什么事情……”那一个银袍老者淡淡地道。


第787章 疯狂的深渊晶！（上）

　　那一个银袍老者话音落，立刻地就有不少的人发言，结果发言的人数过多，费城中央广场上那是嘈杂一片。

　　“一个一个来，你，说！”那银袍老者说着指了指一个叫得大声的王神级强者道。“前辈，我认为应该杀过去，我们不杀过去，深渊之中的人还以为我们无限大陆这一边好欺负了！”那一个王神级的强者大声地道。

　　那银袍老者皱了皱眉，这样的回答没有什么新意，这几年他们许多的强者争论了那么久，一些的东西早就被他们给说烂了！

　　“你。”那银袍老者又是指了指另外一个人。“前辈，我认为稳妥一点比较好，无限大陆方面，我们要加大力度杀掉进入了无限大陆的强者，让深渊之中的强者知道进入无限大陆不是一个好主意。如果只这样，显得我们有些软弱了，所以我们最好还是有一些人进入深渊之中杀掉一批深渊强者，杀的数量要掌控好，既不能多了，又不能少了。少则弱了气势，多则惹来祸端。”又一个王神级的强者道。

　　不少的人微微地点了点头，尊神级强者之中也是有不少的点头，楚峰估计他们是早就有了这样的一个打算了。

　　“早就有了决定，看来弄这么一个大会，也就是弄给无限大陆上面的人看的，到时候表决通过，最后出了什么差错，责任也不是他们背。”楚峰心中暗暗摇了摇头，不过如果站在那些尊神级强者的立场的话，楚峰估计也是这样的选择。

　　事情如果弄得不好给无限大陆惹来天大的麻烦死伤无数，那到时候，尊神级的强者也是承受不起那样的后果啊，弄这么一个公投，大家责任均摊了……“还有没有人有意见？”那一个银袍老者扬声道，没有什么人出声了，能到得王神级的没有什么人是蠢蛋，楚峰看出来了这一个大会的本质，其余的人哪里没有看出来，一个个本想发表一些意见的王神级强者也是闭上了嘴，大佬们已经是有了决定，他们说只怕是没有什么用了。

　　“大家可以畅所欲言，如果合理的话，我们一定会采纳的。”那一个银袍老者继续道。楚峰站了起来：“前辈，我有一个问题。”

　　那银袍老者望向楚峰：“说吧。”

　　楚峰道：“前辈，什么样修为的人可以进入深渊？这一次如果进入深渊的话，我们这样王神级实力的可不可以进入？”

　　楚峰的话让许多的王神级强者耳朵都是竖了起来，随着许多的尊神级强者进入深渊的话，安全方面会比较有保障，如果能获得不少的深渊晶什么的，那可是很不错。当然，最好的是与尊神级帝神级这样的强者共同地战斗，到时候或许会被那样的强者看中！

　　那银袍老者并没有立刻地回答沉思了几秒钟之后才是道：“这一块大陆是大家共同的大陆，大家都是大陆上面的一份子，自然的是有那一个权利的。不过，进入深渊需要消耗深渊晶，虽然全力地收集深渊晶，但是深渊晶还是比较少，所以，想进入深渊之中的人的话，需要自已准备深渊晶。”

　　“修为越高，进入深渊需要的深渊晶越多，王神初级大概需要一百能单位的深渊晶，王神中级两百，王神高级四百，王神顶级六百，王神巅峰八百，王神大圆满一千能的样子。”那一个银袍老者道，“待会会在广场边上放置几台测试深渊晶能量的机器，大家可以将深渊晶放置在空间戒指之中测试。”

　　“提醒一下大家的是，到得深渊之后，从深渊之中回来比较容易，没被关押起来的情况下向上飞就是了，但是向上飞阻力很大，需要消耗许多的深渊晶才能让阻力减小甚至消失，回来需要的深渊晶会是过去需要的两倍左右，如果没有信心在那一边获得比较多的深渊晶，那么空间戒指之中没有准备多少深渊晶的情况下最好是不要过去。”

　　“你还有没有问题？”

　　楚峰摇了摇头然后坐了下来，他有不少的问题，比如说过去的话过去多久，去多少的强者，但是这些问题现在不好问。

　　“还有没有人有问题或者好的意见？”

　　那银袍老者问话，这一次是彻底地没有人出声了。“没有什么人有好的意见么？那么大家表决一下吧。”那银袍老者道，“同意全力对深渊方面动手的请站起来。”

　　有一些人站了起来，楚峰眼睛一扫，这些人绝大部分的眼里都是有着愤怒之色，只怕他们有亲人朋友死在了深渊强者的攻击之下。扪心自问，如果凤冰凝和蓝雯她们两个死在了深渊强者手中的话，楚峰也会站起来支持全力出动，至于之后深渊的报复，关他鸟事……“人数过少，看来全力对付深渊强者不得人心。各位，坐，下面，支持不进入深渊，全力防御的请站起来。”那银袍老者道。

　　之前的那些人坐下去，大概二十万人站了起来，全力地防御只是杀掉到得了无限大陆上面的深渊强者，这一种方案还是有不少的人赞同的，不少的强者都是担心，一个个的深渊强者过去，如果最终战争扩大化了，那么无限大陆方面承受的压力会比起现在强许多，死掉的人也会多上许多！

　　“人数204754。同意全力杀戮无限大陆上面的深渊强者，对深渊强者进行震慑性攻击的请站起来。”

　　那银袍老者话音落，之前站起来的人坐了下去，与此同时，大概五十来万人站了起来，还有一些人每一种方案都是没有表决，他们只是过来看了看热闹。

　　楚峰这时候也是站了起来，他到得费城这一边，那就是想进入深渊看看的。深渊强者大部分嗜杀，所以他们的罪恶值也是比较高，如果能抓到不少的深渊强者的话，那功绩点估计就能得到不少。

　　当然，楚峰想过去深渊最重要的不是获得功绩点而是想看看能不能与楚龙见上一面，虽然与楚龙交流了一下了，但是，真正地见到还是在楚龙只是婴儿的时候，时间飞逝，如今楚龙都已经是一百几十岁了！

　　这一次过去那么多的强者，其中楚峰还发现有奥伽村的强者，如果发现了楚龙的话，那楚峰肯定会想办法看能不能将楚龙那功法的问题给解决了，楚龙那功法出问题了，如今修练的速度是十分的快，但是这样下去绝对会出问题的。

　　楚龙就像是待在了一辆刹车失灵，而且处在了长长的下坡路的汽车上面，汽车的速度越来越快，如今他还能控制，到得最后速度太快之后他绝对就控制不住会车毁人亡！

　　如今距离楚峰功法出问题应该还有不少的时间，若是聚到这里的强者不准备进入深渊的话，那么楚峰也不会选择这时候冒险进入，既然这些强者想进入，那么楚峰进入深渊打一个酱油也是可以的，最后能不能有一个好的结果，那就只能是看天意了！

　　“509856人，超过五十万的人赞同，看来大家都是比较中意这一个方案，既然如此，那么就按着这一个方案执行！所有想过去的人抓紧准备，三天之后开启古阵进入深渊！”那银袍老者暗暗松了一口气道。

　　那银袍老者落到地面之上，很快地数十台可以测试深渊晶能量的机器出现在了广场之上。“妈的，不知道我得到的深渊晶够不够，老子要进入深渊之中杀那些狗狼养的！”

　　“不是吧，我的深渊晶，居然只是15能！”一个王神中级的强者郁闷地道。

　　“我的只是14能，我也杀了不少的深渊生物啊！”

　　费城中央广场之上短短的时间显得十分的热闹，一些个强者急匆匆地测试，可是结果让他们那是比较郁闷。

　　“收购深渊晶，一百万斤极品晶石一能收购深渊晶，有想出售的朋友没有？有的话请尽快地联系我！”

　　“一百二十万斤极品晶石一能收购深渊晶！”

　　“王品丹药一颗，换一百能深渊晶！”

　　“九幽天魂草一株，换五十能深渊晶，欲换者速度！”

　　……楚峰愣愣地看着，这费城中央广场在短短的时间就成为了一个交易市场了，费城中央广场周围的雾障也是消失了，不少的没有达到王神级的人进入了广场之内，那几十台的测试机器相对于数百万的人来说显得远远不足了。

　　不少的人强烈地要求，没过多久的时间广场之上多了数百台的测试机器，数百台测试机器的加入才是让那数十台测试机器的压力减少了一些。

　　测试的人过多，楚峰也是过了十来分钟才是测试了一下自已拥有的深渊晶含有的能量，测试的结果让楚峰有些无奈，他的深渊晶不少，数量达到了三百能，可是距离进入条件四百能都是差一百！

　　“两百万斤极品晶石一能收购深渊晶，欲卖者速度过来！”和许多的人一样，楚峰也是扯开了嗓子大吼一句，两百万斤，这一个价格是目前最高的价格了。


第788章 疯狂的深渊晶！（中）

　　楚峰一句话吼出去，短短的时间他这里就聚集了不少的人。“兄弟，我这里是十点零三能，刚刚测试过，你收不收？”

　　“收！”楚峰道，开始的时候圣狱还是不能分辨出深渊晶之中含有的能量是多少的，不过到得这时候，圣狱已经是能对深渊晶之中含有的能量作出一个大体的判断，楚峰没有测试之前龙管家就判断他的能量大概是二百九十五能到三百零五能，结果果然是差不多。这一个人手中空间戒指之中的深渊晶龙管家大概判断是九零九到十点一，和那人自已说的十点零三能差不多。

　　取走了那人的深渊晶，楚峰立刻地就支付了那人两千万斤多一点点的极品晶石。“兄弟，不怕我是骗你的，这深渊晶之中的能量没有那么多？”那王神级的强者笑道。“我相信我的判断，这里面的深渊晶应该含有那么多的能量。”楚峰笑道。

　　“兄弟，十八点二一能，收不？”又一个王神级的强者想交易深渊晶给楚峰。那王神级的强者空间戒指是没有封印的，天眼一扫就能发现里面的深渊晶。“主人，没有十八点二一能，只有十四能的样子。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“收，当然收！”楚峰取走了那人空间戒指之中的深渊晶然后在那空间戒指之中放入了二千八百万斤左右的极品晶石。“兄弟，没少吧？”楚峰望着那人轻笑地道。那一个强者脸色微变，他刚刚测试过，自已那空间戒指之中的深渊晶是十四能，他多报了不少，可是没想到楚峰这一双眼睛毒得厉害，里面给出的晶石也只是十四能的。

　　“没有。”那王神级的强者道，楚峰没有当众说他搞鬼就已经是给他留面子了，如果争起来，到进候丢人的是他。

　　“没有就好。”楚峰点了点头继而大声地道，“各位朋友，一能两百万斤极品晶石，大量收购深渊晶，想出售的就请将深渊晶放在空间戒指之中然后报一个价，如果我认为合适的，那么就成交了！”楚峰周围不少的人报价，楚峰神识笼罩着周围一定的区域，在这一个区域之内，他飞快地与一个个的人成交！

　　别人成交的话，那还需要去那些机器之内确定一下，一能两百万斤，这可不是珍上小数目，楚峰这里不需要再确认了，他的价格又高，自然的到他这里成交的人很多。

　　十来分钟的时间过去，楚峰与数千人成交了，平均一人也就是两三能罢了，但是数千人，加起来那是上万能了，一能两百万斤，楚峰这会儿就支付了超过两百亿斤极品晶石。

　　“主人，你还收啊。”龙管家在楚峰的脑海之中道。“收，为什么不收呢？”楚峰道。“主人，一能深渊晶，圣狱空间之中还不需要两百万斤极品晶神！”龙管家道。

　　“龙管家，机会难得啊，赚点小钱嘛。”楚峰在脑海之中笑道。

　　楚峰大肆地收购，短时间内对于价格是没有太大的影响的，一个小时，两个小时，三个小时过去，楚峰与超过十万人完成了交易，而这会儿，他收到的深渊晶足足有三十万能，支付出去的晶石超过了六千亿斤。

　　“茱丽雅，那一个人是谁啊，这几个小时，他只怕是支付了数千亿斤极品晶石了，还在收！”远处，有实力高强的人物已经是注意到了楚峰。

　　一个金发的女子轻笑地道：“他叫楚峰，创立了一个叫楚门的势力，楚门拥有楚门王国，天眼以及一个杀手组织血刀。楚门的财力比较雄厚，如今楚门王国之内有超过十个的皇神级强者，血刀之内也是有皇神级的杀手加入，修为王神高级，年龄不足两百岁。”通过天眼，楚峰将那一个金发女子的说话给听得清清楚楚。“靠，看来我在一些人的眼里是半透明的了。”楚峰心中暗道。

　　“两百岁？这天赋很恐怖啊，不过我更好奇他哪里来的那样大的财力。”“可能是有一家大势力暗中支持他吧，这样的事情，无痕大陆上面出现得多了，支持一些天赋比较好的人然后暗中掌控一些势力。你这家伙暗中不就掌控着两个帝国么？”“汗，别掀我那一点儿老底。”……楚峰心中暗笑，不怕你们胡思乱想，就怕你们不胡思乱想，别人这样胡思乱想，敢对他下手的人就得心中掂量一下了。

　　高调，有时候也是保护自已的手段！

　　“两百一十万斤极品晶石一能收购深渊能，想卖的过来！”有强者大声地道，楚峰这里手续快，如果别的地方没有什么价格优势的话，几乎所有的人都愿意到楚峰这里出售，三个小时过去，一些人想收但是没有收到什么，这时候不得不提高一些价格了。

　　楚峰附近一些人听到那一边的吼声有人动心了，一能相差十万斤，十万斤，这不是一个小数目啊，就算是麻烦一点也没有什么。

　　“各位，价格提升，两百一十万斤一能，大家想卖的速度！”楚峰大声道，他这话一出，一些想走的人立刻地就停住了脚步，既然价格一样，他们自然还是愿意到楚峰这里出售了。

　　两百一十万斤一能成交了没有多少，费城中央广场之上有人出价到了两百二十万能，在那人出价之后，楚峰很快地也是提高到了两百二十万能。

　　“两百五十万斤！”有人大吼地道，对于这一声吼楚峰理都没有理，他附近许多的人立刻地就向着那大吼出声的人冲了过去。

　　那大吼出声的人很快地就后悔了，他是想让楚峰又将价格提升上去然后好快一点消耗光楚峰的资金的，可是没想到楚峰压根就没有鸟他还是以两百二十万一能的价格收购，他身上没有多少的晶石，收购了几个人的之后就不得不说已经收满了。

　　“操，不大量的收，吵个鸟啊，害得老了白跑过来一趟。”有人骂骂咧咧地道，那一个收购的家伙是一个王神顶级的强者，可是这会儿也不敢出声惹起众人的怒火。

　　楚峰轻笑地道：“各位，我们继续，有人拿出深渊晶，我就买了，就算是没有去测试机器那里测试大家也可以放心地与我交易，绝对不会少了你们的。”不少的人暗暗点了点头，已经是有许多的人证实了，楚峰给出的晶石不会少一分一毫，基本上是多一点点，不会少一点点！

　　两百二十万斤，成交继续，这样又是两个小时之后，楚峰总共已经是收了六十万能的，与他交易的人超过二十万！

　　“前辈，我们这样比较少的，也是可以与前辈您交易么？”有一个白金级的人拿出来一块深渊晶道。

　　“嗯，当然可以，拿个纸写一个价格，一手持着深渊晶，一手持着写着价格的纸，合适的话我就直接成交了。”楚峰笑道。

　　“好，好！”那一个白金级的人说着立刻地弄了个纸写了价格，他的那一块深渊晶大概只有零点零一能，他写的金额是两万斤极品晶石，价格公道，楚峰意念一动一个空间戒指就出现在了他的面前。“谢谢前辈。”“深渊晶我收了。”楚峰收了那深渊晶，看到那一个人这样小额的成交成功了，许多的实力低一些的人都是拿出来了自已的深渊晶然后弄出了价格，这样成交速度是十分快的，短短的几分钟时间楚峰就成交了超过十万笔，不过收到的深渊晶不多不足一万能。

　　楚峰大量地收着，一些人则是看着热闹，他们倒想知道楚峰还能支撑多久的时间，到得这时候，有些人猜到了楚峰肯定是想炒高深渊晶的价格谋利，可是如果没有大量的晶石的话，最后就不是炒高深渊晶的价格而是炒熟自已了。

　　时间很快地就过去了一天。“那小子支出了多少的晶石了？”有人小声地问道。“五万亿斤了吧，真不知道身上带着多少的晶石，别的城市听到风声赶过来了许多的人，可是他居然来者不拒，如今收购的速度还越来越快了。”“如果到时候砸在了自已的手中就惨了，五万亿斤啊，等于亏掉好几艘的战争母舰！”“不知道是哪一家势力在他的后面撑腰，这资金还真是雄厚！”“这一次他如果最后赚了会赚到不少，如果赔了，他就死定了，炒深渊晶，我估计他很有可能炒死自已。”费城不少的人议论着，通过天眼楚峰知道一些人的议论，可是想耗光他的资金可不是那么容易的事情，如今去掉了六万亿斤左右的晶石，但是圣狱空间之中，楚峰还有着七十多亿斤的晶石！

　　楚峰不断地收购，一些需要深渊晶的人也收购，但是他们一般只能提高一些价格才收得，没办法，谁叫楚峰这里收购方便，而他们那里收购比较麻烦呢？而还有不少想收深渊晶的，他们这时候并没有急着出手，他们在等着楚峰资金链断，楚峰这里如果资金链断的话，他们很可能能以更低的价格收到深渊晶！

　　这年头，就是王神级的强者一些手中也是没有太多的余粮啊，能省的话自然省省好。


第789章 疯狂的深渊晶！（下）

　　第二天，楚峰继续地收购，收购的速度比起第一天提升了不少，第一天支付出去了六万亿斤左右的晶石，收到了三百万能的深渊晶；第二天楚峰支出去了十五万亿斤左右的晶石，收到的深渊晶达到了七百万能，加上之前的三百万能已经是拥有超过千万能的深渊晶了。

　　两天疯狂的收购，一些想进入深渊之中的强者终于是有些坐不坐了，楚峰这样子看上去根本就不存在资金方面的困难，如果再不出手的话，最后可能只能以非常高的价格从楚峰的手中购买深渊晶了。

　　第三天一早，因为不少的人也开始收深渊晶，深渊晶在短短的一个时辰之内就从二百二十五万斤一能涨到了二百四十万斤极品晶石一能，这时候楚峰也是将收购的价格提升了一些，他还是大量地吃进，五个小时之内，楚峰花出去了八万亿斤极品晶石，不过这八万亿斤极品晶石只是给楚峰带回来了三百万能的深渊晶，深渊晶的价格不断上涨已经是涨到了两百八十万斤一能，这三百万能深渊晶每一能比起之前的收购价格高了不少。

　　时间距离古阵开启只剩下最后的二十来个小时，深渊晶价格飞涨，从别的城市传送过来的人身上带着的那一点点深渊晶短短的时间就能被许多的人给瓜分，因为之前费城市场上的深渊晶基本上被楚峰给买下来了，这时候仅是从别的城市传送过来的一些人手头的深渊晶根本就满足不了费城许多的想进入深渊的强者的需求！

　　费城的许多人根本就没有想到居然有那么多的人想进入深渊，之前一个个的人等着的，结果这时候需求爆发出来，深渊晶的价格那是节节高涨！

　　费城这一边要进入深渊的消息已经是传了出去的，这两天的时间，不少的想进入深渊的人可是进入了费城，他们之中绝大部分的深渊晶都是缺少的，之前他们大部分也是没有出手购买深渊晶想等着深渊晶降一些价，这时候看到深渊晶的价格飞涨终于是急了。

　　市场就是这样，大家不急，不争不抢的时候，那价格是比较平稳的，当供不应求，市场需要十分旺盛的时候，一种东西的价格就会飞涨！

　　如今许多的强者算是看透了，这深渊晶短时间内想降下来是没有希望，既然这样的话，那么早出手比起晚出手好，需求方面那比起之前是大大增加；供应方面，看着节节高涨的价格，一些本来想出售深渊晶的人也是捂着想等等高。

　　一方捂着不怎么出售，一方需求大大滴，深渊晶的价格不涨都是困难啊！

　　三百万斤一能，三百五十万斤一能，四百万斤一能，在涨到四百万斤一能之前，不少的人找过楚峰想从他这里购买到一些深渊晶，但是全部地被楚峰给拒绝了。

　　“楚兄弟，行行好，我不要太多，只要一千能，已经是四百万斤一能了，这一个价格出售，你能赚翻了，卖一些给我吧！”一个王神级的强者道，他哭的心思都是有了，之前两百万能一斤的时候不买，结果这时候四百万能一斤，还要求着楚峰卖一些给他！

　　楚峰没有多话，他伸出来了手指。“五百万斤一能？”那王神级的强者脸色一变。楚峰点了点头：“嗯，要的话给你一千能，不要算了，不过我估计，五个小时之内肯定会涨过五百万斤一能，看你五个小时之内能不能买到一些吧。”

　　“兄弟，你这个太黑了，我再看看吧。”那一个王神级的强者离开，没过多久的时间楚峰听到一声大吼：“四百五十万斤一能收购一千能深渊晶！”

　　刚刚四百万斤一能的，眨眼之间就上了四百五十万斤一能了，一个正准备出售深渊晶的家伙连忙地止住了自已的想法，这晚几个小时，到时候可能价格就翻倍了啊，现在出售，可能到时候没处后悔去！

　　那一个吼出四百五十万斤一能的强者本以为能顺利地收到一千能，可是哪想到收是收到了一些，可是没想到仅仅只是收到了不到一百能！收了一百能之后，他出的价格已经是被别人给刷新了市场最高价到了四百五十五万斤一能。

　　“我！”那一个强者郁闷非常，再一次提价到了四百六十万，可是这一次收的更少只是收到了五十能左右。

　　到了四百六十万，那一个强者算是明白了，楚峰之前说的一点不假，五个小时之内肯定会涨过五百万斤，而涨过五百万斤需要的时间如今因为他的帮忙只怕还不需要五个小时了。

　　不得已，那一个强者重新地找到了楚峰。“兄弟，就按你的，五百万斤一能，我要八百五十能。”那一个王神级的强者道。

　　楚峰摇了摇头：“不好意思兄弟，那是之前的价格了，如今深渊晶价格提升，你如果想要的话，六百万斤一能我可以给你八百五十能，不要的话就算了吧免得你说我高价宰你。”

　　“你他妈的不是高价宰我是什么？！”那一个王神级的强者心中大骂道，不过他也就是能在心里骂骂罢了，当着楚峰面骂，估计他出七百万斤一能也休想从楚峰这里得到深渊晶！

　　“好！六百万斤一能就六百万斤一能。”那王神级的强者咬牙同意了，这一个价格比起市场价高了不少，可是没办法，谁叫楚峰这里才有充足的货呢？！

　　六百万斤一能，八百五十能的话总共是五十一亿斤，那一个王神级的强者恨不得抽自已几个耳光，刚刚如果五百万斤一能买的话就好了，那样的话一千能也只是需要五十亿斤极品晶石，这时候八百五十能就花了五十一亿斤，再加上之前购买那一百五十能花费了几亿斤极品晶石，折腾了一番，付出比起之前还多几亿斤极品晶石。

　　“兄弟，祝你到深渊之后收获多多。对了，别郁闷，再过得一些时间，七百万斤一能你也不一定买得到。”和那人完成了交易楚峰笑道。

　　楚峰和那人的交易没有太过隐瞒，没过多久的时间不少的人就知道了楚峰这里六百万斤极品晶石一能出售深渊晶，一些人到楚峰这里来购买深渊晶，市场的反应很快，没过多久的时间市场之上的深渊晶就超过了五百万斤一能。

　　市场的反应让楚峰惊喜，楚峰干脆弄了一个椅子在费城的中央广场边上坐了下来，在他的身前有着一块牌子，牌子上面有着一行字：本人以超过市场价两百万斤一能的价格出售深渊晶，欲购者从速，每人限购一万能以下！

　　市场价超过了五百万能了，高于市场价两百万能，那就是七百万能以上，这一个价格让许多的人恨得牙痒痒，可是楚峰这样高调，没有什么人敢到楚峰这里强抢。

　　楚峰牌子一挂，市场价立刻地就反应了不断地上张，五百一十万，五百二十万……那势头只怕十分钟就有可能超过七百万！

　　市场疯了，深渊晶疯了，一些还犹豫的人立刻地就挤到了楚峰这里。“兄弟，三千能，给我三千能，市场价是五百五十万。”一个人大声地道。

　　楚峰望了不远处一眼，有人已经是五百六十万收购深渊晶了。“不好意思，市场价是五百六十万。”楚峰道。

　　“行，给我来三千能！”那一个强者立刻道，再慢一点，他怕到时候就涨到了五百七十万了。

　　三千能，七百六十万斤一能，总价二百二十八亿斤，这一个价格不是一般的人出得起的，但是如今费城可不缺乏强者不缺乏有一些钱的人！

　　市场的价格不断地上涨，楚峰这里销售那是十分的红火，他不紧不慢地出售，一个小时之后，市场的价格已经是超过了八百万，而楚峰这里出售的价格超过一千万斤一能。

　　两个小时之后，楚峰出售的价格涨到了一千二百万，三个小时之后，楚峰出售的价格涨到了一千五百万。

　　疯狂上涨的价格让楚峰只是卖出去了他拥有的深渊五分之一就已经是将成本全部地收回了，这时候就算深渊晶的价格降到只是一斤极品晶石一能楚峰也会赚，可是，那样的事情不可能出现，如今深渊晶的价格还在不断上涨着！

　　如果说最开始深渊晶的价格上涨还比较正常的话，那么到了后面一点就很不正常了，从楚峰这里买下深渊晶，放在手上一个小时可能就会赚到许多的深渊晶，巨大的利润让许多的人开始入场狂炒深渊晶。

　　一千六百万，一千八百万，两千万，两千二百万……深渊晶疯狂地上涨，不是没有人不知道这不正常，但是没有人相信自已会是最后的倒霉者！

　　“主人，你如果做商人，一定是一个成功的奸商！”龙管家在楚峰的脑海之中笑道，剩下的五分之四，楚峰只是卖出去了其中的十分之一就实现了一倍利润，后面价格更高，卖掉十几分之一甚至是二十分之一就可以实施一倍的利润！


第790章 残酷的市场！

　　“疯狂，太疯狂了。”虽然自已是这疯狂的制造者，但是楚峰也是被如今身高涨的深渊晶给吓到了。

　　楚峰这里不断地卖出，市场之内的深渊晶越来越多，在价格达到一定的高度之后，应该是会调头不断地下降的，可是没有，许多的人看到那价格高涨的深渊晶同样的疯狂了，开始的时候还只有想去深渊的人买深渊晶，到得后面，许多的不想进入深渊的人也是疯狂地购买深渊晶屯积为了斩获庞大的利润。

　　两千五百万，三千万，三千五百万，四千万……楚峰不断地出掉手中的存货，当到得只剩下最后的一百万能的时候，深渊晶的价格已经是达到了六千万斤极品晶石一能！

　　最开始楚峰买进来的时候只是两百万斤极品晶石一能，到得现在六千万斤一能，深渊晶的价格在短短三天不到的时间内狂涨了三十倍！

　　时间距离古阵开启已经是只有三个小时左右，楚峰加快着速度出货，和许多疯狂的人不同，楚峰虽然参与，但是他是十分的冷静的，冷静的他这时候已经是有些感觉到疯狂的深渊晶只怕是要上演末日狂欢了！

　　“你要的三百能！6400万斤极品晶石一能！”

　　“你的五百能！”

　　“6500万斤极品晶石一能，你的七百能！”

　　……楚峰与人不断地传音着，他最后的百万能极品晶石在短短半个小时之内就全部地出掉了，最终成交的价格站上了八千万斤，与最开始的两百万斤相比提升了四十倍！

　　“兄弟，给我来一百能！”一个王神中级的强者一脸狂热地对着楚峰道。楚峰站了起来意念一动将桌了椅子全部地收了起来抱拳道：“各位，不好意思，我身上已经是没有一块深渊晶了，大家要买深渊晶的话，那去别处购买吧，别人身上可能有的。”

　　“什么？没有了？！”楚峰的话让不少的人头脑一下子清醒了不少，有些精明的已经是感觉到情况有一点点不对了，如果炒家不占有着深渊晶的话，市场之内深渊晶的数量或许是足够的，不少的炒家屯积着深渊晶，他们都是在做着发财的美梦，楚峰那里不断地高价出货还有许多的人高价地拿货，这就造成市场一种繁荣的假象。

　　如今楚峰不高价地出货了，市场还会有这种繁荣的假象么？！“是的各位，不好意思。”楚峰道。

　　围在这里等着购买的人散去，一些人开始悄悄地出售深渊晶，之前基本上只有楚峰这里出货的，这时候不少的人出货，一些真正的买家这时候感觉风向有些不对了，如今深渊晶的价格实在是高得厉害，除了极个别的购买之外不少的人选择了看看情况再说。

　　卖家多，买家少，供求关系发生了改变，市场的风向变了，楚峰冷眼旁观，他知道这些炒家如果出货快的话还好一点，如果出货慢，等着赔到佬佬家吧！

　　“七千五百万斤一能，低价出售少量深渊晶，想要的速度过来！”卖不动，有人急了大声地吆喝道。

　　“完了！”那些屯货者仿佛听到了心底之中有什么破碎了，有人想救市，那一个七千五百万斤一能出货的人的货被一个人给飞快地购买了下来，他想造成市场依然繁荣的假象然后让深渊晶价格继续地上涨最后让他将货给出了。

　　那人的想法是好的，可是现实是残酷的，一些炒作者发现那一个人顺利地出局，他们也是叫卖着出货，加上那一个刚刚买货的人，十多个手头有着不少资金的人疯狂地买下出售者的深渊晶想稳住市场，可是没有用，这时候一些真正的购买者根本就不买账入场了！

　　是泡沫，它总是会有破灭的一天的，深渊晶这一个泡沫，它是短短的时间就吹得极大，破灭需要的时间也会极短！

　　十多个人想稳住市场，可是如今市场上面出货的人多，他们很快地就发现靠他们手头的那些资金想稳住市场甚至是纵市场根本就是不可能的事情，一个退出了，两个退出个，没过多久的时间，想缓住市场的人一个个全部地退出！

　　没有人稳住市场了，深渊晶的价格在上演了差不多三天的上涨之后终于是开始上演一泄千里……“七千万斤极品晶石一能！”有人大叫地道，没有什么人理他，这时候的市场没有什么人出手购买深渊晶，真正的买家还是不少，但是除非他们傻了，否则是不会在这一个点购买深渊晶的！

　　“六千五百万斤极品晶石一能。”另外的人叫道，还是没有人理。

　　慌了，高价买入屯积了不少的深渊晶的人慌了，就是这一个价卖出去他们也得亏掉许多，可是这一个价还是无人问津！

　　六千万，五千万，四千万，三千万……什么叫一落三千丈一泄千万里，看看如今费城深渊晶市场就知道了！

　　短短的半个小时时间，深渊晶的价格从最高超过八千万斤极品晶石一能重新地回到了一千万斤极品晶石一能之内。

　　让许多的炒家欲哭无泪的是，就是降到了八百万斤一能还是没有人购买！

　　“大甩卖，五百万斤一能！”

　　“深渊晶四百万斤一能，有没有人要？”

　　五百万，四百万，又十来分钟时间之后深渊晶的价格重新地回到了两百万晶极品晶石一能，市场到得如今终于是稍微地有了一点点人气，可是就那么一点点人气，想抓住那一点点人气的炒家很多，怎么抓住？只有降价……如果不是这一次不少的强者想进入深渊，深渊晶值两百万斤极品晶石一能么？不值，肯定不值，楚峰圣狱空间之中一能的深渊晶价格大概也就是一百法，一百法的善良值，如果从圣狱的商店之中购买的话，也就是能购买五十万斤极品晶石。

　　一百法能购买一能深渊晶，一百法也能购买五十万斤极品晶石的样子，这说明什么？这说明圣狱在圣狱商店之内，五十万斤极品晶石价值才算是和一能深渊晶比较同等——楚峰之前其实可以从圣狱商店之中购买不少的深渊晶然后再卖出去，这样可以赚到不少，不过楚峰心地还是比较“善良”的，他并没有这么做，对于他来说，这一次赚的已经是够多了！

　　如果古阵开启了，到时候深渊晶可能价格更低，所以，这时候屯货的人那是疯狂大甩卖能赚回一点是一点。深渊晶的价格没有最低只有更低，又十多分钟过去，深渊晶的价格已经是下降到了只是六十来万斤极品晶石一能！

　　六十来万还不是最低点，几分钟之后，深渊晶的价格跌破了五十万斤极品晶石一能。五十万斤，这是深渊晶的价值所在，可是市场的价格不是以价值为最低的，四十九万，四十八万，四十七万……不少真正的需求者这时候入场了，他们笑眯眯地从哭丧着脸的卖家手中低价地买入自已想要的深渊晶，不少的人还跑到楚峰这里来道谢一声，如果不是他，市场之上哪会有这么低价的深渊晶啊，他们的做法让楚峰是哭笑不得。

　　四十三，四十二，四十一，四十。深渊晶的价格下降到了四十万斤极品晶石一能，楚峰意念一动之前的桌子还有椅子重新地出现了。

　　楚峰往椅子上一坐，一块牌子被他摆在了桌子上面，“四十万斤极品晶石一能收深渊晶，想卖的速度，本人只收一个小时，一个小时之内，收购价不会上涨！”

　　楚峰这一坐，被市场跌得怕到了极点的炒家心里终于是有了一点底了，至少四十万斤极品晶石一能卖出去还是可以的，卖出去传送费用还是能有一点，不然的话到时候都没有传送费离开这一个伤心地了……“兄弟，你狠，之前我八千万斤极品晶石一能从你这里买下深渊晶，只是短短的一个小时，换成我四十万斤极品晶石一能卖给你！”一个王神高级的强者咬牙切齿地道。“兄弟，要不我不收了？”楚峰道。

　　“别！”好几个人连忙地道，楚峰若是不收，深渊晶只怕还会再往下跌！“兄弟，我认栽，没有看清形势，五百能，还是你之前给的那些深渊晶，你看看吧。”刚刚说话的那一个卖家道。

　　之前五百能，八千万斤一能，价格是四百亿，如今五百能，四十万斤一能，价格是两亿斤，短短一个小时时间，亏掉了三百九十八亿，这一个王神高级的强者倒也是一个人物嘴里没有骂人，不过心里骂没骂就只有他自已知道了。

　　“兄弟，给，你的晶石。”楚峰收了那人的深渊晶然后将两亿斤的极品晶石给了他。“唉。”那王神高级的强者叹息一声离开，想想这几个小时，市场真是太残酷了，他本想赚大钱，可是没想到五百能的深渊晶在手中留了一个小时不到就赔进去了三百九十八亿斤极品晶石。


第791章 费家，敌人！

　　楚峰以四十万斤极品晶石一能收晶石了，一些还没有购买深渊晶的真正买家也是知道深渊晶如今是降到了底了，他们纷纷地入场购买，他们出的价钱一般高于四十万斤一点点，可是绝对不会高于四十一万斤，看到那些人以高于他一点点的价格收深渊晶楚峰也不去抢，如果他这时候还去抢的话，那就是有些不死活了！

　　别人用稍高的价格购买，楚峰这里的生意一般般，只有一些闲麻烦的人到得楚峰这里出售，在别人那里出售的话还得去机器上面验证深渊晶多少比起楚峰这里是要麻烦上一些的。

　　“楚兄弟，提高一些价格吧，让我们也回一点本！”

　　“对啊楚兄弟，深渊晶的价值不会这么低吧，你提升一点点收了到时候也有得赚！”

　　……楚峰周围一些人劝说着楚峰，他们知道楚峰如今就是市场的太爷，楚峰这里如果提价的话，整个的市场不用说立马地就会提价，如果楚峰这里压着这价格，除非有二愣子入场，否则的话市场的价格就绝对不会提升了——能以四十万斤多一点点收货，谁愿意五十万斤一能六十万斤一能收货？！

　　楚峰摇了摇头：“各位，不好意思，价格我是不好提升的，如果大家认为深渊晶价格有可能回升的话，那么不妨持有。”

　　“持有，持有个屁，到时候无限大陆上面深渊强者过来越来越多，只怕深渊晶也会越来越多的。”有人心中暗骂地道，这时候这些人心里一个个的清醒了，他们之前也不是完全不明白，只是大家都不认为自已是最后的倒霉鬼。

　　其实这一次，赚了的并不是只有楚峰一个人的，也有人在开始的时候买了在比较高的价位售出赚了的，但是更多的人是亏，人性的贪婪，深渊晶那时候狂涨，大家认为它还可能涨得更高，所以手中的深渊晶不抛出，可是没想到，最后楚峰成功脱手，他们一个个炒股炒成了股东炒房炒成了房东……时间慢慢地过去，半个小时的时间，真正的买家基本上都是低价地买到了深渊晶，在真正的买家基本上都低价地买到了之后，市场之上还有着不少的深渊晶，后来不少其余城市的人赶到带来不少的深渊晶，深渊晶在费城果然其实是供过于过的！

　　“各位，只有半个小时了，大家抓紧吧，半个小时之后我就不收了，大家到时候如果留在手上的话，自已准备长期持有吧。”楚峰道。

　　“楚兄，你强悍，这一次赚翻了吧！我的卖给你了，之前四千六百万斤极品晶石一能在你这里买的，如果当初不那么贪婪在六七千万斤极品晶石一能的时候卖出去就好了。”一个王神高级的强者道，他眼里满是后悔之色，对于楚峰，他心中恨意倒是不强，对楚峰心中恨意最强的是那些在最高点买入的，像这些不是最高点买入的，其实他们都是有可能赚的，可是他们没有抓住机会，怪谁呢？！

　　楚峰微笑道：“赚是赚了一些，不过，兄弟你也知道我拿不出那样的本钱，所以，绝大部分是别人的。”

　　“不知道是哪一个势力？”有人好奇地道，没有多少的人相信楚峰背后没有人，但是事实上，楚峰背后还真是没有什么人，这事情就是他大着胆子弄出来的——这炒作并不一定会成功的，成功了，那么就赚翻了，如果亏了的话，二三十万亿斤极品晶石打水漂！

　　二三十万亿斤极品晶石，这可不是一个小数目，就是尊神级的强者身上可能也没有那么多的晶石，而且就算是有，估计也不一定敢拿它们去赌。楚峰敢，那是因为他那些晶石来得太容易了，是和那一条龙脉一起打劫回来的，就算圣狱空间之中相当于八十来万亿斤极品晶石的所有晶石全部地损失了楚峰也不会太过心痛！

　　“兄弟，别害我，我还想多活几年。”楚峰道。楚峰这话一出问的人就没有什么了，他们心中也是清楚就算是问也不可能从楚峰的嘴里问出什么。

　　市场之上剩余的深渊晶不少，不过集中在一万来人手中，没有用半个小时，只是二十分钟，楚峰就以四十万斤极品晶石一能的价格将市场之上的深渊晶扫荡一光。

　　“龙管家，清算一下。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“好的主人。主人，你这一次动用了差不多三十万亿斤标准极品晶石，高峰时拥有超过一千三百万能深渊晶，以平均四千八百万斤极品晶石的价格卖出，总共得到624万亿斤标准极品晶石，扣掉成本，主人你净赚594万亿斤。之后主人你以四亿斤极品晶石回收了一千万能的深渊晶，综合来算，主人你这一次确实是赚大了，获得了五百九十万亿斤标准极品晶石再加上一千万能的深渊晶。”

　　听着龙管家的汇报，楚峰心中也是暗自惊骇，自已这一次赚的还真是多啊，五百九十万亿斤，这是什么样的概念呢，这些晶石，那需要获得五六千条一般的神晶龙脉之内所有的晶石，如果用来购买战争母舰的话，五百九十万亿斤极品晶石可以购买五百艘以上！万战生死区那五个最大的帝国，拥有的战争母舰也只是一百多艘罢了！

　　这还只是获得的晶石，楚峰还获得了一千万能的深渊晶，这些深渊晶也是价值不菲啊！

　　“没想到当年与那龙脉打劫三年多的时间获得的晶石还比不上这一次获得的晶石的五分之一。”楚峰心中感慨不已，市场，那有时候抢劫起来还真是快得离谱，这一次从入场到退入，楚峰只是花了三天不到的时间而已！

　　“小子，到时候小心了。”一道阴冷的声音响起在了楚峰的脑海之中。“龙管家，能确定是谁传音么？”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰的脑海之中很快地出现了一副影像。“主人，应该是他！”龙管家道，影像之内是一个青年，那一个青年看着楚峰的方向眼中露出着阴冷的神色。“小子，在我费家的地盘赚了这么多也不怕咽死了。”那青年冷笑地说着。

　　“四哥，楚峰背后肯定有强大的势力撑腰，咱们可不能乱来。”房间之中一个紫衣的女子道。

　　楚峰查看了一下这两人的资料。“都是费家之人。”楚峰心中冷哼一声，费家追杀苗菲颖，这会儿居然还想对付他，楚峰对于费家那是没有半点好感了。

　　“楚峰赚到的他绝大部分肯定会上交的，到时候应该还会余下一些，对于余下的那些我倒是不看重，但是他一个王神级的小子在我费家的地盘大出风头，我看不惯！”那一个青年道，楚峰查了他的资料的，别的没有查到，但是名字查到了，他叫费浩卓。

　　那紫衣女子道：“四哥，看不惯又如何？难道你敢杀掉他？他这一回可是帮了他背后的势力大忙，短时间内无论哪一个势力对付楚峰，只怕他背后的势力都会出手，楚峰若是被杀，那就等于狠狠地打他背后那一个势力的脸，咱们费家很强大，但是四哥你这一回也绝对不能出手，否则到时候家族可能为了家族的利益放弃你！”

　　“五妹，我还没有那么傻，没有把握弄得人不知鬼不觉的话我不会出手的。他应该会进入深渊，到时候看看吧，可能他运气不好就遇到厉害的深渊强者了呢？！”那青年阴冷地笑道。“四哥，总之你不要乱来。”那紫衣女子道。

　　“我明白，苗菲颖那一个贱女人发现踪迹了没有？杀死了二哥，她必须死！”那青年道。“还没有，这事情我们管不着有家族的长辈出面的。”那紫衣女子道，“如今家族之内好几个尊神级的长辈追踪她，只要她露出踪迹，到时候必死无疑的。”

　　费城中央广场，楚峰眼底深处闪过一道寒光，追杀苗菲颖发布血杀令的果然是费家！“费家，很好，很好！想杀我，还出动强者杀我女人，总有你们完蛋的一天！”楚峰心中冷哼道，他可是一个很护短的人，虽然如今苗菲颖的修为比起他高得多，但是楚峰认定苗菲颖就是他的女人，他的女人，岂是他人可以随便地杀戮的？！

　　没有实力的时候，楚峰会忍，但是一旦实力上来了，那么他就会发动狂风暴雨般的攻击，就像王家，在不久之前无限大陆还算辉煌的王家如今已经是不复存在！

　　可能有人会认为，这样忍，那是窝囊了，可是不忍，该如何？如果楚峰只是一个人，他就不需要忍，可以快意恩仇，可是他现在不能，实力不够的情况下与费家这样的庞然大物对上不是什么明智选择！

　　现在对上费家，结果是什么呢？如果让费家发现，那么结果是还没有发展起来的楚门覆灭，是唐明周文他们都有可能遭到费家的杀戮，是楚峰和蓝雯也得躲躲藏藏，是到时候楚龙也可能死在费家的强者手中！

　　在你弱，你敌人强的时候，应该学会的是忍而不是冲动地拔剑，但是当实力足够的时候，那么便无须再忍，长刀出鞘，斩杀一切忍无可忍不想再忍之人！


第792章 古阵！

　　圣狱空间之内，楚峰悠闲地躺着，这一次炒作，收获大大滴，但是同时也让不少的人注意上了他，如果他一直在别人的注意之下的话，那么别人会认为那海量的晶石还在他的身上，但是楚峰进入了圣狱空间之中消失在了那些人眼皮子底下，他们绝对就不会再认为晶石还在他的身上了！

　　楚峰这样突然的消失，别人没有发现什么端倪，那么别人只会想到一种可能上面去，那就是有强者将楚峰给吸收到了自已创立的空间之中或者拥有的宝物的内部空间之中。如今费城之内有着两万来个尊神级的强者，谁知道是哪一个获得了发地些晶石还有深渊晶？！

　　圣狱空间之中没有多待，只是几分钟的时间楚峰就重新地出现在了费城的中央广场边上。“楚兄弟，那些东西上交了？”楚峰刚刚出现就有人注意到了他开口问道。

　　“你说呢？”楚峰轻叹地道。“楚兄弟，不知道你分到了多少？百分之一？千分之一？！”又一个好奇重的强者问道，对于这一个估计很多的人都想知道，但是好奇心重到真的问出来的还是少。

　　楚峰摇了摇头：“不好意思，这一个是我的个人隐私了，不好透露。”“主人，施晴出现在了传送阵之内，除了施晴之外还有莫问情。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰没有向着传送阵方向而去，这时候他神识是没有外放出的，如果知道了施晴他们到了，这不是有一些奇怪么？！

　　费城不小，但是楚峰如今在费城之内那是一个大大的名人，施晴他们没过多久的时间就找到了楚峰这里。

　　“门主！”

　　施晴和莫问情行礼道。“莫先生，施晴，怎么到这一边来了？”楚峰道。施晴眼中有着一些忧色地道：“门主，你要去深渊？”

　　楚峰点了点头：“嗯，施晴，既然你到了，那么到时候明少他们如果不知道就带一个消息给他们。”楚峰说着意念一动三个空间戒指出现在了手中，“一个给赢将军，一个给纳普曼，还有一个是用来发展天眼的，你和柳剑商量着用，不要浪费了！”

　　“是，门主。门主，深渊危险，要不还是不去了吧。”施晴道。楚峰摆了摆手：“我意已决，不用多说，跟着那么多的强者过去，不会有什么危险的。”

　　莫问情道：“门主，我与你一起过去。”

　　“不，莫先生，你留在楚门王国，赢将军那里还需要你！”楚峰道，楚峰自已清楚自已的情况，莫问情到得深渊之后帮不了他什么，虽然莫问情有皇神中级的修为，但是他拥有厉害的宝物，而且，危险的时候楚峰可以进入圣狱空间之中，带上莫问情，到时候还得顾到莫问情，没顾到的话可能莫问情就死在深渊之中了，对于如今的楚门来说，莫问情如果死去损失可是不小。

　　“门主，就让莫先生与你一起过去吧！”施晴道。

　　楚峰沉声道：“施晴，你们立刻返回万战生死区，这是命令！莫先生，我不想回来的时候看到楚门王国毁了！”

　　“是，门主。”莫问情道。

　　施晴他们到得费城，呆了不到十分钟的时间就从费城之中离开了，这时候距离古阵开启已经是只有一个小时左右，楚峰还有不少的人一起离开了费城然后向着费城之外的古阵行去。黄沙埋古阵，小白以前使用过的那一个古阵本是深埋黄沙之下的，古阵被发现，如今埋在了古阵之上的黄沙全部地被清理了露出了那巨大的古阵来。

　　古阵呈圆形，直径大概三千米，一次传送百万人估计都没有问题，但是如果传送那么多人的话，需要的深渊晶绝对是一个恐怖的数量！

　　古阵不在费城之内而是在距离费城千来公里远的地方，千来公里，对于无限大陆上面青铜级的人来说也是比较短的距离，但是就是黄金大圆满的强者一般也是无法通过这千来公里到得古阵那一边去，迦罗沙漠的风沙实在是太过厉害了。

　　千来公里，虽然在风沙之中楚峰他们前进的速度并不是特别快，但是以楚峰的修为短短的时间就已经是到得了古阵边上。

　　“好玄奥的阵纹！”楚峰一到立刻地就被那古阵上面密密麻麻的无数阵纹给吸引了，别的方面的阵纹楚峰估计看不懂太多，但是空间方面的阵纹楚峰懂的还是不少的，这一个古阵大部分的阵纹楚峰不知其意，但是小部分的阵纹楚峰还是理解一二的。

　　“这几个符号，什么意思？”楚峰注意到了古阵上面闪闪发光的三个简单的符号上面，这三个符号很简单，但是楚峰隐隐的感觉这古阵之所以这么强大那就是因为这三个简单的符号。

　　“真是诡异。”

　　楚峰心中暗道，他刚刚闭上了眼睛惊讶地发现睁开眼睛看得清楚的那些阵纹在他闭上了眼睛之后绝大部分的居然都是消失在了他的脑海之中！

　　一般来说，看到了什么脑海之中就会有那东西的记忆，对于这样没有记忆的情况楚峰还真是没有碰到过！

　　楚峰睁开眼睛试着用一些东西在圣狱空间之中将那些阵纹给复制下来，可是复制之后楚峰却是左看右看觉的都不是那一个味儿了。

　　“龙管家，将这古阵上面的符纹给我扫描下来。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，扫描困难，强行地扫描需要消耗和很多的善良值。”“扫描。”楚峰道，他知道天眼的扫描有基本扫描和强行扫描两种，基本扫描，那就是扫描一次多少善良值，这是固定的，但是对于一些东西无法扫描到。

　　强行扫描，则是对扫描区域内一些能扫描但是扫描困难的地方消耗善良值强行地进行扫描，这一个是十分的消耗善良值的，所以楚峰很少用到这强行扫描。

　　善良值急速地消耗，在天眼的扫描之下，楚峰闭上眼睛那一个古阵上面的阵纹在他的脑海之中也是惭惭地清晰了起来，天眼扫描到的果然和他复制的有区别，他复制的没有那一种味儿了，但是天眼扫描到的却是有那样的味儿。

　　五分钟的时间过去，楚峰脑海之中那一个古阵已经是完全地清晰了。“主人，扫描消耗了9865万法善良值。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　9865万法善良值，楚峰如果使用极品晶石当的话，那么需要消耗差不多一万亿斤极品晶石，楚峰心中暗暗心惊，只是扫描一下罢了，居然消耗这么多的善良值，这一个古阵还真是不普通，这么多的善良值，那已经是可以买下一艘战争母舰了！

　　“嗯。”楚峰在脑海之中应道，虽然消耗了这么多的善良值才将这一个古阵上面的阵纹给扫描下来，但是楚峰觉的还是值得的，这一个古阵上面的阵纹十分的玄奥，若是能领悟到一些，到时候他就算不能建这样的古阵，建传送阵还有域门或许会更加的轻松。

　　“各位，想进入深渊的进入古阵之内，进入之后，自觉的交纳与你修为相对应的深渊晶！”还是之前的那一个银袍老者，他这时候进入了古阵之内道。

　　古阵之外这时候有着数百万人，这些人绝大部分的只是过来看看热闹的，那一个银袍老者话音落，楚峰还有许多的想进入深渊的人开始进入古阵之内。

　　楚峰是王神高级，需要四百能的深渊晶，一进入古阵楚峰就乖乖地将四百能的深渊晶交了出来。

　　时间过去十分钟，除了那些极厉害的强者还没有到之外，王神级皇神级想进入深渊的人物基本上都是到得了古阵之内了。

　　“龙管家，有多少王神级的人？”楚峰在脑海之中问道。“主人，进入了古阵的王神级强者包括主人你在内一共是136542人。”龙管家道。

　　一十三万多人，楚峰暗暗计算了一下，这些人加起来估计需要消耗四五千万的深渊晶，深渊晶这一个市场的需求还是比较大的，只是许多的人过来，带过来的深渊晶总量比这还多千万晶，如果他不炒一下，再加上许多的炒家跟风的话，深渊晶的价格根本就达不到最高时八千万斤极品晶石一能的恐怖高度。

　　“谁还有多余的深渊晶，我也想进入深渊，卖给我一些深渊晶吧！”古阵周围人群之中忽地有一人大声地道。

　　数百万双眼睛望向了楚峰，除了楚峰之外，其余的人只怕没有什么多余的深渊晶了——那一个根本就不存在的楚峰的后台老板除外。

　　“楚峰，进入深渊的人数已经是太多了，不得再让多少人跟随进入。”楚峰的脑海之中响起了那一个银袍老者的声音，本来只是打算一些尊神级强者还有一些帝神级强者进入的，如今多了十多万的王神级强者还有数万的皇神级强者要进入深渊，到时候不好管理了，如果还有更多的人进入的话更麻烦。

　　“咳，大家别看我，我身上没有多少的深渊晶了！”楚峰道，这时候如果卖的话倒是能小赚一笔的，但是楚峰可不想赚一点小钱然后让一个尊神级的强者恼他。


第793章 进入深渊！

　　“楚兄，帮帮忙，这一次不去深渊看看，或许以后就没有什么机会了，我一千万一能购买成不，我知道你肯定还留着一些的。”那想要深渊能的强者大声地道。

　　听到那人的大叫，不少人也是动心了，那些之前将深渊晶都是卖给了楚峰的屯积者心中的悔意一下子升腾了起来。

　　“一千万斤一能？我可以卖给你一些。”有人道，“我这里也有一些，可以卖给你！”人群之中响起了好些个声音。

　　楚峰微微一笑，之前他虽然是将市场上的深渊晶给收完了，但是还是有一些人手里头留着一些的，而且，在他结束收购之后，别的城市也有一些人带着深渊晶到得了这一边，他们是想过来利用深渊晶赚大钱的，可是到得这一边发现天变了，深渊晶根本就没有卖出去，这时候有人叫喊高价收深渊晶，他们当然是愿意出售了。

　　有好些人出售深渊晶，也有一些人临时决定想去深渊，在楚峰这里不出售深渊晶的情况下深渊晶稳定在三百万的样子成交了一些，之前那一个人虽然报的一千万，但是有不少的人提供深渊晶的情况下一千万成交是没有可能的。

　　这最后的一点赚钱的小机会楚峰就没有参与了，没过多久，大量的强者飞快地向着这一边过来然后进入了深渊之中。

　　王神级，皇神级，再加上帝神级尊神级的强者，如今古阵之内大概有着三十万人，将神级及以下的人也有一些进入古阵，不过这样的人数量极少，他们很清楚自已过去的话死亡率极大的，还是老老实实地呆在这一边好一点。

　　“各位，需要向大家说明几点，第一，这是一个往深渊第一层的随机古阵，咱们到了那一边，可能出现在很安全的地方，也可能出现在很危险的地方，所以，大家做好准备，咱们这里强者不少，但是到时候就不一定会有人照应到你！”

　　“第二，王级还有以下的人没有什么要求，你们可以随便地杀，皇神级，帝神级，尊神级的人，注意一点，不要杀戮过量，如果进入深渊的城市，不得进行屠城，尽量不要杀戮实力弱小的人，如果屠城，到时候可能引起深渊方面血腥的报复。”

　　“第三，是统一的行动还是到时候分散行动，到了那一边看情况再说。”

　　“第四，到了深渊要回到无限大陆是比较容易的，咱们是从无限大陆过去的，只要在深渊之中往上升就可以从深渊之中离开回到无限大陆，注意需要深渊晶才能回来，如果没有准备深渊晶的，到时候杀戮一些深渊生物获得！不过杀戮深渊生物会积累深渊气息，深渊气息可以会引来深渊强者，杀戮的时候小心！”

　　……还是那一个银袍老者，他一点点地说着，注意事项那是不少的，深渊不是无限大陆，这些注意事项听进心里的话到时候就多一点活着离开深渊的希望！

　　在那银袍老者的说话当中还有古阵之内的人的期待之中，古阵渐渐地亮起了光芒，一缕缕细细的光芒在古阵之内无数的阵纹之内游走着，大量的深渊晶装在了一个空间戒指之中放在了古阵的能量口内，随着时间过去，那一个空间戒指内的深渊晶能量被急快地吸收。

　　“楚兄弟，到时候相互照应？”楚峰附近一个王神顶级的强者传音道。楚峰微笑着传音：“到时候看情况吧。”

　　相互地照应，楚峰知道就算是现在说好这样的东东到时候也是没有任何用的，如果有需要，那么必定相互照应，如果没有必要，彼此之间不打杀起来就算是不错了，他们这些人之间可是没有什么友谊的！

　　空间戒指之中的深渊晶越来越快地被吸收，古阵的光芒渐渐地变得耀眼，在古阵外面的人都是有些看不清楚楚峰他们的身形了。

　　“嗡！”

　　一道低沉的声音响起来，古阵震动，耀眼的白光瞬间消失，楚峰他们所有人全部地消失在了古阵之内！

　　“走了，他们进入深渊了！”

　　“唉，真他妈可惜，我其实也想进入深渊之中见识一下呢，只是没有足够的晶石啊！”

　　“老天保佑，千万不要引起了深渊和无限大陆的战争啊！”

　　古阵之外这时候无数的人议论纷纷。“各位，请离开古阵区域！”费家的强者出面了，这古阵现在那是他们的私产，他们才不想许多的人聚集在这里呢，那古阵上面有着许多的阵纹，费家并不想一些强者弄懂那些阵纹，费家一些修为深厚的强者看出来那些阵纹应该很珍贵，如果研究透了，或许费家的实力能提升不少。

　　之前是有着许多的强者在这里费家无法和那么多的强者抗衡，如今那些强者离开了，费家自然的是要封锁了这里了。

　　深渊，暗红色的天空之中有着几颗散发着腥红色光芒的星星，有着一层白灰的地面一个地方轻轻地颤动着。

　　一只骨手从那颤动的地方伸了出来，慢慢地，一个骷髅头从白灰地面之上冒了出来。“咔咔！”那骷髅头嘴张着发出着一阵阵让人牙酸的难听的声音。

　　就在那一个骷髅半个身子都是从地底冒了出来的时候，二三十个人忽地一下子就出现在了这附近，其中一个正好地出现在了那一个骷髅旁边，那一个骷髅空洞的双眼之中红光一闪，然后它的速度一下子快了起来骨抓瞬间就抓向了身边的那一个人。

　　“小心！”

　　楚峰轻喝一声，一道剑光射过去，顿时那一个骷髅的脑袋就被他给洞穿了。“该死的骷髅，谢了！”那被攻击的人吓了一跳道。

　　“没事，它只是一个刚苏醒的骷髅，伤不着你。”楚峰道，那一个人是一个将神级的强者，白金级的骷髅想伤到它是比较困难的。

　　“为什么只有我们二十多个人？”有人惊讶地道，楚峰他们都是感觉到了一些不对，不是应该大家传送到一块儿么？怎么现在这里就只有他们二三十人。

　　二三十个人，没有尊神级的强者，其中帝神级的强者有三个，皇神级的强者五个，王神级的强者十五个，还有两个将神级的人物。

　　扫了一眼出现在这里的人楚峰心里微微一沉，估计是之前运气用得太多了，这会儿运气实在是太差了，这里二三十个人，其中一个帝神级的强者居然是费家的那一个四少费浩卓，五个皇神级的强者之中居然也有一个是费家之人！

　　“难道那一个古阵是将古阵之内的人传向深渊的不同地方？”楚峰心里这样想着感觉了一下能不能进入圣狱空间，还不错，至少他感觉能进入圣狱空间，这样的话就算是有什么事情他也能进入圣狱空间之中躲着。

　　“各位，看来我们是与其余的人分散了，下面，由我来领导大家！”费浩卓眼睛瞟过楚峰眼里露出了一丝喜色，这一个小队他的实力是最强大的，而且，让他开心的是他想杀掉的楚峰也是在这一个小队之内！

　　楚峰没有望向费浩卓那里，不过通过天眼楚峰清楚地看到了费浩卓眼睛望向他时眼里那一闪而过的喜色。

　　其余的两个帝神级的强者眉头一皱。“两位，你们有什么意见么？”费浩卓望向那两个帝神级的强者道。

　　“我没有。”

　　“没有。”

　　两个帝神级的强者心中不服，他们岂是愿意别人随便地领导的人？可是这里，费浩卓的修为是最强横的，费浩卓是帝神巅峰，他们两个一个是帝神顶级，一个是帝神高级，联合起来估计也是打不过费浩卓。

　　“很好，别的人呢，有意见没有？”费浩卓道。楚峰暗暗皱了皱眉，受费浩卓领导，这是一个让人快乐不起来的事情，不过现在进入圣狱空间之中躲起来可不是一个明智的决定，如果他这时候进入了圣狱空间的话，可能让人知道他之前也没有将晶石给别人，而只是进入了自已拥有的宝物的空间之内！

　　“前辈，没有！”

　　“前辈愿意领导我们是我们的福份！”

　　皇神级，王神级还有两个将神级的强者一个个地表态着。“楚峰，怎么，你有意见么？”费浩卓望向了楚峰淡淡地道。

　　楚峰摇了摇头：“不，没有！前辈修为深厚，人品我相信也是十分不错的，前辈来领导我们很适合！”

　　“这就好。”费浩卓道。

　　“前辈，我感觉实力受到了压制！”有一个王神级的人道。“很正常，深渊生物进入外面也会受到一些压制，外面的人进入深渊，同样如此，你们没有服深渊晶炼成的丹药么？服用了之后就不会受到什么压制了。”费浩卓道。

　　“前辈，我没有。”那一个王神级的强者道。

　　楚峰道：“大家放心，前辈肯定是早有准备的，前辈你说是吧？”“我确实是有一些准备，你们之前进入深渊的时候就应该有一些准备。”费浩卓扫了楚峰一眼道，他也有些分不清楚峰是帮着他说话呢还是故意地让他损失丹药，用深渊晶炼成的那丹药可不便宜，他现在是领导者了，如果拿丹药，势必的不能收大家的钱。


第794章 深渊第一

　　“有哪些人没有准备？”费浩卓道，一些王神级的强者，两个将神级的强者还有两个皇神级的强者出声了，楚峰并没有出声，他并没有那兴趣去获得费浩卓的这一点点好处。

　　费浩卓给人发着丹药，楚峰弯腰抓起了一把地上的白灰。“是骨灰。”楚峰脸色微微一变，地面厚厚的白灰居然是骨灰，这里那不知道有多少的生物死在了这里。“妙仙儿，能感觉到这外面的情况不？”楚峰传音到了左手之内的戒指之中道。

　　“当然。”妙仙儿道。

　　“楚峰，这里估计是一个骨魔的领地，骨魔领地之内诞生各种各样的骷髅，最开始诞生的骷髅都只是白金级的实力，不过骷髅彼些地争战杀戮会越来越强，一个骷髅，如果达到了地魔级的修为，那么就可以被称为骨魔了。”妙仙儿道。

　　深渊之中，大魔级强者相当于将神级，魔人级相当于王神级，地魔级相当于皇神级，天魔相当于帝神级，魔尊相当于尊神级，能被称为骨魔的那在深渊之中也是比较厉害的人物了。

　　“嚎！”

　　一道低吼之声远远地传了过来，那吼声带有着强烈的杀意以及浓浓的凶气，声音刚起，眨眼之间天边滚滚血云向着这一边狂卷了过来。

　　血云翻滚而来，天眼扫描之内，许多的骷髅纷纷地跪倒到了地上，它们的灵魂之火颤动着，那一个过来的强大存在是它们抗拒不了的。

　　“主人，你要小心，那一个费浩卓只怕会想办法除掉你的。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。“我也想除掉他，不过就不知道有没有好机会了。”楚峰在脑海之中道，现在楚峰不会去故意招惹费家，但是费浩卓如果给他机会的话，那么楚峰也不介意先除掉这一个想杀他的家伙！

　　“卑微的人类，你们竟然敢出现在本大人的领地而且还杀死了本大人的子民！”血云之中一个十数米高的巨大骨魔俯视着地面之上楚峰他们这些矮小的人类，楚峰不知道那一个骨魔的具体实力，但是那一个骨魔给楚峰的感觉他应该不会低于帝神巅峰！

　　费浩卓是帝神巅峰，楚峰他们这里面还有两个帝神级的人以及五个皇神级的人，打赢那一个骨魔是没有问题的，但是这里是人家的地盘，或许会有一场硬战出现！

　　“大家小心，对方实力帝神巅峰，所有人，发动一次齐攻，灭掉他！”费浩卓的声音响起在了楚峰他们每一个人脑海之内，他心里那是暗暗叫苦，这他们的什么运气啊，居然出现在这里就遇到了帝神巅峰等级的强者，而且对方还是一个骨魔，费浩卓知道一些资料，骨魔一般是拥有着大量的手下的！

　　骨魔发动了攻击，滚滚的血云化为一根根的骨头向着楚峰他们砸了过来，那景象真的是十分的震慑，大的小的，各种各样的骨头足有数十万之多。

　　“楚峰，这是很多骨魔都会的一招，如果你死了，你的一块骨头也会成为那些骨头的其中一份！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之内。

　　“攻击！”

　　费浩卓命令，楚峰他们这一边一共二十五个人齐齐地发动了攻击，每一个人的攻击基实都是比较强大的，但是楚峰他们的攻击在三个帝神级强者的攻击之下就显得渺小了。

　　费浩卓万道剑光化为了一个巨大的“杀”字向着那骨魔灭杀了过去，其余两个帝神级的强者一个叫黑尔斯一个叫洛汉，黑尔斯是以斧头为武器，他巨斧一扬，天空之中立刻地就出现一柄巨大的斧头虚影威慑天地，洛汉似乎摄成阵法，他弹指之间一些小东西被他给射到了四方，短短的时间一个阵法锁定了这一片区域。

　　“轰隆隆！”

　　万千骨头破碎，费浩卓那巨大的杀字威力无穷，与那巨斧配合，那天空之中落下的骨头尽数被毁，“啊！”那骨魔怒吼一声，它显然的对于自已的攻击被毁十分的恼怒，在他的怒吼声，楚峰他们这些实力弱的人的攻击尽数被震碎，而那骨魔居然持着一根粗壮的骨头棒子一棒子将那巨大的杀字破碎而且将那巨大的斧头虚影也是毁灭了！

　　“咱们是过来看热闹的？”楚峰身边一个王神级的家伙呆呆地道，帝神级强者之间的战斗，就是皇神级的人也是有些插不上手，更不用说楚峰他们这些只是王神级实力的人了。“咱们联合防御，在帝神级强者相斗的时候咱们能保命就不错了。”一个皇神级的强者有些无奈地道。

　　三个帝神级的强者与那骨魔相斗，楚峰他们剩下的人则是联合地防御着，联合防御是使用的大陆上面比较大众的阵法，这阵法防御力呢还算行，但是既然是大众的阵法，它缺点也是有不少的，不过没有什么好办法，大家又不是一个门派的，以前没有一起练过阵法，这时候也没有那一个时间好好地学习一个好阵法。

　　“那骨魔好厉害！”

　　一个皇神级的强者轻声地道，“是啊，虽然是在深渊之中它占一点便宜，但是以一对三，它居然也是不落多少的下风。”另一个皇神级的强者道。

　　费浩卓他们也是越打越心惊，那骨魔的战斗很简单，但是简单的同时也是很有效，它的手段更加地适合实战一些，而他们的手段，似乎花俏了那么一点点。

　　“楚兄，还有没有深渊晶？一千万一能，卖我一些吧。”楚峰附近一个王神级的强者传音道，没有来这里的时候一个个的是想着到深渊大杀四方的，可是没想到刚到这里就对上了一个帝神巅峰的强者，大家能不能走出这一个骨魔领地都是一个问题。

　　楚峰心中鄙视，刚到这里居然就想着回去了。“不好意思兄弟，我手里头也是没有多少的深渊晶。”楚峰传音道。

　　“大家看！”一个皇神级的强者忽地指着一个方向道。“怎么了？”有人问道，楚峰他们望向那一个方向可是并没有看到什么。

　　那一个皇神级的强者道：“好视力可能比大家好一点，那一边过来了一些骷髅，看上去可不是普通的骷髅！”

　　“龙管家，扫描。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家说着天眼立刻地就扫描了起来。

　　“主人，确定有骷髅向着这一边而来，数量过百，实力其中三个超过王神级，王神级二十五，其余为将神级。”龙管家道。

　　天眼扫描了，楚峰查看了一下那些将神级还有王神级的骷髅的资料，它们一个个罪恶值居然全部地超过善良值，其中一些个超过的数值还很高！这些骷髅强者，他们可以通过吞噬别的深渊生物的灵魂之火增强自身，这种吞噬肯定会让他们的罪恶值增加不少的。

　　“真的是有其余的骷髅强者过来了！”一个皇神级的强者道，那些骷髅靠近了不少，除了最开始发现了骷髅的那一个强者之外其余的人也是一个个地发现了。

　　“咱们也是能起点作用了！”

　　“他们之中好像有三个是皇神级的实力，二十多个王神级，咱们打应该还是打得过的。”一个皇神级的强者道。

　　“不一定吧，那骨魔这么厉害，其余的骷髅，战斗能力只怕也不弱。”

　　楚峰他们这里，一个个的人议论纷纷，兴奋的人，担忧的人，更多的人是和楚峰一样平静地看着。

　　天空之中，骨魔怒吼连连，与三个帝神级的强者战斗，他开始的时候没有落在下风的，但是在洛汉渐渐地加强了阵法的威力之后他就落在了下风了。

　　“卑微的人类，你们绝对没有可能从本大人的领地之中逃离！”那骨魔大声地咆哮着，他骨头棒子疯狂地挥舞想破开洛汉的阵法逃出这一片区域。“大家拿出点底牌来，现在绝对不能让它活着离开，否则咱们只能是立刻地逃亡了！”费浩卓大声地道。

　　费浩卓他们想拿出底牌来，但是那一个骨魔先拿出来了底牌，他胸口一块玉色的小骨头激射而出，恐怖的力量瞬间就将洛汉的阵法击出来了一个小洞，那骨魔立刻地化为了一道血雾然后从那小洞之中逃了出去。

　　“该死！”费浩卓他们心中暗骂一声，楚峰也是暗暗地皱了皱眉。“乌合之众啊乌合之众！”楚峰在心里道，费浩卓他们，楚峰相信他们三个每一个都有底牌，可是他们每一个都没有拿出来，结果呢，本来应该可以拿下那一个骨魔的让那一个骨魔给逃了出去。

　　“嚎！”

　　从洛汉的阵法之中逃出，那一个骨魔并没有逃出太远，他立于血云之上然后张开嘴大吼出声！

　　骨魔大吼，那些个赶了过来的骷髅立刻地就停止了前进，它们同样的也是大吼了起来，随着它们的大吼，地面震动，好像有不少的东西在从地底之下出来！


第795章 骷髅海

　　“楚峰，小心了，这里是那一个骨魔的领地，在他的领地之内肯定是有什么布置的，如今看来，他的领地之内至少有着一个召唤领地之内其余同类的作用。”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。

　　城面剧烈地震动，楚峰他们惊骇地看到在周围无数的骷髅从地底钻了出来，其中实力太强大的没有几个，但是那数量实在是太多了，一眼望过那是骷髅的海洋啊！

　　“卑微的人类，你们的胆子真的是太大了，居然进入了本大人的领地，试试本大人的骨海吧哈哈哈！”血云之上那一个骨魔狂笑着落到了地面之上。

　　楚峰心中闪过一丝不祥之感，“注意，咱们得撤，那些骷髅绝大部分只是白金级，他们跟不上我们的速度的，离开这骨魔的领域再说。”费浩卓传音道。

　　楚峰立刻地就欲飞起来离开，可是这时候让他们一个个脸色一变的是居然飞不起来了。“想飞着逃离？卑微的人类，这是没有可能的事情，禁飞领域启动，就是本大人也是无法飞起来，更不用说你们了！”那骨魔哈哈笑着。

　　费浩卓微微地皱了皱眉声音响起在了另外的两个帝神级的强者脑海之中：“咱们管不了他们了，如果和他们一起，咱们也逃不出去，咱们三人合力，逃出去还是没有什么问题的。”

　　“可以将他们收入空间戒指之内咱们再离开。”黑尔斯说着想将两个将神级的家伙先收入空间戒指之中，可是让他心惊的是居然没有成功，那两个将神级的强者并没有抵抗，可是他的收取还是并没有成功！

　　那骨魔得意地道：“告诉你们几个事情，为了应付可能的攻击，本大人可是布置良久啊。第一，这里不能飞；第二，这里现在无法进入空间物品之中；第三，这里布置了不少的陷阱，你们最好不要冲得太快，否则本大人估计你们进入一些阵法之内可能出来的时候就和我们一样只剩下骨头架子。”

　　“第四，你们出现的这位置好啊，距离离开本大人的领地有三十万魔里，不能飞行的情况下，估计你们可以在这里面和本大人的小子们多亲近一下！”

　　“第五，奉劝一句啊，最好是不要空间传送，否则的话本大人保准你们进入空间乱流之中！”

　　“第六，这里倒是能跳跃，不过最高只能跳起来一米半，哪怕你的力量再大也是一样，不信的试试？”

　　“第七，本大人不欺负小家伙，那三个帝神级的混蛋，咱们继续玩，其余的小家伙们，和本大人的这些小子们好好玩吧哈哈哈！”

　　魔里这一个单位楚峰不知道，不过妙仙儿肯定是知道的，楚峰问了一下，妙仙儿很快地就给出来了回答，听到妙仙儿的回答楚峰那是暗暗发晕，一魔里居然是一万云里也就是一亿公里！

　　三十万魔里，那就是三十万亿公里啊，就算是每秒前进十亿公里，那也需要三万秒需要十来个小时，可是一秒能前进十亿公里么？！就算是没有那些东西挡着，楚峰也知道自已没有那一个能力——除非动用空间传送符。

　　望着那茫茫骨海，除了楚峰之外，就是费浩卓他们三个帝神级的强者这时候心底也是生出无力之感，不能飞起来，只能从地上前进，那么只能是一路地杀出去，累都能累死人啊！

　　楚峰心底没有那样无力的感觉，那是因为他有着圣狱，到了万不得已的时候他还可以进入圣狱空间之中！

　　“龙管家，建立天牢，给我建立五十万间八级的天牢！”楚峰在脑海之中道，八级的天牢一千法一间，五十万间，那就是五亿法，楚峰如今拥有的善良值是六亿法多一些。“是，主人！”龙管家道。

　　大量的善良值消去，圣狱空间之中，大量的八级天牢那是飞快地建立着，八级的天牢可以关押战斗力十亿以下的强者，只要没有达到将神级实力的都可以，这里无数的骷髅，绝大部分是可以关押的！

　　那些没有达到将神级实力的骷髅实力都不多，但是如果抓到的数量十分多的话，那到时候功绩点还是能获得不少的！

　　而且，建立天牢，到时候抓掉不少的骷髅的话可以减轻压力的。

　　“魔里是多少？”一个王神级的强者小声地问道。别人没有回答他，楚峰轻声地道：“一魔里是一万云里。”

　　“我！三十亿云里，就算是让我们全力地飞行，那也是需要好几个小时啊！这从地上杀出去，一个月估计也杀不出去。”

　　“楚兄弟，我知道你还有深渊晶的，八千万斤极品晶石一能，卖给我一千能吧！”一个王神级的强者给楚峰传音道，这一次下来，实在是大出大家的意料，大家本来以为是跟着许多的尊神级强者帝神级强者一起行动的，哪想到结果他们这里只是二十五人，帝神级的强者倒是有，可是如今却是被无数的骷髅给围了起来！

　　楚峰传音道：“就算是我白给你，你能飞得起来么？”那一个王神级的强者一呆，这里禁飞了，飞，飞个屁啊，跳的话那一个骨魔说了最高只能跳起来一米半，当着他这么多属下的面，他没有可能说的是假话。

　　虽然心中觉的不可能，但是那一个王神级的强者还是试着跳了一起，刚起跳的时候没有什么，可是每往上一点他就感觉到压力增大许多，当跳起来超过一米的时候，他感觉到整个的天地仿佛都是压到了他的身上，结果别说一米五了，他也就是跳起来了一米二就落到了地面之上。

　　“那三个帝神级的混蛋，过来过来。刚刚一对三太不公平了一些，现在咱们玩三对三吧。”那骨魔笑道，在他的身边另外的两个骨魔从地底冒出，其中一个骑着一头骨马，另外一个是兽型，如果他的身上有肉的话估计和暴王龙的样子差不多。

　　“见过无耻的，没有见过这么无耻的。”楚峰心中暗骂，刚刚一对三他觉的不公平，那无数的骷髅对付他们二十二个人他就觉的公平了。

　　“那位大人，刚刚一对三不公平，这么多骷髅对付我们几个就公平了？”楚峰干脆嘴里大叫出声。

　　那骨魔望向楚峰：“小家伙，本大人公平就行了，你们么，谁管你们？告诉你们深渊的一个道理，实力弱不要和别人谈什么公平！”

　　“各位，大家各安天命吧！”洛汉道，“我们自身难保，也帮不了你们了！”费洛卓看了楚峰一眼，他心中那个恨啊，本想楚峰死的，这会儿楚峰估计是没有活路了，可是他妈的他自已也是没有什么活路了！

　　“杀，能杀多少杀多少，这一辈子，活了那么久也活够了！”一个皇神级的强者沉声道，楚峰他们默然，真的活够了么？别的人楚峰不知道，但是他自已，楚峰清楚他还没有活够，还有着很多的事情等着他去干！

　　“小的们，杀！”那骨魔大叫地道。

　　“杀！”

　　亿万的骷髅嘴里发出着喊杀声，在那亿万的骷髅的喊杀声中大地似乎都是震动了！“杀！”楚峰他们一个个瞬间就杀入了骷髅群中，聚在这里不动的话，那就等着无数的骷髅的覆盖攻击吧！

　　如果聚在一起行动，第一容易遭到覆盖打击，第二，大量的骷髅会一直地围着那里，所以楚峰选择的是向着不同的方向突围，黑冥急速地挥舞，楚峰向前冲去，无数的骷髅化为碎片然后掉到地上变成了骨灰，短短的时间楚峰就冲出了十来公里，在他这一个方向有一个皇神大圆满的强者还有一个王神巅峰的强者，两人这会儿都是冲到了他的前头。

　　不断地前冲，楚峰同时通过天眼观察着其余的人的情况，王神级和皇神级的人还好，他们坚持一段时间应该没有什么问题，两个将神级的人只怕支持不了太长的时间，虽然骷髅绝大部分的只是白金级的实力，但是蚁多到了一定的程度绝对是可以咬死象的，而且，骷髅之中也并不是没有将神级王神级实力的骷髅！

　　“啊！”

　　其中一个将神级的强者惨叫，乱战之中，他被一个将神级实力的骷髅给偷袭了胸口出现五个漆黑的指洞！

　　“唉！”楚峰心中暗叹一声，他倒是能将别人给收入圣狱空间之中，可是别的空间物品都不可以，如果他那样做了，到时候那一个骨魔绝对会注意上，而且，救了他们，到时候如果他们活着离开了深渊，他楚峰可能还会受到他们从背后插上来的一剑！

　　“既然选择了进来，自已为自已的选择负责吧！”楚峰并没有选择将别人给收入他的圣狱空间之中，他不是圣人，并不想冒着巨大的危险去帮别人！

　　收了那些人的话，那些人就会知道他有着一件特殊而强大的空间物品，知道了这一点，或许他们就会猜到楚峰背后根本就没有什么强大势力那几百万亿斤的晶石还有一千万能的深渊晶就是在楚峰自已得了。

　　几百万亿斤晶石的巨大诱惑啊，就算是朋友也可能背叛，更何况楚峰与他们并没有什么感情！


第796章 真假楚峰！

　　楚峰冷静地冲击偶尔地挥剑，不少的骷髅倒在了他的攻击之下，他也是承受着许多的攻击，不过有着天护再加上他如今可是有王神高级的修为，楚峰倒是并没有受什么伤。

　　五分钟的时间过去，楚峰通过天眼知道两个将神级的强者其中一个已经是死去了，他的尸体被许多的骷髅分成了一块块的，鲜血将灰白色的地面染成了暗红色，不过在这地方用不了多久的时间他用鲜血留下的那一些印记就会消失，那里会重新地被骨灰盖上，其中或许还会有他自已的一些骨灰！

　　十分钟的时间过去，楚峰笔直地朝着一个方向前进了大概五千公里，死在了他剑下的骷髅超过十万！

　　十万，这一个数量已经是不少，但是相对于那仿佛无穷无尽的骷髅海来，十万这一个数字真的是太小了！

　　“喝！”楚峰心中暗喝，在斩掉了一些骷髅之后，楚峰加速前冲，他可是王神级的强者，力量方面比起那些一般的骷髅可是强得多了，只要骷髅没有在前面挤得太紧聚得太多他就可以在强大的力量支持下前冲一段距离，前进五千公里只是杀了十万骷髅，那是因为楚峰很多的时间是依靠着蛮力冲锋并没有动剑，不然的话，就算是前进十米杀一个，那也得杀掉好几十万的骷髅！

　　砰，砰，砰，砰！

　　一个个的骷髅被楚峰撞开，楚峰蛮横地冲击，速度不快，但是十来秒的时间也是前冲了上百公里，在前冲了这么远之后，在他的前方许多的骷髅实在是卡得太死楚峰不得不又出剑了，剑光过，在楚峰的前方上百的骷髅立刻地破碎！

　　楚峰这时候不太愿意出剑，那是因为出剑的话对于力量的消耗大，像他现在这样子，他完全地可以保证恢复速度能赶得上消耗，可是如果不断地出剑的话，那么恢复的速度绝对赶不上消耗的速度，他那一个个的吞天阵之内存储着许多的力量，但是能不动用那些力量最好是不动用那些力量的！

　　或许有人会说，如果不杀掉那些骷髅的话，他们数量不减，最后还是得杀的，这样认为的话，那是没有考虑别人了，楚峰如果这时候全力地攻击，骷髅大片大片地倒下的话，那么一，容易引来实力强大的骷髅，二，他杀掉了许多的骷髅，但是他周围的骷髅可能比起现在更多，因为大量的骷髅到这里来对付他了！

　　楚峰这里慢慢地杀的话，感觉他这里威胁比较小，可能那些厉害的骷髅就会去对付那些皇神级的人物还有其余的疯狂攻击的王神级强者，这一点其实不是可能已经被楚峰给证实了，通过天眼楚峰发现一些疯狂地攻击的人周围的骷髅强者比较多，而他这里将神级实力的骷髅都是没有发现一个。

　　半个小时之后，楚峰前进了两万公里，杀死了三四十万的骷髅，这时候楚峰通过天眼发现两个将神级的人物另外的一个也是死去了，他是自爆而亡的，他的自爆带走了数万骷髅的性命，但是这没有太多的意义，在这一个地方，骷髅太多了，数万根本就不算什么，可能一年不到，地里就可以爬出来数万甚至是数十万的骷髅！

　　一个小时之后，楚峰这一个方向那一个皇神大圆满的强者已经是消失在了天眼的扫描范围之内，天眼在这里的扫描范围和无限大陆上面是一样的是一亿公里，出了天眼的扫描范围，说明那一个皇神大圆满的强者已经是远离了上亿公里，可是这有什么意义么？似乎没有太大的意义，就算楚峰他们这一个方向能最快地离开这一个骨魔的领域，可是距离也是三十万亿公里啊，一亿相比起三十万亿公里，算什么？！

　　楚峰的方向，那一个王神巅峰的实力也是比较拼命，他离开了千万公里，但是在那一边，还是被许多的骷髅给围着，就算骷髅们都只是白金级的实力，他们移动的速度也比陷入了重围之中的楚峰他们前进的速度快啊！

　　“主人，你得想想办法，这样下去不行啊，到时候就算是进入圣狱空间之中，可以后你还是得出来的，到时候怎么办呢？”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰脸上露出一丝微笑在脑海之中道：“龙管家，别太着急，那三个帝神级的强者不会那么容易挂的，我这周围没有厉害的骷髅强者了，再混一些时间离远一点再说。”

　　两个小时，三个小时……九个小时过去，那一个在楚峰前头的王神巅峰的强者也离开了天眼的扫描范围了，那三个帝神级的强者与那三个骨魔早就战没影了，楚峰周围上亿公里没有一个达到了王神级实力的人类强者还有深渊强者！

　　“龙管家，兑换一个能让我变形的面具，必须能让我变成这些骷髅的样子的，气息需要能隐藏，至少王神级实力的骷髅不能发现，皇神级实力的骷髅离远一点也不能发现，有没有这样的东西？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，有的。”龙管家道，他知道了楚峰要做什么了，如今圣狱商店是九级，这样的东西当然是有的。

　　以前楚峰其实也是购买过这样的东东的，但是那东东只在他实力比较低的时候对他有效，如今他实力高了，一般的东西对于他没有太好的效果，而且就算是能让他变形，低级的东西也是无法掩饰了楚峰的气息。

　　一千万法的善良值消耗，很快地楚峰的圣狱空间之中就出现了一片小小的树叶。“主人，幻魔叶，能将骷髅的深渊气息也模拟出来，主人你的强者气息也是能完美地隐藏！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰很快地就知道了使用方法将那一片小小的树叶在身体之内炼化，这幻魔叶的炼化很容易，短短的时间楚峰就已经是炼化完成。

　　“龙管家，给一号购买一柄与黑冥看上去一模一样的剑！”楚峰在脑海之中道，“另外，让一号变成我的样子，衣服什么的要完全地相同。待会我会使用出幻阵来，使用幻阵的时候会很短，那一瞬间让一号持着黑冥出去，接下来让一号疯狂地开始冲击，最后抗不住了就自爆！”

　　“明白主人。”龙管家道。

　　一柄与黑冥看上去一模一样的剑，这个是很容易的，短短的时间花了几万法的善良值就购买到了一柄，圣狱空间之中，一号持着那剑看上去还真是和楚峰一模一样。

　　“老天保佑。”楚峰心中暗暗祈祷，如果有厉害的强者注意着这一边的话楚峰估计自已的计划不会成功，可是那几个骨魔这会儿与帝神级的强者战斗应该分不开心，几个皇神级实力的骨魔同样的在对付皇神级的强者。

　　“幻！”

　　楚峰之前是兑换了圣术入门等级的幻阵的，之前没有怎么用上，这会儿终于是用上了。圣术入门等级的幻术当然不可能对这些骷髅没有用，不过这样的幻术在无数的骷髅攻击下绝对也支撑不了多少的时间。

　　“死吧！”一道怒喝之声响了起来，这怒喝之声与楚峰的声音一模一样，但是却并不是楚峰发出来的而是一号发出来的，在幻术发出的瞬间，楚峰就使用了幻魔叶变成了一个白金顶级实力的骷髅。

　　一号的攻击让周围数百个的骷髅死亡，不过也有一些骷髅存活了下来，楚峰这一个“骷髅”自然的也是活下来了的。

　　幻术短短的时间就被破了，那些骷髅哪里能分辨得出面前的这一个楚峰已经不是之前的那一个楚峰了，无数的骷髅向着一号杀去，一号似乎是火了，“黑冥剑”向前一斩，顿时前方数百个骷髅都是死了在剑光之下。

　　“万幸！”楚峰心中暗道一声，目前的情况应该是没有强者注意到这一边。一号执行着楚峰的命令，他嘴里骂着开始疯狂地冲击，剑光舞动，无数的骷髅灰飞烟灭，一号急速地向前冲击，楚峰还有许多的骷髅自然的也是追着向前冲击，这时候前进的速度那比起之前是快得多了！

　　“楚峰”疯狂地冲击，无数的骷髅围着向前冲击，茫茫的骷髅海中，楚峰这一个假骷髅那是一点也不起眼。

　　“这骷髅的身体控制着还真是不习惯。”楚峰在脑海之中道。“主人，你就知足吧，到时候能逃出去很不错了。”龙管家道。

　　当初小白说深渊恐怖的时候楚峰还没有太强烈的感觉的，如今终于是感觉到了，如果没有圣狱，就算他是帝神级的修为怕也不一定能逃得出去。

　　骷髅如海，这样的景象太恐怖了，要知道那些骷髅一个个的至少也是白金级的实力啊，白金级，这在无限大陆上面算是高手了！

　　为了不和前面的王神巅峰级强者皇神大圆满强者以及追着他们的无数骷髅碰上，“楚峰”前进的方向是改变了一点点的，疯狂地前进之下，真假楚峰在短短的半个小时之内就前进了数千万公里！


第797章 杀出重围上！

　　速度加快了，虽然方向偏离了一点点，但是楚峰通过天眼又是发现了那一个王神巅峰的强者了，虽然有着王神巅峰的实力，但是与无数的骷髅斗了超过十个小时，那一个王神巅峰级的强者这时候看上去也没有开始的时候那么轻松显得有些狼狈！

　　“好运。”楚峰心中暗道一声继续地前进，那一个王神巅峰级的强者善良值超过罪恶值不少是一个好人，可是楚峰知道自已无法去帮他这一把！

　　“龙管家，我是不是特自私？”距离拉大，短短的时间那一个王神巅峰级的强者又从天眼的扫描之中离开了。“是。”龙管家很直接地道，“不过世间之人，谁人不自私？在不大损自已的利益之时，帮别人一把是应该的，但是如果大损自已的利益，甚至是要让亲人朋友利益大损还有可能死亡，那么这样的自私，无可厚非。”

　　楚峰没有再在脑海之中说话，他哪能不清楚自已在做什么，他之前说话，只是希望自已心里好受一点，可是听了龙管家的话，他并没有好受一些，难受还是难受，但是，楚峰知道自已不会后悔现在这样的选择！

　　一号飞快地前进，大量的骷楼也是被带着向着这一边前进，通过天眼楚峰能计算出来那些骷髅的数量大概是五亿个，五亿个骷髅，团团地围着一号，不过能攻击到一号的只有最中心的一些，而且那些骷髅还是各自为战没有统一的战法也没有战船那样的东东，不然的话别说一个王神级的人了，就是一个皇神级的人也抗不住！

　　楚峰这一个假骷髅一直地跟随着，两个小时过去，一号在许多的骷髅的攻击下已经是有些承受不住了。

　　“龙管家，准备让一号自爆！”楚峰这时候那是处在最外围。“是，主人！”龙管道家道。

　　“啊！”一号怒吼，最后的时刻了，他疯狂地攻击，大量的骷髅死在了他的攻击之下，与此同时，更多的骷髅也是扑了过去，这些骷髅并没有太高的智商，智商比较高的骷髅一般比较聪明一点他们和楚峰一样距离楚峰比较远一些。

　　“一起去死吧！”一号大吼道，“轰！”震天动地的声音响起，狂暴的能量立刻地向着四周狂袭了过去，在能量波动过来的时候，楚峰那是倒在了地面之上然后进入了圣狱空间之中。

　　剧烈的爆炸引过来了几道强大的神识，那几道神识扫过，发现这里的那一个目标已经是死亡了无数还活着的骷髅这时候飞快地移动，它们移向了另外的目标！

　　“龙管家，没有神识再扫描这里了吧？”几分钟之后楚峰在脑海之中道。

　　龙管家立刻地就给了回答，外面已经是没有神识扫描了。“主人，你不用自已出去，让天卫出去然后带着圣狱移动就可以了。”龙管家道。

　　“我自已来。”楚峰道，如果他的修为还不到王神高级的话楚峰会让天卫出动，但是这时候他的修为已经是王神高级，他收敛气息的情况下别人发现他的可能性比起发现天卫的可能性要小不少。

　　楚峰意念一动出现在了外面，一出现在外面楚峰就感觉到不同了，“咦，限制没有了？”楚峰感觉到自已已经是可以飞起来可以动用空间传送符什么的。“难道说离开那些骷髅的范围，那限制就取消？”

　　“应该是这样了，那一个骨魔虽然厉害，在整个的区域布下那样的阵法估计也是没有那能耐！”楚峰心中暗道。

　　知道了这一个，楚峰这会儿却是并不急着立刻地离开这骨魔领域了，楚峰判断了一下然后变成了一个骷髅飞快地向着那一个王神巅峰级的强者现在应该所在的方向而去。

　　如果整个的骨魔领域都是受到限制，那么楚峰绝对不会再跑过去帮忙，这会儿能走多远就走多远，但是知道了这骨魔领域其实没有那么的邪乎，楚峰知道自已救下那一个王神巅峰级的强者应该没有什么问题，到时候或许还可以帮那一个皇神大圆满的强者一把，那一个皇神大圆满的强者也是一个不错的人——至少从善良值与罪恶值上看是这样。

　　骨魔领域，一个骷髅飞快地向着大量的骷髅汇聚，楚峰的判断没有错，没过多久的时间那一个王神巅峰级的强者就出现在了天眼扫描范围之内，这时候那一个王神巅峰级的强者已经是十分的狼狈，在他的周围有着几个比较厉害的骷髅处在无数的骷髅之中攻击他，那一个王神巅峰级的强者想斩了那几个骷髅可是一直都是没有把握到机会。

　　“两个王神高级，两个王神顶级，还有无数的骷髅，攻击人家一个，哥哥我可就不客气了。”楚峰心中嘀咕着在骷髅海之中飞快地前进，这时候他是表现出来的白金大圆满的修为，在这里面修为比起他高的骷髅可不多。

　　这一个王神巅峰级的强者待遇比起他还要好得多，超过十亿的骷髅在这里“侍候”他，骷髅海之中，楚峰好不容易地挤到了距离那一个王神巅峰级的强者不到百米的地方。

　　“兄弟，我是楚峰，别露出什么异样，我变成了一个骷髅混在他们之中。”楚峰的声音响起在了那一个王神巅峰级的强者脑海之中，那一个王神巅峰级的强者本以为今天必死无疑了，楚峰这声音响起，那真是如同仙乐一般啊，他神识加强着搜索，可是并没有任何的发现。“厉害！”那一个王神巅峰级的强者心中暗道。

　　“兄弟，告诉你一个事情，这骨魔领域没有那么厉害，是这些骷髅有问题，它们围着，这一片区域就跳不起飞不起，只要从它们的包围之中离开，那么你想飞就可以飞起来！”楚峰传音道，“清完这些骷髅我是没有那样的本事，杀掉这几个为首的还是没有什么问题，到时候你有没人办法离开？”

　　楚峰神识微微地波动了一下，通过那波动那一个王神巅峰级的强者才算是确定了楚峰是哪一个。

　　“楚兄，没想到你本可以顺顺利利地逃跑了还过来救我，感激不尽。楚兄你不要动手，走吧，走得远远的，你如果杀掉这几个厉害一些的王神级骷髅，到时候只怕就有更厉害的骷髅到这一边了，你我都会活不下去。我没有那一个能力杀出去了，楚兄，谢谢！”

　　那一个王神巅峰级的强者传音道，楚峰那空洞的双眼之中两道火光微微地跳动了一下。“如果没有出手就算了，我既然出手了，那么就没有半途而废的习惯！就算是有强者神识过来发现了，他们也是腾不出那手来对付我们，深渊晶你有没有，如果没有我可以给你一些，到时候你可以离开深渊。”楚峰传音道。

　　“楚兄，为什么要帮我呢？你对我并不了解，或许我是一个十恶不赦的人哈哈。”那王神级的强者传音道。

　　“我眼光还行，你如果是一个十恶不赫的人，算我瞎眼了。没有什么为什么，我本来不想帮你的，发现这一个骨魔领域没有那么可怕，所以过来看看。”楚峰道。“楚兄，那你到时候？”那一个王神巅峰级强者一边抵抗着一边问道，希望的出现让他感觉力量都是恢复了不少，这会儿杀起骷髅来似乎都轻松了一些。

　　“我的事情不用你管，我还没有高尚到救了你自已去死的地步，我一定会活得好好的。”楚峰传音道，“好了，我要行动了，如果到时候我的幻术没有起到什么作用的话，到时候就只能是直接地杀出去了。”

　　楚峰这时候已经是很接近了，他忽地一下子变成了本来的样子，然后黑冥剑出现在了手中。“毁灭剑！”楚峰心中暗喝一声，使用过了无数回的真我技能毁灭剑瞬间就挥了出去。

　　若隐若现的毁灭剑出现，强大的威压之下，楚峰和那一个王神巅峰级的强者周围的许多的骷髅速度都是变慢了许多。

　　几个实力高强的骷髅感觉到了危险，它们立刻地就想逃脱，可是如今楚峰这毁灭剑就是一个王神大圆满等级的强者也是能诛杀，它们最高的只是王神顶级，哪里有那可能逃脱！毁灭剑闪了几个，在一个极短的时间就穿过了那几个王神级的骷髅的脑袋！

　　毁灭剑在穿透了几个王神级的骷髅的脑袋之后能量还没有耗尽，它再闪动了几下，十多个将神级实力的骷髅也是被楚峰这一剑给斩了！

　　“愣着干什么？走！”楚峰的爆喝之声响起在了那一个王神巅峰级的强者脑海之中，那些王神级的骷髅还有十多个将神级的骷髅死，周围那些骷髅瞬间绝大部分地呆住了，这可是一个绝好的机会。

　　楚峰使用出来了幻术，幻术动用，他和那一个王神巅峰级的强者在那些骷髅眼中暂时地消失不见了，与此同时，两个身影跳了起来到了那些骷髅的头顶然后踩着那些骷髅的脑袋飞快地向着远处而去。


第798章 杀出重围下！

　　幻术变成的两个人影离开，无数智商不高的骷髅立刻地就上当了向着那两个人影的方向挤了过去。

　　“停下，停下！”智商比较高一点的骷髅还是有的，有骷髅张嘴大叫地道，尖锐的声音响起，可是他们短短的时间根本就改变不了什么，因为那些个厉害的骷髅才刚刚挂了，剩下的一些没有那些厉害的骷髅短时间内还无法取到骷髅大军的控制权。

　　骷髅移动，楚峰他们则是向着与骷髅们移动的方向相反的方向移动，短短的时间楚峰他们就从骷髅大军的最中心移动到了靠近外围的地方。

　　“噗！”“噗！”

　　两个幻象楚峰都是给注入了一道功德之光的，可是它们也是没有抗住太久的时间，在许多的骷髅的攻击之下他们几乎是在同一时间破灭了，仿佛一个吹起来的泡泡，“噗”的一声他们全部地消失在了那些骷髅的眼前。

　　一道强大的神识立刻地就向着这一边传了过来，那一个楚峰他们最开始看到的骨魔的神识到了，虽然是处在战斗之中，但是他也是很快地就感觉到了这一边几个王神级的骷髅强者的死亡！

　　强大的神识立刻地就将楚峰他们的幻术给破掉了，楚峰他们的身影瞬间出现在了不少的骷髅的眼中。

　　“噗！”

　　楚峰他们两个都是一口鲜血喷了出来，那一个帝神级实力的骨魔没有来，只是一道神识传过来立刻地就让楚峰他们受到了不轻的伤，不过那一道神识没有更多的动作了，在楚峰他们的感应之下那一道神识急速地撤走。

　　“该死的人类！”距离楚峰他们很远的地方，那一个骨魔心中暗骂，他刚刚分心了一下，结果一下子就在费浩卓的手中吃了一些亏。

　　“冲出去！”楚峰大喝之声响起在了那一个王神巅峰级的强者脑海之中，他们所在的这地方距离最外围并没有多远。

　　没有任何的耽搁，楚峰和那一个王神巅峰级的强者仿佛人形坦克一样飞快地向前冲击，楚峰黑冥急速地挥动，这时候他可没有时间管功力的消耗了，他吞天阵之中聚集着不少的功力，之前动用真我技能之后，短短的时间楚峰的功力就恢复了大半的。

　　两人急速地冲着，只是短短的几秒钟楚峰他们就要冲出去了，可是这时候，楚峰他们都是感觉到了一股强大的气息向着这一边飞快地过来。

　　“楚兄，不好意思，连累你了，好像是一个皇神级的强者过来了。”那一个王神巅峰级的强者传音道，他这时候心中那是真的绝望了，这一种感觉很难受，明明希望就在眼前，可是居然一个皇神级的强者过来了。

　　就算是冲出了重围又如何，以他们的修为打不过一个皇神级的强者。“继续冲，那一个皇神级的强者交给我了。”楚峰传音道，那是一个皇神高级实力的强者，凭楚峰他们的修为是绝对对付不了的，不过楚峰这一个大财主身上可是有威力强大的好东西。

　　“两个小虫子，你们让大人生气了，你们会生不如死！”那一个皇神级实力的骨魔飞快地过来嘴巴一张一合语气冰冷地道。

　　“你先死给大爷看看吧！”楚峰说着出现了那一把金色的手枪，手枪之中如今还有着五颗子弹。“砰！”楚峰扣动扳机，子弹飞出，这一回没有穿越空间，那黄金色的子弹划过一道笔直的线条从那一个皇神高级实力的骷髅强者左眼眶之中钻了进去然后将他脑袋之中的灵魂之火瞬间炸灭了！

　　那一个皇神级的强者过来刚刚取得了那无数的骷髅的控制权，短短的时间他死亡，那些骷髅呆住了，机会不容错过，楚峰他们毁灭无数骷髅立刻地就杀了出去。

　　“给，立刻回去吧。”楚峰将一个空间戒指抛给了那一个王神巅峰级的强者，那一个王神巅峰级的强者骷髅倒是杀了不少的，但是并不是每一个深渊魔物都能出深渊晶，这些骷髅出深渊晶的几率极小，而且就算是出了，那一个王神巅峰级的强者也是没有那一个闲功夫去将它收起来。

　　“谢了，保重。”那王神巅峰级的强者深深地望了楚峰一眼然后立刻地就向上飞了起来，他没有再废话什么，楚峰如果想走，这会儿就能走，既然楚峰不走，那自然是有他不走的理由，他又不是楚峰什么人没有必要多问。

　　短短的时间那一个王神巅峰级的强者就飞入了云层之中消失不见，估计了一下那一个皇神大圆满的强者现在的方位楚峰立刻地就动用了一张空间传送符，再不走那一个骨魔的神识只怕又会过来了，这一次再遭受一次攻击可能就不只是吐点血受些伤了。

　　地上有着不少的深渊晶的，那几个王神级的强者还有那一个皇神级的强者都是爆出来了深渊晶，楚峰走之前，自然是让天手将那些深渊晶全部地给收了，这些深渊晶价值可不小啊！

　　淡淡的白光生起，楚峰眨眼之间就消失在了原地，在他离开之后一道神识果然是过来了，“卑鄙的人类，你们真的是惹怒了本大人了！”那一个骨魔的声音响起在了楚峰离开的地方这一片天地之中。

　　楚峰传送离开，传送结束没过多久的时间他就发现了那一个皇神大圆满的强者。刚刚那一个皇神级强者只怕是从他这里撤走的，少了一个皇神级的强者，这家伙就算是不用我帮忙，如果全力之下估计用不了多久的时间也是能从那些骷髅之中冲出来。

　　如果楚峰不告诉那一个皇神大圆满的强者冲出来就能飞能动用传送符什么的，那一个皇神大圆满的强者只怕不会拼尽全力地冲击多少的会保留一点点，可是保留一点点的话，他只怕就冲不出来最终会被耗死！

　　“朋友，离开骷髅群那些限制不存在，能飞，能使用空间传送符！”楚峰远远地一道传音传到了那一个皇神大圆满的强者脑海之中。

　　洪军不断地杀死着那些不太厉害的骷髅，在这样的情况下还得面对着四个皇神级的骷髅的攻击，十多个小时的拼杀让他受了不轻的内伤了，如果那一个皇神高级实力的骷髅还在的话这会儿他更加不轻松，不过还好，之前一点点时间那一个皇神高级的骷髅突然地离开了所以这会儿这里只有三个皇神级的骷髅。三个皇神级的骷髅，一个皇神巅峰，一个皇神顶级，还有一个是皇神高级，他实力高强，分配给他的也是比较厉害的骷髅强者。洪军心中计较着，自已如果全力地冲击的话有可能能冲出去，可是就算是能冲出去估计也是没有什么力量了，在这骨魔领域之内，没有力量就是一个死字。

　　如果一直地这样下去的话，或许事情还会出现什么转机——比如说又一个皇神级的强者离开了！所以洪军在等，他还想等等看看会不会有好运出现。

　　楚峰若是不出现，那么洪军等待的结果是死，不过他运气算是不错，楚峰能看透他的善恶情况所以愿意过来帮他一把，如果是别人的话，估计看到了也不一定会帮他。“什么？！”收到了楚峰的传音洪军心头一震，他心头冷汗直冒，自已差一点就冤死啊！

　　既然知道了离开了骷髅海洋就不会再有那样的限制，洪军哪里还会再等，他疯狂地爆发了，一个皇神大圆满的强者，那爆发起来是很恐怖的！

　　骷髅海洋之中，洪军就仿佛是一条怒龙，他急速地在骷髅海洋之中向着楚峰这一个方向杀过来，那三个皇神级的骷髅强者全力地抵挡，可是他们也是有些挡不住一个疯狂地冲击着的皇神大圆满强者！

　　楚峰在移动，骷髅们也是在移动，那一个皇神大圆满的强者同样是这样，时间一秒秒地过去，那一个皇神大圆满的强者从骷髅群的中心不断地向外围挪去。

　　“主人，估计他从里面杀出来有些困难。”龙管家在楚峰的脑海之中道，“就算是能杀出来，十有八九的会力竭。”“这一个皇神级的强者看来也是一个穷鬼啊，如果钱钱多买一把那样的手枪，现在这样的情况就好搞定了。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，你以为人人都像你这一个暴发富一样有钱？一把那样的手枪上万亿斤极品晶石，就是大部分帝神级强者估计也是拿不出那一个钱来。”帝神级的强者一般财富是能超过万亿斤极品晶石的，但是财富有那么多，并不代表着就能拿得出那么多的晶石！这个就像一个公司，值个几亿，但是流动资金可能就只有一两千万。

　　“朋友，你欠我一颗子弹啊。”楚峰又一道声音响起在了洪军的脑海之中，“砰！”楚峰这里枪声响，一颗子弹从他手中握着的枪枪口之中射出然后在一米之外消失不见，再出现时到得了一个皇神巅峰的骷髅强者面前！


第799章 施杰！

　　战斗之中，那一个皇神巅峰的骷髅强者精神肯定是集中了的，但是面前有一个皇神大圆满的强者，他自然是集中精神应付那一个皇神大圆满的强者了，哪里想到这会儿居然有一颗子颗从身后一点点穿越空间而来！

　　子弹的速度急快，在那一个皇神巅峰的骷髅强者感觉危险的时候，那一颗子弹就已经是从他的后脑壳钻入了那骷髅头之中！

　　灵魂之火熄灭，瞬息之间那一个皇神巅峰的骷髅强者就已经是死去，其余的两个皇神级的骷髅强者惊骇非常，他们一分心，那一个皇神大圆满的强者发威了，少了那一个皇神巅峰的强者，一个皇神顶级还有一个皇神高级的人如何是他的对手，那一个皇神高级的强者先是死了，然后短短的时间那一个皇神顶级的强者也是死去，他是死得有点冤，如果没有那些骷髅挡着的话他估计是能顺利地逃脱的，可是之前挡着那一个皇神大圆满强者的骷髅这会儿也是挡着他的路了，被那些骷髅挡着，那一个皇神大圆满的强者追上他立刻地就没有了活路。

　　“厉害。”楚峰心中暗道一声，这一个皇神大圆满的强者实力还是很强横的，这会儿爆发，居然短短的时间就在骷髅海之中斩杀了一个皇神顶级一个皇神高级的强者。

　　三个皇神级的强者全部死亡，虽然这里的骷髅比起之前楚峰那里还有那一个王神巅峰的强者那里多得多，但是短短的时间那一个皇神大圆满的强者就从骷髅海之中冲了出来，在冲出来之前，他还来得及将地上的一些深渊晶给收了起来。

　　那皇神大圆满强者出来，很快地他就到得了楚峰身边。“先走。”楚峰动用传送符，立刻地两人就传送出了很远的距离，虽然还没有传送出这一个骨魔领域，但是远远的可以感觉到一些不一样的气息了。

　　“施杰，楚兄，我不是欠你一颗子弹，是欠你一条命，我会还。”那皇神大圆满的强者一下子坐倒到了地上道，之前奋力杀掉了那两个皇神级的强者然后冲出来，这会儿他感觉到身体之内的力量那是不足百分之一了！

　　楚峰也是坐了下来。“楚兄，这是最后那几个皇神级的家伙掉出来的深渊晶，是楚兄你的。”施杰说着三块拳头大小的深渊晶出现在了面前，这三块深渊晶凝实非常一看就是知道它们之中蕴含着强大的能量天眼并没有扫描确定，但是楚峰也是能大概地判断出它们最多的那一块含有的深渊能能达到十万能，而最少的那一块估计也是能达到五万能的样子。

　　深渊晶价值比较高，这三块深渊晶如果换成极品晶石能堆成一座小山。“施兄，这一块是我的，另外两块是你的，你自已拿着吧。”楚峰说着将那一块含有能量最高的深渊晶给拿了起来，这一块深渊晶是那一个皇神巅峰的骷髅强者爆出来的。

　　“楚兄，如果不是你的消息，不是你杀掉了那一个皇神巅峰的家伙，我没有可能杀掉另外两个，它们应该是你的。”施杰沉声道。

　　楚峰道：“好，我收，不过你就不欠我人情了。”“等等，我施杰的命还没有这么便宜。”施杰说着将那两块深渊晶给收了起来，“楚兄，接下来有什么打算？是离开深渊，还是继续在深渊转转？”

　　“我还有些事情要处理，不然早离开了。”楚峰道。施杰想了想道：“楚兄，我欠你一条命，我与你一起吧！”

　　楚峰摇了摇头：“不必，我要办的事情，自已一个人好办一些，施兄，不要老想着欠我一条命什么的，我也没有帮多少忙。施兄，等你力量恢复一些，我们就在这里分开吧！”

　　“楚兄，既然如此，那我就不跟着了。楚兄，有一个问题想问，如果楚兄不方便回答的话就算了。”施杰道。

　　“施兄请说。”

　　施杰道：“楚兄，怎么你身上没有冒出什么深渊气息呢？我虽然也是想了办法收敛，但是深渊气息根本就无法完全地收敛，如果是厉害一点的深渊强者，离我近一点估计就能感应到了。”

　　深渊之中，杀了深渊之物之后异样的深渊气息受到深渊本身深渊气息的一些抵消，但是如果杀的深渊之物多了，到时候深渊气息就无法完全地压制了。

　　“施兄，这个与个人的功法有关。”楚峰轻笑地道，“施兄不要抵挡。”楚峰说着一道小小的火焰出现在了指尖，那小小的火焰只有绿豆大小，但是看上去十分的美丽充满着神圣的气息。楚峰轻轻一弹，那火焰进入了施杰的体内，火焰进入施杰体内，施杰立刻地就发现身体之内深渊气息被那火焰吸引然后被那火焰给焚毁了。

　　火焰灭，施杰身上已经是不再散发出深渊气息了，他身体之内的深渊气息并没有完全地清除，但是绝大部分已经是清除了，剩下的那一点点施杰能压制得住不让气息传出体外。

　　“好厉害的火焰。”施杰惊讶地道，他感觉到那火焰在他的体内如果想烧他的身体的话也是能让他受不轻的伤的！能让他的身体受伤，这个倒是小事，施杰真正惊讶的是那火焰对于深渊气息的作用，似乎它克制着深渊气息一般。

　　楚峰微微一笑：“这火焰极难修练出，用掉一点就少一点，能和施兄在这里坐着聊天算是有缘，帮点小忙吧，施兄不要将这个说出去了，我可不想给自已惹麻烦。”

　　“明白。”施杰道，这个如果传出去，估计一些深渊强者会恨不得立刻地就宰了楚峰，而无限本土上面一些强者可能也会过来麻烦楚峰！“施兄，你的力量应该恢复了一些了，我也要告辞了，不然那几个骨魔结束战斗寻过来就麻烦了。”楚峰道。

　　楚峰离开，施杰很快地也是离开了。

　　这一次离开楚峰没有动用传送符，对于如今深渊的情况一点都不了解，随意地动用传送符的话可能就会传送到某一个恐怖的家伙的老巢。

　　动用了幻魔叶，楚峰变成了另外一个样子急速地前行着，以幻魔叶的能力，只要不近距离地碰到达到皇神级实力的深渊强者的话楚峰还是不担心深渊魔物会看出来他是假冒的。

　　骨魔的领域有一个显著的特征就是地面之上有着厚厚的骨灰，这些骨灰是骷髅诞生的温床，楚峰飞快地前进，没过多久的时间发现地面之上已经是没有了那样的骨灰了。

　　“呜哦”

　　一道道的声音传入了楚峰的脑海之中，通过天眼他早就看到了一些女妖，上面身和人类一样，面容一个个很美，但是下半身那就丑陋了，有些的是像蜘蛛一样长着一条条长长的腿，有些的像蛇，有着长长的尾巴，各种各样。

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，你接近她们这样的女巫可是要小心，她们有些的是极为的仇恨人类还有深渊之中其余生物的。古时，圣人与深渊一方的巨魔都反对人类与深渊生物结合，所以都是下着诅咒，诅咒的力量，人类与深渊生物结合就是出现半人半怪的东西。”

　　“那些半人半怪的生物对于人类还有深渊生物都很仇恨，随着它们不断地壮大，圣人还有深渊一方的强者取消了诅咒，绝大部分那样的生物也是被杀死。天道留一线，圣人还有深渊强者留下了一些那样的生物没有杀死的，如今无数年过去，当年那样的生物，男性的因为不能繁殖后代灭绝了，而女性的女妖，她们在死之前能转化自身化为新的生命，所以她们生存了下来。”

　　“陌生人，离开，立刻离开我们的领地！”楚峰靠近，立刻地十来个女妖出现在了他的面前了。

　　听了妙仙儿所说，楚峰对于这些女妖倒是有一些同情，楚峰微微一笑道：“各位，我没有恶意，我只是想购买一份地图罢了，各位如果有精确的地图可以出售一份给我，我会付给你们不错的价钱！”

　　“地图，我们没有什么地图，立刻地离开。”一个女妖尖叫地道，之前说话的那女妖声音倒是很好听的，可是这一个女妖声音就很难听了。楚峰暗暗皱了皱眉，这些女妖看上去还真是不太好客啊。

　　“楚峰，你用错方法了，女妖们一般胆小，你好好和她们说，她们不客气，你不客气地说，她们立刻地就会客气起来当然，你不客气的话可能引来强大的女妖，那就有一些麻烦了。”妙仙儿道。

　　方圆一亿公里之内并没有什么强大女妖，这一个女妖群落厉害的也就是王神级的女妖罢了，楚峰意念一动强大的气势立刻地就笼罩到了那些女妖身上：“立刻给本大人拿出一份精确的地图来，如果有一点虚假，小心你们这一支女妖全部灭亡！”


第800章 天堂交易行！

　　“深渊的全部地图？”楚峰昂着头道，他并没有立刻地就收了那些晶石。“不是的大人，只是整深渊一二三层的大概地图，另外就是这附近的详细地图以及拜仑帝国详细的地图。”那一个女妖道。

　　楚峰微微地点了点头将地图给收了：“我真是有些搞不明白，之前我客客气气地问，你们那样的态度，如今我不客气地要，你们倒是恭敬地拿出来了。”

　　“大人，这有什么不明白的呢？强者为尊。”一个女妖疑惑地道。楚峰看着那些女妖的样子摆了摆手：“罢了罢了，当我没有说。”

　　楚峰说着眨眼之间就消失在了那些女妖面前。“楚峰，其实，有些的女妖并不值得你同情。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“怎么？”

　　妙仙儿道：“楚峰，你可知道，有些的女妖十分的暴厉残忍以活人为食，特别是一些女妖，喜欢吃小孩子。当年主人就处死过不少的那样的女妖！”

　　“很正常，一个种族，有恶的，肯定也有善的。有善的，绝对也少不了恶的！”楚峰声音响起在了左手之中那银色的戒指之中道，这些年楚峰到过不少的爱好和平的种族的地盘，比如说精灵一族，在那样的种族之中也是有罪恶值很高的人，但是相比起一些本性比较恶的种族，那样的种族罪犯确实是少得多。

　　离开了女妖一族的领地一些距离之后楚峰干脆地进入了圣狱空间之中，一边和妙仙儿聊着顺利让她捏捏肩膀，楚峰一边地查看着那些地图，那些地图之内的信息可是很多，就算是以楚峰的修为，没有半个小时的时间也是无法将那些信息给读取完。

　　时间过去半个多小时，楚峰终于是将那些地图之中的信息给大概地记到了脑海之中。“深渊，真他妈大啊！”读取完了那些地图之中的信息楚峰感叹地道，无限本土他就感觉大到没边了，可是和深渊相比，无限本土真是比较小的。

　　那些地图，关于这附近的是比较详细的，但是关于远处的信息就比较少了，不过一些禁地险地还有大势力的信息地图之中还是包含着的。

　　看了那些地图，楚峰知道自已现在那是处于深渊的东方，再往东一些距离就是海洋了，溶岩海洋，通过深岩海洋能到达深渊第一层的西方，溶岩海洋无法飞行，要通过只能是乘坐以溶岩海洋之中的生物骨头炼制出来的骨船。

　　楚峰所在的地方还有之前那一个骨魔的领域都是属于拜仑帝国，拜仑帝国是一个巨大的帝国，雄霸深渊第一层的东方，帝国的国主就是一个尊神级的强者，而且帝国之内有着超过百名的尊神级强者，这一个帝国的实力不会比起凤族那样的势力弱！

　　“楚峰，接下来准备怎么行动？”妙仙儿道。“找到我弟弟小龙。”楚峰道，这是最主要的事情，到时候他要想办法给楚龙解决他那功法的问题，如果楚龙的问题解决，楚峰也不打算立刻地回去，王家和他对上了的，如今就算是不能解决王家，楚峰也决定到时候让王家知道一些厉害！

　　从圣狱空间之中出来，楚峰使用了传送符向着离他这里最近的一个城市传送了过去。有了地图就好办事一些，楚峰直接地传送出了距离那一个城市数十万公里远的地方。

　　区区数十万公里对于楚峰来说自然是不算什么的，短短的时间那一个城市就出现在了楚峰的眼前了。

　　扎扎木雷斯卡突城，这一个城市的名字长得让楚峰有些蛋疼，这不是深渊之中特别大的城市，深渊之中最为巨大的城市人口超过万亿，这一个城市也就是那么千来万人口罢了，城市远远地看上去就仿佛是一个怪兽伏在了地面之上。

　　这样等级的城市进入并不需要交纳什么晶石，楚峰进去，没有感觉到城市带给他修练上面的好处，但是城市之中空气似乎是好了许多，城市外面的空气总给楚峰一种脏脏的感觉，事情上这感觉是没有错的，对于楚峰这样修为的人来说应该几百年几千年不洗澡身体也不会脏，进入深渊的时候还是干干净净的，但是十多个小时过去楚峰感觉皮肤都是油腻了。

　　“啊，舒坦！大爷的，外面待着真是不舒服，还是在这城子里爽！”一个狗头人哈哈大笑地道。

　　“爽，没有钱，你爽个屁。”

　　“所以啊，时不时地就得去外面赚点钱！”那狗头人道。

　　楚峰放眼望过去，城门附近最多的是澡堂子，一个个入城的人都是去澡堂子里舒服一把。“入乡随俗，我也体会一把。”身上脏脏的不舒服，楚峰心里嘀咕着进入了一间大大的澡堂。

　　深渊之中硬通货也是晶石，一个小时之后，楚峰舒舒服服地出来了，顺便的楚峰还购买了大量的洗澡水，深渊之中那沾在身上的脏东西也就是这样的洗澡水才能轻易地去除。

　　“严重怀疑，深渊之中那空气之中有脏东西是因为有些强者想深渊之中的一些人留在城市之内。”澡堂之外楚峰伸着懒腰心里嘀咕地道。

　　一个来小时的时间，楚峰通过天眼对于这一个城市那是有不小的了解了，城市之中现在一共是九百三十万人，因为城市不大，只拥有五个传送台，一个传送台一次最多传送十个人。城市之中交易行这样的东西那是有的，其中就有楚龙以前说过的天堂交易行。

　　天堂交易行，这是深渊之中影响力最大的一个交易行，就是拜仑帝国这样的势力也是不太敢动天堂交易行的，两分钟之后，楚峰已经是到得了深渊交易行了。

　　“朋友，要买点啥？我们天堂交易行，只有你想不到的东西，没有我们无法没有的东西！”一个穿着衣服的骷髅人道，那骷髅人眼眶之中冒着两朵红色的火焰，嘴巴一张一合的从嘴里冒出话来，如果地球上面一个普通人到得这里见到这样的场景的话那估计会尖叫一声一下子就吓晕过去，不过楚峰没有，这些年稀奇古怪的事情见得多了，之前还与数亿数十亿的骷髅打过交道。

　　楚峰坐下笑道：“真的什么都有？”

　　“那当然。”那骷髅人骄傲地道。楚峰道：“给我来一个圣人，我买一个圣人看看是啥样子。”

　　“啥。”那骷髅人眼眶之中的火焰抖动得厉害。“朋友，你吃饱了过来消遣我的？”那骷髅人有些郁闷地道，圣人，那是和远古巨魔等同的，天堂交易行强大，但是在圣人和远古巨魔的眼里算得了什么。

　　楚峰摆了摆手：“玩笑玩笑，天堂交易行就算是有，我也买不起啊！我卖一个东西，一块血脉石，一亿极品魔石，拍卖者，榕树。峰！”

　　极品魔石就是极品晶石，不同的地方不同的名称罢了，其实都是能量聚集的晶体。“好！”那骷髅人道，“是什么区域显示？”

　　深渊很大很大，整个的深渊，那放到了天堂交易行的物品何其之多，那么多的物品，不可能每一个资料都出现在深渊之中天堂交易行的每一个交易行内。这样的情况下，选择分区就很重要，越小的范围，收费就越便宜，反之就越贵了，深渊交易行收费是两部分：其一，收取挂单价格的千分之一，这一个不管你选择什么样的区域都是要交的；另外的一部分就是选择不同的分区收的费用了。

　　“深渊一层。”楚峰道。

　　那骷髅人眼中两道红光似乎瞬间亮了不少，整个的深渊一层所有的交易行显示，这一个收费可是很贵的，交易行赚得多，他的收入也会多。

　　“整个的深渊显示，总收费是一亿零十万，朋友，你这买卖可是亏了。”那骷髅人道，楚峰淡笑地道：“有什么问题么？”

　　“没有。”那骷髅人立刻地道，既然楚峰愿意这样，那他有什么问题，这样的挂单他又不是没有接触过，有一些人，不知道自已的亲人朋友在哪一个角落又不想让情报势力查，所以就这样传递一些讯息。如果挂的单便宜，那些可能会被别人买走，但是挂单那么贵，不是目标人一般是不会买下来的。

　　一亿零十万斤的极品晶石给出去，楚峰挂单成功离开了天堂拍卖行，单子已经是挂上了，能不能被楚龙知道就只能是看天意了。

　　如果没有闭关修练或者出意外，楚峰相当楚龙应该会隔一段时间就去交易行看看的，但是如果出了什么意外或者楚龙闭关修练，那么短时间内那信息就不会被楚龙看到了。

　　深渊一层，距离楚峰十分遥远的一个帝国。“阿龙，不知道有没有什么好东西啊。”一个看起来四十来岁的壮汉道。

　　“好东西轮不到我们，能有适合我们的东西就好。”楚龙微笑地道，他和几个朋友说笑着走进了天堂拍卖行。


第801章 血脉石传输！

　　天堂交易行，卖家挂单的物品一些的是有直接显示的，直接显示的物品到得交易行用眼睛就可以看到，但是物品数量过多，根本就不可能将全部的物品直接地显示出来，这就需要用到强大的储存信息的晶石。

　　“好东西还是不少啊，买不起，奈何啊奈何。”楚龙一个朋友目光在交易行显示出来的一些物品信息上面停留了一下。

　　楚龙笑道：“咱们实际一点，花最少的钱，弄到最好的东西，看看那些信息石之中信息吧。”

　　“阿龙，你说那一个消息是不是真的，如果是真的的话那就好了。”

　　“只有一点点传言，没有人能辨得真假，我个人认为的话，是假的的可能性高！”楚龙说着向着一块信息石而去。

　　天堂交易行有许多的信息石，每一块信息石里面储藏的信息种类不同，比如说有些的信息石储存的是丹药方面的信息，你如果要找丹药，去读取那样的信息石之中的信息准没有错；还有的信息石，储存功法，材料等等。

　　楚龙接近的信息石是储存特殊晶石交易信息的信息石，现在每一次到天堂交易行他都是先看看储存特殊晶石交易信息的信息石之中有没有想要的信息。

　　到得那一块信息石十米之内，楚龙神识立刻地就透入了那信息石之中搜索了起来，忽地，楚龙一愣眼里露出惊喜之色，在血脉石交易下面，楚龙发现了一块标价高高的血脉石的出售，而且那出售的人名字是榕树。峰。

　　“哥几个，快过来！”楚龙大声道。楚龙这叫声将几个朋友给叫了过来，不过同时也是将其他的一些人给叫了过来，“兄弟，这里有啥好东西？”有人连忙问道。

　　“没有没有，我看中了一个东西，缺点钱让他们帮忙罢了。”楚龙道，那些过来的人有人不信神识搜索了起来，不过没有什么发现之后他们很快地就离开了。

　　“阿龙，想买什么？”

　　楚龙无奈地道：“我哥挂单了一块血脉石，可是价格挂得高啊，一亿斤极品魔石，之前买了一些东西，我现在可是没有那么多钱了。哥几个，你们都出点血吧。我哥估计以为我应该有点钱的，他哪里知道他老弟我现在可是一个穷光蛋啊。”

　　“魔人高级的修为，一亿极品魔石都拿不出，确实穷鬼啊你。”一个高瘦的青年嘿嘿地笑道。“你能拿得出？”楚龙撇了撇嘴道，“你能拿得出，你借我多少，到时候我还你双倍。”

　　“呃”那青年汕笑着，给他一些时间他当掉身上的一些家伙之后或许能有一亿斤的极品魔石，但是现在让他拿出这么多来，他哪里能拿得出。

　　“咱们是一群穷鬼哈哈！”那看起来四十来岁的中年人笑道，“阿龙，我还有三千万，给。”

　　楚龙朋友这里一共有三个人，三个人一人出一些，再加上楚龙的，凑足一亿斤极品魔石还是没有问题的，一亿斤极品魔石支付出去，立刻地购买就完成了，不过货物不能立刻地过来，还需要等一些时间。

　　扎扎木雷斯卡突城。“客人您好，您的物品已成功卖出，请前往天堂交易行领取交易款。”楚峰离开天堂交易行只是几分钟的时间，交易结束之后天堂交易行赠送的一块廉价接收器轻微地震动上面显示出来了一条信息。

　　那廉价的接收器只有一个作用，当卖出物品的人处在有天堂交易行的城市的时候，如果他挂单的物品有人购买，那么天堂交易行就会提示，如果超过一定时间没有人购买，那么天堂交易行也会提示让挂单者取回自已的物品。

　　楚峰本以为至少也要十天半个月甚至是一两年的时间楚龙才会看到信息的，哪想到只是几分钟的时间就被提示购买了。

　　“靠，不是被别人给买了吧！”楚峰心中暗道，血脉石别人买了没有用，那么高的价格除了楚龙之外，正常一点的人应该都不会购买，但是这一个世界精神有问题的人是存在的飞快地赶到了天堂交易行，这一次接待他的就不是那一个骷髅人了而是一个美丽的深渊女子，穿着大胆得很，不过楚峰这会儿可没有时间欣赏美色。

　　“我想知道我的东西是什么人在哪里买下来的。”楚峰将那廉价的接收器丢了过去。“客人，买下您物品的客人留下了一个龙字，至于其余的信息，很抱歉，我们天堂交易行为买主着想，不能告诉您。”那女子查询了一会儿后道。

　　楚峰心中一松，对方留下了一个龙字，应该是楚龙无疑了。“买家收没有收到血脉石？”楚峰道。

　　“客人，没有，买家选择的是天堂交易行配送货，货物抵达那一边大概需要三年半的时间。”

　　楚峰皱了皱眉，“小龙难道没有什么钱了不成？”楚峰心里嘀咕道，走上修练的道路之后，楚峰为钱发愁的时候不多，但是楚峰哪里清楚，对于绝大部分的修练者来说他们都是穷的，没办法，丹药要钱，好的功法买的话要钱，好的材料要钱收集，武器，防具，这些都是发钱的大户，而且实力提升之后又得换！

　　“客人，如果您想物品立刻地到对方手中的话，可以选择卖身支付远程传输费用，那样的话十分钟以内物品就可以传送过去，不过因为距离比较长，传送需要的魔石估计超过五亿极品魔石。”

　　“原来可以这样，好！”楚峰脸上露出笑容，几亿斤的极品魔石对于他来说算不得什么，他圣狱空间之中，如今极品魔石的数量超过六百万亿斤，无限本土上面绝大部分的帝国都没有他富有！

　　拿了一个空间戒指装了十亿斤极品晶石楚峰递给了那一个服务女子。“通过对方，然后立刻传送过去。”楚峰道。

　　“客人您请稍等。”那一个女子神识往空间戒指之扫神情显得更加的恭敬了一点点。

　　距离楚峰他这里很遥远的楚龙所在的天堂交易行。“哥几个，谢了。”楚龙道，“大家估计都没有什么钱了，这东西是不用买了，走，我请大家喝酒去。”

　　“好，走，难得宰到你一回！”

　　就在楚龙他们想要离开的时候，楚龙得到了并没有放到空间戒指之中的接收器微微地震动了一下。

　　楚龙连忙地将接收器拿了出来，上面显示着一道信息：客人您好，您所购买的物品卖方承担远程传输费用，如果您方便，请您立刻前往天堂交易行。

　　“阿龙，怎么了？”

　　楚龙惊喜地道：“卖方承担远程传输费用，你们稍等，我立刻去同意然后取了东西。”人就是在天堂交易行，楚龙很快地就同意了楚峰这一边的远程传输，没过多久楚峰这一边就收到了信息然后远程传输开始。

　　十来分钟的时间过去，楚峰这里得到了消息物品成功地远距离传输了过去，而楚龙那里也是接收到了楚峰这一边传输过去的血脉石。

　　“客人，消耗标准极品魔石五亿三千万多一点点，剩余的魔石全部在这一个空间戒指之内。”那女子道，深渊之中大部分的是用空间石，但是也有许多的人是用空间戒指这样的东东的，所以楚峰给过去的是空间戒指那一个女子是没有一点怀疑。

　　“嗯。”楚峰收回了自已的空间戒指。“大人，不知道您晚上有没有空，我能不能请大人您喝一杯呢？”那一个女子娇媚地道。

　　“免了。”楚峰说完很快地就出了天堂交易行。“雅萨，这是你第多少次被拒了？”天堂交易行另一个女子调笑着刚刚给楚峰办理业务的女子道。“我只是想找一个强大又有钱的男人，真困难啊。”

　　“深渊之人，并不是所有的都是凶残的啊。”通过天眼楚峰清楚地听到了天堂交易行那两个女子的谈话，她们其实也只是普普通通的生命，没有想着今天要去害哪一个明天又要去害哪一个，这样的人深渊之中数量不少。

　　“主人，有无限本土进入了深渊的强者靠近这一座城市。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，刚刚在天堂交易行卖过东西，楚峰可不想与无限本土过来的强者见面，如果让天堂交易行知道他不是深渊来的可能会有一些麻烦最重要的是可能给楚龙带过去一些麻烦。

　　楚峰意念一动进入了圣狱空间之中，短短的时间过后，一个帝神级的强者进入了这一个城市之内。

　　“轰！”只是一击，五个传送台立刻地全毁了，帝神级强者的气势笼罩整个的城市，城市之中无数的深渊之人都是不得不趴伏到地面之上。

　　“深渊死气，他不是深渊之人！”城市之中有人大叫地道，那一个帝神级强者这时候没有怎么掩饰杀戮了许多深渊之人后身上那强大的深渊死气。


第802章 空间乱流！（上）

　　“本帝以前，醉心于修练，无子无女，数百年之前，娶一妻，有一子一女，深渊过去的混账，让本帝失去了自已的妻子儿女，你们说，本帝该如何，该如何？该如何？哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！”那一个帝神级的强者立于城市上空，他开始的时候说话还是比较平静的，可是到得后面却是状若疯狂了。

　　扎扎木雷斯卡突城，听到那帝神级强者的说话无数的人心头惊骇，“大人，你妻子儿子的死与我们无关啊，我们并没有杀你的妻子孩子！”有人大着明子道。

　　“哼！”那帝神级的强者冷声道，“你们无辜，本帝的妻子孩子们就不无辜了么？本帝的妻儿死在了深渊之人手中，难道本帝就只能找杀人者报复了？深渊之人能随便地出手杀戮我的妻儿，就该想到会有报复降临到自已亲人朋友身上的一天！”

　　“大人，我们的亲人朋友，与杀死你的妻儿的人无关啊！”又有人大声地道，这时候如果不能说服这一个强者，只怕死亡就会降临了，虽然有人将消息发了出去，但是传送阵毁了，短时间内估计不可能有太厉害的人物到达。

　　“或许吧，不过我杀掉你们，还有许多与我一样的人杀掉别人，大家彼此一综合，仇基本上就报了。”那帝神级的强者淡淡地道。

　　圣狱空间之中楚峰暗暗地皱了皱眉，这一个城市之中有不少的善良值是超过恶罪值的，从善良值与罪恶值看，他们其实并不该死，可是，很多时候该不该死不是这么简单地算的。楚峰在心底里问自已，如果凤冰凝和蓝雯她们死在了深渊强者手中，那么他会如何？

　　答案其实很简单，报复，疯狂地报复，化身恶魔，挥动手中的剑冷酷地斩下一个个深渊之人的头颅。

　　楚峰最开始的时候本是想想办法帮一下这一个城市的人的，但是想到自已会是那样做楚峰叹了一口气打消了帮忙的打算。这些人可怜，但是在自已做不到的情况下，他有什么资格去要求那一个帝神级的强者？

　　“大人，饶命啊大人！”

　　“大人，我们这一个城市没有什么人前往外面的本土啊！”

　　“大人，现在一般只有大势力才会有人进入外面的本土，我们这里只是一个小城市！大人，饶命！”

　　城市之中，无数的人叫喊着，还有许多的人大声地痛哭！“啊！”圣狱空间之中，楚峰通过天眼看着外面的景象心中有些堵的慌大声地吼叫了一声。“他去你的，为什么要这样彼此地杀戮！”楚峰大吼地道。

　　“主人，你要习惯这样的事情。”龙管家的身影出现在了楚峰面前轻叹道。“龙管家，你说这样的事情，是对，还是错？”楚峰道。

　　外面，那一个帝神级的强者已经是开始杀戮，城市之中一个个的人死在了他的攻击之下。龙管家道：“主人，对错是带有着人的主观情绪的，有些事情，站在不同的立刻，它可能是对的，也可能是错的。”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头坐了下来仰躺到了沙发之上，“其实，我管这么多干嘛，别人干我鸟事，我只要自已的亲人朋友过得好就可以了！这些大是大非，还是留给那些更有能力的人去心吧！”

　　哭叫声，求饶声，怒骂声，通过天眼楚峰看到那一个帝神级强者眼中露出着一点点不忍，可是在不忍的同时，他手中的攻击并没有停下！

　　有些时候，我们知道我们做的可能不那么正确，可是手中的刀还是会义无反顾地落下去！杀戮没有持续多久，一分钟不到的时间过去，杀戮结束，扎扎木雷斯卡突城九百多万的人还剩下三百来万。

　　“饶你们剩下的人一条命，不过如果深渊与外面的世界战争扩大的话，你们终究会死在战争之中的，所以，劝你们抵制深渊之中的人进入外面世界杀戮吧！”那帝神级的强者一句话说完立刻地就离开了这一个城市。

　　楚峰并没有立刻地离开圣狱空间，这一个城市只怕用不了多久的时间就会有强者到来了，撞到了人家的枪口上才好。

　　“以暴止暴，能止得住战争么？”楚峰轻声地道，外面的杀戮坚定了楚峰的一个信念，那就是要将自已的实力势力给提升起来，他不想有一天自已的亲人朋友也只能那样被轻易地杀戮！

　　距离楚峰所在的这一个城市很遥远的一个城市，楚龙与他的那三个朋友喝着酒，喝酒的同时他神识透入着那血脉石之中接收着血脉石之中的信息。

　　楚峰给那血脉石之中的信息比较少，他只是说了一下这一次无限本土组织强者进入深渊的事情，然后就是让楚龙前往深渊之中的一个城市两人在那里汇聚。

　　“阿龙，看你乐得，啥事？”那一个看起来四十来岁的中年人道。“鲁哥，是我哥给我留的信息，他让我到一个城市去相会。”楚龙笑呵呵地道，“我还是婴儿的时候就和我哥分开了的，没想到如今终于是可以相聚了！”

　　“阿龙，恭喜恭喜，我们陪你走一趟吧，看看你哥是什么样的人物。”那看上去四十来岁的中年人笑道，叫鲁梁，另外的两个，那高瘦的青年叫突雷，还有一个看上去普普通通的，但是修为可是达到王神顶级了，他叫布加林。

　　楚龙笑着：“你们几个都是光棍汉，跟着我跑也没有什么，好，这一路过去不近，有你们几个聊天很不错。”

　　在深渊上百年，楚龙认识的人不少，但是真正的朋友其实也就是这三个，“阿龙，你可是一直把你哥夸上天了，到时候可别让我们失望啊。”突雷笑道。

　　“不会。”楚龙肯定地道，虽然他觉的楚峰的天赋应该比起他差，但是楚龙对于楚峰那是有一种盲目的信任，虽然如今他已经是王神高级的修为快王神顶级了，但是他认为楚峰现在肯定也是比起他强！

　　“阿龙，你哥有你这样子，其实我们就肯定不会失望了。”布加林微笑地道。“阿布，你丫的是说阿龙这样子很差是吧？”突雷道，“能达到阿龙这水准的，十万亿之中也不一定有一个吧！”

　　楚龙微微地笑着，到得深渊，他最开心的就是交了面前的这三个朋友，另外就是想到那一个女子楚龙心中暗暗地叹了一口气，如今与她的差距太大了啊，楚龙对于她的情况那是清楚的，那一个女子身后的家族有尊神级的强者，虽然不是太多，但是也是有十多位，尊神级强者，这是他如今必须仰望的，而且这一种仰望只怕需要持续比较长的时间。

　　“哥几个，就喝到这里吧，见到我哥，到时候让他请我们吃好的，他肯定没有我们这么之穷的。”楚龙收摄心神道。

　　“好！”鲁梁他们点了点头很快地就结账走人。

　　扎扎木雷斯卡突城，通过天眼，楚峰知道有强者到过，是一个帝神级的强者，那一个帝神级的强者来了一会儿之后就走了。

　　传送阵不能使用了，楚峰离开了圣狱空间动用着空间传送符离开，一个个的有传送台的城市之中是比较远的，楚峰动用了好几张的空间符才是传送到了另一个城市附近，这也就是他，一般的人可不敢样的奢侈，楚峰如今动用的传送符价值可是比较高的，一张传送符起码能卖千万斤的极品晶石，几张传送符加起来，那可是值好几千万斤极品晶石，这样用传送符赶路实在是一种极为奢侈的行为。

　　进入城市，楚峰微微地松了一口气，还好，这一个城市没有遭到强者攻击传送台并没有坏，楚峰到得传送台，交纳了一定的晶石之后他就使用了传送台消失在了这一个城市之中。

　　“啊，怎么回事！”楚峰他们是身处在一个气泡一样的保护罩之内然后传送的，如果传送正常，那气泡是飞快地前进沿着传送的通道短短的时间就完成传送到得另一个传送台，但是楚峰他们这时候却是发现气泡前进的速度变慢了，而且气泡的防御能力在飞快地变弱！

　　“他大爷的，怎么搞的！”有人大骂地道，气泡这时候那是乌龟爬一样，而且方向出问题偏离了固定的航道周围的空间乱流不断地碰到气泡之上。

　　龙管家有些凝重的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，麻烦了，目的地城市的传送阵只怕是毁了！主人。这一个结界如果毁，你们就会落下空间乱流之中！”

　　“龙管家，有什么好办法没有？”楚峰虽惊不乱在脑海之中道，“可以进入圣狱空间之中不？”

　　龙管家道：“主人，可以是可以，不过到时候圣狱不知道会被空间乱流带到什么地方去，主人你最好是感应到什么，然后以某一个东西为目标点破开空间然后重新地返回！”


第803章 空间乱流！（中）

　　感应到什么楚峰眉头一皱，他知道这是为了定位空间别到时候进入了别的空间，这一次进入深渊之中的人有不少，但是楚峰不知道能不能感应到他们，如果他们回了无限本土的话，那感应到有困难，这样能不能直接进入无限本土也是一个问题。

　　“对了，小龙！”楚峰忽地想到了楚龙，楚龙这时候肯定在深渊之中的，如果能感应到他的气息然后直接破开空间出现在他的面前的话就好了。

　　“龙管家，可行不？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，只怕是不可行的，距离太远了，主人你只怕感觉不到气息。”

　　妙仙儿这时候也是凑起了热闹：“楚峰，其实有一种情况是可能的，那就是他也处在传送之中，这样的情况你有可能感应到，不过感应到了也没有什么用，他们的气泡不出问题的情况下你跟不上速度。如果出问题了，还是在这空间乱流之中。”

　　“说了等于白说。”楚峰没好气地对妙仙儿道。

　　在脑海之中说了半天，但是时间其实只是过去了一点点，就是这一点点的时间，空间气泡就受到了不少波的攻击估计坚持不了三分钟了。

　　“你们干什么？”一个女子尖叫地道，空间气泡之内，几个男人扑到她面前几下的工夫就将那一个女子身上的身服给弄破了不少。

　　“干什么？我们要死了，不知道么？啊？既然要死了，为什么死前不放纵一样？美女，别反应，死之前你也快活一下吧！”一个看上去很正经的人狞笑地道，“这样的情况我们都知道发生了什么，我们要传送的城市空间台毁了，我们马上就要落要空间乱流之中然后死去！”

　　“各位，大家放纵一下吧，生命之中的最后一点时间了，对了，大家一齐出手稳定一下这一个结界，我们还可以多开心一下。”

　　“他去你的，没想到居然这样的死去！”一个本来没有行动的男人一把就将身边的一个女人给搂在了怀里。

　　传送出问题进入空间乱流，这样的情况一般王神级以下的人是没有什么活路的，王神级的人很危险，就是皇神级的人也是比较危险，帝神级尊神级强者也有丧命的可能。这一个结界之内，除了楚峰之外再没有一个达到了王神级实力的人，生命的最后时刻了，什么道德他们都是丢去了，丑态尽露。

　　“住手，给我住手，否则我自爆！”最开始被侵犯的那一个女子道，楚峰他们一共是一百人，其中女人三十，那一个女子是三十个女子之中最漂亮的。

　　“自爆，我们还怕你自爆不成？反正到时候极可能死亡！不过提醒你一下，你不自爆，还有一点点活命的希望，大概百万分之一，哈哈！”一个男子狂笑地道。

　　楚峰低喝道：“自愿的我不管，别当着我的面干这种强迫人的事情！”这会儿，一些男女已经自愿地彼此享受起了生命之中的最后时光来。

　　“兄弟，少管闲事，你一个人，管我们这么多人的闲事，不嫌自已活得有些不耐烦了么？”一个有着一条尖尖的蝎尾的大魔级强者冷笑地道。“对，什么玩意，这都什么时候了，还管这样的闲事！”

　　“找死！”

　　楚峰冷哼一声北冥吞天功使用，短短的时间刚刚说话的两个大魔级的家伙身体衣服全部地被楚峰吸得化为了能量进入了楚峰身体之内的吞天阵之内。

　　“魔人级。”那些人心头一凛，没想到这百人之中居然有一个魔人级的强者，深渊之中强者是多，但是还没有多到魔人级的强者到处都是的地步。深渊之中由魔气汇聚的魔物实力最低也是白金级，但是许多的白金级魔物才会诞生一个大魔级强者，而大魔级到魔人级，这又是一个大坎，无数的大魔级的强者一生也是无法越过。

　　“谢谢大人！”那一个女子连忙地到得了楚峰身边来了，最后的狂欢继续，不过在楚峰的威慑下那些人没再敢干强迫人的事情，楚峰闭上眼睛静静地感应了起来，他先是感应了一下楚龙的气息，没有感应到，然后又感应了一下洪军这一个皇神大圆满的强者的气息，也是没有感应到。

　　奥伽村这一次过来了两个强者，楚峰都是感应了一下，还是一样，这两个人也是没有感应到。

　　在那一个城市离开的时候楚峰天眼扫描到了不少的人的，但是楚峰对于他们的气息并不清楚，而且，就算是清楚，与那些人之间的感应也绝对十分的弱。

　　“该死，怎么办！”渐渐地楚峰有些心焦了起来，他知道自已肯定不会死亡，但是进入圣狱空间的话，到时候圣狱被空间乱流带得不知道会到得哪里去！如果到得一个地方永远的不能回来了，那可是一件无比杯具的事情！

　　蓝雯这时候倒是在太巫塔之中修练而太巫塔在楚峰带着的一个空间戒指之中，但是凤冰凝不在这啊，楚峰父母，楚龙他们也不在这里，如果不能回来，与唐明他们也无法再相见！楚峰脑海之中这时候闪过苗菲颖的样子，但是让楚峰吃惊的是，伽叶的样子居然也出现在他的脑海之中。

　　“唉，这都啥时候了，还乱七八糟的想什么。”楚峰强摄心神，这时候绝对不能乱了一定要保持冷静，只有冷静才能想出办法来。

　　时间一秒一秒地过去，除了有限的几个人之外，其余的人都是参与到了那混乱的狂欢之中，只要他们没有强迫行为，楚峰也懒得管他们，不过参加了这样的狂欢的人楚峰到时候也不会救就是了。

　　楚峰一遍遍地感应着，他将能想到的人依次地不断感应，可是十几分钟的时间只是与楚龙之间有过一点点感应，那一点点感应并没有让楚峰成功地判断出来深渊一层那一个空间的空间位置。

　　“要死了，我们要死了！”

　　“这空间气泡快支撑不住了。”

　　“前辈，我说前辈，后悔么？我们临死之前爽了一把，可是前辈你没有爽到啊，带着无限的郁闷死去。”

　　“就是，这时候装什么清高啊，如果不装清高，以你的修为，那一个最漂亮身材最好的女人就是你的了。”

　　“白痴行为，以为王神级就可以活着出去离开么？让我想想，就是王神大圆满的强者，这样的情况下成功地回到深渊的可能性也不足十万分之一！”

　　一个个的家伙说着，这时候空间气泡快破了爽也爽过了，他们不在乎楚峰杀他们了。“龙管家，将没有乱来的几个收到圣狱空间之中。”楚峰在脑海之中道。

　　短短的时间，没有乱来的八个人全部地被收了起来，其中三个罪恶值超过善良值进入圣狱之中的天牢了，还有五个善良值超过罪恶值进入了希望本土被隔开的一个小空间之中。

　　“你们，自生自灭吧。”楚峰淡淡地道，这些人他懒得收了，他们之中虽然好些个罪恶值超过善良值，但是没有超过太多，收了他们也没有多少的好处，既然他们已经狂欢过了，那么他更愿意让他们马上地结束自已的一生。

　　“杀掉他，他去你的这时候了，还在我们面前装什么大爷！”一个大魔高级的人物传音，声音传入了除楚峰外其余人的耳朵之内。

　　“杀！”

　　空间气泡破灭在即，那几十人瞬间将自已最强大的攻击力都是展现了出来，数十道的攻击向着楚峰疯狂地袭杀了过来！

　　楚峰动都是没有动一下，就这几十个人的攻击还没有可能破得了天护的防御，更不用说让他受伤甚至是死亡了。

　　“轰！”

　　许多的攻击到得楚峰的体表然后被天护挡了下来，空间气泡是因为那些人还有楚峰坚持着才是这么久没有破碎，这时候那些人完全地放弃了维护那一个空间气泡，那空间气泡本就压受不住了，在一道道的空间乱流的攻击下那空间气泡轰然破碎！

　　楚峰没有将那些人的攻击放在眼里，但是他不得不小心空间乱流，一般的王神级强者如果陷入空间乱流的话那绝对坚持不了多少的时间，楚峰能坚持的时间会长不少，因为他对于空间的领悟算是比较深入的。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，空间乱流卷过那些人的身体，短短的时间，那几十人一半就死在了毁灭性的空间乱流之下。

　　“前辈，救命啊，救命啊！”有人慌乱地朝着楚峰大叫。楚峰目无表情，救他们，开玩笑，他们刚刚还对他发动了攻击的！

　　空间乱流恐怖异常，它忽地可能凝聚成刀，一闪而去就能将人给切成两半，忽地就是如潮水一般地来到，身体在空间乱流的冲击下立刻地变成肉泥！

　　陷入空间乱流的一共九十个人，短短十秒不到的时间，除了楚峰之外其余的人已经是全部地死亡！


第804章 空间乱流！（下）

　　“别这么凶残啊！”楚峰心中暗骂着，刚刚撑过了一波能量流后面居然隐藏着一个空间乱流形成的能量旋涡，如果不是闪得快，只怕就会被卷入那一个能量旋涡之内去了，那一个能量旋涡中心处是黑黑的，如果被卷入其中估计是进入另一个空间之中，但是那一个空间绝对不会是深渊也不会是无限本土！

　　流放异空间，这个是很痛苦的事情，如果进入了一个有生命的异空间还好，但是绝大部分的异空间都是没有生命的，进入其中，就算是好运地活下来，见到人的时候也只是照镜子的时候了天眼，天护，医所，这时候那都是开启着，楚峰也是全神贯注着，能躲得过的危险全部地躲过，不能躲过的危险那就只有是硬抗了，以楚峰的修为也是不少次的受伤，换了一个人估计那些伤势一点点的累积也是能要命了，楚峰有圣狱的医所，九级的医所倒是能保证着他在受伤之后短短的时间就能恢复。

　　空间乱流之中闪躲，楚峰那是如同刀尖上跳舞，他闪躲着的同时那还得注意与楚龙还有别的人的联系，如果不能离开这一个鬼地方的话，那就算是他有着海量的晶石也是有晶石耗尽杯具的一天！

　　“老天爷，别玩我啊！”楚峰心中苦笑，就在刚刚，又一个天卫死在了空间乱流的攻击之下。有些的空间乱流那是不吞噬什么东西绝对不会消失的，一个小时过去，已经是有九个天卫死在了一些特殊的空间乱流的攻击之下！

　　龙管家道：“主人，或许你要想想别的办法了。”“别的办法，在这鬼地方，能有什么办法。”楚峰在脑海之中道，“咦，不对，或许还真是有别的办法。”

　　楚峰想到了圣狱空间之中属于女娲的那一个完美的手掌。“女娲那手掌，不知道能不能和什么东东有联系。”楚峰心情暗道。

　　当初收了女娲那一个手掌之后，楚峰那是不敢拿出来一下的，但是现在这样的环境，如果不让那一个手掌出来试一试只怕在这一个鬼地方早晚会出问题！

　　“奶奶的，拼了，反正现在圣人未出，远古巨魔沉睡，不会有什么东西找到我头上来，以后如果有麻烦，那也是以后的问题了。”楚峰一咬牙圣狱空间之中那一只看上去极为完美的手掌出现在了身前。

　　手掌出现，楚峰惊讶地发现周围的空间乱流瞬间就变得安份了下来。“厉害，厉害！”楚峰心中感慨，不愧是不灭圣人等级的强者啊，就是一只残缺的手掌在这里居然也是能起到定住那凶猛的空间乱流的作用。

　　空间乱流定住，那一个手掌飞快地移动了起来，楚峰感觉到这时候似乎有着一股力量在牵引着他，他没有使力可是也是飞快地随着那一个手掌移动着。

　　这一个手掌是女娲的手掌，女娲修练的是大道功德经，这一个功法对于功德的要求可是很高的，楚峰并不担心女娲会害他任由着那手掌带着他急速地前进。

　　空间传送的时候速度是十分的快的，可是楚峰发现那传送的速度和现在这一个手掌的速度相比实在是差得可以，这一个手掌看上去似乎前进的不快，可是楚峰发现眼睛和天眼这时候都是失去了作用，速度快到了一定的程度，楚峰的眼睛无法看清楚周围的一切，而天眼也是无法扫描清楚周围一切！

　　时间一秒秒地过去，大概两分钟过去，楚峰发现手掌前进的速度终于是降了下来，当视力恢复可以看清楚周围的一切的时候楚峰发现眼前是一个巨大的空间旋涡，那空间旋涡中心数十米都是黑乎乎的一片！

　　“好恐怖的东西。”楚峰心中惊骇，如果没有这一个手掌的保护的话，他相信自已会一下子就被吸到那一个空间旋涡之中去！

　　“不是吧，你，你要去进去？”楚峰惊叫道，这时候一个手掌居然慢慢地接近了那一个空间旋涡，楚峰被一股力量牵引着也是不得不靠近着那一个可怕的空间旋涡。“我说，如果搞不定的话，咱们以后再来！”楚峰道，他有一种感觉，或许那一片黑乎乎的地方有着女娲身体的一部分，可是那黑乎乎的地方太可怕，楚峰觉的就是这一个手靠近了也会受伤，至于他的话，可能到时候就是死亡了！

　　龙管家道：“主人，功德之光，注入一些功德之光还有功德圣焰进入这一个手掌之中试试。”楚峰眼睛一亮，大道功德经，那是女娲留下来的东西，给这一个手掌注入一些功德圣焰还有功德之光的话或许是有作用的。想到就做，楚峰立刻地就将自已炼化出来的一些功德之光还有功德圣焰注入了那一个手掌之内，那一个手掌本来是缓慢地前进着的，这时候功德之光还有功德圣焰进入，它忽地一下子就停住了然后退后了一些。

　　“还要？”楚峰道，那一个手掌掌心向上对着了他这里。“好吧。”楚峰暗暗摇了摇头，之前好不容易积累的一些功德之光还有功德圣焰只怕会全部地浮云在这里了！

　　楚峰功德之光还有功德圣焰飞快地注入，随着这些力量的注入，楚峰感觉到那一个手掌似乎多了几分神彩。

　　半分钟的时间过去，楚峰已经是将好不容易炼化出来的功德圣焰还有功德之光全部地注入了那一个手掌之内。“没有了，已经没有了。”楚峰道，那些功德之光全部地注入了，到时候不知道什么时候才能形成他的功德皇冠了。

　　那一个手掌似乎听到了楚峰的话，它对向了那漆黑的空间旋涡，之前给楚峰的感觉这一个手掌有些畏惧的，这时候那样的畏惧似乎是消失了。

　　手掌手指动了起来，划出着一道道简单又玄奥的轨迹，如果是一个普通人看着的话，那么只怕认为那就是随意地弯曲一下手指，但是楚峰好歹是一个王神级的强者，而且他修练了大道功德的，勉勉强强能看出一点点玄奥来。

　　时间过去几秒钟，一颗夜明珠一样的珠子出现在了那一个手掌面前，楚峰感觉得到那一颗珠子蕴含着功德之光还有功德圣焰的力量。

　　珠子向着那黑色的旋涡缓缓地飞去，楚峰惊讶地发现在那珠子散发出来的光芒影响之下，那漆黑可怕的空间旋涡面对他的这一边变淡了一点点。

　　珠子飞的不快，但是那黑色的旋涡离楚峰距离也不远，没过多久的时间那一颗珠子已经是完全地进入了那黑色的区域了。

　　“就这么，没了？”楚峰愣愣地道，那珠子进入那黑色的区域，居然一点动作也没有了。就在时候，那黑色的区域之中两道雪白的光芒射了出来，那两道光芒如同两柄利箭将那黑色的区域给穿透了！

　　在那黑色的区域被穿透之后，那恐怖的黑色旋涡居然急速地消散着，只是短短的几秒钟的时间，楚峰眼前没有了那黑色的旋涡，那玩意儿好像根本就不存在一般！

　　“女娲！”楚峰心中惊叫着，在那黑色的旋涡消失的地方，一个女子的头颅出现在了那里，那一个女子眼中还冒出着淡淡的白色光芒，刚刚的两道光芒只怕就是从那两个眼睛之中射出来的！

　　那一个头颅是被斩了下来的，可是楚峰看着那一个头颅，那一个头颅还是那么的神圣，那么的高贵！

　　“女娲前辈！”楚峰恭敬地叫道，那一个头颅缓缓地飞到了他的面前。“主人，它并没有女娲圣人的完整意识。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“帮我聚集身体。”一道声音响起在了楚峰的脑海之内，那声音断断续续的仿佛从遥远的历史之中传来。“女娲前辈，这个，晚辈倒是愿意帮你，只是晚辈能力有限，只怕”楚峰迟疑地道，女娲是远古时候地球一方的圣人，而且他如今学习了人家的大道功德经，不管是哪一条，帮是肯定必须要帮的，可是楚峰对于自已如今的能力还是有些自知之明，女娲圣人的这一个头颅是就在空间乱流之中所以比较容易就找到了，但是身体其余部分，估计就没有那么容易找么。

　　女娲的眼睛之中射出来了光芒，光芒一下子落到了楚峰的身上，楚峰惊讶地发现，在他的脑海之中，功德皇冠居然飞快地形成着！

　　之前功德之光不消耗的情况下，要炼成功德皇冠起码也是需要百年的时间的，可是如今，功德皇冠那是在以一种恐怖的速度形成，在这样的速度下，估计半分钟的时间他的功德皇冠就可以完全地形成了！

　　功德皇冠，这东东作用多啊，其一，拥有了能大大地提高修练的速度，到时候修练，修练的速度至少提升十倍！其二，功德皇冠出现，功德之光照耀之下，虽不说万法不侵，但是防御力绝对是十分强大的！


第805章 兄弟相见

　　修练速度大大的提升，功德之光照耀全身的话防御强大，另外还有不少的别的好处，比如说有了功德皇冠之后炼化善良值的速度能提升许多！

　　功德皇冠唯一有一点点不好的是，它不能让楚峰的攻击提升什么，功德皇冠，主辅助，主防御，无攻击！

　　时间一秒一秒地过去，当半分钟的时间过去的时候，楚峰眼里露出喜色暗暗地松了一口气，功德皇冠在他的脑海之中已经是形成了，戴上了那一个功德皇冠，楚峰脑海之中的那一个小小的魂婴威势明显的强大了许多。

　　功德皇冠之内只要有功德之光的话，那么楚峰的灵魂是不会受到什么伤害的，头顶之上有着功德皇冠，灵魂深处还有着圣狱的存在，现在谁想伤害到楚峰的灵魂的话那真是极为的困难！

　　“女娲前辈，多谢！”楚峰道，这时候女娲眼里射出来的光芒消散了，“女娲前辈，如今在这一个地方，如何离开呢？”

　　楚峰没有期待着女娲能回答他，但是女娲或许给他一点点帮助，他感应不到深渊的气息，但是女娲感应到应该没有问题哪怕女娲现在身体被分离成许多部分了！

　　楚峰话音落，他感觉与楚龙的感应变得清晰了起来，随着感应的清晰，楚峰终于是确定了深渊的空间方位了。

　　“女娲前辈，这个，还是去我那一个空间？”楚峰意念一动一股吸力出现在了女娲的头还有那手之上。

　　没有任何的反抗，女娲的那一个头还有手一下子就消失不见了。“主人，快点走人，空间乱流在这里又要形成了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　女娲的头还有手消失，只楚峰，他根本就没有这一个实力镇压这里的空间乱流，女娲留下的那一点点威慑消失这里就会重新变得无比的混乱！

　　意念一动黑冥出现在了手中。“毁灭剑！”楚峰沉喝一声一剑瞬间划出，这里的空间本就不稳的，楚峰使用毁灭剑一划，顿时空间就裂开了一道两米来长半米来宽的空间裂缝，空间裂缝那一边正好是深渊！

　　空间裂缝短短的时间就会消失的，楚峰黑冥剑收起一闪身立刻地就穿过了那空间裂缝重新地回到了深渊之中。

　　深渊之内，楚龙还有几个朋友在一个城市之中，楚龙这时候那是十分的郁闷，他们到得传送阵之内，可是传送阵那一边出问题，想要传送到的一个城市居然无法与这一边正常连接，出现这样的情况肯定是那一边的传送阵出问题了，他们只能是在这一个城市之中等待，至于等多久，这个可是没有准了，可能十几分钟，也可能好几天，好几个月！

　　“阿龙，别郁闷了，深渊不少的地方传送阵都是出了一些问题，你哥可能也会延误一些到达。反正你哥到了那里就不会离开肯定会等你一段时间的。”突雷安慰道。

　　布加林道：“对，这传送阵坏了，急也没有用啊，咱家请客，喝酒去？”

　　“阿龙，到时候注意一下天堂交易行的情况，你哥如果到了你没有到的话，他可能会挂单交易血脉石的。”鲁梁道。

　　楚龙摆了摆手：“不用说了，不是什么大事，只是我想快点见到哥罢了，其实这么多年过去了，慢一点点也没有什么。”

　　“小心！”楚峰忽地传音道，他感应到空间出现了异动，在楚龙他们的注视下，一道两米来高半米来宽的空间裂缝出现在了他们的前面，空间裂缝刚刚出现，他们感应到了空间裂缝那一边混乱的空间波动，一道人影这时候瞬间就从那空间裂缝之中窜了出来。

　　空间裂缝只是存在了不到零点一秒的时间，在那一道人影窜出之后空间裂缝也是消失不见了。楚龙愣愣地看着那从空间裂缝之中窜出然后站在了他面前微笑地看着他看起来二十七八岁的男子。

　　“哥？”好几秒的时间，楚龙才是有些反应了过来，这时候他开口说话了，但是语气之中并不敢太肯定。

　　楚峰向着楚龙走近微笑着重重地拍了楚龙肩膀一下：“当初离开的时候，你还只是一个小不点呢，一百多年过去，你都已经是长得这么高了。小龙，认不出你哥我来了？”

　　“哥，真是你，真是你哈哈！”楚龙狂喜道，心里刚刚还是郁闷的，现在那些郁闷早就没有影儿了！

　　“形象，形象，大街之上呢。”楚峰笑道，“这是你的几位朋友？鲁梁，突雷，布加林是吧，你们好！”

　　“峰哥好，峰哥好！”鲁梁有一点点拘束地道，他们感觉楚峰的修为似乎并不比他们强，但是楚峰身上那一种气势就是一些皇神级的强者身上似乎也没有，这样的气势，那是强烈实力之下强烈的自信自然而然地形成的，并不是说你想装就可以装出一个大人物来。

　　拥有圣狱，如今功德皇冠成，庞大的财富，拥有那金枪，圣狱空间之中还可以购买那金枪的子弹，拥有楚峰王国，拥有天网拥有血刀杀手组织，是奥伽村的村长，是神初学院的学院，一般的皇神级的强者在楚峰的面前真的是算不得什么，就算是皇神大圆满的强者，楚峰也是可以与对方平等对话甚至是俯视对方！

　　“别拘束，你们是小龙的朋友，那也是我楚峰的朋友。小龙，找一个地方，我们先聚聚。”楚峰笑道。

　　“好的哥。”楚龙激动的心情慢慢地平复了一些。

　　楚峰他们如今所在的地方是一个不大不小的城市，人口一亿左右，楚峰他们很快地就找了一个不错的酒庄。

　　“小龙，鲁梁，大家随意点呵呵，不用怕我支付不起。”楚峰微笑地道。“嘿嘿，跟哥你客气，我傻啊，哥你好几亿的远程传送费都出得起。”楚龙道。

　　好酒好菜，楚龙他们很快地就点了不少。“哥，你怎么会从那空间裂缝之中出来？”楚龙疑惑地道。

　　楚峰无奈地道：“别提了，倒霉，使用传送阵的时候，目标城市的传送阵正好坏了，结果将我们一些人给丢到了空间乱流之中。后来感应到你的气息才破开了空间乱流直接出现在了这里。”

　　楚龙他们心中惊骇，他们很清楚空间乱流的恐怖，进入那空间乱流之中的人，王神级的话，十万人也不一定有一个人能活下来，一亿人，估计也不一定有一个人能从那空间乱流之中回到深渊之中！“峰哥，厉害，如果是我们陷入空间乱流之中的话，只怕活下来困难了。”鲁梁道。

　　“哥，你没有受什么伤吧？”楚龙关切地道，楚峰摇了摇头：“没有，只是力量消耗了一些罢了，用不了多久的时间就可以恢复过来。”

　　“空间乱流，那里面不知道是什么样子。”布加林道。楚峰笑道：“你们最好是不要让自已陷入空间乱流之中，很要命的，我能出来也是后来运气还不错，如果运气差一点的话就不能从里面出来了。”

　　楚峰望向楚龙：“小龙，你功法的情况，现在如何了？”“四分之一多一点点变成了黑色。”楚龙道。

　　“阿龙，怎么？”鲁梁问道，他们并不清楚楚龙现在功法的情况，楚龙没有将这一个告诉他们也是省得他们担心，他知道他们也是不可能有什么办法，对于楚峰楚龙却是很相信的，而且他知道楚峰是一个神医，所以楚龙将那个告诉了楚峰。

　　“我给你看看。”楚峰意念一动神识进入了楚龙的身体之内，同时天眼的扫描也是进入了楚龙的身体之内。

　　楚峰检查着，楚龙则是和鲁梁他们解释着然后就是不断地道歉。“龙管家，情况如何？”楚峰在脑海之中问道，“九级的医所，可以将楚龙的问题给解决吧？”

　　“主人，结果还没有出来，还需要等待一些时间。”龙管家道。

　　时间很快地就过去了三分钟，酒菜这时候上来了，龙管家的声音也是响起在了楚峰的脑海之中：“主人，结果出来了。”

　　“说。”楚峰连忙道。

　　龙管家道：“主人，九级的医所可以解决楚龙功法的问题，可以将那些黑色的能量给化去，不过那样的话，楚龙修练的速度会下降不少，修为也会降低不少估计会掉到王神中级。另外的一种解决方法，需要主人你隔一段时间就注入一些功德之光进入楚龙的身体之内，然后需要弄到不少的功法给楚龙，他现在这功法成为了一个能吞噬别的功法的怪胎！”

　　“吞噬？”楚峰奇怪地道，能解决问题，他心里那是轻松不少了。“是的主人，楚龙的功法，似乎是有了一点点生命一般，它已经是吞噬了许多的功法融入了自身，因为功法之间出现一些不皆容，所以才会出现那黑色的力量，功德之光就是起一个润滑油的作用让那些功法友好的相处，如果能及时地让那一个功法吞噬一个个的功法的话楚龙能进步很快，如果不能及时地让那一个功法吞噬到别的功法的话，到时候可能会反噬。”龙管家道。


第806章 施家

　　楚峰微微地皱了皱眉在脑海之中道：“龙管家，一个功法，居然有了生命活性，这会不会很危险？如果它时候变得十分的强大怎么办？”

　　龙管家应道：“主人，这是坏事，但是也是好事！功法具有活性，这样的事情万亿亿中无一，而且楚龙的这功法居然是具有着吞噬别的功法的本能！功法目前并不知道一个事情，那就是楚龙死亡，它也死亡，待得功法本身变得很强大之后，它的智能会让它知道这个，那时候楚龙就不会有什么危险了！”

　　“危险的阶段是功法智能还没有提升起来之前，这一个阶段，如果没有主人你的功德之光或者没有功法给它吞噬的话，那么它就会发脾气了，发脾气的后果就是吞噬楚峰这一个载体！”龙管家道，“主人，这一个事情如果落到了别人的身上的话并不一个好事，但是落到了楚龙的身上，很不错，一个有智能的功法，到时候楚龙修为提升的速度会很快很快，比起兰金那样的妖孽级的天才还要快！”

　　楚峰皱眉，楚龙他们的心可是提了起来，酒菜上来了，但是他们并没有吃喝。“愣着干嘛，吃菜喝酒啊。”楚峰微微笑道，功法，功能之光，这两样他都可以提供给楚龙，楚龙的功法变成这样子不是一个坏事而是一个好事，楚峰终于是放下了心来。

　　“峰哥，阿龙他的功法”鲁梁有些担忧地道，听了楚龙所叙，他们知道楚龙目前功法的问题可是一个大问题，搞不好到时候就是丧命的结果。

　　楚峰微微一笑：“放心，小龙功法的问题我有办法了。”“哥，我的功法到底是怎么一回事？”楚龙问道。

　　“你自已的功法，你自已不了解？还不就是那回事么，你自已乱来，结果功法发生了变异！”楚峰道，关于楚龙功法的具体问题，楚峰并不想鲁梁他们知道，不是不相信他们，而是这样的问题多一个人知道就多一份麻烦，麻烦上门了楚峰不会怕，但是他并不想主动地给自已找什么麻烦！

　　“小龙，到时候我给你治部一番。”楚峰道。

　　楚龙点了点头：“嗯。哥，两位嫂子呢，她们还好吧，她们没有进入深渊之中？”“她们在修练。”楚峰道，“说说你喜欢的那一个女孩子的详细情况，不要跟我说你不了解啊。”

　　楚龙脸色微微一红，“阿龙，大老爷们一个，居然脸红了，哈哈！”鲁梁大笑地道。“得了吧，你们一个个的也是光棍来着。”楚龙瞪眼回敬道，“哥，那一个女子，目前就不想了，配不上人家。”

　　“别说这些屁话，说一下那一个女子的详细情况，姓名，年龄，修为，家庭背景，爸妈不在，我可是家长，你这个事情如果能搞定，到时候爸妈他们知道消息也是能高兴高兴。”楚峰道。

　　楚龙点了点头：“好吧。她叫施妍，是人类不是异族。年龄现在是158岁，修为王神中级，施家是深渊之中一个比较强大的家族，家族之中尊神级的强者就有十多个，她是施家现任家主的小女儿，掌上明珠，出入都是有一个帝神级的强者四个皇神级的强者随时地保护着！”

　　“峰哥，可怜阿龙这一颗痴情种子啊，他到现在都是没有与人家说上过一句话，唉，可怜啊可怜。”突雷坏笑地道。

　　“突雷，你丫的不说话，没有人将你当哑巴。”楚龙瞪眼道。“一个家族的掌上明珠，那女孩子人怎么样？”楚峰道，一般被宠坏的人，那脾气可是不太好的。

　　楚龙道：“施家家教甚严，施妍不是那种被宠坏了的人。”“这就好，你和她话都没有说过一句，就喜欢上了？”楚峰有些奇怪地道，“当初在地球的时候，多少的女子爱慕你是吧，你愣是一个也没有看上。”

　　“哥，这个，当初没有感觉，我总不能胡乱地找一个搭伙过吧，想你弟弟我，一表人才，风流倜傥，一般的人配不上啊嘿嘿。而且，如果在地球找好了，现在就是牵挂着，多伤脑筋啊？”楚龙道。

　　楚峰摇了摇头：“感情的事情随便你。既然你看中了这一个，而且她人还不错，到时候你娶她就是。对了，这样的好女子的话，应该不只是你看中了吧？”

　　布加林道：“看中施妍的，没有一亿也有九千万地，其中不少的来自于强大的势力。”楚龙的脸色变得有一点点不好看，自已喜欢的女子，到时候如果成为了别人的妻子的话那可是一个催悲的事情！

　　“好消息是，施妍现在没有任何的喜欢的对象，她是将绝大部分的心思放在了修练上面。”布加林道。

　　一百五十多岁，王神中级的修为，达到这样，那只靠天赋可是不行的，还需要比较努力才行！“小龙，别郁闷，以后你的实力会变得更加的强大的，到时候可能不是你配不上施妍，而是施妍有些配不上你。”楚峰微笑地道。

　　“哥，我会努力的。”楚龙道，“这些儿女之情的事情还是要放后面，咱们现在最重要的任何是找到回家的路。”

　　楚峰点了点头：“嗯，有什么消息么？”

　　“有一点点，当初那些人是王渊府的人，不过王渊府地盘很大，暂时还没有查出来他们现在具体在什么地方。”楚龙道。

　　“王渊府，看来这一个王渊府与我们还真是有一些‘缘份’啊！”楚峰脸上露出一丝冷笑，深渊这么大，强大的势力那么多，居然这事情又和王渊府有关，这“缘份”还真是不浅了。不过仔细想想这事情倒也不太奇怪，楚龙当初出现在深渊之中的时候就是出现在王渊府控制的一个势力之内！

　　楚峰他们喝酒吃菜，渐渐的鲁梁他们也是没有什么拘束的感觉了，他们发现楚峰其实和楚龙一样是一个很随和的人。

　　喝酒喝到最后，楚峰意念一动三个空间戒指出现在了手中。“鲁梁，突雷，布加林，你们和小龙是朋友，我就不说什么谢谢你们照顾小龙的话了，你们相互帮助是应该的。”楚峰道。

　　“峰哥说的是，如果这样说，那我们可是会有些生气了。”鲁梁咧嘴笑道。楚峰笑道：“那样的话我不会说，不过我是小龙哥哥，你们也是叫我峰哥，一点点见面礼还是要的你们说是吧，都收下，不许推辞。”

　　楚龙笑道：“阿布，你们都收下，别不给面子哈。”楚峰一抛，三个空间戒指分别地出现在了鲁梁他们三人面前。

　　空间戒指是没有封印的，鲁梁他们神识很容易地就透入了其中。“啊！”三人齐齐地一声惊呼，空间戒指之内的那些东西是将他们给吓着了。

　　三个人，每一个人空间戒指之中都是有一千亿斤标准极品晶石，除了这一个之外，每一个空间戒指之中都有数百张的空间符！

　　一张空间符就价值不少，数百张，这价值可是十分高了，而一千亿斤标准极品晶石，这些晶石可以用来购买五艘巡天舰了！对于鲁梁他们来说，他们空间石之中多的时候也就是那么十几亿斤的标准极品魔石。

　　“峰哥，这个，我们不能收。”鲁梁道。布加林和突雷也是点了点头，突雷道：“峰哥，你如果给我们少一点，那我们肯定收下了，但是给我们这么多，这个，我们收那是有些没脸没皮了！”

　　“峰哥，阿龙，这个真不是我们不给面子啊。”布加林道，楚龙神识透入他们其中一个空间戒指之中也是被吓了一跳，那里面晶石堆成了一座小山。

　　楚峰心里暗暗地点了点头，对于楚龙的这三个朋友楚峰那还是比较满意，他给出这么多的东西，如果他们真是楚龙的好朋友的话，那么也值得给他们，反之，如果他们表现出来了贪婪的神色的话，那么他就要劝楚龙远离一下了。

　　“小龙，让他们收下，这一点点东西对于我来说算不得什么。”楚峰道，“我拥有空间能力，那些空间符是我自已制作出来的，成本不高。同时我是一个龙脉师，晶石方面我不会缺乏。”

　　楚龙笑呵呵地道：“突雷，你们都收起来吧，我哥不是外人，他又不傻，如果自已身家不怎么丰厚不会给出这么多的。有了这些晶石，你们可以买到一些好东西，实力绝对的可以提升不少！”

　　“收起来收起来，如果你们觉的过意不去，就当是我借给你们的好了，以后修为高了再还。”楚峰笑道。“峰哥，多谢了。我就不再客气了，这些魔石现在对于我们确实是比较有用！”鲁梁道。

　　话说到了这份上，突雷和布加林也是没有推辞了，两人道谢之后将空间戒指给收了起来。“鲁梁，你们三个再喝一下，我先给小龙治疗一下。”楚峰道。


第807章 规则天碑！

　　“好的峰哥。”鲁梁他们三人同声地道。楚峰望向楚龙，一股吸力作用到了楚龙的身上，下一刻他们两人都是消失在了鲁梁他们面前进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中，楚龙惊讶地打量着周围的一切，“哥，这里”

　　楚龙微笑地道：“怎么样，这里是复制家里而成，不只是这里，还有外面，村子里的一些东西在这里都是复制了下来。”楚龙点了点头：“不错，很不错，只是看到这一切的话会很容易地想起爸妈他们。不知道爸妈他们现在怎么样了，还有杨兄他们，没有离开地球的时候总是想着离开地球闯荡闯荡还有找哥你们，可是离开了地球，又挺想爸妈他们的。”

　　“很正常。”楚峰道，“我在无限本土可以和地球联系上，不知道在深渊可不可以，如果可以的话，到时候你可以和爸妈他们联系一下，他们也是很想你的。”“能联系地球？如果这样的话那太好了！”楚龙惊喜地道，“哥，看来你这些年可是经历了不少的事情啊。”

　　虽然是在深渊之中，但是楚龙清楚与天星联系上不是容易的事情，而且他也是知道一些地球的特殊的。

　　“还好。”楚峰意念一动一个空间戒指出现在了手中递给了楚龙，“里面有一些东西，对你应该有些用的，不要让别人知道了哪怕是你的三个朋友，他们都还不错，不过别人可能从他们记忆之中得到你的一些信息。”楚龙接过那空间戒指神识透入其中脸上露出惊骇之色。

　　鲁梁他们楚峰都给了他们不少的东西，楚龙知道楚峰肯定会给他不少的东西的，但是他也没想到楚峰给他的东西居然那么多。空间戒指之中有着一万亿斤标准极品晶石，空间传送符超过两千张，物理防御，灵魂防御，攻击武器各有一件，这三件物品比起楚龙现在使用的东西那是好得多了！

　　除了上述的物品，空间戒指之中还有着几千块玉简，其中一些玉简储存着无限本土上面的一些信息，还有一些玉简则是存储着一部部的功法。“哥，你不会把你的家底全部地掏空了给我吧？那些功法，是干什么用的？”楚龙道。

　　楚峰笑道：“掏空家底给你，你想得美呢，好了，空间戒指收起来。”“哥，你别真弄得自已没有了哈。”楚龙道。楚峰意念一动又是一个空间戒指出现在了手中，“神识扫描一下看看，哪里这么多的废话。”楚峰道。

　　楚龙神识扫描了一下，楚峰那一个空间戒指之中有着好几万亿的极品晶石，“嘿嘿，这样我就不客气了。”楚龙说着将那一个空间戒指给收了起来。

　　“小龙，现在和你说说你的功法的问题。”楚峰道，“你的功法有了一点点生命活性了。”“生命活性？这是什么？”楚龙疑惑地道。

　　楚峰道：“就是说，如果你的功法一直地发展下去的话，可以最终可以成为一个拥有自已的意识的生命！”

　　“功法成为生命？哥，这怎么可能？”楚龙眼里满是不可思议之色，他相信楚峰不会骗他，所以眼里才是不可思议之色，如果换了另一个人的话，估计楚龙就是直接不信了。“小龙，一块石头，一滴水，一草一木都可能拥有意识，为什么一个功法就不可以？这个是可能的，只是几率十分的小！”楚峰道。

　　接下来，楚峰那是将从龙管家那里得到的一些信息说与了楚龙知道。“哥，你那生命之光，传给你不会对你产生什么伤害吧？”楚龙道。

　　楚龙说的生命之光就是功德之光，告诉楚龙那是功德之光，以后可能会有一点麻烦的，所以楚峰才是说那是生命之光。

　　“不会。”楚峰摇了摇头道，“生命之光是我修练的功法产生的，数量有限，但是传给你一些并没有什么问题。好了，先不说了，先给你治疗一下吧。”

　　功德之光，这一个在空间乱流之中的时候楚峰完全地消耗了的，但是他如今有了功德皇冠，有了功德皇冠之后，楚峰炼化善良值的速度提升了数十倍，从空间乱流之中出来也是有一些时间了，楚峰的功德皇冠之内重新地存下了一些功德之光。

　　楚龙道：“哥，需不需要我配合什么？”

　　“坐着不动，其余的就没有什么了。”楚峰道，他说着手放到了楚龙的肩膀之上，给楚龙治疗，这并不是功德之光传入他的体内就可以的，还需要对进入他身体的功德之光进行必要的引导，手接触到楚龙的身体，这样的引导更加的方便精确一些。

　　楚龙闭上眼睛，他将注意力集中到了体内。楚峰意念一动在他脑海之中魂婴头顶功德皇冠之内一道功德之光从功德皇冠之中出来然后短短的时间进入了楚龙的身体之内。

　　功德之光进入楚龙身体，楚峰引导着那一道功德之光化为了点点的光彩慢慢地融入楚龙的功力之内，楚龙这时候那是注意着体内的情况的，他惊讶地发现自已功力之中的黑色功力有一点点似乎转变成了为金色的功力了。

　　“不是错觉，确实是有一些功力转变了！”楚龙心中惊讶，他没想到楚峰动起手来效果居然这么的好只是短短的时间就有一些功力转变了。

　　时间不断地过去，楚峰精确地控制着一点点的功德之光缓慢地进入，这个可是急不得，如果弄得急了，可能楚龙那有了一点点生命活性的功法就会受到刺激然后对楚龙的身体产生危害！

　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟二十分钟时间过去，楚峰将手从楚龙的肩膀之上拿开了，“小龙，这一次先这样吧，鲁梁他们在外面等着，到时候时间宽裕了再进一步地治疗。”楚峰道，这时候功德之光消耗了，就算是楚峰想再给楚龙治疗也是不行了。

　　楚龙睁开眼睛微微地点了点头：“哥，你生命之光的消耗如何？”楚峰笑道：“还好，比起我想象之中的要少一些。”

　　“那生命之光的效果还真是十分不错，我功力之中的黑色部分减少了大概百分之二十了。”楚龙笑道，自已的功法出问题以来楚龙一直是比较担心的，如今终于是感觉轻松了下来。“小龙，给你的那些功法，到时候你好好地理解然后将它们融入到你的那变异功法之中去，这个应该不是太难的，你那功法本想吞噬了那些功法。”楚峰道。

　　“我知道。”楚龙道。

　　“出去吧。”楚峰说着，瞬间他们两人重新地出现在了鲁梁他们面前。“阿龙，怎么样？”突雷连忙问道。

　　楚龙微笑地道：“应该没有什么问题，功力之中出问题的部分已经是少了一些。你们就不用为我担心了，心自已的修练吧，别到时候被我给远远地抛掉了嘿嘿。”知道了自已如今那一个功法的一些特性，楚龙对于自已将来实力的提升可是比较有信心的。

　　鲁梁他们三个天赋都是很不错，甚至布加林还有突雷天赋比起他还强一些，但是楚龙相信，到时候布加林他们的天赋肯定会落后于自已。

　　“阿龙，想抛下我们很远可不容易。”布加林笑道，他还有突雷鲁梁三个人，突雷是王神高级的修为，他和鲁梁则是王神顶级的修为比起如今王神高级修为的楚龙还要高一些。

　　鲁梁对着楚峰道：“峰哥，我们前一阵听到过一个消息，不知道消息的真假，但是峰哥你或许有兴趣知道。阿龙，这个你告诉峰哥了没有？”

　　楚龙摇了摇头：“还没有，你说吧。”

　　“好。”鲁梁道，“峰哥，是这样的，我们前一阵与一些人一起发现了一块石碑，根据石碑之上记载的东西，规则天碑可能出现在深渊之中！”

　　“规则天碑？这什么东西？”楚峰问道，他也算是见多识广了，可是世界那么大，楚峰不知道的东西还是十分的多。

　　鲁梁还没有说话妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，规则天碑，如果这东西真的出现的话，最好是得到！”

　　“峰哥，有人说，只要在规则天碑上留下自已的名字，那么就可以直接成就圣人！还有人说可以让自已掌握天地之间的某一项规则。”鲁梁道。

　　“扯淡。”妙仙儿道，“楚峰，规则天碑这东西是针对圣人还有远古巨魔的，以前无数的圣人还有远古巨魔寻找可是并没有找到。规则天碑，在它上面写下一些东西就是圣人还有远古巨魔也是必须遵守。”

　　楚峰传音给妙仙儿道：“妙仙儿，难道说我写下规则，圣人与远古巨魔不能进入这样的低级别位面只能待在圣界或者深渊十层以上，圣人和远古巨魔就必须遵守？”


第808章 施妍隐疾

　　“这个，理论上来说是这样的。”妙仙儿道。楚峰心中惊讶地道：“还真行啊，这玩意儿什么来历，居然这么的霸道！”

　　妙仙儿道：“这个我不知道，主人以前应该也是不知道的。关于规则天碑，以前闹得很厉害，但是到了最后，圣人还有远古的巨魔没有一个人发现。”“没有人发现，为什么能确定它真实地存在着？”楚峰道。

　　“当时，许多的强者通过种种的手段得出的结果，规则天碑真实地存在着，但是没有一个强者可以算出来规则天碑到底在什么地方！”妙仙儿道。

　　楚峰心中暗惊在脑海之中道：“龙管家，圣狱的存在，不会也被一些强者给算到它是存在着的吧？”

　　“主人，如果圣狱在等级比较低的时候圣人还有远古的巨魔苏醒了过来的话，他们若是发现了一点点线索可能算到圣狱的存在，不过若是圣狱的等级比较高，就是不灭圣人也是没有什么可能算到圣狱的存在与否的。”龙管家道。

　　楚龙他们这时候都是望着楚峰的。“哥，不信？”楚龙道，鲁梁说了之后楚峰并没有立刻地答话。

　　楚峰道：“你们能不能确定是不是有人造假？如果那石碑是别人弄的假玩意，那么规则天碑就算是存在，就算会出现，也可能不会出现在深渊会出现在别的地方！”

　　楚龙他们四人眉头都是皱了起来。“峰哥，这个我们只怕还真是确定不了，我们也就是王神级的修为，如果是一个修为比较我们高得多的人造假的话我们没有分辨出来的能力。不过当时与我们一齐发现那一块规则天碑的还有两个皇神级的强者，看他们的样子似乎也是没有看出来那一块规则天碑有假。皇神级的强者都没有看出来有假，如果造假的话，至少也是需要帝神级的实力了，那样的强者不会那么无聊吧？”布加林道。

　　“你们后来才知道规则天碑是什么东西吧？”楚峰问道。楚龙他们点了点头，布加林道：“嗯，后来我们查了一些资料才知道的，当时在场的人不知道谁将消息传了出去，结果当初发现那一块石碑的帝国不少的人都知道了这消息，似乎有人刻意地封锁，但是估计用不了多久的时间这一个消息就会在深渊之中传开了。”

　　楚龙笑道：“哥，就算是有这个，咱们也就是能凑凑热闹，那些皇神级帝神级尊神级的强者，他们如果确定了事情的真实性还不会如闻到了鱼腥味的猫一样紧紧地追着搜索啊。”

　　“唉，如果真有，这样的好东西眼睁睁在看着别人得了，伤心啊。”突雷感慨地道，“若是我们得到了，直接在上面写让自已成圣，免去修练之苦，爽啊！”

　　楚龙他们都是翻了翻白眼，“突雷，你就别痴心妄想了，而且直接成圣，到时候想再提升上去估计就难了，成圣了也只是一个最低级别的圣人吧。”鲁梁笑道。

　　“能成圣就好，你还管这些，如果有这样一个机会摆在你面前你不抓住？而且，到时候就写，直接让自已成为一个厉害的圣人桀桀。”突雷道。

　　布加林推了突雷一下：“突雷，醒醒，该醒醒了，现在不是做梦的时候！”“你们啊，真是让人扫兴啊，东西不可能得到，让我想想还不成！”突雷无奈地道。

　　楚峰微笑着看着他们说笑，一会儿之后，鲁梁道：“峰哥，你们兄弟相见，估计有不少的话要说，我们从你这里得了不少好处，到时候也需要去想想办法将实力提升一些，所以接下来一段时间的话，我们三个就与你们分开行动了。”

　　“好。”楚峰点了点道，“酒就喝到这里吧，估计你们心里也是急着去购买一些东西提升自已的实力了。”

　　“哥几个，如果有事情就联系我。”楚龙道。“好，阿龙，好好陪着你哥吧呵呵。”鲁梁笑道。

　　鲁梁他们离开，楚龙道：“哥，接下来你有什么打算？”

　　“找到之前弄出升魔井进入地球的家伙，如果可能，将爸妈他们还有一些人从地球带到深渊然后到得无限本土，就算到时候发现不能将爸妈他们弄到深渊，那也是需要对于地球加强保护，不能随便什么东西到得地球就会危及到爸妈他们的生命安全。”楚峰道。

　　楚龙微微地点了点头：“嗯，这个确实重要，不过我听说王渊府查到了我的一点点信息。”“怎么回事？”楚峰皱眉道。

　　“当初本以为已经弄干净了的，但是没想到还是没有将尾巴给清理干净，王渊府发现了那一个地下墓穴，一个强者在那里感应到了我杀掉的那一个家伙的气息，在那一边地方，王渊府想办法也知道了我的一点点气息。我如今那是王渊府通辑的人物之一，如果有强者离我比较近感应到了我的气息的话那就会认出我来。”楚龙道。

　　“你啊，以后这样的事情，弄得再干净一点，将尾巴全部地清掉，明白吧？”楚峰说着一片小小的叶子出现在了手中，“拿着吧。”

　　楚龙捏着那叶子，他知道这叶子肯定不普通，但是他仔细地观察甚至是动用了神识敢没有看出哪里不普通来。“哥，这啥东西？”楚龙道。

　　“幻魔叶，滴点血融入身体之中然后你就知道使用了。”楚峰道。楚龙很快地就依着做了，不少的信息流入了他的脑海之中，楚龙短短的时间就知道了这幻魔叶到底是如何使用的。“好东西好东西。这样的东西交易行一般不会有的，只有拍卖会出现，不过价格高得离谱，最终基本上都是落入一些比较大的势力成员手中。”楚龙道。

　　楚龙使用幻魔叶，眨眼之间楚龙就变成了一个女子的样子。“哥，她就是施妍。”那一个“女子”开口道，声音轻脆，明显就是一个妙龄少女的声音哪里还是之前楚龙的声音，“强悍，声音也是能完全一样！”楚龙变成了自已本来的样子道。

　　“主人，如果楚龙是完全地变成施妍的样子的话，施妍或许有隐疾在身。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰连忙道：“龙管家，确定么？判断依据是什么？”

　　龙管家道：“主人，只是看到了这样子，并不能完全地确定，大概百分之三十的可能施妍有隐疾在身。”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，施妍可是一个王神级的强者，而且家族之中就有好些个的尊神级强者，如果她有隐疾的话，那这隐疾绝对不是小儿科的。“小龙好不容易动心了，如果施妍死的话，那对于他来说可是一个很大的打击啊。”楚峰心中暗道。

　　楚龙见楚峰神色有异问道：“哥，施妍有什么问题不成？”施妍可能有隐疾，这一个事情楚峰觉的还是有必要告诉楚龙的：“小龙，施妍你比较熟悉吧？她有没有疾病什么的？”

　　楚龙心中一咯噔，楚峰绝对不会无故地这样说的。“哥，我对于她也不是特别的了解，她有没有疾病，这一个我真是不知道。哥，你看出来她有疾病不成？”楚龙道。

　　楚峰道：“只是通过刚刚你变成的施妍的样子作了一个简单的判断，这判断并不是很准确的，毕竟并没有见到她的真人。”

　　“哥，我们去王渊府势力范围的话，稍微地绕一下经过施家的一个城市好不？施妍十有八九的会在那一个城市的，到时候就麻烦哥你给她看看。”楚龙道。

　　楚峰微笑地道：“就算是你不说，我也会绕一下的，这施妍听你说还不错，不过眼见为实，我还是要过去给你把把关。”

　　“哥，事不宜迟，我们立刻地出发吧。”楚龙有些急切地道。“小龙，看来这一次你是真动感情了啊，好，我们走吧。”楚峰道。

　　红叶城，施家堡。

　　在深渊之中，红叶城不是最大的城市，但是也是比较大的城市了，整个的城市拥有着百亿人口，在城市的人口方面，无限本土比起深渊差上不少，这一点估计和环境有关，深渊野外的环境比较恶劣，所以更多的人喜欢待得城市之中，而无限本土，城市也就是方便一些罢了，野外的景色很可能更美环境更佳！

　　红叶城是施家所属的城市，整个的红叶城是以施家堡为核心建立起来的，不过施家堡倒不是在红叶城的最中心位置而是在红叶城东南位置。

　　如今的施家堡一个人正大发脾气：“饭桶，都是饭桶，妍儿病倒了，你们这么多人，居然连她生了什么病都看不出来！”

　　“家主，这个，妍小姐似乎没有病。”一个看起来三四十岁的中年人道。“没病？没病妍儿身体会那么的虚弱，她可是有王神级的实力的，如今别说飞行了，就是走快一点就气喘，这样的情况，还是没有病？”发怒者看起来四十多岁，他可是一个尊神级的强者，作为施家的家主，他对于自已的这一个小女儿那是相当的宠爱的。


第809章 施家公告

　　“家主，我等无能，在我等看来，妍小姐真的是没有什么病，她的身体很健康。”又一个人开口道。

　　“家主，有一句话不知道当讲不当讲。”第三个人开口。那一个三四十岁的中年人沉声道：“讲！”

　　那第三个开口的人道：“家主，我们检查妍小姐没有病，可是她却虚弱得很，会不会有一个可能，她其实真是没有什么病只是在装病！”

　　“装病？我施寒的女儿还没有那么的不懂事！”那一个三四十来岁的中年人也就是施妍的父亲施寒怒道。

　　“家主，别这么火大。”一个白发老者出现在了施寒面前。“斯图长老。”施寒微微地点了点头，“斯图长老，妍儿一向是比较懂事的，而且如果她真有什么事情，她会说出来，用不着这样装病！”

　　那白发老者轻声道：“妍丫头确实不是那样的人，所以她生病了这是肯定的。家主，他们检查不出来，生气也是没有用的，要不，向外界广邀名医吧。深渊这么大，不可能没有人能知道妍丫头是怎么回事的。”

　　施寒并没有立刻地点头同意，他考虑了一会儿道：“斯图长老，这事情如果向外界求助，我施家可是有一些丢脸的。妍儿肯定是必须要救，但是咱们要弄得大张旗鼓的？”

　　“家主，没有什么关系，我施家没有人能看出来妍丫头的情况，深渊虽大，但是有那一个能力的人估计也不多，一般的家族，有什么资格笑话我们施家？”那白发老者道。施寒微微地点了点头：“嗯，斯图长老你说的对，那么我就发出去通告广邀名医了。”

　　施家的通告很快地就发了出去，短短的时间这事情就让深渊之中许多的人知道了，施家家主小女儿生怪病，施家居然没有一个人能查出来是什么病而且发出来通告，就算是没有任何的好处这事情也是能极大地吸引人的眼球的，更不用说施家还承诺了重赏！

　　楚峰和楚龙在施家放出来了公告之后一些时间到得了红叶城。“施家小女儿居然生了怪病，施家那样的家族居然没有一个人治得好，你们说这事情怪不怪？”

　　“怪，那病绝对不会是一般的病！”

　　“废话，能让施家没有办法的而且发出通告来的，那能是一般的病么？说起来施妍小姐是一个很不错的人啊，怎么会生什么怪病呢？”

　　“能治好施妍小姐的人能得到施家的重赏，不知道能有什么样的赏赐啊。”

　　“这一次估计绝对会有不少的名医到得红叶城了，我有两株好药，不知道能不能遇到眼光好的看中买下来啊。”

　　“就你那两根枯草，得了吧，没有什么人是傻瓜！”

　　楚峰他们刚出现在传送阵就听到了不少的议论声。“施妍真的病了。”楚龙心中惊骇，楚峰只是看了他变成的施妍的样子居然就判定了施妍可能有病在身，可是施家那么多的强者并没有发现施妍生了什么病。

　　“哥，你这也太厉害了吧？”从传送阵中出来，楚龙的声音响起在了楚峰的脑海之中。“看出她有病，并不代表着就能知道她到底生了什么样的病也不能确定是不是有那一个能力治好，所以先别高兴得太早。”楚峰传音道。

　　“哥，施家广招神医，咱们过去吧，如果能给施妍治好病的话就太好了。”楚龙道。“过去那一边吧。”楚峰道。

　　楚峰和楚龙向着施家堡而去，与此同时，不少城市之中的人向着红叶城而来，红叶城一些有名的医生也是向着施家堡而去，施妍可是施家家主的掌上明珠，如果能治好施妍的病的话，那么与施家攀上了关系，以后的好处绝对不会少。

　　当楚峰和楚龙到得施家堡大门处的时候那是被吓了一跳，这里如今已经是聚集了超过三千人，那些人三三两两地聚在一起讨论着，讨论的更多的当然是施妍的病情了。

　　“这里面不知道有多少的是没有什么真材实料想过来撞运气的。”楚龙传音道。“治好施妍的好处太多，他们一个个地这来了很正常，其中不少的估计是过来撞运气的，但是大部分应该还是有一些真材实料。”楚峰道，这三千人，其中达到了王神级实力的都有上百个，达到了皇神级实力的也是有两人，至于更高的那还没有人到。

　　“各位！”

　　一名青袍老者还有数名黑袍的武士从施家堡内急匆匆地出来了，“各位，本人施家堡五管家，大家叫我五管家就行。事情大家都知道我就只稍微地说几句，妍小姐生病了而且现在还不知道是什么病，如果大家能确定病情甚至是治好妍小姐的话，那么只要不是十分过份的要求，我们施家会答应！但是有一点要向大家说明的是，妍小姐生病家主火气很大，没有什么水平的话，那么最好还是不要进入施家堡，否则家主如果发火的话后果很严重。”那青袍老者说着扫了到场的数千人道。

　　那青袍老者话音落，不少的人脸上都是露出了迟疑之色，施家平日里的作风那是比较好的，但是这样的时刻，如果还想进去撞大运的话，很可能是撞到的大霉运。

　　“好了，各位都知道了，想试试的人请随我进。”那青袍老者说完转身向着施家堡里面而去，在那一个青袍老者身后，不少的人都是跟随着进入，三千来人最后只有几十人迟疑着没有进入，其余的人那是全部地进入了施家堡，其中自然也是包括楚峰和楚龙两个了。

　　深渊之中许多的地方那环境可是比较差的，但是施家堡内的环境很好，许多的花草树木都是给人赏心悦目的感觉，施家堡内最多的是一种红叶树，火红的叶子让施家堡显得活力十足。

　　楚峰他们很快地就进入了施家堡中的一个小广场之内。“各位，大家稍等。”那青袍老者说着，很快地十个人从另外的方向进入了这一个小广场之内。

　　“小龙，那十个都是有病在身的，看来施家是要对于到了这里的人进行一下测试，你对于医术不太了解，待会你直接说你只是跟我进来看看的吧。”楚峰传音道。

　　楚龙微微地点了点头，他进来只有一个目的，那就是想近距离地看看施妍，至于医术，楚龙很清楚自已这方面的水准，以他的实力，一般的病的话搞定没有问题，但是施家又岂会拿出一般的病例来让大家试。

　　“各位，大家不少的都是专家，想必大家也是知道他们到来的目的了，时间一刻钟，大家就对于他们的病情进行一下判断吧，判断之后直接传音给我就可以了。”那青袍老者道。

　　如果是一个小家族这样搞的话，那那小家族估计会被这些过来的人给拆了，但是施家这样安排，那些人一个个的脸上并没有露出不满之色，不过其中的一些人心里那是暗暗叫苦，以他们的水准，这十人之中能诊断一个就是不错了。

　　楚峰不懂什么医术，至少不精通，但是他有医所，医所收集信息然后龙管家告诉他，只是短短的时间楚峰就已经是知道了那十人的具体病情。

　　一下子站出去太出风头了，楚峰等了十多秒钟的时间才是将一道信息传入了那一个青袍老者脑海之中。那青袍老者眼里闪过一丝惊讶之色，他望了楚峰这里一点微微地点了点头，楚峰并没有故意弄错一个，十个他是全部地将正确结果传给了那一个青袍老者。

　　在楚峰传音之后只是一点点时间楚龙也是传音了，不过他可是没有说那十人的诊断信息，他只是告诉了那青袍老者他是和楚峰一块儿进来见识一下的。收到楚龙的传音，那一个青袍老者望了楚龙一眼不过并没有说什么，楚峰医术厉害，虽然楚龙只是进来见识一下的，但是赶走他可是不好，施家也不是那么霸道不讲理的家族。

　　在楚峰之后又十多秒钟，第二个人将结果传给了那一个青袍老者，接下来传结果的那是多了起来，总共有数十人在一分钟之内给出来了结果，大概两百人在两分钟之内给出结果，当一刻钟的时间过去的时候，除了三百来人之外其余的两千七百来人已经是全部地给出来了结果了。

　　“诸位注意，大家不要抵抗，受到牵引力向前的，你们是施家的客人，接下来麻烦你们过去给妍小姐看看病情。受到牵引力向后的，不好意思，请大家离开施家吧，没有受到牵引力的，留在原地接受施家的一点小小的惩罚，如果枉动，那么别怪我施家不讲理！”那一个青袍老者道，他开始的时候说话是客气的，到了最后那语所可是十分的严厉了。


第810章 超级诅咒！

　　大概五十人受到牵引力向前了，楚峰还有楚龙都是在这五十人之列，两千来人受到了向后的牵引力，他们无法见到施妍查看她的病情，但是也是能安安全全地出去的，这些人有些的心中有些不愤，但是不愤又如何，在施家，哪里有他们放肆的地方！

　　剩下还有大概一千人在原地，他们这时候也是想后退，但是他们不敢，没有受到牵引力这时候如果后退，或许等待他们是死亡！

　　“所有留在了原地的人，依据不同的情况，给予一百年到一千年不等时间的禁闭，如果有异议的这时候可以提出来。”那一个青袍老者冷冷地道。

　　没有人提出异议，他们想进来捞好处，这时候受到处罚也是活该，施家出现这样的情况，如果有真本事的，施家自然是欢迎，但是这样的想进来碰运气的，施家那是绝对打击的，整个深渊那么多的人，如果一个个的都进来碰运气，那施空堡成公园了？

　　两千来个医术不够强的离开了，一千来个进来混的也是受到了处罚，楚峰他们则是在那一个青袍老者的带领之下到得了一个院子之外。

　　“五管家，请他们进来吧。”一道声音传了出来，这声音是施妍的父亲施寒的，如今这一个院子之内也就是施寒，施妍还有施妍的母亲。

　　“诸位请。”那青袍老者道。

　　楚龙心中激动，这一个院子他知道，是施妍私人的院子，他没想到今天居然能进入这一个院子之内。

　　“龙管家，我不会被发现不是深渊的强者吧？”楚峰在脑海之中道。“主人，如果是功德皇冠成之前，那么被发现的几率比较高，如今的话，圣狱，功德皇冠，再加上幻魔叶，应该被发现这一个的几率比较低。”龙管家道。

　　有可能被发现，但是楚峰并没有在乎，他之前也就是那么一问，事实上，他可是进来帮忙的，施家怎么可能对付他？而且，施家之人也是人类并不是什么异族，他们应该和王家的情况相似，是古时候有施家之人进入了深渊然后自愿或者被迫留在了深渊之中。

　　深渊之中，就算是非人类强者许多的对于外面世界的人如今也是没有什么仇恨的，施家之人是人类，就算是知道楚峰是从外面的本土过来的估计也不会有什么特别的敌意。

　　“诸位，我是施家家放施寒。”施寒扫了楚峰他们这些进入了院中的人一眼沉声道。“施家主！”

　　“施前辈！”

　　楚峰他们齐齐地行礼，不过叫出来的却并不统一。“诸位不必客气，如今是我施家有求于人，你们都是我施家的客人。”施寒道，“能到得这里，说里诸位的医术应该都还是不错的，请大家仔细地为小女看看。”

　　“施伯父，只是一群庸医罢了，他们如何能治疗得好妍儿？”一道声音响了起来，在楚峰他们不少人的注视之下一个白衣青年进入了小院之中。

　　“蒋兄说的是，施伯父，他们之中帝神级修为的人居然都没有一个，他们哪里有那实力治疗得好施妍小姐，我吴家一些神医很快地就会到达。施伯父，还是不要让他们这些人弄得加重了施妍小姐的病情为好。”在那白衣青年身后又是一个人进入了院中。

　　“蒋兄，吴兄，我姜某也过来凑一个热闹了。施伯父，施妍发生这样的事情我代表姜家深表同情，家父已经是收到了消息，我姜家一些医术比较厉害的人物如果在飞快地集齐着，相信用不了多少的时间我姜家的医术高手就会到达了。”又是一个年青强者进入了小院。

　　那一个个的青年强者的说话让进到这一个小院的不少人气得厉害，可是他们知道那几个青年身后都是有着强大的势力所以怒归怒，他们却是不敢将怒火直接地表现出来！

　　“几位贤侄，好意多谢了。”施寒淡淡地道。“施伯父言重了，帮妍儿，这本是份内之事。”那最开始进来的白衣青年道。

　　“该死的家伙！”楚龙心中暗骂，他知道这几个青年都是施妍的追求者，也就是说他们都是他的情敌！那一个姓吴的和那一个姓姜的还好一点，他们起码没有“妍儿妍儿”地叫，但是那一个白衣青年这么叫了，这个可是让楚龙心里很不爽。

　　一道妙曼的身影从一间房子之中走了出来，那女子一出来，楚峰的眼睛立刻地就落到了她的身上，这一个女子自然是施妍了。

　　白衣胜雪，施妍缓缓地走了过来，她面色红润，而且精神气也是比较充足，看上去不像是有病的样子，可是施家都放出来了那样的公告了，如果施妍没有病在身才是怪了！

　　“妍儿。”那白衣青年道，两人都是穿的白衣，接近了还真是很配的，施妍微微地皱了皱眉道：“蒋公子，请叫我名字，妍儿这一个名字只有我最亲近的人才能叫。”

　　不少的人心头暗笑，让你装，这不，被人这样拒绝的滋味不好受吧？“好，既然这样，那以后如果我们有缘在一起我再这样叫吧。”那一个白衣青年笑道，他表现得很洒脱，但是心中只怕就没有这么的洒脱了。

　　施妍走到了施寒的边上。“父亲。”施妍微微地行了一礼。“嗯。”施寒点了点头，“几位贤侄，你们先到旁边的别院之中休息一下，如果他们无法解决妍儿的问题的话，到时候再麻烦你们家族的医道高手。”

　　那白衣青年他们三个是不想离开的，可是施寒发话了，他们哪里敢不听话，当下三人告退到得了旁边的一个别院之中去了。

　　楚峰他们所在的这一个小院的门暂时被关了起来。“诸位，不好意思，他们年青人，脾气有些冲了。”施寒道。

　　“施前辈严重了，我们知道。”楚峰他们这些人之中一个皇神级的强者连忙地道。

　　“诸位，请！”施寒道。

　　除了楚龙之外，一个个的人的神识外放了出去通过施妍的手部进入了施妍的体内，楚峰神识也是进入了的，在施妍的手部才没有防御，身体的其余的地方那都是有防护的，神识在施妍身体的其余地方根本就靠近不了施妍的身体。

　　楚峰神识进入了施妍的身体的，很快地楚峰就发现在施妍的体内，不少的地方那也是有着限制，比如说身体上半部，比如说下面施妍是一个王神级的强者，她得病那不会是什么小病，这病一般只有通过神识进入身体之内深入地了解才能找出原因来，所以一个个的医生的神识进入施妍的身体这是必须的，但是施妍这样的女子，身体可不能让别人用神识给看光了，所以才会有着不少的限制在。

　　“龙管家，有结果了没有？”楚峰在脑海之中道，之前在施家堡外面的时候天眼无法扫描到施家堡之内，那时候是无法查看施妍的病情的，如今施妍就在面前当然是可以查看了。“主人，还没有结果，稍等一下吧。”龙管家道。

　　时间一秒秒地过去，大概一分钟时间过去龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，结果出来了，施妍应该是受到了诅咒！”

　　“诅咒？”楚峰在脑海之中惊讶地道，他真没有想到会是诅咒，施家可不是一个小家族，诅咒动到了施妍的头上，这不是找不自在么？“是的主人，是诅咒，诅咒的力量让施妍命格下降到了不足五点，如果再下降一些，那么施妍必死无疑。”龙管家道。

　　“施妍命格现在是多少？”楚峰问道。龙管家道：“主人，只有四点九，而且还在缓慢地下降着，如果命格不再增加的话，依现在的情况，施妍大概还可以活十年时间，十年之内，她的命格会慢慢地下降为零，到零的时候她就走向死亡！”

　　“龙管家，有没有办法消除诅咒提升她的命格？就算是不能提升，稳定她的命格也好。”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，以圣狱现在的能力没有办法消除那诅咒，就是稳定她的命格也是做不到，那诅咒的力量十分的强大！”

　　楚峰收回了自已的神识，施寒立刻地就感觉到了眼睛向着楚峰这里望了过来。“小兄弟，可是有什么发现？”施寒的声音响起在了楚峰的脑海之中，以他的修为地位居然叫楚峰小兄弟，可见他对于施妍这一个女儿的宝贝程度了。

　　“施家主，我先想想。”楚峰传音道。“好，好，小兄弟你好好地想想。”施寒连忙传音道，他从那一个青袍老者那里知道了楚峰是之前表现的最好的一个。

　　“龙管家，一点办法也是没有？”楚峰在脑海之中道。“主人，如果能找到诅咒源的话，那么或许会有一点点办法，不过就算是找到了诅咒源，到时候事情只怕也不是那么容易处理。”龙管家道。


第811章 与施寒相谈！

　　“诅咒源？龙管家，你的意思，施妍这不是被人给暗害了，而是可能接触了什么可怕的东西，或者说到过什么诡异的地方？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，施妍中的诅咒是别人故意加给她的可能性比较小，就是尊神大圆满的强者诅咒，以施家的能力应该也是能发现一点点。施妍碰到了什么不该碰的东西的可能性比较高，考虑到她不常到处跑，她到过不该到的地方的可能性比较小一些。”

　　楚峰暂时没有和龙管家聊了，时间一秒秒地过去，和楚峰楚龙他们一齐起来的一个个医道高手眉头都是皱了起来，他们仔细地检查，可是并没有发现什么异常，施妍还有地方受到了限制他们的神识无法到达的，可是借他们一些胆子他们也是不敢提要求神识查看施妍那些地方。

　　“如何？”时间已经是过去了十多分钟，施寒有些等不及了道，如果能查出来的话，这会儿应该已经是有了一些线索了，如果一点线索也是没有，那么就算是再给十个小时二十个小时只怕也不会有什么收获！

　　“施家主，在下无能，唉！妍小姐身体好像没有任何的问题，可是这明显的是不可能的，这样的情况，还真是首次遇到！”一个皇神级的强者轻叹道。

　　“施前辈，实在不好意思。”又一个人道。

　　施寒眼睛扫过去，一个个的医道高手都是面露歉意地摇了摇头。“多谢诸位了，五管家，带他们下去休息。”施寒说着指了指楚峰和楚龙道，“这两位小兄弟，你们留一下。”

　　“是，家主。”那青袍老者带着其余的人离开了，院子之中只剩下楚峰，楚龙还有施寒他们父女。

　　“寒，情况如何？”一个妇人从房间之中走了出来道。“还没有什么结果，夫人，你和妍儿在这里等着吧，更多的医道高手到了，他们会过来的，我和这两位小兄弟说说话去。”施寒道。

　　施妍她们母女都是惊讶地望了楚峰一眼，她们没想到施寒居然特意地留下了楚峰他们要谈一下话。

　　“好的。”那妇人微微地点了点头。空间微微地波动，下一刻楚峰他们就出现在了另外的一个院子之中了。

　　“小兄弟，你是来自外面的世界吧？”施寒望着楚峰轻笑地道，“都坐吧，不用太拘束，我现在不是施家的家主，只是一个想自已的女儿好起来的父亲。”

　　楚峰和楚龙都是没有过于客气道谢一声就在院子之中的石桌椅子上坐了下来。“前辈法眼如炷，我确实是从外面的世界过来的。”楚峰道。

　　“是无限本土过来的吧，这一次无限本土可是过来了不少人。”施寒道。楚峰微微地点了点头：“嗯，不过和其余人不同，我不是闲得无聊想下来杀深渊之中的人的，他是我弟弟，从一颗天星被带入了深渊，所以我就进入深渊找一下了，运气倒还不错，没过多久的时间就找到了。”

　　施寒点了点头：“看得出来，他没有进入无限本土而是最先地进入了深渊，你们有血缘关系，所以只有一个可能，他是从一颗天星直接进入了深渊。小兄弟，其实你没必要和我解释过多，我施家的祖上，其实也是无限本土的人呵呵。”

　　“那真是巧了。”楚峰笑道。施寒心里暗暗地点头，简单地聊了几句，他觉的楚峰这一个人不简单，一个王神级的强者，面对他的时候居然不亢不卑的，相比之下，楚龙就显得紧张了，不过他这种紧张似乎和一般人的紧张也是不同，施寒之前注意到了楚龙看施妍的，他知道楚龙只怕看上了施妍，是因为他是施妍的父亲所以楚龙才露出现在这样的紧张神色。

　　施寒道：“小兄弟，就算是你杀了深渊之中的人，只要没有杀到施家的头上，施家是不会加害于你的。不过别人的话，你还是要小心一下，有些人对于无限本土过来的人心里恨得紧，如今施家过来了不少的强者，接下来一段时间你们就在施家好好地呆一段时间吧。”

　　“多谢前辈。”楚峰道，楚龙的眼里那是露出喜色，在施家堡待着的话，到时候应该还是有可能见到施妍的，说不定还可以和她说上话。

　　“小龙，我和前辈单独地聊一些问题。”楚峰望向楚龙道。“赶紧滴到一边去调整一下，别在你未来的老丈人面前丢脸了。”楚峰传音道，“我帮你稍微地打量一下一些问题。”

　　楚龙连忙地站了起来：“前，前辈，那您先和我哥聊聊。那边景色不错，我去那边看看。”“好，只要没有禁制的地方可吧随便看。”施寒笑道。

　　楚龙离开，施寒脸上的笑容收敛了起来：“小兄弟，我想你应该看出来了一些什么，请告诉我！”

　　楚峰道：“前辈，我姓楚。我确实是看出来了一些东西，但是请前辈做好准备，我现在并没有什么好办法能治好施妍。”

　　“说吧。”施寒深吸了一口气道。楚峰道：“前辈是否知道命格这东西？”施寒微微地点了点头：“嗯，知道，这东西真实地存在着，但是有些看不见摸不着，如果命格消耗尽，那么一个人哪怕实力再高也会死亡。”

　　楚峰点了点头：“前辈你说的很对，不过并不是每一个人都看不见摸不着命格的，我能感应到一些。”

　　施寒并没有太奇怪，大千世界无奇不有，他是一个尊神级的强者，经历多多，以前遇到过的千奇百怪的事情多了。

　　“施妍极有可能是中了诅咒，诅咒的力量让她的命格下降，如今已经是下降到了很低的程度，而且还在继续地缓慢下降着，如果这种下降不停止，那么依现在命格的下降速度，施妍大概还可以活十年，如果下降的速度加速的话，随时都有可能死亡！”楚峰缓缓地道。

　　施寒脸色并没有如何变化，但是他手上现起的青筋却是让楚峰知道他心里这时候并不平静。“呼！”施寒长长地出了一口气，“楚小兄弟，不知道妍儿的命格可不可以增长起来，就算是不能增长，能不能让她的命格停止降低呢？”

　　楚峰道：“实力提升可以增加命格，这应该是现在唯一的增强施妍命格的方法，但是这一个方法是治标不治本，如果诅咒的力量没有消除，那么最终她的命格还是会降为零的。前辈，请恕晚辈无能，那诅咒的威力太过强大，晚辈能力有限，无法让她的命格停止降低。”

　　“楚小兄弟，如果找到了诅咒的来源，会不会有助于妍儿诅咒的消失？”施寒道。楚峰点了点头：“这是肯定的，不过找这个绝对要小心，就是尊神级的强者，我想如果沾上了也会受到诅咒的影响。”

　　“楚小兄弟，万分感谢，如果不知道这些的话，或许到时候妍儿死去我这一个做父亲的都是不明不白！”施寒道，“我会尽力将让妍儿受到诅咒的物品找出来，到时候可能还需要楚小兄弟你帮一点点忙。”

　　楚峰微微地点了点头：“没有问题，前辈，我有一个小小的请求，不知道前辈能否答应？”“说吧呵呵。”施寒道。

　　楚峰道：“前辈估计也是看出来了，我那一个弟弟对于施妍是真动心了，与施妍话都没有说一句就动心了，前辈，晚辈不敢太多要求，只是希望前辈能让施妍和我弟弟平时能聊聊，他们如果聊得来，那么做一个朋友也好，如果聊不来，也能断了我弟弟那念想。”

　　“没有问题。”施寒痛快地答应了下来，“楚小兄弟，如果他们只是做朋友，那么看在楚小兄弟你的面子上这些不是问题，不过，如果妍儿到时候好转了，他们想有更进一步的发展的话，那么事情没有这么简单，这一点我说在前头了。就算是我答应，如果你弟弟条件跟不上的话，那么还会有很多的人说‘不’”。

　　楚峰点了点头：“明白，多谢前辈成全。”“这一点点成全和你帮我的算不得什么。”施寒道，“楚小兄弟，接下来一段时间你们就在这一个院子之中住着吧，我会让妍儿常过来看看的，如果他们聊得来，估计以后不要我说妍儿也会常往这一边跑。”

　　“好。”楚峰点头道。“我先去应付一下别人了，庄园之中来了不少实力强横的家伙，一些家伙是专门过来看我施家热闹的。”施寒说着瞬间就消失在了楚峰面前。

　　“哥，你和施前辈聊什么？对了，施妍的情况，哥你是不是看出来了什么？”施寒刚刚离开楚龙就出现在了楚峰的面前道。

　　楚峰皱了皱眉道：“坐下，毛毛躁躁的干什么？施妍的问题不小，不过想想办法，到时候应该还是可以解决的。对了，刚与施前辈谈了一下，我们以后一段时间住这一个院子，施妍会过来看的，能不能让人家以后常常过来那就要看你的本事了。如今你们可以做朋友，但是如果想深入，以你现在的条件，不行。”


第812章 修练加速！

　　“施妍会过来，而且她父亲不反对我们现在做朋友？”楚龙激动地道。楚峰微微地点了点头：“嗯，不过如果抓不住机会她不喜欢和你聊天什么的，那你就不要想以后的事情了。”

　　楚龙抓住楚峰的手重重地上下摇了几下：“哥，多谢多谢，如果她讨厌与我在一起连朋友都做不成的话，那自然就不用说别的事情了。哥，施妍她的身体的问题到时候真的可以解决么？”

　　“你就算是不信你哥我，你总该相信这么大的深渊有深藏不露的高人吧？施家那样的公告都发出去了，如果施妍治不好，你觉的这种可能性大么？”楚峰道。

　　楚龙点了点头：“哥，那我们接下来一段时间就是住这里了。哥，你觉的我这样子帅么？要不要换件衣服？”

　　楚峰翻了翻白眼：“你也是一百几十岁的人了，这样的事情，用得着这么紧张么？平常心就好，如果有缘，你们到时候自然会在一起的，如果没有缘份，你再折腾也是白搭。”“哥，我可不像你，我现在还是一个相当纯洁的人，这样的事情自然会有一点点紧张了。”楚龙道。

　　“那好，你慢慢紧张去吧，我修练了。施妍如果到了，你们随便聊，当我不存在好了。”楚峰说着起身进入了这一个院子之中的一幢房子之内，虽然是一个院子，但是其实楚峰他们这一个院子那是相当于一个小庄园，面积超过二十平方公里，房屋数目不少，亭台楼阁一个不少，大大小小的花园数目十多个。

　　进入房子之内楚峰修练了起来，这一修练楚峰感觉到了拥有功德皇冠之后的那一种修练的爽感，楚峰先是修练了一下北冥吞天阵，北冥吞天阵的修练速度和没有功德皇冠时候相比提升了十二倍的样子！

　　没有功德皇冠的时候楚峰修练的速度也是比较快的，提升十二倍的速度，楚峰现在修练的速度绝对可以用“恐怖”二字来形容，就是兰金那样的天赋的修练速度和现在的楚峰相比也是差得远！楚龙是变异的功法，但是现在修练的速度和楚峰相比也是差上许多的。

　　只是这修练的速度也不是没有付出就有的，楚峰发现加速修练的时候功德之光会缓慢地消耗，这种消耗不快，但是几十几百年下来的话，那消耗也是比较大。不过，和能拥有这样的修练速度相比，那一点点的消耗算不了什么。

　　修练了一会儿北冥吞天功之后楚峰又试了一下空间能力，打开空间神书，楚峰欣喜地发现对于空间神书的理解也是加速了许多，楚峰估计了一下，提升的幅度比起北冥吞天功提升的幅度还要高那么一点点，北冥吞天功只是十二倍，空间能力方面达到了十三倍！

　　第三个，楚峰试了一下圣梵经，果不其然，圣梵经的修练速度同样的提升，提升幅度是十一倍的样子。

　　大德功德经，北冥吞天阵，空间能力，圣梵经，这是现在楚峰主要修练的四种功法，这三种试验了，大道功德经不需要试了，因为大道功德经楚峰本就是一直地修练着的，大道功德经或许因为等级比较高提升的幅度是最小的，不过和没有功德皇冠时候相比修练的速度也是提升了十倍！

　　“功德皇冠，还真是一个好东西啊，有了这东西，百年之内修为达到皇神级应该问题不大。”楚峰脸上露出着微笑。

　　楚峰现在是王神高级，他达到王神高级还没有太久，如果没有功德皇冠的话，那么五百年的时间达到皇神级是很不错的，现在有了功德皇冠，修练的速度大大地提升，这一个时间有可能缩短到只是五十年甚至还要更少一点点时间！

　　皇神级，这个对于楚峰的诱惑那是比较大的，如今在这一个地方又不能出去抓罪犯，楚峰安心地修练了起来。

　　楚峰这里静静地修练，施家堡却是极为的热闹。当初施寒从楚峰他们这里离开，他自然是与其余的一些强者碰面了的。

　　姜家，蒋家，吴家三家都是过来了厉害的医道强者，可是结果并没有出乎施寒的预料他们并没有发现施妍出了什么问题。除了这三家之外，深渊之中不少的地方的医道强者都是过来了，施寒一一地请他们帮忙，可是半个月的时间，没有一个人能准确地说出施妍到底是出了什么问题，他们的诊断结果与施家医道高手的诊断结果是一致的，那就是施妍并没有病！

　　“寒，已经是半个月的时间了，妍儿的病”施妍母亲焦急地道。施寒冷笑一声：“一个个的家伙没有开始治疗之前都是信心满满的，可是一治疗，根本就没有查出病因来！”“寒，那现在怎么办？我仔细地问过妍儿，她不可能是装病的。”施妍母亲道。

　　施寒道：“你不需要太担心，我到时候肯定会想办法治好妍儿的！待会我就发通告，施家不再需要别的名医过来给妍儿诊断了。”

　　“寒，这怎么可以，妍儿的病不会自行地好的！”施妍母亲急道。“你先别急，先听我说。”施寒说着将楚峰之前与他说的一些话说给了施妍母亲，“之前我想看看别的强者会不会有办法，所以并没有立刻地告诉你这些。可是他们一个个的居然诊断结果是妍儿什么病也没有，妍儿十有八九的就是楚峰说的命格出问题了！”

　　施妍母亲道：“寒，我觉的还是要让别的医生也试试，另外，这事情我想妍儿也需要知道，那样的话她才能更好地想想自已接触了什么不该接触的东西。妍儿这些天心事重重，那一个楚龙听你所说也不错，如果他们能成为朋友妍儿心情能舒畅一点点也好。”

　　施寒微微地皱了皱眉之后点了点头：“好，听你的，我们一起过去和妍儿谈谈吧。诊断的事情，以后一天诊断一次吧，一次一刻钟，如果一刻钟的时间他们不能发现什么的话，那么他们哪里来的就请他们回哪里去。”

　　施妍的小院，她呆呆地看着面前的一朵花，花开得正艳，可是施妍脑海之中却是浮现出它凋零的样子。

　　“妍儿。”

　　施寒还有施妍母亲出现在了小院之内。“父亲，母亲。”施妍微微地行了一礼道。“妍儿，坐。”施寒道。

　　施妍点了点头和施寒他们都是坐了下来。“妍儿，你好好地想想，你感觉身体虚弱是从什么时候开始的？在那之前，是否接触了什么古怪的东西或者去了什么古怪的地方？对了，让你母亲检查一下你的空间石。”施寒道。

　　施妍眼中露出疑惑之色，她打开了自已的空间石的封印让她母亲的神识进入了她的空间石之内。“父亲，是不是有神医发现了什么？”施妍道，“身体虚弱，这个是从一个月份之前才开始，但是我仔细地想了想，其实在三年之前我的身体就出了一点点问题，那时候我偶尔的修练的时候会感觉到有些力不从心，不过那时候感觉十分的弱，我并没有太在意。”

　　“父亲，我好像一直以来都没有接触什么古怪的东西啊。”施妍道，“父亲，你们肯定是知道了什么，我想知道。”

　　施寒微微地点了点头：“嗯，你也不是一个小孩子了，这事情你有权利知道。”施寒说着将楚峰说给他的一些话也说给了施妍知道，不过关于楚龙的事情施寒是并没有说什么的。

　　“寒，妍儿空间石之中的物品比较正常，我并没有在其中发现任何古怪可能有问题的物品。”施寒母亲道，“妍儿，不要担心，事情会解决的，找到诅咒源，到时候你父亲还有那一个楚峰一定能想办法解除你现在的诅咒的。”

　　施妍脸上露出着微笑：“父亲，母亲，我现在感觉好多了，不知道是出了什么问题心里比较恐惧的，现在知道了反而心里舒服了不少。父亲，母亲，我想我需要过去谢谢人家。”

　　“去吧，别让人知道他们在那一个院子之中，以后你想过去的话随时可以。”施寒道，施妍要求过去道谢他并没有惊讶，对于自已的女儿，如果这一点了解都没有的话那他这父亲可是有些不称职了，“妍儿，接下来一些时间，你好好地回忆一下。你搜索一下自已的记忆，最近十年到过哪些地方都给记录下来，到时候我会让人查一下这些地方。”

　　“好的父亲。父亲，母亲，我先过去给楚峰他们道一个谢。”施妍道。“妍儿，那楚峰和楚龙与你是同龄人，这些天你也没有与同龄人说话了，多与他们聊聊，别将自已给闷坏了。”施妍母亲开口道。


第813章 古物交易市场！

　　楚峰他们所在的小院，楚峰是在修练的，楚龙则没有修练。这些天楚龙心里可是有些郁闷的，他期盼着施妍的到来，可是施妍半个月的时间都是没有过来。

　　就在楚龙有些担心自已那未来老丈人之前是不是忽悠的楚峰的时候，楚龙感觉到了一道熟悉的气息，很快地，脚步声传了过来，施妍在两个侍女的带领之下出现在了距离楚龙并不是太远的地方。

　　“施，施妍小姐。”楚龙心中激动连忙地站了起来道。“你们退下去吧。”施妍摆了摆手道。“是，小姐。”那两个侍女连忙地退了下去，不过她们这时候并没有离开这一个院子。

　　施妍走近楚龙微微笑道：“你就是楚龙吧，以前我好像看到过你。”“嗯。”楚龙点了点头，“我以前远远地看到过施妍小姐你。”

　　施妍那是冰雪聪明的人儿，楚龙虽然掩饰，但是她也是看得出来楚龙似乎对于自已有意思，不过楚龙的目光并不像一些人看她的目光那样，并不带有多少的功利性，这一点让施妍心中对于楚龙起码并不讨厌，从小到大追求者众多的她早就能清楚地看出来一些人眼中的功利，对于那些人来说，追求她，并不是纯粹地因为喜欢她这一个人！那些人以为自已掩饰得好，但是没有一定的功力想逃过施妍的这一双眼睛并不容易。

　　“最开始看到施妍小姐你是在十八年前，那一次施妍小姐你是与朋友在一个古物交易市场之内。”楚龙轻声地道。

　　施妍眼中闪过一丝惊讶之色，她没想到楚龙居然记得这么清楚，她自然是能记起十八年前的事情的，那一次她是想给自已父亲挑一件礼物，施寒喜欢一些古老的东西，所以她就去古物交易市场看看。

　　“对了，古物交易市场，难道那诅咒源是古物交易市场？”施妍心中暗道。“楚龙，我直接地叫你名字，为什么你还要叫我什么施妍小姐呢？你直接叫我名字吧。”施妍道。

　　没有开始说话的时候楚龙是比较激动比较紧张的，这时候他还是激动，但是紧张倒是不紧张了。“好，施妍。”楚龙微笑地道。

　　“坐咯。”施妍道，她在楚龙刚刚坐的木头长椅上坐了下来，楚龙点了点头在施妍旁边坐了下来。

　　“楚龙，你哥是在修练？”施妍道，“我父亲说他帮了大忙，所以我是过来谢谢他的。”“是，施妍，你父亲怎么说？你的病是不是可以治好了？”楚龙有一点点急切地道。

　　施妍望了楚龙一眼微微地摇了摇头：“治好不容易，不过有了眉目了，多谢关心。”“不用谢。施妍，要不要我叫一个哥？”楚龙道。

　　施妍摇了摇头：“既然你哥在修练，那就不打扰他了。陪我说说话吧，这些天一直应付一个个的医道高手的检查，好闷。楚龙，你修为比起我还强，不知道你多大了？”

　　“172岁，比起你可是大了十多岁。”楚龙微笑地道，“要不，叫声楚龙哥哥来听听？”“要死啊你。”施妍笑骂道，她倒是并没有生气，楚龙这样说让她感觉还是比较有意思的。如果是一个轻浮的人这样说的话施妍估计直接一剑就过去了，但是对于楚龙的印象还不错，楚龙这样开开玩笑她承受得住。

　　“好小子，倒是白担心你了，胆子并不小啊。”房间之内，修练着的楚峰脸上露出一丝微笑心中暗道，施妍进入这一个院子的时候他就知道了的，如果楚龙唯唯诺诺的，那么楚峰知道楚龙和施妍在一起的希望不大，但是楚龙胆子还算大，这样的话楚龙和施妍最后在一起的可能性还是比较高的如果施妍能活下来的话。

　　施妍和楚龙聊了大概半个小时，半个小时之后施妍告辞离开，“YES！”楚龙一握拳道，半个多小时的交谈，他与施妍那是聊得比较开心。这一次的相谈，楚龙对于施妍那是有了比较深入一些的了解了，随着对于施妍了解的越多，楚龙发现自已那是越来越陷入进去了。

　　楚龙这里心中高兴，施妍也是脸带着微笑回到了自已的小院之中。“妍儿，这些天你似乎现在笑得最好看，和楚龙他们聊得看来是比较投机。”施寒微笑地道。

　　“父亲，母亲，你们怎么还在这里啊。”施妍道，“聊得还算好，不过只是和楚龙聊了并没有和楚峰聊。父亲，你们不会偷听了吧？”

　　“父亲是那样的人么？”施寒轻咳道。“明明就偷听了，父亲你说慌的时候，习惯性的就会轻咳一声。”施妍地道，“父亲，我想到了一个地点，十八年前，我去过一个古物交易市场，如果真是接触到了诅咒的话，我想是在那里接触到的可能性比较高。”

　　施寒微微地点了点头：“嗯，我会立刻去查，只是十八年时间过去了，诅咒源还在不在那里真是一个问题。”

　　“父亲，那里的一些古物，如果没有人看中，千年卖不出去也是很正常的。”施妍道。“寒，不如你和楚峰一齐去那里看看，他能判断出来那是诅咒，或许到时候能发现诅咒源。”施妍母亲道，“他对于命格比较了解的，如果发现了诅咒源，怎么处理他估计也是比较擅长一点。”

　　“好，只能是麻烦他帮帮忙了。”施寒道，如果真有诅咒源存在，施寒不相信楚峰会先于他发现，但是楚峰确实是对于命格比较了解一些，这一点他不得不承认。

　　“父亲，我一起去。”施妍道。

　　“不行！”

　　施寒和施妍母亲同声道。“你已经是中了诅咒，还过去干什么？如果诅咒源在那一边，加强了你的诅咒怎么办？”施寒沉声道，“夫人，看着妍儿，在她好之前，不能让她离开施家堡！”

　　“我会的。”施妍母亲点了点头道，“妍儿，要听话，你是有一点点小任性的，不过现在可不是任性的时候。”

　　“你们娘俩聊，我找楚峰去那一边看看，十八年前妍儿你在那里买了一件物品作为礼物送给了为父我的。那地方后来我去过一趟，还不错。”施寒道。

　　施寒离开，很快地他就出现在了楚峰他们所在的院子之内。“施前辈。”楚龙连忙地行礼。施寒摆了摆手：“不用多礼，你哥哥修练可以停一下么？”

　　“前辈，当然可以。”楚峰的声音响了起来下一刻出现在了楚龙他们面前，“前辈，不知道有何事？”

　　施寒直接道：“楚小兄弟，我想让你同我去一个地方看看。”“没问题。”楚峰点了点头道，“小龙，你抓紧时间修练。”

　　楚龙点了点头，很快地楚峰进入了施寒的一个能装人的空间戒指之中，施寒离开，没过多久的时间就离开了红叶城到得了另外的一个城市巨魔城。

　　红叶城已经是比较大了拥有百亿人口的，但是和巨魔城相比的话红叶城就是一个小城了，巨魔城拥有着恐怖的两千亿人口，这一个城市不单独地属于任何一个势力，它是受到不少的势力控制，其中也包括施家，不过施家在这一个城市占到的控制额并不高。

　　施寒以前到过巨魔城的那古物交易市场，所以这一次那是熟门熟路短短的时间就已经是到得了巨魔城的那一个古物交易市场外面。

　　“施前辈，就是这里？”楚峰这时候从施寒的那一个储物空间之中出来了，他不是用的本来的面目，施寒同样的不是用的本来的面目。

　　施寒微微地点了点头：“嗯，就是这里，我们进去吧。楚小兄弟，帮忙仔细地查看一下，这一个地点十八年前妍儿她到过而且给我买了一件礼物。如果是你说的那一个可能的话，那么这一个地方的嫌疑是比较大的。”

　　“这样啊，时间已经是过去了很久了，能不能找到这个真得看运气了。”楚峰道。

　　两人进入古物交易市场，这里相对于一般的交易市场安静一点点，但是这并不是说这里的人气不足，事实上，楚峰他们进入交易市场之内能看到交易市场之内有着许许多多的人。一个个的人查看着这里的一件件东西，如果喜欢的话就会给出价钱然后买下来。

　　深渊之中，实力厉害的人物能活数千万上亿年，所以在深渊之中，没有上亿年历史的是不会被叫做古物的，真正的古物有一些真是很好的东西，但是这一个古物交易市场，假货基本上要占到九成以上，所以如果眼力不够的人的话，那在这里很可能就会走眼买下仿古的物件了。

　　“楚小兄弟，这里是有好东西的，楚小兄弟看的时候也可以多留意一下，或许就能淘到一个好东西。”施寒笑着传音道。


第814章 雕像！

　　“呵呵，看运气了。”楚峰微笑地道。施寒微微地点了点头，两人慢慢地前进，他们的神识都是不断地扫描着一件件的物品。

　　“龙管家，开启天眼。”楚峰在脑海之中道。“是的主人。”龙管家道。

　　天眼很快地就开启了，这一个古物交易市场对于神识有着强大的压制作用就是尊神级的强者神识也是无法传到百米之外，但是对于天眼影响却是小得多，天眼开启可以笼罩大半个古物交易市场！

　　时间一分一秒地过去，施寒率先地发现了还不错的东西，那东西并不是诅咒源只是一个小小的铜铃，相比起它的价值，它现在的标价比较低。

　　“楚小兄弟，我可是率先地发现了好东西了。”施寒微笑地道。“前辈你运气不错。”楚峰笑道。

　　三分钟的时间过去，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，暂时没有发现什么诅咒源，价值比较高的物品有几件。”

　　“列出价值比较高的物品，到了这里，不管怎么说也不能白跑这一趟。”楚峰在脑海之中道，他现在拥有着大量的晶石，那些晶石如果购买可以买到许多的好东西，但是谁会闲好东西多呢？就是施寒一个尊神级的强者刚刚也是出手购买了物品。

　　龙管家将十多件物品显示在了楚峰的脑海之中，这十多件物品都是看起来不起眼的东西，标价有的高有的低，就是尊神级的强者如果不仔细地看的话也可能看走眼，所以它们才是在这古物交易市场还存留了下来。

　　“这一件东西，价格能不能再降一些？”楚峰在一个铺位面前停了下来指着一件东西道。“降？不能，我这里的东西，全部按标价。”卖主看起来三四十来岁，他瞟了楚峰他们一眼不紧不慢地道。

　　“一亿斤极品魔石？这东西我要了。”一个青年飞快地窜了过来指着楚峰刚刚指的那一件物品道。

　　“抢我看中的东西？”楚峰淡淡地道。

　　那青年嘿嘿地笑道：“兄弟，别这么说，你又没有付账，这东西，那是谁先付账是谁的，我说的对吧？”

　　那青年说着的时候一个空间戒指抛给了那一个卖家：“一亿斤标准极品魔石，这东西属于我了啊！”

　　“当然。”那卖家笑眯眯地道。那青年飞快地将那一件物品拿了起来脸上满是满足之色：“两位，这东西现在属于我了，买不买？便宜卖给你们，只要两亿斤极品魔石。”

　　楚峰似笑非笑地道：“朋友，这‘好’东西，那你还是留着吧，价值绝对超过十万斤极品魔石，哪天没钱吃饭了可以考虑以这一个价值卖出去。”

　　那青年瞬间呆在了那里。“楚小兄弟，你可是太坑人了，明明看出来这是一件仿古的东西居然还装模作样地问价。”施寒笑着道。

　　“他可是注意了我们好几分钟了，不回报他一点点东西，我心里如何过意得去，哈哈！”楚峰笑道。

　　“你，你们”那一个青年气极，施寒之前购买了一件东西，他判断楚峰他们可能眼力高明，所以在楚峰问价之后，他极快地就将那一件物品给买了下来，可是没想到被楚峰给坑了，一亿斤标准极品魔石如果只是买到了一件价格十万斤极品魔石的物品的话那这买卖可是亏到了姥姥家了！

　　“你什么你，给你一个教训，自已拿不准的东西，千万不要去抢着买。”楚峰淡淡地道。楚峰他们说话，那店老板只是微笑地看着，物品售出，他是概不再管的，在这地方，打眼了那是你活该怨不得别人！

　　“算你们狠！”那青年丢下一句话立刻地离开了，楚峰他们看上去可不是好惹的样子，抢在楚峰的前面买下那东西倒还没有什么，但是如果现在还找楚峰他们的麻烦的话到时候可能还会有更杯具的后果。

　　“好狠的家伙！”

　　“老崔干这个不少年赚到了一些，这一回是全部地赔进去了，估计老本都是搭进去不少！”

　　“他太急了，还不能确定那两人是不是一些卖家弄过来的托居然就买东西，亏了是他活该！”

　　通过天眼楚峰听到了一些人的议论，在这一个古物交易市场之内，专门抢在别人之前买下别人看中的东西的人可是不少。做这一行，收益有时候很高，比如说刚刚那一个青年买下来的物品，如果它是真东西价值超过一亿甚至是超过十亿的话，楚峰很可能会花超过一亿的价钱买下来，那样的话那一个青年就大赚了。

　　不过，这也是一个高风险的事情，弄得不好就像那一个青年那样赔了，而如果抢了一个脾气不好实力又高强的人的话，那么还可能有性命之忧！

　　楚峰和施寒继续地前进，没过多久的时间施寒买下了第二件物品，是花了百万极品魔石买下来的，据龙管家评价，那一件物品的价值超过十亿斤极品魔石，这个算是大赚了！加上之前的那一件物品，施寒过会儿买下了两件物品，总共花了一百三十万斤极品魔石，两件物品的价值超过二十亿！

　　“老板，这一件物品，我要了。”楚峰指了指一件物品道，那一件物品售价达到了一亿五千万斤极品魔石。

　　施寒微微地皱了皱眉，他神识扫描着那一件物品，那是一面小旗，短时间内施寒并没有发现那一面小旗有什么特殊的。

　　并没有人跳出来和楚峰抢，楚峰晶石支出，那一面小旗子就被楚峰给收了起来。施寒并没有出声，楚峰他们两人继续地前进，三个小时之后，楚峰他们终于是将这一个古交易市场给逛了一遍，施寒出手总共买下来了十一件物品，楚峰则是出手买下来了十五件物品。

　　施寒十一件物品花了三千万斤极品魔石的样子，这十一件物品的价值超过一千亿，可是施寒的脸上却是看不出来半点的笑容，楚峰他们走完了这一个古交易市场，但是那一个诅咒源却并没有发现。

　　“前辈，或许诅咒源根本就不在这里，或者已经是被人给买走了。前辈这一次收获不错，诅咒源，我们再慢慢地找吧。”楚峰传音道。

　　“嗯。”施寒微微地点了点头，他很快地就调整了过来，已经是十八年的时间过去了，就是诅咒源以前就是在这里的，它现在不在这里的可能性也是大大的。“楚小兄弟，你也厉害啊，你买下来的几件物品价值可是超过我买下来的物品的价值，还有几件，我短时间内都是无法确定它的价值。”施寒道，他心中那是比较惊讶的，楚峰虽然只是王神级的实力，但是那一份眼力着实是不弱。

　　楚峰微微一笑并没有再在这上面多说，他买下来的十五件物品价值达到两三万亿，虽然花掉了超过十亿斤的极品魔石，但是这一趟也是赚大了，这一趟的收获让楚峰有到深渊一个个的大城市跑跑的想法，不过这个也只是想想罢了，现在他跑到一个个的大城市敛财的话那是比较危险的！

　　这一次是和施寒一起过来的，就算是有强者发现了他也不会对他怎么样，但是到了别的城市，没有施寒这样的强强者相随，那么别的城市的强者如果发现他不是深渊之人可能会立刻地就将他给活撕了！

　　楚峰和施寒一齐地到得了传送阵然后传送回了红叶城。“对了施前辈，施妍不是送给了你一个礼物么，那礼物不知道我可不可以看一下？”楚峰道。

　　施寒点了点头：“当然可以，不过那东西应该没有问题吧，我常常把玩的，并没有受到诅咒的影响也没有发现它有什么异常。”

　　从传送阵离开，楚峰他们没过多久的时间就回到了施家堡，施家堡如今还有着不少的强者，不过有施寒掩护着，并没有什么人发现楚峰不是深渊的人。

　　楚峰他们住的那一个小院，楚龙这会儿是在修练，楚峰和施寒到得小院之中的一个亭子之中，施寒设下一个结界，然后他的手中出现了一个巴掌大的雕像，雕像呈金黄色，模样看上去和狮子差不多，不过在它的头上有着一个角。

　　“妍儿知道我喜欢古物，特别是雕像这一类的，所以她就给我买了这个东西，它至少有十多亿年历史，确确实实的是一个古物件，不过不怕你笑话，到目前为止我还没有发现它除了观赏之外其余的作用。”施寒道。

　　楚峰盯着那雕像，他初一看上去这东西比较普通，但是仔细地感觉，楚峰觉的这一个东西只怕并不简单。

　　“龙管家，扫描这一件东西。”楚峰的声音响起在了脑海之中。“是，主人。”龙管家道，天眼开启立刻地就扫描了起来。


第815章 真心同命约！

　　天眼扫描着，楚峰仔细地观察了起来，他试着神识进入其中，没想到很轻易地就进入了里面，神识的扫描之下，楚峰觉的这东西除了材料好之外似乎并没有其余的特殊的。

　　“奇怪的东西。”楚峰心中暗道，这样的一件东西，应该不只是材料好的，可是神识扫描的结果确实就是这样。

　　施寒道：“楚小兄弟，怎么样，它应该没有什么问题吧？”楚峰将那一个石雕拿在了手中仔细地打量着：“前辈，我再看看。”

　　龙管家的结果还没有出来，楚峰仔细地打量着，没过多久他的目光集中到了那角还有那雕像的眼睛之上。雕像是金黄色的，但是那角是呈纯金色，而那一双眼睛似乎有着一点点淡淡的红光，红光掩盖在了金黄色之下，不注意还直是难以发现的。

　　“施前辈，这雕像你以后应该查过吧，大概是什么样的来历？”楚峰道。施寒点了点头：“嗯，自然是查过的，不过没有很多的资料，只知道这应该是一种比较高贵的异兽，古时一些强者常用来镇守山门！”

　　“主人，施妍中诅咒只怕是和这一个雕像有关。”这时候龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，“它应该是古时深渊强者炼制出来的一件物品，那炼制的强者修为绝对超过了尊神级是一个圣人或者深渊巨魔等级的强者。”

　　楚峰心中一喜，诅咒源找到了，到时候或许就好处理一些了。就在这时候，楚峰脑海之中他的功德皇冠颤动，功德之光瞬间就传入了身体的每一个角落，楚峰心中大惊，龙管家的声音一下子响起在了楚峰的脑海之中：“主人，刚刚这雕像对你发动了诅咒，功德皇冠将诅咒给挡了下来。”“砰！”楚峰将那雕像一下子丢到了桌面之上。短短的时间他的功德之光就消耗了许多，如果不是他之前修练如今功德皇冠之内留着不少的功德之光的话，只怕这一次他怕命格就会下降不少了！

　　“楚小兄弟，怎么子？”施寒道。

　　楚峰惊惧地看了那雕像一眼，还好他有功德皇冠，不然的话只怕会步施妍的后尘了。“前辈，这东西就是我们找的诅咒源！施妍就是接触了这东西才受到了诅咒的，刚刚那诅咒也是攻击了我。”楚峰沉声道。

　　施寒心中一惊：“楚小兄弟，你也中了诅咒了？”楚峰摇了摇头：“没有，还好我对于这样的诅咒还有一些防御能力！”“呼，还好！”施寒道，“如果楚小兄弟你也中诅咒的话那我可是有些惭愧了。楚小兄弟，既然诅咒源就是这东西，那么妍儿的诅咒能不能解除？如果妍儿的诅咒能解除，到时候定有厚报！”“龙管家，怎么样，能解除么？”楚峰在脑海之中道。“主人，这一件物品诅咒能力下降了许多，估计是对于施寒这样的强者无效所以施寒得到了它很久都是没有中诅咒。虽然诅咒能力下降了，但是这诅咒也不是轻易地能解除的。”龙管家道。

　　“不明轻易地能解除，那就说明应该还是有方法的，说说方法。”楚峰道。龙管家道：“主人，需要对于这一个雕像进行更多的扫描了解才能确定方法。主人，需要强行扫描，时间至少需要好几个小时！”“扫描吧。”楚峰在脑海之中道。

　　看楚峰没有说话，施寒道：“楚小兄弟，是不是有什么问题？”“前辈，这雕像暂时放我这里吧，我先多看看。”楚峰道。

　　“好，好！”施寒连声道，“楚小兄弟，拜托你了。”施寒离开，楚峰回到了房间之中静静地修练着，那一个雕像被楚峰暂时收到了圣狱空间之中，天眼对内扫描，不断地收集着那雕像的一点点信息。

　　时间过得飞快，转眼之间八个小时就过去了，楚峰的脑海之中终于是响起了龙管家的声音：“主人，已经是有结果了。”楚峰眼睛睁开眼里精光一闪：“龙管家，如何才能消除施妍的诅咒？”“主人，有两个方法可以消除那诅咒，第一，圣人之血；第二，真心同命约。”龙管家道。

　　楚峰眉头一皱，圣人之血，这个哪是那么容易搞到的，他圣狱空间之中倒是有女娲的手还有头，手中断口可以看到金色的血液，但是取女娲的血液，这个楚峰可干不出来也不敢干，就算是他硬着头皮干，也不一定能成功地取到一滴圣血！

　　至于真心同命约，这一个楚峰并没有听说过。“龙管家，这真心同命约是个什么东西？”楚峰问道。

　　龙管家道：“主人，是一种极为霸道的誓约，启动真心同命约的双方，如果有一个人死亡，那么对方也会死亡。誓约有一个效果，那就是一方能把受到的已知伤害转到对方身上，同时还有一个效果就是，天赋比较差的一方可以得到一些好处，修练的速度能增快不少，另外，启动了真心同命约的双方就算是隔得远也可以感觉到对方的大概位置。真心同命约只有在真心相爱的男女之间才有效果，不是真心相爱的男女是无效的，启动之后，如果一方背叛，那么誓约的力量会强行地将背叛的一方给抹杀，这一种情况另一方不会死亡。”“居然有这样的东西！”楚峰立刻想到了楚龙，“不行，小龙不能与别人立下这样的狗屁誓约！”“主人，楚龙就算是想与施妍订立这样的誓约也是不行的，他或许爱上了施妍，但是施妍最多也就是把他当成一个普通的朋友罢了。”龙管家在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰道：“龙管家，再没有别的办法了？”“主人，目前的情况的话，就只有这两个办法了，如果主人你修为十分高超，或者圣狱的等级很高的话那么倒是可以直接地就治好施妍。”龙管家道。

　　楚峰站起身在房间之中跺着步，“罢了，施寒待我还不错，方法就告诉他好了，到时候立刻地带着楚龙离开。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，施妍过来了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，施妍进入了楚峰他们这一个小院之内，很快地楚龙结束了修练到得了施妍的面前。“龙管家，你说如果施家没有能力找到圣人之血，到时候我带走楚龙不让他和施妍在一起，这个正不正确？”楚峰透过窗户远远地看着施妍还有楚龙道，施妍和楚龙这会儿那是聊得很开心。

　　龙管家道：“主人，从你的角落，这样做没有错的，不过如果楚龙知道了这些的话只怕会恨你！”楚峰微微地皱了皱眉轻叹地道：“他也是一百几十岁的人了，其实我没有资格给他决定这样的事情，这样的事情应该他自已决定。可我他去你的只有这一个弟弟啊，如果因为施妍死亡他也死亡的话，如何是好！”龙管家没有答应，楚峰静静地看着施妍和楚龙，半个多小时过去，在施妍要告辞的时候楚峰打开了房间走了出去。

　　施妍正准备走的，看到楚峰连忙地走了过来，楚龙自然也是跟了过来。“楚峰大哥，多谢你的帮助。”施妍微微地行了一礼道，“之前就来过，只是那时候楚峰大哥你在修练，就没有多打扰了。”楚峰摆也摆手微笑道：“不用客气。施妍，你是要回去了吧，麻烦通知一下你父亲，他如果有时间的话我想与他谈谈。”“好的。”施妍点了点头道，“楚龙，楚峰大哥，那我先告辞了，再来看你们。”“我送你。”楚龙道。

　　楚龙送施妍出去，几分钟时间过去施寒瞬间出现在了之前相谈的那一个亭子之中楚峰的面前。“楚小兄弟，是不是有什么结果了？”施寒不等坐下连忙地问道。

　　楚峰微微地点了点头：“前辈，坐下说吧。”施寒坐下，楚峰道：“前辈，已经是进行了比较深的检查了，消除施妍的诅咒一共有两个方法。”施寒眼睛一亮：“说说。”“前辈，别高兴得太早，这两个方法或许并不是那么容易满足条件使用的。第一个方法需要圣人之血，以圣人之血在施妍的手心之中画下特定的法阵就可以消除诅咒；第二个方法，真心同命约，这样个东西不知道前辈你听说过没有，在特定的法阵之中立下真心同命约，到时候可以将诅咒转移到与施妍立下真心同命约的人身上。因为诅咒的力量不强了，转移之后不会要了被转移的人的性命的。”楚峰道。

　　施寒脸色微变：“圣人之血，真心同命约？这真心同命约我倒是知道的，那东西很少有人会动用！”


第816章 两种方法！

　　“楚小兄弟，只有这两个方法，没有别的方法了？”施寒深吸了一口气道。

　　楚峰道：“如果有圣人出手帮忙的话那也算是一种方法吧，不过那样的方法说了等于白说。”

　　“这是一个圣人不出的年代，圣人帮忙这是不可能的。圣人之血有可能寻到，只是可能性也是十分的微小！”施寒脸色不好看地道。

　　楚峰喝着茶：“前辈，我能帮到你的也就是这么一点了，以前辈之能如果都弄不到圣人之血的话那我更是没有什么办法。”

　　“我会想办法弄到圣人之血的。”施寒道，楚峰不想楚龙与别人立下真心同命约，施寒又如何想自已的宝贝女儿与别人立下这样的东西？只要对方出事施妍也会出事，这施寒是有些接受不了的。“楚小兄弟，真是万分感谢！”

　　楚峰道：“前辈，我想请前辈帮一点点忙，不知道可不可以？”施寒点了点头：“当然，你说吧，只要我能做到的，一定帮忙。”

　　“前辈，小龙他是从天星通过升魔井到得这深渊之中的，当初建立升魔井的人并没有死，我想请前辈帮忙查一下那些人现在在哪里，如果可能，最好是将那几个人给抓起来。那几个人是王渊府的人，不知道有没有什么问题？”楚峰道。

　　施寒道：“小事一桩罢了，王渊府虽然实力不弱，但是我施家也不会怕了王渊府，而且，这事情能做得干干净净的王渊府不会发现什么。那些人是？”

　　楚峰意念一动一块玉简出现在了手中，“这里面存储着一些信息，是小龙他的一些记忆。”楚峰道。

　　施寒神识扫描了一下。“实力强的也只是将神级，他们在王渊府不会重要到哪里去，如果没有死亡没有藏起来的话，十天的时间就可以有结果了，就算他们藏了起来，一两个月时间，他们就会出现在你面前。”施寒道。

　　“那就拜托前辈了。”楚峰笑道，王渊府势力强大，地盘广大，如果是楚峰他们去查的话，可能几年十几年的时间也不会有结果，但是施家势力同样庞大，找出这样的几个人对于施家来说容易得多了！

　　施寒道：“不必客气，你帮我的忙可是比起这个大得多了。楚峰，你们再在施家堡内待一段时间吧，到时候有了结果，第一时间就能告诉你了。”

　　“好吧。”楚峰微微地点了点头，现在带楚龙走估计楚龙是不会愿意的，关于楚龙与施妍的事情，楚峰还是觉的顺其自然比较好，如果他们彼此之间到时候真的是有了深厚的感情，那么他如果不让他们在一起，岂不是与凤族的做法差不多了？如果他们相处之下没有生出什么感情来，那么带楚龙离开就比较好一点。

　　施寒离开，楚峰回房修练，离开之后，施寒与施家一些强者商议一番之后发布了一个通告，施家愿意付出大代价求一滴圣人之血！

　　施家之前的通告让深渊出现了一些震动的，如今这一个通告出去，那是引起了比起之前更大的震动。

　　“圣人之血，施家这是想干什么？”一些势力强者心头疑惑。

　　“大代价求购一滴圣人之血，如果我有一滴圣人之血就好了。”不少的人做着美梦。“得了吧，就算是有一滴圣人之血摆在了你的面前，你敢接近么，你能接近么？你动那血，圣人因果可能立马地就让你死无葬生之地。”一个家伙残忍地打破了自已朋友的幻想。

　　“以前圣渊大战发生过不少回，或许深渊之中一些地方真是有圣人的尸体啥的，圣人的尸体绝对能存在许久的岁月，圣人之血或许在深渊之中真是存在的。”

　　施家需要圣人之血的消息让深渊震动了，但是半个月的时间过去，根本就没有人到得施家给出一滴圣人之血！

　　圣人的尸体，深渊之中或许有势力拥有，但是那样的势力是不会轻易地拿出一滴圣人之血来的，拿出一滴圣人之血，可能就会让人知道他们拥有圣人的尸体，这会引来极大的麻烦。而且，对于那样的势力来说，施家的报酬其实他们也不大看得上。

　　“寒，怎么办？”施妍母亲道，她的眼里露出着焦虑之色。“妍儿她有没有喜欢的人？”施寒皱眉道，对于这一方面他倒不是太了解自已的女儿，施妍母亲对于这方面肯定了解的多一些。

　　“寒，你是想让妍儿使用真心同命约？”施妍母亲脸色微变地道，“这样妍儿到时候活下来与她立下真心同命约的人死亡她也会死亡的！”

　　施寒沉声道：“如果有可能我也不会采用这样的方法，但是妍儿的情况你也清楚，她现在比起之前更加的虚弱了。楚峰说最多可以活十年，但是同时也是说了的，妍儿随时有可能死亡，我不想妍儿死亡之后再去后悔！”

　　“圣人之血继续寻找，同时也是要做第二个准备，妍儿到底有没有中意的人？”施寒道。施妍母亲道：“追求妍儿的倒是许多的，但是我也不知道妍儿心中是不是有中意的人。不过，她这些天跑楚峰他们那一个院子倒是比较勤。”

　　“和楚龙？这才多久的时间，那楚龙倒是很喜欢妍儿，不过妍儿现在估计也就是拿他当朋友罢了。这事情你问一下妍儿，如果她有中意的人，对方也真心喜欢她的话，那么不管对方是什么样的情况他们的事情我也同意了。”施寒道。

　　施妍母亲微微地点了点头；“好，这事情我会问的。”

　　施寒离开，没过多久的时间施妍从楚峰他们这一边回了自已的小院。“妍儿，又去楚龙他们那一边了？你这些日子可是走得比较勤啊，是不是喜欢上了那一个楚龙了？”施妍母亲道。

　　“母亲，哪有的事。”施妍在自已母亲身边坐下道，“我只是把楚龙当朋友罢了。”“真没有？那你是不是已经有了喜欢的人？和妈说说。”施妍母亲溺爱地道。“母亲，今天你是怎么了？怎么关心起这样的事情来了，我真没有喜欢的人。”施妍道。

　　“追求你的人可是不少，你就没有一个看中的？”

　　施妍轻哼地道：“那些家伙，我还不知道他们？如果我没有现在的身份，他们还会看中我的没有几个！”

　　“他们不是纯粹的喜欢我这一个人！”施妍道。

　　施姆母亲道：“妍儿，对自已这么没有信心？我家妍儿就算不是施家之人，那吸引力也是足足的！”

　　“母亲，咱们别说这个好不好？我现在没有那样的打算，我身体之这样子，何必再去害人？”施妍苦笑道，“母亲，我有些累了，我先去休息了。”

　　施妍母亲严肃地道：“妍儿，再问一句，你是不是有喜欢的人，这很重要，不要和妈说慌。”“母亲，真没有。”施妍认真地道。

　　“好了，你去休息吧。”施妍母亲心里暗暗地叹了一口气道，她清楚自已的女儿，她这样说话施的问答还是那样，那说明施妍现在是真没有中意喜欢的人。“没有喜欢的人，这可怎么办，这样的情况，真心同命约根本就无法启动！”施妍母亲暗暗地皱起了眉头。

　　施妍进入了自已的房间之中。“问我是不是有喜欢的人，应该是我快死了吧，临死之前，满足一下我的心愿？”施妍心中轻叹，这时候她脑海之中浮现出来了楚龙的身影，“怎么回事，怎么想起了这一个家伙”

　　施妍心中问自已自已难道喜欢上了楚龙？结果是，现在她并没有喜欢上楚龙，只是把他当一个朋友罢了，之所以想起他，估计是因为这些天常和楚龙聊天的缘故。

　　一天，两天，五天，十天，时间转眼之间又过去了快一个月，这一个月的时间施妍来楚峰他们这一个小院的频率和之前相比小了不少，不过来一次，基本上都是一个小时以上的时间才会离开。

　　施家求圣人之血的，可是这又一个来月时间过去了，并没有人给施家带过来圣人之血。医道高手到施家的渐渐的少了，因为那些多的医道强者没有诊断出什么来，还有信心诊断并治好施妍的已经是没有多少了。

　　在这一个月时间里，楚峰看到施妍消瘦了一些，也看到了楚龙对于施妍用情越来越深，他想过从圣狱空间之中女娲那里求取一滴血液，可是最终楚峰还是放弃了，就算是成功地取到了一滴血液给施妍使用了，最后的结局可能也美好不了。

　　女娲的一滴血液给施妍的话，施妍肯定会沾染上女娲的一些气息，女娲身体被分开镇压，如果她的仇人没有死到时候苏醒了过来感应到施妍身上女娲的气息的话，那么施妍很可能会死，施家也可能完蛋，顺着线索一查，那强者还可能查到他楚峰头上！

　　为了一个施妍，置自已，置自已的亲人朋友还有圣域空间之中女娲安危不顾，这并不是什么明智的选择！


第817章 审问！

　　楚峰他们所在的院子，一个来月时间没有过来的施寒出现在了楚峰他们这一个院子之内。“主人，施寒过来了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰慢慢地睁开了眼睛，他身上气势微微一涨继而完全地收敛了起来，得到功德皇冠之后有了两个来月时间了，楚峰个人战斗力是提升了不少的，不过修为距离达到王神顶级还有不小的距离，如今他的个人战斗力是466万？？晶。

　　修为不到王神顶级，不过就算是不动用那金枪，面对着不少个王神大圆满强者围攻楚峰也是有信心赢，这信心一是来自于他拥有评价为五的真我技能，二是如今他拥有着功德皇冠，三是拥有圣狱这宝贝！

　　“应该是抓到了人了！”楚峰心中暗道脸上露出一丝激动之色，抓到了那几个家伙，如果能回到地球的话，那么楚震他们或许可以从地球离开的，如果楚震他们等一些亲人朋友离开了，那么千年命封解不解楚峰就不关心了。

　　深吸一口气，楚峰很快地就从房间之中出来了，在他之前一点点楚龙已经是从修练的房子之中出来。

　　“前辈。”楚峰微微了行了一礼道。“楚小兄弟，不辱使命，人给抓到了，没有给王渊府留下什么线索，你们想问什么自已问吧。”施寒直接道。

　　施寒意念一动五个人出现在了楚峰和楚龙面前，“没错，就是他们这几个家伙！”楚龙沉声道，对于这几个家伙他可是比较恨的，当初如果不是他运气还不错的话估计就死在这几个家伙手中了。

　　“前辈，多谢了。”楚峰道。

　　施寒摆了摆手：“不用，我先走了，你们随意吧。”施妍身体这样，圣人之血又弄不到，而且施妍还没有喜欢的人，施寒最近那是愁得很，他笑容常常挂在脸上的，可是这时候笑容也是没有挂在脸上了。

　　“好。”楚峰看了一眼地上昏迷的几个家伙道。施寒往大门处而去，短短的时间就已经是从楚峰他们的庄园之中离开了。

　　“小龙，将他们给弄醒。”楚峰道，他刚刚想神识进入他们脑海之中搜索记忆的，没想到他们脑海之中居然有着比较强大的封印，如果封印毁他们的记忆也会被清空，不能直接搜索他们的记忆，那就只能是直接问他们了。

　　楚龙点了点头，他给了那五人一人一脚，在他“亲切”的一踢之下那五人一个个地醒了过来。

　　“你们是谁，居然敢对付我们，知道我们是什么势力的人么？”那五人一个个地扫了四周一眼其中一人沉声道。

　　楚龙又是一脚踢了过去将那一个家伙给踢得滚了好几圈：“和你家龙大爷说话客气一点点，仔细地看看，你们不认得我了？”

　　那五个人一开始并没有认出楚龙来，几秒钟过去，其中一人恍然道：“我记起来了，你是那一个从天星过来的家伙，当初运气好逃离了！”

　　“原来是你小子，你吃了熊心豹子胆了，居然敢让人抓了我们！”其中一人低喊地道，“一个天星过来的低贱的家伙，居然也敢抓我们！”

　　“只是百多年的时间，小子，你现在最多也就是白金级的修为吧，快点放了我们五位大爷，否则到时候有你受的。”

　　楚龙怒极反笑：“好胆，好胆！如果这样的情况，你们居然还敢和我这样放肆，我看你们一个个的是活腻了。”

　　“杀我们？那样的话我看是你们活腻了才对！”那五人脸上并没有什么恐惧之色，身为王渊府的一员，一般的人还真不敢杀他们，王渊府是一个很护短的势力，别人杀了王渊府的人，如果实力不是特别强的话，那么王渊府的报复就会到不管是哪一方有理！

　　“咔嚓！”楚龙踩到了其中一个家伙的腿上，鲜血飞溅骨折声响起，那一个家伙的腿被楚龙一脚就给踩碎了。

　　“啊！”

　　那一个人惨叫，其余的人脸上都是露出不可思议的神色，被踩的那一个人可是将神高级的实力，而且专修肉身，肉身是很强大的，就算是如今修为被禁，一般的将神级人物也不可能轻易地就将他的腿给踩碎！

　　难道？那些家伙想到了一种可能，那就是楚龙的修为已经是达到了王神级，“不可能，不可能，怎么可能这么快！”那几个家伙一个个心里否认，百多年的时间取得那样的进步，这并不是没有可能的，但是他们不相信自已之前想杀的一个小家伙就有那样的天赋！

　　“就你们几个杂碎，你们龙大爷难道还不敢杀你们不成？”楚龙冷笑地道，那五个家伙脸上终于是露出来了一些恐惧之色，如果楚龙的修为真的那么强大了的话，那么这样的天赋加入一个大势力肯定是没有问题的，如果楚龙他们有强大的背景的话，那么杀他们，王渊府或许不会报复。

　　“你们将我们抓过来应该不是为了杀我们吧？将他们四个给放了，你们想问什么我会全部地告诉你们！”五人其中一个冷冷地道，“如果不放的话，休想从我们嘴里得到任何的消息，想必你们也查看过我们的记忆，没有得到什么东西吧？”

　　楚峰道：“小龙，你提两个人到那一边去问，剩下的三个人我来问，到时候我们对一下他们的回答，如果他们回答不一致的话那么就杀掉他们其中一个！”

　　“好。”楚龙狞笑着将其中的两人给提在了手中，“你们两个混蛋到时候给大爷好好地回答，如果回答错误，到时候可别怪你家龙大爷不客气。”

　　楚龙提了两人离开，楚峰意念一动一张躺椅出现在了旁边，舒服地躺了下去，楚峰淡淡地道：“我的问题很简单，当初那升魔井你们如何开到那一个天星的？现在你们能不能重新地将升魔井给开到那一个天星去？如果你们现在不可以，为什么不可以，达到什么条件可以重新地将升魔井给开上去？”

　　“回答了，你们就会放过我们不成？”三人其中一人冷笑地道，“既然横竖都是一死，我们为什么还要告诉你？”

　　楚峰不紧不慢地道：“王渊府不是那么的好惹，如果你们合作的话，我们并不会杀你们，不过如果你们不合作的话，你们之中有些人会死，我不相信你们五个嘴都是那么硬，只要有一个人开口对于我们来说就足够了。”

　　“给你们十秒钟的时间考虑，对了，告诉你们一个事情，我是王神高级的修为，如果你们说慌的话，被我发现，对不起，我就随便地废了你们其中一个的修为。”楚峰道。

　　那三个将神级的强者你看看我我看看你脸色都是极为的小沉。“好好想想，如果你们说的和另外的两个不同的话，你们五个会有两三个死亡的。”楚峰道，“十秒的时间到了，你，说吧。”

　　被楚峰指到的那一个家伙紧闭着嘴巴并没有开口。“看来需要我帮你开口是不是？”楚峰微笑地道，他意念一动一道火焰进入了那人的身体之内。“啊”那人嘴里发出惊人的惨叫，他感觉自已的灵魂似乎都果被烧融了！

　　“我说，我说！”那家伙大叫地道，楚峰意念一动火焰停止灼烧，“不就是想知道这些东西吗？好好地问我们不就可以了，这又不关系到王渊府的机密，我们用得着隐瞒么？”

　　楚峰并没有说话只是似笑非笑地看着那一个家伙看得他心里直发毛。“当初我们是随便地弄升魔井玩玩，那升魔井并不能让我们进入天星只能让我们散发出去的一些气息通过升魔井进入天星。”

　　“我们是随便地弄的，所以并不知道那一个天星的空间坐标，天星的数目太多太多了，我们根本就不可能重新地到得那一颗天星。不知道空间坐标，你们也是无法将升魔井给开到那一颗天星上的。我如实地回答了，你们杀了我们会有大麻烦，还是放了我们以。”

　　楚峰淡淡地道：“再给你一次机会，否则我立马地废了你的修为，不知道一个没有修为的人在王渊府能不能再受到重视，不知道你们以前得罪的人知道这一个好消息会如何。”

　　“大人，我说的句句属实！”那人沉声道。楚峰意念一动一个能量巴掌出现在了面前，那能量巴掌印在了那一个人的胸口之上，那家伙嘴里传出惨叫之声，他的气息极速地减弱着，短短的时间将神级强者的气息就下降到了只是白银级。“白银初级，我还算善良吧？”楚峰微笑地道，“以你现在的修为出去的话，回头率估计比起你现在将神级的实力高得多了。”

　　“啊！”

　　发现自已的修为居然硬生生地被楚峰给降到了只是白银初级，那一个家惨叫一声不能接受这样的事实一下子晕了过去。


第818章 离开施家堡！

　　“承受力真差。”楚峰淡淡地道，他这是站着说话不腰疼了，他从白银级到如今只是一百多年罢了，但是他个被他废了修为的家伙可是经过了超过千万年才有了现在这样的修为！

　　千万年的时间修练的成果，眨眼之间就化为了乌有，那一个家伙如今只是白银级的修为了心理承受力下降了承受不起这样的打击也是很正常的。

　　楚峰意念一动将还清醒的两个家伙给用结界隔开了。“修为是你们自已的，现在，选择吧，或者被我给消去修为，或者，老老实实地说话！你说假话，别的人如果有人说真话的话，那么不好意思，你的修为肯定会被我给废去的。”楚峰道，他的这声音那被隔开的两人都是听到了。

　　“那一颗星球的空间坐标，我们还有。”

　　“那空间坐标我有。”

　　楚峰脸上露出着一丝丝微笑，两人都是立刻地招了，很快地两人都是拿出来了一块破碎的石头。“这是当年建立升魔井的时候升魔井毁坏时留下来的阵石，阵石之中肯定是有着那一颗天星的空间坐标的，将这里面的空间坐标提取出来到时候就可以建立升魔井到得那一颗天星了。”

　　两颗破碎的阵石楚峰都是收了，他在那两颗破碎的阵石之中确实是感觉到了一丝熟悉的气息。“地球，这是地球的气息。”楚峰很快地就判断出来那气息正是地球那里的气息！

　　“建立升魔井，还需要注意什么？你们这些年为什么就没有建立升魔井重新地到得那一颗天星去？”楚峰问道。

　　“升魔井不是我们想建立就能建立的，当初为了建立那一个升魔井我们消耗巨大，如今都没有那财力再建立一个升魔井！如果有那一个财力的话我们早就建立了，当初吃的那一个亏我们可是记在心中！”

　　“升魔井最好是建立在我们建立升魔井的附近，那样的话成功的可能性高一些，毕竟曾经成功地在那里建立了升魔井的。”

　　两个人不知道对方说了什么，所以这时候那都是说真话，没过多久的时间两人将楚峰问的全部地给交待了。

　　“哥，这两个家伙交待了，他们一人给出来了一块破碎的阵石，应该说的是真话。”楚龙这时候提着之前那两个家伙回来了，那两个家伙身上都是有着不少的伤口，估计他们两人那是受了楚龙不少的招待！

　　楚峰微微地点了点头瞬间将这五人全部地给收入了圣狱空间之中。接下来，楚峰和楚龙自然交流了一下两人问出来的结果。

　　“小龙，你是想留在这里还是想去王渊府那一边？”楚峰道。

　　楚龙脸上露出迟疑的神色，他想陪着楚峰去王渊府势力那一边，过去的话，或许到时候升魔井建立可以见到楚震他们，但是施妍现在的情况，他舍不得离开。

　　“哥，我和你去王渊府那一边。”楚龙道，施妍在他心中的地位比较高，但是他相信施妍短时间内不会出事的，到时候见到了楚震他们还可以回来。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，给施妍留一个信息道别吧。”楚龙意念一动一块玉简出现在了手中，他神识进入玉简飞快地在玉简之中留下着大量的信息。好几分钟的时间过去，楚龙神识才是从那玉简之中退了出来。

　　“你们要走了？”施寒出现在了楚峰他们面前。“前辈。”楚峰他们都是行礼。楚峰道：“是的前辈，多谢你的帮忙，如今我们在这里也是帮不上什么忙了，我想我们也是时候离开了。”

　　施寒望向楚龙：“楚龙，施妍朋友比较少，你如果离开的话，到时候她估计会有些伤心的。”“前辈，我忙完事情就会过来看望施妍。”楚龙道，他说着手提了起来，“前辈，这块玉简麻烦给施妍吧。”

　　“好，楚小兄弟，祝你们一路顺风。”施寒一招手那玉简就进入了他的手中。“前辈，如果有急事需要我们帮忙的话，就在天堂交易行挂一颗高价的血脉石好了，名字留红叶二字就可以了。”楚峰道。

　　“行。”施寒点了点头。

　　没过多久的时间，楚峰他们就已经是被施寒给送出了施家堡，通过传送阵，楚峰他们立刻地就消失在了红叶城中。

　　施家堡。“妍儿，告诉你一个消息，以后不用往楚龙他们那一个院子跑了。”施寒出现在了施妍面前道。

　　施妍脸色微变：“父亲，为什么？”

　　“他们走了。”施寒道。施妍一呆：“走了？怎么这就走了？楚龙那家伙居然都没有和我告别就走了。父亲，好了，我知道了。”

　　施妍神色黯然，施寒心中一动，或许施妍到时候有可能喜欢上楚龙，如果这样的话，那施妍或者可以和楚龙立下真心同命约！

　　“妍儿，这是楚龙那小子留给你的。”施寒说着将楚龙给他的那玉简拿了出来。施妍脸上黯然之色消失连忙道：“父亲，快给我。”

　　“妍儿，你难道喜欢上了楚龙那小了？”施寒道，“如果你喜欢上了楚龙那小子的话，你们在一起为父不会反对，楚龙那小子虽然没有什么大背景，但是他自已天赋很高，而且还有楚峰那一个哥哥，在一起也不算是委屈了你。”

　　施妍脸色微红：“父亲，哪有的事，我和他只是朋友关系，我如今这样子，我不想再祸害任何的人。”

　　“什么你这样子！”施寒脸色一沉道，“你这样子怎么了？”施妍苦笑地道：“父亲，我快死了，对吧？你们这样，不就是想我最后的时光能开开心心的么？可是那样对于别人不公平。”

　　施寒在旁边的石椅上坐了下来：“谁说你会死了？坐。”

　　施妍在施寒对面坐了下来，“父亲，你就不要骗我了，你找圣人之血就是为了我吧，可是女儿也知道圣人之血不是那么容易得到的，我如今最多还能活九年多的时间，这时间太短了，根本就没有什么可能得到圣人之血。”施妍道。

　　“乱想什么，楚峰之前告诉了我两种治疗你的方法，其中一种是使用圣人之血，另一种是真心同命约。”施寒道。

　　施妍眼中露出疑惑之色：“真心同命约，这是什么东西？”施寒将真心同命约给解释了一下，“知道你母亲之前为什么问你有喜欢的人没有了吧？如果你们真心相爱的话，那么就可以立下真心同命约，到时候你可以好好地活下来！”施寒道。

　　“父亲，你们是想我和楚龙？”施妍道，她说着摇了摇头，“父亲，我们目前的关系远没有达到那一步，而且，这样对于楚龙并不公平。诅咒转给他，本来他只有自已死亡才会死的，如果立下真心同命约的话，那我出事情他也会死亡。”

　　施寒道：“妍儿，没有什么公平不公平的，你转给他的那一点诅咒根本就要不了他的性命。以后他死，你一样的得死。如果他是真心爱你，你肯定更愿意你好好地活着，那他会愿意立下真心同命约的。如果他不同意立下真心同命约的话，那说明他并不是真心爱你，到时候试试何防？”

　　“父亲，我和他现在只是朋友关系，说这些，太远了。父亲，我累了，我先回房休息了。”施妍说着起身很快地就进入了自已的房间之中。

　　施寒摇了摇头也是离开了，他有尊神级的实力，可是这感情的事情他也是管不了，就算是他修改影响施妍还有楚龙的记忆也是无法弄出真爱来。

　　时间过去半天的时间，楚峰和楚龙已经是到得了距离红叶城很远的地方。“小龙，还在想施妍？”楚峰在有些发愣的楚龙肩膀上拍了一巴掌道。

　　楚龙回过神来：“哥，施妍她不会出事情吧？”“我看施妍不像是短命之像，好了，这都离开红叶城很远了，别想了，打起精神来，要不你去我那一个空间之中修练去吧。”楚峰道，“我走路的时候功法也是运转的，你现在的功法还做不到这样，进去修练吧。”

　　“不，哥，你进入我的空间物品之中修练吧，深渊我更加熟悉一些接下来我们就要进入大城了，大城之中很可能是有厉害的强者的，如果让他们发现哥你不是深渊之人就麻烦了。”楚龙传音道，“我现在算是深渊之人，就算是有强者出现在了我面前也不会有什么麻烦。”

　　楚龙说的是有理的，楚峰微微地点了点头：“好，那你打起一点精神来。”“我知道。”楚龙深吸一口气道。

　　一股吸力作用到了楚峰的身上，楚峰立刻地就消失在了楚龙面前。“妍儿，希望你不会出事情。”楚龙心中暗道一声很快地就进入了传送阵之内。


第819章 不祥之感！

　　黑天帝国，扎罗城，花费了近半年的时间楚龙才是平安地到得了扎罗城。如果没有出什么事情的话，正常来说两个月左右就可以从红叶城到得扎罗城的，但是一路之上楚龙碰到了三次传送阵坏了，平均一次耽搁一个月的时间，三次传送阵出问题，这就是三个月了。

　　扎罗城，这一个城市距离楚峰他们的目标地点已经是没有多远了，目标地点不是在城市而是在城外。

　　“哥，我们已经是到了扎罗城，距离目标地点没多远了。”楚龙的声音响起在了自已的那一个空间戒指之中。

　　空间戒指之中，楚峰眼睛睁了开来：“小龙，离开城市到得野外，我们使用传送符传送过去。”“哥，通过传送阵到得雷姆城的话距离更近。”楚龙传音道。

　　“不用了，也费不了多少的传送符。”空间戒指之中楚峰道。楚龙很快地就离开了扎罗城，在他离开之后立刻地就有几个人跟着离开了扎罗城。“哥，我好像被人跟踪了。”楚龙传音给了楚峰道。

　　“别担心，如果他们过来了，立刻地让我出来。”楚峰道。

　　楚龙急速地离开，在他的后面，几个人飞快地跟着，这几个人修为高的达到王神大圆满，低的也是达到了王神顶级，楚龙不使用空间符的情况下他们跟紧楚龙并没有什么问题。

　　“几位，跟着我什么意思？”楚龙到得一座山顶停下扬声道。“阁下，请跟我们走一趟。”那几个王神级的强者飞快地上前然后将楚龙给团团围住了。

　　“为什么？”楚龙沉声道。

　　那几人之中那一个王神大圆满的强者沉声道：“我们怀疑阁下与一起杀人事件有关，阁下还是和我们回去解释一下比较好。”

　　楚龙微微地皱了皱眉，这几个很可能是王渊府的人，但是王渊府的人，他们应该不会这么容易就找上他啊。

　　“我杀的人不知道有多少，不知道你们说的是哪一个？”楚龙淡淡地道，如果只是他，他还会有些担心的，这几个人他搞不定，但是楚峰如今在他的空间戒指之中，以楚峰的实力，楚龙相信搞定这几个家伙应该并不会特别困难。

　　“五个人，将神级实力！”那王神大圆满的强者道。

　　楚龙立刻地就想到了施家帮忙抓到的那五个人，他以为楚峰只是将他们给收了起来，可是听他们这么说，楚峰只怕是将他们给杀了！

　　“你们凭什么认为是我杀的人？”楚龙皱眉道，“我刚刚到这一边。”“凭你有王神级的实力而且这时候到了这一边去的又是这一个方向。”那王神大圆满的强者道。

　　楚龙空间戒指之中楚峰也是知道了外面那王神大圆满的家伙的说话，他心里产生了一些不祥的预感。

　　“小龙，让我出去。”楚峰道。

　　楚龙意念一动楚峰立刻地出现在了外面。“死！”楚峰出来没有任何多余的废话，他沉喝一声毁灭剑动用，若影若现的黑色小剑出现，瞬息之间，那一个王神大圆满的强者额头出现了一个小孔，他眼里露出不可思议论神色立刻地就倒了下去，黑色的毁灭剑在斩杀了那一个王神大圆满的强者之后又射入了一个王神巅峰的强者的脑海之中，立刻地那一个王神巅峰的强者也是丢掉了性命！

　　跟着楚龙过来的一共是四个人，那一个王神巅峰还有那一个王神大圆满的强者死亡，剩下的是两个王神顶级的人物。

　　“该死！”那两个王神顶级的强者反应了过来立刻地就发动了攻击，楚峰的攻击相当的恐怖，但是他们也是认出来楚峰那是动用的真我技能，一般来说，动用真我技能之后就会脱力实力大降的！

　　其中一个王神顶级的强者对着楚峰发动了攻击，另外的一个王神顶级的强者却是攻击的楚龙。对着楚峰攻击的那一个强者武器是一根骨矛，骨矛呈灰白之色，也不知道用了多少强者的骨头才炼制而成。

　　楚峰眼中精光闪过，他任由着那一根威力强大的骨矛直接地刺在了他的身上，天护发挥作用，他的一件防御宝物也是发挥作用，他的脑海之中功德皇冠也是散发出来了一些光彩，那骨矛的攻击并没有让楚峰受到任何的伤害。

　　“找死！”

　　楚峰沉喝一声，空间禁锢动用了出来，他一把抓住了那攻击他的王神顶级强者的手然后黑冥出现在右手之中狠狠地对着那一个强者的胸口刺了过去！

　　那攻击楚峰的强者心头大骇，他没想到自已王神顶级的修为，全力地攻击一个动用了真我技能之后王神高级的人居然没有让对方受到一点伤害而且短短的时间自已就落在了下风！

　　那王神顶级的强者全力地反抗，可是那么近的距离，黑冥没有任何悬念地就刺破了他的防御刺入了他的身体之内！

　　“饶命！”那王神顶级的强者大叫地道，这时候只要楚峰剑上劲力一吐他就会立刻地死亡，他估计着，面前的这一个人只怕是不止王神高级的实力，王神高级的实力，动用真我技能应该也是没有可能一招就杀掉一个王神大圆满还有一个王神巅峰的强者的！

　　楚峰冷哼，在那一个王神顶级的强者不敢反抗的情况下他短短的时间就将那一个王神顶级的强者修为给封印了。

　　楚龙这时候还在与那一个王神顶级的强者大战着，他虽然只是王神高级的修为，但是与那一个王神顶级的强者战斗占上风的却是他，给他三两分钟时间估计就能将那一个王神顶级的强者给斩杀！

　　“空间禁锢！”

　　楚峰意念一动，一个空间禁锢加在了那一个王神顶级的强者身上，楚峰这一个空间禁锢只是起到了一点点的影响，但是楚龙本就是占上风的，机会出现，楚龙立刻地就抓住了，他手中的长戟眨眼之间就将那一个王神顶级的强者的脑袋给击得粉碎！

　　说起来虽然长，但是这一切其实也就是发生在短短的几秒钟之内，几秒钟的时间，三个王神级的强者就已经是陨命当场！

　　三个王神级的强者爆出来了两块深渊晶，楚峰收了两块楚龙收了一块，“走。”楚峰沉声道，在这里杀了人，短短的时间只怕王渊府的强者就会过来了。

　　手中出现一张空间传送符，楚峰抓了那一个修为被封印的王神顶级强者和楚龙立刻地就传送离开了现场。

　　“说，你是什么人，为什么会守在这一边。”楚峰将那一个王神顶级的强者给丢到了地上道。“你们会死的，一定会死的，居然杀我们王渊府的人！你们可知道刚刚你们杀的那一个王神巅峰级的强者是王渊府王家的人，虽然只是旁支，不过杀死王家一个王神巅峰级的强者王家也不会放过你们！”那一个王神顶级的强者狂笑地道。

　　“说，或者我立刻地杀了你！”楚峰心中有些烦闷满脸杀气地道。

　　“说了你不会放过我？”那王神顶级的强者冷笑道，“说不说都是不死，有什么区别？”“区别是，你说了，我们不会对付你的亲人朋友，你不说，到时候我们查出来，他们会死。”楚峰沉声道。

　　那王神顶级的强者脸色微变，深渊之中，绝大部分的深渊生物是魔气汇聚而成，他们没有父母的，但是这并不代表着他们没有亲人没有朋友！

　　“朋友，反正你要死的，没有必要嘴硬，到时候害得自已的亲人朋友也会死吧，老老实实地说出来吧。”楚龙道。

　　容可掬那王神顶级的强者冷哼一声：“如果我猜的没错的话，你们是楚龙还有楚峰？”楚峰和楚龙都是脸色微变，“你怎么知道的？”楚峰沉声道。

　　“真是你们，告诉你们一个不好的消息，你们是来自于一颗天星吧，如今只怕已经是有王渊府的强者到得了你们那一颗天星了，不知道你们的父母亲人是不是还活着！”那王神顶级的强者嘲笑地道。

　　那一个王神顶级强者的话如同一颗炸雷炸响在了楚峰他们的脑海之中，楚峰意念一动一下子就将那一个王神顶级的强者给收了。

　　“小龙，进入我那一个空间之中去，我过去瞧瞧！”楚峰沉声道，楚龙点了点头，下一刻他一下子就消失在了楚峰的面前。经过刚刚短暂的战斗，楚龙对于楚峰的实力那是有了更清楚的认识，他进入楚峰的那一个空间的话，楚峰前进的速度或许能更快一些。

　　楚龙进入圣狱空间之中，楚峰传送符动用飞快地向着目标地点而去，圣狱空间之中，龙管家对于那一个王神顶级的强者进行了审问，王渊府升魔井就是开在了楚峰他们要去的目标地点附近！

　　“主人，你要小心一些，王渊府在这一边或许有很厉害的强者！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之内。

　　“嗯，我会小心的。”楚峰心中不祥的感觉迅速地扩大着，他的脑海之中出现一副副画面，那一副副的画面并不美好！“王渊府，如果你真杀戮地球上面的人的话，整个的王渊府，必定灭亡！就是老幼妇儒，同样不留！”楚峰内心之中发出着一阵阵的怒吼。


第820章 楚震等人被抓！

　　传送符一张张地动用，楚峰距离目标地点越来越近，当七八张传送符动用了之后，楚峰已经是距离目标地点极近了！

　　脑海之中功德皇冠微微地颤动，楚峰心头一凛，功德皇冠功能比较多，其中有一个是预警，当有很危险的情况的时候功德皇冠就会颤动示警，颤动的越厉害说明危险就越强烈！

　　楚峰意念一动进入了圣狱空间之中，在他进入圣狱空间的瞬间，一个天卫在同一时间出现在了外面！

　　圣狱空间之中，楚峰查看着外面的情况，而那一个出现在了外面的天卫则带着圣狱飞快地前进。楚峰虽然这时候很焦虑，但是他还没有昏头的，天卫毁灭了到时候在圣狱空间之中制造出来就是了，如果他死了的话，那这世间的一切就再与他无任何的关系！

　　进入圣狱空间，楚峰并不是与楚龙出现在同一片空间之中，他一动不动静静地站着，脑海之中则是显示着外界的情况。

　　出现在了外面的那一个天卫是八号，因为距离比较近了，所以八号并没有使用空间传送符，他急速地飞行着向着目标地点靠近。

　　黑天帝国有着一条血水河，血水河的河水颜色如同鲜血一般，而且河水真的是散发着一些血腥气，就好像那河中流的水真的是鲜血一样！

　　血水河边一个山谷，楚峰他们的目的地点就是那里，当初楚龙从地球过来，进入深渊就是到的那一个地方。

　　那是一个普通的山谷，平时这里根本就没有多少的人的，但是这时候的山谷之中却是有着不少人，其中达到了王神级实力的人超过五十个，皇神级实力的人也是有五个，还有一个帝神级的强者在这一边！

　　除了这些强者之外，还有三个人楚峰是十分的熟悉的，楚震，莫秀，杨海峰，他们三个人如今也是在这里！

　　“几位大人，查清楚了，死去的五位兄弟应该就是死于楚峰还有楚龙之手！”一个王神巅峰的强者汇报道，在他的面前是几位皇神级的强者还有那一个帝神级的强者。

　　那帝神级的强者微微地皱了皱眉，这一次事情本来是一件小事，没想到如今却是慢慢地搞大了！当初那五个人被施家的强者抓到，施家的强者是没有让王渊府的人抓到尾巴的。但是王渊府知道当初那五人的行动，五人齐齐地死亡，他们就怀疑到了那五人当初的那一次行动上面。

　　楚龙最开始通过魔井到得深渊的时候是不只遇到五个人的，其余还有两个人他们这些年死去了，但是他们的遗物还在，王渊府这样的势力，那发动起来发挥出来的实力是恐怖的，没过多久的时间王渊府就有人发现了那蕴含着空间坐标的碎石。

　　那五个人他们这些年没有建立升魔井是因为他们手里没啥钱了，但是这一个问题对于王渊府来说是不存在的，拿着那碎石，王渊府一些强者到得了血水河边的这一个山谷花费了一些时间就成功地将升魔井给建立了起来。

　　升魔井建立，王渊府一些人就通过升魔井进入了地球，大肆杀戮之后，进入了地球的几个王渊府的强者绑着楚震他们进入了深渊之内。

　　抓了楚震他们，王渊府的一些强者从楚震他们的记忆之中自然的知道了楚峰他们，王渊府这样庞大的势力搜集信息的能力是比较恐怖的，没用太久的时间王渊府的一些人就确定了楚峰就是无限上面那一个楚峰也是如今进入了深渊之中的那一个楚峰！

　　据情况，楚峰的修为是王神高级的修为，楚龙的修为也是王神高级的修为，短短一百多年的时间就有这样的进步，王渊府一些强者起了杀心了，楚峰他们如果不死，到时候只怕会后患无穷！

　　就是因为知道了楚峰的情况，所以王渊府方面才是有好几位的皇神级强者过来了甚至于有一个帝神级的强者过来！至于之前那一个城市跟踪楚龙然后被楚峰他们宰掉的几个家伙，他们只是王渊府内派系斗争的牺牲品罢了。

　　“是死在了他们手中就好。”一个皇神级的强者心中暗道，对于楚峰，他们几个皇神级的强者都是比较忌惮的，楚峰他们的修为不是他们忌惮的，但是根据情报，楚峰的财力可是比较恐怖，手里头至少有着一件杀伤力巨大的武器！

　　如今短短的时间几个王神级的强者死亡了，这一个皇神级的强者相信楚峰应该动用了他的那威力强大的武器了，那样的武器，一般是使用一次就少一次使用的机会，这样的话到时碰到了楚峰他们的危险就小一些。

　　这一个皇神级的强者是这样想的，其余的几个也有人这样想，反正死的五个王神级的强者不是他们派系内的人，他们可不会怎么伤心，诺大的王渊府也不会因为少了五个王神级的家伙就实力下降多少！

　　“所有人，进入阵法隐藏！”那帝神级的强者开口道，“以楚峰他们的性格，他们肯定会过来查看的，如果过来，直接将他们给击杀！”

　　“是，大人！”

　　所有的皇神级还有王神级的强者应着，他们一个个的进入了阵法之内，阵法的力量让他们全部地失去了踪影，楚震他们也是被带到了阵法之内的，短短的时间这一个还有着不少的人的山谷看上去一个人也没有了。

　　楚震他们被禁锢无法动弹无法说话，但是他们眼睛还是可以动弹的，如今楚震莫秀还有杨海峰他们眼里满是惊惧还有愤怒！

　　“三位，别这样子嘛，到时候你们就可以与楚峰还有楚龙他们两个相聚了，分别这么多年，相聚不容易啊，到时候你们直接让楚龙他们放弃抵抗，那样的话可以给你们一些时间说说话！不然的话，打起来，楚峰根本就不是对手的。”一个王神巅峰的强者对着楚震他们道。

　　楚震他们不能说话，他们都是双眼冒火地望着那一个王神巅峰级的家伙，莫秀只是一介女流，她以前杀鸡都是没有怎么杀过，更不用说杀人了，但是这时候，她心中也是有着强烈的冲击要将面前的这些人给杀光，可是以她的实力，就算是没有被禁锢也不可能对面前的这些人产生任何的伤害！

　　“大人，有人过来了，是一个王神高级的家伙。”一个皇神级的强者对着那一个帝神级的强者开口道，那一个皇神级的强者眼中冒着绿光，显然的他目力不是一般的人能比得上的，估计能看到的距离比起帝神级强者的神识扫描范围还要远一些。

　　“是楚峰他们？”那一个帝神级的强者淡淡地道，他心头淡定得很，这一次行动他根本就没有想过会失败，有楚震他们在手而且他们这一边这么多的强者，抓住楚峰他们在他看来是易如反掌的事情！

　　“大人，不是。”那一个皇神级的强者道。“不是不要管，别结外生枝了。”那帝神级的强者道。

　　八号地靠近，在距离那一个山谷只是一亿公里的时候那一个山谷已经是出现在了天眼的扫描之中。

　　“山谷之中没有任何的异样？”圣狱空间之中楚峰眉头皱眉。天眼扫描到了那一个山谷之内，但是因为距离太远，而且那阵法是帝神级的强者布下的阵法，所以天眼并没有扫描到山谷之中隐藏的那些人。

　　八号继续地靠近，天眼对于那一个山谷的扫描变强了起来，“主人，发现异常，山谷之中有阵法的迹象。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“龙管家，立刻让八号找一个地方落下来。”楚峰道，八号再前进的话可能就会被击杀了，如果能让八号不被击杀，那么自然是不被击杀好一些。

　　短短的时间过去，八号从天空之中落了下来，他到得了一条小河边抓了几条鱼在岸边生起了火准备烤鱼吃。

　　山谷之内，之前说话了的那一个皇神级的强者道：“大人，那家伙停下了，而且弄了鱼准备烧烤，估计和我们的事情没有关系。”

　　“嗯。”那一个帝神级的强者神情淡然地点了点头。

　　八号现在距离山谷大概是一千万公里，天眼不强行搜索的情况下已经是能发现山谷之中有着阵法的存在了，不过阵法里面有什么楚峰暂时并不和道。

　　“老爸，老妈，你们可千万不要出事啊。”楚峰心中暗道。“龙管家，对那山谷进行强化搜索。”楚峰在脑海之中道。

　　善良值飞快地消耗，天眼的扫描渐渐地能看到阵法之内的一些人影了，随着时间慢慢地过去，阵法里面的人影慢慢地清晰了起来。

　　“老爸，妈，杨队！”楚峰惊呼，通过天眼，他看到那一个阵法之中居然有着楚震莫秀还有杨海峰的存在！


第821章 无能为力

　　看到了楚震他们，如果他们不是被抓了起来的话，那楚峰绝对会万分的高兴的，可是如今楚震他们被王渊府的强者所抓，楚峰感觉到的不是高兴而是愤怒，无边的愤怒！！

　　“主人，冷静！”龙管家的声音响了起来。“主人，有六人的修为无法确定，其中至少有一个有着帝神级的实力。”

　　楚峰语气冰冷地道：“龙管家，我很冷静的！”虽然愤怒，但是楚峰这时候真的是很冷静的，这时候冲动地冲出去，能干什么？王渊府这么多的强者在这里，如果他过去，那么绝对是自投罗网！他有那一把金克大师制造的威力强大的枪是不假，但是那一把枪对付皇神级的强者还凑合，对付帝神级的强者，那就显得威力不足了！

　　而且，那一边并不只是一个两个的强者，如果他杀死一两个皇神级的强者的话，那么剩下的人完全有时间轻而易举地就将楚震他们杀掉！

　　“龙管家，能不能将老爸他们收入圣狱空间之中？”楚峰在脑海之中道。龙管家道：“主人，这个不能够。”

　　“如果距离再近一些呢？”

　　“主人，就算是再靠近一些也没有什么可能，他们被禁锢了，是被禁锢在了那一边地方，除非杀掉那禁锢他们的人，否则就算是靠近也无法将他们收入圣狱空间之中！”龙管家道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“龙管家，有没有什么好办法？”龙管家没有出声，实力差距比较大，对方人又多，这样的情况下还真是没有什么好办法的。

　　楚峰想到了妙仙儿想到了仙欲宫的力量，不过稍微考虑之后他打消了动用仙欲宫的力量的想法，动用这东西，别到时候让自已母亲受到侵害。

　　“直他去你的郁闷，父母他们就在眼前，居然无法救下他们！”楚峰眼里满是苦涩，一直以来，他努力地修练，而且不高调的时候尽量地不高调行动以免惹上强敌耽误了修练，可是没想到如今楚震他们被抓，他就在这附近了也是无法行动救下楚震他们！

　　“主人，慢慢来，总有机会救下你父母他们的！”龙管家安慰道。“嗯。”楚峰微微地点了点头。

　　过了一会儿，楚峰出现在了圣狱空间之中楚龙面前。“哥，情况怎么样？”楚龙见得楚峰出现连忙地道。

　　“情况不妙？”楚龙脸色微变地道，楚峰这时候的脸色可是不好看。“你自已看。”楚峰道，他说着那一个山谷之中的景象显示了出来。

　　“爸，妈，杨兄！”楚龙失声叫道，“哥，爸妈他们已经被抓了进入了深渊？”“嗯。”楚峰微微地点了点头。

　　“他们，很强？”楚龙提了指景象之中显示出来的其余的人道。“至少六个达到皇神级的强者，其中一个应该是有帝神级的实力。”楚峰轻声地道。

　　“他去你的，王渊府也太看得起我们了吧，居然出动这么多的强者！”楚龙骂道，“哥，那我们现在怎么办？这么多的强者，我们根本就无法救援，除非现在有尊神级的强者出现帮我们，不然的话就是帝神级的强者出手也可以让爸妈他们出现伤亡！”

　　楚峰在沙发上坐了下来：“关系到爸妈他们的安危，我们绝对不能轻举妄动。”

　　尊神级的强者，施寒倒是一个尊神级的强者的，而且施家还有着好些个尊神级的强者，但是一呢，远方救不了近火；二呢，救下楚震他们，这不同于之前抓那五个将神级的家伙，施家如果出手，那么就是和王渊府对上了，如果施寒不是一个大家族的族长的话，那么他或许会帮这一个忙的，但是他是施家的家主，为了家族考虑，这一个忙他或许不会帮，一旦帮了，到时候施家死亡的人可能就无法计数了！

　　另外，奥伽村也是过来了尊神级的强者，可是楚峰这一个村长如今还只是王神级的修为，命令不了尊神级的强者，而且就算是能命令，这会儿楚峰根本就不知道他们在哪里！

　　“哥，难道，我们只能这样眼睁睁地看着？”楚龙神情万分痛苦地道。楚峰沉声道：“小龙，这事情你绝对不能胡来。”

　　楚龙点头：“哥，这个我当然知道，如果采取行动的话，一定会和你商量的。哥，你不是有许多的钱财的么，咱们能不能发布任务让厉害的强者出手帮忙救出老爸他们？如果老爸他们救出来了，到时候我一定要狠狠地报复王家！”

　　“时间上有些来不及了，而且，发布任务的话，王渊府可能获知消息，到时候想救下爸妈他们，很难。”楚峰道。

　　以楚峰的财力，发布任务让尊神级的强者帮忙是没有问题的，但是发布任务救人，楚峰不太愿意选择这样的方式，如果行务失败，那可是可能导致楚震他们死亡的！

　　“都怪我们，修为太低了，如果我们这时候有更高的修为的话或许就可以救下爸妈他们了。”楚龙道。

　　楚峰深吸了一口气道：“既然知道修为太低了，那么就老老实实地修练吧，救人，以后再说，先看看王渊府会是什么样的动作。”

　　楚龙道：“王渊府只怕会威胁着我们出现的，那样的话就可以轻易地杀掉我们。”“不会明着威胁的，如果那样，除非王渊府的人全部都不要脸皮了。”楚峰道，王渊府可是一个大势力，如果抓着王神级的人物的亲人然后威胁王神级的人物的话，那么肯定会笑掉别人大牙！

　　“龙管家，让八号撤退，回红叶城。”楚峰在脑海之中道。“是主人。”龙管家应着，外面，八号吃完了一条鱼然后斜斜地经过了那一个山谷向着离那一个山谷最近的一个城市行去。

　　山谷之内，一个皇神级的强者开口道：“那一个家伙应该只是偶然经过这里，他已经离开了，奇怪，楚峰他们为什么还没有出现，楚峰是有着不少的传送符的，应该这会儿已经是到得了这里才对！”

　　“估计是有些害怕了在慢慢地试探靠近吧。”另一个皇神级的强者道，“大人，我们要不要到这四周看看？”

　　“如果你有这一个胆子，那么去吧。”那一个帝神级的强者淡淡地道。几个皇神级的强者都是没有出声了，虽然不想承认，但是他们内心之中是害怕楚峰这一个王神级的强者的。

　　时间转眼之间就过去了好几天，这一天八号到得了一个大城之内，这是一个有着五千亿人口的超级大城。

　　“龙管家，让八号别急着离开这一个城市。”楚峰在圣狱空间之中道。“这一次城市肯定有着大型的拍卖行的，让八号打听一下，我要购买一些东西。”楚峰在脑海之中道。

　　虽然圣狱商店之中可以购买东西，但是如今圣狱商店之中最好的东西价值也只是一千万法善良值，外界购买的物品，价值是能超过一千万善良值的。比如说金克制造的那一柄手枪，价值上亿法善良值圣狱空间之中是没得购买的。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　五千亿人口的超级大城，没有大型的拍卖行是不可能的，很快地八号就打听清楚了，就在三天之后就有一个大型的拍卖会举行。

　　黑石拍卖行，这是深渊很强大的一个拍卖行，在八号如今所在的拉托维城，每十年，百年，千年，万年都会举行比较大的拍卖会，三天之后要举动的是百年拍卖会，虽然没有千年万年拍卖会那么的火爆，但是在百年拍卖会上也会出现许多的强大物品。

　　八号有着王神高级的实力，这样的实力弄到高等的VIP包间比较困难，但是弄一个一般般的VIP包间并不困难的。

　　三天之后，黑石拍卖会如期举行，楚峰和楚龙都是没有从圣狱空间之中离开，楚龙在修练着，而楚峰一边修练一边关注着外界的情况。

　　“这百年一次的黑石拍卖会，规格似乎并不比七色叶那一次举行的拍卖会差啊。”楚峰心中暗道。

　　黑石拍卖行没有动用智脑这样的东西，所以妙仙儿没有用武之地，楚峰虽然想知道这一次有什么东西会出现拍卖，但是却是无从得知。

　　“各位，欢迎大家的到来，黑石拍卖行拉托维城百年拍卖会现在开始。有些人可能知道，有些人或许还不知道，那么在最开始让我告诉大家一个消息，因为如今深渊混乱，外界的强者侵入深渊，所以不少的人对于高等级的物品需求增加，这一次百年拍卖会实际上相当于以往的万年拍卖会了，在拍卖会上大家一定可以购买到自已喜欢的物品。”

　　“第二个好消息是，黑石拍卖行与天堂交易行合作，这一次天堂交易行上一些高价的物品会在拍卖会上出现，大家或许可以以比起之前天堂交易行挂出的价格低的价格购买到一些好东西。”

　　“废话不多说了，现在，拍卖会正式开始，第一件物品是一艘战争母舰，产自于外面世界的战争母舰。”


第822章 疯狂拍卖！

　　“有些人可能不太了解战争母舰，一艘战争母舰可以乘坐十万人，如果拥有一拥战争母舰，聚集十万白金级的人，就是王神大圆满的强者也是无法抗衡的，如果其中还有一部分大魔级实力的人物的话，那么就是地魔级的强者也是能抗衡！”

　　拍卖之人是一个身材高大的中年人，他大声地说着，在他的头顶显示出来了战争母舰的样子，同时关于战争母舰的一些资料也是显示了出来。

　　深渊之中无数的人对于战争母舰是不太了解的，看了那些资料之后，无数的人都是沸腾了。“战争母舰，居然有着这样的东西，咱们深渊这方面可是落后外面的外界了。”

　　“如果购买下一艘这样的战争母舰，一个势力的实力能提升不少啊！”

　　许多的人议论着，深渊和外面的世界相比，在战斗能力方面，深渊方面的强者一般更强，因为深渊的环境恶劣得多，深渊之中成长起来的强者，每一个可能说都是身经万战十万战！而外面的世界，科技发达一些，深渊科技不是没有，智脑，类似于战争母舰这样的东西都是有的，但是普及度比较低！

　　“第一个物品居然就是战争母舰，看来这一次拍卖会应该能获得不少的好东西。”楚峰心中暗道。

　　“起拍价十亿斤标准极品魔石，各位出价吧！”黑石拍卖行那身材高大的拍卖师道，十亿斤标准极品魔石，这离战争母舰的价值可是相差很远，如果以这样的价格成交的话卖家可是会亏大发了，不过这样的东西，只是十亿斤标准极品魔石成交没有什么可能。

　　“一千亿。”立刻地就有人出价了，在十亿的基础上直接地翻了一百倍！

　　“一千五百亿！”

　　“两千亿！”

　　战争母舰的价格急速地攀升，圣狱空间之中，楚峰静静地看着八号传回来的画面，如果到时候价格比较低的话他打算出手购买，如果价格比较高的话那就没有什么出手的价值了。

　　九千亿，一万亿，没过多久的时间战争母舰的拍卖价格就超过了一万亿，这一个价格再买下来已经是不怎么实惠了，因为战争母舰的价值最多也就是一万亿斤极品魔石，可是物以稀为贵，战争母舰的价格还是在不断地攀升着！

　　“不会是有强者带了战争母舰过来卖吧。”楚峰心里嘀咕地道，这并不是没有可能的，他能抓住商机之前赚那一大把，别人也不笨，很可能过来这一边的无限本土的强者就有人带了战争母舰过来卖！

　　想到这样的可能楚峰微微地皱了皱眉，这样的东西卖给深渊方面，到时候可能深渊方面的人会用于对付无限本土的人了。

　　“希望聪明一点啊，这样的东西，一定要在其中做一点手脚。”楚峰心中暗道，黑石拍卖行拍卖之前肯定会检查的，但是如果手段高明，并不是没有作假然后不被发现的可能！

　　一万五千亿斤，拍卖的价格最终达到了这样的高价，这一个价格几乎比起无限本土之上战争母舰卖出的价格高出一半！

　　“各位，第二件物品，同样是一艘战争母舰，各位请出价吧！”

　　第二艘战争母舰拍出来了一个高价，不过比起第一艘战争母舰的价格要稍微低一些，有些的强者只怕是有别的打算了，比如说到无限本土去弄战争母舰这样的东西。

　　第二艘拍卖之后，第三件物品同样的是一艘战争母舰，同样的价格比较高楚峰没有让八号出手拍卖，到了第四件物品的时候终于不是战争母舰了。

　　“各位，接下来的物品同样的来自于外面的世界，是一个单发炮，威力绝对会让在家吃惊，如果持在一个魔人初级的强者手中，那么威力可以击杀一名天魔初级的强者，如果持在了一个魔人大圆满的强者手中，那么威力足以击杀一名天魔巅峰的强者，如果持在了一个地魔级的强者手中，那么它可以击杀一个帝神大圆满的强者！”

　　伴随着那拍卖师的声音，一个火箭筒一样的东西的虚影出现在了拍卖厅的上空，在那火箭筒一样的东西的上面有着无数的阵纹，那些阵纹十分的玄奥一看就知道这玩意儿威力绝对不会普通！

　　“好东西！”

　　楚峰眼睛一亮，在无限本土的时候他也是想买这样的东西的，但是这样的东西并不是你想买就能买到的，许多的强者并不愿意拿出来出售，天知道这样的东西出售到时候会不会落在了自已的敌人手中。

　　“起拍价一千亿斤极品魔石，大家出价吧！”

　　这样的一件东西，如果用得好那么可以杀死一个帝神大圆满的强者，它的价值肯定是超过一千亿斤极品魔石的，短短的时间就有许多的人出价了，从一千亿斤始，只是三秒钟的时间这一件物品的价格就高达八千亿了！

　　楚峰并没有立刻地出价，但是这一件东西他志在必得，王渊府如今抓了他的父母，如果他不表现出来一些威势的话，到时候他的父母只怕没有好果子吃。以他的修为，他对付不了太高实力的人，但是楚峰财力强大，强大的财力支持下，楚峰绝对有信心让王渊府这样的势力也感觉到疼！

　　三分钟，那火箭筒一样的东西价格已经是高达两万亿，到得这时候已经是只有零星的几个人出价了。

　　“龙管家，让八号出价，价格两万两千亿！”楚峰道。“是，主人！”

　　包间之内，八号得到命令立刻地就出价了，一下子提升了一千亿多的价格，本来还在出价的几个人考虑了一下全部放弃了楚峰成功地得到了那一件物品。

　　“王渊府，到时候有你好受的！”楚峰心中冒出着冷光，王渊府这一次那是完全地惹怒了他了，对于他来说，自已的亲人那是十分的珍贵的，惹上自已的亲人，那天王老子楚峰也会给予疯狂的报复！

　　王家之前动了楚龙，现在居然又抓了楚震他们，这矛盾已经是十分十分深了！楚峰还不知道深渊进入地球的强者杀戮了超过一亿的人，如果知道这点的话，估计他心中的火气那会更加的大！

　　黑石拍卖行这里是买一件东西就支付一次然后才能继续地拍卖的，两万两千亿斤极品晶石支付出去，那一个火箭筒一样的东东已经是到得了楚峰的圣狱空间之内。

　　“龙管家，检查一下这东西，看看会不会有什么问题。”楚峰道，自已购买的东西，到时候如果发射炸了自已的话那可是很杯具的。

　　“是，主人！”龙管家说着立刻就开始对着那火箭筒一样的东西检查了起来，如今圣狱等级只是八级，圣狱商店等级只是九级，龙管家并不能完全地检测，但是稍微地检测一下是并没有什么问题的。

　　龙管家检测着，外面拍卖会继续，第五件物品居然是一柄手枪，和楚峰金克大师制作的那样的手枪差不多。

　　“这一趟还真是来对了。”楚峰心中暗道，这么多的东西出现，应该是有强者弄了东西过来深渊卖的，这样的东西在无限本土他想得到都是有些困难，没想到在这里一次性的可能得到不少件。

　　楚峰已经是有一把那样的手枪了，但是他还是将这一把手枪给买了下来，他不需要，楚龙是需要的，拥有着这手枪的话，关键的时候能有大用。

　　连续地拍下来了两件东西，不少的人都是向着八号所在的这一个VIP包间望了过来，对于这样的情况楚峰并没有放在心上，是八号出面的，他自已那是很安全，到时候就算是有人盯上了八号也是没有什么大问题。

　　拍卖会继续，只要是对付王渊府能用得着的东西，楚峰那是一件件的购买下来，随着一件件的物品到得了圣狱空间之中，楚峰大量的极品晶石也是支付了出去。

　　时间转眼之间就过去了五天，拍卖会一共持续了五天的时间，楚峰一共出手了三十五次购买下来了一百来件物品，他极品晶石本来是有六百万亿斤多一些的，短短的五天时间他花出去了两百多万亿斤只剩下四百万亿斤左右了！

　　两百多万亿斤极品晶石，这一个数目无疑的是很巨大的，如此巨量的晶石花出去，楚峰的实力空前地强大了起来，以他如今拥有的那些东西，就算是尊神级的强者也是有可能被楚峰给干死！帝神级的人物的话，那些东西一个个地用出去杀掉二三十个帝神级的强者绝对没有多少的问题！

　　“尊贵的客人，因为您购买了大量的东西，您获得了我们黑石拍卖行的五星贵宾卡，持有它，您以后在黑石拍卖行可以拥有如下优惠，第一，拍卖物品拍卖会减少百分之五；第二，购买物品减免百分之五；第三，免费的五星贵宾间；第四，如果进入黑石拍卖行，您会获得黑石拍卖行的保护，任何势力和个人如果对您进行攻击将会受到黑石拍卖行的惩罚！”拍卖会结束，拉托维黑石拍卖行的负责人连忙地进入了八号所在的VIP包间道，一次就买下来了两百多万亿斤极品魔石的东西，这可是一个超级大客户啊，这样的超级大客户如果不能抓住，那到时候他肯定会受到上面的责罚！


第823章 购买情报！

　　八号收下了贵宾卡，很快地那一个黑石拍卖行的负责人就离开了。黑石拍卖行同样的对于贵宾们的隐私是很保护的，八号顺顺利利地就从黑石拍卖行离开了，在黑石拍卖行之外不少的人注意着离开的人，但是并没有多少的人注意到八号的身上，八号只是一个王神高级的人罢了，那些人根本就没有想到刚刚花出去了那么多极品晶石的只是一个王神级的人。

　　从拉托维城传送离开，楚峰很快地就让龙管家将八号给收入了圣狱空间之中换成了一个女性的天卫带着圣狱前进。

　　时间一天天地过去，回红叶城比较顺利，只是两个月多一点点时间就已经是回到了红叶城中，这两个月多一点点时间楚峰也是关注着王渊府方面楚震他们的消息，消息是从一些情报机构得来的，楚峰出了不低的价钱让那一个情报机构关注这一方面，那一个情报机构是比较大的，所以楚峰每到一个比较大的城市都是可以得到关于楚震他们的最新消息。

　　最开始的时候，楚震他们是在那一个山谷之中的，可是十天之后楚峰他们还没有出现那山谷之中的强者撤了，楚震他们也是被带离，他们被带到了王渊府总部所在地王渊城然后关押在了王渊城一座森严的监牢之内。

　　王渊府那一座森严的监牢名为百年死牢，这一座监牢有一个特点，那就是关进去了的人，如果百年之内没有被人救出去就会被斩杀！王渊府之所在要弄成这样，那是为了吸引关押在了百年死牢之中的人的亲人朋友过来，如果不妥协的话，那么王渊府就能将过来的人给杀掉！

　　知道楚震他们被关押在了百年死牢之内的时候楚峰那几乎是冲动得立刻地就要过去的，可是他还是忍了下来，他会过去，不过在那之前，楚峰还是要先将楚龙给安排一下。

　　“呼！”楚峰长长地出了一口气，在他面前就是施家堡了。“楚小兄弟。”施寒的声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰前眼一幻，瞬间他就已经是从施家堡之外到得了施家堡之内他们以前住的那一个院子之中了。

　　“前辈。”楚峰微微地行了一礼道。

　　“楚小兄弟，楚龙呢？”施寒道，几个月的时间，施妍身体变得更加虚弱了一些，现在她走得稍微快一点就会气喘不已，圣人之血根本就没有线索，施寒心里那是急得不得了，几个月的时间，施妍对于楚龙是比较想念的，施寒看到施妍常常发呆知道施妍的心中如今应该是有楚龙了，就算现在还达不到是真爱的标准，但是楚龙如果在这一边的话那总有一些希望。

　　心中期盼着楚峰他们回来，所以施寒见到楚峰如今到了才会比较兴奋。“小龙他在我的宝物空间之中修练。”楚峰道，“前辈，我们坐下说。”

　　“好，好！”施寒道，他们两人很快地就坐了下来，施寒意念一动两人面前都是出现了一杯热茶。“楚小兄弟，这一趟出去顺利么？”施寒微笑地道，知道楚龙在楚峰的宝物空间之中修练施寒那是松了一口气。

　　自已父母被抓，这样的事情楚峰并不愿意告诉别人，楚峰微微地点了点头：“嗯，还好。前辈，这一次前来有一个事情，我想让小龙在这里待一段时间，不知道前辈意下如何？”

　　“好，好，完全没有问题！”施寒喜道，他还在想着怎么开口，没想到楚峰居然这样说了。圣狱空间之中，楚龙从修练之中苏醒了过来，楚峰一动念他就出现在了外面。

　　“前，前辈。”楚龙见到施寒微微一愣连忙地行礼道。“楚龙，怎么回事？好像脸色不是太好。”施寒问道。

　　楚龙摇了摇头：“前辈，没什么事。”楚龙和楚峰性格都是比较硬的，这时候有困难，他们都不会轻易地告诉别人，有什么事情，自已担着！

　　“小龙，接下来几年的时间，你在这里修练。”楚峰直接地道。“不行。”楚龙立马拒绝，楚震他们如今被抓，他哪里能安心地在这里修练。

　　楚峰喝了一口茶淡淡地道：“那一边的事情有你哥我，以你如今的修为，老实说你只能帮倒忙！施妍最多还能活九年的时间，如今你在这里几年，到时候她或许能一直地活下去！”楚峰说着的同时传音：“我会保证爸妈他们几十年之内不会出什么问题的！”

　　“施妍她”楚龙脸色大变，这段时间对于他来说真是比较残忍的，好不容易爱上了一个女孩，结果居然患病了，而且很可能活不了多久！好不容易见到了楚震他们，结果楚震他们被抓了落到了敌人的手中。

　　“为什么会这样，为什么会这样！”楚龙脸上满是痛苦之色，一边是父母，一边是深爱的女孩，他这时候那是十分的难以决择！

　　施寒皱眉道：“楚小兄弟，看来你们发生了一些事情，不知道我施家能不能帮得上忙？”“前辈，多谢了，不用。”楚峰道，不开口比较好，如果开口了到时候施寒不能帮忙，相处或许不会有现在这样的融洽。

　　“哥，我，我不知道该怎么办。”楚龙有些呆呆地道。楚峰站了起来拍了拍楚龙的肩膀：“小龙，相信你哥我，一切都会好的！你留在这里修练，空闲的时候就陪陪施妍，如今的你实力太低了一些，增强实力才是正道，明白么？”

　　“前辈，小龙就留在这里了，希望他在这一边能比较安全。”楚峰道。施寒沉声道：“他在这里绝对会安全，就算是有尊神级的强者到了这里也休想伤害到他。”

　　“哥”楚龙心中挣扎。“如果你还听我这一个哥哥的话，那就留在这里。”楚峰沉声道，“前辈，告辞了。”

　　楚峰说完眨眼之间就消失在了小院之内，楚龙一双虎目之中这时候居然流出来了两行眼泪。“爸，妈，孩儿不孝。”楚龙心中暗道。

　　“楚龙，发生了什么事情？和我说说，如果我能帮得上忙一定会帮。”施寒道。楚龙摇了摇头：“前辈，这事情，你不好帮忙，施家也不好帮忙。”

　　“唉，既然这样我就不多问了，妍儿比较想你，我去告诉她你过来了。”施寒道。“前辈，明天吧，现在我这样子不好见施妍她。”楚龙道，“前辈，先失陪了，我去修练。”

　　“小龙留在了施家，无论如何，我楚家的香火是不会断了，王渊府，是应该让你见识一下小人物的愤怒了！”楚峰心中杀机翻滚，时间一天天过去，距离王渊府的势力范围越近楚峰心中的杀机就越强盛！

　　这一次过去运气很不错，两个月的时间不到一个天卫就已经是到得了距离王渊府势力范围比较近的一个大城。

　　“龙管家，让七号去暗月楼购买关于王渊府的详细情报。”圣狱空间之中楚峰淡淡地道。虽然心中杀机浓厚得吓人，但是楚峰还是不会随随便便冲动地动手的。

　　“是，主人。”

　　外面，七号天卫收到了命令立刻地向着这一个城市一个比较大的酒馆行去，暗月楼是深渊一层一个比较大的情报组织，楚峰之前就是在暗月楼买的情报，对于暗月楼的提供的情报他还是比较满意的。

　　之前买的情报不是王渊府的详细情报，买王渊府的详细情报在王渊府势力范围附近比较好一点，所以楚峰到得这时候才让天卫去购买情报。

　　七号天卫进入那一间酒馆，很快地他就与酒馆之中暗月楼的一个人联系上了。“客人需要几号服务？”七号天卫联系上的那一个卖酒的女郎轻声地问道。

　　“九！”七号道。

　　那女郎心中一惊，暗月楼的情报是分等级的，九号服务，那是最高等级的情报服务，那样等级的情况并不是这一个女郎能接触的。

　　“客人稍等，我立刻为您联系。”那女郎道，她没有那样的权限提供九号服务，但是这是一个大城，暗月楼在这一个城市之中是有人能提供那样等级的服务的。

　　七号微微地点了点头，他默默地喝酒，大概三分钟的时间一个很不起眼的中年人在七号的面前坐了下来。

　　“九号服务需要支付一百亿到一万亿斤的极品魔石，可以得到你想知道的势力或者个人的一切资料，根据对象的不同，收取数额不等的魔石。”那一个中年人叫了一杯酒然后对着七号传音道。“王渊府，我需要知道王渊府的一切资料。”七号也是传音道。

　　“三千亿斤极品魔石。”那中年人道。“可以，我需要在一个小时之内收到所有的资料。”七号说着一个空间戒指出现在了手中然后抛给了那一个中年人。


第824章 战争状态！

　　“一个小时，没有问题，稍等。”那中年人收了空间戒指立刻地就起身离开了，七号慢慢地等着，大概半个小时之后，那一个中年人返回了。

　　“这是你要的资料。”那中年人说着一个空间戒指递给了七号，这一个空间戒指就是七号之前给出的那一个，不过之前那空间戒指之中装的是晶石，如今这空间戒指之中装的是许多的玉简，各种各样形状的玉简加起来有上千块！

　　七号随便地挑出来了一块检查了一下之后微微地点了点头。“如果还有需要，请再找我们暗月楼，对于老客户，我们有九折的优惠！”交易成功，那中年人脸上露出了一丝微笑手中出现了一张卡片，“这是我们暗月楼的老客户卡，再次交易的时候，出示它就可以享受到九折优惠。”

　　“谢了。”七号将那卡收了起来然后离开，这样的一张卡还是比较有用的，像这次，购买情报花了三千亿斤的极品晶石，如果能打一个九折的话就只要两千七百亿斤能节约三百亿斤，三百亿斤，这可不是一个小数目了。

　　七号离开酒馆之后没多久就进入了一个酒楼开了房间然后进入了圣狱空间之中，那么多的玉简，楚峰需要将它们之中的信息全部地读取，这需要好几天的时间才成。

　　圣狱空间之中，楚峰一边修练着一边读取着那些玉简之中的信息，五天的时间过去，楚峰已经是将那玉简之中的信息全部地了解了，这时候的他，那绝对比起王渊府绝大部分的人还要了解王渊府！就是王渊府之内一些皇神级帝神级的强者估计也没有楚峰这么的了解王渊府！

　　既然敌对，那么了解对手这是很必要的，查看了那些资料，楚峰知道王渊府明里暗里一共拥有的尊神级的强者一共是二十六人，其中王家有一十四人，十分听命于王家的一共有四人，还有八人不是王家之人但是同样的属于王渊府的强者。

　　帝神级的强者方面，王家有六十一人，王渊府有两百二十三人；皇神级的强者方面，王家有皇神级的强者三百三十人，王渊府有皇神级的强者大概两千四百人。

　　大大小小，王渊府一共掌控着一百二十三个帝国，另外，王渊府还有着大概两百个其余的势力，比如说王家建立的杀手组织情报组织啥的，这两百来个势力都是比较大的势力，一些比较差的势力就没有计算在内了，如果王渊府的人建立的一个个的小势力也计算在内那数目就十分的巨大了！

　　王渊府在深渊之中存在这么多年并不是没有敌人的，吸收了那些玉简之中的信息，楚峰知道王渊府与不少的势力有着仇恨，其中与两个势力的仇恨最深，其中一个是黑精灵一族，另一个是万妖岭。

　　王渊府与黑精灵一族的仇恨源来已久，当初王家的一些人进入深渊，正好撞上了大机缘，而那时候黑精灵一族也有一些人碰上了那一次的大机缘，两个势力之间展开了惨烈的撕杀，因为王家当初在那里的人比较多，所以虽然黑精灵一族在深渊之中势力比较强，但是那一次黑精灵一族的一些人只能是败退了。

　　黑精灵败退了，不过这仇恨就结下了，从古至今，王家与黑精灵一族的战争不知道发生过多少回了，王家的实力如今比较强大一些，但是黑精灵一族也有着不少的强者，实力不弱。

　　王渊府与万妖岭的仇恨是因为王渊府的一个人不小心杀掉了万妖岭一个强者的后辈，结果万妖岭报复，这仇慢慢地越结越深了，因为彼此实力都不弱，如果对付对方的话会损失比较大，所以如今万妖岭和王渊府保持了表面上的和平，但是两个势力的一些人都清楚，以前积累的仇恨不是那么容易消的，只要有一方实力下降许多，就肯定会遭到另一方的报复！

　　“黑精灵一族，万妖岭。”楚峰不断地考虑着，“王渊城强者太多了，这样的情况下进入王渊城救人根本就没有什么可能。”

　　洛水城，这是王渊府控制的帝国其中一个的首都。“听说万妖岭那些家伙又有一些不安份了。”一个人低声地道。

　　“不安份，万妖岭那些畜牲难道还能与我们王渊府相抗衡不成？他们不安份也不是一时两时了，早晚灭了他们。话说，以前与万妖岭的战斗你杀掉了多少的万妖岭的畜牲？”另一人嘿嘿地笑道。

　　“不多，也就是几千个吧，我是一个比较善良值的人。”

　　“确实不多，我杀掉了起码十万个，如果再有战斗，我宰他几十上百万个！”

　　这是一个酒馆，两人笑眯眯地聊着，他们没有看到酒馆之中离他们远一点点一个家伙脸色已经是气得发青。

　　“给我死！”那被气是半死的家伙向着之前说话的两个人走近，他到得那两人的身边然后突下杀手，就在这时候，那两人其中一个动了，电光火石之中那人一伸手就将刺到了他身后的一柄短剑给抓在了手中。

　　“好胆！”那抓住短剑的强者爆喝一声强夺了短剑然后用那短剑一下子就将那偷袭者的脑袋给斩了下来。

　　“晦气，真他去你的晦气，不想杀人的一天居然杀人了，兄弟，我们换地方再喝酒。”两个人很快地就离开，那一个青年的尸体留在了地上，很快地那酒馆之中就围上了许多的人。

　　万妖岭震动，那死掉的人是万妖岭一个大人物的后辈，这一次发生的事情和以前的事情很相似，万妖岭和王渊府的仇恨本就是比较深的，这一次的事件那是如同一根导火索将万妖岭许多人的怒火给燃了起来。

　　万妖岭立刻地就查了，查询的结果是当日在酒馆之中的两个人居然在杀人之后没过多久的时间就死去了。

　　“王渊府，欺人太甚，以为杀掉了那两个人就死无对证了么，杀人者是王家之人，这就足够了！”万妖岭，一个绿袍的老者怒吼地道。

　　“老三，息怒，如果和王家打起来，我们也会损失惨重的。”

　　“狗屁，死的又不是你的晚辈！那是我最疼爱的一个晚辈，天赋也是十分的好的，居然死在了王渊府的手中，这样的情况下，你还叫我忍？王渊府必须要为这一次的事情付出代价！”那绿袍老者咆哮道。

　　万妖岭这里不平静，王渊府内也是很不平静。“怎么回事，王风和王云两人是谁杀的？”王家家主王豪扫了在场的人一眼沉声道。

　　“他们两个，不是你们之中的某个人出手将他们给击杀的？”王豪道。“族长，我觉的，如今再查这个已经是没有用了，王风和王云他们两个杀了万妖岭的那一个小家伙是事实，咱们如今最主要的事情，是如今面对万妖岭的报复。”王豪他们所在的大殿之内一人道。

　　王豪微微地皱了皱眉，他总感觉有一点点不对劲，可是仔细地想却完全不知道不对劲的地方在哪里。

　　“联系万妖王，我要与他谈谈。”王豪道。

　　王豪这里想与万妖岭的老大万妖王谈谈，万妖岭那里，那一个绿袍老者已经是愤怒地离开了万妖岭。

　　第一天，王家好几个天赋好的后辈子弟死亡；第二天，王家控制的一个帝国首都，绿云笼罩整个的城市，城市之中起码两百个王家之中死亡，其中包括了一个帝神级的强者！

　　万妖岭的报复让王豪也是怒了，谈判还没有开始就破灭，王家的强者也是紧急地动用了起来，在王家死亡了一个帝神级的强者之后，万妖岭也是有一个帝神级的强者死在了王家的强者手中！

　　楚峰惊讶地获知着一道道的信息，他相信在他的挑拨之下王家肯定会和万妖岭闹出一些事情来的，但是没想到两个势力居然闹得那么的厉害。

　　楚峰之前的计划，那是让两个势力起一些磨擦，然后他动手杀王渊府的人的话，王渊府很可能会怀疑是万妖岭出的手，然后两个势力会激烈地斗起来。可是楚峰还是小看了王渊府和万妖岭之间的仇恨，也小看了深渊之人脾气的火爆！

　　在那一个绿袍老者离开万妖岭的第三天，万妖岭方面死掉了一个帝神级的强者还有一些实力弱一些的人物，第四天，王渊府方面一个帝国的首都被完全地摧毁，死亡超过百万，其中王家之人有两三百个，其余的人绝大部分是属于王渊府的人。

　　第四天，万妖岭方面也死亡了不少的实力弱一些的人，同时，这一天王渊府与万妖岭方面一些尊神级的强者彼此之间爆发了战斗，战斗的结果虽然双方都是没有尊神级的强者死亡，但是双方都是有过半的尊神级的强者受了比较重的伤。

　　第五天，王渊府宣布进入战争状态，之后没有多久的时间万妖岭也是宣布与王渊府进入战争状态，因为两个大势力的宣战，王渊府与万妖岭区域那是一片混乱！


第825章 战争扩大化！

　　王渊府与万妖岭两大势力进入战争状态，附近的一些个小势力那都是十分惊恐，而一些没有势力的实力又不强的人有条件的都是飞快地逃离这一片是非之地，没有什么条件远离的，那也是哪里比较安全就躲哪里。

　　短短的几天时间，王渊府与万妖岭势力范围内许多的城市都是变得萧条了许多，别的方面先不说，金钱方面两大势力都是承受了不小的损失。

　　战乱会有损经济，而两大势力开支比起平时还要高，所以发生战争的话，那对于每一个势力的财力都是一个比较大的挑战。像王渊府还有万妖岭，如果一方的财力跟不上了的话，那么战争就输了一半！

　　大战起，王渊府还有万妖岭控制下的一些势力都是发动了攻击，战争十分的惨烈，断断的十天时间据楚峰了解就死去了至少十亿人，这其中包含两大势力的一些实力比较高的强者，大魔级，魔人级，地魔级，天魔级，这几个等级的强者都是有所陨落！

　　这战争是楚峰挑起的，大战进行，楚峰的善良值每时每刻都是在消耗，这说每时每刻都是有人在死亡着，死亡的人其中肯定是有不少的比较无辜的人，但是楚峰管不了这么多了，自已的父母还有杨海峰他们都被抓了起来，他哪里还有心思管别人的死活！

　　楚峰是一个有情之人，但是同时也是一个比较无情的人，对于自已的亲人朋友他十分的珍惜，但是别的人，他就没有那么的珍惜了。如果要用别人的命换自已亲人的命的话，那么就是一亿十亿百亿甚至是千亿万亿楚峰也会去换！

　　“黑精灵一族居然还没有动静。”圣狱空间之中楚峰嘀咕地道，“看来需要加上一把火了，龙管家，让几个天卫变成之前发现的那几个黑精灵的样子。”

　　黑精灵一族并没有掌控很多的势力，但是黑精灵一族强者不少，尊神级的强者数量起码有十五个以上，如果黑精灵一族加入战团的话那么王渊府的压力绝对会大上许多。“是，主人。”圣狱空间之中，很快地几个天卫变成了几个黑精灵的样子。无限本土上面有精灵，精灵一族种类不少，比较大的精灵种类有花精灵，草木精灵，树精灵，精灵一族一般比较爱好和平，同时长相是比较俊美的。

　　深渊之中，黑暗精灵虽然也是叫精灵，但是和无限本土上面的精灵相貌上面那是有着极大的区别，深渊之中的黑暗精灵绝大部分是比较丑陋的，极少的一些相貌漂亮的黑暗精灵几乎全部是女性精灵，男性精灵差不多全部都是与丑陋两字挂勾。

　　黑暗精灵一族内部，这时候那是争吵的比较厉害，一部分的黑暗精灵赞同这时候加入战团对付王渊府，如果他们不加入的话，万妖岭只怕不会是王渊府的对手；还有一部分的黑暗精灵则是认为这时候等着比较好，等万妖岭和王渊府拼得差不多了再动手。

　　“不管怎么说，我不同意现在就动手，王渊府实力不弱，我们加入到时候损失不会小到哪里去！”一个大概两米高比较丑陋的男性黑暗精灵沉声道，他虽然比较高，但是体型瘦弱，长长的胡子垂着，让人感觉单薄的身体之上透露出恐怖的气机。

　　就在这时候，大殿之内一个穿着黑色的皮甲比较漂亮的女子耳朵微微地动了一下。“大家不用再说了，我宣布，黑精灵一族加入对王渊府的讨伐！”那比较漂亮的女子冷冷地道。

　　“族长，不可！”几个人连忙反应。

　　那比较漂亮的女子沉声道：“就在刚刚，我收到了消息，我们黑精灵一族有几个人在王渊府强者的攻击之下死亡！”“族长，我怎么觉的这其中有比较重的小谋气息。先是万妖岭和王渊府打了起来，如今我们黑精灵一族也是被扯入了，会不会是有人想对付王渊府，然后将我们两大势力都给扯进去？”黑精灵一族的一个长老皱眉道。

　　“利用，墓长老，你不是精通占卜之术么，占卜一下看看。”那比较漂亮的女子道。“嗯。”那一个长老闻言立刻地就占卜了起来。

　　时间一秒秒地过去，那一个长老皱了皱眉。“墓长老，什么结果？”那比较漂亮的女子也就是黑精灵一族的族长道。

　　“族长，没有占卜出杀人者来。”那一个长老道。那几个黑精灵一族的人不是死亡了，他们是被楚峰让天卫给抓了起来先是放在了普通的空间戒指之内，然后几个天卫变成了那几个黑精灵的样子，他们故意地死在了王渊府的一个强者手中。

　　在那几个天卫死的时候，楚峰也是将处在了普通的空间戒指之中的几个黑精灵给收到了圣狱空间之中，他们被收入圣狱空间之中，很快地他们的“死讯”被黑暗精灵一族的人给知道了。

　　“你没有占卜出来，是什么样的可能性？”那比较漂亮女子道。“族长，只有一个结果，那就是杀人者实力很强大。只怕他们真是死在了王渊府的强者手中了，那混蛋还真是胆大包天，王渊府如今与万妖岭开战，居然还敢杀我们黑精灵一族的人！”那墓长老道。

　　“不管是不是小谋，这一次是一个机会，我们黑精灵一族死了好几个人，这可以成为我们介入战争的理由，这一次灭亡王渊府可能性不大，不过削弱王渊府的实力是没有问题的，我宣布，黑精灵一族展开对王渊府的报复！”万妖岭与王渊府开战就已经是热闹了，没想到只是短短的几天时间，黑精灵一族也是宣布了对王渊府开战，理由自然就是王渊府的强者随意地杀戮黑精灵一族的人。

　　万妖岭与黑精灵一族并不是同盟，在王渊府与万妖岭开战的情况下黑精灵一族如果没有一个理由随便地加入战争的话那么是不太妥的，但是如果有理由，完全地可以参战，黑精灵一族有人死在了王渊府的强者手中，这是一个还算不错的理由。

　　王渊府一些强者得知黑精灵一族参战的消息惊怒非常。“这些黑精灵，平时胆小如鼠，这时候只怕是看到有好处居然疯狂地扑了上来，还真当我们王渊府好对付了！”王渊城内王豪眼中透露出寒光。

　　王渊府在深渊之中并不是太得人心的，不过王渊府也是有盟友，黑暗精灵一族的一个敌人与王渊府暗中就是盟友关系。

　　王豪联系上了那一个势力的首领，付出一定的代价之后，那一个势力很快地加入了战争开始攻击黑暗精灵一族。

　　圣狱空间之中，楚峰一边修练着一边关注着事情的进展，他那是惊讶非常，最开始只是王渊府与万妖岭的战争，结果后来黑暗精灵一族加入，黑暗精灵一族加入之后，黑暗精灵一族的仇敌也是加入了，战争随着时间的推移不断地扩大，短短的三个月时间之后，加入了战争的势力居然超过了二十个，涉及到的人，那不知道有多少了！

　　随着战争不断地扩大，楚峰从开始的惊讶慢慢地变得惊惧了起来，他善良值开始的时候那是有五亿法左右的，可是当半年的时间过去的时候，这五亿法的善良值那是几乎全部地化为了浮云，这时候加入了战争的势力超过了三十个，半年的时间，死去的人已经是不可计数了，还好的是深渊之中的人许多的罪恶值比起善良值高，不然的话那还不止是消去这么多的善良值。

　　“一百万法，居然只是区区一百万法了。”楚峰苦笑，如果战争继续地扩大下去的话，那么他绝对没有好果子吃，他还有着四百万亿斤的极品晶石不假，可是如果更多的势力加入了战争，那么死掉的人会越来越多，他善良值也会被扣得越来越多！

　　“龙管家，这后面的事情，那不关我的事情啊，怎么也算到我的头上了啊。”楚峰在脑海之中抱怨地道。

　　龙管家道：“主人，因为后面不是你直接引起的，所以善良值减少的已经是比较少了，如果所有的势力全部是你惹起来的，那么主人你这会儿只怕那些晶石也会消耗得差不多了。”楚峰他们说话这短短的时间，一百万法的善良值又是去掉了十来万法。“龙管家，将五十万亿斤极品晶石死当掉。”楚峰在脑海之中道，再不当掉一些极品晶石他的善良值就会为负了，善良值为负，到时候可是需要十倍消耗才能恢复为正！

　　“是，主人。”龙管家道。

　　楚峰圣狱空间之中许多的极品晶石飞快地消失，与此同时，他的善良值也是飞快地上涨着，五十万亿斤的极品晶石死当掉楚峰大概可以得到五十亿法的善良值。


第826章 进入百年死牢！

　　王渊城传送阵，一个天卫传送到了王渊城。“好森严。”圣狱空间之中楚峰心中暗道，一般来说，传送阵有一个地魔级的强者守着就不错了，可是如今王渊城的传送阵这里居然有着一个天魔级的强者还有着好两个地魔级的强者守卫着。

　　“什么人，为什么到王渊城来？”五号天卫刚刚离开传送阵，一个王神级的强者就出现在了五号天卫面前。

　　五号天卫皱了皱眉道：“王渊城如今已经是不欢迎外人进入了么？我是别的地方过来的，我的一个朋友以前是王渊城的，不知道现在还在不在王渊城。”

　　“安份一点，如果在王渊城中乱来，必死无疑。”那王神级的强者警告之后就离开了，如今王渊城是很警戒的，但是对于一个王神级的人物也没有必要太警戒，虽然发生了战争，但是王渊城是王渊府的总部所在，如今这里可是有着许多的强者，就是万妖岭或者黑精灵一族的尊神级强者杀过来也不一定能占到便宜！

　　五号天卫离开传送区域，没过多久的时间他就到得了王渊城的北方，关押楚震他们的百年死牢就是建在王渊城的北方。

　　直接到得百年死牢外面去那是不行的，五号天卫在距离百年死牢数十公里远的地方找了一个酒楼然后入住到了里面。

　　“龙管家，王渊城如今的强者状况如何？能不能扫描到百年死牢之内我爸妈他们？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家道：“主人，如今王渊城有二十来人实力无法扫描出来，其中百年死牢那里就有两个，无法扫描到楚震他们。”

　　“强化扫描！”楚峰沉声道，虽然如今王渊城还有着二十来人实力无法扫描出来，但是相比起平时这已经是比较少的了，如果不能在战乱的时候将楚震他们给救出来，那么之后想救出来会困难上许多。

　　龙管家很快地就开始了强化扫描，这会消耗大量的善良值，不过楚峰现在不在乎那个，他迫切地想知道楚震他们是什么样的情况。

　　强化扫描开启，大概一分钟之后，龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中：“主人，扫描到了一些模糊的影像！”

　　一些影像出现在了楚峰的脑海之中，楚峰立刻地就确定了影像之中的人就是楚震他们，楚震还有莫秀被关押在了一起，而杨海峰则是被关押在了他们附近另外一个牢房之内。楚震还有莫秀还算好，虽然影像很模糊，但是楚峰看得出来他们是两人在一个牢房之内，那一个牢房之内再没有别人了。

　　杨海峰的情况就比较惨一些，他是与其余的几个人关押在了一起，他的实力达到了白金级，可是在那一个天牢之内还是被欺负了，楚峰天眼扫描的时候他就被天牢之内的两个家伙给欺压着。

　　“可恶的家伙！”楚峰心中暗骂，同是被关押的人，居然还以欺负自已同牢的人为乐。“龙管家，能不能将他们给收入圣狱空间之中？”楚峰问道，虽然知道这种可能性很低，但是楚峰还是问出声来了。

　　果然，龙管家道：“主人，这个没有办法，那些牢房都是刻画了大量的阵法的，别说隔着这么远，就算是站在了那些牢房外面估计也是没有可能将他们给收入圣狱空间之中，要开启那些牢房才有可能。”

　　楚峰眉头紧皱，百年死牢比起他预料之中的还要难缠一些。“楚峰，如果你能进入死牢之内的话，或许我能有一些办法。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“什么办法？”楚峰连忙问道。

　　妙仙儿道：“那百年死牢使用了科技的力量，我能感觉到那百年死牢肯定是有中央主脑的。不过在外面联接不上，如果能进入里面的话，我就能连接上那中央主脑，到时候应该可以控制中央主脑暂时关闭。”

　　“在死牢之中也可以？”楚峰眼睛微微一亮道。

　　“可以，只要是在那百年死牢之内应该就没有问题。”妙仙儿道。“这样就好。”楚峰眼睛一转想到了一个主意。

　　没有立刻地行动，楚峰心中飞快地完善着刚刚想出来的那一个办法。“老天保佑，一定要让我这一个计划成功啊。”楚峰心中暗道。

　　酒楼之内，五号的身形慢慢地变成了楚龙的样子。“该死的，不是说那变形丹能维持十天的时间么，这才维持了一天多的时间居然就失去了效果，混账东西，让我以后碰到了你，你死定了！”五号低声地骂着，他嘴里发出来的声音也是楚龙的声音了，不止是这样，他的气息这时候也是转成了楚龙的气息。

　　“那人死不死定了不知晓，不过，你估计是完蛋了！”一道声音响起在了“楚龙”的耳朵之中，眨眼之间一个皇神级的强者出现在了“楚龙”面前。

　　“楚龙”脸色大会变，他飞快地就要破窗逃跑，可是那皇神级的强者一个空间禁锢用在了“楚龙”的身上“楚龙”立刻地就无法动弹了。

　　那一个皇神级的强者不屑地道：“你是楚龙吧，胆子还真是够肥的，居然敢进入王渊城，是不是想进入百年死牢之内救你父母他们？恭喜你，你的第一步成功了，你很快地就可以进入百年死牢之内！”

　　被禁锢了不能说话，五号只能是怒视着那一个皇神级的强者。“啧啧，别这么看我，感谢我吧，你很快地就可以见到你父母了，这不是你一直想要的？”那皇神级的强者笑着他与五号同时地消失在了酒楼的房间之内。

　　再出现的时候，五号还有那一个皇神级的强者已经是到得了百年死牢巨大的石门外面。“老贾，开门，给你送货过来了。”那皇神级的强者大声地道。

　　石门缓缓地打了开来，五号还有那一个皇神级的强者进入了百年死牢之内。“老宏，这小子什么来历？他有被送到这里的资格么？”一个黑衣老者出现在了那一个皇神级的强者还有五号面前。“老贾，他是楚龙，不认得？”那皇神级的强者笑道。

　　“楚龙？哦，想起来了，他父母都是被关到了这里吧，这小子不是听说逃远了么，怎么被你给抓了？”那黑衣老者笑道。

　　“傻蛋一个，弄了一件能改变形像隐瞒气息的物品居然就到得了咱们王渊城来了，结果你说搞笑不，也这家伙弄到的那东西居然是一个问题产品，本来能用十天的，结果一天多的时间就现出原形让我给发现了。”那皇神级的强者笑道。

　　那黑衣老者道：“老宏，这一次又是功劳一件啊。”“屁，抓到他没有什么大功劳的，如果能抓到他哥哥还差不多。好了老贾，我先走了，你就让他和他父母聚聚哈哈，好好地招呼招呼他们！”那皇神级的强者笑道。

　　“放心，会招呼好的桀桀！”那黑衣老者怪笑地道。

　　百年死牢的大门重新地关闭，“押着他跟我走！”那黑衣老者道，他说着两个将神级的家伙立刻地押着五号跟着那黑衣老者前进起来！

　　进入天牢之内，扫描变得清晰了不少，圣狱空间之中，楚峰愤怒异常，之前看不清的，这时候那是看清了，在楚震还有莫秀的身上有着不少的伤口，楚震和莫秀脸上都是有着狰狞的伤痕，以他们的实力那伤痕没有消失，肯定是用特别的东西抽打出来的。

　　杨海峰身上的伤就更多了，十根手指居然少了两根，两个耳朵如今也只有一个还存在着，另一个估计是被利刃给切了下来。

　　“今儿是个好日子，美酒美食多享受”那黑衣老者一边前进着一边哼着小调，在他的脸上露出着开心的笑容。

　　百年死牢之内关押着上万人，五号是被那黑衣老者带着向着楚震他们所在的方向而去。“小子，别这样子，要开心，开心懂不？你马上就可以见到你父母了，哦对了，还有一个叫杨海峰的，是你朋友吧，亲人朋友很快地都可以见到，好事啊桀桀！”那黑衣老者笑着，押着五号的两个将神级的家伙这时候也是笑了起来。

　　“哼！”五号冷哼一声，这时候他被那一个黑衣老者解除了一定的禁制可以说话了，“别让我到我父母他们那里去。”

　　“好儿子啊，到这时候了，还在想着不让自已的父母他们担心？不过本皇就是喜欢看一些伤心的场面，看到别人痛苦，那真是一种无上的享受啊。”那黑衣老者笑道。“老变态！”五号骂道，“老变态，杀了我吧！”

　　“老变态？这称呼不错，我喜欢桀桀，为了回报你，到时候我一定会温柔一些的。杀你，这个你就放心吧，你会死的，不过是与你那一个哥哥一起死，到时候你们一家人就团聚了，人生一大快事啊。”那黑衣老者看上去一点也没有生气笑眯眯地道。


第827章 变态之人！

　　百年死牢占地不小，那一个黑衣老者并没有走得太快，十多分钟之后，五号才是被押着跟着那一个黑衣老者到得了距离楚震他们比较近的地方。

　　“去，将448号牢房对面的508号牢房给腾出来，508号牢房里的人转到993号牢房。”那黑衣老者道。

　　“是，大人！”

　　两个押着五号的将神级强者其中一个道，他飞快地前进，很快地楚震莫秀他们那一个牢房对面的牢房被空了出来，楚震他们如今所待的就是448号牢房！

　　圣狱空间之中，楚峰心中极为的不宁静，外面，五号脸色慢慢地变得有些难看，这时候如果没有一点的变化可能会让那么个黑衣老者有些怀疑的，五号脸色变得难看他就不会怀疑什么了。

　　“龙老弟！”杨海峰扑到漆黑的铁栏杆大叫地道，他的脸色变得极为的难看，他想见到楚龙，但是绝对不想在这样的地方见到楚龙，特别是楚龙这时候还被别人给押着，楚龙前面的那一个黑衣老者杨海峰也是认识的，自已的两根手指还有一个耳朵都是被那变态的家伙给烤着吃了！

　　“杨哥！”五号低声地道。

　　“小龙！”“小龙！”

　　杨海峰的牢房就在楚震他们的牢房的旁边，杨海峰他们看到了楚龙，楚震他们听到杨海峰的叫声也是看到了楚峰，他们嘴里叫着脸上露出着绝望之色。

　　百多年没有见面，楚震他们完全没想到居然会是在这样的情况下见面。“老爸，老妈！”五号这时候可是叫道，他脸上的表情完全地符合现在的处境，九级的天卫，那一个个的智慧可是很高的，他们如今还没有很深的真实情感，但是模拟别人的情感是没有什么问题的，特别是楚龙还在圣狱空间之中待过。

　　“你这杀千刀的，杀了我们就是了，为什么还要将小龙也抓了进来！”莫秀哭叫地道，她扑到铁栏杆边上用手不断地砸着那铁栏杆。

　　“小龙，你，你为什么要管我们！”楚震叹息地道，到得这里之后，知道这里的人的厉害，楚震他们没有想过楚峰他们救自已出去，他们想的只是楚峰他们千万不要来救他们，不要也被抓了进来！

　　圣狱空间之中，楚峰拳头紧握，他有出去干掉那一个黑袍老者然后见楚震他们的冲动，可是楚峰还是硬生生地忍了下来，这时候出去，那绝对会将自已也陷进去，想救出楚震他们那是痴心妄想，在这样的地方救人并不是那么简单的事情。

　　“老爸，拉着老妈。”五号道，他现在说的话那是楚龙让龙管家交待五号说的。“老爸，老妈，放心吧，哥到时候会救我们走的。”

　　“哎呀，真是令人感人的画面啊，我真是一个好人啊，让你们相聚了，你们好像有百多年时间没有见面了吧。”那黑袍老者微笑着，“关进去。”

　　“进去吧你。”那一个压着五号的将神级的家伙打开了508号牢房的大门然后一脚踢到了楚龙的后背之上将他给踢入了牢房之中。“只是百多岁，修为王神级，不错不错。”那黑衣老者也是进入了508号牢房之中，之前离开了的那一个将神级的家伙还有就在这里的那一个将神级的家伙也是进入了牢房之内。

　　“哐铛！”

　　牢房被紧紧地关上了，杨海峰他们脸色一变，他们已经是预感到了接下来会发生什么了。“秀妹”楚震说着一掌切在了莫秀的脖子之上，在楚震的这一掌之下，莫秀顿时晕了过去。

　　“啪！”

　　那黑衣老者手中出现一根鞭子，他一挥，那鞭子顿时就穿过了铁栏杆抽到了楚震的脸上，楚震脸上本就有着好几道伤痕了的，这时候在那鞭子的攻击下又多了一道！

　　“老爸！”五号扑到了铁栏杆上大叫道。“弄醒来，立刻将她给弄醒来，否则她脸上就会多出几道伤疤了。”那黑衣老者淡淡地道，“这样晕过去了，多没有意思。”

　　楚震眼中满是怒火，可是他还是不得不将莫秀重新地弄醒了过来。“看着，好好地看着，不能背过去，否则楚龙这小家伙身上就会多去掉一些部件。”那黑衣老者微笑地道。

　　“大人！”

　　两个将神级的强者知道自已这一个老大的爱好，其中一个立刻地就弄出来了一个烤架，与那烤架同时出现的还有一些木炭以及调料。

　　烤架摆好，木炭放到了烤架下面很快地就烧得通红。“混蛋，你不得好死！”杨海峰怒吼地道。“哦，望了，这里还有一个，你也好好地看着。”那黑衣老者微笑地道，“开始吧，慢慢来！”

　　“是，大人！”

　　两个将神级的强者其中一个抓住了实力被封印了的楚龙，另一个手中则是出现了一把小刀。“不！”莫秀撕心裂肺地叫着，楚震眼里露出浓浓的痛苦之色，他牙齿紧咬着嘴角都是露出了一点点的血丝。

　　“哗！”

　　雪亮的刀光闪过，五号的一只耳朵立刻地就被切了下来，一个个牢房之中的人看到这样的场景有些的眼里露出疯狂之色，有些的冷漠地看着，更多的倒是露出了同情之色，这样的事情，他们以前大部分的都是经历过。

　　“混账东西，老子一定要杀了你，一定要杀了你！”圣狱空间之中楚峰控制不住发出着一声声的怒吼，那一个黑衣老者居然将五号的那一只切下来的耳朵给放到了烤架上烧烤了起来！

　　外面的不是楚龙，但是就算是这样，楚峰内心之中也是无边的愤怒，如果那不是五号而是楚龙的话，应该也是同样的结果！看到了这里，楚峰也是清楚了杨海峰的耳朵还有手指哪里去了，肯定是被那一个变态的黑衣老者给切了下来烤了吃了！

　　莫秀还有楚震不知道那不是楚龙，他们不忍观看，可是在那一个黑衣老者的威胁下他们不得不强忍着观看，眼泪不断地从他们的眼中流下来。“老爸，老妈，没事，这样的一点小伤，到时候很快地就恢复了。”五号道。

　　“恢复？楚龙，可没有那么容易的事情，我不喜欢自已吃了的东西重新地长出来，别说你没有那样的能力，你就算是有那样的能力，也得给我让它们缺少着。”那黑衣老者淡淡地道，这时候那一只耳朵已经是烤好了。

　　“嗯，味道不错。”那黑衣老者道，“楚震，莫秀，你们两个要不要也来一点点？”“报应，你会遭到报应的！”莫秀坐倒到了地上嘴里喃喃地道。

　　圣狱空间之中，楚峰疯狂地怒吼之后那是冷静了下来，他没有坐在沙发之上而是坐在了地板之上，地面是冰冷的，但是绝对没有楚峰这时候的眼神冰冷。楚峰这时候的眼神，那实力低一些的人望了估计灵魂都会给冻毙掉！

　　灵魂无比的激荡，楚峰功德皇冠剧烈地震动，他这时候大道功德经是在修练着的，他没有注意的是大德功德经这时候提升的速度比起平时还要快上许多倍！大德功德经飞快地提升，楚峰的实力也是飞快地提升着，他本来距离王神顶级还有不小的距离的，可是按现在这样的速度，十多分钟估计就可以提升到王神顶级！

　　外面，那黑衣老者慢慢地享受着，在被切掉了一个耳朵之后，五号左手和右手分别地被切掉两个手指。

　　圣狱空间之中楚峰一直地注意着外面的情况的，莫秀有青铜级的实力，可是她晕过去了两次，两次晕过去之后楚震都是不得不将她给重新地弄醒过来。楚震和杨海峰两个男人倒是没有晕过去，可是看他们的样子，他们只怕恨不得能晕过去，哪怕只是一会儿！

　　“不错不错，不愧是有王神级的实力，含有的能量比较多，吃起来比较爽。”那黑衣老者笑呵呵地道，“现在我那是很期待了，不知道楚峰的吃起来怎么样。父母，还有弟弟都是在这里相信楚峰用不了多久也会过来吧。”

　　那黑衣老者说完离开了死牢，两个将神级的家伙收了东西也是立刻地离开。“小龙！”楚震和莫秀他们大声地道。

　　“老爸，老妈，我没事，真的只是一点小伤罢了。”楚龙道，“老爸，你们之前没有被这样”

　　楚震苦笑地道：“我们倒是没有，我们的实力低，那老变态看不上。小龙，你怎么唉！”“龙老弟，你应该是过来这一边然后被抓了吧，你不该过来的啊，他们就是为了引你们过来！”杨海峰道。

　　“老爸，老妈，杨哥，我的实力在缓缓地恢复，我先恢复一些实力。”楚龙道，他说着盘腿坐到了地上，他不是真正的楚龙，楚峰也不想他说太多，说得多了或许楚震他们会分辨出来这不是楚龙，如果他们分辨了出来然后让别人知道了就麻烦了。


第828章 救人，战城！

　　“主人，你已经是有王神顶级的修为了。”圣狱空间之中，龙管家的身影出现在了楚峰面前道，那一个黑衣老者“烧烤”了差不多半个小时的时间，十五分钟之前，楚峰的修为就已经是从王神高级提升到了王神顶级的，不过到得现在楚峰都是没有注意到。

　　“嗯。”

　　楚峰木然地点了点头。“主人，你没有什么问题吧？”龙管家道。楚峰深吸了一口气摇了摇头：“没有，其实，我的运气还不错，对吧？虽然爸妈他们都是受了一些痛苦，但是毕竟他们的性命都还在。”

　　龙管家点了点头：“是的主人。”楚峰脸上露出难看的笑容：“龙管家，我只是找借口让自已能稍微地高兴一下罢了。我这一个儿子，做的很失败啊，自已的父母这样子，但是我只能是这样看着！”

　　“不这样，主人你想咋样，跳出去？”龙管家微笑地道，他知道楚峰是明白人，不然的话之前就从圣狱空间之中出去了。

　　楚峰没有回应龙管家的这话，他查看了一下自已的资料，如今战斗力已经是达到了656万？？晶了，灵魂强度则更高一些达到了698万晶。

　　“龙管家，我现在的修为，动用真我技能，全力之下能不能与皇神初级的强者对抗？”楚峰问道。

　　龙管家微笑道：“主人，你现在，防御方面能达到皇神初级强者的水准，全力动用真我技能的情况下也是能达到皇神初级的水准，但是真与皇神初级的强者战斗的话，不使用其余的外物，主人你败的可能性很高。王神大圆满和皇神初级，这中间的差距也是比较大的。”

　　楚峰微微地点了点头，刚刚达到王神顶级，能有这样的效果不错了，如果达到王神巅峰的话，估计就能与一般的皇神初级强者抗衡了。

　　“妙仙儿，你试试能不能联系并且控制这里的主脑。”楚峰道。“好，我这就试试。”妙仙儿道。

　　楚峰之前左手之上戴着的那一个戒指如今在五号手指之上隐现了出来，妙仙儿本体还是在圣狱空间之中的，但是有那一个戒指在外面，妙仙儿也是能完成入侵任务。

　　时间慢慢地过去，大概半分钟之后妙仙儿道：“楚峰，没想到这百年死牢的主脑并不弱，我需要大概一刻钟的时间才能完成对它的控制！”

　　“一刻钟，没有问题！”楚峰道，只是一刻钟的时间，这一个结果已经是很不错了，毕竟这时候入侵的是一个强大的主脑，而且妙仙儿本体还在圣狱空间之中能力受到了一定的限制的。

　　外界，楚震抱着莫秀默默地看着盘腿修练着的楚龙，杨海峰也是看着，他不时地微微叹着气，这样的见面实在不是一件让人开心的事情！杨海峰那一个牢中一些人平时是常欺负杨海峰的，但是这时候他们也是安份了不少，他们知道楚龙有着王神级的修为，害怕到时候楚龙对付他们。

　　楚峰没有浪费时间，就是只一刻钟的时间他也是修练着，在他的修练当中，一刻钟的时间很快地就过去了。

　　“搞定，楚峰，我厉害吧，这一个百年死牢的主脑是比较厉害的，可是它如今也是被我给控制了！”妙仙儿有些得意地道。

　　楚峰眼睛睁了开来：“搞定了？不错。妙仙儿，控制了主脑，能不能将那些牢房的门给打开？主脑主要管着哪一些方面的事情？”

　　“当然能够。”妙仙儿道，“这一个死牢是比较森严的，不仅有着强者看守，而且还有着强大的武器系统，如果遇到攻击，那么主脑会立刻地启动武器系统，如果没有控制主脑的话，那么就算是有皇神级的强者进来恐怕也是没有可能活着离开！”

　　“除了这些，主脑还控制这里的一些机器人，这里的卫生等什么都是由主脑进行管理。”妙仙儿道。

　　楚峰摇了摇头道：“真是搞不懂，明明有强者守着，为什么还要弄这样的主脑呢？”“楚峰，人很多时候并不比主脑安全，据那主脑之中资料记载，以前就有过看守的人擅自离开，结果被人闯入死牢之中的情况发生。有这样的智能系统的话，那么就算是守护的强者离开一般也不会发生什么事情。”妙仙儿道。

　　楚峰点了点头，这样的一套系统确实是很多时候是比较有用的，比如说现在，王渊府和别的势力发生战争，有这样的一套系统的话，如果有需要，看守这里的那一个黑衣老者还有暗处的那一个强者就可以离开参加战斗。

　　当然，有利有弊，王渊府这百年天牢的主脑很强大，可是却是碰上了妙仙儿这样的存在，妙仙儿以前是跟着圣人混的，如今这么多年下来，她比较当年还要强大得多了。

　　“妙仙儿，能不能一瞬之间将全部的牢房都给开启？”楚峰道。“楚峰，可以的。”妙仙儿道，“楚峰，现在就开启？”

　　“不，你和等我的命令。”楚峰道，现在开启，到时候王渊府很容易地就会怀疑到他身上来，而且这时候百年死牢之内还有一个强者，楚峰估计那一个强者是一个帝神级的强者，他想等一些天，如果那一个帝神级的强者会离开的话就最好了。

　　时间一天天过去，转眼之间半个月的时间过去了，就在楚峰有些等不下去想动手的时候，天眼的扫描终于是带给了楚峰一个好消息，几个尊神级的强者还有一些帝神级的强者杀到了王渊城外，与他们一齐到来的还有许多实力低一些的人。

　　王渊城有着强大的防御法阵，在有人主持的情况下，就是好些个尊神级的强者联手也是无法破掉防御法阵的。

　　“终于是来了，我倒要看看到时候你们怎么死！”王豪脸上露出着残忍的笑容。

　　几个尊神级的强者还有一些帝神级强者以及不少的皇神级王神级的人物也是无法轰破王渊城的防御，随着时间的推移，到得王渊城外的强者慢慢地多了起来，尊神级的强者达到了十位，帝神级的强者达到了六七十位，而皇神级的强者达到了八九百人！

　　“差不多了。”王豪心中暗道，一道命令立刻地就传了下去，王渊府中凡是达到了将神级修为的人全部地聚集。

　　这聚集命令对于百年死牢之中的强者也是有效的，短短的时间，那一个黑衣老者还有百年死牢之中达到了将神级实力的强者撤了一个干干净净。

　　“龙管家，强力扫描，看看发生了什么事情。”楚峰道。“是，主人。”龙管家道，刚刚是没有动用强力扫描的，楚峰并不知道王豪刚刚做了什么说了什么。

　　强力扫描动用，扫描力度加大，一些之前无法的扫描到的地方如今也是能扫描到了。“发威了，终于是要发威了！”

　　“耗费了我们王家无数的资源才是打造出来这一个超级战城啊，千万不要让我们失望！”

　　“十个尊神级的强者，六七十个帝神级的强者，皇神级八九百，一齐死去的话，壮观啊！”

　　强力扫描之下楚峰听到了一些议论声。“战城，王渊城居然是一座战城！”楚峰心头惊骇，他之前购买了王家的详细资料的，可是那资料之中也是没有这方面的信息。

　　如果王渊城真的是一个超级战城的话，那么外面的那些强者们危险了，如今城内是有着不少的强者的，他们的力量再加上战城的力量，或许有可能一瞬之间就将外面的强者全部地抹杀！外面尊神级的强者都是有着十个，或许有人觉的这太夸张了，但是如果王渊城真是一个战城的话，那么这一点都不夸张。

　　王渊城很大，这样巨大的一座城市，如果是战城，那么它可以建立的法阵，可以容纳的能量是极为庞大的。庞大的能量，再加上如今王渊城中许多的强者加入其中，战城的力量发动瞬间毁灭许多的强者是十分有可能的事情。

　　“不行，不能让那些强者死亡了！”楚峰心中暗道，那些强者是来自于王家的敌对势力的，如果他们死亡，到时候王渊府的势力只怕会更加膨胀，他以后对付起来困难许多。

　　“妙仙儿，打开所有的牢门。”楚峰道。“龙管家，在牢门打开的时候，将所有的人尽量地收到圣狱空间之中，优先地收我父亲他们附近牢房的！”

　　“好的！”妙仙儿道。

　　下一刻，所有的牢房的门瞬间全部地打了开来，五号传音，一个苍老的声音响起在了所有的牢房之中每一个人脑海之中：“本尊过来救大家离开，不要反抗，否则就等死吧！”牢房的打开让那些人一个个心中惊讶，这时候那声音响起在了他们脑海之中，这一个鬼地方谁都想离开，没有人反抗那接下来出现的吸力，只是短短的时间，天手就已经是将上万关押在了百年死牢之中的人全部地收到了圣狱空间之中，他们有些的是出现在了希望本土，有些的则是进入了一间间的天牢之内。


第829章 亲人相见！

　　“妙仙儿，启动自毁！”五号化为一道流光飞快地离开着百年死牢，在一个极短的时间五号就已经是冲出了百年死牢！

　　百年死牢之内之前看守的人除了将神级以上的强者还有一些将神级以下的人的，如今那些达到了将神级实力的人离开，剩下的人这时候那一个个脸色都是难看非常，一个个牢房之内关押的人居然全部地消失了！

　　不过，那些人难看的脸色并没有持续多久，刺耳的尖叫声响了起来，百年死牢的武器系统发威了，在那些威力强大的武器攻击之下瞬息之间百年死牢之内就没有一个活人了。“警告，十秒之内启动自毁，警告，十秒之内启动自毁！”刺耳的尖叫声响起在了百年死牢之内。

　　王渊城地底下，王豪等一些强者脸色一变，他们察觉到了外界的变化，一道道强大的神识飞快地从地底透了出来。

　　“小心战城！”

　　在王渊城的上空，四个巨大的字显现着，这四个巨大的字那是五号弄出来的，在显现出来了这五个字之后，五号瞬间就进入了圣狱空间之中。

　　王豪他们的神识透出，正好地看到了那四个巨大的字，同时他们感觉到了空间的微微波动，不过追踪那空间波动并没有成功。神识扩散到百年死牢，王豪他们自然是发现了百年死牢空了，而且百年死牢进入了自毁倒计时。

　　“混账！”王豪等一些强者心中暗骂，那四个字是无法让王渊城之外的强者看到的，王豪下令之后王渊城内外就是隔绝了的。王豪他们愤怒那是因为百年死牢之内如今居然一个人也没有了，而且百年死牢进入了自毁！

　　自毁不可逆转，百年死牢肯定会毁坏了，王豪他们没有管百年死牢的自毁，他们的神识飞快地在王渊城内继续搜索着，可是在王渊城内并没有发现什么！

　　“攻击，给我攻击！”王豪愤怒地道，百年死牢空了，如果对外面那些强者的攻击也失败的话他估计会气出病来！

　　楚峰在圣狱空间之中，因为王渊城这时候笼罩在了强大的结界之中，所以天眼无法扫描到外面，但是，通过天眼，楚峰发现整个的王渊城在一瞬间轻微地颤动了一下。

　　“发动攻击了？看来传信息失败了。”圣狱空间之中楚峰脸色微变，五号之前弄出那四个字也只是尽尽人事罢了，其实楚峰心里也清楚，那四个字外面的人能看到的可能性比较低，可是除了这个，还能有什么办法？这时候王渊城的人是无法出去的，同时传音也是无法到外面！

　　王渊城轻微地颤动，一道道黑色的光波向着王渊城外面的强者扩散，王波的速度实在是太快太快了，王渊城之外，就是尊神级的强者也是来不及逃开，黑色的光波闪过，尊神级以下的人全部地瞬间死亡，就是尊神级的强者那也不过是多支持了一点点的时间，在那黑色的光波之中他们速度被降低了无数倍，短短的一两秒钟时间，十个尊神级的强者没有任何意外全部地死亡！

　　王渊城中的人是可以看到外面的情况的，无数的人惊骇地看着外面，他们看到了那光波，也看到了许多的强者在那光波之中没有什么反抗地就死亡！

　　“王渊城威武！王家威武！”

　　“嗷，爽，太爽了，一下子就干掉了这么多的强者！”

　　“王渊府，我要加入王渊府！”

　　王渊城中无数的人兴奋地大叫着，还有不少的人脸色变得很难看，外面那些强者所属的势力肯定是有不少的人在王渊城的，这时候他们看到自已势力内的许多强者那样死亡了，他们心里能好过才怪了！

　　“查，给我查出来百年死牢到底是怎么回事！结界是开启着的，那弄走了百年死牢之内所有人的混蛋肯定还没有离开！”王豪沉声道，这一次如果百年死牢不出事，那么是一个很完美的事情，可是这时候百年死牢空了虽然杀掉了那么多的强者他却高兴不起来！

　　百年死牢关押的一些人，如果他们平平安安地出去了，到时候王家肯定会受到一些人无所顾忌的攻击！

　　比如说楚峰，在楚震他们关押在了百年死牢之内的时候，他是不敢无所顾忌地攻击王家的，但是现在，楚峰敢，就算是杀了王家无数的人，王家能拿他如何？

　　外界的事情楚峰这时候没有管了，他这时候也是没有心情去报复王家。

　　圣狱空间之中，楚震他们还有杨海峰那是处在那一个小村子之中的，就在他们心中万分惊讶地打量着周围的一切的时候，楚峰的身影出现在了他们面前。

　　“老爸，老妈，杨队！”楚峰强忍着心中的激动叫出了声来。

　　“峰儿！”

　　“楚峰！”

　　楚震莫秀还有杨海峰惊喜地叫出声来。“震哥，我，我不是在做梦吧！”莫秀说着用力地掐了楚震一下。

　　“啊，痛！”楚震大叫一声，“不是梦，不是的！峰儿，真的是峰儿！”“老爸！”楚峰嘴里叫着先是和楚震重重地拥抱了一下又和莫秀拥抱了一下。

　　“楚峰，是你这家伙，真的是你这家伙！”杨海峰和楚峰拥抱的时候重重地拍着楚峰的后背道。“杨队，不是我还能有谁？”楚峰微笑地道，这时候他的心里那是十分的开心，这一次的行动对于他来说还是比较完美的，楚震他们三个人都是平安地救了下来。

　　楚峰和杨海峰放开，莫秀连忙地道：“峰儿，龙儿呢，怎么没有看到他？”楚峰意念一动变成了楚龙样子的五号出现在了面前。

　　“龙儿！”楚震他们惊喜地叫道。“老爷，老夫人！”五号变成了自已本来的样子行礼道。“峰儿，这”楚震惊道。

　　楚峰微笑地道：“老爸，他不是小龙，之前只是变成了小龙的样子罢了，小龙在一个安全的地方。”楚峰说着挥挥手五号立刻地就消失在了楚峰他们面前。

　　“老爸，老妈，杨队，你们都坐吧，站着干什么。坐下，我先将你们的伤给治好。”楚峰道。

　　楚震他们的伤是特殊的物品留下来的，不过以九级医所的能力治好并不是困难的事情。楚震他们坐下，没过多久的时间他们身上的伤已经是完全地治好了。

　　“主人，收到了方云和柳雨两人死亡的消息。”龙管家的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中。“这消息来的有够慢的。”楚峰暗暗皱了皱眉道，方云和柳雨肯定早就死亡了的，可是因为地球隔这里太远，所以他们死亡的消息才隔了这么久的时间被圣狱给感觉到。

　　“峰儿，之前真的不是小龙？”楚震道。楚峰摇了摇头：“不是，你们在那里面不好救，我只能是想这么一个办法了，让一个人打入了里面然后从里面破坏了那死牢。小龙这时候那是在一个安全的地方，对了，老爸，告诉你们一个好消息，小龙的春天只怕是要到了。”

　　莫秀喜道：“他给我找我媳妇了？”“还没有呢，不过他爱上了一个女孩子了。”楚峰笑道，“老爸，老妈，杨队，外面现在封锁，估计你们要在这里面一阵子。到时候你们会见到小龙的。”

　　楚震他们微微地点了点头。“杨队，地球的情况现在不知道如何？”楚峰深吸一口气道，这一个他有些不敢问，生怕结果太过悲惨。

　　无限本土的人深渊的人死掉许多的话楚峰没有那么大感触的，但是如果地球的人死掉许多，那楚峰心里会不好受。王渊府的强者进入地球，那是因为他和楚龙的原因，因为他们死掉许多的人的话，楚峰绝对心内难安。

　　“有几个人进入了地球杀戮，地球现在大概一百亿人口，死亡一亿多。”杨海峰叹气地道，“咱们中华区死亡最为惨重，其中又以你们故乡所在的省区死亡最为惨重。”

　　楚峰脸色难看，杨海峰并没有说得很详细，但是楚峰估计，这时候他家乡只怕没有剩下多少的人了！

　　“杀了一亿多，他们为什么没有再杀戮了？”楚峰沉声道，他绝对不相信是他们良心发现。“不知道原因，但是他们其中有一个人死亡了。”杨海峰道。

　　楚峰想到了一些什么，当年地球一方圣人败了，可是最后地球上面的人也没有死绝，如今区区一个王渊府想灭亡地球显然的是不可能的，那死掉的人估计是受到了以前圣人留下来的诅咒什么的。

　　“峰儿，一定要给死去的那些人报复啊，他们其中一些是我们的后辈啊，没想到”莫秀说着说着眼泪下来了，当时的惨状似乎就出现在眼前。“一定，我绝对不会放过凶手的，他们会遭到报应，我保准！”楚峰眼中闪动着凶光！


第830章 麻烦未了！

　　王渊城。王渊府封锁王渊城已经是一个月的时间，这一个月的时间，王渊府的强者那是疯狂地寻找，可是楚峰他们在圣狱空间之中，王渊府的强者哪里能找得到！

　　“家主，不能再继续地封锁着了，维持着结界需要很多的能量，而且王渊城内不少的人都是有意见了。”王家，一个帝神级的强者汇报道。

　　王豪微微地皱了皱眉道：“解除封锁吧，留意这方面的消息，如果有发现，那么立刻地报告给我！”

　　“是，家主。家主，万妖岭要求和谈的，这个怎么回复？”那帝神级的强者道。“和他们谈，这样次我们王渊府可是蒙受了不小的损失，让万妖岭赔偿！”王豪道。“家主，这个，只怕有些困难。”

　　“能谈到多少就谈多少，既然是他们要求和谈，想一点都不付出，那是不可能的事情！”王豪沉声道，“如果不付出代价，那么王渊府不会善罢甘休！”

　　“家主，我尽量。”那帝神级的强者道。

　　王豪命令下去，王渊城的封锁很快地就解开了，许多的人涌到了王渊城，经过之前的战争，许多的人都是知道了王渊城是一个超级战城。

　　战城，这是比起战争母舰更强横的东西，不过战城也是分等级的，无限本土上面，像万战生死区，比较大的帝国一般都是拥有战城，可是那样的战城和王渊府这样的战城没得比。

　　战城，基本上可以分为小型战城，中型战城，大型战城，还有就是超级战城。王渊府是一个超级战城，而万战生死区，最多的是小型战城，少部分的是中型战城，大型战城的数量极为的稀少，超级战城，据楚峰所知是一个也没有！

　　一个超级战城，如果掌握在一个比较强大的势力手中，那可是代表着强横的武力。王渊府就是一个比较强大的势力，在没有露出来这一个超级战城之前，如果说王渊府的力量为一的话，那么拥有这一个超级战城的王渊府，力量估计达到了十了！

　　超级战城，这东西就是许多强者比起王渊府多的势力也是没有的，王渊府拥有这样的东西对于许多强者的吸引力会强上许多，经过这一次的战争，绝对会有不少的强者加入王渊府，王渊府的整体实力会比起之前强上许多！

　　对于这样的结果楚峰是没有预料到的，他根本就没有想到王渊府会拥有超级战城，不过现在早一点知道了也好，如果不知道这些，有一天超级战城对着他发威的话那才是杯具的事情，没有任何的准备面对超级战城的攻击陨命的可能性可是极高的！

　　王渊府的封锁解开十天，楚峰让一个天卫出现在了外面，天卫的出现并没有引起什么人的注意，那一个天卫出现在了王渊城中，没过多久的时间就传送离开了王渊城。天卫离开王渊城，这一次楚峰并没有让那一个天卫飞快地赶到红叶城去，那天卫慢慢地赶着路，一路之上，楚峰将不少的罪犯给抓到了圣狱空间之中，随着罪犯的不断抓捕，楚峰的功绩点也是不断地提升着。

　　红叶城，施寒到得了楚龙待的那一个小院。“前辈。”楚龙行礼道。“楚龙，别一副不死不活的样子，给你。”施寒将一块血脉石抛给了楚龙。

　　“这一块血脉石应该是你哥挂的，给你买回来了。”施寒道，楚龙眼睛一亮，他连忙地滴血，滴血之后神识果然是进入了那血脉石之内。

　　“小龙，爸妈他们已经是救下，杨队也是救了下来，这一次事情有一点点搞大了，不要让人知道这方面的事情。我边修练边过来，你安心地待在施家堡吧，几个月之后我就会过来了！”楚峰在那血脉石之中只是留下了一点点的信息。

　　楚龙脸上露出一丝喜色将那血脉石收了起来。“好事？”施寒道。楚龙微微地点了点头：“嗯，谢谢前辈！”

　　“别前辈了，以后叫我施伯父吧！”施寒道。楚龙受宠若禁：“是，施伯父。施伯父，不知道您是否知道王渊府那一边的事情？”

　　施寒似笑非笑地望着楚龙：“那一边的事情是你哥弄出来的吧。王渊府那一边，王渊府先是与万妖岭打了起来，后来黑精灵一族加入，然后战争扩大化，几十个势力加入了战团，死伤不计其数，最新的消息，王渊城原来是一个超级战城，那超级战城发动，一举灭掉了十个尊神级的强者还有数百的帝神级皇神级人物！”

　　“拥有一个超级战城，王渊府表现出来的实力暴增十来倍，估计万妖岭等一些势力会妥协停战了。”

　　“王渊府这一次出尽了风头，不过也不是没有吃亏，王渊府那一个百年死牢被入侵，里面关押的所有人全部消失，百年死牢自毁！”

　　楚龙听着施寒说着眼里满是震惊之色，楚峰这弄出来的动静还真是不小。“楚龙，这事情，无论是谁也不要告诉，如今的王渊府比起之前可是恐怖许多。你们如果想报复的话，那么也不能是现在，等你们的实力强大许多再说。”施寒道。

　　“施伯父，这个，这事情与哥无关啊。”楚龙笑道。“无关就对了，好了，以后你不用天天皱着个眉头了，一个年青人，搞得比起我还老迈一些。”施寒道，“妍儿待会会过来，好好地陪她说说话，她身体越来越差了，估计再一两年只能是卧床了！”

　　“嗯。”楚龙点了点头。

　　王渊府。

　　“府主，我有消息汇报。”一个皇神级的强者大声地道，在这一个皇神级的强者面前的是王豪，王家的人一般是叫王豪为家主，属于王渊府但是不属于王家的人一般是叫王豪为府主。

　　“说。”王豪淡淡地道，他的心情这时候还不错，这一次的战争，王渊府的实力比起之前增强了不少，不过王家的高手在战争之中死掉了一些，这是比较让他郁闷的。

　　那一个皇神级的强者道：“府主，我得到了一个消息。楚峰弟弟楚龙现在在施家施家堡，而且之前几个月的时间应该也是在施家！”

　　“什么意思？”王豪皱眉道。

　　那皇神级的强者硬着头皮道：“府主，之前我在王渊城抓到了楚龙，我将他给送到了百年死牢之内。没想到后来发生了那样的事情。府主，我有罪，我没敢第一时间就告诉府主，这一些天我一直在查这方面的事情，几天前我查到了楚龙原来这些天根本就没有到过王渊府，他一直在施家堡。”

　　“你的意思是，你抓到的那一个人不是楚龙，而是假的？”王豪道。“是的家主。家主，我也没想到之前抓到的居然是假的。”那皇神级的强者道。

　　王豪沉声道：“这么说，百年死牢毁，极有可能是和楚峰有关了！这一个楚峰倒是有本事，消失这么久，以为他离开了深渊回了无限本土呢，没想到居然使计毁了百年死牢救走了他父母。”“家主，不能这样就认定是楚峰弄的。”一个老者进入了房间道。

　　“三弟，有何高见？”王豪道。

　　那老者道：“家主，楚峰虽然不简单，但是他毕竟只是王神级的修为，我不认为他干得出那样的事情来。或许有人故意地弄成这样也说不定。楚龙现在在施家，而且我知道施家家主那小女儿和他可是走得近，如果有人故意地变成楚龙的样子然后过来的话，很可能将我们的矛头引到楚峰他们身上，到时候可能会和施家起一些冲突。”

　　王豪微微地点了点头：“嗯，三弟你说的也是有些道理，关于这个，到时候找到楚峰他们就可以求证了，三弟，不如你带人走一趟施家？”

　　“好！”那一个老者微微地点了点头，“如果查明是楚峰弄的，如何办？”王豪淡淡地道：“让施家交人，以我们王渊府如今的声势，施家还敢护着他们不成？”

　　“若是施家一定要护着呢？”

　　“态度强硬一些，如果施家还护着，通知家族，到时候我再行决定。”王豪道。

　　虽然如今楚震他们已经是救下了，但是如今王渊府发生着不少的变化，楚峰隔一段时间就会让外面行走的天卫进入酒楼之内找暗月楼的人获取一些关于王渊府的最新资料。

　　“该死的。”楚峰暗骂一声，刚刚获得的最新资料之中有一个消息，王渊府一些强者前往施家，目的不详，但是楚峰比较清楚王渊府的目的是什么。极有可能是王渊府发现了楚龙待在施家堡，知道了这一个的话，那么怀疑到他身上是比较正常的事情。

　　“龙管家，让七号加速，争取在十天之内到得施家！”楚峰道。如今的王渊府不是之前的王渊府了，楚峰有些担心施家会承受不住压力将楚龙给交出去。“是，主人。”龙管家道，命令传出去，在外面带着圣狱前进的七号天卫立刻地就向着传送阵的方向而去。


第831章 施家的忽悠！

　　红叶城，施家堡。“施雷长老，我远道而来，想求见一下施家主，施雷长老不会让我白跑一趟吧？”王华淡淡地道，他是王豪的三弟，不过父母并不同，只是两人都是王家之人，王华又是一个尊神级的强者，所以才成为了王豪的三弟了。

　　“王华长老，这个真是不好意思了，家主外出有事了，现在不在家族之内啊，我是有心无力！”施雷无奈地道。

　　王华沉声道：“施雷长老，我听说楚龙在你们施家堡，我想见一见这一个年青才俊，这一个想必施雷长老不会有问题吧？”

　　“唉，王华长老，今儿个是怎么了，你提的要求，我居然都帮不上忙！”施雷道，“王华长老想必也是知道，我们施家施妍小姐病重，家主带着施妍小姐外出了，楚龙是施妍小姐要好的朋友，他在的时候施妍小姐会比较开心一些，所以，楚龙也是跟着家主离开了啊。如果他在的话，王华长老你要见，那我自然是让王华长老你见了，可是他不在，这个，我也是没有什么办法啊。”

　　王华那是郁闷得内伤，如果施家强硬的话，那他还好办一些，可是施家摆出现在这样子，他就不好办了。

　　施家可不是一个小家族，如今摆出这样的态度，那他再强硬着不太好，人家家主外出了，总不能命令他回来吧，那样的话哪怕王家如果实力强大了许多也会成为众夭之地到时候没有一个好下场。可是不强硬地要求吧，这一趟那是白走了。

　　“施雷长老，王家与施家一向没有什么矛盾，以前没有，以后我也不希望有，施雷长老你说呢？”王华道。

　　施雷点头道：“王华长老，这是肯定的，我们施家不坐轻易地与任何势力结下仇怨，多一个朋友多一条路，多一个敌人，路就窄一分呵呵。”“施雷长老，红叶城我还是头一回来，想在这一边待一阵子，到时候见到了施家主我再回去，施雷长老不会有意见吧。”王华道。

　　“哈哈，王华长老你们能在红叶城多待一阵，那是红叶城的福份啊，我怎么会有意见？”施雷大笑地道，“王华长老，我们施家在红叶城还有一些物业，王华长老你们就好好地在这一边玩玩吧。来人，将天字一号庄园整理一番，王华长老，天字一号庄园十分不错的，希望你们在红叶城待着愉快！”

　　王华等人到得了天字一号，打发走庄园之中的施家的人王华的脸色一下子小v沉了下来。“三老爷，现在怎么办，难道我们就在这一边耗着不成？”一个帝神级的强者道。

　　“施家居然这样就将我们给打发了出来，真他去你的郁闷！”

　　与王华过来的几个强者议论着。“你们有什么更好的主意么？施家可不是小家族，施家堡不是我们能随便地乱来的地方。”王华皱眉道。

　　“三老爷，以我们王渊府如今的实力，其实强硬一些也是没有什么！”一个帝神级的强者道。“施家一向与别的势力交好，朋友多，敌人少，如果我们有理由的话那还好强硬一些，但是施家摆出那样的态度，如果我们再强硬着，那就是我们理亏了，理亏的情况下我们与施家斗起来占不到什么便宜。”王华道。

　　“三老爷，我们就一直待在这里？”

　　王华淡淡地道：“如果楚峰他们与施家有联系，我们在这一边，到时候总会得到一些证据的，如果发现了他们，施家就没有什么理由不让我们与他们谈谈。”

　　施家堡。

　　“王华那老小子走了？”施寒轻笑地道。施雷无奈地道：“没呢，在天字一号庄园，家主，如果楚峰他们让他们发现，到时候怎么办？”

　　“放心吧，楚龙他们在施空堡之内，就是王家王豪到了这里，也没有那一个胆子在堡内到处地搜。至于楚峰，那小子滑得很，我估计就是王华他们守在这里想发现楚峰也会比较困难！”施寒笑道，“好了，忙你的事情去吧，王华那老小子他想待着就让他待着好了。”

　　“是，家主。”施雷道，他知道施寒肯定是会护着楚峰他们的了，不是因为楚峰他们面子大，而是因为施寒实在是太爱自已那一个小女儿了。话说对于施妍，施家许多的强者都是很喜欢的，施雷同样的也是喜欢的人之一。

　　楚峰还没有到得红叶城的时候就通过暗月楼得到了消息，施家的人在他之前到得了红叶城，不过却是被施家的人给忽悠一顿之后在红叶城一个庄园之中住了下来。

　　“我倒是白担心了，看来施寒对于自已那一个小女儿还真是宠爱。”楚峰微笑地道，如果施家不护楚龙的话，楚龙会有危险的，但是如果施家护楚龙，那么楚峰可不认为王家能那么容易地就接触到楚龙然后抓到他。

　　楚峰又挂出去了一颗血脉石，没过多久的时间，那一颗血脉石被施家的人购买下来然后落到了楚龙手上。

　　“楚龙，你哥说什么？”施寒轻笑地道，这些天他常到楚龙这里来，楚龙强悍的天赋被他给发现了，这些天他那是常常地给楚龙一些指导。

　　楚龙笑道：“施伯父，哥说红叶城有几条凶狗，他就不过来红叶城了，让施伯父您送我还有施妍到另外一个地方去。”

　　“送你们离开？”施寒皱了皱眉，他踱步走着，“也罢，你们一直在施家堡的话有可能出一些问题的，王家这一次尊神级的强者都是派过来了，火气很大啊。”

　　“父亲。”施妍这时候从一个房间之中出来了，这些天她也是住在楚龙这一个院子之中，她本来是不太好意思的，可是在施寒说王家的强者过来，她如果楚龙就有危险之后她就老老实实地搬到了楚龙住的这一个院子之中。

　　“妍儿，都听到了吧。”施寒道。施妍脸色微红地点了点头：“父亲，我听到了，我们真的要离开？”

　　施寒轻笑地道：“让楚龙一个人离开也行，不过，以后你们就再也见不成了。好了，你不用多说，我决定了，我这就送你们离开。”

　　“楚龙，如果妍儿出事的话，你说说，怎么办？”施寒道。楚龙望了施妍一眼道：“施伯父，这个我不知道该咋办了，如果施妍她出事，那我肯定在她出事之前就出事了。施伯父你就算是生气想教训我只怕也是办不到了。”

　　施寒微微地点了点头，对于楚龙的这一个回答他勉强还是满意的。“好了，你们准备一下，我马上就送你们离开。”施寒道。

　　楚龙他们很快地就准备完毕，施寒将他们收入空间物品之中，没过多久的时间施寒就已经是离开了红叶城，他的离开当然是没有让王华他们察觉了，王华的修为比不上施寒的，施寒有心悄悄地离开，王华想发现可不容易。

　　距离红叶城比较远的一个城市，以施寒的速度，半天之后他就已经是到得了那一个城市之中。“主人，施寒到了。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之内。

　　这一个城市之中并没有实力太强的人，楚峰收敛的气息稍微地放开了一下，短短的时间施寒就到得了楚峰所在的这一个庄园之内。

　　“楚龙，你小子就不会找一个近一点的地方？”施寒进入庄园布下一个结界不客气地道，察觉到施寒称呼的改变楚峰脸上露出了一丝微笑，之前施寒是叫他楚小兄弟的，如今直接叫名字了，这个很好，如果还是之前那样叫他，楚峰就会怀疑施寒是不是真心的想拥有楚龙这一个女婿了。

　　“前辈，坐，坐。小龙他们呢？”楚峰笑道。施寒意念一动楚龙还有施妍出现在了楚峰面前。“哥！”楚龙有些激动地道，他激动不是因为见到楚峰，而是因为楚震他们应该就在楚峰的宝物空间之中。

　　“楚峰大哥。”施妍微微地行了一礼道。

　　楚峰眼睛在楚龙还有施妍身上扫了几眼，看他们的样子，他们之间的关系比起之前只怕是进步了许多了。

　　“施妍，大家自已人，不用多礼，你说呢？”楚峰笑道，“小龙，爸妈他们确实在我的宝物空间之中，暂时先不见，先说一下你们的问题吧。”

　　说到这里，楚峰神情一整道：“前辈，施妍的情况比起我之前预计的严重一些了。”“怎么了？”施寒脸色微变道。

　　“按之前的估计的话，施妍最多还能活九年的时间，如今，或许最多只能活五年的时间！而且随时死亡的几率比起之前提升了一些。”楚峰皱眉道，“不知道你们感情现在如何了，如果你们认为比较深了的话，那么最好现在就试试订立真心同命约！”

　　楚峰话音落，他还有施寒楚龙的目光都是落到了施妍的身上。“如果订立真我同命约，到时候楚龙死亡的几率就会提升一倍，我不要这么自私，还有几年的时间，在一起渡过这剩下的几年我就心满意足了，我不认立什么真我同命约！”施妍轻声地道。


第832章 真心同命阵！

　　“本来我认为你们估计现在订立真心同命约成功的可能性不高的，不过现在的话，我觉的可能性至少也是有百分之六十了。”楚峰笑道。

　　如果施妍立刻地就同意了，那么她对于楚龙的感情只怕不是那么的纯粹，那样真心同命约成功的可能性自然低许多，可是施妍居然还为楚龙这样考虑，那么她只怕心中对于楚龙感情也是比较深了，楚龙对于她的感情是很深的，施妍这里如果感情也深的话，真心同命约订立成功的可能性就很高了！

　　“楚龙，你太保守了，现在至少也会有百分之七十。”施寒道，“不过真心同命约这东西如果订立失败的话对于订立的双方身体都会有一些负担的，楚龙当然是没有问题，不过妍儿现在的身体”

　　“父亲，我说了，不订立！”施妍道。

　　楚峰淡淡地道：“施妍，其实我也不想自已的弟弟死亡的几率到时候高一些，他和你在一起的话，或许还会有人认为我们楚家高攀。可是，这是他自已的选择，他一个大男人，有选择自已的生活的权利，我不想干涉他也无权干涉他。”

　　“你认为什么是自私？你这样子才是自私。你父亲，他够关心你够宠爱你吧，你死了，他不伤心，你母亲不伤心？你如果死了，小龙这一辈子，估计很大的可能会一直单身下去了，这对他，是好么？”楚峰道。

　　“你们在一起，如果一方死亡另一方也会死，这确实是会让他死亡的几率高一些，可是，人若是不能活得开心，活得再久，有什么意思？”楚峰道，“施前辈，如果真心同命约订立失败，我应该可以减轻一下施妍身体的负担的，再耽误下去，她随时死亡的几率更高，我看就现在试一试吧！”

　　施妍呆呆地盯着面前的桌面，施寒望了施妍一眼点了点头：“好，既然你能减轻妍儿身体的负担，那么现在就开始吧！”

　　“妍儿！”楚龙握住了施妍的手，施妍身体微颤，不过手并没有从楚龙的大手之中抽出来。“楚龙，你现在后悔还来得及哦，如果订立了真心同命约的话，到时候你想后悔啊，晚了！”施妍展颜一笑道。

　　施寒微微一呆，他可是好久没有看到施妍这样的微笑了。之前施妍和楚龙在一起的时候也是比较开心的，可是那时候的她心里还有事，那样的情况下笑起来自然的就没有现在这样的情况下笑起来好看了。

　　“你也是一样，现在后悔还来得及。”楚龙笑道。

　　“好了，你们两个这样说话到时候私下里说去，别当着我们的面说。”施寒笑道，“我来布置真心同命阵！楚峰，你准备到时候帮忙吧。”

　　“没问题。”楚峰道。

　　真心同命约不是简简单单就能订立的，它的订立还需要建立一个名为真心同命阵的阵法，这阵法比较复杂，而且建立的话也需要许多比较贵重的东西，一般的人想建立真心同命阵还真没有那样的条件，不过这个对于施寒来说并不是什么问题。

　　需要的材料这时候施寒早就准备好了，而以他的修为，真心同命阵就算是再复杂十倍对于他来说也是没有什么难度。

　　五分钟，短短的五分钟的时间，一个占地上千平方米的真心同命阵建立了起来，真心同命阵现在看起来就像是一个8字，订立真心同命约的时候，楚龙和施妍需要各待在一个圆圈之内，如果他们都能走到中心点然后牵手的话，那么真心同命约便可以订立成功！

　　“开始吧。”施寒道，“真心同命约是怎么样的你们都知道的，进入其中吧！”楚龙望了施妍一眼，两人都是站了起来然后分开各向着那真心同命阵的两个部分走去。

　　一分来钟之后，两人都是走到了真心同命阵需要站定的地点，那站定的地点就是8字两个圆圈的中心处。

　　相隔五十来米，楚龙还有施妍两人微微一笑都是闭上了眼睛，很快地，从他们的身上涌现出来强烈的灵魂波动，那灵魂波动被真心同命阵所吸收天地之间一些奇异的物质这时候则是缓缓地被真心同命阵所吸收然后进入楚龙还有施妍的身体之内。

　　楚峰望了施寒一眼，施寒这一个尊神级的强者这时候也是显得比较紧张。“可怜天下父母心啊。”楚峰心中轻叹地道，他想到了自已的父母，他们心中自已和楚龙的地位也是十分的重，如果在他们自已和他还有楚龙四个人之中只能活两个的话，楚震他们只怕毫不犹豫的就会将生的希望让给他还有楚龙。

　　真心同命阵渐渐地亮了起来，阵法之中散发出来的那奇异的波动就是施寒也是感觉到心惊不已。“果然神奇之极的阵法啊，这力量虽然不强，但是却是有着震慑灵魂的力量！”施寒心中暗道。

　　阵法亮起，楚龙还有施妍开始前进了起来，他们走到中心处其实只有二十五米，但是这二十五米的距离，绝大部分的人都是走不完的！

　　每走一步，进入楚龙还有施妍身体之内的奇异力量就增多一些，同时，他们感觉到阻力也是强大一点点，如果最后阻力强大到他们其中一人无法走到中心处的话，这一次真心同命约的订立就算是失败了。

　　“楚峰，做好准备啊。”施寒传音道。“放心放心，如果施妍出事，小龙那小子不怨死我这一个做哥哥的。”楚峰也是传音道。

　　时间一秒一秒地过去，楚龙还有施妍之间的距离不断地缩小着，一分钟，楚龙前进了十五步，施妍则是前进了十三步。

　　两分钟，楚龙距离终点还有着五米，施妍这时候距离终点还有着八米的距离。

　　“看来楚龙对妍儿的感情还是比较强一些。”施寒设立了一个隔音结界轻声地道。“小龙那家伙，差不多二十年前只是看到了施妍一眼就动心了慢慢地爱上了她，时间久得多，他对于施妍的感情深一些，很正常。”楚峰道。

　　越到后面，阻力越大，往前走动越困难，最后五米的距离，楚龙花了五分钟的时间才是走完，每一分钟走一米，这一个速度有够慢的。

　　到得终点，楚龙眼睛睁了开来，他眼睛直直地望着施妍，这时候施妍距离他大概三米的距离，如果能走完这三米的距离，那么真心同命约就可以立刻地制定了。

　　“妍儿，加油！”楚龙心中暗道，施妍努力地慢慢向前，她的额头这时候出现了细密的汗珠，双腿居然在微微地颤抖着。

　　“主人，施妍的身体太虚弱了，她有些承受不住。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。施寒这时候也是发现了这一个问题了，他的脸色变得难看。“该死的，怎么进行这真心同命约的时候也这么的耗体力！”施寒低声骂道。

　　如果施妍的身体好一些的话那么这时候绝对不会有问题的，可是施妍这时候的身体真的是十分的虚弱！

　　“楚峰，我的力量不太好注入妍儿的身体之内，不然的话很可能会失败，你有什么办法没有？”施寒道。

　　楚峰微微地点了点头：“别急。”

　　楚峰伸出右手，一道功德之光从他的掌心之中冒出来形成了一朵洁白的小花。“去吧。”楚峰轻喝一声，那一朵洁白的小花慢慢地向着施妍飘了过去。

　　功德之光，造化万物，毁灭万物，用来恢复施妍的力量正好是比较合适的。那洁白的小花前进的速度虽然不快，但是十秒的时间它也是到得了施妍身边了。

　　“入！”楚峰心中这时候也是比较紧张，现在真心同命约正在进行着，如果弄得不好就会使得这一次真心同命约的订立失败，以施妍这样的身体状况，如果这一次失败的话，以后只怕更加的难以承受真心同命约了。

　　小花慢慢地旋转，旋转之中一点点进入施妍他们的身体的奇异力量被吸收到了小花之内，在吸收了一些奇异力量之后，那小花终于是缓缓地从施妍的额头进入了施妍的身体之内。

　　功德之光进入，造化的力量发挥作用，施妍一个个虚弱的细胞饥渴地吸收着那点点的功能之光，在吸收了一点点功能之光之后，那些细胞的虚弱慢慢地退去。

　　一个个细胞的虚弱退去，施妍感觉到身体之中重新地充满了一些力量，她额头的汗水消失，双腿不再颤动往前的速度加快了一点点。

　　一米，两米，三米的距离在三分钟之后只剩下了最后的一米，施妍的额头重新地出现了汗水，不过这一次却不是因为身体力量的缺乏了。“妍儿，走完这最后一步，接下来我们可以慢慢地走完一生。”楚龙的声音响起在了施妍的脑海之中。


第833章 真心同命约订立！

　　施妍的眼睛睁了开来，楚龙的话让她感觉到身体之中的力量似乎强了一些，而相应的，那前进的阻力也是减小了一点。

　　只是一米的距离，如果不是在那一个真心同命阵之内，就是一个普通人，一秒不用就可以通过，可是对于施妍来说，走完这一米的距离并不容易，五分钟的时间过去，她前进了大半米，距离终点只是两三十厘米了，这时候的她，那只能是一毫米一毫米地往前挪！

　　经过几分钟，施妍的身体又是有些承受不住了，楚峰只能是又弄出来了一朵由功德之光形成的小花，那小花落入施妍的身体之内立刻地就给她补充了不少的力量！

　　“妍儿，坚持住。”楚龙紧张地道。

　　楚峰的声音响起在了楚龙的脑海之中：“小龙，你这样鼓励是没有用的，甜言蜜语，来一点甜言蜜语，这才能让施妍心中对于你的爱意增强，阻力就会减少一些。”

　　楚龙恍然，自已真是急昏头了，他对着楚峰这一边点了点头然后传音了起来，那一句句的甜言蜜语外人听了估计鸡皮疙瘩会掉一地，可是这个施妍还真是很受用，在楚龙的甜言蜜语之下，楚峰他们明显地感觉到施妍前进的速度快了一点点。

　　十分钟，整整十分钟的时间，施妍才是走完了最后的二三十厘米，走完那一点路她是一下子软倒在了楚龙的怀里。

　　“哈哈，好，太好了！”施寒大笑地道，如果施妍身体没有出那样的问题的话，施妍与别人订立真心同命约这样的东西只怕施寒还不会同意的更不用说高兴了，可是现在真心同命约订立成功，那就代表着施妍可以继续地活下去，其余的他就不在乎了！

　　真心同命约还没有完成最后的步骤，那真心同命阵爆发出强烈的白光，白光飞快地收缩，大量的奇异能量随着那白光进入了楚龙还有施妍的身体之内！

　　“咔嚓！”

　　物品碎裂的声音响起来，施寒用来布置真心同命阵的许多东西一个个的全部地破碎了，白光将楚龙还有施妍笼罩了起来，因为施妍的天赋比起楚龙低一些，所以施妍这时候天赋不断地提升，不过，楚龙这时候也是获得一些好处，施妍家族强大，血脉力量是比较强的，她强大的血脉力量也是让楚龙血脉有了一定程度的优良。

　　楚龙和施妍这时候心中都是产生了一种奇妙的感觉，那种感觉让他们明白，就算是相隔得很远他们也是能感觉到彼此的大概方位，同时，他们也是知道自已如果死亡对方同样的也会死亡，真心同命约那是将他们紧紧地联系在了一起！

　　“妍儿，让我来承担你现在受到的那一些诅咒。”楚龙轻声地道，施妍微微地点了点头，现在他们的生命是一体的，根本就不需要推辞，如果她死亡，楚龙也会死亡的。施妍的身上冒出点点的灰雾，那灰雾仿佛有灵性一般，它们一出来就如同一条条的小蛇进入了楚龙的身体之内。

　　楚峰心中紧张地看着楚龙，脑海之中则是让龙管家不让地查询着楚龙命格的情况。最开始的时候，楚龙的命格是623的，随着那些灰雾进入，他的命格不断地下降，半分钟之后命格下降到了只是五百，一分钟之后，命格下降到了四百的样子，这时候从施妍身体之内冒出来的灰雾慢慢地少了。

　　“楚峰大哥，楚龙的身体会不会有问题啊？”施妍问道，这时候她感觉自已身体的力量强横了起来。

　　“没有问题，小龙的命格还比较强大，你将诅咒的力量全部地转到他身上吧。”楚峰道，真心同命阵是毁了的，楚峰还有施寒这时候就在楚龙他们的身边。

　　施妍微微地点了点头，那灰雾冒出来的速度加快了一点点，又过去半分钟，当楚龙的命格下降到了三百的样子的时候施妍的身体之内终于是不再冒出任何的灰雾了，诅咒尽去，施妍身上重新地涌现出来了属于王神级强者的强大的气势。

　　“不错，施妍你的命格没有再下降了，而且实力比起以前应该增强了一些，命格和之前相比增强了一点点了。”楚峰微笑地道。

　　施妍之前的命格下降到了只是2.91的，这时候命格增长到了3.03，增长不多，但是这是一个好现象，只要施妍的实力继地提升，她的命格是会恢复过来的。

　　“好，好，好！”施寒连说了三个好字，他这时候那是十分的激动，施妍这一条命如今终于是保住了，“妍歼，你以后和楚龙都是要注意生命安全，你们的命不只是关系到你们自已，也关系到对方，明白么？”

　　“嗯。”

　　“是的父亲。”

　　施妍还有楚龙相视一眼都是道，立下了真心同命约，他们彼此之间没有任何的隔阂，那种完全信任的感觉是很舒服的，真心同命约这东西，立下了有坏处，但是好处也是有不少的。

　　施寒望向楚峰：“楚峰，按理来说，他们如今在一起了需要有一个盛大的婚礼，但是如今还不合适，你认为呢？”

　　楚峰点了点头，如今确实是不合适的，一方面，施家强大，他们楚家现在比起施家可是差得远，如果这时候举行婚礼，那么难免的有一些人说闲话，爱慕施妍的人可是不少的，婚礼能不能平平静静的举行都是问题。

　　另一方面，如今王渊府的问题还没有搞定，如果这时候楚龙和施妍举行婚礼，那么对于他们对于施家都没有什么好处！

　　“楚峰，你父母他们在你的空间物品之中，让我们见见面吧，以后就是亲家了。”施寒道，他一个尊神级的强者，这时候提出与楚峰他们父母见面而且称亲家，这算是给楚峰他们很大的面子了，楚峰望了施妍一眼，他很清楚施寒之所以给这样的面子，那很大的原因是因为他爱这一个女儿，施寒还有别的儿女的，如果是别的儿女的话，施寒可能就不会这样了。

　　因为施妍才会有这样的待遇，楚峰心里有一点点不舒服，不过那不舒服很快地就消逝了，实力与待遇是成对比的，楚峰有信心到时候实力提升起来，就是他父母实力很低，一个个的尊神级强者也必须对他们恭恭敬敬的！

　　楚峰声音响起在了楚震他们耳边。“老爸，老妈，杨哥，我现在就将你们弄出这一个空间，外面小龙在，还有小龙喜欢的那一个女孩子以及她父亲。他们的关系刚刚正式地确认了，不过婚礼因为一些原因现在无法举行。”

　　楚震他们心中惊讶，莫秀的脸上那是露出了喜色。“峰儿，等等，我们先整理一下。”莫秀道。“好。”楚峰笑道。

　　其实没有什么好整理的，楚震他们穿的戴的都是楚峰准备的，很不错。没过多久，楚峰意念一动，楚震他们全部地出现在了外面。

　　“老爸，老妈，杨队！”楚龙惊喜地叫道，前一段时间对于他来说是很杯具的，但是今天对于他来说是一个好日子，刚刚与施妍订立了真心同命约施妍的命救了回来，而现在，楚震他们又出现在了他的面前了。

　　楚震他们心里都是很激动，不过这时候还有外人在，他们都是保持着镇定。楚震还有莫秀看了楚龙一眼之间打量了一下莫秀眼睛就落到了施寒的身上。

　　对于施妍，楚震还有莫秀都是很满意，这一个儿媳妇看上去还是很不错的，模样不用多说，性格方面，他们的补步判断应该还好。

　　“施前辈，这位是我父亲楚震，这是我母亲莫秀，这个小伙子是我们在母星地球的朋友杨海峰呵呵。”楚峰笑着介绍道，杨海峰以前看上去四十来岁的，这时候看上去只是二十七八岁，年青的模样更多的人喜欢一些，“老爸，老妈，杨队，这位是施寒前辈，这位是施妍，虽然还没有举行婚礼，不过施妍也算是你们的半个儿媳妇了。”

　　真心同命约订立了，楚龙和施妍再分开，这基本上没有可能，说施妍是楚震他们的半个儿媳妇这并没有任何的问题的。

　　“叔叔，阿姨，你们好！”施妍乖巧地道，虽然楚震他们的实力很低，但是他们毕竟是楚龙的父亲，对他们尊敬是必须的。

　　“参见前辈！”杨海峰对着施寒行礼，他虽然是有白金级的修为，但是楚峰可是告诉过他们施寒有尊神级的修为！白金级，这和尊神级那是差得远了。

　　“小伙子不错，两位亲家好呵呵。”施寒笑道。“好，好！”楚震他们连连地点头。“小妍不必客气，龙儿能娶到你这样的媳妇，那是他的福气啊。”楚震笑道，“亲家，我们楚家这一次只怕是高攀了。”

　　楚震还有莫秀表现的那是比较合体的，以前他们只是普通的农民，如果是那时候就见到大人物的话，那他们估计表现的会有些不合体，不过后来楚家发达，楚震他们眼界提升了，待人接物方面不用说也是大大地提升，虽然施寒的修为很高让他们心中有些紧张，但是也不至于弄得失礼了，施寒微笑道：“没有什么高攀不高攀的，两位亲家，因为一些原因暂时还不能举行婚礼，以后一定会补上。”


第834章 规则天碑消息！

　　“没事没事，婚礼只是一个形式，他们在一起幸福才是最重要的。”楚震道。“老爸，老妈，你们在那里面没有受什么罪吧。”楚龙插话道，楚震他们与施寒这一个亲家还有施妍这一个儿媳妇见面，那是连他这一个儿子也给放一边了。

　　莫秀道：“我们还好，你这孩子，这时候问这些干什么？”“楚龙那是关心你们啊，你们可是有两个好儿子。”施寒笑道，“大家都坐吧，我们坐着慢慢聊。”

　　楚峰他们一个个地坐了下来，最开始楚震他们还有一些拘束的，但是慢慢地他们也是放松了下来，施寒虽然是一个尊神级的强者，但是这时候并没有什么架子，这一点让楚峰心里那是比较舒服的，他们楚峰如今实力是弱一些，但是骨气还是有的，如果施寒架子比较大的话，那么楚峰他们难免心里头有些不舒服。

　　“楚峰，接下来你有什么打算？你父母他们，只怕是不能在深渊之中随便地走的。”施寒道。楚震他们的实力太弱了，而且，如今王家的事情没有解决，他们如果随便地出现在外面的话可能会被王家的强者给占卜算到，现在待在这一个庄园之中倒是没有问题，这一个庄园之中施渊设下了强大的结界。

　　楚峰看了自已父母一眼道：“爸妈他们的实力太低了一些，我准备让他们先在我的宝物空间之中修练。施伯父，不知道他们如果进入无限本土的话会不会有什么问题？”

　　施寒皱了皱眉道：“他们最先出现在了深渊，身体之上打下了深渊的烙印，如果进入无限本土的话，隔一段时间就得回一次深渊，不然的话会对他们的身体产生伤害。如果他们的实力更高一些倒是没有什么的，现在的实力太低了，他们只怕是承受不起那样的伤害。”

　　“对了，绝对不能在你的宝物空间然后被你带入外面，否则的话他们到时候出现在外面就会受到天地规则的极大伤害，很可能会死亡的。”

　　楚峰点了点头，这一点他还是知道的，楚震他们如果离开的话只能是通过升魔井离开，升魔井这东西一般只有大势力能建立，不过楚峰在那一次拍卖会的时候购买了一些东西，他自已建立前往无限本土的升魔井并不困难。

　　“峰儿，你那一个宝物空间之中不错，就是一直在里面也是没有问题的，我们就在里面慢慢地修练吧。”楚震道。

　　就在这时候，施寒脸色微微一变眼里露出了惊讶之色。“楚峰，发生了一点事情，不知道你会不会凑热闹，如果凑的话，那么一定要小心再小心。”施寒道。

　　“发生什么了？”楚峰好奇地问道。

　　施寒迟疑了一下道：“规则天碑，这一个东西不知道你们听说过没有？”楚峰楚龙眼里都是露出了惊讶之色，“规则天碑，这东西真的是有么。”楚龙连忙问道。

　　“深渊一层西方发现规则天碑的线索，这一次只怕无数的老怪物都会惊动了！”施寒道，“你们最好是不要过去，就算是过去了也不可能得到规则天碑的。”楚峰考虑了一下道：“施伯父，这消息可靠么？”

　　施寒微微地点了点头：“嗯，西方那里不少的强者都是惊动了。楚龙，楚峰去不去我不管，不过，你和妍儿都不能过去。”

　　楚龙想说什么，不过施寒瞪着他，他张张嘴最终还是什么也没有说出口，他想去，但是老丈人发话了，他如果不听估计没有好果子吃。“小龙，你是不要过去。施妍如今实力虽然恢复了，但是命格还是很弱的，到得那一边，一个不好就弄得命格下降了。”楚峰道。

　　规则天碑出现了，这个东西太过重要，施寒很快地就离开了，离开之前他是给了施妍不少的东西，有那些东西，就算施妍面对一个皇神级的强者估计也是吃不了亏。“老爸，老妈，杨队，你们都进去修练吧，我给你们都准备了一个合适的功法。”楚峰微笑地道。

　　“峰儿，小心点。”莫秀叮嘱道。“秀妹，别管他，他现在知道的比起我们多得多了，他知道如何照顾好自已的。”楚震笑道。

　　“龙老弟，楚峰我很放心，你我没有这么放心，保重。”杨海峰给了楚龙一拳道。“我呸，我咋就让你不放心了，如今哥哥我可是王神级的强者，你才白金级，好好地修练去吧哈哈！”楚龙还了一拳大笑地道。

　　楚峰意念一动，楚震他们三人都是消失不见。“小龙，你们都有干扰别人占卜算到你们身上的东西，不过也要小心一点，别撞到了别人的枪口之上去了。”楚峰想了想继续道，“现在你的实力还是比较低，不要去惹王家。”

　　“哥，明白明白，你快和老妈一样唠叨了。”楚龙笑道，“哥，规则天碑，这个你想去凑热闹？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，虽然得到的可能性不大，不过去见识一下吧。如果你们有什么事情的话可以挂血脉石到天堂交易行。施妍，管着小龙这家伙一点，另外，接下来一段时间，尽量地将实力提升起来，实力提升，命格才会提升。”

　　“好的楚大哥！”施妍道。

　　“闪了。”楚峰两个字说完瞬间就消失在了楚龙他们面前。“妍儿，我们接下来一段时间就在这里好好地修练一番吧。”楚龙道，这一个地方是比较安全的，而且施寒之前加在了这里的阵法并没有撤去，他们在这里的话是很安全的。

　　“嗯。”施妍娇羞地道，楚峰他们都离开了，如今这里可就只有楚龙和她两个人了，她和楚龙之间如今仅限于牵手还有拥抱，如今她看到楚龙的眼神那可是比较火热楚峰离开，这时候的他那是很轻松，楚震他们的事情解决了，楚龙和施妍如今也是在一起了，如今他的事情，那也就只有抓抓人还有报复一个王家，另外就是去深渊一层的西边看看能不能得到规则天碑。

　　规则天碑这东西，之前楚峰以为只是某个闲得蛋疼的家伙的一个恶作剧，如今的话肯定不是一个恶作剧那么简单了。

　　施寒可是一个尊神级的强者，如果不是比较确定的消息他不会和他乱说的。

　　“无数的强者聚集，盛会啊！”楚峰一边给楚震他们确定着功法一边想着规则天碑方面的消息，楚震他们以前楚峰并没有给他们很好的功法的，他们的天赋太差，给他们很好的功法，估计他们理解不了进步的速度还要慢一些。

　　如今的话，楚震他们从地球到得了深渊，深渊之气进入他们的身体，楚峰发现他们的天赋都是提升了一点点。天赋提升了一些，再加上楚峰拥有功德之光，隔一段时间给他们身体之内打入一些功德之光的话楚震他们修练高端的功法也是能取得不错的进展。

　　高端功法如果能顺利地修练，那自然是比起一些低级的功法好得多的，如今楚震他们离开了地球，时间无限，大可以慢慢地修练，天赋方面，以后也是可以想办法继续地提升！

　　对于楚震他们以后修练的功法楚峰早就有计较，很快地楚震他们都是得到了新的功法，在楚峰的指点之下，杨海峰第一个顺利地开始了新功法的第一次修练，半天之后，楚震也是进入了修练当中。莫秀对于新功法的领悟比较慢，整整三天之后才是比较勉强的开始修练新功法，这也就是楚峰拥有功德之光这样的东西，不然的话以楚震他们的天赋他们根本就不可能修练那样高端的功法！

　　“没想到规则天碑的消息刚刚出现就引起了那么多的强者注意。”楚峰这时候那是坐在一个酒楼之内，他的手中拿着一块玉简，这是他刚刚买下来的东西，里面记载着关于规则天碑的最新消息。消息显示，如今许多的强者都是在向着深渊一层的西方而去，在那里至少聚集了上万尊神级的强者了，至于尊神级以下，帝神级皇神级的人过去的更多！

　　“听说了吗，西方那里出现了规则天碑呢。”距离楚峰不远一个牛头人“低声”地道，他自以为是低声，可是他的声音整个的酒楼那每一个人都是听得清清楚楚。“呸，只是出现了规则天碑的线索好吧，不过规则天碑会在那一边出现应该是肯定的事情，听说谁如果得到，可以直接成圣呢，如果路途近一点我也过去凑凑热闹，可惜，太远了，我连路费都没有啊！”那一个牛头人的同伴道。

　　这两个人带动，酒楼之内不少的人都是议论起了这一个消息，无论是对于无限本土上面的人还是对于深渊的人来说，能提升实力的东西，那都是能极大地引起他们的兴趣的！

　　“规则天碑出现，王家的人，或许也会过去吧。”楚峰眼中闪过一道寒光，他本来打算现在就前往深渊一层西部的，可是如今心中却是改变了主意了，如果王家许多的强者离开的话，那么王家留下来的实力定然空虚许多，这是他一个报复的好机会！


第835章 功绩点大涨！

　　王渊府。“族长，规则天碑出现，我们是过去还是不过去？”一个尊神级的强者道。“四弟，这样的机会，你会错过么？”王豪微笑地道。

　　与王豪对话的那一个中年人摇了摇头：“不会，如果能得到规则天碑，那可是莫大的好处！虽然让实力比较低的人直接成圣有些不靠谱，但是我们这样尊神级的人直接成圣还是有可能的！”

　　“我会过去。”王豪淡笑地道，“规则天碑对于所有的强者都是巨有着莫大的诱惑，一些多年隐修的老怪物估计也会出来的！”

　　那一个中年人名为王武，王武皱眉道：“族长，如今我们王家正是飞速地壮大的时候，如果过去许多的人的话，我们的壮大会延迟，而且，如果有人报复我们王家的话，可能会遭到比较大的损失！”

　　“壮大，这时候可不是一个壮大的好时候，规则天碑出现，基本上实力高强一些的都会去那一边，咱们就算是想吸收一些强者加入王渊府也是办不到。”王豪道，“规则天碑不落到我们的手中没有关系，但是如果落到我们的敌人手中，你知道这后果么？”

　　王武心中一惊，如果规则天碑落到了王家的敌人手中，那王家的乐子可就大了。“之所以那么多的强者热衷，他们不只是自已想得到，还不想自已的敌人得到。”王豪道，“我们过去，一定要关注我们王家的敌人的动向，绝对不能让规则天碑这东西落到我们的敌人手中。”

　　“留守两三个帝神级的人物还有几个皇神级的人物，其余的人，如果想过去那一边的可以一齐过去。”王豪道，“吩咐下去，让咱们家族一些重要的后辈弟子在接下来一些时间全部地待在王渊府！”

　　王武微微地点了点头：“有几个帝神级的强者还有一些皇神级的强者留守的话，他们如果纵着王渊城，就是尊神级的强者来了应该也是占不到什么便宜。”

　　“若是获得了规则天碑，这里就算是完全地毁了也是值得的。”王豪沉声道，虽然他知道那么多的强者过去，他王家获得规则天碑的可能性不高，但是那成圣的希望没有多少的强者能抗拒得了！退一万步说，就算是不能成圣，拥有那规则天碑一个个的强者也相信自已的实力能获得更大的提升！

　　王渊府，万妖岭，黑精灵一族无数势力的许多强者都是向着深渊一层西部地区进发，一些没有什么势力的强者自然的也是行动了，有的结伴而行，有的单独上路，如果弄一个大大的地图然后每一个达到了皇神级的强者用一个小小的红点表示的话，那么这时候无数的红点在向着深渊一层西部前进着，在深渊西部那里已经是有着不少的红点汇聚！

　　楚峰待在圣狱空间之中修练着，七号则是在外面带着圣狱前进，路过一个个的城市，许多的罪犯都是被收入了圣狱空间之中。

　　规则天碑出现，楚峰发现了一个大大的好处那就是碰到强者的可能性小了许多了，以前的话，到得一个大城，那基本上会发现一些实力强大的人物，有实力强大的人物在一个城市的情况下楚峰不好让天手比较多地收取一些人的。

　　如今，在一个大城，楚峰基本上会收取上万的人，没有实力强大的人物，那些实力低一些的家伙根本就发现不了天手，而一个人数上亿的城市的话，一次少个上万人是很不起眼的。

　　大量地收人，楚峰的功绩点那是飞快地上涨着，这时候上涨的速度那是比起以前慢慢地收快得多了！

　　从楚龙他们待的那一个城市到得王渊府势力范围以楚峰的能力如果走得快大概需要两个月左右的时间，楚峰并没有依着最短的路线前进，他让七号路过着一个个的大城市，花了半年的时间才是从那一个城市到得了王渊府势力范围。

　　半年的时间，楚峰花了许多的善良值建立天牢还有刑室，因果罪恶值比较高的罪犯他抓了不下三千万，这些人平均每一个贡献给他二十点左右的功绩点，半年的时间过去，楚峰的功绩点增长了六亿！

　　楚峰原来功绩点就有近三亿了的，这半年的时间功绩点飞快地增长了六亿，距离十亿的功绩点只差一亿左右了！

　　伴随着楚峰功绩点大量地提升的是楚峰圣狱空间之中晶石大量地减少了，之前楚峰有善良值三十五亿法左右另外还有晶石三百五十万亿斤左右的，短短的半年时间，因为需要建立大量的天牢还有刑室，楚峰的晶石如今已经是只有二十万亿斤左右，善良值这时候则只有三千万法的样子！

　　一间八级的天牢建立需要一万法，一百万间八级的天牢需要一百亿法，而一百万间八级的天牢只能关押八百万人，楚峰这半年的时间抓了三千万人左右，而且还建立了刑室，花掉了那么多的晶石是很正常的，还好是的楚峰从抓的那些人身上也得到了一些财物当了之后获得了不少的善良值，不然的话他现在估计已经是处于破产的边缘了！

　　数百万亿斤的晶石短短的半年时间就花掉了，如果别人知道了的话，那一定会认为楚峰无比的败家，楚峰自已倒是觉的没有什么，晶石花掉了还可以再赚，如果能让功绩点提升起来到时候让圣狱升级的话，那这几百万晶石花出去是值得的。

　　这半年，楚峰有时那是很庆幸，还好那时候在费城的时候大赚了一笔，不然的话想短短的半年时间功绩点提升那么多根本就没有可能。

　　“王家许多的强者都是离开了王渊城的，不知道如今王渊城还有多少的强者留守。”圣狱空间之中楚峰脸上露出着淡淡的微笑，外面，七号进入了传送阵之内，光芒一闪七号还有一些人就消失在了传送阵之中向着王渊城传送而去。

　　深渊一层的西部，王家许多的强者和许多别的势力的强者一样到处地寻找着关于规则天碑的消息，王家那些强者不知道的是楚峰这一个他们想杀之而后快的家伙如今那是进入了王渊城之中！

　　王渊城传送阵，这里如今那是两个王神级的强者负责，除了他们两个之外这里还有着二十来个将神级的人物。

　　“朋友，过来聊聊！”那两个王神级的强者坐着喝着酒，看到传送阵之内出来一个王神级的强者他们两个其中一个连忙招手道。如果有强者过来，他们的任务一是摸一下底记录他们的记息，二是看能不能将他们拉入王渊府。

　　出来的王神级的强者就是七号，楚峰让七号过去，同时他吩咐着龙管家立刻地就开启了天眼的扫描。

　　“两位何事？”七号到得那两个王神级的强者身边道。“朋友，现在是非常时期，麻烦报一下姓名，如果加入了势力的话请报一下势力背景，另外，请显露一下自已的气息。”两个守护着传送阵的强者其中一个道。

　　“似乎没有这样的规矩吧。”七号沉声道。“这是王渊城的规矩，朋友难道打算违抗不成？”两个王神级的强者这时候站了起来，他们感觉到了七号的一些不善神识都是紧紧地锁定了七号，只要七号有异动的话他们就会瞬间将七号给击杀！

　　“主人，王渊府之内扫描到的王神级的强者只有十二人，包括他们两个，应该许多的强者在王渊城的地下空间之内！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　这两个王神级的强者一个王神巅峰的修为一个王神顶级的修为，楚峰并没有让七号这时候动手，以七号的修为想干掉他们并不容易。“项羽，没有势力背景。”七号沉声道，他的名字那是楚峰随便地给报的一个。

　　“朋友，没有势力背景，有没有兴趣加入王渊府？”那一个王神巅峰的强者道，如果能为王渊府拉到一个王神高级的人物的话那也是一个不小的功劳，深渊之中，王神级的实力那可算得上高手了的，虽然深渊之中白金级的人物数不胜数，但是将神级就比较少了，能达到王神级不是那么容易的事情。

　　七号摇了摇头：“抱歉，我没有那样的兴趣，我可以走了么？”“朋友不妨多考虑一下，加入王渊府比起你一个人混可是好得多。”那王神顶级的强者道。“抱歉，我一个人惯了。”七号说着迈步离开，那两个王神级的强者相视一眼并没有阻止，在王渊城中，他们相信只要不是有人想找死应该不会捣什么乱。

　　七号进入了一间楼间之内，然后安顿了下来，圣狱空间之中，楚峰让龙管家强行地扫描，可是强行的扫描的结果还是一下，王渊城可是一个超级战城，天眼想扫描到它内部的隐密区域可不是那么容易的事情。


第836章 入侵！（上）

　　“龙管家，有没有什么办法可以杀死这战城内部隐藏着的人？”楚峰问道，如今王渊城里面倒是有近千亿的人的，但是楚峰知道除了个别人之外，王家还有王渊府比较重要的人物只怕都是在王渊城内部。

　　王渊城的里面还有内部，这是有一些区别的，进入王渊城的都算是到了王渊城里面，像楚峰就是到了王渊城里面，但是如今没有方法他却是进入不了王渊城的内部隐藏区域。

　　龙管家微笑地道：“主人，如何进入百年死牢的，你同样可以如何进入王渊城的内部啊！”楚峰眼睛一亮，当初进入百年死牢是弄的伪装，这时候进入王渊城，那同样可以使用伪装的手段，就不知道能不能成功了。

　　“龙管家，天眼持续扫描，如果发现里面的人从那里面出来，立刻通知我。”楚峰道。“是，主人！”

　　圣狱空间之中，楚峰静静地修练着，他这时候倒是可以杀掉王渊城的一些人的，但是那样会打草惊蛇，楚峰想要的是进入王渊城的内部，那样杀掉一些人才会让王渊城一些强者肉痛！

　　时间转眼之间就过去了半个月，天眼持续地扫描这半个月都是没有发现人从王渊城内部出来，楚峰也不急，对于修练之中的他来说时间的流逝是很快的。

　　王渊城内部。

　　“去你的，还要在这里面多久啊，我都快闷出一个鸟来了！”一个将神级实力的青年抱怨地道，他是王家的直系成员，年龄两百来岁，修为达到将神高级，这是很不错的，对于他这样的天才王家自然是保护的了，本来他是在别的城市的被调了回来进入了王渊城的内部。

　　“王杰，你修练时间不就过得快一些了？”另一个人道。“草，我都修练几回清醒过来了。我得出去透一口气才能继续地修练。”王杰道。

　　“出去，你不想活了，如今我们王家许多的高手都不在，你出去，到时候被人干掉了怎么办？”

　　王杰哼声道：“谁会有那么大的胆子到王渊城来捣乱，就是尊神级的强者进入王渊城来捣乱也会死无葬身之地！如今过去这么久的时间了，还不是平平静静的。咱们王家的强者不在了，别的势力的强者估计也是被吸引到了深渊西部了，规则天碑，那玩意儿如果得到了可是有可能直接成圣的！”

　　“不管了，我得请求出去透口气，在这里面闷着对于我的修练来说可是不太好。”王杰道。

　　王杰离开待的地方找人请示，没过多久的时间他就笑眯眯地回来了。“哥们，你就在里面好好地呆着吧，我出去玩玩，不知道王渊城如今有没有漂亮的女人到嘿嘿。”王杰笑着立刻地就离开了。

　　从王渊城的内部，王渊通过短距离传送台直接地传送到了王渊城的一个私密传送台上，这私密传送台外人是不能接触到的，私密传送台也是位于王渊城的内部。

　　王渊城内部一共有五层，最上面的一层面积最大，但是里面的空间高度不高，这一层是隔绝层，从上面下来或者从下面上来都需要通过这一层。王杰到得这一层立刻地就移动了起来，没过多久的时间他就到了一个标着数字的区域。

　　“嘿嘿，终于是可以出去爽爽了。”王杰说着一块小小的令牌出现在了手中，王杰输入一道气息进入那小小的令牌之中，那令牌射出一道光芒，在他头顶出现了一个直径一米左右的淡淡光圈，王杰向上一冲，人顿时就通过那光圈离开了。

　　离开了那一个光圈之后，王杰出现在了自已在王渊城的一个住宅之中，在下面的那一层只要找准位置就可以直接地进入自已的住宅之中的，能到得下面的，基本上在王渊城都是有自已的住宅，没有的话那就只能是进入一个下面的人都能到得的公共区域了。

　　“主人，发现一个人忽然出现，实力将神级，应该是从王渊城内部出来的。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰眼睛并没有睁开。“龙管家，先不着急，这时候只是一个人出来，肯定不少的人注意着他的，等许多的人耐不住出来再说。”楚峰的声音响起。

　　在下面闷了那么久，王杰出来，他是尽情地享受着，“城内并没有王神级以上的人，应该是比较安全的。”王渊城内部，一个帝神级的强者微笑地道，这一次王渊城一共有三个帝神级的强者留下，其中一个属于王家，另个两个则是属于王渊府但是不属于王家。

　　王杰出来享受，没过太久的时间一些知道他安全的人也是有些耐不住了，开始的时候还只有十来人出来，慢慢地出来的人达到了上百，到得这一个数目之后楚峰天眼扫描就再没有怎么增加了。

　　一次出来百来人，每一个人出来的时间都是有限定的，到了限定的时间就必须回去然后让其余想上来的人到得外面轻松一下。

　　时间一天天地过去，楚峰静静地等待着，大概一个月过去，天眼的扫描发现下面的强者神识已经是没有怎么关注外面的人了。

　　“是时候行动了。”楚峰眼中精光一闪。“去你的，怎么这么多人想出来，好不容易才是又轮到了我一回。”王杰出现在了自已的房子之中，在他刚刚出现的时候，一个天卫立刻地出现在了他的身边，王杰只是王神级的修为，他一下子就被那一个天卫给制住了。

　　天卫将王杰给收到了带着的一个空间戒指之中然后变成了王杰的样子出了他的房间然后前往一个酒楼。

　　酒楼之中还有着另外的一个天卫，那一个天卫身上依附着圣狱，变成了王杰样子的天卫到，圣狱立刻地就依附到了变成了王杰的那一个天卫身上。

　　那一个空间戒指没过多久的时间就出现在了圣狱空间之中，“你是谁？”王杰惊慌地道，圣狱空间之中，这时候楚峰出现在了王杰面前，王杰这时候是进入的希望本土，进入希望本土，如果别人拥有他的灵魂玉简的话那灵魂玉简是不会破碎的。

　　“不认识我？看来我的知名度还是不够高啊。”楚峰微笑地道。最初的惊慌过后，王杰仔细地看着楚峰惊呼道：“楚峰，你是楚峰！”

　　“原来认得我，我就说嘛，王家达到了将神级实力的人怎么可能会不认得我。”楚峰笑道，“王杰，你是一个聪明人，说一下里面的情况。”

　　凡是进入了战渊城内部的人脑海之中绝大部分都是有强大的封印的，那些封印能保证王渊城内部的信息不能轻易泄露出去。

　　“什么里面的情况，我听不懂！”王杰装傻道，泄露家族的绝密信息，他知道后果是什么。

　　楚峰意念一动帝神灯出现在了手中。“王杰，知道这是什么么？不知道吧，让我来为你介绍一下，它叫帝神灯，是以一个帝神级强者的身体还有灵魂炼制而成的。来，听听那惨叫。”楚峰说着放开了对于帝神灯的一点点控制。

　　“呜啊嗷”

　　若隐若现的恐怖惨叫之声从那小小的火焰之中传了出来。“王杰，帝神灯永不灭，那一个帝神级的强者会永远地承受那种灵魂灼烧的痛苦。”楚峰微笑地道。王杰脸色发白，听到那种痛苦的惨叫声再听着楚峰所说他感觉到全身冰凉。“王杰，你如果不说，我大可以找别人，除了你还有许多的人出来不是么？”楚峰微笑地道，“不过那样的话对你估计有一点点的坏处，你会承受万年，十万年，百万年，直到无穷无尽的痛苦。没有酒，没有女人，只有痛苦！”

　　“啊！”王杰惊叫一声身体颤抖，他刚刚想象了一下那样的景象将他自已那是吓得半死。“你想知道什么？”王杰道，他不想出卖家族，可是他更不想以后一直在痛苦之中，当然，他还可以选择死，不过这个他想都没有想过。

　　“很好，识时务者为俊杰。不要说慌，否则你会受到一些惩罚。让我们来测试一下，你现在想一个字，然后告诉我刚刚想的是什么字，看看我是不是能知道你说没有说慌。”

　　王杰微微地点了点头。“好。”王杰道，“我想的是这个字。”“啪！”楚峰手中出现一根鞭子一鞭子就抽了过去。

　　“不好意思，说慌的不是好孩子，挨点打是应该的是吧？”楚峰道，刚刚龙管家有提示他王杰说的是假话。

　　“靠！”王杰又说了一个字，楚峰的鞭子又落了下来。王杰连续地说了六个假的才是说出来真的，自然的这一次那是没有挨过打。

　　“王杰，确定了么？这是测试，所以惩罚就轻一点，如果待会我问别的问题你给我来假的，那就不是这么轻了。”楚峰淡淡地道。

　　王杰心中暗骂不已，他搞不清楚峰是怎么能知道他说慌的，不过楚峰能看出来，这是不用怀疑的了。

　　“放心，我不会拿自已的小命开玩笑，不过如果我说了，到时候我有什么好处，如果没有好处，那我还不如不说。”王杰沉声道。


第837章 入侵！（下）

　　楚峰似笑非笑地道：“说说，你想要什么样的条件？”王杰略一考虑道：“最起码的，不能杀我，另外，不能废去我的修为，如何？”

　　“王杰，你和我讲条件，其实我可以再找别的人。”楚峰淡淡地道，“不过我懒得麻烦了，你的这两个条件我答应了，现在我问你答，如果有说慌，那么说慌一次，废你的修为，说慌两次，死！”

　　王杰心中还想让楚峰保证一下，不过想想目前的情况，再提要求估计就是一个死字了。“好！希望你说到做到，不然的话对于你以后的修为会有影响的。”王杰道。

　　“里面是什么样的情况？”楚峰道。

　　王杰老实地回答道：“里面一共是五层，第一层是隔离层，隔离层除了有着一些传送台之外再没有别的，那些传送台可以让人传送到其余的四层。第二层是修练战斗层，在第二层有着许多的能量传送口，王渊城战斗的时候可以往那些能量口输送战城需要的能量；第三层一般人员的生活区，像我的生活区是在第三层，里面有一些基础的生活设施，远没有外面的完善。”

　　“第四层是重要人员的区域，对于实力有要求，而且需要很高的贡献度，我现在没有资格进入，在里面也可以为战城直接提供能量的。第五层是总控室，布满了无数的阵法，只有有限的几个人能进入！”

　　“主人，他没有说慌。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中，王杰害怕自已说慌到时候楚峰废了他的修为这时候那是一句慌话也没有的。

　　楚峰微微地点了点头：“第四层你有办法进入没有？”“没有。”王杰摇了摇头道，“前三层的管理还比较松一点，第四层的管理是十分的严的，现在下面能进入第四层的没有太多人。”王杰道。

　　“下面一共有多少人？其中帝神级皇神级的强者分别有多少？”楚峰问道。

　　王杰想了想道：“大概三百万吧，帝神级皇神级的人物就没有多少了，帝神级我知道的只有两个，皇神级我知道的有三十来人。”

　　“如何进去还有出来的？”楚峰道。王杰意念一动手中出现了一块令牌：“这是通行令牌，需要我的灵魂气息才能启动，启动之后就会出现一条通道，通道可以让我进入隔绝层，在隔绝层进行了身份验证之后才能通过传送台到得下面。”

　　楚峰拿出来一块玉简：“将下面的一些信息给我录入这玉简之中，我要的信息是比较详细的，不要给我耍花招，待会我会问你你是不是给我耍花招了，如果你的回答让我知道你说慌，你这一辈子算是完了。”

　　王杰脸色微变，他心里那是恨得牙痒痒，可是实力不如人，他只能是小v沉着脸拿地了那玉简开始往里面以神识写入信息。

　　时间一分一秒地过去，外面那变成了王杰样子的天卫喝着酒，圣狱空间之中，真的王杰则是努力地将许多的信息给写入那玉简之中。

　　“基本上我知道的都写进去了。”王杰有些疲惫地将那玉简递给了楚峰道，他虽然有将神级的修为，但是大量地写入信息到玉简之中是很累人的。

　　楚峰接过玉简，神识透入其中飞快地读取着里面的资料，里面的资料比较详细，像里面他知道的帝神级皇神级强者的修为这些信息都是有的，还有下面的地形，进出每一步的步骤都是很清楚。

　　“王杰，这里面有没有假信息，你还有没有重要的信息故意没有输入？”楚峰淡淡地道。“没有，都是没有。”王杰道。

　　楚峰脑海之中响起龙管家的声音：“主人，他没有说慌。”楚峰暗暗摇了摇头，这家伙，居然这么轻松地就将王家给卖了，王家在他心中虽然有份量，但是远远地不值他自已的份量。

　　“怎么样，我没有说假话吧。”王杰道。楚峰微微地点了点头：“不错，你还算老实，按照条件，我不会杀你，也不会废你的修为，你以后就在这里老老实实地待着吧。”

　　王杰脸色难道：“你，你不能这样禁锢着我，这样的空间如果我一直待在这里会死去的，那样的话你可是违反了约定了。”

　　“放心，你死不了。”楚峰道，一般的空间戒指虽然收人，但是确实有一个问题就是人收进去，如果长时间地不让里面的人出来的话里面的人就会死去，但是这一个问题对于圣狱来说是不存在的。

　　“龙管家，让十七号回到王杰的家中。”楚峰道。“是，主人。”龙管家道。

　　酒楼之内，变成了王杰样子的十七号起身结账走人，在大街之上随便地游荡了一下之后十七号就回到了王杰的屋子之中。

　　十七号手中出现了王杰那一块身份令牌，他输入了一道气息进入那身份令牌之中，顿时那身份令牌就亮了起来然后房间的地面之上出现了一个光圈。

　　伪装气息，这一个是很困难的事情，但是对于天卫们来说这一个并不是特别困难，实力太强大的人物气息很难伪装，但是王杰的实力只是将神级罢了，十七号和王杰修为相同，伪装他的气息并不太困难。

　　光圈出现，十七号跨入那光圈之中，顿时他的身体下沉眨眼之间就已经是进入了隔离层。“王杰，怎么这么快就下来了，不举了？桀桀！”一道声音响起在了十七号的身边，在十七号的身边并没有人，声音是从下层传上来的，传上来之后就仿佛是有人在身边说话一般。

　　“王寂你这家伙，嘴里就吐不出一个好词来。”十七号嘴里骂道，它是分辨不出来，不过圣狱空间之中被用剑指着的王杰能分辨得出来。“喝点小酒，领悟到了什么需要静修一段时间，如果到外面的时间能长就好了，那么一点时间哪里够我修练用的。”

　　“喝酒居然能领悟到什么，你丫的就是一个变态，快点滚进来吧，你进来，我就能出去了哈哈！”

　　“马上。”

　　十七号应着，他很快地就到得了一个传送台上，传送台本来是红色的，几秒钟之后红色的传送台变成了绿色，如果不变的话那就是验证不过了，验证不过的情况下很快地十七号就会受到强大的攻击，在这绝离层中，就是尊神级的强者被发现是入侵者估计也是没有活路！

　　绿光闪动，十七号身影消失直接进入了第三层！

　　“王杰，不举？哈哈！”

　　“不举兄好，桀桀！”

　　十七号向着自已在第三层的屋子行去，一路之上不少的家伙荡地笑着和他打招呼。他们闲得蛋疼交注着绝离层的情况的，自然的知道刚刚十七号与另外一个人的说话。

　　“滚你们的！”十七号按着王杰平时说话的样子说着很快地就进入了王杰在第三层的一个房间之中，这一个房间是他专有的。

　　十七号进入房间，楚峰暗暗地松了一口气，这时间那是有时间好好地进行接下来的步骤了。“龙管家，强行扫描，看看能不能将下面几层全部地给扫描清楚。”楚峰在脑海之中道。“好的主人。”龙管家说着立刻地就启动了天眼。

　　天眼启用，善良值消耗着，大量的信息也是被天眼收集着。很快地龙管家道：“主人，可以扫描到第二层，但是无法扫描到第四层，第二三层分别有着一个帝神级的强者，皇神级的强者第二层三个，第三层四个，王神级实力的人数量一千六百三十二人，王神级以下二百九十八万人左右。”

　　“龙管家，可不可以暂时封锁让这里面的人不能出去？”楚峰道。“主人，这一个我没有什么办法，你可以问一下妙仙儿，她或许有一些办法的。”龙管家道。

　　王渊城这一个超级战城那是拥有一个强大的中央智脑的，那中央智脑的能力比起百年死牢的那一个智脑的能力可是强大许多。

　　楚峰从王杰那里知道王渊城的中央智脑很强大，这时候听龙管家所说楚峰脸上露出了一丝迟疑之色，让妙仙儿出动，妙仙儿赢了那自然好说，如果败在了那中央智脑的手中可就不好了，对于妙仙儿还有仙欲宫楚峰可是比较喜欢的，他不想放纵地去与一个个的女人发生关系，在仙欲宫之中的话却是可以很放纵，那里面的一切很真实，楚峰可是很享受的。

　　将情况说给了妙仙儿知道，楚峰道：“妙仙儿，你觉的如何？”“楚峰，让我来试试，以我如今的实力，就算是打不赢那中央智脑也不会受到多大的损伤的。”妙仙儿道。

　　“嗯，这样的话你试试吧。”楚峰道。

　　十七号手指之上出现了一个戒指，那戒指慢慢地开始散发着一点点的光彩。“好强，楚峰，遇到对手了，这中央智脑同样的产生了智慧，不过智慧程度应该没有我高，给我一些时间，我搞定她！”妙仙儿道。


第838章 报复开端！

　　“妙仙儿，先别惊动了对方，在最短的时间看看能不能封锁了这里让所有的人都不能离开到得绝隔层。”楚峰道。

　　妙仙儿道：“放心，我会悄悄地进行的，如今那中央智脑处在休眠的状况，让我先搞清楚一些事情。”

　　不能惊动了那中央智脑，所以妙仙儿行动起来比较慢，大概十天的时间妙仙儿才是有了一个结果。

　　“楚峰，可以将那些传送台给关闭，不过关闭之后花一些时间可以手动地将那些传送台开启。”妙仙儿道。

　　“有多久时间？”圣狱空间之中楚峰眼睛睁了开来问道。“大概半个小时的时间，如果将那些传送台给关闭了，到时候魔姝肯定就会苏醒过来了，我必须全力地与魔姝对抗帮不到你什么。”妙仙儿道。

　　“魔姝？这是那中央智脑的名字？”楚峰道。“嗯呐，她也有了一定的智慧，王家以前获得了大好处，魔姝应该也是那时候获得的，王渊城能建立起来估计也和那时候获得的大好处分不开。”妙仙儿道。

　　楚峰心中暗暗计算了起来，只是半个小时的时间，这个太少了，他能干掉许多的王家之人但是很难全部地将他们给干掉！

　　“妙仙儿，半个小时的时间，你能不能争夺到武器系统？”楚峰问道。“楚峰，这个是没有可能的，武器系统十分的重要的，魔妹对于它的防御可是很强。”妙仙儿道。

　　楚峰皱眉道：“如果只是夺取一部分呢，那隔壁层肯定是有武器系统的，夺取那里的一些武器系统的控制权能不能办到？”

　　“只是一部分？这个或许有可能。”妙仙儿计算了一下道，“楚峰，你是想以武器封锁不让这下面的人离开？”

　　“嗯，妙仙儿，尽量地拿下那里一些武器系统的控制权，还有，最好能让魔妹下面几层的武器系统失去效果。”楚峰道。

　　妙仙儿哼声道：“你吩咐这么多，你以为这些很容易啊。”“呃，妙仙儿，你不是说你比起她厉害一些么？”楚峰道。

　　“我自然是比起她厉害一些，不过这里是她的地盘，她占尽优势，如果这里是我的地盘她入侵的话，她休想占到半点的便宜。”妙仙儿道。

　　“好了好了，你厉害，在保护自已的前提下尽量吧，如果他们全跑了的话也好，到时候你看看能不能想办法将这王渊城给控制了，如果能控制了这王渊城的话那就爽了。”楚峰道，一座超级战城，这对于深渊之中任何一个势力都是一种很大的诱惑。

　　妙仙儿道：“控制王渊城，这个可能性很小的，好了，我要和她较量较量了，什么时候开始？”

　　“立刻，关闭所有的传送台，然后开始武器系统的争夺吧。”楚峰沉声道。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　一道道轻松的声音响了起来，王渊府内部，许多的冒着淡淡的绿光的传送台全部地变成了暗灰之色。

　　传送台变成暗灰之色，这个不少的人看到了，但是他们并没有在意，可是很快地，凄厉的警报声就响起在了整个的王渊府内部。

　　“敌袭，敌袭！”许多的人大声地道，整个的王渊城下面许多的人惊慌莫名，他们没想到在这下面也会出现敌袭！

　　“魔姝，魔妹，立刻扫描入侵者，消灭入侵得。”三层之内一个帝神级的强者大声地道，在这里面，他知道他的话魔妹肯定是可能听到的。“临时管理员阁下，武器系统受到干扰，暂时无法发动，否则可能造成误伤，是否启动？”一道声音仿佛响起在了那一个帝神级的强者耳边。

　　那帝神级的强者微微一愣，他没想到中央智脑魔姝居然受到了干扰，魔姝的强大他可是比较清楚的，王渊府使用了无数的智脑与魔姝对抗可是根本就不是魔姝的对手。“来者不善啊！”那帝神级的强者心头暗道。

　　“不启动。魔姝，敌人在哪里？”那帝神级的强者道，如今王渊府在这里面可是很多人的，一些厉害的武器连他也承受不了，如果启动了将自已干掉那可是杯具了。“分析中攻击来自于另一个顶级智能！”

　　“顶级智能？魔姝，没有别的敌人入侵，只有一个顶级智能入侵？”那帝神级强者道。“暂时发现是这样。”魔姝道。

　　那帝神级的强者眉头皱了起来，传送台关闭了，很可能是有强者进入了这里面的，如果没有强者到得这里面的话，闭关这里面是什么意思。“大人。”一个皇神级的强者出现在了那帝神级的强者面前。

　　“传令下去，让人手动恢复传送台！”那帝神级的强者道，“让所有的人注意，一旦发现敌情，立刻传讯让其余人知道。”

　　从妙仙儿让传送台关闭到如今也就是短短的半分钟时间，这么一点点时间，整个的王渊府内部都是乱了，如果有尊神级的强者进入的话，那这里面可是十分的危险啊，那些不知道的是根本就没有什么尊神级强者进入，进来的只是楚峰一个将神级的天卫罢了，当然，那一个将神级的天卫进来了，也就等于楚峰还有许多的天卫也是进来了。

　　十七号这时候和其余的许多人一样冲出来房间，没过多久的时间十七号就到得了距离一个皇神级的强者不远的地方。

　　一柄金色的手枪出现在了十七号的手中，十七号毫不犹豫地就对着那一个皇神级的强者开了一枪。

　　“砰！”

　　枪声响，近距离之下，一颗子弹立刻地就进入了那一个皇神级的强者脑袋之中。那皇神级的强者眼中惊骇之色都是还没有来得及出现灵魂之火就飞快地熄灭了！

　　一颗子弹射出，那一柄手枪还有十七号立刻地就消失在了原地。“啊！”有人尖叫地道，那一个皇神级的强者身死，周围的一些人全部都是惊骇非常，连皇神级的强者都死了，如果攻击是对着他们的，那他们肯定也死定了。

　　“王杰，是王杰，他干什么！！”有人惊怒地道，那死掉的皇神级强者和他有着很深的关系。

　　“不是王杰，那人肯定不是王杰，是别人变成了王杰的样子！”

　　周围胆大一些还没有逃离的人议论着，很快地不少的人就聚到了这一边了，其中还包括之前联系魔妹的那一个帝神级的强者。

　　“你们发现对方动用的是外物？”那帝神级的强者稍微询问了一下道。“是的大人。”有人道。

　　“魔姝，有没有发现？”那帝神级的强者抬头问道。“临时管理员阁下，另一个超级智能在与我夺取武器控制权，我无法再顾其它。”魔姝的声音响起。

　　那一个帝神级的强者心头大骇，如果让另一个超级智能夺到了控制权的话那这里的人或许一个也逃不了！

　　“魔姝，全力对抗那入侵者，其余的我们来应付。”那帝神级的强者道，他可不敢让魔妹这时候分心了。“是，临时管理员阁下。”魔妹道。

　　圣狱空间之中，楚峰面无表情地坐着，在他的脑海之中呈现着外面的画面，最开始的时候还只有一个帝神级的强者过来的，但是没过多久的时间第二层的那一个帝神级的强者也是到得了那一个皇神级的强者死的地点。

　　“王傲兄，这里没有什么异常的啊。”那一个后来到来的帝神级的强者道。“肯定有，对方实力好像不强，不然的话也不会动用外物了，估计这会儿是躺到了一件宝物之中去了，那一件宝物可能变成了别的什么东西就在这附近。”之前到的那一个帝神级强者分析道。

　　“龙管家，这几个炸弹可以炸死外面的那两个帝神级强者还有周围的一些家伙了吧。”楚峰意念一动五个炸弹出现在了面前，这五个炸弹都是当初在那黑石拍卖行买到的，当初买了百来件东西花掉了两百来万斤极品晶石。

　　“主人，不好评估，如果他们没有厉害的防御宝物的话这五个炸弹足够了，如果他们有厉害的防御宝物的话可能就少了。”龙管家道。

　　楚峰眼里露出凶光，意念一动他面前又是出现了五个炸弹，加上之前的一共是十个炸弹，这十个炸弹加起来当初花了十八万亿斤极品晶石的样子，十八万亿斤，这数字不太好理解，形象点说的话，这十八万亿斤极品晶石可以购买十八艘战争母舰！

　　战争母舰，那东西可是十分的珍贵的，可想而知这十个炸弹威力如何。“王渊府的混蛋们，你们不该惹上楚峰大爷的。”楚峰心里说着意念一动那十个炸弹全部地出现在了外面。

　　“轰！”

　　无比剧烈的爆炸响了起来，楚峰感觉圣狱空间似乎都是微微地颤动了一下，外面，两个帝神级的强者还有周围的三个皇神级强者以及数百个其余实力的人在一瞬间全部地丧失了自已的性命！恐怖的威力就是尊神级的强者待在那里也会受伤，那两个帝神级的强者都是有比较厉害的防御宝物，可是还是没有挡得住那恐怖的爆炸！


第839章 丢炸弹玩！

　　通过天眼看到那两个帝神级的强者还有数百个其余的人化为虚无楚峰的心头升起快意之感，楚峰不是嗜杀之人，但是王渊城实在是将他给惹怒了，杀王渊府的人，楚峰那心头只有高兴不会有什么不舒服的感觉！

　　十个威力巨大的炸弹一块儿爆炸，楚峰在圣狱空间之中都是感觉到圣狱空间似乎微微地颤动了一下，王渊城中其余的人那更不用说了，王渊城内部，无许的人吓得立刻地就防御好躲了起来，王渊城里面，每一个人都是感觉到了那明显的震感。

　　“地震了？”王渊城一家酒楼之中，一个白金级的人呆呆地道，就在刚刚他面前的酒杯一下子蹦起来了半尺高！

　　“地震，地震个屁，这里是王渊城，王渊城是一个超级战城！”有人立刻地反驳道，这一个酒楼之中有一个从王渊城内部出来的人，他的脸色大变，震动是从地底传出来的，只怕地底是出了大事情了！

　　“结账！”那一个王家之人哪还有心思喝酒，他结完账立刻地就回到了自已的住处然后进入了下面的隔绝层。

　　“怎么回事，传送台关闭了，进入不了下面！”

　　“对啊，下面搞什么鬼，喂，下面的兄弟，听到我们的话么？”

　　“魔姝，魔姝！”

　　出来的百来人很快地一个个地到得了隔绝层，他们发现传送台关闭了根本就不能进入下面。“难道有敌人进入了里面？”有人猜测道。

　　“谁有那样的本事呢，就是尊神级的强者只怕也是不可能进入里面的。”

　　“那刚刚的爆炸是怎么回事？下面肯定是发生了什么事情了，我们要不要通知府主？”

　　“咱们先等等，就算是通知，没有十天半个月的时间府主也不可能从那么远的地方赶过来，如果到时候没有什么事情咱们打扰府主的话，那咱们没有好果子吃。”

　　一个个的人商议着，结果是先看看再说，王豪他们那些强者过去有重要的事情，他们这些人是不敢随便地打扰的，如果消息过去让王豪他们赶了回来，结果却只是一点小事情的话，那他们一个个不死也得脱层皮！

　　王渊城其余的地方那还算好的，王渊城内部一层以下，这时候那些人那是极为的惊恐！

　　消息传开，王渊城内部那些人短短的时间就都是知道两个帝神级的强者还有三个皇神级的强者以及数百个皇神级以下的人死亡了。

　　数百个实力普通一些的人死亡这个还不让人惊骇的，让那些人惊骇的主要是两个帝神级的强者的死亡，帝神级的强者，这是绝对的高手，圣人不算，在帝神级以上就只有尊神级的强者了，可是两个帝神级的强者瞬间死亡，死亡的小v影笼罩在了王渊城内部每一个人的心头！

　　王渊城内部第四层，一个帝神巅峰的强者在这一层，这时候这一个帝神巅峰的强者脸色难看之极，一共是三个帝神级的强者留守的，几秒钟之前三个都还在，几秒钟的时间过去，另外的两个帝神级的强者已经是离他而去了！

　　“魔姝！”

　　那一个帝神巅峰的强者叫道，他叫王雄，王家的强者。“九号管理员阁下有何吩咐？”魔姝的声音响了起来，和平时相比她的声音没有那么的流畅也没有那么的动听了。

　　“魔姝，和那一个智脑斗的结果如何？能否让第二三层的一些人进入第四层来？”王雄沉声道，第三层到第四层是不容易的，就是尊神级的强者想突破也是极难，如果能让一些人进入第四层的话，那么起码是能保住一些人的安全，那些人在第四层就可以安安心心地攻击入侵者！

　　“九号管理员阁下，你是清楚的，这需要一号管理员阁下同意或者至少五位管理员同意！”魔姝道，“九号管理员阁下，对方十分的强大，我必须集中精力对付她了！”

　　“嗯，尽快地干掉它！”王雄皱眉道，从魔姝那里得到的消息真不是好消息。王雄神识进入了第三层，他的神识全力地搜索着，可是什么也没有发现，除了混混乱乱的许多人之外并没有发现那一个入侵者。

　　“难道入侵者已经是变成了他们之中某一个人的样子？”王雄脸色微变，之前就有过这样的事情，这并不是没有可能的。

　　“所有的人注意！”

　　王雄的声音响起在了二层还有三层，听到王雄的声音许多慌乱的人终于是变得平静了一点。“除了手动开启传送台的人，所有的人进入自已的房间之中等待不得出来，魔姝胜利之后，入侵的人会无路可逃！”王雄道，“大家注意好防御，我的神识会关注着，哪里出现问题我就会通知大家！”

　　王雄的话音落，王渊城二层三层许多的人一个个地回到了自已的房子之中，圣狱空间之中楚峰冷笑，以为这样就可以逃过一劫了么，那是妄想！

　　“妙仙儿，可以赢了那魔姝么？”楚峰道。“楚峰，我比她强，不过想赢不是那么容易的事情，就算是没有什么打扰估计也是需要一两个月时间！”妙仙儿道。

　　一两个月，如果王豪他们现在就开始往回赶的话那是肯定可以赶回来的。“龙管家，我要购买一些炸弹。”楚峰道。

　　在拍卖行买到的那些炸弹一个个威力极为的强大的，用那些炸弹炸比较厉害的皇神级的强者倒还不错，如果用来炸一些修为比较低的人的话那可就太浪费了，对付那些修为比较低的人还是用稍微便宜一点的炸弹比较好。

　　“主人，需要什么样的炸弹？”龙管家道。

　　“能炸死王神级的强者的，另外就是波及的范围不需要太大。”楚峰道，之前的那十个炸弹波及的范围都是不怎么大的，爆炸的威力集中在一定的区域，这可以让爆炸的效果提升许多！许多的炸弹，波及的范围倒是很大的，但是效果一般，就算是炸到了强者很多的情况也是无法炸死人！

　　“主人，推荐微子原能弹，作用范围一公里，对于非生命物体没有任何作用，对于生命物体具有着强大的杀伤作用，微子原能弹爆炸之时具有强大的吸引力，生命物体比较难以逃离爆炸的范围。”龙管家道。

　　“价格呢？”

　　“主人，一枚价格是八百万法。”龙管家道。楚峰微微地皱了皱眉，这个还真是不便宜，要知道一个九级别的强化天卫也就是六万法罢了，一枚这样的炸弹可以制造一百多个九级的强化天卫！

　　如果不是那么多的九级强化天卫弄出来到时候不能将这里的人杀尽可能有大麻烦的话，楚峰还真不会购买那样的炸弹直接就制造一个个的天卫了，现在他可以有九十个天卫，九十个王神高级的强者联合攻击的话，就是一般的皇神级强者估计也只能饮恨当场！

　　“购买十枚这样的炸弹。”楚峰道。“主人，你善良值不够。”龙管家道，楚峰的善良值如今也就是三千万法的样子，购买十枚这样的炸弹需要八千万法。

　　“真是不经用啊。”楚峰心中暗道，三千万法，这个对于以前的他来说是一个天文数字，可是现在，居然买十枚炸弹都买不到。“龙管家，将十万亿斤的晶石死当掉吧。”楚峰在脑海之中道。

　　晶石还有二十万亿斤，这十万亿斤当掉的话就只有十万亿斤了，之前几百万亿斤的，如果那时候算有钱的话，这时候只能算是小康水平了十万亿斤的晶石当掉，很快地楚峰就获得了十亿法左右的善良值，八千万法善良值去掉，十枚微子原能弹就出现在了圣狱空间之中。

　　微子原能弹不大，一枚也就是拳头大小罢了，楚峰拿着一枚，神识仔细感应之下他能感应到那微子原能弹有着浓烈的能量反应。

　　外面，王雄没有从第四层离开，第二层第三层绝大部分的人那都是进入了自已的房间之中，在外面只有大概五万人了，五万人分成了五百组，每组一百人，他们分布在一个个的传送台附近想手动地启动那些传送台。

　　“不错，三个王神级一个皇神级，这一组是重点组吧，赏你们一枚！龙管家，弄一枚炸弹炸他们！”楚峰在脑海之中确定了目标道。

　　“是，主人！”

　　一枚小小的微子原能弹出现在了一个传送台上，那微子原能弹在刚出现的时候就爆发了开来，没有很强大的能量波动，一个光圈向着四周扩散，那光圈将那一个传送台附近的人全部地笼罩在了其中！

　　光圈碰到一个人，那一个人身体立刻地就化为一团能量，短短的时间那一团能量就变成一个极小的点，灵魂之火在那变化之中自然的熄灭了！

　　“爽，炸死你们这些混蛋。”楚峰脸上露出着微笑，这一次楚震他们差一点就死亡，地球过亿的人死亡，楚峰的心态那是起了不小的变化，如果是以前的话，他就算是能做出这样的事情来估计心里也会有些不好受的。


第840章 寂静之光！

　　一个传送台的人全部地死亡，那一个帝神巅峰的强者有意隐瞒这消息，可是这样的事情哪里隐瞒得住，没过多久的时间其余传送台附近的人全部是知道了。

　　如果那些人全力地手动启动传送台的话，那么半个小时可以搞定，可是这时候人心慌慌，速度慢下来，半个小时只怕是没有什么可能了。

　　楚峰注意到了现在这样的情况心头一爽，如果传送台半个小时之内就被打开的话他没有什么信心半个小时之内搞定这里面的所有人，但是如果时间拖延下去的话楚峰还是有一定的把握可以将这里的人全部地搞定的！

　　“小的们，爷爷再赏你们一颗炸弹。”圣狱空间之中楚峰微笑地说着，一颗微子原能弹落到了另一个传送台上。

　　“还来！”第四层中，那一个帝神级的强者怒喝一声，他右手虚握，强大的力量作用到了第三层之中，楚峰这一颗炸弹并没有取到什么效果，这炸弹用来炸王神级的强者完全没有问题，炸实力低一些的皇神级的强者也是能搞定，但是帝神级的强者，那这种炸弹就威胁不了了！

　　圣狱空间之中楚峰眼中露出一丝冷笑，不怕你出手，就怕你不出手！如果那一个帝神级的强者待在第四层中不出手的话楚峰还有些为难不好对付他的，但是他愤怒出手了，那么事情就好办一些了，楚峰这里可不只有对付王神级强者的物品的。

　　王渊城内部第四层，王雄脸色难看，就算是以如今的损失，到时候王豪他们回来他也没有好果子吃，如果再有更多的损失的话，那他估计只能是以死谢罪了！他知道动手可能有一些危险，但是他也是没有办法，不出手的话到时候极有可能也是难逃一死！

　　“龙管家，这两个点，赏两个炸弹。”楚峰在脑海之中指定了目标道。“好的主人。”龙管家道。

　　两颗微子原能弹丢出去，那一个帝神级的强者又出手了，不过因为没有考虑到楚峰会同时地攻击两处，所以那一个帝神级的强者只是挡下来了一个地方的微子原能弹爆炸，另一个地方的微子原能还是杀死了不少的人！

　　“龙管家，我这样是不是太欺负人了？”楚峰微笑地道，说是这样说，但是楚峰那是相当的享受这样的欺负人啊。

　　欺负实力比起自已高的人，这其中的乐趣那是不少，不过楚峰想来，如果哪一天能不依靠外物欺负的话那就更爽一点点，相比之前，楚峰更喜欢用拳头用刀用剑，拳拳到肉，刀刀见血！

　　龙管家道：“主人，尽量的还是不要这样依靠外物，不然的话对于主人你的实力增长没有什么好处。”

　　“我知道，不过这样的情况，不依靠外物我和他们拼那我傻透了。”楚峰微笑地道，“龙管家，将那一枚伪装了的寂静之光给丢出去。”

　　寂静之光，这东西也是楚峰在拍卖行买到的一个东西，在所有那些东西之中，它的单价是最高的，二十六万亿斤极品晶石的价格足够买下二十多艘战争母舰了！寂静之光这东西很小巧，淡蓝之色，大小和个乒乓球差不多，可是这样一个小巧的东西，无数的强者闻之色变！

　　深渊之中有一个海洋名为寂静海，寂静海是一个极为可怕的地方，就是尊神级的强者如果没有极为重要的事情也不会到得那寂静海去。

　　寂静海的可怕在于那里常常会射出一种光线寂静之光，寂静之光拥有着强大的伤害灵魂的力量，小一些的寂静之光当然是无法伤害到实力很强的深渊强者，但是那里也常爆发出强烈的寂静之光，强烈的寂静之光下，就是帝神级尊神级的强者也是能被杀死，如果碰上寂灭光潮，那么凡是在寂静海附近的生物几乎没有一个可能活下来！

　　寂静之光很可怕，但是还是有一些人冒着极大的危险收集寂静之光，收集的寂静之光如果制作成为炸弹的话那是有着可怕的威力的。

　　楚峰得到的那一枚就叫做寂静之光的炸弹经过了极为复杂的转化，它如果炸开，那是没有任何的异样的，寂静之光的能量会像一样毒素向着四周扩散，如果有人的神识碰到的话，那么那人的神识就会沾染上寂静之光。

　　沾染上了寂静之光之后，慢慢的那人就会感觉到十分的兴奋，那种感觉就像是普通人吸食了毒品之后一样，兴奋的情况下，如果忍住了那么还好一些只是灵魂受损一些实力受损一点罢了，如果没有忍住继续地让神识沾染更多的寂静之光的话，那么灵魂会慢慢地燃烧掉，最终的结果是在疯狂之中死亡！

　　楚峰当时拍卖的时候就被吓了一跳，这东西太毒了，拍卖会上不少的人争着要，可是那些仍资金没有拼过楚峰被楚峰给拿了出来。

　　如今那一枚寂静之光是被楚峰伪装成为了别的样子，他怕那一个帝神级的强者知道那是寂静之光之后神识再不往第三层过来了。

　　得到了楚峰的命令，龙管家将那一枚伪装之后的寂静之光炸弹一下子丢出了圣狱空间落到了一个传送台上。

　　传送台周围的那些人时刻注意着的，炸弹出现他们心头大骇，不过这时候一个由强大的灵魂力量形成的光掌出现在了那一个炸弹周围。

　　王渊城第四层，那一个帝神级的强者神识是全力地注视着的，他可不想炸弹出现的时候再死人，楚峰这一个炸弹一出来，他条件反射一般立刻地就调集着力量护在了周围。

　　“砰！”

　　就好像一个小小的爆竹爆炸一样，没有其余的异样，这个就好像是一个玩笑。“怎么回事？”那传送台周围一些人面面相觑。

　　“我知道了，肯定是那暗中的人故意这样，他是在耍弄！”一个王神级的强者低声地道。

　　王渊城第四层，那一个帝神巅峰的强者气愤非常，“混账东西，有胆子的站出来，我们决一死战！”愤怒的咆哮响起在了三层之内。

　　“躲第四层算什么，有种的到第三层来，看大爷能不能炸死你！”楚峰变化了的声音响起在了圣狱空间外面。

　　“楚峰，你是楚峰吧，救走楚震他们的应该是你，这时候肯定也是你！”王雄冷冷地道，“楚峰，惹上我们王渊府，你死定了，就算是有施家帮你你也同样的死定了，不止是你，你父母他们一样会死！”

　　“对，我是楚峰，哈哈哈！”楚峰大笑的声音传出去，他这样承认，王雄心中倒是狐疑了起来，难道不是楚峰？

　　楚峰大笑，他这时候那是真的高兴啊，刚刚王雄由神识聚成的手掌包住了寂静之光的，结果寂静之光的可怕能量王雄绝对是沾染上了大部分，就那些能量，完全地可以让王雄变得疯狂最后死亡了！

　　“好享受。”传送台边上，一个将神级的强者一脸享受的神情他的神识伸了出来立刻地就沾染上了更多的一些寂静之光，沾染上了更多的寂静之光之后，他脸上享受的神情更浓了。

　　“怎么回事？”几个王神级的强者感觉到不对了，他们心底也是生出来了一种强烈的渴望以及兴奋！

　　明明感觉到了不对，但是传送台周围不少的人也是将神识伸了出来，神识出来，他们脸上都是露出了极为舒畅的表情。

　　王雄之前挡下来了大部分，但是还有一小部分的寂静之光能量并没有被他吸收的，在他的光掌消失之后那些能量就慢慢地扩散了开来被传送台周围其余的一些人神识沾染上了。王渊府第四层，王雄心里很快地也是生起了兴奋的感觉，那种感觉让他之前愤怒的心情短短的时间就好转。

　　“不对！”王雄不愧是帝神巅峰的强者，虽然吸收了大量的寂静之光，可是很快地他就反应了过来情况不正常了。

　　“这种感觉，这种感觉”王雄嘴里嘀咕着，忽地他脸色大变，“寂静之光，该死的，是寂静之光！”

　　王雄明白了过来，可是迟了，这时候寂静之光早就已经是进入了他的灵魂之火之中，他的灵魂之火变得比起平时旺盛了许多，而且慢慢地变得更加的旺盛，这种旺盛只会让他感觉舒服不会增加他的实力，而且，灵魂之火在这样的旺盛之下那是飞快地消耗着力量的。

　　“大家注意，不要将神识放出体外，寂静之光，有寂静之光！”王雄的声音响起在了第三层，一句话说完，他立刻地盘腿而坐想压制灵魂之火的燃烧，可是他吸收了那么多的寂静之光，哪里是他想压制就能压制的，强烈的兴奋感觉出现在他心里，王雄感觉到身体十分的舒服。“啊！”王雄怒吼着，他知道这种舒服是致命的，继续这样下去的话，只要半个小时他就会失去自已的性命！

　　第三层，寂静之光无声无息地扩散，没过多久的时间整个的第三层到处都是充斥着一些寂静之光，第三层之内，一个个的人根本就不敢将神识透出体外，寂静之光他们绝大部分没有见过，但是听是听说过的。


第841章 疯狂杀戮！

　　“呼！”“呼！”

　　王渊城内部第四层，王雄重重地喘息着，那种兴奋的感觉越来越强烈，就是以他的修为也是快有些控制不住自已了！

　　脑海之中幻像连连，王雄不时地发出一声低喊，他想将那些幻像赶离自已的脑海，如果在平时，让自已平静下来是很容易的事情，可是这时候那些幻像就像是在他的脑海之中生了根一样根本就不离开。

　　“杀！杀！杀！”时间慢慢地过去，王雄眼中疯狂之色渐渐地浓了起来，第三层之内，一些个沾染了寂静之光的深渊强者已经是完全地变得疯狂了。“轰隆！”一些房屋在强烈的攻击之下没过多久的时间就被破坏。

　　“杀！”一个王神级的强者扬起了手中的刀，在他的攻击之下，那破损的房间之中好几个人立刻地就被杀戮！“饶命，饶命！”一个女人惊骇之下一下子就将自已的衣服给脱了下来。那一个王神级的强者眼中疯狂之色不减，不过他却是并没有动刀了而是一下子就扑了上去。

　　“该死的！”

　　一个皇神级的强者站了出来，他一掌之下就毙了那一个乱来的王神级的强者，短短的时间其余一些个陷入了疯狂的人也是被这一个皇神级的强者给杀掉了！

　　“想早一点死，成全你！”楚峰正要动手，一道身影忽地出现在了那一个皇神级的强者面前！

　　“大，大人！”那一个皇神级的强者惊骇地道，他看到面前的王雄眼中也满是疯狂之色！“啊！”王雄低喊一声，下一刻他的右手手指一下子插入了面前的这一个皇神级的强者的脑袋之内。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，那一个皇神级的强者的脑袋直接被王雄经合拧掉了！“杀！杀！”王雄低喊着，他之前吸收了太多的寂静之光，这时候已经是陷入了疯狂之中！

　　圣狱空间之中，楚峰眼里露出惊喜之色，王雄陷入疯狂之中而且居然到得了三层杀戮，这对于躲在了这里面王渊府的人来说是一个天大的灾难，但是对于楚峰来说却是一个好事情，有一个帝神巅峰级的强者杀戮，这一层根本就没有人挡得住王雄！

　　“龙管家，天牢还有没有空位？”楚峰道。“主人，有一些，不过不多。”龙管家道，楚峰之前半年抓了太多的人，虽然有许多的刑室消去那些罪犯的罪恶，但是罪恶也不是一天两天就能消去然后空出天牢来的。

　　“龙管家，抓一些人，优先抓我可能获得比较多的功绩点的人。”楚峰在脑海之中道，他晶石还有一些，但是最后的十万亿斤晶石楚峰可不敢这时候用掉了，如果出现突发的情况没有晶石的话那可是很杯具的事情。

　　天手开始抓人，抓人可以获得一些善良值，有些人抓了可以获得的善良值是十分多的，但是楚峰进步的速度太快，那些获得的善良值不足以支持建立足够的天牢还有刑室！

　　乱了，完全地乱了，如果王雄不出现在三层开始杀戮的话那么在一些强者出手之后情况还是可以控制的，但是在王雄出手之后，情况就难以控制了。王雄是一个帝神巅峰的强者，而三层之内其余的人最高的实力也只是皇神大圆满与王雄有着很大的差距！

　　王雄疯狂地出手，一个个的人死在了王雄的手中，不少的人对着王雄攻击，可是他们有些缩手缩脚的想取了王雄的命比较困难！

　　圣狱空间之中，楚峰这时候没有动手了，他静静地看着脸上没有了最开始的兴奋之色也没有什么同情之色。

　　最开始的时候还只是三层混乱的，可是王雄在三层杀戮一番之后就进入了二层，很快地二层也是陷入了混乱之中。

　　“父亲，是我啊父亲！”一个王神级的强者大吼地道，王雄微微地顿了一下，可是下一刻他一巴掌就将那一个王神级的强者脑袋给拍了一个稀巴烂！

　　“主人，几个地方再给他们一些时间传送台会被开启。”龙管家道。“给他们几颗炸弹。”楚峰淡淡地道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一颗颗的炸弹落下去，许多在传送台附近拼命地加快速度手动启动传送台的人在爆炸声中失去了性命。

　　“龙管家，再购买一些炸弹，不需要微子原能弹，要便宜一些的，微子原能弹太贵了，我现在穷啊！”楚峰道。

　　楚峰现在善良值还有晶石是还有着一些的，但是楚峰可不敢随便地乱用了，之前那样机会短短的时间就获得几百万亿斤极品晶石的好事只怕不会那么容易找上他了的。

　　“是，主人。”龙管家道。

　　在龙管有的推荐下，楚峰很快地又购买了不少的炸弹，一颗一百万法，价格比起微子原弹弹是低得多了，这样的炸弹想炸死皇神级的强者难，但是炸死王神级的强者是没有问题的，皇神级的强者如果不防御好的话也可能会死在这样的炸弹之下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　王渊城下面，这时候那是到处地开花，许多的建筑被轰得稀烂，但是王渊城的主体建筑是并没有损坏的，那些损坏的只是在二三层建立的房屋什么的，它们的防御并不强。

　　楚峰的炸弹那是专门地炸想手动地开启传送台的人，在他的疯狂轰炸之下，一个个传送台附近的人都是离开了。

　　“杀！杀！杀！”

　　王雄杀戮着，一些个神识沾染了寂静之光的人也是挥动着手中的武器，时间一秒秒地过去，每一秒几乎都是有人死亡！

　　“龙管家，购买十颗手枪子弹。”楚峰道，他拥有那金克手枪，金克手枪价值太高如今圣狱商店之中是没有出售的，但是金克手枪的子弹有，一颗售价八百万法！

　　“是，主人。”

　　八千万法支付出去，很快地十颗金色的子弹出现在了楚峰的面前。外面太危险，楚峰可没有自已出去的意思：“龙管家，让五号过来。”

　　“老大！”

　　五号天卫很快地就出现在了楚峰的面前。“五号，拿着这个，杀掉那些有着皇神级实力的人。”楚峰淡淡地道，在他的面前出现了那金色的手枪。

　　“是，老大！一定完成任务！”五号拿过手枪收好子弹沉声道。很快地五号出现在了外面，“砰！”第一发子弹立刻地就击了出去，目标是一个皇神高级的强者，那一个皇神高级的强者神不敢探出身体的，结果自然是立刻地就中枪死去！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　枪声不断地响起，五号手中的枪那是如同死神的号角，在那些强者神识不能透出体外的情况下，五号几乎是一枪一个，只是一分钟左右的时间，十来个皇神级的强者就已经是死在了五号的枪下！

　　最开始的时候，天眼的扫描只是发现了不足十个皇神级的强者，但是在一些人的空间物品之中其实还有皇神级的强者躲着，所以留下来的皇神级强者数目其实有二十来个。

　　王雄杀掉了几个，炸弹炸死了几个，剩下的皇神级的强者全部地被五号手中的枪一一地点名了！

　　所有的皇神级的强者死亡，二层三层帝神级的强者只有王雄一个了，皇神级的强者一个没有，王神级的强者这时候死亡数百大概还有一千来人，剩下的都是不足王神级实力的人。

　　王雄还是在疯狂地杀戮着，死在他手中的人已经是超过百万，“魔姝，魔姝大人！”不少的人大呼，他们希望魔姝这时候能起作用让他们活下命来，可是魔姝这时候与妙仙儿斗还落在了一点下风，她哪里有空管他们的呼唤，他们这些人根本就没有管理员权限的！

　　“杀，大家杀，只有杀掉王雄咱们才能有些活路，他已经是疯了！”有王神级的强者大声地道，他联合了不少的王神级的强者准备杀掉王雄！

　　“杀！”

　　上百名王神级的强者出手了，王雄这时候不知道防御只知道攻击，在那上百名王神级强者的攻击之下王雄很快地就受了不轻的伤！

　　“吼！”王雄低喊一声，他眼睛充血地向着那些王神级强者冲了过去，长刀一斩，顿时一二十名王神级的强者就被他一刀给劈了！

　　“血封阵！”

　　剩下的王神级强者并没有逃开，他们齐齐地一声吼，那些死掉的王神级强者身上冒出一道道的血光，血光化为一二十道血色的锁链立刻地就缠到了王雄的身上。

　　如果王雄这时候有意识的话那么那些王神级的家伙想算计他是没有什么可能的，可是王雄这时候毕竟是疯狂了，战斗的本能还在，但是还是被那些王神级的家伙给算计了。一二十道血色的锁链飞快地吸收着整个空间浓浓的血气，吸收了那些血气之后，那些血色的锁链显得更加的粗壮，王雄想挣开，可是几次都是没有成功！


第842章 权限之争！

　　“我说你们，太不客气了吧，怎么能这样对付我的大将。”圣狱空间之中，楚峰嘀咕着立刻地就让龙管家一颗炸弹丢了出去！

　　“轰！”

　　这一颗是微子原能弹，在微子原能弹的攻击下，那距离王雄比较近的几十个王神级强者立刻地就送了性命！

　　楚峰的这一颗炸弹要了那几十个王神级强者的性命，同时地也让王雄有了短时间的清醒。“啊！”王雄发出着一声声痛苦的怒吼，短时间清醒过来，他记起了刚刚做了些什么，二三层之内死在了他手中的人超过百万了，而且他两个儿子一个女儿也是死在了他自已的攻击之下。

　　“魔姝！”

　　王雄大声地道。“九号管理员阁下。”魔姝的声音响了起来，声音显得比较机械，魔姝的智能都是用在了对付妙仙儿去了，这时候能回应王雄已经是十分不错了。

　　“魔姝，我命令，王渊城自毁！”王雄大声地道，他对于那暗中的人恨极了，知道自已难逃一死，他竟然是疯狂地要求整个王渊城自毁！如果王渊城自毁，那么，整个王渊城超过千亿的人都会死亡！

　　“九号管理员阁下，您没有这样的权限！”魔姝拒绝了王雄的要求。“魔姝，你没有看到么，现在是突发情况，在突发情况下，我的管理员权限是会增强的。”王雄怒吼道，他心中焦急，这时候清醒了过来，可是他知道自已清醒不了多久的时间。

　　“九号管理员阁下，您没有这样的权限！”魔姝重复了刚刚的话。“该死！”王雄心中怒吼，“魔姝，我命令，如果入侵者出现发现入侵者，启动武器消灭他！”王雄道。

　　“遵命九号管理员阁下！”魔姝道，这样的命令王雄是有权限发出来的！王雄这一句话吼出，他拿出自已的空间石一下子就将其捏成了粉碎，然后王雄仰头惨笑，自已一刀就结果了自已的性命！

　　“妙仙儿，能不能搞定魔姝？”楚峰问道，魔姝刚刚与王雄的对话他是听到了的。“楚峰，需要时间！”妙仙儿道。

　　“多久？”楚峰道，外面可是还有一些人的，这时候外面的人肯定是发现了里面的异常了，楚峰估计他们已经是传出了信息。

　　“楚峰，之前不是说了么，至少需要一个月的时间。”妙仙儿道，“对了楚峰，告诉你一个事情，外面那些人还没有将这里的消息传出去，这里的隔音可是十分的好的，只有最开始炸弹爆炸的震动他们感觉到了，后面他们是听不太清楚的。”

　　隔绝层，那一百来个出去放松的人焦急地等待着。“各位，咱们难道就这样等下去？如果里面真的出了什么事情，我们没有及时地汇报，到时候可是死罪啊。”一个王神级的强者走来走去皱眉道。

　　“王熊兄，随意地打扰族长他们，到时候规则天碑没有得到的话，族长他们的怒火你承受得起么？”另一个人道。

　　“我总感觉不妙。”王熊道。

　　“熊老哥，坐下吧，你转得我头都晕了！咱们不是有着里面一些人的灵魂玉简么，灵魂玉简没有碎，里面的人没事！之前的震动可能是魔姝在弄什么东西吧！”

　　王熊意念一动几块灵魂玉简出现在了手中，灵魂玉简是好好的，王熊心内稍微地轻微了一些。

　　就在这时候，“咔嚓！”几块灵魂玉简在短短的时间全部地破碎了，王熊微微愣了一下继而他脸色大变：“灵魂玉简破碎了，里面有敌人！”

　　“我的也碎了！”

　　“我的也一样！”

　　隔绝层一个个的人脸色狂变，他们都是知道了一个事情，里面绝对是发生了大灾难，之所以灵魂玉简这时候才有反应，那是因为这里的隔绝很强！

　　“汇报，咱们立刻地汇报！”王熊大声地道。“咯咯！”一道轻笑声响起在了隔绝层，下一刻隔绝层的一些武器开火了，那些武器开火，短短的时间隔绝层的百来人全部地被轰成了肉泥！

　　圣狱空间之中，妙仙儿的声音传入了楚峰的脑海之中：“楚峰，外面隔绝层那些人亲人朋友的灵魂玉简破碎知道了里面的事情，我正好控制了一些武器，所以将他们给杀了。”

　　“你控制了武器了？”楚峰连忙道，对于妙仙儿杀掉了那百来人楚峰是不在乎的，这里面死掉的人不知道是百来人的多少倍。

　　“刚刚控制的，就只是隔绝层那些人附近的一点点武器。”妙仙儿道。“好，现在开始控制里面的武器吧！”楚峰道。

　　那些人死亡，楚峰知道消息应该还可以拖延一点点时间，但是王豪他们在十来天之内肯定是可以收到消息。

　　“龙管家，这里的人死亡，深渊西部那里的人如果持有灵魂玉简的话大概需要多少的时间才能知道？”楚峰问道。距离过远，如果一个人死亡，灵魂玉简也是不能立刻地就反应过来的，如果距离比较近的话倒是可以立刻地就反应过来。

　　“主人，死亡的人实力越高信息传递就越快，死掉了三个帝神级的强者，如果王豪那一边去的人有王熊他们的灵魂玉简的话，最多五天的时间他们持有的灵魂玉简就会破碎。”龙管家道。

　　楚峰皱了皱眉，王豪他们肯定是有死掉的三个帝神级强者的灵魂玉简的，“五天王豪他们如果收到消息立刻地就赶回来，那么二十天之后他们肯定就回来了！”楚峰心中暗暗计算着，计算这些，楚峰那是看有没有机会将王渊城掌控在手中。

　　妙仙儿打败魔姝最少需要一个月的时间，王豪他们收到消息回来只需要二十天的样子，计算的结果那不是太好的，想占有这一座城市可能性不大。

　　“妙仙儿，二十天，二十天有没有可能拿下这王渊城？”楚峰将信息传给了妙仙儿。“楚峰，没有可能，魔姝也是很厉害的。”妙仙儿回应道，“不过如果有二十天的时间的话，我倒是可以抢到一部分的控制权限，楚峰，你想我抢什么样的控制权限？”

　　楚峰道：“自毁权限，能抢到不？”“这个搞不定，这是最困难的权限了。”妙仙儿道。“那就抢一些厉害的武器的控制权限吧。”楚峰道。

　　“好，这个有二十天的时间能抢到一些！”妙仙儿道，“权限到我手中的话，到时候我再加固一些，魔姝想抢回去可不容易嘻嘻！以后你到了王渊城，一些武器就会听我的命令，你没有到的话那些武器是听魔姝的命令！以后如果时间充足的话，再将王渊城的控制权限完全地抢过来！”

　　“加油吧你，多抢一些。”楚峰微微笑道，不能将王渊城完全地抢过来，能抢到一些武器系统的权限也是不错的。

　　妙仙儿和魔姝疯狂地进行着权限之争，楚峰没有离开圣狱空间也没有动用多少的天卫，他只是丢着炸弹，各种各样的炸弹炸出去，二三层的人那是大量地死亡！

　　时间转眼之间就过去了五天。

　　深渊一层西方，王豪与王家的一些强者商议着，这些天一些强者虽然没有发现过规则天碑但是却是感觉到过规则天碑的存在，如果说之前还有强者认为规则天碑可能不存在的话，那么现在深渊一层西方那里聚集的强者没有什么人怀疑规则天碑是不是存在了。

　　“各位，规则天碑对于到了这里的每一个人都是十分的重要，但是想要的人太多，而规则天碑只有一个，大家说说，有什么好办法？”王豪沉声道。

　　“族长”一个尊神级的强者正要发言王豪还有另外的一个强者脸色一变。王豪意念一动一块玉简出现在了手中，那一块玉简不是完整的玉简而是破碎的玉简！

　　“儿子！”一个紫衣老者脸色难叫地叫出两个字来，在他的手中同样的有一块破碎的灵魂玉简。

　　“王熊死了？怎么可能！”

　　“他不是在王渊城下方的么？”

　　一个个的强者议论着，王豪满面怒容地道：“看来有强者趁我们到了这一边攻击了王渊府了！”

　　“族长，我们留在这一边，还是回去？”有人道。“当然是回去。”那紫衣老者大声地道，他儿子王熊死去，当然是比起别人更加的激动。

　　王豪深吸一口气沉声道：“大家先别激动，等一等再说，如果只是王熊出事，那么我们没有必要现在就回去，回去了他也是活不过来！如果我们王渊府还有人死亡的话，那么可以肯定是有人攻击我们王渊府了，我们立刻返回！”

　　王豪在王家威信是很高的，没有人有异议，一个个的强者都是默默地坐着，时间过去半个小时，王豪忽地站了起来：“回去，我们回王渊府！”

　　“族长，是不是另有人死亡了？”王华站了起来问道，他之前是在红叶城的，但是这一边发生这样的事情，施家的强者都过来了，他自然也是撤离了到得了这一边。


第843章 超级战城的可怕！

　　“王源涛也死亡了！”王豪沉声道，王熊是帝神巅峰的修为，他死亡的信息最先到这里，而王源涛则是帝神顶级的修为！

　　王豪的话让周围一个个的强者脸色都是变得更加的难看。两个帝神级的强者死亡的消息传了过来，很可能还有更多的人死亡了的，他们留在了王渊城的亲人朋友这会儿或许已经是死去了！

　　“混蛋，如果让我知道是谁动的手，我要将他千刀万剐然后抽出他的灵魂永世折磨！”一个尊神初级的强者冷冷地道。

　　王华皱了皱眉道：“族长，王渊府其余的那些人呢？”“他们肯定也收到了消息了！”王豪道。

　　王豪话音落，巨大的敲门声响了起来，外面的那人估计不是在敲门而是在用力地拍门了！“开门。”王豪道。

　　门开，一个两个脑袋的强者出现在了王豪他们面前，这是双头人，双头人拥有两个脑袋，他们也拥有两个灵魂之火，一个脑袋被击碎灵魂之火灭了的情况下也是可以活下来！双头人修练起来比较慢，不过修练到了比较高深的地步之后，他们一般比起同级别的人厉害不少！

　　“府主，王渊城那一边估计出事了。”那一个双头人连忙地道，“呃，看来府主你们已经知道了。”

　　王豪他们的脸色这时候一个个很难看，那一个双头人也不是笨蛋，话一出口他就知道王豪他们也是知道消息了。

　　“泰特，王渊城那一边肯定是出了大问题，我们必须返回王渊城。”王豪道。那一个双头人两个头的眉头都是皱了皱：“府主，这一边规则天碑我们不找了？这个不好吧，如果我们有人在这里的话，那我们得到规则天碑还有希望，如果我们都离开的话，那规则天碑可就没有我们王渊府的份了！”

　　王豪沉声道：“通知下去，不强求，希望回去的人立刻准备，我们一个时辰之后出发，不希望回去的那就留下来好了！”

　　半个小时之后，又一个帝神级强者死亡的消息传了过来，到得这时候，在王渊城那一边三个帝神级的强者死讯全部地传了过来！

　　三个帝神级的强者都死了，如果王豪他们还猜不出来有人进入了王渊城内部的话那他们的智商就是无限接近于零了！

　　一个时辰之后，王家到得深渊西部这一边的人大概一半留了下来，还有一半则是以最大速度返回王渊城！

　　王渊城，经过几天时间与魔姝争夺权限，妙仙儿已经是掌控了不少的权限了，这些权限包括二层三层一些武器的权限还有外界一些武器的权限。

　　王渊城内部，最开始的时候是三百来万人的，其中百多万人死在了王雄还有其余一些发狂的人手中，还有几十万人死在了楚峰的炸弹攻势之下，如今王渊城内部还有大概百来万人。王渊城外部，这时候那也是有些混乱，王渊城内部一些人的死讯传到了外面让人知道了的，整个的王渊城显得有些人心慌慌，不少的人选择了暂时地离开王渊城。

　　“楚峰，我控制的武器已经是可以攻击到二三层的每一个地方了。”妙仙儿的声音响起在楚峰的脑海之中。

　　楚峰眼神一冷：“攻击，将剩余的人给我清理干净！另外，对外部属于王渊城的一些人进行攻击！”

　　“好的！”妙仙儿道，她并不是人类，并没有什么不忍之心，如今跟着楚峰混，楚峰是什么样的命令她就会怎么执行！

　　“哒哒哒！”“突突突！”“呜呜”

　　王渊城内部二三层，许多的武器先是发威了起来，那些武器本来是为了对付攻入王渊城内部的人的，没想到如今却是用在了攻击王渊府的人身上！

　　王渊城内部，如今实力最高的也就是王神大圆满罢了，而那些武器，在有充足的能量供用下就是帝神级的强者也是能灭掉的，只是短短的十来秒钟，王渊府内部二三层百来万的人全部地死在了许多的武器的攻击之下！

　　那无数的武器，绝大部分是科技文明还有其余的文明的结合，发挥出来的威力让楚峰看了也是心头骇然，那里面王神级的强者也有数百个的，可是只是短短的十来秒钟时间居然灭掉了包括数百个王神级的强者在内的上百万人！

　　“这一座战城，到时候我一定要得到手，太他去你的强悍了！”楚峰心中暗道，妙仙儿还只是控制了一部分的武器，如果夺到了全部的武器的权限的话，那么就算是有几百上千万的人攻入了里面也能在短短的时间就全部地消灭掉！

　　心中惊叹于王渊城这一个超级战城的可怕，楚峰也是感到暗暗庆幸，还好的是他到得百年死牢的时候王渊城正准备对付外面的那些尊神级的强者能量全部地集中到了那里魔诛的计算资源也是集中到了那里，不然的话他能不能成功真的是一个问题百年死牢那里有主脑，但是魔姝应该也是能控制到那里，如果魔姝当时计算资源不是集中到了别的地方的话妙仙儿没有那么容易控制了那主脑然后打开牢门什么的！

　　“妙仙儿，等等，先别攻击外面的人。”楚峰道。现在攻击外面的人，楚峰担心短时间内就引过来一些强者，那样的话到时候他就不好逃走了。

　　“好。”妙仙儿道。

　　二三层一个人也没有了，楚峰将许多的空间物品还有一些强者死亡之后掉落的东西收了起来，那些空间物品之中的东西还有掉落的东西死当掉的话肯定是能获得不少的善良值的，如今他可是比较缺钱，那么多的东西不能浪费了。

　　“妙仙儿，这里面还有没有什么值钱的东西？这么大一个战城，不会空荡荡的吧？”楚峰道。“楚峰，有没有什么东西，你看得很清楚吧，至少一二三层是没有人。”妙仙儿道，“王渊府的强者到那一边争夺规则天碑，许多的东西肯定是带走了。”

　　“可惜了。”楚峰摇了摇头，如果能大赚一笔的话就好了，可是只是收了一些东西小赚了一笔，那些收的东西当掉的话估计不足以支撑他建立许多的天牢然后抓罪犯将功绩点给提升到十亿！

　　如今功绩点已经是九亿多一点了，距离十亿不太远，楚峰对于到时候圣狱的升级可是很期待！

　　圣狱如今八级，但是天眼什么的已经是九级了，就是龙管家现在也是不清楚如今圣狱到九级的话天眼这些会如何。

　　时间在楚峰的修练之中很快地就过去了十多天，楚峰的脑海之中功德皇冠渐渐地轻微颤动了起来，这是功德皇冠在向他示警危险在靠近！

　　“妙仙儿，是否已经巩固好了，我们要撤退了。”楚峰传讯给了妙仙儿道。“准备好了，随时地可以撤退！”妙仙儿道。

　　楚峰意念一动一个天卫立刻地出现在了外面，因为有着妙仙儿的干扰，再加上那一个天卫是隐身的，所以魔姝并没有发现那一个天卫，没有发现那天卫自然的就谈不下对那一个天卫进行攻击了！

　　那一个天卫很快地就到得了一个传送台，这一个传送台之前不少的人手动开启也需要不少的时间的，但是妙仙儿控制了这一个传送台，天卫一到那一个传送台那一个传送台就变成了绿色然后将那一个天卫传送走了。

　　“砰砰！”

　　天卫刚刚离开，魔姝察觉到了传送台的变化立刻地就控制了一些武器对于那传送台进行了攻击，可是这时候那一个天卫已经是到得了绝隔层了。

　　到得绝隔层，妙仙儿继续地影响着魔姝的扫描，影身的天卫使用令牌很快地就到得了王杰的那一个房子之中。

　　“龙管家，立刻将五号收进来。”楚峰道，就在离开的瞬间五号的位置被魔姝发现了，这一次运气没有那么好，魔姝调动的武器将五号的半边身子都是给轰成了渣，还好的是圣狱是依附在完好的半边身子上所以这时候圣狱那是离开了王渊府内部了。

　　龙管家将五号给收了起来，另一个天卫出去然后隐身着带着圣狱立刻地就离开了王杰的那一个屋子。

　　“妙仙儿，对这外面王家的人发动攻击！！”圣狱空间之中楚峰道。

　　“是！”

　　妙仙儿回应着，王渊城不少的地方立刻地就起了变化，一些建筑的外墙之上出现了一些小孔，在一些原来空旷的地方，这时候可能就冒出来了一个奇妙的建筑！

　　王渊城不少的人都是发现了王渊城现在的一些变化。“哇哦，这是武器系统启动了？”有人惊讶地道。

　　“糟！”王渊府一些敌对势力的人还有属于王渊府的一些人心里都是有不妙的感觉。

　　那冒出来的一些东西自然的是属于武器系统的东西了，短短的时间，王渊城这一座超级战城许多隐藏的武器开火了，武器系统的开火让如今处在了王渊城中的人清楚地知道了王渊城这一座超级战城的可怕。


第844章 王渊府强者归来！

　　“轰隆隆！”

　　王隆城中，许多的建筑倒塌，在十秒之内，大街之上最少有五十万人遭到攻击然后死亡，如果再加上许多的建筑之内死亡的人，那么死亡的人超过两百万！

　　十秒，两百万人死亡，死亡的全部是与王渊府有关系的，其中也包括女人还有孩子，圣狱空间之中，楚峰观察着天眼扫描到的景象神情木然，自已的弟弟父母朋友差一点就死去了，地球那里死亡过亿，对于王渊府有关的人，他心中不再有什么同情！

　　或许王渊府一些小孩子是无辜的，或许一些女人她们也是无辜的，但是那又如何？地球上面那么多的人，他们不是无辜的么？楚峰清楚，如果自已心软，那些小孩子，他们会长大的，长大之后或许就是实力强横的战士，而那些女人，她们现在是无害的，但是并不代表着她们就不能拿起武器！

　　好人与恶人相斗，常常吃亏的一方是好人，为什么？因为他们有太多的顾忌，恶人一方将你的父母亲人杀了一个干净，你这里还迟疑地不报复对方，这样的情况下，对方岂不是更加的嚣张，连你的朋友估计对方也会全部地屠尽了！

　　对于守规矩的人，楚峰也会用守规矩的办法对付，但是对于王渊府这样的，那么以凶狠的手段报复可能更加的好一些！

　　凶狠地报复，杀得王渊府怕了，或许他们才会停止随便地杀戮！

　　王渊城是王渊府的总部，也是王家的总部所在，整个的王渊城千亿多人，因为害怕不少的人暂时离开了，这里现在是九百亿人左右。

　　九百亿人，其中大概十亿人与王渊府有着关系，其中大概一亿人关系比较深，妙仙儿控制着武器对付的就是那一亿人！

　　各种武器疯狂地攻击，一个个的枪口吐着火舌，一个个的冒出地面的尖塔爆发出一道道要命的闪电，在一些建筑上面，那之前看上去本来是装饰物品的东西射出可怕的光线，一道光线基本上就能带走一个人的性命！

　　混乱，无边的混乱，整个的王渊城在短短的时间就乱了，最开始的时候是最乱的，不过没过多久的时间王渊城的许多人就发现那些攻击只是对付与王渊府有关的人，知道了这个，与王渊府无关的人倒是轻松了起来。

　　属于王渊府的人疯狂地逃窜，他们有的躲入一些建筑之内，有的进入空间物品之中，有的想通过传送台离开，有的则是急速地冲向城门！王渊城中不少的人本来想着加入王渊城的，如今这样的情况那是将他们给吓住了，虽然王渊城有战城，但是如果这一个战城连自已人也杀的话，那么加入王渊府可不是一个明智的选择！

　　二十秒，大概四百万人死亡！三十秒，超过五百万人死亡！

　　一分钟的时间过去，王渊府死亡人数过千万，在这样的时刻这些人能从别的城市聚集到王渊城，他们在王渊府许多的都是有着一定的地位的，这些人的死亡，那对于王渊府绝对是一个沉重的打击！

　　“饶命，饶命啊！”

　　“饶命，我立刻退出王渊府！”

　　“该死的王渊府，老子不干了，他去你的战城，居然对付自已人！”

　　王渊府之中，许多的人绝望地发现想从城门离开的人受到的攻击更加的密集，进入空间物品之中的人，空间物品如果被发现同样的会被攻击给击毁，传送台那里就更不用说了，那里是攻击的重点区域！

　　不少的人跪下求饶，不过他们的求饶楚峰是不会理的，按照之前的规则，该杀的还是要杀，那一亿人之外的，暂时就不杀了，他们在王渊府没有那么重要。

　　整个的城市，没有一个王神级以上的人，这样的情况，那些人如何能挡得住王渊城各种各样的武器的攻同。

　　当五分钟的时间过去的时候，王渊城死亡人数已经是达到了四千万，这是一个恐怖的数量，四千万人如果聚在一起那是人山人海！

　　王渊府是有着不少的传送台的，妙仙儿控制了其中的几个，那几个传送台这时候是处在关闭的状态，还有不少的传送台则是在魔姝的控制之下，这时候一个在魔姝控制下的传送台微微地亮了起来。

　　传送台微微地点起，百来人出现在了传送台上，这百来人看上去普普通通，但是楚峰通过天眼一下子就看出来了，他们是王豪他们，经过这么久的时间，他们终于是赶了回来，那百来人，实力最低的也是达到了皇神级，其中大部分都是有帝神级的实力！

　　“啊！”

　　“混账！”

　　“大胆！”

　　王渊府一阵强者出现在传送台上，他们神识放开立刻地就知道了目前的一些情况，王渊城那是陷于战火之中，到处的都是死去的人的尸体，无数的人跪地求饶，这哪里还是他们离开之时王渊城的样子！

　　“联手防御！”王豪黑着脸沉声道，百来个强者瞬间出手，强大的力量短短的时间就封锁了那许多的武器的攻击，王渊城所有开火的武器立刻地就哑火了，不过混乱依旧，那混乱并不是王豪他们封锁了武器就会停止的。

　　“我是王渊府府主王豪，所有的人全部待在原地不得妄动，违者杀！”王豪冷酷的声音响起在了整个的王渊城。

　　圣狱空间之中，楚峰知道王豪他们回来了，杀戮暂时只能到现在这样了。“龙管家，杀戮数量，获得的空间物品数量，死亡的人掉落的武器什么的死当掉可以获得多少的善良值？”楚峰问道。

　　虽然王渊城之前没有多少的强者，但是那么多的人死亡，楚峰的收获可是不少的，收获的东西，或许支持他建立不少的天牢功绩点提升到十亿并没有什么问题了。

　　“主人，死亡四千一百多万人，获得空间物品一千万个左右，获得的散落的东西死当掉可以得到大概五亿法的善良值。”龙管家道。

　　杀戮四千多万人，楚峰本来不少的善良值下降到了只是五千万法左右，楚峰连忙道：“龙管家，将那些东西给死当掉！”

　　收的那些东西并没有什么好东西的那些东西楚峰可不太看得上，死当掉它们获得善良值是最好的选择，已经报复过了，如今最重要的事情那是获得足够的功绩点让圣狱升级。

　　圣狱升级之前，楚峰去深渊一层西部的话，那是没有什么信心获得那规则天碑的，如果圣狱能升级，到时候若是有大好处的话，楚峰倒是有那么一点点信心。

　　“是，主人。”龙管家说着那许多的物品飞快地死当着。“龙管家，那些空间物品尽快地将它们给破开，我要获得里面的东西。”楚峰道。

　　交待了龙管家之后楚峰又与妙仙儿聊了几句，妙仙儿在这一次与魔姝的对抗之中获得了一些好处，她和楚峰说了一声之后就陷入了沉睡之中去了，她需要一些时间吸收完那些好处，如果能吸收掉的话，到时候能力会增长一些对付魔姝就容易一点了。

　　外面，王豪与一个个的强者暴怒异常，楚峰静静地欣赏着外面王豪他们的表情心中现出几许的快意之感。

　　在王豪说话之后，整个的王渊城很快地就安静了下来，王渊府一些跪到了地面之上的人也是连忙地站了起来。

　　“三弟，这些交给你处理了。”王豪丢下一句话立刻地就回了城主府。王华苦笑，死去了那么多的人，这一个处理的活可不好干啊，不过王豪是老大，他不想干，这事情总得有一个人干的！

　　王豪进入城主府立刻地道：“魔姝，在么？”

　　“一号管理员阁下，我在！”魔姝的声音立刻响了起来。“魔姝，这是怎么回事，怎么攻击我王渊府的人？”王豪压抑着怒火道。

　　魔妹道：“一号管理员阁下，有敌人入侵，一部分的武器被另一个强大的智能主脑控制了，攻击不是我发动的，而是另一个强大的智能主脑发动的。”

　　王豪心中震惊，魔姝的强大他是知道的，没想到居然有智能主脑能在魔姝的地盘上与魔姝对抗而且硬生生地从魔姝的手中抢去了一些控制权限！

　　“魔姝，敌人在哪里？”王豪道。“一号管理员阁下，敌人应该已经离开了，如今那些武器重新地在我的控制之中，不过，我只是二级权限，那些武器的一级权限在另一个智能主脑的掌控之中，如果她命令的话，我的命令暂时是不管用的！”魔姝道。

　　王豪脸色难看：“魔姝，那些武器的权限能不能夺回来？”“能的，不过需要时间！”魔姝道。

　　“魔姝，下面的情况如何？”王豪深吸了一口气道，外面几千万人死亡还好一点，他最不愿意听到的消息是下面的人也全部地死亡了。“一号管理员阁下，他们已经全部死亡。”魔姝的话将王豪心中的那一点希望无情地击毁了！


第845章 十亿功绩点

　　王豪很快地就到得了王渊城的内部。“可恶，可恶！！”就是尊神级的修为克制力相当的强，王豪这时候也是有些压抑不住自已的怒火了，他这时候的脸色那胆子小一些的估计会被吓出病来！

　　“魔姝，敌人是谁，这一个是否知道？敌人如何进入这里面的？”王豪怒声道。“一号管理员阁下，敌人是伪装成为王杰然后进入的里面，具体是谁不知道，百分之八十的可能与入侵死亡天牢的为同一人！”魔姝道。

　　王豪脑海之中立刻地就闪过了楚峰的样子。“楚峰？”王豪眉头紧皱，他实在是不愿意相信自已是败在了楚峰的手中。诺大的一个王渊城，强者众多，而楚峰可只是一个王神级实力的人物！

　　“魔姝，楚峰的一些资料你是有的，是他的可能性多高？”王豪道。“一号管理员阁下，是楚峰的几率为百分之一十一点一二。”魔姝道。

　　王渊府有楚峰不少的资料，但是那些资料只是停留在了表层，楚峰拥有圣狱，这个没有什么人知道的，楚峰拥有妙仙儿，这个也是没有什么人知道的，如果只是其余的一些资料的话，那么计算出是楚峰的几率不会很高的。

　　“魔姝，全力地将那些权限给夺过来，这个需要多久的时间？”王豪道，他心中严重地怀疑上了楚峰，但是这时候楚峰根本就不知道在哪里，想审问楚峰也是办不到的，如今需要他处理的问题还有许多！

　　魔姝道：“一号管理员阁下，时间无法确定，不过至少需要一年的时间！对方的实力相当的强劲，如果这里不是我的地盘的话，我已经是败在了对方的手中。”

　　“该死的。”王豪心中暗骂，这一次真的不应该全部的尊神级强者都离开的，如果有一个尊神级的强者在这一边的话应该就不会有这样的事情发生了，对方能灭掉帝神级的强者，但是灭掉尊神级的强者就不一定有那样的能力！

　　圣狱空间之中，楚峰并没有立刻地就让天卫离开圣狱空间然后带着圣狱离开王渊城，天眼不断地扫描着，楚峰在想着能不能搞死几个王渊府帝神级皇神级的强者，两天下来，楚峰发现现在这里那是没有什么机会。

　　两天的时间，之前收到的那许多的空间物品大部分的已经是破开了，里面不少的东西价值还是比较高的，全部地当到了圣狱空间之中，楚峰那是获得了三四十亿法的善良值。

　　“是时候离开了。”楚峰心里嘀咕地道，在王渊府这里占不到便宜了，那么不再浪费时间离开是最好的选择。

　　圣狱空间之中，楚峰让龙管家将一个天卫放出了圣狱空间，放出去的地点离圣狱所在的地点远远的，这样的话别人就不会怀疑到那一个天卫身上了。

　　那一个天卫在王渊城转了一番之后经过圣狱所在的地点，变得比起微尘更小的圣狱一下子就依附在了那一个天卫身上然后离开了。

　　上一回，百年死牢出事，王渊城那是封闭了不短的时间，这一回出的事情更大，可是王渊城并没有封城，王渊府的一些强者也是知道这样的办法是起不到效果的了，既然这样，何必再多此一举？开启防御结界，那可是需要消耗很大的能量的！

　　天卫通过传送阵离开，转了几个城市之后，楚峰确定那是没有任何的人跟踪了！“王渊府，以后我们再慢慢地玩。”楚峰到得楚震他们那里看了楚震他们一下之后就收了天卫自已离开了圣狱空间。

　　经过这一段时间的修练，楚震他们如今修练可以说已经是走上了正规，修练的速度不能说快，但是比起在地球上面的时候是快得多了，最开始莫秀和楚震都是青铜中级的修为的，楚震如今是有青铜顶级的修为了，莫秀也是有青铜高级，杨海峰则还是在白金初级，他的修为比较高一些，提升也是困难得多了！

　　天卫收起，楚峰自已行走在一个个的城市之中，以前一个个的城市有着不少的强者，那时候楚峰只能是让天卫行走在一个个的城市之中，如今一个个的城市没有什么强者，楚峰就可以自已到外面走动了。

　　让天卫在外面行走和自已在外面行走，这是有很大的不同的，天卫在外面行走的话，虽然楚峰也是能了解到外面的情况，但是自身的心境什么的提升比较慢，而自已在外面行走，可以真实地接触到更多也能体悟到更多！

　　修为到了比较高深处，体悟这个是很重要的，有些时候，一旦悟到了什么，可能修为就能飞快地提升许多，比起一味的苦修进步的速度还要快。

　　变成不同的样子收敛着气息一个个的城市转着，许多的罪犯不断地被收到圣狱空间之中，一间间天牢建立，楚峰的善良值不断地消耗，与此同时，他的功绩点也是不断地上涨着距离十亿点的目标越来越近了！

　　一天，两天，十天，二十天！

　　一个月，两个月时间不断地过去，当四个月的时间过去的时候，楚峰的功绩点终于是达到了十亿！功绩点达到十亿，也就是说楚峰圣狱已经是可以升级了！

　　“真他去你的不容易啊！”楚峰查看着自已的资料兴奋异常，就在刚刚收了一些罪犯之后，楚峰发现自已的功绩点终于是成功地达到了十亿！

　　功绩点十亿了，之前获得的那些空间物品还有里面的东西全部地被楚峰给死当掉了，善良值楚峰如今还有几千万法，晶石呢还有那十万亿斤，这些晶石楚峰如今还没有动用。

　　“龙管家，圣狱可以升级了？”楚峰在脑海之中激动地道。“是的主人，功绩点达到要求，圣狱已经是可以升级了。”龙管家道，“主人，你需要找一个没有什么人打扰的地方，这一次升级动静会比之前动静大得多。”

　　圣狱七级升八级动静就很大的，如今八级升九级，动静如何会小，龙管家这样特意地要求了，楚峰知道这一次动静可能还会超过自已的估计。

　　“哪里好呢？”楚峰第一个想到了王渊城的内部，如果那里没有什么人的话，那地方是一个好地方，在那里面应该不会打扰到外面的人也不会被外面的人打扰到，但是如今楚峰知道王渊府有两个尊神级的强者守着王豪他们等一些人重新地离开到了深渊一层西部去了。

　　虽然王豪他们没有全部地留下来，但是两个尊神级的强者，那也并不是楚峰可以对抗的，这一个自知之明楚峰还是有，如果再冲进去的话，那么以后想离开估计只能等修为达到尊神级了！

　　“寂静海！”

　　忽地，楚峰眼睛一亮，他想到了一个地方寂静海！寂静海那里有一些人收集寂静之光的，但是那些收集的人不会进入寂静海的里面，就是尊神级的强者同样的也不会深入寂静海，那地方如果爆发寂静光潮的话，就是尊神大圆满的强者也无法活下来。

　　楚峰想的是进入寂静海的里面，如果进入寂静海的里面的话，那么就是有很大的动静估计也没有什么人敢深入其中！

　　“主人，那地方太危险了，如果你进入那里面，被寂静之光射中的话也可能丢掉性命。”龙管家道。

　　楚峰道：“龙管家，我不是可以进入圣狱空间之中然后圣狱升级么？”“主人，可以是可以，但是那样的话，圣狱的升级不会对于主人你的身体进行什么调理，这对于主人你今后的发展是不利的。”龙管家道。

　　楚峰皱了皱眉，如果不能进入圣狱空间之中的话，寂静海那里对于他就不是一个好地方了。“龙管家，影响大概有多大？”楚峰问道。

　　“主人，这个不知晓，我只知道的是影响很大，最好是找一个好地方。”龙管家道。“这真是”楚峰心中有些郁闷，好不容易功绩点够了，居然没有什么好地方去让圣狱升级！

　　到得深渊之后，楚峰那是去了许多的，可是他想来想去，似乎没有比起寂静海更加合适一点的地方。

　　“罢了，我先到寂静海，然后深入寂静海看看，或许到了到了那一边能想到什么办法。”楚峰心中暗道。

　　寂静海在深渊一层的东北部区域，处于东部的一个大帝国拜仑帝国还有北部的一个大帝国达姆帝国中间，在寂静海的周围环绕着一些小势力。寂静海再往东一些距离就是深渊一层最大的大洋溶岩海洋了，通过深岩海洋就能到得深渊一层的西部，那里现在很热闹，无数的强者汇聚着！

　　想到就做，楚峰立刻地就向着寂静海的方向传送过去，他这里距离寂静海不算远，不需要通过域门，通过一个个的传送台估计七八天的时间就能到寂静海附近了。


第846章 寂静海！

　　深渊之中的海洋湖泊什么的，绝大部分并不好看，有的是暗红之色，有的是黑色，黑绿色的算是好看的了，如果评深渊之中最好看的海洋的话，寂静海估计会榜上有名！

　　寂静海的海水是天蓝色的，水面平静的时候，那真是美得令人心颤啊，这里深渊之中常有一些人过来旅游，但是旅游的人最多也就是在周围转围，他们是不太敢靠近寂静海的，更不用说深入寂静海了！

　　美丽的东西许多的都是可怕的，比如说色彩鲜艳的蛇，蜘蛛，比如说一些看上去十分美丽的食人植物。寂静海很美，但是同样的很可怕，待在了这里越久的人就越知道寂静海的可怕，据不完全统计，死在了寂静海的尊神级强者至少超过千名！

　　已知的就有这么多，未知的，那自然是更多了，随着凶名有外，如今就是尊神级的强者对于这里也是敬而远之了！

　　楚峰心中急迫，六天多一点点的时间就已经是到得了寂静海附近的一个城市。“大人，看海吗？看寂静海吗？我知道一条比较安全的路线，那里的景色也是十分美！十天时间，收费一千极品魔石，很划算的。”

　　“大人，我知道的路线比起他的更加安全，我在这里上千年了，从来就没有出过什么危险！”

　　“大人”

　　楚峰刚刚从传送阵中出来，顿时不少的人围了上来，许多和他一样过来的人同样的被一些人围上了。

　　寂静海这里风景美同时有着寂静之光，这催生了两种职业，其一是导游，他们知道哪里风景更美，哪些线路比较安全，什么时候是观景的好时候而什么时候有巨大的危险！其二是集光者，他们收集寂静之光出售，危险巨大，但是如果收集到一些寂静之光的话，那么收获也是十分的巨大，有许多的人到这一边来购买寂静之光，他们不愁销路！

　　楚峰稍微思考了一下，自已或许真的是需要一个好的导游的，冒冒然地进入寂静海不好，进入之前多了解一些比较好！那些导游一个个的肯定对于这里比较了解的，从他们的嘴里应该能获得许多的有用信息。

　　楚峰查看了一下围着自已的人的资料，“你，就你吧。”楚峰指了指一个人道，那人是一个看上去五十来岁的老者，真实的年龄超过百万岁了，修为白金大圆满，善良值比起罪恶值高上许多。

　　“是，大人！”摩里梭惊喜地道，自已可是好些天没有接到生意了，没想到今天运气不错居然接到了生意。

　　那些围着楚峰的人见楚峰指定了人立刻地就散开了，“找一个地方，我们谈谈话。”楚峰道。

　　“是，大人。”摩里梭心中高兴，一开始就问价格的到时候他不会得到多少极品魔石，他之前没有报价格的，楚峰现在也没有问，这样的客人一般出手会更加的大方一些。

　　摩里梭带着楚峰前进，没过多久的时间他们就到得了一座山上一个小酒馆之内。这一个小酒馆位于山顶，从这山上就可以望到寂静海了。

　　“漂亮。”楚峰远远地望着那寂静海赞道，这时候的寂静海很平静，天蓝色的寂静海确实是给人一种美的享受。

　　“大人，这里不是一个好的观景点，还有许多更好的观景点，到时候我会带着大人一一人前去。”摩里梭道，“大人，晚辈摩里梭，这一个小店就是晚辈自已开的，晚辈学习酿酒多年，如今还有一些早年的好酒，大人如果不嫌弃可以尝尝。”

　　楚峰微微一笑和那摩里梭进入了小店之中，小店不大，如今并没有其余的客人在，小店之中还有一个女人一个小孩，那女人应该是摩里梭的妻子而小孩是他们的孩子了。

　　深渊之中绝大部分的人都是由深渊气息汇聚而成，但是这并不代表着深渊之人没有妻子没有丈夫没有孩子的。

　　纯正的深渊之人结合，他们是不可能像无限本土上面的生命一样通过交配产生后代的，但是他们也能拥有后代，深渊之中有一些特殊的果实，夫妻双方持续地往里面注入深渊之气的话，经过一些时间那果实之中就可能产生一个新的生命，这样产生的新生命拥有的是灵魂之火，他们是没有灵魂的。

　　还有一些情况，从外面世界的人到得深渊，他们相互地结合后代自然的拥有灵魂，他们是属于人类，而如果外面世界的人与深渊之中的人结合，那么后代有可能拥有灵魂，也有可能拥有的是灵魂之火，像王家，楚峰之前杀掉的那一个王熊，他是王家之人，但是拥有的不是灵魂而是灵魂之火！

　　“大人！”

　　楚峰进入小店，那一个女人还有那一个小孩子都是恭敬地行礼，强者为尊，这四个字早就深深地印入了深渊每一人的灵魂深处的，深渊之人绝大部分都是受到了这样的教育，那就是对于强者一定要保持恭敬敌人除外！

　　“不必多礼。”楚峰摆了摆手道，对于不是敌人的人，哪怕对方是深渊之人楚峰也不会有什么成见。

　　“大人请坐。”摩里梭道，“婆娘，去将我藏的最好的酒拿出来！”摩里梭见过无数的人，他相信自已这一双眼睛不会看错，楚峰应该是一个大人物，如果招呼好了，那么到时候他们就能获得更多的好处。

　　楚峰很清楚摩里梭内心之中的想法，不过没关系，如果摩里梭能给他想要的一些信息的话，那么就算是多给摩里梭他们一些好处也是没问题的。

　　酒很快地就上来了，楚峰望了摩里梭一眼：“摩里梭，你也坐吧，我坐着你站着，这我可是有些不习惯。”

　　“多谢大人。”摩里梭在楚峰的对面坐了下来，“大人，尝尝看。”摩里梭说着连忙地给楚峰倒满了一碗酒。

　　那酒倒上，居然一点的酒香也是没有，摩里梭期待地看着，楚峰倒也是喝了一小口，这一口下去楚峰眼睛一亮，这酒一点酒香都没有，可是喝下去，居然让楚峰感觉到十分美妙！

　　“好酒，可惜没有酒香，如果有酒香的话就更好的好一些了。”楚峰道，酒味好自然是好的，但是没有酒香，这总让楚峰感觉到有一些遗憾。摩里梭轻叹道：“我也想它色香味俱全，但是这酒，有了酒香就不是这味了。”

　　“不错了，强求不了那就不必强求。”楚峰微笑地道，“摩里梭，老实和你说，我不是想让你带我游览，而是想让你告诉我关于寂静海的一些情况，我想深入寂静海看看！”

　　摩里梭心头一颤：“大人，千万不要进入寂静海啊，那里面可怕，十分的可怕！就是在外围，每一年都有许多的集光者死亡，许多的冒险者进入寂静海，可是能回来的很少，回来的许多的也是九死一生！”

　　楚峰摆了摆手道：“摩里梭，这些你就不用说了，寂静海的危险我还是知道的，你只要说说寂静海的一些别的情况。”

　　“是，大人！”摩里梭道。“大人，寂静海有三大危险的地方，一是寂静之光，二是里面的海怪，三是集光者。三者可以说是同样的可怕！寂静之光，你不知道它会从哪里来，等它到的时候，你想逃可能就逃不掉了，射到人身上，很舒服，但是灵魂之火会飞快地燃烧然后熄灭！寂静海里面的海怪实力很强大，许多的海怪擅长隐身，它们是一个个厉害的杀手，传言寂静海的深处，厉害的海怪实力不下于魔尊级的强者！”

　　说到这里摩里梭眼里露出惊惧的神色，楚峰估计他以前也是受到过一些海怪的惊吓。“咳，大人，让您见笑了。”摩里梭不好意思地道，“我以前差一点死在海怪的攻击之下。”

　　“没事，继续说吧。”楚峰道。

　　摩里梭微微地点了点头：“嗯。集光者，这个在寂静海上也是很可怕的，杀掉别人夺到寂静之光，这比起直接收集寂静之光容易上许多！大人，其实还有两点是比较可怕的。”“哦，说说看。”楚峰道，这前面的三点楚峰是有一些耳闻的。

　　摩里梭道：“是暗流还有中了寂静之光的人！寂静海看上去平静，但是里面多暗流，如果碰到暗流的话，那么就算是实力极为厉害的强者可能也摆脱不了。而中了寂静之光的人，他们发起疯来很可怕，特别是实力强横的人物如果中了寂静之光的话更加可怕！”

　　“寂静海深处你了解么？那里面是什么样的情况？”楚峰道。“大人，寂静海的深处估计没有什么人确切地了解。传闻寂静海的深处有一个个的海岛，海岛之上都有着浓浓的雾，但是这只是传闻，没有什么人出来证实过。”摩里梭道，“有人说寂静海的深处有宝贝，可是宝贝没有人见着，那里面死去的强者倒是不少！”


第847章 进入寂静

　　“大人，如果要进入寂静海的话，三天之后是一个好时间，三天之后以及接下来两个月时间是寂静海比较安静的时段，平静前的几天寂静海是最危险的。在寂静海上面飞行的话容易遭到大型的寂静之光的攻击，所以乘船进入是一个好方法，我认识一个人，他的采集船队三天之后会深入寂静海一些获得寂静之光，大人你如果想进入看看的话，跟着船队是一个比较不错的选择。”摩里梭道。

　　“摩里梭，谢了，还有什么忠告没有？”楚峰站了起来道。“大人，最好不要进入寂静海，像大人这样的人物，没有必要。”摩里梭道，他的没有必要后面还有几个字但是没有说出口，那几个字是进去送死！

　　“摩里梭，这酒不错，我买了。”楚峰提起桌子上的一坛酒然后收到了圣狱空间之中，在酒坛子原来所在的地方一枚空间石出现在了那里。“谢谢大人，需要我带您到那一个船队么？”摩里梭道。

　　楚峰摇了摇头：“不用了！”楚峰话音落，他的身影立刻地就消失在了摩里梭面前，采集船队并不会太深处，而楚峰是想很深入，所以采集船队对于楚峰来说并不适合，另外就是，楚峰是想别人不发现圣狱升级时候的异状，现在是最危险的时候，没有什么人进入寂静海，这对于他来说自然是最好的时候了。

　　“哇，这位大人真慷慨！”摩里梭神识探入了楚峰给的空间石里面道，在那里面放着一些极品魔石，对于楚峰来说那一点极品魔石不值一提，但是对于摩里梭来说却是一笔不小的财富了！“婆娘，给刚刚这位大人在寂静女神面前上几柱香，保佑这位大人能平安地归来！”

　　通过天眼楚峰知道了摩里梭的做法，他是暗暗地摇了摇头，摩里梭并不是一个普通人，但是他现在这样的做法，和他小时候地球上面一些普通人的做法没有什么差别，求神拜佛，不如求已，这一个道理楚峰早就明白了的，但是显然的还有不少的人并不明白。

　　楚峰很快地就到得了寂静海的海边，在这里停着不少的船，寂静海是可以飞行的，但是楚峰还是丢出去一些极品魔石然后买下了一条比较坚实的船。

　　“大人，您是要出海？可千万不要选这一个时候啊，别看寂静海平静，可危险着哩！”卖给楚峰船的那老者劝道，楚峰的出价比较大方，他也是不想楚峰到得寂静海中去。“我只是准备，现在不出海呢。”楚峰微笑地道。

　　收了那船，楚峰离开了有人的海岸进入了圣狱空间之中，在他离开之后，一个天卫立刻地出现在了楚峰刚刚所在的地点，那一个天卫和刚刚楚峰的样子一模一样。

　　“龙管家，让天卫向着寂静海深处飞行吧！”楚峰道。“是，主人！”龙管家道。

　　天卫不知畏惧，得到了命令那一个天卫立刻地就隐身向着寂静海深处飞去！寂静海这里无法使用空间符，那一个天卫急速地前进，几分钟之后已经是远离了寂静海的海岸了，就在这时候，一道淡蓝色的光线瞬间从天蓝色的海面射了出来，那一道光线速度急快地射到了那一个天卫身上。

　　遭受了那一道光线的攻击，天卫身体一顿飞速的速度立刻地就慢了一些。“龙管家，天卫没有灵魂，不是应该不受这样的攻击影响么？”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，攻击在这里还含有一种冰寒的能量，对于天卫也是有着影响。”龙管家道。楚峰通过天眼仔细地观察着那一个天卫，那一个天卫身上似乎是染上了一点点蓝光。“火！”楚峰意念一动火焰的力量透出圣狱进入了那一个天卫的体内。

　　“好厉害的冰冻能量。”楚峰心中惊讶，他要是一个王神级的强者，可是也是费了一些力气才是将那一个天卫身体之内的冰寒能量能清掉。

　　冰寒能量清掉之后，那一个天卫速度立刻地就提升了不少，两分钟之后，那一个天卫又中了一道寂静之光！

　　短短的时间连续地中寂静之光，楚峰知道这是因为天卫是飞行着前进，在寂静海，飞行着前进的目标中寂静之光的几率可是高得多了！

　　这一道寂静之光比起刚刚的那一道厉害得多了，天卫的速度下降了好几倍，楚峰不得不让龙管家将这一个天卫给收了然后让另一个天卫出去带着圣狱继续地前进。

　　另一个天卫前进，楚峰则是给之前那一个天卫清除了身体之内的冰寒之气，这一次花了大概一分钟的时间他才是将那些冰寒之气给清除了。“可怕的地方，这还是在外围，寂静之光居然就这么的厉害，如果是在里面，那肯定更加的变态！”楚峰心中暗道。

　　通过天眼，楚峰能看到外面的寂静海不时地冒出一道寂静之光，那些寂静之光看上去还是比较漂亮的，但是如果中了滋味可就不好受了。

　　因为天卫是全力地飞行，没过多久的时间楚峰就已经是深入到了集光者一般不会到达的区域虽然这区域也只是在外围！集光才一般只在最外围活动，他们知道寂静之光值钱，但是如果没有了命，再值钱的东西也没用，外围比较安全一点，里面的话，危险是时常发生的！

　　时间一分一秒地过去，楚峰天眼扫描的距离也是慢慢地减少了起来，在最外面的时候，楚峰天眼是能扫描上亿公里的，进入寂静海十分钟之后楚峰的天眼就只能扫描到千万公里，如今一个小时过去，天眼能扫描到的距离已经是只有百万公里了！

　　“该死的，越来越厉害了！”楚峰心中暗骂，圣狱空间之中这时候已经是有十来个天卫中了寂静之光，他们没有灵魂不会死亡，但是如果那些寒气不清除它们就不能活动。

　　楚峰是飞快地给那些天卫清除着寒气的，可是他的速度比不上外面寂静之光让天卫冰冻的速度，这一个小时，天卫一共有四五十次中了那寂静之光，如果不是楚峰全力地清除那些寒气的话，这时候圣狱空间之中就不止是十来个天卫中了寂静之光不能活动了！

　　清除着那些天卫身体之内的寒气，这个是个苦力活，但是倒也不是没有好处的，楚峰发现那些天卫将攻击他们的没有了寒气的寂静之光封锁在了身体之内，那些寂静之光全部地被楚峰给一道道地收了起来！

　　楚峰是体会过寂静之光的厉害的，这东西如果收集得多了，对于尊神级的强者也是有着很大的威胁，帝神级的强者么，楚峰知道寂静之光可以干掉帝神级的强者！

　　寂静海很大，就是尊神级的强者，估计以最快的速度一整天也是无法飞越寂静海如果他们能以最快的速度飞越的话。

　　天卫前进的速度是很快的，可是半天的时间过去，天卫距离寂静海的中心还有很远的距离，不过这时候距离海边的距离也是很远了。

　　圣狱空间之中，被冰冻了起来的天卫数量不断地增多，楚峰试过让龙管家给其中一个天卫治疗，治疗的效果当然是有的，不过费去的善良值也是很多，而且治疗到最后，楚峰发现那天卫身体之内的寂静之光也不见了！

　　花费多，而且还没有收获，楚峰让龙管家使用善良值治疗了一个就停止了，他宁愿自已做做苦力给那些天卫们治疗。

　　“唉，八十个了，杯具啊！如果冰凝在就好了，她掌控的火焰力量比起我可是强得多了。”楚峰心中暗道。

　　想到凤冰凝，楚峰微微一呆，“唉，不知道冰凝在凤族之内如今是什么样的情况啊。”楚峰脸上露出着一丝苦笑，这一次与王渊府干架他算是占了一些便宜，可是这是偷袭，而凤族那里，估计只能是光明正大才行！随便地杀戮凤族的人着凤族交人这是不可能的，如果他那样做，估计凤冰凝也很难回到他身边了。

　　在寂静海的外围海域，那里寂静之光还是比较少的，如今深入了，寂静之光已经是比较密集了，而且外面天卫飞行的高度也是一降再降，在这里面无法飞得太高，飞得高的话，强大的压力能将王神级实力的天卫给压伤！

　　环境恶劣，外面天卫很少有能坚持三分钟以上的，基本上一两分钟就分须换一个人，一刻钟之后，楚峰九十个天卫除了外面的一个已经是只有一个没有被冰冻起来了。

　　“功德圣焰！”楚峰意念一动，一道功德圣焰出现在了指尖然后射入了那一个天卫的身体之内，那一道功德圣焰飞快地消耗，而那一个天卫身体之内的寒气也是消耗了许多。楚峰皱了皱眉，功德圣焰这东西他的期待是很大的，可是现在试验的结果，功德圣焰并没有想象中那么好的效果！


第848章 寂静海中

　　功德圣焰楚峰现在存储着不少，如果少量的功德圣焰就能让一个天卫身体之内的寒气消散的话那是划得来的，但是如果需要比较多的功德圣焰的话那就划不来了，毕竟功德圣焰那东西是需要许多的善良值才能转化出来的！

　　外界，一道寂静之光射中了天卫的身体，那一个天卫速度大减身体立刻地就僵硬了起来。“龙管家，让那一条船出现在外面！”楚峰道。

　　楚峰之前是购买了一条船的，那一条船立刻地出现在了外面，外面的那一个天卫落到了那一条船上然后很快消失，在那一个天卫消失之后，圣狱落到了那一条船上。

　　如果没有那一条船，圣狱会慢慢地沉到海底去，但是有那一条船在，圣狱就静静地躺在了那一条船上。

　　楚峰注视着外面的情况，没过多久的时间就有一道寂静之光射中了那一条船，对灵魂产生作用这一个效果对于一条船肯定是没有用的，冰冻效果倒是有用，那一条船被冻住了，不过那是一条十分有韧性的船，被冻住了并没有毁坏它还是能浮在水面之上。

　　“还不错！”楚峰嘴里嘀咕地道，如果那一条船会毁坏在寂静之光下面的话那么情况就要糟糕不少了。

　　圣狱静静地停在那一条船内，圣狱空间之中，楚峰加紧地用火焰力量去掉那些天卫身体之内的寒气，熊熊的烈火将那些天卫全部地笼罩在了火焰中！

　　楚峰小心地控着，这是一个技术活，那些天卫是没有反抗的，他如果一个不好就会让火焰将那些天卫给伤了！

　　时间一分一秒地过去，五六个小时过去，那些天卫身体之内的寒气才是全部地清除了，这时候楚峰也是感觉到有些脱力，这也就是他，如果换了另外一个王神顶级的强者的话这会儿只怕早就脱力了，楚峰的恢复力比起一般人是强得多的！

　　快脱力了，楚峰想过吸收身体之内吞天阵之中的能量，但是想了想楚峰还是放弃了，还不知道后面有些什么样的情况，这时候还是不动用那些吞天阵之中的能量比较好，反正以他的身体的恢复力恢复过来也用不了多久的时间。

　　虽然累得快脱力，但是楚峰望着面前那一瓶瓶的寂静之光脸上还是露出了微笑，这一个对方能收集寂静之光，对于他来说或许可以说是一个宝地！那一瓶瓶的寂静之光在湖面上的时候还有着颜色的，但是到了这圣狱空间之中它们已经没有颜色了，没有了颜色，无色无味，它们用来偷袭人绝对是顶好的东西！

　　“主人，外面有情况！”龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中，“图像。”楚峰道，外面的一些图像立刻地就传入了楚峰脑海中，通过天眼，楚峰看到有海怪接近了那一条木船了！

　　“砰！”

　　那一只海怪撞在了木船之上，在那海怪强力的撞击之下那木船立刻地就裂成了许多块，圣狱待在了其中一块木板上面并没有沉下去。

　　“龙管家，收了那些木片，让一个天卫出现在外面带着圣狱继续地前进！”楚峰命令道。“是，主人。”龙管家说着一个天卫立刻出现在了外面，天卫出现，圣狱立刻地被那一个天卫带着飞快地前进了起来。

　　那海怪被突然地出现的天卫吓了一跳，不过它发现天卫立刻地就逃之后以为天卫害怕它所以连忙地就追击，不过它的速度比起天卫的速度那是慢了许多很快地就被天卫甩在了外面，那一个海怪估计会奇怪一阵子，那“怪物”速度那么快，实力应该比起它高啊，咋就逃跑了咧第一个天卫前进了一分钟左右的时间就中了寂静之光进入了圣狱空间，然后第二个天卫带着圣狱飞快地前进，第二个天卫之后第三个天卫又出现，一个个的天卫出来又进入圣狱空间，在这样的情况下，楚峰那是飞快地深入着寂静海。

　　很快地时间过去了两天，“龙管家，已经是很深入了，可以了么？”楚峰在脑海之中问着龙管家道。

　　“主人，我也不知道影响具体会有多大，主人你如果认为可以了，那么就在这里吧。”龙管家道。

　　“两天了，明天过后就是寂静海比较平静的时段了，不知道会不会有强者深入静寂海。”楚峰心中暗道。

　　寂静海是很大的，楚峰估计了一下，他这里距离寂静海的海边很远了，但是距离静寂海的中心至少还需要前进三四个月的时间！

　　“干，圣狱提升也不急在现在，再深入一些吧，别动静大了引来一些强者！寂静海这么神秘，我倒想看看最中心是什么样的情况！”

　　心中的好奇心起来了，又能获得寂静之光，到时候圣狱升级更加的安全，楚峰做下了继续前进的决定。

　　木船在开始的时候就破损了的，楚峰现在那是在最后一个天卫冰冻进来之前丢出去许多的木板，然后让圣狱落在其中一个木板之上，木船有海怪攻击，一块块的木板海怪的兴趣倒是小得多了！

　　依靠着许多的天卫，依靠着圣狱空间，再加上自已火焰的力量能驱除那些寒气楚峰在寂静海之中那是不断地深入着，不过到得最中心的时间比起他自已预料的久得多了，他自已预料三四个月的时间能到得最中心的，但是事实上，花了八九个月的时间，楚峰才是到得了寂静海的中心区域！

　　“没有寂静之光了，这里居然没有寂静之光了。”圣狱空间之中楚峰惊讶地道，外面，一个天卫到得了一个区域外，这一个区域没有任何的寂静之光从海水之中射出来。

　　在一个月之前，楚峰遇到了海岛，和摩里梭所说一样，那些海岛之上有雾，一个个的海岛笼罩在雾中，楚峰相信肯定有强者到得过那样的地方，到了那里之后楚峰继续地前进，转过一个个的海岛然后到得了这一片没有了寂静之光的区域。

　　“龙管家，天眼能扫描多远的距离？”楚峰道。

　　龙管家有些无奈地道：“主人，扫描不了多远了，只能扫描到十公里左右，十公里之外就是一片模糊了。”

　　楚峰微微地皱了皱眉，十公里，这个确实是太小了。“龙管家，让天卫围着这没有寂静之光的地方转一圈看看。”楚峰道。

　　外面的那一个天卫很快地就收到了楚峰的命令转了起来，他这时候几乎是贴着水面飞行，稍微地高一点点就要承受庞大的压力。

　　速度不快，大概十分钟的时间那一个天卫才是转了一圈。“主人，是一个圆形区域，四周都有那样的海岛，区域直径大概一百公里。”龙管家道。

　　楚峰摸了摸下巴道：“龙管家，你觉不觉的那些海岛似乎是布置成为了一个阵法保护着这中间的区域？”

　　开始的时候楚峰还没有那样觉得的，现在知道了四周居然都有着那样的海岛楚峰才是有了这一个想法。

　　“那些海岛的存在，估计对于神识的影响大，对于天眼的扫描影响小些，所以我才能到得这里面来了。”楚峰推测道。

　　“龙管家，让外面那一个天卫在这一片区域到处地转一个，包括海底！”楚峰道，“天眼全力开启，我想知道这里的异常。”

　　这样的一片海域，如果一点了解都没有的话，楚峰出去那会感觉心里发毛的！圣狱升级他不能在圣狱空间之中必须在圣狱空间之外，到时候危险性比起在圣狱空间之中高上无数倍！

　　“是，主人！”

　　天卫到处地转着，天眼则是全力地扫描，三天的时间之后，楚峰终于是将这一片海域搜索了一个遍，根本就没有任何的发现！

　　没有任何的发现，没有任何可疑的地方，这就是一个最大的可疑之处，圣狱空间之中楚峰走来走去有些拿不定主意，发现的结果外面没有危险，这样的情况下似乎可以出去然后让圣狱升级，功德皇冠这时候也没有预警，可是楚峰直觉却是告诉自已这时候并不是出去的好时候！

　　楚峰活到现在，他对于自已的直觉还是比较相信的，所以他没有立刻地选择出去让圣狱升级。

　　“主人，蓝雯从太巫塔之中出来了！”龙管家的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中。听到龙管家的声音楚峰一下子就消失在了原地然后出现在了那一个小村子内蓝雯的面前。

　　“雯儿！”楚峰微笑着一下子将蓝雯给抱在了怀里，“哎呀，我家的雯儿居然已经是王神顶级的修为了，不错啊，让哥哥抱抱！”楚峰将蓝雯给抱了起来哈哈笑道。

　　“峰哥，放我下来放我下来。”蓝雯抱着楚峰的脑袋娇笑地道，“峰哥，你的修为好像也已经是达到了王神顶级了啊，好快！”

　　蓝雯知道自已是吸收了太巫塔中的一些能量才能这么快的，她出来之前想楚峰应该还只是王神高级的修为，没想到楚峰已经是和她一样王神顶级的修为了，蓝雯不知道的是楚峰拥有了功德皇冠，所以现在修练的速度比起以前提升了许多！


第849章 诡异岛屿

　　“雯儿你修练的速度也不慢啊。”楚峰将蓝雯放下微笑地道。“太巫塔之中产生一些能量，我吸收了一些能量所以才能提升的比较快啊。”蓝雯道，“咦，好像我们这里还有别的人存在着！”

　　楚峰微笑道：“猜猜是谁。”“好像，好像是爸妈他们的气息！”蓝雯眼睛一亮道，“峰哥，爸妈他们已经过来了？”

　　“不错，爸妈还有杨队他们如今就在这一个空间之中。”楚峰道，“他们在修练，到时候你能见到他们的，雯儿，我现在在深渊，你不方便出现在外面，接下来一些时间你还是只能在这一个空间之中。”

　　蓝雯点点头：“哦，好的，我在里面到时候陪陪爸妈他们。峰哥，怎么爸妈他们到了这里了，说说这方面的事情。”

　　楚峰在沙发上坐下，蓝雯在楚峰旁边坐了下来，接下来的时间楚峰就将最近的一些事情给说了，关于王渊府那里杀戮的事情楚峰只是三言两语就带过去了。“原来这样，爸妈他们也是吃了一些苦。”蓝雯轻声地道，“不过还好，如今一切终于是过去了。峰哥，如今爸妈他们在这里修练了，你也是可以放心多了。”

　　“是啊！”楚峰微微地点了点头，楚震他们在地球上面的时候楚峰是十分担心的，如今那方面就不用他担心了。

　　“没想到楚龙如今也是有了另一半，真好。”蓝雯笑道，“到时候一定要见见施妍，看看她是什么样的人儿，居然让楚龙那一颗铁树也是开了花。”

　　“小龙听你这么说他一定跟你急哈哈！”楚峰笑道。“有你帮我，不怕他。”蓝雯娇笑道，“峰哥，你打算什么时候回无限本土？楚龙呢，到时候他也是一块儿回无限本土么？”

　　楚峰道：“回无限本土，这个不好说，深渊规则天碑出现，到时候我想过去看一下。小龙的话，看他自已吧，他现在不是小孩子了，这样的事情他自已选择，他想和我一块儿离开可以，留在深渊也没有问题！以后想见的话，他到无限本土去或者我下来应该都不会是太困难的事情！”

　　蓝雯皱了皱眉道：“峰哥，那规则天碑，还是不要去凑热闹了吧，那么多的深渊强者汇聚，得到规则天碑的可能性十分小的，危险性则很高，危险与收获差距太大，没有什么过去的价值！”

　　“放心吧，我会小心的。”楚峰微笑地道。听楚峰这么说蓝雯没有在这上面再多说了，她知道楚峰的性格，楚峰能听得进去意见，但是听了意见还坚持的情况下想再让他改变是没有什么可能的！

　　“雯儿，妈醒了过来。”楚峰微笑地道，蓝雯连忙地从楚峰的怀抱之中脱离，很快地莫秀就到得了客厅之内。“蓝雯！”莫秀眼睛一亮道。

　　“妈！”蓝雯甜甜地叫着。“老妈，雯儿，你们聊，我还有事呢。”楚峰说完瞬间就消失在了莫秀他们面前了。

　　楚峰从莫秀他们面前离开，不过并没有离开圣狱空间的，现在外面他还没有搞清楚状况可不适合出去。

　　和蓝雯聊了一阵，楚峰心情放松的情况下倒是想到了一些什么。“龙管家，让外面那一个天卫到得一个岛上去。”楚峰命令道。

　　中间的这一个区域并没有岛，但是周围是有着许多笼罩在了雾中的海岛的，之前天卫并没有进过那些海岛，如今楚峰命令之下，外面那一个天卫立刻地就向着离他最近的一个海岛飞行了过去。

　　浓雾笼罩着海岛，海岛在天眼的扫描下也是极为的模糊，如果是神识扫描的话，估计尊神级的强者也扫描不到海岛之上是什么样子。

　　如果不是有天卫，楚峰是没有那一个胆子入岛的，但是有天卫的情况下，楚峰在圣狱空间之中很安全，让天卫入岛就没有什么问题了。

　　“好强大的力量，王神高级的天卫居然飞行不起来。”楚峰心中惊讶，外面，那一个天卫上岛了，可是刚刚飞到岛边上就被压得不得不落到了岛上。

　　岛上并没有植物，这是一个石岛，如果不是在这样的一个地方的话这样的一个石岛极为的普通就是从旁边经过也不会有什么人注意，可是在这样的一个地方，这一个石岛肯定不会那么普通。

　　指挥着天卫前进，楚峰心中隐隐的有一种感觉在这一个岛上或许会发现一些什么。天卫不断地前进，天眼将在岛外一些扫描不到的地方也扫描到了一点点了。

　　“主人，岛上最高处似乎有异样的东西。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰看着脑海之中扫描到的影像，影像十分的模糊，但是楚峰还是能勉强地看出来在这一个岛的最高处似乎有半个人。

　　为什么说是半个人呢，因为那一个人看上去只有上半身露在外面，而下半身则是陷入了石头之中。

　　“龙管家，让天卫过去。”楚峰道，就是在圣狱空间之中，楚峰这时候心中也是微微地有些紧张。

　　天卫在岛上不能飞行，行走的速度也快不了，不过没有什么东西攻击他，所以十来分钟之后外面的天卫就到得了这一个岛的最高处。

　　天卫靠近了，楚峰自然清楚地看到了外面的景像。

　　“恨！恨！恨！魔尊烈无情死于此！”

　　那半截确实是人，而在那一个人的身前有着这样的一句话，这一句话是以鲜血写成的，虽然在圣狱空间之中，但是楚峰也是感觉无穷的恨意扑面而来！

　　“龙管家，这是怎么回事？”楚峰惊讶地问道，一个魔尊级的强者居然被困在了这里，而且身体一半陷入了石头之中！

　　“主人，没有这方面资料。”龙管家道。

　　那一个人身上有着不少的尘土了，楚峰让外面那个天卫将他身上的尘土去掉，烈无情看上去四十来岁，有着一头火红的头发，他的双眼瞪着前方眼中有着浓烈的愤恨！

　　“这里到底有什么诡异，发生了什么事情。”楚峰心中嘀咕地道，外面那一个天卫试着放出神识进入烈无情的体内，可是神识根本就无法离体，那一个天卫试着攻击了一下地面，地面极为的坚硬，别说他只是王神级的实力，怕就是有帝神级的实力也是无法损坏那地面！

　　烈无情的身上并没有什么东西，楚峰让那一个天卫在这一个岛上搜索了一番之后就离开了这一个岛然后来到了第二个岛。

　　这第二个岛，楚峰多放出来了几个天卫，其中一个天卫直奔岛顶，另外的几个天卫则是四处地搜索着。

　　又是一个强者，不过这一个强者不是人类外形，这是一个强大的骨魔强者，实力同样的应该达到了尊神级。

　　“好奇心太重真不好！”

　　这一个骨魔强者也是留下了话，那话语之中透露出深深的无奈。“老天爷，麻烦告诉我这里发生了什么。”楚峰心中惊骇，他知道这里有着起码上万的海岛的，如果一个海岛就有着一个尊神级的强者尸体的话，那么也太骇人了，这么多的尊神级的强者尸体，那中央区域，天知道有什么鬼东西！

　　第二个岛很快地就搜索完毕，除了那一个骨魔强者再没有其余的发现。那一个骨魔强者写下了好奇心太重真不好，可是楚峰这时候好奇心上来了，仗着有圣狱这样的宝贝，楚峰让那几个天卫立刻地就赶往了第三个岛。

　　第三个岛有着一具女尸，不过和另外的两具有不同的地方，这一具女尸身体并没有进入石中，她是跪在了那里，跪着的方向正是寂静海中央那平静的区域所在的方向。

　　女尸恭恭敬敬地跪着，在她的头顶有着一柄短剑，短剑从她的头顶直插了进去，在她的身前有着一块紫金色的石头，楚峰看得出来那是顶尖的空间石，里面的空间是很大的，而且保密性好，除了主人，外人想获得里面的东西十分困难！

　　“龙管家，将那空间石收入圣狱空间之中。”楚峰道，天手立刻地出手在了外面，瞬间让楚峰惊骇的事情发生了，那一个女尸头顶的短剑突然飞起，然后天手居然被那短剑给立刻地摧毁了！

　　天手被摧毁，花一些善良值就可以恢复过来的，楚峰惊骇的是那一个尊神级的强者难道还活着？而且居然能感觉到天手，要知道，以现在天手的能力，就是一个活的好好的尊神级强者可能也发现不了天手！

　　毁灭了天手，那一柄短剑一转立刻地就向着那一个天卫攻击了过去，短剑的速度十分快，在这一个岛屿上面那天卫的速度是很慢的如何躲得过，楚峰都来不及将那一个天卫给收起来，那一个天卫就已经是中剑然后死去了！

　　“靠！”楚峰心中暗骂，恢复天手用不了多少善良值，但是恢复那一个天卫得花掉六万法，这可不是一个小数目。

　　外面，天手的身体飞快地分解，短短的时间就化为了一丝丝的灰色能量然后形成了岛屿上面的一块石头，那一柄短剑则是重新地插入了那一个女尸的头顶之上！


第850章 寂静女王！

　　“什么鬼玩意！”楚峰心中暗恨，那一块空间石中应该有什么东西的，可是有那一柄短剑护着，轻松地就得到它不是那么容易的事情。

　　楚峰思索了一下在脑海之中道：“龙管家，制造一个四级的天卫！”“主人，是四级的天卫？”龙管家诧异地道，四级的天卫战斗力很低的，对于现在的楚峰来说四级天卫的那一点点战斗力几乎可以忽略不计。

　　“嗯！”楚峰道，“龙管家，待会让那一个四级的天卫攻击那一个女尸，在天卫攻击的时候，用天手收那空间石看看能不能收入圣狱空间之中。”

　　“好的主人。”龙管家明白了楚峰的意思，那四级的天卫不过是吸引那短剑的注意罢了，楚峰的目的在于那空间石。

　　制造一个四级的天卫根本就用不了多少的时间，很快地一个四级的天卫出现在了外面，那四级的天卫一脚就向着那女尸的后背踢了过去，在四级的天卫出脚攻击的时候，那短剑动了，与此同时，天手也是出现在了外面将那空间石给抓了起来。

　　短剑速度极快，在将那一个天卫杀死之后立刻地就向着抓着那空间石就要消失的天手激射了过来。

　　下一刻，天手和空间石消失，那一个短剑也是消失了追着天手居然进入了圣狱空间之中！“好强的剑！”楚峰被吓了一跳，天手抓着那空间石是到了他的身边的，那一柄短剑也是追到了他的身边。

　　短剑发现天手消失之后立刻地就以楚峰为目标攻击，如果楚峰的实力再弱一些，如果这里不是圣狱空间之内的话，楚峰只怕就会被那一柄短剑给秒杀了！

　　“给我安份一点！”楚峰紧紧地抓着那一柄短剑，在圣狱的压迫下，那一柄短剑在楚峰的手中还是激烈地挣扎着！

　　短剑可没有听楚峰的话安份下来，楚峰意念一动一道功德圣焰立刻地就烧到了那一柄短剑身上，在功德圣焰的燃烧下那一柄短剑发出着呜呜的声音才是安份了下来了。“让你安份的时候听话一点多好。”楚峰轻声地道，这一柄短剑之前散发着强烈的凶气的，如今在功德圣焰的燃烧下那上面强烈的凶气是弱了许多了。

　　凶气弱了许多，那一柄短剑在圣狱空间之中那是无法逞凶了的。“龙管家，将它先封起来。”楚峰道。

　　“是，主人。”

　　龙管家说着那一柄短剑消失在了楚峰面前被封在了一个分隔出来的小空间之中。楚峰拿过那空间石，本以为这空间石会比较难破解，可是楚峰没想到神识居然轻易地就进入了那空间石之中。

　　神识探入空间石之中搜索，楚峰立刻地就发现了不少的东西，其中有晶石，有一些物品的材料，也有一件件宝物，其中一些东西还是完好的，不过也有不少的东西在岁月的力量下出现了损伤了。

　　宝物什么的楚峰现在没有什么兴趣，他现在对于外面那些岛还有中间那一片平静的区域比较感兴趣一点。

　　外面神识是受到影响的，但是在圣狱空间之中，楚峰的神识不受影响，没过多久的时间楚峰的面前就出现了不少的玉简，如果有什么资料，他相信应该是在这些玉简之中。

　　“龙管家，让天卫们都来搜索这些玉简，如果有外面那些情况的资料立刻地就汇报给我。”楚峰道。

　　玉简数量不少，如果让他自已一块块地看的话需要的时间会比较长，有那些天卫一齐帮忙的话速度就快得多了！

　　时间一分一秒地过去，楚峰还有那些天卫都是飞快地扫索着那些玉简之中的资料。大概半个小时之后一个天卫忽地叫了起来：“老大，这一块玉简好像有问题。”

　　“拿过来。”

　　楚峰说道，那一个天卫立刻地跑了过来将手中的玉简递给了楚峰，楚峰拿在手中看了看，那玉简是一块幽蓝色的玉简，这样的玉简倒是比较少见。

　　楚峰的神识很快地就透入了那一块玉简之中，玉简之中有一些楚峰不需要的资料，在楚峰看了不少的垃圾资料之后楚峰发现其中有一些资料被加上了保护。如果不是隔了这么久的时间那保护的力量差不多完全失效了的话，楚峰想知道里面的资料并不容易的，如今他倒是比较轻易地神识就进入了里面。

　　“本尊不知道你是何人，不过你如果能看到这个，那说明你应该与本尊有着血脉联系！”楚峰的脑海之中响起了一个女声。

　　那声音响起楚峰撇了撇嘴，他不可能和那一个女性强者有什么血脉联系，岁月的力量让许多的东西发生了改变，再加上他有着圣狱，所以现在也听到了那一个女性强者留下的话了。

　　“听着，这里是寂静海，乃是寂静女王沉睡的地方，时间一到，女王陛下会重新地苏醒。自愿地奉献之人，到时候可成为女王陛下最忠诚的仆人。本尊自愿奉献追随女王陛下，你应该是本尊后人，本尊不强求你自愿奉献，离开这里的方法是闭眼随意地飞行千年，千年之后就会发现已经是离开了这里，离开之后，不得说起这里的一切事情，否则必有厄运，切记，切记！”

　　资料很短，到这里就没有了，楚峰皱了皱眉，事情他是搞清楚了一点，可是还有不少的东西并不清楚。

　　“妙仙儿，你知道寂静女王么？”楚峰传讯给了妙仙儿道。妙仙儿惊道：“楚峰，你怎么和寂静女王扯上了关系了？”

　　“没呢没呢，看来你知道一点寂静女王的消息，说一下。”楚峰道。

　　妙仙儿道：“我知道一点点，不太多。寂静女王是一个很可怕的人物，楚峰你知道深渊是分成十八层的，每一层都有着一个层主，寂静女王就是深渊第一层的层主，实力在所有的深渊强者之中应该可以排在前三！”

　　楚峰倒吸了一口凉气，果然是一个变态的人物啊！“寂静女王实力很强，在那一个时代，寂静女王的实力估计不会弱于女娲！”

　　“其余的呢？”楚峰问道。

　　妙仙儿道：“没有了，我就知道这么一点点，主人当初也只是一个实力不强的圣人罢了，和寂静女王这样的强者实力差得太远了，而且，主人又不会专门地和我说这些，我这是听主人与别人说起的一点点信息。”

　　“龙管家，现在咋办？离开这地方？”楚峰在脑海之中无奈地道，寂静女王这样的大佬的沉睡之地，楚峰还真是有些怕怕。

　　“主人，现在距离圣人还有远古巨魔苏醒还有不短的时间，寂静女王肯定不会苏醒过来的，这里是一个不错的升级地点。”龙管家道。“这个我知道，可是寂静女王不苏醒，不代表她没有一些手段能攻击啊。”楚峰道。

　　“主人，看你的选择吧。”龙管家道，楚峰是圣狱之主，他选择哪里升级就是哪里，龙管家能建议，但是没有决定的权利。

　　楚峰皱着眉头：“龙管家，让天卫去别的岛上再看看！”

　　时间一天天地过去，转眼之间三个月时间就成为了过往，楚峰命令着天卫那是到了数百个的岛屿，到了那许多的岛屿收获也是有一些的。

　　首先，空间物品方面楚峰收了三十来件，那里面可是有着三十来个尊神级强者的珍藏啊，虽然其中一些东西毁了，但是毁掉的都是比较差的，好东西比较经得起岁月的磨练一般是没有损坏的。三十来个尊神级强者的珍藏，不用说是一笔很大的财富了，本来降到了小康水准的楚峰那是重新地成为了一个富有之人。

　　其次，到了数百个岛屿，楚峰对于这里那是有了更清楚的认识，他知道了一点，寂静女王应该在这里再没有布置别的什么了，寂静女王是一个十分骄傲的人，她布下了这一个万岛阵，就不相信有什么人能不毁坏万岛阵的情况下进入那中心区域，所以那中心区域极大的可能再没有任何的布置！

　　第三点，所有的岛屿上面都是尊神级的强者，没有达到尊神级实力的人只怕全部地化为了石头了。那些尊神级的者，有些的是自愿地奉献的，还有的并不是自愿的，不过被困在了这里最后死去了。

　　第四点，寂静女王应该没有什么布置会攻击他，但是那些死去的强者或许会对他发动攻击的就像那一个女尸头顶插着的短剑会攻击一样。

　　对于寂静海中心这里搞清楚了一些，楚峰下定了决心就在寂静海这里升级圣狱，但是他并没有立刻地就升级，而是决定先将这附近的海岛全部地搜索一遍。

　　一共有一万多个海岛，有些海岛上面并没有人，但是绝大部分的海岛上面是有人的，最开始的时候，楚峰一天也就是能去几个海岛，但是随着对于这里越来越熟悉，楚峰的速度那是加快了，一共花了两年的时间，楚峰将这里一万多个海岛全部地逛了一遍！


第851章 圣狱升级开始！

　　两年，大概一万两千五百个岛屿，其中一万零一百多个岛屿上面有人，当然，不是活人而是死人！

　　一万多个死人，全部是尊神级的强者！他们不少的在自已死之前将自已的空间物品破坏了的，没有破坏的，大部分的空间物品在他们的身体之内楚峰破坏不了他们的身体得不到，少部分的空间物品楚峰自然是想办法拿到了手。

　　时间花了两年，但是这两年时间还是值得的，楚峰一共得到了六百多件空间物品，六百多件空间物品，全部是尊神级的强者的空间物品，作为一个尊神级的强者，空间物品里面，那会没有一些好东西么？

　　六百多个空间物品，里面的东西的价值比起之前得到了六百来万亿斤极品晶石价值还要高上许多！

　　楚峰也算是见过世面的，可是当六百多个空间物品之中的东西全部地堆到了圣狱空间之中的时候，望着那无数的宝物，楚峰呼吸也是变得有些急促了起来。

　　“龙管家，估个价，这里的东西，相当于多少万亿斤极品晶石？”楚峰深吸了一口气道，换了一个人，哪怕是一个帝神级的强者面对着这么多的宝物估计也要傻坐半天，楚峰还算好，几秒钟之后他就清醒了过来。

　　龙管家道：“主人，价值不太好估算，因为不少的东西价值超过了圣狱现在能估算的上限。初略地估算的话，它们的价值超过五千万亿斤极品晶石！”

　　“发财了！哈哈哈！”楚峰大笑地道，他本来只有十万亿斤极品晶石的，没想到短短的时间在寂静海这里就弄到了这么多的宝贝。五千万亿，这是龙管家初略的估算价值，真实的价值有可能是超过一亿亿的！

　　龙管家估算出来的价格是比较吓人的，但是六百多个尊神级的强者，平均下来，一个尊神级的强者空间戒指之中的财富也就是十万亿不到，这多么？一点都不多！要知道，那些人可都是尊神级的强者，尊神级的强者，他们或许没有十万亿斤极品晶石，但是拥有的宝物价值超过十万亿斤极品晶石是很正常的！

　　事实上，楚峰从那些尊神级的强者空间戒指之中得到的财物偏少了，这一点的原因楚峰清楚，应该是有些尊神级的强者进来冒险之前将自已身上的一些财物交给了自已的亲人朋友！这样一来的话就算他们出事，他们亲人朋友也能获得大量的钱财然后好好地生活下去。

　　大笑过后，楚峰安全地平静了下来，获得这些财富只是顺便的事情，他到这里来，最主要是为了让圣狱升级的，财富也是实力的一部分，但是楚峰更加的关心自已实力的提升以及圣狱威力的提升！

　　“龙管家，留下一个天卫，其余的天卫收起来，让那一个天卫到得寂静海中心去。”楚峰轻声下令道。

　　“是，主人。”

　　外面有着不少的天卫的，一个个的天卫进入圣狱空间，很快地外面就只有一个天卫了，那一个天卫带着圣狱立刻地向着一万多个岛屿围起来的中心区域而去。

　　半个小时之后，天卫转来转去已经是到得了那中心区域了。“龙管家，收了那天卫。”楚峰道。

　　天卫收起，楚峰意念一动自已出现在了外面。

　　“主人，不将全部的天卫放到外面么？”龙管家道。楚峰微微地摇了摇头在脑海之中道：“不了，如果有需要龙管家到时候你再将天卫放出来吧。”

　　楚峰心中还是有一点点担心圣狱升级的话会让沉睡之中的寂静女王感觉到一点点什么的，如果寂静女王只是感觉到异样还好一点点，若是还发现了天卫们的存在的话，那麻烦就要大上许多！

　　这一次得到的宝贝之中有一个船形的宝贝，楚峰在圣狱空间之中的时候炼制了一段时间的，如今那一件船形的宝贝楚峰勉强的能控制。

　　放出那一件船形的宝贝，那宝贝在短短的时间就变成了一艘长达上百米的大船，楚峰落到了船头，很快地那一件船形的宝贝防御罩升了起来，之所以不让那些天卫们出来，有这一件宝贝也是很大的原因，这一件宝贝的防御力比较强大，那些天卫们联合的防御也不会比起这一件船形的宝贝防御强多少！

　　“龙管家，如果到时候出现极大的危险的话，将我收入圣狱空间之中。”楚峰在船上盘腿坐了下来在脑海之中道。

　　圣狱升级时候，楚峰如果进入圣狱空间之中的话，那么对于他的身体还有修为有很大的坏处，但是真到了万不得已的时候当然是生命更加的重要了。“好的主人，主人放心吧，在这里应该不会有什么人过来打扰主人你的。”龙管家道。

　　“龙管家，开始升级！”楚峰道。

　　“是，主人，圣狱升级立刻开始！”

　　寂静海海边，又快到一年中最佳的获得寂静之光的时候了，无数的船停在了寂静海的海边，在岸边，许多的人三五个聚在一起吹牛打屁着，这时候是放松的时候，如果到了寂静海上的话，那就必须高度地集中精神了。

　　“摩里梭，你悠哉啊，现在修为达到了大魔级了，也有了自已的集光船队！”一个灰衣老者笑着向着摆着个小桌子喝着酒的摩里梭走了过去。

　　摩里梭脑海之中闪过了一道人影，那人不是别人正是楚峰，如果没有楚峰当初给的那些晶石摩里梭根本就发达不起来。

　　“唉，希望那位大人进入寂静海之后海着离开了啊，这两年没有爆发寂静光潮，还算是不错的。”摩里梭心中暗道。

　　“老罗，明天就是平静期了，现在已经是慢慢地平静了下来，可以出发了吧？”摩里梭道，进入平静期之前一点点时间许多的集光者会进入寂静海的，这时候进入危险还是比较大，不过收获也能比较大！

　　那一个灰衣老者望着一望无际天蓝色的海面道：“不知道怎么的，感觉有些不对，我们现在不出发，明天再出发好了。”

　　“好，听你的，命重要呵呵。”摩里梭道，听到他们的谈话，不远处一些集光者松了一口气，如果摩里梭他们要求的话他们这时候也要进入的，但是丢性的可能性高上许多。

　　“看，有人已经下海了！”那灰衣老者道。

　　一艘艘的船进入了静寂海，这些船并不是普通的船，它们是用特殊的木头制成的，在寂静海，普通的船中了寂静之光的话很快地就会冰裂！这些船的话，一般的寂静之光无法毁坏它们的，不过如果运气不好被比较大的寂静之光射中的话船就会破损了。

　　“喂，大家等一等，明天再下海吧，老罗说感觉不好！”摩里梭大声地道。“罗老头，你们慢慢地等明天吧，我们先走了，到时候获得静寂之光少，不要找我们哭，哈哈哈！”

　　“富贵险中求，兄弟们，出发！”

　　不少的人还是进入了寂静海，不过也有一些人听了摩里梭的话之后这时候并没有进入寂静海了，那一个灰衣老者在这些集光者之中还是有一些名声的。

　　一艘艘的船进入寂静海，船行飞快，短短的时间那些船就离岸很远了。“看，那是什么！！”有人惊叫地道。

　　“寂静光潮，是寂静光潮！退，大家快退！”那一个灰衣老者狂吼道，没有任何的人迟疑，听到他的吼声，海边无数的人立刻地就后退了上百公里！

　　寂静光潮飞快地过来，海中有些人飞了起来想逃，可是在寂静光潮出现的时候，寂静海的吸力那是空前的强大，就是尊神级的强者也不一定能逃得掉，那些人之中实力最强的也就是王神级哪有人有那一个本事逃掉。

　　寂静光潮冲到了岸边，当寂静光潮消散的时候，之前进入了海中的那些人全部地不见了，他们的船也在寂静光潮之中不见了。

　　“唉！”摩里梭还有许多的人叹息，集光地得的命运啊，如果不尽早地退出，早晚有一点会被寂静海所吞噬！

　　“老摩，谢了！”

　　不少的人过来道谢，如果不是摩里梭之前叫一句的话可能他们也是死去了。“没事没事。”摩里梭脸上并没有什么笑容，他又想到了楚峰，如果楚峰之前进入了寂静海还没有退出来的话，这会儿在摩里梭看来肯定已经死去了。

　　“咦，怎么回事，好像寂静海深处有光传过来！”有眼神好的人叫道。“光，是寂静之光吧！”

　　“不对不对，寂静之光是淡蓝色的，那些光，好像各种颜色都有！”

　　很快地寂静海边上许多的人都是看清楚了，在寂静海的深处，确实是射出来许多的各种颜色的光！

　　“不是寂静之光，难道是寂静海中心有宝物？”有人眼睛泛光地道。“宝物，就算是有宝物，你有那一个命去拿么。”刚刚的寂静之光的可怕景象还留在大家的心中，哪有什么人这时候敢进入寂静之海！


第852章 圣狱升级！

　　寂静海中心，楚峰包裹在了一个大大的光球之中，光球直径超过千米，从那一个光球之上那是传出强烈的光芒，楚峰不知道光芒射出去了多远，但是他知道上亿公里绝对是有的！

　　楚峰不知道的是，那些光芒射出去的距离远超一亿公里，就是在寂静海的边缘也是能看到从寂静海深处射出去的光芒！

　　这也就是在寂静海，如果是在别的地方的话，那么只怕传出去的距离比起这一个还要远上十数倍甚至是数十倍！

　　“那些光芒怎么一直没有消失呢！真是宝贝出世不成？”寂静海边上，不少的人议论着，一道道的消息被许多的人传了出去，他们没有人敢深入寂静海，总有一些实力高强的人有那一个实力也有那一个胆量的！

　　“老罗，你觉的里面是不是有宝物？”摩里梭笑问道。摩里梭问的那一个灰衣老者抽着深渊之中产的一种烟淡淡地道：“不管有没有宝物，干我们屁事，就算是有，我们得到了也是无法保有，这是那些大人物才需要费心的事情，我们看看热闹就是了。”

　　“也是！”摩里梭点点头道。

　　深渊一层西部，无数的强者汇聚到了那一边，那些强者是无法短时间赶到寂静海的，他们也不会过来，但是还有一些强者并没有到得深渊西部去，寂静海这里的事情传开，没过多久的时间就有不少的强者到得了寂静海边上。

　　“你，回答，寂静海刚刚爆发过寂静光潮，短时间内再爆发的可能性有多高？”一个帝神级的强者到得摩里梭他们面前指着那一个灰衣老者冷冷地道。

　　“大人，这个说不准，有时候一年也爆发不了一次，也有过一天就爆发好几次的时候！”那一个灰衣老者恭敬地道。

　　那一个帝神级的强者皱了皱眉道，这样的消息可不太好。“朋友，我们一齐进入寂静海如何？到时候彼此之间也有一个照应！”另一个强者走了过来。

　　“没问题。”那帝神级的强者立刻地答应了下来。

　　寂静海如今还没有到得平静期，但是没过多久的时间，不少实力强大的人物就已经是进入了寂静海之中。

　　“寂静海如今也不静了！”摩里梭轻声地道。

　　寂静海中心，庞大的力量不断地进入楚峰的体内然后进入圣狱空间之中，楚峰发现这时候他的神识进入不了圣狱空间。

　　“龙管家！”楚峰在脑海之中呼唤，龙管家并没有回应。

　　呼唤龙管家没有回应，楚峰静静地修练了起来，他脑海之中魂婴修练大道功德经，身体之内北冥吞天功运转，海量的光点进入楚峰的身体之内然后进入了圣狱之中，但是也有一些光点随着楚峰的修练融入了他的身体之内以及魂婴之中！

　　身体还有魂婴吸收着那些光点，楚峰的肉身强度以及灵魂强度不断地提升，灵魂强度提升的还是比较少的，他的肉身强度提升很快，每一个细胞在每一秒的时间都是能得到不少的强化！

　　时间慢慢地过去，楚峰的身体之上那是散发出来着淡淡的金光，这是肉身散发出来的光芒，代表着肉身强化到了一定的程度！到了这样程度的肉身，在楚峰不防御的情况下一般的武器也是很难伤到楚峰！

　　以前圣狱升级过不少回，每一次楚峰都是能获得一些好处，但是那些时候他获得的好处远远的不能和这一次相比，这一次圣狱的升级对于楚峰来说就仿佛是脱胎换骨一般，得到的好处他现在都是搞不清楚！

　　楚峰这时候只知道自已获得了不少的好处，所以他修练着，趁着这样的机会不断地修练着！

　　圣狱升级，楚峰身体外的光芒越来越强烈，强烈的能量波动终于是引发了第二次的寂静光潮，恐怖寂静之光疯狂地向着整个寂静海扩散。

　　寂静海之中这时候那是进入了不少的人的，在那恐怖的寂静之光下，那些进入了寂静海的人一个个地失去了性命，楚峰找了这一个地方升级圣狱那是很不错的，换了一个地方的话，只怕他就不能这样安心地升级了！

　　寂静海边上，无数的人震惊地望着寂静海。“第二次了，今天的第二次寂静光潮了，那些进入其中的强者”有人轻声地说着。

　　所有的人都清楚，在那样恐怖的寂静光潮之中就是尊神级的强者也没有什么可能活下来，所以那些进入了其中的强者只怕是全部地死亡了的！

　　寂静海周围这时候还有着不少的强者的，但是在寂静光潮可怕的威力下，那些强者终于是将心中的贪念给压了下来没有什么人这时候还有胆子进入寂静海！

　　外面的人不敢进入寂静海，寂静海中心，楚峰这时候是安心地修练着，他身体之上散发出来的淡淡金光慢慢地变得浓厚，这是肉身变得越来越强横的表现！

　　时间转眼之间就过去了一天，第二天，这本是寂静海比较平静的时候了，可是这时候的寂静海如同发了疯一般，就是尊神级的强者也不敢这时候进入寂静海，更不用说那些集光者了！

　　“第七次了，七次寂静光潮了，真是可怕啊！”摩里梭等人那是感觉到发自灵魂的颤栗，他们从来就没有见过寂静海这样，甚至，听都是没有听说过！短时间内这么多次寂静光潮，实在是太吓人了！

　　一天，两天，时间很快地就到得了第三天，“我是谁？我是谁？”一个喃喃的话语声响起在了楚峰耳边。

　　楚峰本是在修练着的，听到那一个声音他汗毛直竖眼睛忽地一下子就睁了开来。“谁？”楚峰在心里说着，神识无法使用，他飞快地转动了一下身子，周围什么也没有，可是那一个声音还是响起在他的耳边。

　　“我是谁？我是谁？”

　　那声音的主人似乎很迷惑。楚峰心头一跳，他现在是在寂静海的中心，除了他，应该没有别人啊“难道，寂静女王？”楚峰心中惊骇，如果寂静女王这大佬出来的话，那他估计就算是躲到圣狱空间之中也没用，如今圣狱的等级还不太高，寂静女王，那绝对是不灭圣人等级的强者啊！“我是谁，我是谁？”

　　那声音还是喃喃地响起，楚峰心下稍安，那发出声音的应该是寂静女王，但是这时候的她似乎并不如何清醒。

　　“寂静女王啊，现在可还不到你出场的时候，你老人家现在可不要出来啊！”楚峰压下心中的惊骇继续地修练了起来，都到了这时候了，离开寂静海中心肯定是不可能的，进入圣狱之中，楚峰发现现在也是办不到的事情，龙管家联系不上，而他的神识都进入不了圣狱空间之中，更不用说身体了！

　　时间一分一秒地过去，还好的是寂静女王的喃喃声持续了大概十来分钟之后就消失不见了，在寂静女王那声音消失之后，楚峰修练之中提着的一颗心终于是慢慢地放下来了一点！

　　以前圣狱升级持续不了太久的时间的，这一次圣狱的升级整整地持续了十天，十天之后，楚峰周围那强烈的光芒才是慢慢地消失不见了，这时候楚峰的身体那仿佛是黄金铸造的一样！

　　“喝！”

　　楚峰轻喝一声，他身上金光流转，短短的时间身体终于是恢复了原来的样子，不过这只是表像，经过了这一次的事呢，楚峰的身体那比起之前是强横得太多了！

　　“好强大的力量！”楚峰紧了紧拳头心中惊叹，就是不动用别的力量，他有把握只依靠着这强大的身体就可以将一个王神巅峰甚至是王神大圆满的强者活活砸死！

　　“龙管家，龙管家！”

　　楚峰在脑海之中呼唤着，这时候圣狱升级了，龙管家应该也是苏醒了过来才对。“主人，我还需要一点点时间，大概三天左右。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中然后又沉寂了下去！

　　楚峰试着神识进入圣狱空间之中，可是还是和之前一样，这时候的圣狱空间他神识进入不了。

　　“唉，这不是让我心急么，明知道圣狱升级了，可就是不知道有发哪些变化！”楚峰心中无奈地道，这一次圣狱升级和以往升级的升级是不同的，楚峰知道圣狱肯定是起了很大的变化！

　　圣狱空间不能进入，楚峰试着查看了一下自已的资料，没想到这一个倒是还能够查询，很快地楚峰的资料就出现在了他的脑海之中。“我靠，怎么会有这么大的变化！”楚峰看着自已的资料心中满是震惊，圣狱以前显示什么资料他是知道的清清楚楚的，如今显示出来的资料，那和以前显示出来的资料有着相当大的区别，有一些资料，他根本就不知道是什么东东！

　　“这域塔值是啥，还有这战功点，啥玩意？”楚峰研究着那些资料，但是没有龙管家的说明，那些没有多余的信息的资料真不是那么容易搞懂的。


第853章 圣狱的改变！（上）

　　姓名：楚峰；年龄：218；善良值：8542万法；罪恶值：23；修为：王神巅峰；实力评价：七星+；金钱数：0；域塔值：1；战功点：0；真我技能：毁灭剑（评价六）；普通技能：空间瞬移（圣术大师）；空间隐遁（圣术大师）；空间斩；（圣术大师）；空间破碎（圣术大师）；圣梵经（普通圣术）；仔细地看了自已的资料几遍，楚峰心中暗暗感慨，这一次的变化还真是不小！个人战斗力，灵魂强度这两个都没有了，功绩点也没有了，但是多出来了不少的东西，实力评价是多出来的，金钱数，域塔值，战功点，这都是多出来的。

　　这还只是他的变化，至于圣狱还有些什么变化楚峰就不清楚了。

　　龙管家说需要三天的时间才会清醒过来，楚峰并没有心急静静地等待着，等待着的同时楚峰熟悉着自已现在的实力，他这一次实力的提升可是很大的，别的不说，他的真我技能居然评价变成了六，楚峰知道这意味着什么。

　　评价五的时候，楚峰想赢皇神级的强者不容易，哪怕对立是一个比较弱的皇神级的强者，而现在，评价为六的真我技能，皇神初级甚至是中级的强者估计都承受不住！就算是不依靠着圣狱，楚峰有信心正面地击败几个皇神初级的强者！

　　强悍的真我技能，变态的肉身强度，再加上他的那些吞天阵之中存储的能量是楚峰信心的来源！

　　时间一点点地过去，楚峰对于自已现在的状态飞快地熟悉了起来，寂静海边，发现那光芒消耗之后寂静海平静了下来，一些强者已经是冲入了寂静海中然后向着寂静海深处飞快地前进！

　　三天的时间不长，在楚峰的适应当中三天的时间很快地就过去了。“主人！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰眼睛忽地睁了开来，妙仙儿是在圣狱空间之中的，这时候她的声音能传入他的脑海之中，说明龙管家应该也清醒了过来了。

　　只是，让楚峰疑惑的是，妙仙儿怎么是叫他主人？她以前一直可是直接地叫她名字的。“妙仙儿，你怎么了？怎么叫起我主人来了？”懒得去想，楚峰直接就问出来了。

　　“楚峰，你怎么有个那样的东西啊，我居然成为了那圣狱的管家。”妙仙儿道。“什么？”楚峰心中一惊。

　　这玩笑大了，妙仙儿成为圣狱的管家，那龙管家呢？“妙仙儿，开啥玩笑。”楚峰道，这话一出楚峰就知道不对了，妙仙儿并不知道圣狱的情况的，这也是为了安全，如果妙仙儿知道圣狱的情况然后联系外界的时候将圣狱的情况说出去了可不好。

　　既然她不知道，为啥现在她就知道了？“哎吖吖，郁闷死本小姐了，我不叫你主人，居然受到了这破戒指的惩罚！”妙仙儿气愤地道。

　　“妙仙儿，怎么回事，说清楚一点。”楚峰连忙道。妙仙儿无奈地道：“主人，是这样的，圣狱升级，龙管家作为你的初引者消失了，因为我在圣狱空间之中，我是一个智能生命，所以，圣狱选择了我作为接下来圣狱的管理者。”

　　楚峰身体一僵：“龙管家，消失了？”两百来年的时间，楚峰与龙管家是主仆的关系，但是一定程度上来说也是朋友关系了，听到妙仙儿说龙管家居然消失了楚峰那如何能立刻地接受？

　　“是的楚哎吖，痛，主人，能不能允许我直接叫你名字？”妙仙儿在楚峰的脑海之中痛叫地道，估计她刚刚又受到了圣狱的处罚了。

　　“嗯，你还是和以前一样叫我楚峰吧。”楚峰道，龙管家叫主人叫习惯了的，他叫的时候楚峰并不觉的别扭，但是妙仙儿以前一直是叫的楚峰，她叫他主人，楚峰就觉的不太习惯了。“楚峰。”妙仙儿试着叫了一下，果然这时候再没有受到来自圣狱的处罚了！

　　楚峰神识进入了圣狱空间之中，很快地他人就进入到了圣狱空间之中了。圣狱空间之中大体还是和之前一样的，但是楚峰很快地就发现还是有了不小的变化。

　　在希望本土和圣狱本土之间以前是没有任何的东西的，这中间本是茫茫的大海，可是现在楚峰身为圣狱的主人能清楚地知道中间多出来了一块本土，那一块本土比起希望本土还有圣狱本土小一些，在那一块本土上面有着八座高塔，每一座塔都是高耸入云让楚峰这一个圣狱之主也不知道那些塔有多少层。

　　进入圣狱空间之中，楚峰很快地就知道了这一次的升级对于楚震他们是没有什么影响的，他们估计根本就不知道自已所在的这一个空间起了变化。

　　“妙仙儿，给我详细地说说，龙管家怎么就消失了呢？”楚峰在仙欲宫中坐了下来，他招了招手，妙仙儿很自然地就坐到了他的腿上，楚峰到仙欲宫之里来的次数可是不少的！

　　妙仙儿皱着秀着道：“我开始的时候也是莫名其妙，我在这仙欲宫中睡觉，可是许多的光芒涌入将我一下子包裹了起来带到了一个地方，然后大量的信息被我给接收了，接下来那一个龙管家就出现在了我的面前。对了，那一个龙管家给你留了一些信息。”

　　妙仙儿小手一挥，龙管家的身影出现在了楚峰的面前。“主人！”龙管家身影一出现连忙恭敬地行礼。

　　楚峰并没有说话，他知道这只是影像，他说什么龙管家根本就听不到！“主人，很高兴引领你达到了现在的程度，如今圣狱真正地认主人你为主了，我的任务到此也就暂时结束了。”龙管家微笑地道，“依主人你的性格估计会有些伤感，这个不必，因为我并没有真正地消失，我会到得八个域塔之中的一个，以后主人我们应该还可以再见面的。”

　　“主人，恭喜你度过新手阶段，相信主人你一定可以纵横天地之间的！主人，关于圣狱的事情，以后你就问妙仙儿了。”话说到这里龙管家的身影瞬间就消失不见了。

　　“域塔！”

　　楚峰嘴里嘀咕着遥遥地望向了另一块本土八座高塔的方向，那些塔应该就是所谓的域塔了！“龙管家，好好生活！”楚峰心中暗道，龙管家并没有消失而是去了域塔之中生活，这让楚峰心里那是好受多了。

　　“妙仙儿，先给我解释一下我的资料吧，金钱数啊，域塔值啊，战功点，实力一个劲价七星，这都是些啥啊？”楚峰手探入了妙仙儿胸口揉捏了起来道，妙仙儿成为圣狱的管家，这倒也是有一个好处的，那就是不用担心被看到一些不该看到的东西。

　　有楚峰的命令，龙管家虽然不会偷看，但是有时候楚峰还是会感觉有一点点怪怪的，如果是妙仙儿作为圣狱的管理者的话楚峰就不会有这样的感觉了。

　　“拿开拿开，否则本管家就不告诉你了。”妙仙儿娇笑地拍着楚峰的手道。“小妮子，你长本事了啊！”楚峰一翻身就将妙仙儿压在了身下，“让大爷来告诉你，虽然你成为了圣狱的管家，但是还是只有被压迫的份！”

　　一番大战之后，妙仙儿那是如同一只小猫一样软软地靠在了楚峰的怀里。“楚峰，金钱数是你当掉东西之后得到的，以后你购买东西需要用到这金钱数，不是善良值了，死当掉东西可以获得相当于物品价值一半的金钱，如果不死当的话，可以得到百分之三十，赎回的时候需要交纳相当于物品价值百分之十作用交易费用，如果不赎回，百年之后无法赎回。”

　　“那八个塔你现在知道了吧，那就是八个域塔，那是圣狱前八个主人留下来的，留下八号塔的人达到的成就最低，那一个塔也是最低，不过那人的修为可也不低，达到了九级上位圣人，差一点点就是高阶圣人了！”妙仙儿道。

　　楚峰惊讶地道：“得到了圣狱的人，都达到了比较高的程度？”“不是的，你没有听明白我的话，我说的是圣狱前八个主人，明白了没？”妙仙儿道。

　　楚峰微微一愣点了点头：“明白了，我现在才算是圣狱的主人，之前不算对吧？”“你还没笨到家嘛？”妙仙儿嘻嘻笑道。

　　楚峰翻了翻白眼：“是你自已没有说得太明白OK？说半天，你还没有说到域塔值是什么干什么用的。”

　　妙仙儿正色道：“那些域塔每一座都有着许多层，开启每一层需要的域塔值不同，未开启的情况下你是不能进入的，开启之后你才可以进入！你现在有一点域塔值，可以随便地开启八个塔之中的一个，我建议你开启八号塔，那一个塔可能里面难度低一些。”

　　“战功点呢？这玩意儿又是干嘛用的？”楚峰道，他有些好奇那些域塔之中有什么，但是如今更重要的是搞清楚圣狱升级之后的一些改变。


第854章 圣狱的改变！（下）

　　妙仙儿道：“楚峰，你肯定很想知道那些域塔之中是什么人，告诉你，那些域塔之中的不少的都是罪犯，大部分是罪犯的后人，其中的罪犯他们许多的罪恶值已经消去了，但是还有许多的罪恶值并没有消去！”

　　楚峰疑惑地道：“妙仙儿，圣狱应该很久的时间没有出现了吧？那些罪犯他们是以前圣狱的主人抓的，他们还活着？”

　　“楚峰，当圣狱的主人死亡，圣狱陷入沉睡之中的时候，圣狱之中的一切都是停止的。你得到圣狱之后，圣狱之中的一切才重新地激活了，所以他们自然还活着了。”妙仙儿道。

　　“原来如此。”楚峰微微地点了点头。

　　楚峰没有问，妙仙儿继续着之前的说下去道：“那些域塔之中的人，楚峰你可以与他们战斗，战斗能获得战功点，战功点只有一个用处，那就是可以让那些域塔之中的一些人成为你的追随者，他们可以离开圣狱帮你战斗！”

　　楚峰眼睛一亮，这一个可是一个大好处啊，如果能有一批忠诚的追随者的话，那么许多的事情容易得多了！

　　“妙仙儿，这战功点容易获得不？让其中一些人成为我的追随者，需不需要很多的战功点？”楚峰连忙问道。

　　妙仙儿哼声地道：“这个你到时候去体会，你这个懒鬼，什么都要问。”“妙仙儿，搞清楚，我是主人好不好？”楚峰瞪眼道。

　　“不怕你，我是圣狱的管理者，可不同于之前龙管家，之前龙管家需要完全地听从你的命令，我可不需要，你惹我不高兴了，我就罢工，哼哼！”妙仙儿眼睛眨眼着。楚峰看着妙仙儿这样子就知道自已的命令很多时候她还是必须听的，但是他也懒得去拆穿她了。

　　“那好吧，说说那一个实力评价是怎么一回事。”楚峰道，自已的资料他也就是这一个搞不太清楚了，不过他心里那是猜到了一些，估计是和真我技能的评价差不多。

　　妙仙儿嘻嘻地笑着道：“这个很简单啊，星星越多，代表着同样的修为的情况下你越厉害，现在，你是七星+，一般的王神巅峰级强者远不是你的对手！实力评价一星，这代表的是普通的水平，与绝大部分修为相同的人处在同一水准，实力评价就是一星，一星+，代表着比起普通水准高一点点，不过也是普通水平。一星，代表比起普通水准弱一些，如果一星都没有，那代表着空有修为，实力垃圾得很！”

　　“实力评价两星，相同的修为，对付两三个实力评价一星的人没有问题，实力评价三星，基本上拥有越阶战斗的能力，实力评价四星的话，一个王神巅峰的人打赢一个实力评价一星的王神大圆满强者绝对不会有多少问题。”

　　“实力评价五星，相当的修为之中实力极为强横，这样的人极少！”妙仙儿道。楚峰呵呵笑道：“看来我的实力评价七星+，那是很不错啊。”

　　妙仙儿翻了翻白眼道：“当然不错了，你现在只是王神巅峰的修为，可是就算是与皇神中级的强者战斗也是有胜利的可能，你这一个家伙现在可是变态得很，圣狱的升级让你获得了不少的好处，身体强横，真我技能也是升到了评价六！”

　　“圣狱还有什么变化？天眼医所这些，可以升级吧？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“这方面有不小的变化。天眼的扫描一定程度弱化了，不能再扫描到具体的景象，只能扫描到罪犯的信息，增加了一个小小的能力，那就是可以给罪犯打上标记，打上了标记的罪犯，就算是隔着很远的距离也是可以定位，如今天眼的等级重新归于一级，你可以给十个罪犯打上标记。”

　　听着妙仙儿说完这一段楚峰的眉头那是紧紧地皱了起来：“妙仙儿，怎么天眼的能力还弱化了？”

　　“新手保护，懂不懂？你之前只是一个新手，为了保护新手不那么容易死，所以一些能力才会很强大，你也不想一直地依靠着这些能力吧？所以，以来很多时候还要看你自已的能力了！”妙仙儿道。

　　“新手保护，我晕。”楚峰心中无奈，不过妙仙儿后面的话说的倒也对的，有了天眼，他的神识很多时候都没有动用，这并不利于他自身实力的壮大！

　　“妙仙儿，其余的东西呢？你一次性地说出来吧。”楚峰道。

　　妙仙儿浅浅地笑着道：“天手，这一个没有什么变化，不过不是无限制的动用的，它的动用需要消耗你的体力，你这家伙如今十分的壮，动用天手只要不是太过应该承受得住的，天手的等级可以升级到第十级，和之前一样需要善良值升级，刚刚说的天眼也是需要善良值升级。商店，兑换台，天护，医所，刑室，天牢，这些都可以升级，只有天眼等级成为一级，当然，你如果不习惯，也可以称它是十级的天眼，反正就是那么一回事。”

　　“商店，医所，兑换台，使用这三个东西需要消耗金钱数；天牢，刑室，这两个的建立是需要善良值，天护升级需要善良值，使用的话，你可以指定消耗金钱还是善良值，如果指定的没有，那么就消耗别的，天护以后不会随便出现只有在你面临生命危险的时候才会出现！”妙仙儿道。

　　“天卫的话，楚峰你如今拥有九十个天卫，如今楚峰你可以一共拥有一百个天卫，他们如果在圣狱之中死亡不会真正地死亡还可以消耗金钱恢复到死时候的状态，如果在外面死亡，他们就会真正地死亡！楚峰你到时候拥有的随从，他们则是无论在圣狱之中还是在外面，如果死亡就是真正地死亡！”

　　“楚峰，我说的你清楚了没有呢？”妙仙儿道。

　　楚峰微微地叹了一口气点了点头：“妙仙儿，那以后我死当东西，就不能转化为善良值了？”

　　“我没有说吗？可以的，不过转化会比较亏，金钱可以捐献，一点金钱转化为一法善良值，大概十万斤极品晶石可以转化为一点金钱。”

　　楚峰心中暗骂，以前一万斤极品晶石就可以获得一法的善良值，现在居然变成了差不多十万斤极品晶石才能转化为一点金钱之所以不是正好十倍，那是因为死当之后的收获多了一些！

　　“妙仙儿，有没有一点好消息？”楚峰道，成为了圣狱的正式主人，一些福利比起之前新手的时候还要低了许多，像天卫，在外面死了就是真的死了，这一点可是很严重的，以前他可以随便地使用天卫，现在楚峰可不敢那样干了。

　　妙仙儿道：“楚峰，似乎没有什么了，就是这么一些资料了。哦，对了，圣狱现在你可以收进来的人能增加不少，收百来万人没有什么问题的，而且圣狱比起之前稳固了许多了！”

　　楚峰心中飞快地盘算了起来，圣狱这一次的升级改变实在是大，让他都是有些不适应了，别的不说，就天卫不能随便地动用了这一点就让他知道以后一些事情不能像以前一样子了。

　　“亏大发了啊，亏大发了，如果将那些得到的宝物之前全部地换成善良值就好了。”考虑了一会，楚峰心中那个悔啊，之前得到了几百个尊神级强者的空间戒指的，可是心急着圣狱升级，居然没有将其中一些给死当掉，如果那时候死当掉了许多的话现在善良值就不只是现在这么一点了。

　　八千万多万法的善良值不少，但是升级一些东西需要，而且修练大道功德经也是需要善良值的，虽然购买东西不需要用到善良值了，但是这么一点善良值也不是不太够他消耗的，到时候金钱转化为善良值的话又很亏。

　　“妙仙儿，制造十个天卫吧。”楚峰郁闷了一阵道，再郁闷也没用，时光不会倒流！如今有九十个天卫，还可以制造十个，楚峰自然是要让妙仙儿制造出来了。

　　“楚峰，天卫可以制造十级的天卫了，是直接制造十级的天卫，还是制造九级的天卫？十级的普通天卫十万法，在你的实力达到皇神级之前，只能制造普通的十级天卫，如果达到皇神，那么可以强化天卫，可以一直地强化到皇神大圆满。有一点要告诉你的是，天卫们现在是可以自行地提升实力的，它们可以通过修练还有战斗提升实力。”妙仙儿道。

　　楚峰眼睛微微一亮，天卫可以自行地提升实力，这个倒是一个不错的好消息。“妙仙儿，制造十级天卫，另外，其余九十个天卫，实力全部到十级天卫！”楚峰道。

　　“确定了？一百个，可是需要一千万法哦。”妙仙儿依偎在楚峰怀里歪着脑袋道。“嗯，到时候让他们自行修练还有进入域塔之中相互地战斗以及与别的人或者生物战斗，对了，域塔之中的生物多不多？”楚峰道。


第855章 进入域塔！

　　“多，很多，以前圣狱的那些主人，他们抓的人可不只是你现在这一点点，那些罪犯又有了许多的后代！里面每一层都是有着许多的生物的，不过具体是什么样的情况我也不太了解，了解了有些的东西也不能告诉你的。”妙仙儿道。

　　“我去域塔之中看看。”楚峰道。“楚峰，等等，有一个事情你或许要知道，在外面来了一些人，他们靠近了那些岛屿了！”妙仙儿道。

　　楚峰惊讶地道：“天眼能感应到那么远？”楚峰可是知道，最外面的岛屿那距离他这里可是很远的，之前天眼根本就不能扫描到外面。

　　“嗯呐，感应与扫描不太一样，扫描很精细，但是可能受到的影响大，但是感应受到的影响比较小一点。”妙仙儿道。

　　“算是一个不错的消息。”楚峰道。楚峰查看了一下感应到的几个人的资料，能查看到，说明那几个人并不是什么善良之辈。“居然只是几个名字，看来这几个人至少也是有帝神级的实力了！”楚峰道。

　　妙仙儿道：“楚峰，不是帝神级的实力，是尊神级的实力，天眼扫描减弱，但是感应增强，如果是帝神级的罪犯的话，你能查到他们比较详细一点的资料的并不会只是一个名字！”“啪！啪！”楚峰将妙仙儿翻转过来伸手就在妙仙儿臀部上面不轻不重地几巴掌：“小妮子，你之前还说说得比较详细了，可是现在发现，你是不好的重要信息没有说明啊！”

　　妙仙儿地道：“楚峰臭鸡蛋，还不停手，不然我不说了。”“威胁你主人我是没有好下场的嘿嘿。”楚峰说着又是拍了几巴掌，“嗯，手感不错，好了，我先去域塔之中看看。”

　　楚峰说完瞬间就消失在了原地留下妙仙儿在那里跺脚不已，下一刻，楚峰的身影出现在了一个域塔的下面，这一个域塔是八号域塔，是总共八个域塔之中最矮的一个，它以前的建立者在八个域塔的建立者之中是最弱的，不过那也比起楚峰强得多了，如今这一个域塔呢，也是高耸入云楚峰根本就不知道它到底有多高！

　　“楚峰坏蛋，手按到域塔的门上持续三秒的时间就会扣除域塔值，进入里面需要自已寻找第二层的塔门。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰微微一笑手按到了那巨大的域塔银色的大门之上，三秒的时间过去，那大门银光闪动楚峰往前一步立刻地就穿过了那门进入了域塔内部的空间之中。

　　出现在域塔里面，楚峰发现自已所在的地点是一片金色的沙漠，还没有等他仔细地看一下，脑海之中功德皇冠颤动危险的感应立刻地就从背后传了过来！

　　“砰！”

　　楚峰回身，然后重重地一拳击在了一个金色的大螯之上。攻击楚峰的是一只螃蟹一样的生物，不过体型可是比起螃蟹大得多了，那金色的大螯十分的坚硬，楚峰心下骇然，如果不是这一样实力提升了而且肉身强大了许多倍的话，他这一下肯定会受到不轻的伤害！

　　“咯吱！”

　　那螃蟹一样的生物嘴里发出着声音，让楚峰头皮发麻的是，短短的时间他的神识之内居然苏醒了不少的这样的生物，这些生物潜伏的时候他的神识居然没有发现它们，只有在它们动的时候才是发现了。

　　“看来以前真的太依靠天眼了，以我如今的实力，如果神识多锻练的话，应该不至于一点端倪都发现不了。”楚峰心中检讨着立刻地就向着刚刚对他发动了攻击的螃蟹怪物发动了攻击，那怪物的大螯十分的坚硬，但是楚峰很快地就发现了一点，它们的腹部和螃蟹一样没有那么的坚硬，发现了那螃蟹的弱点，两秒不到的时候楚峰就将那一个螃蟹怪物给杀死了！

　　那一个螃蟹怪物死，楚峰也是被许多的螃蟹怪物给围上了，不过空间瞬移动用，楚峰一下子就从包围圈之中瞬移了出去，之前圣狱升级的时候与许多的空间联系，许多的能量进入楚峰的身体之内，楚峰空间方面的能力那是大大地提升了的。

　　“去死！”

　　这时候楚峰没有动用黑冥剑，他右手用力一划，在他面前一个螃蟹怪物立刻地就被空间斩的力量斩成了两半！

　　空间斩，空间瞬移，这些能力楚峰使用起来感觉不是太顺手，但是这些能力十分的强悍，一招杀掉一两个螃蟹怪物是没有问题的。

　　时间很快地就过去半分钟，被楚峰杀掉的那些螃蟹怪物已经是有三四十个，可是楚峰神识发现苏醒了过来的螃蟹怪物已经是上万了，而且更多这样的怪物还在飞快地苏醒过来。

　　“靠，这哪里搞得定！”楚峰飞快地逃窜，占着空间能力逃命一流，十来分钟之后，楚峰终于是成功地从那些螃蟹怪物群中逃了出来。

　　“妙仙儿，能听到吧。”楚峰一身体下半部坐在了金色的沙地上道。“能。”妙仙儿身影出现在了楚峰的面前，不过这时候她只是一个虚化的影像罢了，如果楚峰想捉住她干点坏事的话那是干不成的！

　　“几个问题，第一，不是与怪物战斗杀怪物有战功点么，为什么我的战功点还是零？我起码杀了百多个那样的怪物了吧。第二，域塔值，这个当时你也没有说清楚怎么增加，是不是也是杀怪物有？第三，如果我在这里面死了，会不会有事？”楚峰一连地丢出来好几个问道。

　　妙仙儿翻了翻白眼道：“你问题真多。你现在杀的那一点怪物还不够一点战功点，战功点是这样的，只显示整数，不显示小数，什么时候你的战功点达到了一点就会有了！域塔值，这个和杀怪有关，和你到过的域塔之中的区域有关，有些特殊的区域，到了就会有域塔值增加，另外，特定的人物，如果打败了对方的话也会增加域塔值。”

　　“你在这里面死了不会真的死去，但是会扣你的战功点，具体扣多少依你当时的情况而论，至少一点，最多可以将你的战功点扣成负！还有一个你需要注意一下，如果一些人身上有淡淡的绿光显示，那么杀死他们的话，可能你的战功点还会减少，如果是身上有淡淡的红光的，杀掉他们会有额外的一些战功点增加！”

　　楚峰道：“那绿光显示的，是不是善良值比较高的，而红光显示的，罪恶值比较高的？”“就是这样子，还有没有问题？打扰本美女休息那可是大罪！”妙仙儿哼声道。

　　“有没有这一个空间的地图？”楚峰道。“想得美，没有。”妙仙儿说完瞬间就消失不见了。

　　楚峰摇了摇头，这一个管家，那可是比起龙管家不听话多了，不过这样子感觉倒也还不错，有妙仙儿拌拌嘴的话，很多时候可是没有那么无聊。

　　“杀掉了百多个那螃蟹怪物居然没有一点战功点，这有木有天理了。”楚峰心里嘀咕着又是杀向了那些螃蟹怪物。

　　时间慢慢地过去，楚峰进行游击战，不断地有螃蟹怪物死在了楚峰的攻击之下，半个小时过去，楚峰已经是杀掉了两千来个螃蟹怪物，可是战功点还是没有提升！

　　“我晕，这战功点，到底要杀多少的怪物才能提升啊！”楚峰心中暗自苦笑，就在这时候，楚峰脑海之中功德皇冠急颤，楚峰立刻地就瞬移，可是还是受到了一下攻击，一股可怕的力量让他的左肩瞬间粉碎！

　　“噗！”瞬移离开了原地一些距离，楚峰一口鲜血立刻地就喷了出来，他心下骇然，自已如今的身体强度他是知道的，就是王神大圆满的强者拿着武器斩估计想伤到他也不容易，可是刚刚的攻击轻易地就让自已左肩粉碎了，如果不是那时候移开了一点点的话，这会儿就不是左肩粉碎这么简单了！

　　没有离开太远的距离，不用神识扫描楚峰就发现了刚刚攻击他的生物，那同样是一只螃蟹怪物，不过体型比起那些普通的要大上几倍，两只大螯隐隐的散发着暗金色的光芒，其中一个大螯之上还有着一些鲜血。

　　“杀了小弟，老大出来了。”楚峰深吸了一口气平复着心中的惊骇，如果自已的战斗经验足够多的话，那么刚刚的一下或许可以躲开的，但是他战斗的经验实在不算多，一直以来，对于圣狱的依赖他是太强了一点点。

　　这里面是不能动用圣狱的力量的，天眼什么的都不能用，楚峰只能自已判断那一个怪物的实力，判断之下，那一个怪物应该是有皇神初级的修为，但是一般的皇神初级强者只怕不是它的对手！

　　“毁灭剑！”先下手为强，楚峰没有等那一个怪物再出手，他意念一动黑冥出现在了手中然后真我技能发了出去！


第856章 域塔中的战斗！

　　双螯挥动，那巨大的螃蟹怪物双螯向着楚峰的毁灭剑迎了上来，它的眼中闪动着愤怒的光芒，楚峰杀掉了它两千多个小弟终于是将它从沉睡之中惊醒。

　　那些螃蟹怪物的数量超过五十万个，两千多个对于那样的数量来说算不得什么，每一年与周边其余的怪物的战斗都需要死掉这么多甚至是更多，但是两千多个螃蟹怪物死在了楚峰一个人手中，这仇可是结得不小。

　　毁灭剑与那双螯相撞，那巨大的螃蟹怪物显然的小看了楚峰这毁灭剑的威力，六级评价的真我技能，那就是皇神中级的强者中了也有很大可能死亡的！恐怖的毁灭之力将那强壮的双螯撕成了碎片，在那螃蟹怪物的痛叫声中，毁灭剑在它的身体之上又开了一个大大的口子，不过毁灭剑的力量尽去，那一个巨大的螃蟹怪物并没有死去它还剩下了一口气。

　　“好强大的防御。”楚峰心中惊讶，他现在身体防御很强，但是和那螃蟹怪物老大相比估计还要弱上不少！

　　“咔！”

　　那巨大的螃蟹怪物老大在楚峰的这一下攻击之中差一点就死去了，它愤怒地大吼一声，楚峰感觉身体一沉，真我技能发出之后，虽然飞快地抽取着吞天阵之中的力量，但是他这时候力量还是比较弱的，一击发出没有立刻地就远遁，结果被那巨大的螃蟹怪物老大给定住了。

　　“喝！”

　　身体之内没有多少的力量，楚峰只能是妄图以强横的身体力量破开那禁锢，还别说，那禁锢在他力量之下还真是差一点就破开了毕竟那一个螃蟹老大也是身受重伤发挥不出多少的力量的！

　　可是就在这时候，距离楚峰比较近的一个螃蟹怪物自爆了，它自爆之力化为一道红光向着楚峰直射了过来。

　　“噗！”

　　楚峰胸口溅血，那红光在他的胸口之上开了一个大洞，从那洞中可以清楚地看到楚峰身体之内的内脏！

　　“啊哈！”楚峰暴喝，身体之内刚刚吸收的一些力量被他抽取然后飞快地又形成了一道毁灭剑向着那螃蟹怪物老大攻击了过去。

　　虽然那一个螃蟹怪物老大受了重伤，但是它对于楚峰的威胁还是最大的，如果它死亡的话，其余的螃蟹怪物或许会没有了指挥他能逃得一命，所以楚峰最后的一些力量抽取氏然后对着那一个螃蟹怪物老大发动攻击！

　　小小的黑剑若隐若现，速度极快，那一个螃蟹怪物老大知道厉害这一次立刻地就闪躲，可是以毁灭剑的速度并不是那么容易躲开的。

　　之前就在那一个螃蟹怪物老大身体上开了一个大洞的，这一次威力弱了许多的毁灭剑直接从那一个洞中钻了出去。

　　毁灭力量向着那一个螃蟹怪物身体之外四处冲击，终于，那一个螃蟹怪物愤怒的眼睛闭了起来结束了它的生命！

　　那螃蟹怪物老大一死，顿时那些螃蟹怪物全部地愤怒了，立刻地就有一二十个螃蟹怪物化为了红光向着楚峰攻击了过来。

　　禁锢楚峰的力量消失了，但是楚峰身体之内除功德之光功德圣焰外就没有别的什么力量了，如果没有功德之光还有功德圣焰的话楚峰是绝对逃不掉的，但是现在么他倒还能利用一下功德皇冠之中的功德之光与功德圣焰！

　　功德圣焰拥有着强大的造化之力，可以造化万化，也可以毁灭万物，楚峰意念一动一道功德圣焰立刻地就进入了他的身体之内。

　　功德圣焰进入身体之内，楚峰那没有了力量空虚的身体立刻地就有了不少的力量了，力量有了，楚峰瞬间瞬移开了，那一二十道红光并没有射中他，在他刚刚所在的那里，地面无声无息地就出现了一个深达上百米直径上千米的巨坑！

　　“浪费！”虽然逃得了性命楚峰心里却不爽，这功德圣焰一点点都需要不少的善良值才能转化成，以前的话还好一些，现在善良值可是得珍惜着使用的！

　　功德圣焰的力量让楚峰胸口的大洞消失了，不过那里短时间肌肉强度还不能恢复到之前的样子！

　　楚峰查看了一下自已的资料，杀死了那一个巨大的螃蟹怪物的老大，楚峰的战功点终于是达到了一点了！

　　“这战功点，太难获得了，九死一生居然才获得了一点战功点。”楚峰心中无奈，战功点到时候可以拥有自已的随从，这一点是好的，但是如果一个随从需要许多的战功点来换的话随从可就太难获得了！

　　刚刚差一点就挂了，楚峰这时候那是警惕得多了的，虽然在想着事情，但是危险袭来，楚峰瞬间就已经是离开了自已刚刚所在的地方。

　　离开了那里，楚峰回望过去，在他刚刚所在的地方一个大而丑陋的脑袋从地底冒了出来，那脑袋像是某一种软体动物的脑袋，如果楚峰刚刚没有离开那里的话这会儿估计就是在那一个看上去有些恶心的怪物的巨嘴里了。

　　“怎么这鬼地方的怪物一个个隐藏的能力这么强。”楚峰皱着眉头，在这些怪物没有发动攻击的时候他的神识根本就没有发现它们，如果不是它们发动攻击的时候会有一点点波动的话楚峰想躲过他们的偷袭会比较困难！

　　新冒出来的怪物实力不太强，也就是王神大圆满的攻击罢了，如果楚峰现在不是力量耗尽的话那一个东西是没有什么能力与楚峰抗衡的，但是对于现在身体之内没有多少力量的楚峰来说还是不要冒险比较好。

　　“呜”

　　那新冒出来的怪物发出着怪叫，让楚峰头皮发麻的是立刻地就有无数的怪物在回应着它，短短的时间至少上万的怪物从地底冒了出来。

　　“干，我到底是到了什么鬼地方，一种种的怪物，怎么动辄就是这么多！”楚峰心头暗怒没有战斗立刻地就逃跑，他现在倒还是有战斗能力，但是功德之光还有功德圣焰消耗太可惜了，这些消耗了到时候离开肯定不会给他补充的！

　　楚峰不知道的是，他现在所在的沙漠名为金光沙漠，是这一个域塔第一层很危险的一个区域，这里的怪物不是实力高强就是数量众多！

　　时间一天天过去，前七天楚峰赚了三十来点战功点，杀戮各种各样的怪物无数，在战斗之中他的实战能力也是提升了许多。第八天，楚峰的运气实在不好，他没有遇上大量的怪物但是遇上了一个实力高强的怪物，那一个怪物实力高达皇神高级，而且还偷袭，结果楚峰在短短的时间就被它给击杀了！

　　“遭遇皇神高级强者，评判逃离几率很小，死亡复活扣除战功点十点！”楚峰出现在域塔之外，妙仙儿出现在了楚峰的面前道。

　　八天的时间楚峰的神情都是紧绷着的，这时候出来了楚峰一下子就坐在了域塔面前的地上。“妙仙儿，那可是第一层，怎么会有那么多强大的怪物？”楚峰无奈地道，这八天的时间，死在了他手中达到了王神级实力的怪物超过万个，皇神级的怪物死在了他手中的也是有两个，这只是他杀掉的，他遇到的王神级皇神级的怪物更多！

　　妙仙儿道：“楚峰，每一层都是有比较厉害的怪物的，你如今所在的那一个地点厉害的怪物比较多罢了！”

　　“好不容易弄了三十多点战功点，扣掉十天又只二十多点了。”楚峰嘀咕道，战功点他现在是二十多点，而域塔值，现在是一点，开启别的域塔第一层是没有问题的，开启目前所在的域塔的第二层没有可能，话说他现在连第二层的大门在哪里也没有找到！

　　战功点没有获得多少，但是楚峰倒也不是太失望，因为只是几天的时间，楚峰就感觉自已的实力能力提升了许多，在那里面死亡不会真正地死亡，而且里面绝对的真实，这对于训练实战能力可是很好的。

　　相比起获得一些随从，其实自已的实力提升才是最重要的！

　　“妙仙儿，我也有了二三十点的功绩点，怎么就没有看到过可以召的随从？”楚峰有些疑惑地道，在里面的时候时刻紧张楚峰没有什么时候问，这时候终于是得空问了。妙仙儿笑道：“楚峰，里面的生物并不是每一个都能成为你的随从的，能成为你的随从的生物如果靠近了你万米之内你就能感应到，同时也能感应到需要多少的战功点。”

　　“楚峰，建议你呢，这战功点，现在不要用掉了，因为你现在这么一点战功点，就算是用了也拥有不了太厉害的随从，到时候以战功点换了随从，可不能以随从再换战功点的！”妙仙儿道。“这个真是不人性化。”楚峰撇了撇嘴道，“妙仙儿，我现在也有战功点了，你能说说我这二十多点战功点大概能换什么样实力的随从不？”


第857章 天心子

　　“可以啊。”妙仙儿道。“说说。”楚峰往后一仰干脆躺倒到了地上，他还真是好久没有这么累过了，这七八天的时间，神经一直是紧紧地绷着的！

　　妙仙儿道：“一点只能换将神级以下实力的随从，十点能换一个一般的将神级随从吧，一百点，能换一般的王神级随从；一千点，一般的皇神级随从，一万点，一般的帝神级随从，十万点，尊神级！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，就算是没有死亡，他八天多的时间也就是得到了三十多点，这样算起来，一百天大概可以得到三百来点，换一个一般的皇神级随从的话需要一年左右的时间！“楚峰，你还不足够不成？那里面能让你提升实力，又能让你获得战功点到时候换到厉害的随从！”妙仙儿道。

　　十年的时间获得的战功点可以获得一个帝神级的强者，这个其实真的是十分不错了，一个帝神级的强者成长起来需要的时间需要多少个十年啊！

　　“如果在里面能不死的话，战功点这样的兑换倒还不错，不过就怕在里面死了，那样的话就不知道会浪费多少的战功点了。”楚峰道。

　　妙仙儿地道：“如果在里面死了，那是你自已的原因，如果惩罚很轻，那你不还在里面死了又死啊！”

　　“你以为死亡的感觉很好？”楚峰白了妙仙儿一眼道，域塔里面死亡的感应那是百分百地真实，楚峰当时能清楚地感觉到自已身体的毁灭功德皇冠的存碎还有灵魂被强大的力量撕成碎片！那种感觉，试过了一次的人绝对不会希望自已再试第二次！

　　“外面的情况如何？那些个尊神级的强者怎么样？”楚峰问道。“之前没看，我看看。”妙仙儿道。

　　天眼的搜索放了去，顿时不少的光点出现在了扫描图上，意识集中到那一个个的光点就会知道那一个人的详细信息，其中包括那一个人的影象以及现在周围十米左右的一些情况！

　　“过来了三十来个尊神级的强者，帝神级的强者二十多个，楚峰，一些尊神级的强者不是以前的尊神级的强者了呢。”妙仙儿道。

　　楚峰脑海之中闪过一些画面，那些画出是那些海岛上的画面，画面之中有着一个个死去的尊神级强者。

　　“难道那些尊神级的强者也”楚峰猜测着，那些尊神级的强者如果没有离开的话，那么这会儿只怕已经是进入了一些岛中“镇守”那些岛屿了！

　　外面不少的强者，楚峰这会儿可不想出去，他立刻地又是进入了域塔之中，在楚峰进入域塔之中修练的时候，一百个天卫全部地都是进入了域塔之中，一百个十级的天卫，每一个实力都是达到了皇神初级，这可是一股强大的力量，不过楚峰是不打算这时候动用这股力量的！

　　在外面死去了不能恢复，每一个天卫对于他都是十分的重要，他们到时候可能一个个都拥有尊神级甚至是圣人等级的实力！

　　时间不断地消逝，转眼之间三年就已经是过去了，八号域塔第二层，楚峰奋力地将最后一头石像鬼灭掉已然是精疲力尽了。

　　脱离战斗十秒，楚峰就可以从域塔之中离开，十秒之后，楚峰立刻地就出现在了域塔之外！

　　到得域塔之外，楚峰查看了一下自已的资料，在域塔里面的时候随时可能有危险降临，楚峰那是养成了习惯在里面绝不查看自已的资料，楚峰清楚地记得一个事情，当时他是在域渊第二层，刚刚杀死一批怪物正在查看自已的资料的时候，攻击到来，结果因为分心了所以那一次他死亡了。

　　因为大意而死亡，楚峰那一次战功点整整地被扣掉了一千点！一千点，这个需要大量的时间才能获得，好不容易才获得的战功点去掉大半，楚峰当时那是十分的愤怒圣狱的不合理，可是之后他还是想明白了，如果在外面，他这样大意死亡了，那么一切就都完了，他没有重新开始的机会！

　　战功点1108，域塔值68，如果没有当时的那一次大意，他现在的域塔值过两千米，如果一些其余的情况更小心一些的话，战功点这时候可能上了三千点，可是没有这么多的如果，楚峰对于自已现在的情况很满意，三年的时间，楚峰的实战能力提升了许多，更主要的是他现在对于危险更加的敏感，对于到来的危险，反应更加的迅速！

　　刚刚出现在域塔外面，楚峰神识很快地就发现蓝雯这时候并没有在修练。接下来的时候，楚峰自然是找到了蓝雯然后是一番缠绵。

　　看着大战之后沉沉地睡过去脸上露出甜甜笑容的蓝雯楚峰脸上也是露出了微笑，在域塔之中大量的杀戮积累的一些厉气不断地消逝。

　　“妙仙儿，外面的情况如何？”楚峰在脑海之中道，这时候妙仙儿成为了圣狱的管理者了，和之前龙管家一样，楚峰在脑海之中呼唤妙仙儿就能听到。“外面那些人全死了！”妙仙儿道。

　　楚峰心中微微一惊：“怎么回事？”

　　“还能怎么回事，寂静光潮爆发，除了那些尊神级的强者之外，其余的人是全部地死亡的，然后那些尊神级的强者到得了一个个的海岛之上，没过多久的时间他们的生命气息全部消失了。”妙仙儿道。

　　“就是尊神级的强者，生命也是脆弱啊。”楚峰心中轻叹一声，“妙仙儿，让一个天卫出现在外面，带着圣狱离开寂静海！”

　　虽然现在天卫是珍贵不能随便地动用，但是寂静海这里太恐怖了，天卫的命再珍贵也没有自已的命重要，而且天卫不太在乎那些寂静之光的攻击，他楚某人可是在乎的，如果寂静之光射到了他的身上的话，功德之光会消耗许多，而且如果功德皇冠还有圣狱承受不住那寂静之光的攻击的话他还有可能死亡！

　　这三年的时间他全力地修练着，那些天卫们也没有闲着，三年的修练，他们的实力同样的提升许多，楚峰之前得到几百个尊神级强者的空间物品，那一百个天卫每人都是获得了很好的攻击防御宝物的，三年的时间他们对于那些宝物都是祭炼得差不多了，战斗起来一般的皇神中级人物绝对不会是他们的对手！

　　“好的！”妙仙儿应着一个天卫立刻地就出现在了外面，那一个天卫带着圣狱很快地就前进了起来。

　　进来的时候是依靠着天眼的扫描的，出去的时候天眼扫描没有那么给力了，不过还好的是楚峰对于这一片区域如今是很熟悉，所以折腾了几天之后，那一个天卫终于是从寂静海的中心通过了那许多的海岛离开了寂静海的中心。

　　共享天卫的视野，楚峰发现寂静海的海水还是那样的蓝那样的好看，可是他清楚地知道这一个看起来好看的寂静海吞噬了那么多的强者！

　　之前进来的时候，天卫是王神高级的实力，而且还没有经过三年的艰苦训练，所以那时候一个天卫在外面坚持不了多久就会被冻住必须进入圣狱空间之中，可是如今出去，天卫的实力达到了皇神级，而且对于危险的感知十分的敏锐，一整天的时间过去外面的那一个天卫在遭受了第五次寂静之光之后才行动不便被楚峰给召回了圣狱空间之中。

　　时间过去十多天，一个天卫带着圣狱终于是离开了寂静海，那一个天卫没有在寂静海边停留，很快地就已经是远离了寂静海了，如今寂静海那一边还是有强者，楚峰从寂静海边出来的话可能会被一些实力变态的强者看出他不是深渊之人的。

　　远离寂静海，楚峰收了那一个天卫自已从圣狱空间之中出来了。出来的第一个事情楚峰就去了一趟天堂交易行，在天堂交易行那里并没有高价挂什么血脉石，只是几年的时间，楚龙他们现在应该还是比较安全的。

　　第二个事情，楚峰去了一个比较大的酒楼然后联系上了暗月楼的情报人员，出了些钱，关于深渊西部规则天碑的许多消息立刻地就被他给购买了下来。

　　“规则天碑果然不是那么好得到的，居然需要九颗天心子聚齐至少六颗才能开启！天心子天心子”楚峰微微一愣神识立刻地就透入了圣狱空间之中，圣狱空间之中一个拳头大小的东西岂不就是和那资料之中天心子的影像一模一样！

　　那一个拳头大小的东西是楚峰从寂静海中心得到的，它之前漂浮在寂静海的中心，虽然没有看出来它有什么作用，但是在那样的地方出现应该不凡，所以楚峰收了，没想到它居然和那天心子一模一样！

　　虽然还没有检测，但是楚峰十有八九的肯定那东西就是那什么天心子，资料之中有检测的方法，检测方法不难，楚峰很快地就对于那东西进行了检测，检测的结果那东西当然就是天心子了！

　　“这真是居然顺便地得到了一颗天心子。”楚峰心中暗道，虽然只是得到了一颗但是楚峰知道这玩意儿如果放出去绝对能让尊神级的强者也打破头！


第858章 离开深渊

　　深渊西部，之前许多的强者聚集的，现在深渊西部的强者那是散了许多，原因么，很简单，大家现在知道规则天碑是真实地存在着的了，但是也知道了想得到规则天碑就需要聚集至少六颗天心子。

　　六颗天心子聚集，才有可能将规则天碑给引过来，天心子那玩意儿，现在还没有一个人得到，再聚集在深渊西部并没有什么意思，深渊西部那么大，不得到天心子想寻到规则天碑可能性太小了！

　　“规则天碑暂时无法得到，也好，现在这实力也不太适合去争夺规则天碑！”楚峰心中暗道，虽然有着不少的天卫每一个天卫都是有皇神级的实力，但是死一个少一个，楚峰可不想过去争夺规则天碑然后死伤那些天卫！

　　暂时不夺争规则天碑了，楚峰进入了圣狱空间之中然后让一个天卫出现在了外面带着圣狱向着红叶城而去。

　　不参予什么纷争，皇神级实力的天卫在外面行走还是很安全的，时间过去一些天，那一个天卫已经是到得了红叶城之内。

　　“王豪！”圣狱空间之中楚峰眉头皱了起来，没想到刚到红叶城这里就发现了王豪，这时候王豪还有王家的一些强者在施家堡之内！

　　王渊城受了那一次难，王家一个个的人哪里咽得下那一口气，前两年王家的强者一部分在王渊城一部分在深渊西部，如今规则天碑的事情暂时告一段落，王家的强者就聚集到了施家这里来了！

　　之所以找上施家，自然是因为王家知道楚龙和施家施妍有着一点比较亲密的关系，如果能找到楚龙的话，王家之人相信到时候就可以找到楚峰！他们的最终目的还是楚峰，因为没有别的目标，王家的强者很怀疑那事情是楚峰做下的！

　　施家堡。

　　“王豪兄，我说了两遍了，小女乃是被一个名医看到，那一个名医能救得了小女，所以小女跟着那一个名医走了，王豪兄还打算让我说几遍呢？”施寒淡淡地道，王家到这里来要楚龙，可是如今楚龙与施妍立下真心同命约，施寒哪里会将楚龙在哪里告诉王家之人！

　　王豪沉声道：“施寒兄请理解我的心情，我王渊府死亡接近五千万，如今我王渊府无数的人吵着要查出凶手以严惩！”

　　“王豪兄，你怀疑楚龙，但是楚龙也不是我施家之人啊，你们找错地方了吧？”施寒轻哼地道，他与王豪修为相同，虽然施家实力比起王家弱，但是与施家友好的势力多，施寒也不会怕了王豪。

　　“施家主，我们大家都知道令千金与楚龙关系匪浅，如今令千金不在，难免让人怀疑她如今是与楚龙在一起啊。”王家过来的人其中一个怪笑地道，“施家主，不如你发一个誓如何，如果施妍如今不是与一个名医在一起去治病了而是与楚龙在一起的话，那么施家绝后！”

　　“大胆！”

　　施家好几个强者齐声怒吼，施寒冷声道：“王豪兄，这位兄弟似乎很看不起我施家呢，我施家虽然比不得王渊府，但是也不是可以任人侮辱的！”

　　“施寒兄大人大量，王坚他也是一时心急。”王豪连忙道，他也是恨不得着施寒开口，可是施家的实力让他也是心中忌惮的，施家并不是一个小家族！“施寒兄，我到了这里三天的时间了，施寒兄考虑了三天的时间，如果到时候我王渊府发现一些情况与施寒兄今日所说不符，施寒兄如何说？”

　　“王豪兄，如果你们是作为客人来访的话，我很欢迎，施家好酒好菜招待着。如果你们是来质问的话，那么请恕施家地方小，容不得各位大能！”施寒淡淡地道。

　　“施寒兄，既然如此，那么我们告辞了。走之前还请施寒兄相信一点，王渊府五千万人不能白死，发现牵连其中的人或者势力，王渊府一定会全力报复，哪怕面对的是一个不弱于我王渊府多少的势力。告辞了。”王豪说着转身立刻离开，王家的一些强者跟着王豪气势汹汹的也是离开了！

　　施寒摆了摆手，除了一个尊神级的强者之外其余的人都是离开了。“家主，王家态度可是很坚决啊。”那一个尊神级的强者道。

　　施寒皱了皱眉道：“如果只是王渊府现在的实力的话，我施家倒也不怕的，但是王渊府拥有一个超级战城，如果实力发展下去的话我们施家有些抗衡不住！”

　　“还好之前王渊城出现那样的事让不少的人不敢加入王渊府了，不然的话情况比起现在还要更差一点点，家主，需要想一个办法才行。”那一个尊神级的强者道，“天下没有不透风的墙，妍儿和楚龙的事情，到时候如果让王家知道了是一个大麻烦。”

　　施寒道：“百八十年之内应该不会有什么问题的，这一段时间王渊府想强大到哪里去也不太可能。百八十年时间，应该是能想到一些办法的！”

　　王家匆匆地走了，并没有什么强者留下来，楚峰让那一个天卫将一块玉简给了一个人然后交到了施家。

　　施家，那一块玉简没过多久的时间就到了施寒的手中。“楚峰，这家伙终于是露面了。”施寒脸上露出一丝微笑，刚刚还比较担心的，收到楚峰这一块玉简施寒担心的心情居然减弱了不少，他可是知道王渊府上一次倒大霉是因为楚峰，王渊府虽然会发展，但是楚峰他们进步的速度也是很快！

　　“我出去一趟。”施寒和那一个尊神级的强者说一声之后就离开了施家堡，楚峰这时候并不在红叶城中了，没过多久的时间施寒就离开了红叶城然后找到了楚峰。

　　“楚峰，你小子这些天跑哪里了？”施寒到得楚峰身边不客气地在楚峰对面坐了下来道，楚龙和施妍在一起了，施寒也算是楚峰的长辈，这个自然是不需要多客气的。“施伯父，我是到处逛逛。”楚峰微笑地道，“施伯父，小龙他们现在在哪里了？”

　　施寒在周围加上了结界的，所以楚峰他们这时候可以随便地说话不用担心被别人给偷听到。“他们还是在那一个城市之中，在那里隐藏着修练。”施寒道，“你以后小心一点点，尽量不要来红叶城，刚刚王家的一些家伙就到了我施家堡。”

　　“知道，所以我是让人传讯的啊。”楚峰笑道，“施家没有什么问题吧？”施寒道：“还好，施家也不是一个小家族，不过王渊府如今发展比较快，这样下去的话，估计过得一两百年让王渊府发现一些不对就不好了。”

　　“王渊府，看来上一次给他们的教训还不够。”楚峰冷声道。“你小子可不要乱来，王渊府那时候是没有尊神级的强者在让你给钻了空子，现在王渊府那是时刻有尊神级的强者在，你过去讨不到好。”施寒皱眉道。

　　施寒话语之中有着几许关心，楚峰微微地点了点头道：“施伯父，放心吧，没有什么把握的事情我可不会做。”

　　“施伯父，如果施妍他们前往无限本土，你觉的如何？”楚峰道。施寒摇了摇头：“不妥，他们身上可是有着深渊气息的，如果到了无限本土，你有把握护得了他们？”

　　楚峰皱了皱眉，这一点确实是一个麻烦，无限本土上面不少的人死在了深渊之人的手中，一些人可能感觉到深渊气息不管什么立刻地杀了再说！

　　“施伯父，我没有什么把握。”楚峰轻叹地道，“施伯父，我进入深渊已经是不短的时间了，可能过不了多久会回到无限本土，施伯父，百年之内应该王府渊不会强大到让施家无法应付，百年左右之后我会再回到深渊。”

　　施寒轻笑道：“你回到深渊，可以改变这格局？”楚峰意念一动一个拳头大小的东西出现在了手中：“施伯父认识这个么？”

　　“天心子！”施寒震惊地道，他到了深渊一层西部，自然的知道天心子是什么样子的。“不错，这就是天心子，运气还不错，捡到了这东西。”楚峰微笑地道。

　　施寒深吸了一口气道：“如果你舍得的话，有这天心子在手，到时候王渊府确实是不足为虑！”

　　王渊府在深渊之中算是比较强大的势力，但是距离最强大的势力还有着很大的差距，只要将这天心子给出去的话，估计有不少的势力会出头给王渊府一个惨重的教训！

　　楚峰将天心子给收了，“施伯父，这百年时间，小龙可能就得麻烦施伯父多照应一下了。”楚峰道。

　　“放心，这是我这一个做长辈的责任。”施寒道，“你到无限本土也小心一点，这天心子，最好不要再让任何的人知道。”

　　楚峰微笑地道：“放心吧施伯父，我还没有那么蠢。施伯父，我们去那一个城市吧，见小龙一次之后就离开深渊了。”“好！”施寒道。

　　没过多久的时间楚峰他们就到得了楚龙和施妍闭关的那里，楚龙他们和楚震他们再见面，相处了几天的时间之后楚峰他们通过升魔井全部地到得了无限本土！


第859章 无限大陆情

　　无限本土一片无名区域，淡淡的魔气从地底涌上来，没过多久的时间，一个直径十来厘米的深不见底的洞出现，随着魔气的涌动，那一个洞不断地扩大着。

　　“几位兄弟，到时候如果有魔物从里面出来，咱们可不要客气！”一个中年男人哈哈笑道，没想到在这里遇到了魔井，如果杀掉从里面出来的魔物就有可能获得深渊晶的，虽然有不少到了深渊的人回来了，但是无限本土之上对于深渊晶的要求还是比较强烈的，一能深渊晶的价格稳定在四十万到五十万斤极品晶石之间。

　　“客气，客气个屁，魔崽子如果过来，那是宰了再说！”一个蓝衣青年扬了扬手中的剑道。“我说你们两个，对待来自深渊的‘友人’，客气一点点好吧！”另一个嘴里叨着一根草躺在一边青石上的家伙道。

　　魔井周围十来个人你一言我一语，他们心中并没有多少的畏俱，因为现在深渊之中也就是王神中级的人能过来，他们这里就有一个王神中级两个王神初级的人！这是一个冒险小队，三个王神级的人，其余的都是将神级，这一个冒险小队实力算得上比较强大了。

　　魔井扩大到井口大小，那十来个人都是准备好了，魔井有这么大，下面的人应该是可以过来了。

　　一股气势从魔井之中升腾了起来，当一个身影在魔井之上出现的时候，那早就准备好了的十来个人立刻地就发动了攻击！

　　八个将神级的人，三个王神级的人，攻击十分的强大！可是让他们心中大骇的是，他们的攻击居然被那一个出现的人全部地挡了下来，而且挡下他们攻击的那一个人显得轻而易举！“哼！”楚峰冷哼一声，在他的这一声冷哼之下那十一个人立刻地都是被震退了不少受了一些轻伤，刚刚出来就遭到攻击楚峰心里可是不爽的。

　　那十一人心中惊讶，他们都是高手，能察觉到楚峰的手下留情。“大家别妄动，他身上并没有深渊气息。”十一人的队长连忙地传音道。

　　楚峰从升魔井之中出来，很快地，楚震还有莫秀以及杨海峰也从里面出来了，他们身上有着宝物隔绝气息，但是这么近的距离，那十一个人实力比较强大他们能感觉到楚震他们身上的深渊气息。

　　“难道那一个也是深渊之人只是实力太强大了我们感觉不到他身上的深渊气息？”那十一人这时候心中那是忐忑不已。

　　“老爸，你们怎么样？”楚峰对着楚震他们道。“还好，不过感觉到有一点点压抑，他们是？”楚震道，他们的实力比较低，先出现在了深渊再到得无限本土这是很正常的，实力比较高的话压抑的感觉会比较小，但是如果没有吸收生命气息对于实力会有一定的压制。

　　楚峰扫了那些人一眼淡淡地道：“各位，不必担心，我不是深渊之人，我是从无限本土这里下去的。”

　　“这位兄台，刚刚多有得罪！”那一个王神中级连忙抱拳道，楚峰实力高强，这时候不怪罪他们那是一件好事，如果怪罪甚至是想杀他们的话，这一个王神中级的强者知道他们这些人短短的时间就会成为地上的一具尸体。

　　“算了，以后攻击的时候小心一点。”楚峰道。“多谢这位兄台海涵，我们走。”那王神中级的强者说完立刻地就离开，其余的人自然也是飞快地离开了。

　　“队长，刚那人真是不是深渊之人？他身边那三个可都是深渊之人！”

　　“实在是让人奇怪，那人修为强横，至少也是王神巅峰的修为，可是居然对一个只是黑铁级的人比较尊敬的样子。”

　　那一个王神中级的人沉声道：“不要再议论了，一个那样的强者，没有必要欺骗我们，如果他要杀我们，我们这时候肯定已经死亡了！”

　　那些人离开，楚震他们是放松了许多，他们不太清楚楚峰的厉害，那些人虽然人数多，但是对于楚峰来说完全地没有什么压力！

　　“峰儿，这里就是无限本土么？感觉比起深渊那一边好多了，空气让人很舒服。”莫秀微笑地道。

　　“老妈，不错，这里就是呵呵。”楚峰笑道，“老爸老妈杨队，你们先进入那一个空间吧，我先到一个地方去看看，然后再去见杨老他们！”

　　杨海峰微微地点了点头脸上露出激动神色，杨家其余的人都是死亡了，如今他也就只有杨老那一个亲人了。

　　楚震他们进入圣狱空间之中，楚峰很快地方就确定了自已所在的地点，居然离万战生死区并不是太远。

　　距离不远，楚峰通过几次传送之后就已经是到得了万战生死区泰阿城。

　　泰阿城，楚峰之前购买的那一个庄园，如今这一个庄园主要是施晴还有桑戈住着，桑弋天赋很不错的，如今已经是将神大圆满的修为了，他接手了池山之前在这一个庄园之中的工作，而池山出生军事世家，他到得了楚门王国率军争战去了。

　　“不错不错啊，我有没有打扰到你们啊哈哈！”楚峰的笑声响起在了庄园之内，正拥抱着有一点点亲密动作的施晴还有桑弋连忙停止然后都是恭敬地站着。

　　“随意点随意点。”楚峰微笑地道，“桑弋，你们是什么时候好上的啊？”楚峰倒是没想到桑弋居然和施晴产生了感情了。

　　桑弋老脸微红：“咳，门主，没有多久。门主，欢迎从深渊回来！”“欢迎门主归来。”施晴也是道。

　　楚峰道：“施晴，给我资料，我立刻闪，不能太打扰你们哈哈！”施晴那是时刻准备着一些楚峰需要的信息的，听楚峰这么说她连忙地将一个空间戒指拿了出来给了楚峰：“桑弋，你还不快滚将门主回来的消息传下去。”

　　“门主，我先撤！”桑弋有些无奈地道，施晴可是很强势的，有时候说话不客气，不过桑弋不太介意，外人也没有什么说的。

　　“等等。”楚峰道，“施晴，楚门王国没有什么事情吧？”施晴摇了摇头：“门主，楚门王国发展的还算顺利，天网，血刀发展也都还可以。”施晴道。

　　楚峰点了点头：“桑弋，不用去通报了，我这一次过来转一圈也就离开了，你们继续亲热吧哈哈！”

　　楚峰说完瞬间就离开了，“门主从深渊出来，似乎给人的感觉放下了不少的包袱一般。”桑弋道。

　　“嗯。”施晴微微地点了点头她也是有这样的感觉，这一次过去深渊，楚震他们接过来了，楚龙也是有了归宿，如今功法的问题也算是基本解决，他这一个做儿子做哥哥的自然的就感觉轻松了许多。

　　楚峰进入深渊也是有好些年，这些年楚门王国的发展是比较快的，如今的楚门王国，那是拥有皇神级的强者近百人，王神级的强者三千来人，不过真正地加入了楚门王国的大概只占到了四分之一的样子。

　　战舰方面，楚门王国如今拥有战争母舰两艘，巡天舰数十艘，二级三级的战舰自然是更多了，楚峰王国如今还不能算是一个帝国，但是在王国之中实力算得上顶尖了！

　　楚峰到得皇极城，然后见了一下皇极城的一些强者与赢政交流了一下接下来的发展之后楚峰就离开了楚门王国，如今的楚王门国已经是走上了正规，有那么多的人支持管理着，只要没有很强大的势力打压楚门王国的话楚门王国就不会有什么大问题。

　　离开楚门王国，楚峰立刻向着九玄帝国而去，一边向着九玄帝国前进，楚峰一边地读取着施晴给他的空间戒指之中许多玉简里的信息。

　　进入深渊时间说长不长说短不短，这些年一些人和事都是发生了不小的变化的。

　　无限本土北部，不少的人都是看到了飞舟，飞舟出现的次数增多了，许多的强者到得无限本土的北部，但是到目前为止，还没有哪一个人得到了飞舟的确切消息！

　　周文在东荒混得还算不错，虽然没有建立势力，但是与东荒不少的强者都是有着比较好的关系；唐明与韩香在中土百州的发展遇到了一些问题，有势力不喜他们的势力过快发展暗中打压，不过如今问题还不算太严重。

　　凤族方面，有之前的约定在，凤族如今算是比较平静，不过施媚的消息有一点让楚峰隐隐的有些担心，凤轻扬注意到了楚门王国，如今楚门王国发展很快，但是如果凤轻扬暗中动手脚的话，或许楚门王国就会有一些麻烦！

　　无限本土整体来说的话，比较乱，之前不少的强者进入深渊的，如今无限本土深渊方面过来的强者明显增多，还好的是如今深渊方面也就只有王神中级还有以下的人能进入深渊，不然的话无限本土肯定更加的混乱！

　　“乱世啊。”看完了施晴搜集到的资料，楚峰心中轻叹，在这样的一个乱世，如果没有实力那是很杯具的事情，如今还算好的是，他的实力如今也不算弱了！


第860章 段三的故事！

　　九玄帝国九玄城。“又到了这里了。”从域门之中出来，楚峰脸上露出着淡淡的微笑，当年如果选择留在九玄帝国做一个城主或者成为九玄帝国的一个将军的话，那么现在的成就比起他现在肯定是要小上许多。

　　“咦，段三！”楚峰眼里露出惊讶之色，他看到了段三，不过段三现在的样子可不太好，他居然一副十分落魄的样子，而且以楚峰的眼力看得出来段三现在的修为不过是白银级罢了！段三以前可是一个将神级的强者的，这么多年过去，以他的天赋，楚峰觉的他应该达到了王神级，没想到如今居然只是白银级。

　　白银级，这实力无限本土之上不少的人都没有，但是这样的一个实力，配不上段三那超高的天赋！

　　大街之上，段三提着一个酒壶走着，每走几步他就往酒壶之中灌几口酒，他这样子与一些流浪者那是没有任何的区别，破烂的衣服，没有任何整理的头发，如果不是楚峰对于段三的气息很熟悉能确定地知道他就是段三的话一般人还真不敢相信面前这一个人就是昔日那一个神初学院无数学员的偶像！

　　楚峰现在不是他本身的样子的，他变成了本尊模样然后向着段三迎了上去。“请让开。”低沉的声音从段三嘴里发出来，他低着头头都是没有抬一下。

　　“段兄！”楚峰开口道。

　　听到楚峰的声音段三终于是有了一点反应抬起头来一双醉眼之中有着一点点神彩了。“楚，楚兄，是你啊！”段三开口道，“不，不是楚兄，是楚前辈！”

　　楚峰皱了皱眉，在段三的身上肯定发生了不少的事情！“跟我走。”楚峰说着不管段三愿不愿意提着段三立刻地就飞到了传送阵然后传送着到了另外的一个城市，这一个城市并不是神初城，之所以离开九玄城，那是因为九玄城高手不少，楚峰不想自已与段三的说话被一些人知道，也不想在九玄城就那么进入圣狱空间之中。

　　“楚兄，别管我，免得为你也惹上了麻烦。”从传送阵中出来，楚峰提着段三到了城外然后将他丢到了一个湖里，待得段三从湖里出来楚峰丢给了他一件宝衣，这样的宝衣防御力并不强的，但是有一个好处，那就是滴血之后就可以穿到身上，而且随着心意，衣服可以变化成为自已喜欢的样子。

　　段三换过衣服，楚峰动念之间段三那凌乱的头发也是被他给修理得变成了以前的样子。“段兄，我刚真是不敢相信自已的眼睛，那一个醉鬼，真是昔日的段三？”楚峰沉声道，“发生了什么事情？”

　　对于段三，楚峰那是比较有好感的，而且他答应了成为神初学院的院长，到时候他还想段三成为神初学院的副院长呢，所以楚峰才把他弄到了这里想问一个明白。

　　“楚兄，你没有看到么，我的实力已经是只有白银级了，而且，只怕是永远不能恢复，我能如何？”段三苦笑道。

　　楚峰在旁边的青石上坐了下来：“段兄，我们也算是朋友吧，如果方便的话，说说你的事情，或许我可以帮到你一些忙。”

　　段三的事情应该不只是修为被废这么简单，他这样子，只怕还发生了一些别的事情。“朋友么？好吧，我说，听完之后，或许你就不会再认我这一个朋友了。”段三说着走到青石边上也是在那一个青石之上坐了下来。

　　“知道西方匪么？”段三又喝了一口酒苦笑地道。“当然知道。”楚峰微微地皱了皱眉道，四方匪分开来指的是四个人，合在一起的话，一般指的是一股势力。

　　东方匪薛非，南方匪韦樟，西方匪亚历克萨，北方匪毒娘子，毒娘子的真名没有什么人知道，一般人都是这么叫她！

　　四方匪活跃于九玄帝国还有周围的一些地区，这一个势力人数不多，但是每一个实力都是很高，其中四方匪的四个匪首实力很有可能都达到了尊神级，在四方匪之内，还有不少的帝神级的强者以及皇神级的强者。

　　对于四方匪来说，王神级的实力只能算是他们的预备成员，没有皇神级的实力就无法成为他们的正式成员。

　　除了四个匪首，没有人知道四方匪到底有多少人，没有人知道他们的老巢在哪里或许到底有没有老巢！

　　四方匪实力高强，行事也是十分霸道，一些强大的势力也是对付过四方匪，但是最终的结果是损失不少的人员最后只能不了了。不知道四方匪的情况，一些强大的势力就算是有力气也是不知道往哪里使！

　　“楚峰，任务开启，查清楚四方匪的情况，可以获得战功点一万，消灭四方匪百分之九十五以上的实力获得战功点十万，收服四方匪，获得战功点二十万！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰面上平静但是心里却是十分惊讶。“妙仙儿，怎么会有这样的任务系统？”楚峰连忙地在脑海之中道，“你之前没有说有这样的东东啊？”

　　“之前我也不知道呢，刚刚段三说那些我突然地就知道了一些信息圣狱开启了这一个任务系统！”妙仙儿道。

　　“失败了，有没有惩罚？任务有没有时间限制？我可不可以拒绝接受任务？”楚峰问道，这个可是很重要，四方匪逍遥这么多年，那不是轻易地可以搞定的如果时间短任务惩罚重的话那还不如直接认输算了。

　　妙仙儿道：“楚峰，任务分为可选任务，必接任务两种，可选任务你可以选择接受也可以选择不接受，不接受无惩罚；必接任务必须接受，接受之后，如果任务失败，依据任务等级还有任务完成情况扣除一定的战功点。刚刚说的这一个任务是一个D级的必接任务！任务第一时间一百年，任务第二时间一千年，第一时间内完成全额奖励，第二时间完成奖励为任务奖励的十分之一，第二时间过，任务失败！如果在十年之内完成，那么任务奖励翻倍！”

　　十万点战功点可以换到一个一般的尊神级随从，如果任务完成的话，那奖励真是很不错的，但是如果失败，惩罚楚峰知道也绝对不会小。

　　但是，有得他拒绝的权利么？这是必接任务，除非他不想以后拥有厉害的随从了，否则他必须尽力地去做这任务，尽力了，到时候就算是失败惩罚也会小得多。

　　第二时间长达千年，对于自已楚峰还是比较有信心的，千年的时间他相信自已到时候实力应该能提升到比较高，千年时间完成这任务的可能性还是比较高，不过百年之内甚至是十年之内完成，这可能性就比较低了。

　　楚峰在脑海之中与妙仙儿说了不少，但是时间其实十分的短暂，楚峰回答段三知道，段三继续道：“其实很简单，我看到一个家伙为恶，所以将那一个家伙给杀了，可是没想到那一个家伙和四方匪有关系，我段家上上下下上万人全部地死在了四方匪强者的攻击之下除了我！我修为被废，这么一点实力，想报仇也是没有可能！那动手之人就是想我活在痛苦之中。”

　　“段兄，你就这么让他们如愿了？”楚峰沉声道。段三淡淡地道：“楚兄，你不理解那一种感觉。我父亲，我母亲，我爷爷，我一个兄弟一个妹妹，许多的与人亲近的人全部地惨死在了我的面前，可是我，我无能为力，无能为力啊！！”

　　“最开始，我还妄想着修为废掉了还可以恢复到时候报仇的，可是我修为被废，如今修练的速度不及以前万分之一，楚兄你告诉我，如何报仇？”段三说得算是比较平淡，可是他话语之中那浓浓的痛苦还有恨意是个人都能听得出来。

　　楚峰冷冷地道：“段三，我叫你段三，你现在不配我叫你段兄！不是因为你修为低了，而是因为你居然放弃了！”

　　“我告诉你，你不放弃，不管怎么说你还有着报仇的希望，你放弃了，什么都完了，你亲人他们只能是死不瞑目！你现在的样子不是我想看到的，也不是你死去的亲人想看到的，你现在这样子，只是四方匪的一些人想看到的。”楚峰沉声道。

　　段三起身：“楚峰，我知道你是一片好心，不过报仇，没有什么可能的。四方匪多少人想灭掉他们，可是他们还是活得好好的，就算是我达到了尊神级的实力也不一定有那一个能力报仇。你有一个事情说错了，四方匪他们不是想看到我这样子，他们是想看到我努力。看到我使劲的折腾，最后在我有那么一点希望的时候硬生生地再将我的希望给灭了！不会有什么结果的，我何必浪费力气让他们开心地看戏？”

　　楚峰微微一愣轻叹道：“四方匪对你这么恨，看来你杀掉的那一个人与四方匪的关系不浅啊。虽然确实如你所说那样，但是我还是要说，你不放弃才有希望！”


第861章 给力的锁定功能！

　　“楚峰，我杀掉的人是谁已经不重要了。”段三轻叹地道，“多谢你听我废话半天，我这事情你帮不上忙的。学院方面之前帮过我一些忙，后来十个学员被残忍地杀害了，虽然没有证据，但是事情应该是四方匪的人做下的，我不想因为我这事情再有什么无关的人死亡！”

　　楚峰道：“段三，先坐下，我对于医术还算擅长，给你看看，或许能治好你也说不定。”段三并没有依言坐下摇了摇头道：“楚峰，一共有十多个名医给我看过了，我的问题是修为被废的同时伤了根基，十多个名医其中一个死亡了，还有一个死掉了几个亲人，这一趟浑水，你不要趟，就算你胆子大，你也为自已的亲人朋友考虑一下。”

　　“好个四方匪！”楚峰冷声道。

　　段三神情一紧：“楚兄，虽然你布下了结界，但是最好还是不要乱骂，我骂没有关系，亲人死绝了，你不同！”

　　楚峰摆了摆手：“没事。”通过天眼楚峰能确定附近很大范围并没有四方匪的人，而且也没有人神识透入他的结界之中。

　　“楚兄，总之这事情，你不要参与，你既然之前还当我是朋友，那我就不能害了你！”段三道，“四方匪那些人实力高强手段残忍，没有看不起楚兄你的意思，但是楚兄你真的惹不起四方匪！”

　　“段兄，我先看看你的伤势，如果能治好的话，到时候我悄悄地给你治好就是了。”楚峰道。

　　“好吧，多谢楚兄了。”段三并没有再拒绝，他相信楚峰不能治好的，楚峰治不好，只是这样见上一面，四方匪还不至于会牵连到楚峰身上。

　　段三重新地坐下，楚峰意念一动神识进入了段三的身体之内，楚峰没有先动用天眼，在域塔之中的时候，楚峰受伤无数次，他对于使用神识检查可是有不少的心得的。而功德圣焰造化万化毁灭万物，许多的伤势功德圣焰就可以将其消去。

　　尽量地不依靠圣狱，这是楚峰如今的做法，以前他没有认识到的，但是现在他认识到了一些，一些依靠外物的强者，那算不得真正的强者，如果有一天外物失去了呢？那么一下子就从云端掉落！

　　太过依靠于外物，对于自已心境的提高也没有什么好处！楚峰神识检查着，他的神识在段三的体内轻微地波动，这种波动能引动得段三的身体产生相应的反应，这是一种比较高明的手法，一般的人是不会的，楚峰会，那是因为他从圣狱商店之中购买了一本十分不错的医书，上面就有着这样的手法。

　　人体每时每刻都会产生无数的波动，楚峰神识波动的情况下，段三身体内的波动显得十分的混乱，要从那混乱的波动之中找出问题来可不是容易的事情。

　　时间一分一秒地过去，当半个小时左右的时间过去的时候楚峰终于是发现了一些异样。根据着那异样的波动，楚峰没过多久的时间就查到了段三身体出现问题的真正原因。

　　“这也太大胆了！”楚峰心中暗骂。

　　段三的问题出现在几条隐脉之上，他的修为以前之所以能那么快地进步，那是因为他比起一般的人多出来几条隐脉，那几条隐脉很细小，以前肯定是比较通畅的，现在那几条隐脉被一些灰白色的东西堵塞了起来。

　　楚峰之所以内心之中那样说，那是因为其中一条隐脉之内一些灰白色的东西居然形成了三个小小的字：四方匪！

　　心中暗骂一句之后楚峰神识收了回来，打通那些隐脉楚峰有百分百的把握，功德圣焰绝对能将那些灰白色的物质给烧了，到时候隐脉打通了，可能段三的天赋还会提升修练的速度能比起之前更快，可是他不能这样打通，这时候打通了隐脉，如果让四方匪查到头上不是开玩笑的，那么些家伙比起凤族比起费家更加的可怕。

　　凤族还有费家实力强大，但是他们还会注意一下影响，但是四方匪呢，他们行事完全地以自已的喜好来！

　　“楚峰，没有找出来吧？”段三轻叹地道，“与你聊得比较愉快，你忙你的事情吧，我自已回去就可以了！”

　　“没有什么发现。段兄，不知道你之前找过哪些神医？”楚峰道。段三有些奇怪地道：“楚兄，你问这个干嘛？”

　　楚峰微微一笑：“我没有发现，但是有些神医有发现，有些好奇哪些人医术比起我强，到时候或许可以去讨教一二。”

　　“天央城洛神医，神初城的古神医，铁木岭的吴神医，九玄城皇家御医张老先生其中发现问题比较多的洛神医死亡了，古神医几个亲人出事，吴神医应该发现了一些什么，但是他没有说，张老先生也应该发现了一些什么，他也是和你一样鼓励了我一番，只是”段三将那些给他治疗过的神医的名字都给说了，这不算什么秘密，他也没有必要隐瞒着。

　　楚峰微微地点了点头：“段兄，我们回去吧。”楚峰带着段三，没过多久的时间就回到了城市之中。

　　“张老先生！”楚峰他们到得传送阵，一个白袍老者也是向着传送阵而来，看到那一个老者过来段三连忙地行了一礼。

　　“段三啊，不必多礼，你爷爷和我也算是有些关系。”那一个白袍老者微笑地道，“今天的状态比起之前好了不少啊，这一个是楚峰吧，楚峰小友，以前一直云游在外，虽然听说过小友的名字，但是如今才是终得一见，幸甚！”

　　“张前辈！”楚峰连忙地行了一礼。“使不得使不得，这可使不得，楚峰小友，我可是知道你如今乃是一国之主，手底下掌控的实力可是不弱呢，我一个糟老头，哪里能受你的礼啊。”那白袍老者微笑地道。

　　“前辈当然使的。”楚峰微笑地道。“楚峰小友，有时间去九玄城我那里做做客，我一定热烈欢迎！听到这边有一点想要的材料刚刚过来弄了，急着回去炼丹呢，楚峰小友，段三，你们也是回九玄城吧，我们一齐好了。”

　　“好。”

　　传送阵启动，楚峰和段三还有那一个白袍老者都是到得了九龙城，再寒暄了几句，那一个白袍老者就告辞离开了。

　　“楚兄，张老先生人很不错吧，他与爷爷有一点点关系，发生了那事情，我求到了他那里，他二话不说就帮我检查了。”段三轻声地道，“张老先生邀请你，到时候你可以去他那里与他交流交流。”

　　“一定会的。”楚峰道，“段兄，有时间再会，我这一趟赶到九玄帝国这一边来有些事情呵呵。”

　　“行！”段三道。“段兄，临别之时，再多说一句，别放弃希望。”楚峰传音给了段三很快地就进入了一个传送阵之内，传送阵发动，楚峰和不少的人向着另外的一个城市传送而去。

　　到得另一个城市，楚峰的脸上露出一丝冷笑。“好一个张老先生！罪恶值比起善良值高上那么多，而且不姓张啊！”

　　楚峰问段三那些名医是哪些的时候还只是有些怀疑的，现在见过了那所谓的张神医，他那是完全确定了，这一个张神医应该是四方匪的成员之一，对于段三下手的人十有八九就是他，亏得段三还认为他是一个好心人！

　　这一个所谓的张神医楚峰查看了他的资料，他不姓张，姓潘，单名一个无字，善良值1576法，算是比较高的，但是和他的罪恶值95824法相比，他的善良值就只是一个零头了！（注：罪恶值包括消掉的还有没有消掉的。）之前楚峰给段三检查的时候发现是那些隐脉的问题，那些隐脉并不是一般的人能发现并且动手脚的，楚峰怀疑那动手的人医术比较强，段三这段时间接触过不少的神医，楚峰问那些就是想先看看这些神医有没有问题，他本没有抱很大的希望的，可是没想到有些事情就是那么的巧合，这一下子就有了一个怀疑对象！

　　“妙仙儿，显示潘无周围的景象。”楚峰在脑海之中道，刚刚与潘无接近的时候楚峰就以天眼锁定了他的，现在天眼的扫描没有那么给力了，但是那一个锁定的功能是很给力的，很快地楚峰的脑海之中就出现了潘无的影像还有潘无周围十米的影像。

　　楚峰通过了传送，如今距离九玄城是比较远的，若是之前的天眼的话，那么根本就不可能扫描到潘无那里，但是锁定的范围是很广的，如今隔着这么远也是能清楚地看到潘无以前他周围的一些情况。

　　“楚峰啊楚峰，你倒是够朋友，不过最好不要再多管什么闲事，不然的话到时候惹火烧身可就不好了。”潘无脸上露出着阴阴的笑容，这时候的他哪里还有刚刚与楚峰他们相见时仙风道骨的模样！


第862章 事世变幻！

　　“好个潘无！”楚峰微微地皱了皱眉，这一个潘无不简单啊，在无数人的眼里，他是仁慈善良的神医，如果不是有圣狱这样的东西，楚峰也不可能怀疑到他，那想知道他是四方匪中的一个是极为困难的。

　　伪装一时容易，伪装一辈子难，而在九玄城这样的地方伪装一辈子那更是难上加难，因为九玄城这里常常的有很多的强者！

　　一些活了无数年实力强横的老怪物，他们的眼力何等的强横，可是也是没有看穿潘无的真面目，这样的人如何不可怕？

　　“段三，希望你能振作一点啊，如果继续这样子，那未免太无趣了些。唉，当时或许应该给他多留一些实力或者让他的天赋不被禁锢得那么厉害。”潘无自言自语着，他这样的人，在人前伪装着表现的不是真实的自我，私下里的话常有此喜欢自言自语。

　　“妙仙儿，天眼的锁定距离大概可以有多远？”楚峰在脑海之中道。妙仙儿道：“楚峰，只要你不离开九玄帝国，天眼都能锁定到潘无，但是如果你再远离一些距离的话，可能无法知道他在做什么说什么。”

　　楚峰微微地点了点头，这是很正常的，天眼还需要升级，升级之后，到时候锁定的范围会扩大，能力也会变得更加的强大，到时候或许他在无限本土就可以锁定深渊之中的人然后知道那人在做什么！

　　再观察了潘无一会儿，潘无炼丹了起来没有再自言自语了，楚峰离开了这一个城市向着灵目城而去。

　　对付四方匪，如果没有一个突破口的话那是极难的，但是有了潘无这一个突破口，楚峰相信自已慢慢地摸清楚四方匪的一些情况是没有问题的。

　　和对付四方匪完成之前的任务相比，如今去灵目城更加的紧迫一点点，圣狱空间之内，杨海峰这几天那是没有修练了，他的心中那是期待万分，心情过于激动的他这时候根本就没有那一个心情去修练！

　　九玄城前往灵目城需要经过好几个城市，以楚峰的修为，到得一个城市立刻地就可以让那一个城市的传送阵启动然后前往下一个城市，经过的几个城市传送阵都没有问题，没过多久的时间楚峰就已经是到得了灵目城。

　　灵目城。楚峰神识一扫就发现了崔老，崔老这会儿正有些焦急地等待着，在一个密室之中，杨老这时候在进行着突破。

　　“黄金级了，不错不错。”楚峰脸上露出着淡淡的微笑，如今崔老是黄金初级的修为了，而杨老，这会儿在密室之中突破，楚峰的神识透入密室之内，他能看到杨老正在艰难地突破着，对于楚峰他们这样天赋好的人来说，白银级到黄金级的时候几乎没有遇到什么阻碍很容易地就突破了，但是对于杨老和崔老他们这样的人来说，白银级到黄金级，这也是一个比较大的坎，突破了好说，如果突破不了，那就不知道要被卡住多久的时间了。

　　出了传送阵，楚峰意念一动杨海峰出现在了他的身边，杨海峰身上有着压制深渊气息的宝物，一般的人是不能感觉到他身上的深渊气息的。

　　灵目城城主府之内，灵目上人眼睛忽地睁了下来，他刚刚感觉到了深渊气息，那深渊气息居然就是在他的城市之内！

　　“大胆狂徒！”灵目上人脸上怒色一涌身形立刻地就消失在了原地。大街之上，杨海峰脸上满是激动之色地看着四周，他知道这应该就是自已爷爷所在的城市了。就在这时候，虚空之中一刀向着他直直地斩了过来。

　　“灵目，好歹也是熟人过来，别这么不客气好吧？”楚峰的声音响了起来，灵目上人的刀在一股力量的控制下不断地变慢，最终那刀在距离杨海峰还有一米多的时候完全地停止了下来。“楚峰？”灵目上人迟疑地道，楚峰这时候并不是用的本来的样子。

　　楚峰意念一动变成了自已本来的样子。“灵目，他是我的一个朋友，被深渊的一些家伙从天星抓到了深渊，所以身上才染上了一些深渊气息。”楚峰还是解释了一句，他可不想到时候被一些人打着正义的旗号来对付自已！

　　“原来如此，楚前辈，我冒昧了。”灵目上人行了一礼道，无限本土强者为尊，他知道楚峰如今至少是王神高级的修为了，灵目上人还不知道楚峰如今已经是王神巅峰的修为，更不知道就是一般的皇神初级中级强者也不是楚峰的对手，不然的话会更加的恭敬一些。

　　听到灵目上人叫自已楚前辈楚峰微微地愣了一下，世事变幻啊，以前他必须比较恭敬地叫一些灵目上人，而现在，他直接叫灵目了，而灵目上人居然叫他楚前辈了！

　　周围还有一些人的，他们认得灵目，见得灵目上人恭敬地叫楚峰楚前辈一个个的眼里都是露出敬畏之色，灵目上人这样称呼，那么楚峰肯定是王神级的实力了，无限本土之上王神级的强者不少，但是无限本土那么大，灵目城这样的地方一千年也不一定有一个王神级的强者过来。

　　“灵目，不必多礼。”楚峰摆了摆手道，“杨队，他是这一个城市的主人灵目上人，杨老一直就是生活灵目城。”

　　“灵目上人。”杨海峰微微地行了一礼。“这位兄弟不必客气，楚前辈，我就不打扰你们了。”灵目上人道。

　　楚峰微微地点了点头灵目上人立刻地就离开了，“唉！”到得自已的城主府之内灵目上人叹了一口气，人比人真是气死人啊，他这些年也是有一些进步，可是和楚峰的进步相比起来可以忽略不计，当年的楚峰在他眼中形同蝼蚁，而现在，以楚峰的实力，要他死的话也只是一瞬之间的事情！

　　“楚峰，这灵目上人人还不错啊。”杨海峰轻声地道。楚峰微微一笑并没有答话，这也就是因为他的实力提升起来了，如果他现在连将神级的实力都没有的话，那么刚刚杨海峰就是一具死尸，而很快地他也会是一具死尸！

　　灵目上人是一个知进退的人，但是绝对不是一个什么还不错的人！“我们过去你爷爷那一边吧，你爷爷现在正在突破之中。”楚峰轻笑地道。

　　“突破之中？”一边前进杨海峰一边惊异地问道。楚峰微微地点了点头：“白银级到黄金级的突破！”

　　修练上面，天赋是很重要的，杨海峰天赋更佳，所以这会儿已经是白金级的修为，而杨老他们天赋差上不少，所以这会儿还只是黄金级！

　　不是之前的那一个庄园了，杨老还有崔老换了一个庄园，新的这一个庄园大上一些，而且庄园里面的环境更好，庄园分成两倍分，一部分属于杨老一部分属于崔老，除了他们两个之外，如今庄园之内那是有着不少的下人。

　　新的庄园防御比较高的，但是这防御对于楚峰这样实力的人来说形同虚设，楚峰和杨海峰很快地就进入了庄园之内出现在了崔老的身边。

　　楚峰他们出现，崔老先是瞬间紧张起来摆出了防御的姿态，可是很快地他就看清楚了来人是楚峰还有杨海峰。

　　“楚峰，海峰”崔老叫着有些不可思议地看着杨海峰，楚峰来了他不感觉到奇怪的，他感觉到惊奇的是杨海峰居然也是到了这里。

　　“崔老！”杨海峰恭敬地行礼，虽然崔老的修为如今比起他低，但是崔老可是和自已的爷爷是老兄弟。

　　“海峰，真是你小子！”崔老惊喜地道，“坐，楚峰你们都坐，楚峰，海峰怎么会出现在这里，千年命封解开了？”

　　楚峰张了张嘴，他有些不知道怎么开口，地球遭受了那样的事情，崔老在地球上面的亲人和杨海峰在地球上面的亲人一样可以说完全死绝了，还活着的几个和崔老的关系比较远了，王渊府的人进入地球，这和他还有楚龙分不开的。

　　“杨队，你来说吧，我出去透口气。”楚峰往密室之内杨老的身体之中打入了一点点功德之光然后离开了庄园。

　　“海峰，怎么回事？”崔老连忙问道，他发现这一次楚峰过来神情有些不正常。“崔老，发生了一些事情”杨海峰简短地将地球上面的一些事情给说了。

　　“崔老，这事情怪不到楚峰他们头上。”杨海峰道。崔老拿出一个烟斗给自已点上了烟然后猛地吸了一口：“怪楚峰他们，你小子看我老糊涂了么？如果不是楚龙当初舍身投入魔井，地球上面早就死伤无数了。这事情如何能怪他们，怪只能怪深渊方面进攻地球的那些混蛋！”

　　杨海峰点了点头：“是啊，如果不是龙老弟当初的行动，地球早就死伤无数了，不过这事情发生，楚峰他们心里还是都不好受。”


第863章 年轻的心！

　　“哈哈哈！”一道长笑声响了起来，杨心德开心地从密室之中走了出来，本来感觉突破困难的，但是忽然地似乎身体之内多出了一些力量，那些力量被身体吸收，所以才能很快地就完成了从白银大圆满到黄金级的突破！

　　“老杨，还在那里乐个屁，快点过来！”崔浩的声音响起，杨心德连忙地向着声音传过来的方向而去。

　　“爷爷！”杨心德出现，杨海峰心中激动万分，他连忙地行了一礼到得了杨心德的面前。“海峰，你”杨心德简直不敢相信自已的眼睛，对于这一个孙子他是最想念的，没想到如今杨海峰就站到了他的面前了。

　　“爷爷，是我！”杨海峰说着，爷孙两人紧紧地抱到了一起，“海峰，怎么回事，大男人一个，搞得跟个娘们一样。”杨心德笑骂道，他现在那是不理解杨海峰的感受，因为他不知道杨家除了他们两个之外就没有别人了。

　　见到了惟一的亲人，而且这么久的时间才见到，杨海峰是一个白金级的强者控制力比较强也是有些情不自禁了。

　　崔浩心里暗暗地叹了一口气眼中有着羡慕之色，他是羡慕杨心德还有这么一个孙子，而他，如今可以说是孤家寡人一个！

　　“海峰，你怎么到得了这里？家里一切还好吧？”杨心德笑眯眯地问道。“家里，出了一点事情。”杨海峰低声道。

　　几分钟之后，杨心德也是知道了地球出的事情。“生死幻灭，悲欢离合，老崔，难过的话就哭一下如何？”杨心德说着。

　　“我呸！”崔老笑骂了一句，他的那笑容之中是含有着几许苦意，不到不灭圣人死亡是早晚的事情，但是亲人一个个地离自已而去了，对于注重亲情的人来说并不是那么容易看透的。“老杨，你如果想哭，你密室里哭去。”

　　“拿点烟来。”杨心德道。

　　杨心德平时一般不抽烟的，但是这时候他却是有这一个冲动，崔老给了他，两人吞云吐雾着，似乎他们想着将心中的苦闷一齐地烧掉然后化为烟雾散去。

　　“海峰，叫楚峰回来去吧，这事情如何能怪得了他们，他没有必要自责的。”杨心德道，杨海峰微微地点了点头，楚峰离开了灵目城但是没有离开太远，没过多久的时间杨海峰就发现了楚峰然后和楚峰一块儿回来了。

　　“崔老，杨老，不好意思。”楚峰轻叹地道。“楚峰，你这是挖苦我们啊。”杨心德沉声道，“我们如果怪你，那我们是什么人了。”

　　“就是，楚峰，你这可是小心我们了，我们实力是不如你，但是心眼没有那么小吧。”崔浩道，“死了也好，死了省得我牵挂着，我现在无牵无挂，那是要找几个漂亮的女子给崔家在这无限本土上面开枝散叶了。”

　　杨海峰嘿嘿笑道：“爷爷，你也是一样，咱们杨家可只有我们两个了！”“臭小子，杨家开枝散叶的重任那是你的！”杨心德笑骂道，“我才没有老崔那样的精力！”

　　楚峰脸上露出淡淡的笑意，他知道崔老他们这样说话也只是想转移话题让他心安一点罢了。“崔老，杨老，你们以后有什么打算，是在这一边继续地干着，还是找一个新的地方？”楚峰道。

　　如果杨海峰没有来，如果崔老他们不知道地球发生的事情的话，估计他们还会在这里继续地干下去，但是现在么，他们心里那是转变了想法了。

　　还在那军队之中干着，如果哪一天死了，那么可能就绝后了，在他们的心中，家族的传宗接代，这可是大事！

　　“楚峰，我们，离开吧，也是时候离开了，这里干不了一辈子。”崔浩道，他的脸上有着几许不舍，在这里他们待了两百来年了，两百来年，与这里的一些人他们是有了深厚的感情的！“对于外面的世界我们的了解不是太多，你如果有好去处，就帮我们随便地安排一个好了。”

　　楚峰微微地点了点头思考了起来。楚峰第一个想到的是楚门王国，但是很快地楚峰就放弃了，楚门王国，在那里他是有着不弱的势力，但是那里是万战生死区，太乱了，对于崔老他们来说并不是一个合适的地方。

　　在别的地方找一个小城让崔老他们安定下来，如果是比较和平的时期的话，那么这是一个不错的选择，但是在这样的一个乱世，这不太合适。

　　小城防御弱，一般也没有什么强者，如果深渊强者出现在小城附近的话，那么满城被屠的杯具可能会发生，在这样的乱世，最好还是选择一个大城市，不过一般的大城市是不行的，需要自已有一定实力的大城市才成。

　　神初城，楚峰很快地就想到了这一个城市，神初城有着神初学院，很可能到时候他会是神初学院的院长，让杨老他们在神初城中很不错，他们如今实力也不低了，在神初城中建立起自已的家族没有什么问题的。

　　“崔老，杨老，神初城你们是听说过的，你们接下来就在神初城中生活如何？神初城中有神初学院，你们到时候可以到得神初学院转转，对于实力的提升有好处的。”楚峰微笑地道。“好，不过神初学院，我们真能进去么？”崔浩道，神初学院，那样的地方可不对外开放的，外人想进去并不容易。

　　“应该可以的。”楚峰道，如果不出意外他就是神初学院将来的院长了，虽然现在还不是，但是现在神初学院华院长岂会不给他这一个面子？

　　三天之后，楚峰他们动身离开了灵目城，之所以用了三天的时间，那是因为崔老他们需要与一些人告别。

　　没有太急着赶路，楚峰他们路过一个城市就停留一下，这样又过去了五天的时间楚峰他们才是出现在了神初城的传送阵之内。

　　“楚峰学长！”

　　楚峰现在是本来面貌，他出现在神初学院的传送阵之内，顿时就有人将他给认了出来，他在神初学院的名头可是大大的，那些学员不知道楚峰现在具体是什么样的实力，但是他们知道楚峰很有可能达到了王神级的实力了！

　　王神级，这对于无限本土上面无数的人来说是可望不可及的，神初学院学员天赋一般比较高，但是他们之中大部分的也没有可能达到将神级，能达到王神级的，极少极少！楚峰离开神初学院的时间还不太长，当初他在的时候在神初学院的许多学员这时候还是在学院之中混着。

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，不少的人这时候向着他望了过来，楚峰不想出什么风头带着崔老他们一下子就消失在了传送阵附近，再显身的时候，楚峰已经是变幻了样子了。“楚峰，你名声很大嘛。”崔老微笑着传音道。

　　“在这一边待过几十年，有一点点小名声罢了。”楚峰呵呵笑道，对于如今的他来说，那一点点虚名他根本就不在乎。

　　叫停了一头驭兽，楚峰他们四人全部地到得了驭兽之上，“几位大人去哪里？”那驭兽的精壮男子道。

　　“神初学院。”楚峰道，他在神初学院之内可是有一个房子的，到得无限本土之后楚震他们还没有什么时间在外面，到那里去正好可以让他们休息一下，楚峰心里还考虑着，其实让楚震他们以后居住在那里也可以，在圣狱空间之中的话，安全是安全，但是楚震他们却是无法与外界进行什么交流，而且在圣狱空间之中，修练的效果比起外面差上不少！

　　“几位大人是想考入神初学院？”那精壮男子启动了驭兽笑呵呵地道，“如果是的话几位大人来早了一点点，三年一次神初学院的考核要后天才开始呢。”

　　楚峰看了看崔老他们微笑地道：“崔老，杨老，你们有没有兴趣到时候成为神初学院的学员？”

　　杨心德和崔浩他们是黄金初级的修为，这一个修为正好在神初学院这里学习一些年！“进入学院学习？”崔浩他们微微一愣，如果在地球上面的话，以他们的年龄进入学校学习那是一个笑话，但是在神初学院之内，年龄比起他们大得多的多得是，他们只是几百岁罢了，神初学院上万岁的学员都有！

　　“老杨，咋样？”崔浩有那么一点点心动。“我没有问题啊，我们还是年表人嘛。”杨心德微笑地道。

　　“年青人，确实，我们很年青嘛，老杨，到学院之后，看到漂亮的女学员，不许和我抢，知道吧？”崔老哈哈笑道。

　　“屁话，这个是要看本事的。”杨心德笑道。

　　楚峰和杨海峰相视一眼脸上都是露出了笑意，杨老和崔老两个现在外表是比较年青的，如今心态也是年青了许多。

　　驭兽飞驰，十多分钟之后楚峰他们就已经是来到了神初学院的大门口，“你们，是想过来参加考核的吧，来早了，回去吧回去吧，别挡着道，罗少爷马上就要到了，别惹他不高兴，不然没有你们好果子吃。”楚峰他们刚刚到，一个神初学员的学员从大门出来对着楚峰他们连连挥手道！


第864章 神初学院乱象！

　　“罗少爷？”楚峰脸上淡淡的笑容收敛了起来。“不认识罗少爷？罗少爷是我们神初学院第三高手！你们快一点离开吧，别惹罗少爷不高兴！”那说话的学员虽然不客气，但是心地倒也还算可以。

　　那学员说话的时候一个红衣青年在一些人的前呼后拥下从学院之中出来了。“袁鸿，你搞什么鬼，让你将闲杂人等清开，怎么还有人挡在了这里！”那红衣青年身边一个人冷冷地道。

　　如果是一般人，那么听了那一个袁鸿的话只怕是早就避开了，但是楚峰他们没有避开，一个员之中的第三高手，这对于楚峰来说只是小孩子一般。

　　“打一顿丢到一边去。”那红衣青年扫了楚峰他们一眼淡淡地道，他的眼睛在楚峰的身上并没有停留，在杨海峰的身上倒是停留了一下，楚峰修为是收敛着的，那一个红衣青年无法看透，他是白金高级的修为，杨海峰的修为他是能看透的，杨海峰白金初级的修为能让他稍微重视一点点！

　　楚峰皱了皱眉，在他还没有毕业的时候神初学院似乎不是这样子，这一个学员这样子不像是一天两天了，可是学院方面居然没有人管。

　　“不好意思了，罗少爷吩咐，几位，得罪了。对了，你们最好不要反抗，不然的话到时候我们手重伤了你们的性命可就不好了。”三个人向着楚峰他们了过来，那三个人都是黄金级的修为而且都是达到了黄金巅峰了。

　　楚峰意念一动变成了自已本来的样子。“谁想打的，上来吧。”楚峰淡淡地道，带崔老他们过来，没想到居然碰上这样的事情，楚峰心里可是不太爽。

　　“什么玩意，一齐给我上！”那一个红衣青年冷冷地道，他的话音落，其中两个人动手向着楚峰扑了过来，但是其余的人一个个木头一样地杵在了那里并没有动，“砰！”“砰！”那两个学员到得楚峰面前，楚峰没有动手，杨海峰两脚下去他们都是躺到了地上。

　　“罗，罗少爷，不好意思。”一个人说着离开了那一个红衣青年一些，在他离开一些之后，其余的人很快地就一个个全部地退到了一边了。

　　这一个罗少爷实力强横，来神初学院的时间不太长，他不认识楚峰，但是其余那些没有动手的人知道楚峰是什么样子啊！

　　无限本土上面许多的人是拥有着变化之能的，所以那些人并不能确定面前的就是楚峰，但是万一呢？如果面前的真是楚峰，站在那一个罗少爷面前与楚峰对抗，那不是给自已找不自在么？神初学院如今可是有一些小道消息说楚峰到时候可能成为神初学院的导师的！

　　“你是谁？”那一个红衣青年直视着楚峰道。“神初学院第三，什么时候也可以这么威风了？”楚峰淡淡地道。

　　“装模作样！”那一个红衣青年冷笑一声一柄长刀出现在了手中然后身上爆发出来强大的气势向着楚峰攻击了过来！

　　楚峰暗暗皱了皱眉，如果这就是神初学院现在的第三高手的话，那么神初学院比起他在的时候可是弱了不少。

　　仿佛赶苍蝇一般，楚峰随便地一挥手，那一个冲过来的红衣青年顿时如遭雷击脸色瞬间变得苍白一下子就退后了十数米！

　　“围着干什么，都散了。”钟良的身影出现在了学院的大门口，那些学员不少的飞快地离开了，钟良这一个副院长他们当然是认识的，钟良一般不发威，但是如果发起火来的话那肯定有些人就要倒霉了。

　　“钟良副院长。”楚峰轻笑地道。“楚峰。”钟良脸上露出一丝轻松的神色，“罗雄，好好反醒去。楚峰，你们进来吧。”

　　看都是没有再看那一个罗雄一眼，楚峰他们进入了神初学院之内，没过多久的时间楚峰他们就到得了楚峰在神初学院的那一个庄园之中。

　　圣狱空间之中，蓝雯这时候是没有修练的，楚峰让蓝雯出现在了外面她招呼着杨海峰他们，然后楚峰和钟良到得了一个密间之内。

　　“钟良副院长，发生了什么事情？”楚峰坐了下来沉声道。钟良轻叹地道：“你看出来出事情了？”

　　楚峰皱了皱眉：“废话，我在神初学院也是几十年，以前是什么样子现在是什么样子，能看不出来么？”

　　“院长遇袭受伤，前一段时间段三也出事了，这一个你知不知道？”钟良道。楚峰微微地点了点头：“嗯，知道，我见过段三。”

　　钟良轻叹地道：“院长受伤闭关了，段三家族出现那样的事情，学院之中也有学员惨死，所以如今学院那是有些人心慌慌！”

　　“那罗雄怎么回事？”楚峰道。

　　“罗雄他背后应该有厉害的势力，院长不能主事的情况下，我们几个副院长不太好强硬地对他下手。”钟良有些无奈地道。

　　楚峰皱眉道：“钟良副院长，以神初学院的强大，一般的势力，根本就不惧得罪吧？院长受伤，神初学院一些厉害的前辈没有人出头？”

　　钟良道：“神初学院没有很大的麻烦的情况下，那些前辈是不会出动的。院长受伤，这算不算小，但是也不算特别大，如果这事情立刻就有一些前辈站出来的话，那么对于院长的名声有损。罗雄背后的势力还没有查清楚，我们这些副院长不能擅作主张地就对罗雄动手以免给神初学院惹来大麻烦！”

　　楚峰心里暗暗地叹了一口气，院长倒下的情况下，神初学院没有想象中的强大，应付危机的能力还是低了一些。

　　“钟良副院长，院长现在在什么地方？”楚峰道，史华院长善良值是超过罪恶值的，现在的天眼不能扫描确定华院长是不是在学院之中。

　　钟良道：“院长就在学院之中，在学院之中闭关疗伤，进入之前吩咐除非极为重要的事情，否则不要打扰。”

　　“能带我看一下吧？我对于医术还算了解，或许能帮得上一点忙。”楚峰道。钟良考虑了一下微微地点了点头：“我通报一下吧，至于院长这时候见不见你，那我就不能保证了！”

　　如果换了一个人这时候要见院长，那钟良是绝对不会同意的，但是楚峰不同，楚峰是钟良选定的神初学院下一任的院长，他要见的情况下，钟良无法直接拒绝。

　　“好。”楚峰点了点头道。

　　钟良发出去了一道传讯，没过多久的时间一道传讯返了回来。“楚峰，院长答应了见你，院长就在对面那屋子里，你自已过去吧。我和院长提了一下神初学院如今的状况，院长的回复说到时候将决定告诉你。”钟良道。

　　楚峰微微地点了点头，离开密间，楚峰和蓝雯他们说了一声就向着华院长那一个屋子走了过去。

　　以楚峰的速度，短短的时间他就已经是到了那一个屋子外面了，“小楚，门没有关，进来吧。”史华有些苍老的声音响起在了楚峰的脑海之内。

　　楚峰心内一沉，史华的状况只怕不太好，以他如今对于医术的了解，他从史华的声音之中能听得出几分虚弱！

　　房门果然是没有锁的，楚峰推开门进入了屋子之内，刚刚关上门，史华从一个房间之中出来了，他神色如常，但是楚峰看得出来史华绝对身受重伤！

　　“华院长！”楚峰连忙地行礼。“免了，小楚，坐吧。”史华微微一笑招呼道。“好。”楚峰点了点头在脑海之中吩咐妙仙儿开始动用医所对史华进行检查。

　　以前动用医所的力量没有什么消耗的，但是现在，动用医所的力量需要消耗金钱，楚峰有着大量的宝贝，对于金钱暂时他却是不怎么担心的。

　　“华院长，是谁伤了你？”楚峰坐下连忙地道。史华轻叹了一声：“或许是四方匪，我应付尊神劫的时候，没想到有敌人出现，所以遭了暗算了！虽然最终侥幸地渡过了尊神劫，但是不但没有力量大涨反而力量大损！小楚，不知道你现在是什么样的修为了？”

　　如果史华没有受伤的话，那么就算是楚峰收敛着修为他也能看清楚楚峰的实力的，但是现在史华却是动用不了什么力量去观察。

　　“王神巅峰。”楚峰道。史华眼睛微微一亮：“不错，你的进步超过了我的预料，到时候你能成为神初学院的院长的话，那一定是神初学院之福！”

　　“楚峰，史华的情况很严重，如果让他进入圣狱之中的话，以医所的力量可以治好，如果不让他进入的话，医所的治疗能力不能充份地发挥可能无法完全地治好。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　让史华进入圣狱空间之中然后给他治疗，这个楚峰不会的，但是史华在外面给他治疗一下的话没有问题。

　　“华院长，我对于医术略通一二，华院长介意我给看看么？”楚峰微笑地道，“如今神初学院有些乱，需要华院长身体早日恢复然后恢复学院的平静呢。”


第865章 治疗史华！

　　“哦？我倒是没想到小楚你对于医术也是精通，那就给我看看吧。”史华微笑地道，他对于楚峰给他治好伤并不抱什么希望，但是楚峰想试一下的话那就试一下好了，就算是不能治好，楚峰也不会让他的伤势变得更坏。

　　“华院长，手请伸出来呵呵。”楚峰道，史华手伸了出来，楚峰手搭到了史华的手腕上，“断脉之术？”史华惊讶地道。

　　无限本土上面，检查伤势一般是直接动用神识，断脉的很少，但是采用断脉手法的一般医术是比较精通的如果对方不是故意地装的话。

　　神识扫描很全面，但是有时候并不够深入，断脉，对于一些医道高手来说，这是倾听人体的声音，人体将所有的一切都表现在脉像之上，善长断脉的高手，不需要动用神识扫描就可以判断出一个人的伤势来然后给予正确的治疗。

　　手指按到史华的手腕之上楚峰心头震惊，史华的脉像如同江海一般浩翰，但是隐隐的又给楚峰一种后继乏力的感觉，另外，脉像比较乱，似乎还有异种的力量在史华的体内与他本身的力量进行着冲突。

　　自已判断了一番之后，楚峰在脑海之中道：“妙仙儿，将医所的诊断报告传给我！”“好的！”妙仙儿说着很快地不少的资料传到了楚峰的脑海之中。

　　医所的诊断报告比起楚峰自已诊断出来的就详细得多了，史华的问题，全身每一个细胞都在天雷当中受到了一些伤害，一些隐脉破碎了，身体之内如今还有着两股异种力量，一种十分的庞大，另一种很是阴毒，两种力量暂时都被史华压制着，但是这不是长久之计，如果那两股力量爆发的话，任何一种都可能要了史华的性命。

　　“华院长，你这身体之内的情况可不太妙啊。”楚峰手放了开来道。“到底怎么个不妙法，说说？”史华轻笑地道。

　　楚峰沉声道：“如果不治疗，以华院长你如今的情况，最多再活五百年，五百年之内肯定会死亡！”

　　史华眼中露出震惊之色，他没想到楚峰居然诊断得这么清楚，他自已对于医术也是有一些了解的，闭关一段时间，他对于自已的情况也有了一个比较清楚的了解，他自已的判断与楚峰的判断并没有多少的出入。

　　“小楚，没想到你的医术居然这么厉害，我也是花了不少的时间才了解清楚，你居然短短的时间就诊断了出来。既然小楚你诊断了出来，那么应该也知道我的身体被天雷力量伤害得很深没有什么救了。小楚，估计你这一个候选的院长要提前成为神初学院的正式院长了，不好意的是让你接收一个烂摊子。”史华道。

　　楚峰连连摆手：“华院长，这烂摊子还是你自已来吧。”史华眼中露出失望之色：“小楚，你的意思是，不想成为神初学院的院长了？”

　　“华院长，你误会了，我的意思是，你幸亏遇到了我，对于你身体如今这样的状况，我有把握可以治好。”楚峰道。

　　“真的？”史华一激动对于身体之内两种异种力量控制减弱了一点，两种异种力量作乱，史华的嘴里涌上来一口鲜血，没有多余的力量去处理那鲜血，史华只能是让那一口鲜血吐了出来。史华那血喷出来，不待它们落到地面之上，楚峰一挥手它们便在空气之中化为了虚无。“华院长，小心一点，我这就给你疗伤吧。”楚峰说着站到了史华的身后然后右手轻轻地贴在了史华的后背之上。

　　淡淡的暖流进入史华的身体之内，医所这时候已经是开始起作用了，“妙仙儿，这一次别全部治好了，治好一部分，让华院长力量恢复一些伤势暂时不再恶化就可以了。”楚峰在脑海之中吩咐道，一次就将史华给治好，让史华太过震惊可不太好。

　　“没问题。”妙仙儿道。

　　暖流进入史华的身体之内，在两种异种的能量之间那一丝丝的暖流形成了一个通道，通道的中心处是一个圆球。

　　两种异种的力量，一种是雷电的力量，另一种是一种暗红色的阴毒力量，随着那通道的形成，两种力量都是有一些顺着那通道到得了那一个圆球之内。

　　史华震惊地注视着体内，那两种力量到得圆球之内各占据了一半然后在那圆球之内旋转了起来。

　　圆球如同一个太极球，两种力量在那一个圆球之内旋转，没过多久的时间一股融合之后的力量从那一个圆球之中出来了，融合后的力量飞快地进入史华身体之内一些细胞之内，那些细胞极容易地就吸收了那些力量然后飞快地修复着。

　　“这”史华十分的震惊，他没想到事情居然就这样轻轻松松地在解决，可是细想一下，史华清楚这不是轻轻松松的，在他的身体之内形成那通道容易，但是让两种力量融合并不容易，只要有哪怕一丝丝的力量不平衡，那么他身体之内的能量就会爆炸，那样的话他会死，楚峰也会死亡！

　　楚峰心中这时候也是有些被吓到了，他不是担心自已，他是担心史华，如果弄得史华死亡的话那罪过就大了，如果是他自已，他哪怕知道这一种方法也不太敢试的，但是现在是医所在控着，对于医所楚峰还是相信的，所以他才没有太过惊骇！

　　时间一分一秒地过去，很快地一整天的时间就过去了，楚峰将手从史华的后背之上移开脸上有着一丝疲惫之色，这疲惫之色并不是装出来的，楚峰没想到医治的治疗不止是消耗金钱数，他的灵魂还有体力也会消耗不少的，持续一天的治疗，他如今身体也是有些抗不住了。

　　“华院长，先只能这样了，我要恢复一番，到时候才能再给你继续地治疗。”楚峰道。

　　“小楚，谢谢！我这一条老命那是让你给救回来了，你这样的医术如果还只是略通的话，那许多的人得羞愧死了。”史华眼睛睁了开来微笑地道，他的声音之中没有了之前的虚弱之感，这时候的他当然还没有尊神级的力量甚至碰上厉害的帝神级强者也会对付不了，但是一般的帝神级人物的话那是没有什么问题的。

　　史华心里这时候对于当初邀请楚峰到时候成为神初学院的院长可是有些庆幸，如果不是当时的邀请的话，这会儿楚峰不一定会过来神初学院的，那他估计想活下去会比较困难。

　　“华院长，你的伤势这么重，这是对于神初学院大大的冒犯了，为何不请动神初学院的一些前辈高手出面？”楚峰皱眉道，没有到这里之前，他还以为史华的伤势应该不是太重，到了这里才发现史华的伤势比起他预料的可是重得多了。

　　史华无奈地道：“我可没有你这样的诊断本事，如果不是必须的话，最好不要打扰那些前辈的，我也是不久前才有了一个比较准确的诊断结果，你不到的话，我也是准备出关然后找人帮忙了。”

　　“原来这样。”楚峰点了点头笑道，“华院长，既然你现在身体好了一些了，那神初学院的一些事情你也不用交给我了，自已处理好了。”

　　史华微微一笑：“小楚，如果是你的话，这样的情况你会如何处理？”楚峰皱了皱眉，如果关系到四方匪，事情并不是那么好处理的，神初学院背后有着不弱的势力，整体实力或许不会弱于四方匪，但是一个在明，一个在暗，一个讲道理，一个不讲道理，打起来神初学院是很吃亏的！

　　“小楚，我这可不只是在考念你，是在与你商量，目前的情况，我也是有些束手无策！”史华道。

　　“华院长，能确定对方是四方匪么？对方攻击了你，你应该知道对方的气息吧，能不能让尊神级的强者出马确定对方的方位找到人？”楚峰问道。史华眼中露出一丝赞许之色，没有搞清楚状况的情况下冒然地出主意是不好的，像楚峰这样问清楚才决定比较好。

　　史华道：“我之所以怀疑是四方匪，那是因为攻击我的人并没有留下任何气息，四方匪能横行至今一直保持着隐秘的身份，那就是因为他们拥有着一个秘法，那秘法能让人不留什么气息，尊神级的强者或许能察觉到，但是我那时候还没有拥有尊神级的力量就我身体之内那异种能量你也知道的，里面并没有留下什么气息！”

　　“华院长，你惹下了四方匪么？”楚峰道。史华微微地皱了皱眉道：“最近惟一有可能惹上了四方匪的是帮了段三一点忙，学员之中有一些学员死亡了，四方匪应该没有什么道理再攻击我啊！”

　　“那几个学员，确定是死于四方匪之人手中？”

　　史华点了点头：“应该确定无疑，凶手在杀人之后在现场留下了字迹，敢假冒四方匪那样做的人应该不多，那些学员只是比较普通的学员，彼此之间也没有什么关系。”


第866章 武殿！

　　“华院长，袭击你的凶手实力如何？”楚峰道。“帝神巅峰，如果不是最后我威胁着与他同归于尽，我想他也不会退走！”史华道，当初他在渡劫中，但是如果打定主意与那一个人同归于尽的话绝对是可以办到的。

　　“帝神巅峰”楚峰心里暗暗嘀咕着，如果是帝神巅峰的话，那么起码不是潘无动的手，潘无并没有帝神巅峰的实力，他的实力只是帝神高级。

　　“小楚，有没有什么好办法？”史华道。楚峰微微地摇了摇头：“华院长，这事情不好办啊，如今一个不是办法的办法，那就是华院长你当这一切没有发生，你如常地处理神初学院的一些事情，凶手疑惑之下或许会自已过来或者让人过来确定华院长你的身体情况！”

　　史华道：“对于如今学院之中一些乱来的学员，你的意见呢？”楚峰轻笑地道：“华院长，学院又不是没有制度，一切按制度来好了，该关禁闭的关禁闭，该让其退学的让其退学，这没有什么不好处理的。”

　　“是啊，这没有什么不好处理的，那几个副院长，他们的担待还是少了一些。”史华轻叹地道，他很清楚那几个副院长的想法，他们害怕如果出面处理的话，到时候报复会到他们的头上。“华院长，这也怪不得他们，他们都是有家有室的人，谁也不希望自已的家人哪一天全部地离自已而去！”楚峰道，“华院长，说句可能不太让华院长你喜欢的话，神初学院需要进行一定的改变了，不然的话或许会在今后的动乱之中出现问题。”

　　“改变，你是说的哪个？”史华道。

　　“武装，学院应该拥有自已直接管辖的武装！”楚峰道。史华微微地皱了皱眉：“小楚，学院拥有自已的武装我并不是没有想过的，但是这不是那么容易的事情，有不少的势力反对学院拥有武装。而且，如果学院拥有了自已的武装力量的话，那么就散失了作为一个中立的学院性质！”

　　楚峰道：“华院长，此一时彼一时了，如果是在和平年代，那么拥有武装不太好，不利于学院的发展，但是如今这世道，如果没有掌控着一定的武装力量的话，那么学院出问题的几率大大的。”

　　“小楚，如果是你，你会如何让学院拥有自已的武装？”史华道。楚峰微微一笑：“学院之中建立一个武殿，可以吸收导师还有出色的学员加入武殿，加入武殿的人员需要为学院出力，出力了的人员记载贡献，如果加入了武殿的学员有要求，那么可以以贡献度让武殿为其出一些力，当然，这得在不违背一些章程的前提下。”

　　“这只是一个初步的想法，要吸引人加入，只靠这个肯定是不行的，如果华院长你能常常地进入武殿给里面的成员讲讲道的话，那么吸引力就提升许多，如果贡献度在武殿可以换到一些好东西的话，那么吸引力会再提升不少。”楚峰道。

　　史华考虑着，一会儿道：“这样的一个武殿如果出现，那么影响绝对不会小，弄得好的话可以提升学员对于学院的归属感，也能让学院在出现一些特殊的情况的时候有自已的武装力量能动用，但是如果弄得不好，学院会迎来许多的压力。”

　　楚峰微微一笑：“学院之中出去过不少的强者，他们难道会眼看着学院被人给拆了不成？在这样的一个乱世，学院组建自已的武装也无可厚非，如果所料不差的话，其余的不少学院可能也有这样的想法，压力应该没有想象中那么大的。”

　　“小楚，这个事情，由你来负责如何？”史华道。楚峰连忙地推却：“华院长，这个我可是做不来，这事情需要一个德高望众的人，那样压力会小一些，我出面，那会被一些人给撕了的！”

　　“罢了，这事情由你来确实也是有些不合适，还是我这一把老骨头来吧，在你成为新院长之前，我给你将武殿建立起来！”史华轻笑地道。

　　再与史华谈了一会儿之后楚峰就从史华那里离开了，没过多久的时间史华同样的出来了，他一出来，几道命令立刻地就传了出去，学院之内一些不守纪律的学员全部地受到了处罚，那一个罗雄直接地被开除了！

　　被神初学院开除，这绝对是一个耻辱，那一个罗雄得到这消息的时候气得大骂不已，不过在学院几个导师相“请”之下，罗雄还是只能灰溜溜地离开了神初学院。

　　神初学院乱象现，那是因为史华出事而且有罗雄这样的害群之马，如今害群之马被清除了，史华也在学院之中露了几次面，神初学院的乱象很快地就消失了。对于神初学院来说，史华这一个院长就是一根定海神针，定海神针没事，那么就没有什么好乱的，天塌下来那也是史华这一个院长先顶着！

　　楚峰从史华那里离开他是回到了自已的庄园之内，圣狱空间之中楚震他们被他给叫醒了过来然后出现在了外面。

　　崔浩他们是来自于地球，楚震他们也是来自于地球，一见面顿时楚峰那一个庄园是十分的热闹。

　　这种热闹之中，楚峰被莫秀给叫到了一边。“峰儿，设个结界。”莫秀道。楚峰听话地设立了一个结界：“老妈，有什么事情呢，这么神神秘秘的。”

　　“峰儿，妈问你，冰凝呢，你说她在修练，在哪里修练？我想见见她了。”莫秀道。“老妈，你知道冰凝拥有凤凰神脉，她在凤族呢，在那里的她能修练的更加快！”楚峰道。

　　“峰儿，刚刚与蓝雯聊天，说到冰凝的时候，她似乎有一点点不自在。冰凝在凤族没有出事就好，过些时间我们一齐去凤族一趟吧。”莫秀道。

　　楚峰心内苦笑，见凤冰凝，怎么见？他倒是想见的，可是想见也见不着啊，这时候跑到凤凰岭去，那是给凤族之中一些人机会让他们抓住自已或者直接杀掉自已！

　　“妈，冰凝她需要长时间的闭关，我们现在到那边去也是见不着她的。”楚峰道。“峰儿，你有什么事情瞒着妈？”莫秀道，“依你的性格，你应该不会长时间地不见冰凝，冰凝是不是出了什么事情就是你现在也是见不着她？”

　　“妈，冰凝的事情，你们暂时不要管如何？她确实是出了一点点事情，如果是在凤族之内，我现在不能去那一边，你们也不能！这事情我会解决的，你们就放心吧，你们的儿媳妇到时候肯定不会有事情的。”楚峰道。

　　莫秀瞪着楚峰道：“你不会是欺负冰凝了吧？”“妈，哪有的事，我爱她还来不及，哪里会欺负她！”楚峰轻叹道，“这事情你们以后不要管，否则我们都可能有生命危险的，冰凝如今是被困凤族了！”

　　“被困凤族？凤族很强大？”莫秀道。“很强大，相当强大，我现在拥有的力量和凤族相说相比不值一提！”楚峰道，“妈，这事情你们二老就别心了，我刚刚告诉你的东西，你告诉爸也就算了，不能再告诉别的人。”

　　“好了好了，就算是想心，我和你爸也是没有那一个实力这一个心，打开结界吧。”莫秀道。

　　结界打开，楚震走了过来：“你们娘俩说什么呢？”

　　时间转眼之间就过去了好几天，凤冰凝的事情楚震自然是知道了，史华那里，楚峰又给史华治疗了两次，史华的伤势那是完全地治好了，为了楚震他们的记忆不被人随随便便地知道，楚峰那是请史华出手给他们的记忆都是上了一道锁。

　　史华伤势恢复，实力还没有立刻地达到尊神级，但是也是有帝神大圆满的实力，对于楚峰他是很感激的，所以在莫秀他们身体之内他还各留了一个防御阵法，那样的防御阵法当初熊力在楚峰他们的身体之内也留过，但是熊力留下来的比起史华在楚震他们身体之内留下来的防御可是差得多了。

　　当初的熊力还没有帝神级的修为，而如今的史华，修为其实已经是达到了尊神初级的，史华在楚震他们的身体之内留下的防御法阵能保证他们就算是被王神级的强者攻击也能支持一些时间！

　　“楚峰，有情况！”楚峰这时候正在庄园之中修练着，妙仙儿的声音忽地响起在了他的脑海之内。

　　“怎么？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“有一个帝神巅峰级的强者进入了神初城中。”“影像！”楚峰说着那一个帝神巅峰级的强者的影像还有其余的资料信息全部地出现在了脑海之中。

　　“是他。”楚峰眼里露出一丝惊讶之色，为了抓罪犯楚峰是到处地跑的，这一个人不是九玄帝国的人而是九玄帝国的一个领国密罗国的人，他也是一个学院的院长，那学院在密罗国之内与神初学院在九玄帝国的地位差不多。


第867章 科非尔德！

　　当初楚峰到得密罗国见到全身都散发着淡淡的儒雅气息的科非尔德的时候，他对于科非尔德那是心生敬意认为这是一个将自已许多的精力都是用在了育人之上的人，那时候天眼的等级比较低一些，楚峰也就是能知道科非尔德的名字，现在呢，天眼的等级比较高了，就是尊神级的强者资料也是能知道一点点了，科非尔德才是帝神巅峰！

　　姓名：科非尔德；年龄8545万岁；善良值：19855法；罪恶值：210125法，修为帝神巅峰！

　　这是现在天眼查出来的科非尔德的一些基本资料，如果不是天眼查出来的资料，楚峰还真不会相信科非尔德这一个人居然罪恶值比起善良值高上许多是一个大大的恶人！科非尔德善良值其实也是很高的，但是和他的罪恶值相比，他的那点善良值就算不得什么了。这一点科非尔德和潘无很像，潘无表面上也是一个大大的好人，但是事实上却是四方匪的成员，罪恶的事情不知道做了多少！

　　科非尔德不知道神初城有着楚峰在，而且楚峰能看清楚他的真面目，如果知道的话，他一定不会跑到神初城来！

　　离开了传送阵，科非尔德那是向着神初学院行了过来，他没有前进很快，但是很快地也已经到得了神初学院外面了。

　　“老朋友，还不快快出来迎接？”科非尔德往神初学院传音着，他这时候那是收敛着气息的，但是身上那种儒雅的气息还是让人侧目不已。

　　神初学院之内，史华很快地就收到了科非尔德的传讯，“难道是他？不，应该不是的！”史华心中猜测着又否定了，科非尔德是他的老朋友，两人相交数百万年，史华绝不会愿意相信是科非尔德对他下的毒手虽然科非尔德正好是帝神巅峰的修为！

　　“老家伙，过来了就过来了，自已进来就是了，还传讯干什么？”史华出来在了学院门口笑着迎接道。

　　“非请勿入嘛呵呵。”科非尔德笑道，他打量着史华，初步的判断，好像史华没有受伤，但是科非尔德知道这应该不太可能，他自已动的手他清楚，他的力量，再加上天雷的力量，史华就算不死也绝对重伤，而那样的伤，他相信短时间被治好的可能性低。

　　“快点进去吧！”史华笑着道，两人很快地就到得了学院之中史华的住所。“华院长啊华院长，你拿人家当朋友，人家可不拿你当朋友。”楚峰心中轻叹地道，虽然更多的资料没有看到，但是只看到了科非尔德的善良值还有罪恶值楚峰就能判定对史华下手的肯定就是科非尔德了！

　　史华房间之中，科非尔德与史华坐下。“老朋友，刚刚收到消息，你渡劫了不过渡劫之中遇到了大麻烦受伤了，如今看来传言也不是一定可信的，你这样子，身体比起我还好啊！”科非尔德笑道。

　　“老家伙，别人我就不告诉了，你的话没有必要瞒着，我确实受伤不轻，不过还好，遇到了一个医术很高明的人，伤势被压制了，只要体内异种的力量不被引动，过得几年应该就可以让两种力量融合，到时候实力达到尊神级没有问题。”史华微笑地道。

　　史华不愿意怀疑到科非尔德身上，但是这时候他还是留了一个心眼，有一句话咋说的？知人知面不知心！

　　“这就好，尊神级，我这一次闭关出来才达到帝神巅峰，可是比起你差远喽！”科非尔德微笑地道，“老朋友，见到你没事我就放心了，之前接到消息的时候可是吓了我一跳，回去我得好好地批评他们一下，传消息也不传得准确一点。”

　　“这消息也就是你知道，别人不知道的，你批评他们干嘛。”史华笑道，“老家伙，这一次过来能待多长的时间？”

　　“待不了多长，还有事情要忙，几个学员家里出些事情，准备走访走访。”科非尔德道。

　　科非尔德并没有待多久，与史华喝了几杯之后科非尔德就离开了，科非尔德离开，史华脸上笑容慢慢地消失了。

　　“科非尔德，不要是你，千万不要是你！”史华心中祈祷着，科非尔德离开神初学院，在他离开之前，一道微弱的能量向着史华这里传了过来很快地就进入了史华的体内，那能量极为极为微弱，如果史华身体真的有问题的话，那么是无法发现那微弱的能量的，但是现在史华修为是尊神级，实力虽然还只是帝神巅峰，但是发现那一点点能量却是并没有问题。

　　“为什么！”

　　史华苦笑着瘫坐到了椅子之上，他感觉心似乎都是凉了，几百万年的友谊啊，本以为科非尔德绝对不会是害他的凶手的，可是如今事实摆在了眼前，那一道微弱的能量史华还没有分析，但是不用分析史华也能猜测得到，那能量应该是用来引动之前他体内存在着的那阴毒的异种力量的！

　　史华传音给了楚峰，很快地楚峰就到得了史华这一边。“小楚，你的法子不错，凶手已经是找到了，只是没想到居然会是他！”史华有些无力地道。

　　“华院长，你没事吧？”楚峰道，楚峰还是比较理解史华现在的心情的，被一个十分相信的人背叛，那种感觉并不会美好！想想看，如果发现唐明或者周文要杀自已，楚峰那心里能痛快得了才是怪了！

　　“陪我喝几杯！”史华拿出来了酒道，他一般是不喝酒喝茶的，但是这时候他却是有喝酒的冲动。

　　“好！”

　　楚峰与史华对饮，酒是好酒，修为弱一点的人喝了肯定会醉的，不过楚峰与史华倒不是那么容易醉，两人只是喝得有些晕乎乎的。

　　“真希望之前的一切只是我的幻觉。”史华轻叹地道，他不知道楚峰清楚地知道，慢慢地史华将刚刚发生的一切给说了出来，同时也说了他与科非尔德的一些往事，两人的友谊十分的长久，但是如今，史华知道这一次都是过去了。

　　“小楚，你说我该怎么办？”史华道。楚峰想了想道：“华院长，如果让你动手，你下得了手么？”

　　史华呆了一呆摇了摇头：“只怕有些困难。”虽然科非尔德做下了那样的事情，但是他心中还是不能立刻地放下那曾经的友谊。

　　楚峰道：“华院长，这个事情就交给我吧，我会想办法查清楚，如果他是四方匪的人的话，那么最好顺藤摸瓜将四方匪的一些情况给摸到！”

　　“小楚，他可是帝神巅峰的修为，你四方匪非同小可，一个不好你就会有大麻烦！”史华意念一动清除了自已的酒意认真地道。

　　“华院长，放心吧，我又不傻，不会乱来的。”楚峰轻笑地道，“能不能搞定敌人不知道，但是保护自已，这个我会做好的。”

　　史华考虑了一会儿：“既然这样的话，那这事情就拜托你了。你重点的查一查，看看科非尔德这样做是不是有什么苦衷吧。”

　　到得这样的时候，史华心里还是存着一点希望，但是他活了这么久，知道这种希望十分的渺茫的！

　　“好。”楚峰应道，“华院长，我父母他们想留在学院之内，这里的环境很好，如果我外出的话，还希望华院长能照应一二。”

　　“这个没有问题，他们只要不出神初城的话相信都是比较安全的。你还可以给他们办个生死险什么的，现在你的力量还没有壮大起来，借助于别的势力的力量这并不丢脸。”史华道。“已经办了的，尊神九级额度的生死险。”楚峰微笑地道。

　　尊神九级额度的生死险，有这样的保障，楚震他们就算是被人抓了，敢杀掉他们的人也会比较少，生死殿可不是一个好相与的势力！

　　办了生死险，楚震他们身体之内还有那防御法阵，楚峰还准备着给他们购买两柄要求很低威力很大的手枪，到时候虽然楚震他们实力很低，但是就是封神的人物想惹他们也得掂量掂量自已够不够资格！

　　从史华他们那里出来，楚峰回到了自已的庄园之中，和楚震他们说了之后楚震他们留在了庄园之中，蓝雯暂时的也是留在了庄园之中。崔浩杨心德还有杨海峰如今都是学院的学员了的，如今他们在学院之中也有了居所，那一个居所正好是楚峰他们以前待过的那一个木屋。

　　离开学院，楚峰变幻了样子前进，他是追着科非尔德而去，不过与科非尔德一直是保持着距离，这一个距离能让科非尔德绝对不会发现他，也能让天眼能看清楚科非尔德现在在做什么说什么。

　　跟了一阵子，楚峰确定了一个事情，那就是科非尔德就是四方匪的人，再加上潘无，他如今已经是确定了两个人是四方匪的人了，这收获算是很不错。


第868章 意外收获！

　　“还好过去一趟，这史老鬼倒是好运气，居然碰到厉害的神医！”科非尔德轻声地嘀咕着，以他的修为，就算是靠得近的人也是听不到他的嘀咕声，他却是没有想到在另一个城市的楚峰能听到他的声音。

　　无限本土这么大，神医也是无数，但是科非尔德清楚能治得好史华的人绝对不多，他暗暗庆幸自已这一次过去了，那一道气息进入了史华的体内，看样子史华并没有发现，那气息暂时是不会有什么动作的，过得一阵之后它才会引动史华体内的异种能量科非尔德可不知道如今史华身体已经好了！

　　“这么多年过去，你一直比起我强，不过这一次，是我赢了！”科非尔德嘴角挂着淡淡的冷笑，他这时候变幻了样子的并不是本来的模样，所以就算是被人看到了那嘴角的冷笑也是没有什么！

　　楚峰跟踪着，跟踪着的同时他静静地修练，许多的东西都是虚的，但是自已拥有的实力，这是很真切的，只要没有人废除了自已的实力或者练功出现问题，那么自已的实力就会永远地为自已所用，没有欺骗，更不会有背叛！

　　科非尔德通过着一个个的传送阵，他并没有急着赶路，所以速度并不快，从他的自语之中楚峰获得了一些信息，但是关于四方匪的并不太多。

　　时间过去半个月左右，楚峰他们已经是离开了九玄帝国到得了密罗国一个主城，密罗国是一个并不比起九玄帝国弱的国家，与九玄帝国之间偶尔的会有一些摩擦，但是大的战争倒是还没有过。

　　哈密根城，这是科非尔德到得的城市，在他到得哈密根城之后没有多久的时间，楚峰也是到得了哈密根城，不过楚峰不是从科非尔德刚刚通过的那一个城市过来的而是从一个与那城市比较近的城市过来的。

　　科非尔德到得哈密根城很快地就到得了哈密根学院之内，哈密根学院是一个与神初学院规模差不多的学院，不过历史比起神初学院稍微短一些，潜力算起来的话要弱于神初学院一点！

　　哈密根城楚峰是来过的，如今天眼不能像之前那样扫描了，但是楚峰还是很熟悉地就找到了一个大的酒楼住了下来。

　　“妙仙儿，密切关注科非尔德的一切，如果有有用消息就告诉我。”楚峰在脑海之中道。“楚峰，人家要休息！”妙仙儿抗议地道。

　　“妙仙儿，这么一点小事情，你分出一点点精力就OK了，完全地不影响你的休息啊！”楚峰笑道，“好了，我要修练，我强大了你也才能强大，你不会想着有一天我挂了然后你也完蛋吧？”

　　“你这家伙！”妙仙儿轻哼地道。

　　楚峰开始修练了，这监视有可能立刻地就有效果，有可能需要比较长的时间，如果需要比较长的时间，楚峰可不想自已呆呆地一直注视着科非尔德的情况。

　　时间转眼之间就过去了一个月左右的时间，这一个月的监视那是并没有什么效果，天眼倒是发现科非尔德做了不少的好事，但是这并不是楚峰想要的。

　　哈密根城。这一天一个帝神级的强者到得了哈密根城，天眼感应到了那一个帝神级的强者，这一个帝神级的强者罪恶值可是比起善良值高上不少，在他到了之后，科非尔德没过多久的时间就从哈密根学院之中出来与他相见了。

　　“楚峰，楚峰，有情况！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰并没有完全地沉入修练当中去的，所以妙仙儿这一叫他立刻地就清醒了过来。

　　科非尔德还有那一个人并没有离开哈密根城，两人进入了哈密根城的一个庄园之中，这一个庄园属于科非尔德，但是里面并没有多少的人，这只是科非尔德用来会见一些朋友用的庄园，他的一些亲人并没有生活在这里。

　　“毒蛇，不错啊，我可是听说了，神初学院史华那一个家伙快死了，怎么样，爽吧？”说话的是一个看起来三十来岁的人，他很没有坐相地坐了下来，脸上带着一丝若有若无的微笑。“假面，不是让你少过来么？”科非尔德沉声道，“我们的身份如果让人知道了，对于我们来说都是一个灾难。”

　　“想发现我，哪里有那么容易？”郎柏道，假面是代号，而郎析才是他的真名，在四方匪之内，一般都是有代号的，除了很熟悉的几个人知道彼此的身份之外，大部分的人并不清楚四方匪其余一些人的资料。

　　科非尔德皱了皱眉道：“不怕一万就怕万一，小心为好！”

　　“二当家的有一个任务发下来，我不跑不行啊。”郎柏道。“什么任务？”科非尔德道。“干掉一个人。”郎柏道。

　　科非尔德皱眉道：“干掉一个人，你自已干不就成了？还用得着跑我这里么？是什么人，用得着这么劳师动重的。”

　　“是一个叫楚峰的人。”那郎柏道，“组织内的任务我完成得差不多的，你还没有完成足够的任务呢，这一个任务你必须要去完成，不然的话你在组织里的地位会下降，你知道那样的后果不太好的。”

　　楚峰心中一惊，他没想到过来监听居然听到了这样的东西，无限本土上面叫楚峰的人很多，但是本能的他知道那一个郎柏说的楚峰就是他！

　　“资料。”科非尔德道，加入四方匪好处是不少的，但是一定的时期之内也必须为组织完成一定的任务，如果没有完成一定的任务，那么组织内的地位会下降，严重点，组织会清理不听话的人！

　　郎柏道：“楚峰，男，年龄两百多岁，修为如今王神巅峰，但是真实的战斗力可能比起王神巅峰高。在万战生死区拥有一个国家楚门王国，拥有一个情报组织天网，能力现在算是不错了，还有一个杀手组织血刀。”

　　“有两个妻子，一个如今在神初学院之内，里面还有他的父母，另一个妻子在凤族之内修练。和神初学院院长史华有一些关系，一些隐密的传闻，史华有意让他成为神初学院下一任的院长！”

　　“组织命令，三年之内取他性命，毒蛇，这个没有问题吧？哦对了，你动手的时候小心一点，因为他办理了生死险的，而且是尊神级额度的生死险，你动手的时候要小心一点，不要给生死殿的家伙留下线索，不然的话很麻烦的。”

　　科非尔德皱了皱眉道：“一个王神巅峰级的人，哪怕能发挥出来的实力比起真实的实力高一些，也用不着我来动手吧？”

　　“他很有钱，身上肯定有威力强大的武器，据组织资料，死在了他手中的皇神级强者已经是有不少个了。”郎柏微笑地道，“皇神级的强者不是他的对手的，你可不要阴沟里翻船了，那样的话会笑死人的！”

　　科非尔德道：“这一个任务组织贡献度有多少？”“还不错，完成了这一个任务之后，你这十万年的基本任务就完成了，组织内的地位肯定不会降的，不过想再升，咱们都还得努力！”郎柏道。

　　“听起来不错，这一个任务我接了，那一个楚峰我知道，好像这会儿就在神初学院之内吧，看来我还需要再过去一趟。”科非尔德道。

　　郎柏道：“错了，楚峰现在不在神初学院之内，他一个多月之前就离开了神初学院，这会儿也不知道跑哪里了。有三年的时间，但是你也要抓紧，如果没有完成这一个任务那么对于你的影响不小。”

　　楚峰这时候眉头紧紧地皱着，“楚峰，没想到四方匪要杀你呢，这一趟来得正好咯，不然的话到时候都不知道有人想害你。”妙仙儿道。

　　“有些奇怪，我与四方匪没有什么矛盾，之前我倒是与段三接触了一下的，但是现在还根本就没有帮他，四方匪不可能是因为那一个事情对付我。”楚峰在脑海之中道。妙仙儿娇笑地道：“我觉的这个事情简单，四方匪他们是一群恶徒，他们很可能接受了别人的好处然后要杀掉你！”

　　楚峰想了想，妙仙儿说的这个不无道理，四方匪他们接受好处杀人，这完全说得通的，如果是这样的话，那么要他死的人是谁？

　　科非尔德那里，郎柏他们没有再讨论这个事情了，两人的话题转到了别的方面。“假面，你与二当家的比较熟一点，不知道你见过二当家的了没有？”科非尔德道。

　　“哪能，我如果能达到尊神级的修为的话倒是有可能见到二当家的，现在只是帝神大圆满的修为，没有什么可能啊。”郎柏摇了摇头道，“查探组织内其余人的资料，这是不被允许的，以后你还是不要乱问。”

　　“放心，我只是和你熟，所以就问一下。”科非尔德道。“任务抓紧地完成吧，这一个任务算是比较轻松的，我也是帮你争取了一下才到手的，好了，我走了。”郎柏说着很快地就离开了科非尔德的庄园。


第869章 匪首！

　　郎柏离开，楚峰自然的在他离开之前就在天眼上面将他给锁定了，到时候还要靠着他知道更多的关于四方匪的消息呢。

　　“楚峰。”科非尔德嘴里轻声地说着，区区一个楚峰，他还并没有放在眼里，三年的时间完成这一个任务他觉的应该没有什么问题，“进入史华体内的气息五个月之后才会有动作，史华如果死亡，楚峰应该也会到得神初学院去，那时候就是完成任务的时候了。”

　　楚峰之前倒是不知道科非尔德进入了史华体内的那气息什么时候会有异动的，这会儿他倒是知道了。

　　“科非尔德，到时候大爷赏你一些寂静之光！”楚峰心中冷笑，在寂静海那一边，楚峰可是收集了许多的寂静之光的，那些寂静之光就是尊神级的强者也是能弄死几个，帝神级的人物的话，如果吸收了不少的寂静之光必死无疑！

　　楚峰这时候没有对科非尔德动手，这时候还不是动手的好时候，如果科非尔德死，那么杀他的任务就会交给别人，到时候楚峰可就不知道到底是交给什么人了，与其那样不知道，还不如现在这样明明确确地知道要对他动手的人是谁！

　　史华在学院之中，楚峰对于楚震他们的安全并不是太担心，这五个月的时间，科非尔德应该不会去神初城，楚峰离开了哈密根城监视起了那一个郎柏来。

　　郎柏被科非尔德称作假面，楚峰跟踪了一些时间之后对于郎柏这一个外号那是深有体会了，三天的时间之内郎柏换了不下一百种模样，男的，女的，老的，小的，非人的，每变幻一种样子，郎柏都是表现得十分像，如果不是拥有圣狱，换了一个一般的尊神级强者跟踪郎柏也有可能被他给甩掉。

　　三天之后，郎柏到得了一座深山之内，楚峰这时候则是出现在了距离那深山比较近的一个城市之中，在楚峰的脑海之中清晰地显示着郎柏周围十米的景像！

　　“二当家的，科非尔德已经接受任务！”郎柏恭敬地道，在他的面前没有任何的人只有一颗大树。

　　楚峰心中惊讶，因为天眼的扫描表示那一边并没有什么罪犯。就在这时候，那一颗树微微地颤动了起来，随着那树的颤动，一个人脸出现在了那树上：“假面，这一个任务比较重要，不要让毒蛇给我搞砸了，如果搞砸了，他知道后果的！”

　　“二当家的，我叮嘱过他，这事情不算太难，以毒蛇的手段办到应该没有什么问题。”郎柏道。

　　“妙仙儿，这是怎么回事？”楚峰在脑海之中道，他看到了那边发生的事情，但是天眼的扫描之中并没有出来那一个二当家的资料，连名字也没有！如果说那一个二当家的是一个善人的话，那么楚峰绝对是不会相信的，四方匪横行霸道，四个匪首肯定没有一个是好东西！

　　妙仙儿道：“楚峰，对方人不在这里呢，是动用的科技类的东西将影像传了过来，哼，科技类，这可是我的拿手戏，在我面前搞鬼，看我查出他的真身来！”

　　妙仙儿没有成为圣狱的管家之前，她是一个超级智脑型生命，成为了圣狱的管家之后，她超级智脑方面的能力并没有消失的，相反的这方面还增加了不少，如果这会儿楚峰再到得王渊城内部的话，那么妙仙儿斗赢魔姝用不了那么久的时间了。

　　科技方面手段楚峰不太懂，所以他是交给妙仙儿去弄了，郎柏与那一个二当家的说着话，妙仙儿则是抓紧着破解着。

　　时间过去一分钟，楚峰看着那影像的，知道郎柏他们的谈话就要结束了，就在这时候，妙仙儿嘻嘻笑道：“搞定，楚峰，我知道那一个家伙在哪里了，也知道了他是什么人！”

　　楚峰没有问，他知道妙仙儿肯定会回答的。“楚峰，你咋不问我呢？”妙仙儿不满地道，楚峰不问，这让她没有什么成就感。

　　“快点说，不然待会狠狠地折腾你。”楚峰脸上露出一丝邪笑。“谁怕谁呢？”妙仙儿轻哼地道，“告诉你好了，那人是南方匪韦樟，不过这只是他的假名字，他还有着另外的一个名字另外的一个身份。”

　　妙仙儿说着，楚峰很快地就知道了韦樟的另外一个身份是什么，韦樟的另外一个身份是密罗国韦家的老家主，密罗国韦家可是一个强大的家族，家主拥有着帝神巅峰的强横修为，家族之内还有着另外的一个帝神级的强者，皇神级的强者有五位，这样的一个家族那算得上是一个十分强大的家族了！

　　如果只是这样，那么韦家还算不得是超级家族，无限本土上面，超级家族的标准是家族之内至少有着一个尊神级的强者，在韦家之中，那是有一个尊神级的强者的，那一个尊神级的强者是韦家的老家主韦荣！

　　“好个胆大的韦荣，居然假名字还是用的韦这一个姓！”楚峰心中暗道，一般弄假名的话，那是与真名相隔得越远越好，韦荣这一个那是违背了这一点，不过这么多年过去也没有什么人怀疑他就是四方匪的二当家韦樟。

　　既然大家都是那样想的，那么韦荣这样用，反倒让别人不会怀疑到他身上了，谁会想到他这样大胆子？

　　通讯结束，郎柏离开，楚峰没过多久的时间也是离开了，他没有跟着郎柏，郎柏虽然有帝神大圆满的修为，但是并不是四方匪的头子，监视他，那不如去监视韦荣，通过韦荣如果能知道四方匪其余三个匪首的真实身份的话，那到时候搞定四方匪就容易许多了！

　　刚刚的通讯妙仙儿已经是确定了韦荣在什么地方，他是在韦家的总部密罗国的第二大城市津罗城。

　　韦荣是一个尊神级的强者，如今四方匪要杀他，韦荣那里肯定有他的一些资料，楚峰这一回不敢自已到得津罗城了，他到得了圣狱空间之中，然后一个天卫出现在了外面向着津罗城的方向而去。

　　楚峰的那些天卫一个个的都是有皇神级的修为，皇神级的强者，那到得一个个的城市如果想通过传送阵是很容易的事情，没过多久的时间那一个天卫就已经是到得了津罗城了。

　　“楚峰，发现了韦荣，这一个老家伙在自已家族总部呢。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　韦荣是一个尊神级的强者，天眼无法查到他很详细的资料，但是姓名年龄还有善良值罪恶值是能查到的。

　　能查到这些对于楚峰来说暂时就够了，韦荣的善良值不少，但是同样的，他的罪恶值更高，从四方匪那些人之中如果能找出一个善良值比起罪恶值高的人的话，那真是一件稀奇的事情了！

　　“这老家伙，有尊神级的实力，何必这样为恶呢？这样的实力，如果真真切切地做一些好事的话，享受别人真正的受戴不是很好。”楚峰心中轻叹地道。

　　“谁？”韦家之内，韦荣忽地沉喝道，他眼中精光大作，神识全力地外放了出来笼罩了整个的韦家。

　　就在刚刚韦荣感觉到好像有什么人在偷窥他，他对于自已的感知一样是比较相信的，所以立刻地就将神识外放了出去查看，可是查看的结果韦家并没有什么异常。“奇怪！”韦荣皱了皱眉坐了下来。

　　韦荣的神识这时候还是没有收回来的，他还能感觉到似乎有人在偷窥他，可是并没有发现有这样的人存在。

　　“变态的家伙！”楚峰心中惊讶，以前天眼九级的时候扫描到一些强者身上一些强者也发现不了什么，现在天眼都十级了，刚刚他锁定了韦荣，韦荣居然还发现了一些异常。“楚峰，没事的，他如果能发现才怪了。”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。

　　“难道是我疑神疑鬼了？”韦荣心中暗道，他再仔细地感应，好像那种偷窥的感觉还存在，又好像一切只是他的幻觉。

　　韦荣神识扩张笼罩了整个的津巴城，他自然是发现了那一个天卫，但是他并没有怀疑到那一个天卫身上，一个皇神初级的人物，虽然也算强了，但是还没有那一个本事偷窥到他！“看来真是我疑神疑鬼了。”韦荣揉了揉自已的脑门嘴里嘀咕地道，“这一阵太累了一些，或许得找个时间与大当家他们聚聚放松一下。”

　　圣狱空间之中，楚峰眼中露出喜色，如果韦荣与四方匪其余几个匪首聚聚的话，那么他就可以很容易地知道四方匪全部四个匪首了。

　　“聚聚吧聚聚吧，好好地放松放松，如果搞清楚了你们全部的人的身份，你们就统统地给我下地狱去！”楚峰眼中冷光闪动。

　　韦荣并没有立刻地去聚，楚峰在圣狱空间之中修练等待着，半个月的时间过去，楚峰知道了四方匪一些普通成员的真实身份，“唉，半个月了，那样的感觉居然时常地出现，罢了，出去与大当家他们聚聚放松一下。”韦荣所在的房间之中，他眼睛睁了开来轻叹地道。


第870章 超级势力！

　　“楚峰，快醒醒，韦荣那家伙要出去与其余的三个匪首聚会了。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之内，圣狱空间之中，修练中的楚峰缓缓地增开了眼睛。

　　韦家庄园之内，韦荣发出去了一条消息：“几位当家的，想你们了，老地方聚聚吧！”韦荣消息发出去，没过多久的时间三盏灯都是亮了起来，亮起来的都是绿光，这代表着三人都是同意了，如果不同意的话，那么就会亮起来的是红色的灯光。

　　离开之时，韦荣神识再一次地扫描确定了一下，津罗城内他的修为就是最高的，除了他再没有尊神级的强者，帝神级的强者倒是有一个，不过是他韦家的人。

　　韦荣离开，楚峰并没有立刻地让外面那一个天卫离开，这里可是韦家的地盘，如果立刻地就离开的话，那么很可能会让韦荣怀疑到一些什么的。

　　时间过去三分钟，韦荣早就到得了另外的一个城市去了，楚峰命令传出，外面那一个天卫才是行动了起来，他到得传送阵传送离开，不过传送的目标并不是韦荣刚刚去的那一个城市而是另外的一个城市。

　　韦荣不断地传送前进，那一个天卫同样的传送前进，不过他传送前进的城市与韦荣是不同的，追踪韦荣这样的强者，那肯定不能大意了，如果大意了想不被韦荣发现都困难。

　　天眼升级之后扫描的能力减弱了的，但是天眼拥有了远程锁定的能力，楚峰开始的时候比较郁闷的，但是现在，他倒是更喜欢升级之后的天眼了，这远程锁定确实是给力，用来追踪强者实在很不错！

　　韦荣通过着一个个的传送，没过多久的时间他就已经是离开了密罗国，他与另外的几个匪首的老地方并不在密罗国之内。

　　不断地传送，不断地变幻着样子，这也亏得现在天眼的锁定十分的强大，不然的话韦荣早就已经是将楚峰给甩得不知道哪里去了。

　　转了许多的地方，韦荣心里确定了应该没有人暗中偷窥他，他飞快地转着一个个的地方，对方就是一个尊神大圆满的强者也不可能一直跟着他而不让他发现！那种被偷窥的感觉有时候好像还是存在着，但是韦荣已经是没有将它放在心头了，确定了没有人暗中偷窥，那么他就不会自已去吓自已。

　　时间转眼之间就过去了大半天，楚峰开始的时候还盯着的，后来让妙仙儿盯着之后他就修练去了。

　　“楚峰，停下来了，韦荣停下来了。”妙仙儿的声音响起，楚峰没有进入深层次的修练很快地就苏醒了过来。

　　“情况如何，天眼有没有感应到其余的匪首？”楚峰道，“影像显示在我脑海之中！”

　　很快地韦荣周围十米的影像就出现在了楚峰的脑海之中了，韦荣所在的地方应该是一个酒楼，如今韦荣待在一个房间之中，房间之中除了他这时候再没有别人。

　　“楚峰，还没有感应到其余的匪首，应该还没有到。”妙仙儿道，韦荣发出邀约之后就出发了的，其余的人可能还要忙完一些事情之后才能出发，他最先到达这很正常。

　　楚峰没有再修练了，他注意着韦荣的情况，韦荣静静地喝着酒，大概半个小时过去，妙仙儿声音响起：“楚峰，有情况，有一个尊神级的人物到得了城市之中。”

　　楚峰精神一振，这时候到得这一个城市之中的尊神级强者，那十有八九的就是另外的三个匪首之一。

　　果然，那一个尊神级的强者向着酒楼而去很快地就到得了那一个酒楼之内。“二当家的，今儿个是怎么回事，怎么想着与我们聚聚呢？”敲门进入，一副浊世佳公子打扮的秦书微笑地着对韦荣道。

　　“想你们了，不成？”韦荣轻笑地道，他们几个因为利益而聚在了一起，但是这么多年过去倒也是有了几分感情。

　　“成，没事喝喝酒杀杀人干干女人，这就是生活啊！”秦书在窗前坐了下来，“咦，那一个女子不错哦，今晚就她了！”

　　韦荣淡淡一笑，这一个秦书他很了解，虽然不是什么色中恶鬼，但是却是喜欢女人，十分的喜欢！

　　圣狱空间之中，楚峰命令着妙仙儿让天眼将那一个秦书也打上了标记，打上了标记的话，就算是他离开了，隔着很远的距离楚峰也可以确定他的方位！

　　时间又过去十来分钟，又一个尊神级的强者到了，这一次是一个女的，不用说楚峰也猜到了，她应该是四个匪首之中惟一的女人北方匪毒娘子。

　　“费钰，难道是费家之人？”查看着那一个毒娘子的资料楚峰心中微微一惊，费家的资料他知道，他所知的费家尊神级的强者之中没有一个叫费钰的，但是这并不代表着费钰就没有可能是费家之人，费家隐藏的尊神级强者肯定是存在的！

　　“四当家的，过来哥哥这边坐。”秦书嘿嘿地笑道。“好啊，正好试验出来了一种新毒，让你尝尝好了。”费钰微微地笑道，她现在看上去是一个很美的女人，这一笑起来风情万种，但是秦书却是打了一个寒颤，毒娘子的名号不是白叫的，他以前就在这一个女人手中吃了一些亏。

　　“咳，免了免了，四当家的还是另找人试毒吧，二当家的，喝酒，我们喝酒！”秦书的话让韦荣那是哈哈大笑了起来。

　　“什么事情，这么开心？”一道淡淡的声音响起在了房间之内，声音落，一个黑袍的中年人出现在了房间之内，黑袍中年人额头有着一个黑角，他气息是收敛着的，但是他站在那里，一股霸道的气势还是自然而然地流露着。

　　“大当家的！”

　　韦荣他们三人连忙都是行了一礼，他们四个都是尊神级的强者，但是韦荣他们三人实力比起那一个黑袍中年人却是差上不少，三人合力估计才有可能赢得了那一个黑袍中年人，而且如果那一个黑袍中年人有心逃跑的话他们也困不住。

　　“嗯，老二，怎么想着聚聚的？”那黑袍中年人轻笑地道。“这些天心神不宁，常感觉有什么人偷窥一般，可是却是并没有发现。”韦荣有些郁闷地道，“我们也是好久没有聚了，所以就一起聚聚了！”

　　那黑袍中年人皱了皱眉道：“老二，我们几个之中，你的感知可是最敏锐的，如果真的有人偷窥就麻烦了！”

　　“应该没有，我过来速度极快，可是那样的感觉还是常常地冒出来，过来的时候我还破坏了一个城市的传送阵，就是尊神大圆满的强者也是没有可能那样追踪我！”韦荣道。“嗯！”那黑袍中年人微微地点了点头，韦荣那样快地离开，想追踪可不是容易的事情。

　　圣狱空间之中，楚峰这时候查看了一下那黑袍中年人的资料，这黑袍中年人真实的名字是魔罗，年龄超过两亿岁，和他相比楚峰那两百多岁的年龄可以忽略不计了。黑袍中年人的修为没有显示出来，善良值还有罪恶值也是没有显示出来，不过能查到他的一些资料，这就说明他的罪恶值肯定是超过善良值了！

　　“老二，老三，老四，这些年我们吸收新成员的速度有一些慢了，接下来一些时间要加快吸收新成员的速度。”魔罗坐了下来淡淡地道。

　　韦荣道：“大当家的，咱们如果将范围扩大一些，那能吸收不少人，如今这范围小了一些！前段时间去了一趟中州，发现了一个还不错的人选，不过那一个人是我们现在对付的一个目标的朋友。”

　　“叫什么？”魔罗道。

　　韦荣道：“叫唐明，是我们四方匪现在对付的一个目标楚峰的兄弟。”“楚峰这一个任务必须执行，这是一个不错的客户下的任务。唐明那里，自有别的势力去接触，这些年我们发展不错，地盘新增了一点，但是中州我们还不能插手过去。乱来的话，上面如果发火，我也保不了你们！”魔罗道。

　　圣狱空间之中楚峰心中一惊，他本以为四方匪是独立的势力，可是从魔罗的话来看，根本就不是这样子，四方匪似乎只是某一个超级大势力的分势力！“四方匪都这么强大了，那背后的势力”楚峰心中惊骇，那背后的势力给四方匪这样的势力划地盘，或许整个的无限本土那一个超级势力手都是伸到了！

　　“大当家的放心，我们不会乱来的！”韦荣他们三人都是保证道，他们其实也不清楚背后的那一个势力有多么的强大，但是他们隐隐的知道是有那么一个势力存在着的，四方匪只是其分支！

　　“大当家的，不知道楚峰那一个任务是什么人下的？居然大当家你都是惊动了。”秦书有些好奇地道。

　　圣狱空间之中，楚峰精神一振，这一个问题他也是想知道。


第871章 四方匪的实力！

　　“事关重大，你们还是不要知道的好，如果到时候不小心让别人知道了，我们都会有麻烦！”魔罗淡淡地道。

　　秦书笑呵呵地道：“大当家的，我们三个你还信不过不成，我们的嘴巴都是严着呢，绝对不会有别的人知道的。”

　　魔罗皱了皱眉：“任务来自凤族，好了，关于这一个不要再说。”魔罗只是简单地说了一下人，但是圣狱空间之中楚峰心头一震，“凤族，好，好得很！”楚峰冷笑，他知道这肯定不是来自于凤曼的任务，如果没有弄错的话，任务应该是来自于凤族之内凤轻扬或者凤易！

　　凤轻扬对于凤冰凝有想法，凤冰凝凤凰神脉浓度极高，如果得到了凤冰凝，到时候自已的血脉或许能改善一点点，而且生出来的后代血脉浓度肯定也低不到哪里去，这关系到凤易他们那一脉在凤族之内的地位。

　　相比起凤轻扬，凤易是老谋深算稳定得多了，如果楚峰的发展提升很慢的话，之前约定的万年之内凤易肯定不会对楚峰出手，但是楚峰的发展太快了！

　　只是两百来年的时间，楚峰就从白银级达到了现在的王神巅峰，这个很可怕，这样的速度下，一万年的时间，天知道楚峰那时候是什么样的实力了！对于楚峰的资料，别的一些人或许不会关注，但是凤族凤易还有凤轻扬肯定会关注的，除了一些楚峰特意地瞒下来的事情，关于楚峰的大部分信息他们肯定知道！

　　楚峰拳头紧握，如果凤易还有凤轻扬在他的面前的话，他绝对会一个个耳光抽死他们，不，抽死他们太便宜他们了，楚峰一定会将他们给困起来，然后隔一些时间就虐得他们死去活来！凤冰凝困在了凤族，如今居然又让人杀他，这事情太让人愤怒了！

　　“楚峰，支持你，打，打上凤族！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“我傻么！”楚峰在脑海之中哼声道，一句话说出口楚峰渐渐地平静了下来，现在再怒也是没有用的，没有实力的情况，小人物的愤怒，那改变不了什么！

　　帝王一怒，可以流血千里，可以伏尸百万，但是一个平头百姓的愤怒，了不起死上几个人，然后自已就会完蛋！

　　楚峰一向是一个比较冷静的人，他不会放弃报复，但是那是要在有相当大的把握自已不挂掉特别是自已的亲人不出事的情况下！

　　仇，要报！不过如果报仇让自已现在的亲人死亡的话，那么未免得不尝失。“妙仙儿，他们身上似乎有通讯器，能不能侵入然后获得四方匪一些人的资料？”楚峰在脑海之中道，如果能查清楚四方匪的情况，那么就会有两万战功点的奖励，这并不是一个小数目任务的奖励是一万，但是十年以内查出来，奖励是翻倍的！

　　“正在查着呢，他们现在没有与别人通讯，不容易查。”妙仙儿道，如果能隔得近一些然后能无所顾忌地查的话还好些，现在隔得比较远，而且不能让魔罗他们察觉到，这就是一个高难度的事情了。

　　“不错不错，值得奖励。”楚峰在脑海之中笑道，对于妙仙儿这样的自作主张楚峰并没有生气，他知道圣狱认他为主，妙仙儿不可能做出背叛他的事情来的。

　　四方匪四个人说着话，三个男的说话比较多一些，那一个毒娘子话比较少一点，楚峰偷听着他们说话，虽然他们后来说的不是特别重要的东西，但是通过他们的说话楚峰也是得到了一些有用的信息。

　　比如说，四方匪现在一共是两千人的样子，别看只有两千人，这是四方匪的正式成员，四方匪的正式成员一个个至少是有皇神级的修为。

　　两千个至少皇神级修为的人，这一股力是极为的可怕，更不用说这些人之中不少的达到了帝神级的修为，而且这些人大部分的都是掌控着一定的势力！

　　一千七百个左右的皇神级人物，三百个左右的帝神级人物，再加上四个匪首，这就是四方匪的核心力量了，四方匪非正式的成员还有不少，但是那些人楚峰还没有放在眼里，对于如今的他来说，没有达到皇神级的实力，能被他看在眼中的没有多少！

　　四方匪的运作楚峰也是知道了一些，四方匪的成员，魔罗这一个大当家的那是全部地知道，其余的人，韦荣他们三个都只是知道一部分并不知道全部，这就能保证就算是他们三个其中一个出问题整个的四方匪也不会倒下。

　　至于四方匪其余的人，那最多的也就是清楚几个四方匪其他成员的身份。

　　四方匪的成员，他们加入四方匪，从四方匪获得好处，同时地也为四方匪提供好处，这是一个利益共同体！如果四个匪首不出什么问题的话，四方匪这样的模式是很好的，因为这可以最大程度的保密，就算是有人被发现了也不会让四方匪受到多大的影响。

　　但是如果四个匪首出问题的话，那么四方匪就会出大问题，这一点魔罗他们四个匪首不是考虑不到的，但是他们没有多想，如果他们出问题的话，这一个世界的一切与他们还有鸟的关系？

　　圣狱空间之中，楚峰陷入了沉思之中，最开始的时候，他是想着将四方匪这些人给灭了的，但是知道了一些东西，楚峰有了更多的一些想法。

　　“四方匪，能掌控得了么？”楚峰心中暗道，毫无疑问的，四方匪这些人该杀，但是他们也是一股强大的力量，如果能掌控在手中的话，那么对于他来说是有极大的好处的。这一个世界该杀的人多了，如果不能将自已的实力提升起来的话，那么罪犯之人你就算是想杀也是杀不尽的，提升实力，按着自已的心意建立秩序，这比起一味的杀更好一些！

　　时间过去两个小时，魔罗他们四人一个个地离开了，最先离开的是魔罗，他动用了空间跳跃直接地就出现在了极为遥远的地方，魔罗离开之后，秦书韦荣还有费钰都是离开了！

　　“妙仙儿，让外面天卫向着魔罗追过去。”楚峰命令道，“对了，刚刚有没有获得一些资料？”

　　妙仙儿传达了楚峰的命令，外面的那一个天卫立刻地就行动了，天眼能隔着很远锁定，他跟过去是比较容易的事情。

　　“获得了一些资料，掌握了大概一百个帝神级强者的信息，如果还能多给我一些时间的话就好了，这几个家伙，急着离开干嘛。”妙仙儿不满地道。

　　“好了好了，他们能给你两个小时时间很不错了，你还想着他们喝酒喝几天不成？”楚峰道，“将那些资料传给我。”

　　很快地刚刚妙仙儿得到的一些资料就传到了楚峰的脑海之中，楚峰查看着那些资料心中震惊非常，那些人，有的是一国之君，有的是一国大将，有的是家族的家主，有的掌控着一个大的门派，有的是着名的炼丹师，有的炼器之术高超一个个的身份都不简单，这样的一批人，能发挥出来的能量极为的巨大！

　　“好家伙，一个四方匪就这么强大了，它背后的势力”楚峰有些不敢想象，那背后的势力只怕比起凤族这样的势力还要来得强大！只是明面上来说的话，或许那一个势力还不能和凤族这样的势力相比就是了。

　　楚峰不知道那一个势力为什么潜伏着，如果那一个势力发威的话，整个的世界都会起翻天覆地的变化！

　　“楚峰，你想掌控四方匪？”妙仙儿道。“怎么，有什么问题？”楚峰问道，他确实是动心了，四方匪这样的势力如果在别人的手中那是一件让人郁闷的事情，如果掌控在了自已的手中的话，那会是一件比较愉快的事情。

　　“如果让四方匪背后的势力发现的话，那会有大麻烦的。”妙仙儿道。“我看看能不能暗中掌控吧，如果不能的话，那就只能想办法毁灭了！”楚峰道。

　　那一个天卫离开，转了两个城市之后楚峰就收了他然后换了一个女性的天卫继续地跟踪，让同一个人跟踪一个强者很长的时间这是一个很蠢的行为。

　　魔罗实力强大，但是他的感知没有韦荣敏锐，所以他并没有产生被偷窥的感觉，两个时辰之后魔罗已经是离开了之前的那一个城市极远的距离，这时候楚峰终于也是知道了魔罗另外的身份了，他居然是一个大家族的长老，那是一个强大的家族，魔罗在里面也并不是大长老而只是三长老罢了！

　　“人前是天使，人后是恶魔，世上这样的人还真是多！”观察了魔罗一些天圣狱空间之中楚峰轻叹地道，在这一个家族之中，魔罗那绝对是一个好长老，他对待家族之中的人极好，可是对待别的人，那是完全地不当人的！


第872章 魔罗屈服！

　　魔罗身为四方匪的大当家，那是有着四方匪全部的人的资料的，之前短时间内妙仙儿当然搞不清楚四方匪全部的人的资料，但是在楚峰在魔罗所在的城市待了半个月的时间之后，那些资料全部地被楚峰给搞清楚了。

　　资料清楚，楚峰从妙仙儿那里就听到了一个好消息，任务完成一部分，他的两万功绩点已经是到账了，加上之前得到的，两万多点功绩点，那可以在域塔之中找一个比较厉害的帝神级随从了如果楚峰能发现那样的帝神级随从的话！

　　“魔罗啊魔罗，希望你不要让我失望啊。”楚峰心中暗道，他准备与魔罗进行一定程度的接触，他想暗中地掌控四方匪，如果成功的话这自然是好事，如果不成功的话，那么韦荣他们很快地就会收到消息，到时候想灭掉他们就困难上不少了！

　　古圣城，这是魔罗在的城市，也是他的家族古家所在的城市，古家是一个隐世的家族，在一些人看来古家并不强大的也就是占着古圣城这一个城市罢了，但是这些天的查探楚峰清楚古家是一个大家族，尊神级的强者超过十个，这样实力的家族整个的无限本土也没有太多！

　　古圣城一个庄园之内，魔罗给自已的一些晚辈讲道着，他现在看起来像是地球上面六七十来岁的老者，脸上带着慈祥之色完全地没有之前作为四方匪大当家的霸气。

　　“好了，今天就到这里吧，你们回去好好地领悟！”魔罗微笑地道。“是，谢谢三长老！”魔罗一个个的晚辈站了起来道。

　　“太爷爷，我们明天再来！”一个小女娃娇滴滴地道，她只有十多岁，十分的可爱，楚峰通过天眼看到了也是挺喜欢这样纯真的小女孩。

　　“好咧，若无明天再过来！”魔罗微笑地道，对外人残酷无情，对家人很好，这就是魔罗，在这一点上面楚峰与魔罗比较相像，不过倒也是有一些区别的，楚峰不会对没有惹上自已或者自已亲人朋友的人残酷无情，但是魔罗，为了利益他就可以屠戮万亿生灵！

　　所有的晚辈离开，院子之中只有魔罗了，他在一个躺椅上面躺了下来准备享受一会儿阳光，他喜欢这样躺着享受的同时想事情。

　　“魔罗，很舒服嘛。”一个淡淡的声音响起在了魔罗这一个院子之中，这话当然是楚峰说的，但是声音却是经过了转变的与他自已的声音不同。

　　魔罗心中一惊意念一动一个结界立刻地就笼罩了整个的院子。“谁？”魔罗平静地道，能到得尊神高级，而且掌控四方匪，他对于自身情绪的控制肯定是达到了很高的程度的。

　　“你不必认识我，我认识你这就足够了。”楚峰继续地道。这一下魔罗心中更加惊讶了，他没有感觉到有信息穿过结界，可是那声音就传了进来。“阁下找上我，不知道有何指教？”魔罗平静地说着并没有起身。

　　“以后，听命于我。”楚峰很直接。

　　魔罗笑了，“哈哈哈，阁下没事跑到我这里开玩笑，有意思么？”魔罗笑道，“如果阁下想我听命于你，不妨现出真身如何？”

　　“大当家的，你不愿意？”楚峰淡淡地道。

　　魔罗神色未变，但是心里却是掀起了滔天巨浪，他是四方匪的大当家，这一个只有有限的几个人知道，而这说话的人，绝对不会是那几个人之一。

　　魔罗的神识瞬间扩张了开去，眨眼之间他强大的神识就扩散到了整个的古圣城然后再向着外面扩散出去了很远。

　　“魔罗，想发现我，你还差一点。”楚峰道。魔罗心头震惊，他没有任何的发现，很快地古圣城另外一个尊神级的强者传音过来了：“三长老，何事如此动用神识？”

　　“老六，没事，找找人罢了。”魔罗回应道，只有那一个尊神级强者发现了他的神识的扩散，至于其余的人还没有那样的实力。

　　得到了魔罗的回应那一个尊神级的强者就没有再问了，这里是古圣城，古家的地盘，一般没有人过来捣乱的。

　　“阁下想如何？”魔罗也是比较直接地道。楚峰轻笑的声音响起：“我的意思很简单，你听命于我，四方匪暗中由我掌控。或者，你死亡，连累古家也完蛋，另外，二当家韦荣，三当家秦书，四当家费钰，全部死亡！”

　　魔罗脸色难看，他想起了韦荣之前说的有偷窥的感觉，只怕那感觉不是假的而是真的有人暗中偷窥！

　　“魔罗大当家的，你是选择，忠于你背后那强大的势力，还是选择从此以后忠于我？”楚峰淡淡地道。

　　魔罗冷淡地道：“阁下三言两语的就想我忠于阁下，未免太可笑了吧？”“魔罗，四方匪全部的资料我都已经掌控，本来我是想毁灭了整个的四方匪的，不过这样的一股势力毁灭了未免可惜，你可不要让我再改变主意。我能与你说这些，说明我已经是掌握了足够的资料，那些资料，完全地可以证实你们作为四方匪成员的身份，我根本就不需要站出来，只要那些资料丢出去，你甚至是整个的古家都会完蛋。”

　　“阁下可知道自已在玩火？阁下既然知道我背后还有势力，那么应该就知道惹怒了那势力的后果！”魔罗道。

　　“魔罗大当家的，你背后的势力是强大，但是不知道我是谁有什么用？”楚峰轻笑地道，“我时间有限，给魔罗大当家你一刻钟的时间考虑，一刻钟之后，如果魔罗大当家的选择忠于那一个势力，那么魔罗大当家的你最好尽快地让整个古家的人逃跑，不过天大地大，到时候或许没有什么地方可以逃！哦，对了，刚刚那一个小女孩挺可爱的，魔罗没想到你还有那么可爱的曾孙女！”

　　魔罗脸色微变，如果他是一个人的话，那么他绝对不会屈服的，但是他是一个对于家族对于亲人很看重的人。

　　一个人如果没有什么弱点的话那么很难对付，有了很明显的弱点的话，那就容易对付得多了！

　　“你说有了我四方匪成员全部的资料？”三分钟过去魔罗沉声道。“呵呵，有问题么？”楚峰笑道。

　　“我想听听！”

　　楚峰一个个地念出了那些名字，他念得很快，两千来人只是一分钟不到的时间就念完了，这么快的速度普通人根本就听不清的，但是魔罗是听得清清楚楚。

　　魔罗让楚峰念这些那是为了证明楚峰不是背后那一个势力过来试探的人，虽然他知道背后的那一个势力应该不会派人这样的试探，但是以防万一了。如果楚峰是那势力派过来试探的人的话，那么他如果背叛古家肯定完蛋。

　　听楚峰说完魔罗心中十分的震惊，楚峰念的这些人他有两个是刚刚收入四方匪没有多久的，只有他知道别人还不知道，可是那两个名字也是从楚峰的嘴里念了出来了。

　　“魔罗大当家，你是怀疑我是你背后的势力派过来考念你的人吧，你大可不必如此怀疑，因为我如果我是，那么我完全可以暗中进行不会这样让你知晓！你的一举一动，我可以知道得很清楚！”楚峰道。

　　“哼！”魔罗冷哼一声心里十分不爽，这种感觉就仿佛天上有一个眼睛将他给看得通透，估计没有什么人会认为这样很爽！

　　“不知道阁下掌握了一些什么资料可以让别人认定我就是四方匪的大当家？”魔罗冷静了一些淡淡地道。

　　楚峰轻笑地道：“魔罗，四方匪做的恶事不少啊，而且胆子还真是大，一些大势力也是敢招惹。千万年前，拜月教数名重要弟子死亡，是四方匪干的吧；八百万年前，玄天宗一个分部被屠戮干净，好像也是四方匪的手笔；五百万年前，西海龙族被四方匪打劫了一把吧，损失不小啊；近期来说，十万年之前，黑玉虫族死了一个王子，五万年前云心宗死亡超过万人，不过你们真是大意了，居然事后才知道云心宗还有一个尊神巅峰的强者隐修！”

　　“魔罗，还需要我说更多么？”

　　魔罗冷冷地道：“不需要了！”对方知道了这些，就算是没有直接的证据，这些东西传出去，到时候他还有古家都不会好受，许多的强者跑过来的话，早晚将他查得比较清楚！而且，到得这时候他还是没有感应到对方的存在，在他看来，对方的实力比起他绝对是高多了，那样实力的强者如果出手的话，古家绝对会有大难！

　　“魔罗，将你知道的你背后的势力的情况全部地说出来，另外，四方匪那一个绝断气息的手段很不错，不介意让我学习一下吧？”楚峰道，“关于四方匪，你也给我说说清楚，这以后也算是我掌控的势力了，我想更清楚地有些了解！你是聪明人，不要有什么隐瞒，否则的话，我不保证会不会有灾难发生在古家身上！”


第873章 地府！

　　魔罗对于那暗中的强者恨极，但是这会儿，他知道自已不能反抗那一个强者的命令，之前那一个强者说他的曾孙女很可爱就是一种威胁，如果他不听命令的话，可能下一刻他十分喜欢的那一个小女孩就会成为尸体当然，这只是魔罗的想法，楚峰肯定是不会那样做的。

　　“我背后的势力名为地府。”魔罗道。楚峰微微一愣，这名称他倒是熟悉之极，“地府？不会还有十殿阎罗吧？”楚峰开玩笑地道。

　　魔罗眼中闪过惊讶之色：“你知道这些？地府之中有十殿阎罗，十殿阎罗之上四方鬼帝，四方鬼帝之上还有高高在上的府主！”

　　“十殿阎罗，四方鬼帝。”楚峰嘴里嘀咕着和魔罗一样眼里都是有着惊讶之色。“详细地说说这地府。”楚峰淡淡地道，虽然心中惊讶，但是楚峰这时候可不会有一点表现出来。

　　魔罗道：“我知道的也不多，只知道地府的势力极大，四方匪实力不弱，但是和地府相比，那就是壮汉和婴儿一样，地府掌控的像四方匪这样的势力很多，而且十殿阎罗还有四方鬼帝都有自已亲自掌控的超强力量！”

　　“地府给你的命令是什么？”楚峰问道。

　　“发展，在规定的地盘之内发展，一些任务可以开展到外面去，但是招收成员什么的只能是在地盘之内！”魔罗道，“四方匪之内，只有我是地府之人，我是地府的一名二级鬼将，韦荣他们并没有真正地加入地府！”

　　楚峰道：“十殿阎罗还有四方鬼帝都是什么样的修为？”“这一点我不太清楚。”魔罗道，他没有说慌，他还不够资格知道那些。

　　“地府的等级划分是怎么样的？”楚峰道。

　　“鬼兵，鬼将，鬼帅，十殿阎罗，四大鬼王，府主。鬼兵是直属于地府的一些低端力量，鬼将分成三级，像我，掌控的势力如果实力能再提升许多的话那么就可以达到一级鬼将。鬼帅负责许多的鬼将，地府之内与我联系的就是一个鬼帅，不过他很少给我命令，一般是自行地发展势力！”魔罗平静地道。

　　楚峰心中十分震惊，这一个地府的力量肯定比起凤族那样的势力强横！“魔罗，地府的实力这么的强横，为什么不正大光明地站出来？”楚峰道。

　　魔罗摇了摇头：“这就不是我能知晓得了！”“与你联系的那一个鬼帅是什么人。”楚峰道，关于这一个地府，他想弄得越清楚越好，别什么时候惹到了这样的可怕势力还不知道然后被人不明不白地给干掉！

　　“冥白，这是他自已所说的姓名，至于是不是这是不是真名我不知晓。”魔罗道。楚峰心中将这一个名字给默念了两遍然后道：“那断绝气处的方法，是地府所传还是四方匪独有的方法？”

　　魔罗道：“那是我加入地府的时候得到的奖励，地府之中肯定有人会，但是像我这样的鬼将应该没有什么人会！”

　　听得魔罗所说，楚峰心中的震惊那是越来越加深了，这地府的实力当真是深不可测，那样的法门很厉害，居然当成了奖励给下面的人！

　　“这些年那法门并没有从四方匪传出去，是不是还有什么特别的地方？”楚峰道。魔罗淡淡地道：“那是一种子母法门，我掌控着母法门，如果我断去子法门与母法门的联系的话，那么其余得到的子法门的人不能再拥有那样的能力！”

　　楚峰在脑海之中问着妙仙儿道：“妙仙儿，圣狱商店之中就没有这样的东西？”“哪会没有呢，有啊，不过能力比起这个弱得多了，对于你来说那些没有多少的作用！”妙仙儿道。

　　那样的法门能绝断气息，最大的用处就是做了一些事情之后不会让别人占卜算到！比如说一个皇神级的人，但是杀了另外的一个人的话，那一个人的亲人如果找来厉害的占卜者，那么是很有可能通过冥冥之中的联系算到那一个皇神级的强者身上的，但是如果那皇神级的强者拥有了那样的法门，那么就是尊神级的强者出马也很难算到那皇神级的强者身上。

　　对于那法门楚峰是很想拥的，但是他知道自已只怕是没有可能拥有母法门，拥有了子法门没有什么用，到时候可能还会被找到头上来。

　　“可惜了。”楚峰心中暗叹，如果有得一个那样的法门的话很多时候要方便许多！“阁下还有什么想问的没有？”魔罗淡淡地道。

　　“问的暂时是没有了，魔罗，以后听话一点，刚刚这些我可是录影了下来的，你不想影像被地府的强者知道吧？”楚峰轻笑地道。

　　魔罗脸色微变之后冷笑地道：“录影？我可没有看到任何的东西，倒想请教一下你是如何录影的。”

　　“方法你就没有必要知道了。给你这个。”楚峰意念一动一个拳头大小的水晶球从圣狱空间之中出去到得了魔罗面前。

　　魔罗一巴抓住脸色微微一变：“真实水晶？”魔罗的神识透入了那水晶之中，水晶之中就是刚刚的一段影像，从魔罗的那些小辈在的时候起一直到刚刚！“阁下好手段！”魔罗哼声地道，真实水晶这东西楚峰还是最近才知道，但是魔罗的话他是早就知道了的。

　　真实水晶比起血脉晶石更加的难得，它十分十分稀少，就是皇神级帝神级的人物可能一辈子也没有看到过，楚峰这真实水晶是从他得到了数百个尊神级强者空间石其中一个里面得到的！

　　真实水晶作用很有限，它就只有一个作用，那就是现场录制，录制的影像保存在里面不能够被修改，一修改就会破坏里面的影像！天眼有那么一个小小的功能，那就是可以将扫描到的影像直接地传到真实水晶之中，自然的这影像就成功地录制了。

　　“魔罗，那一个真实水晶就留给你把玩吧，什么时候头脑发热不想听话了就看一看那真实水晶！”楚峰道。

　　“哼，有什么命令没有。”魔罗冷声道，楚峰能给出一个真实水晶，那说明手中肯定还有，如果那样的东西传了出去的话，那么他还有古家绝对会完蛋，他就知道一个事情，以前一个一级鬼将背叛，结果自已还有整个的家族全部地完蛋！

　　楚峰淡淡地道：“我的第一个命令，四方匪少给我做一些伤天害理的事，第二，我对于凤族没有什么好感，凤族有任务给四方匪是吧，取消！”

　　魔罗皱了皱眉点了点头：“好，那一个任务我会取消，我也会约束着四方匪少做一些伤天害理之事！”

　　这两个事并不是很困难的事情，所以魔罗没有多考虑就答应了下来。“第三，尽力地打听地府的情况，我隔一段时间就会找你一次，希望你不会让我失望，否则的话我们之间会发生一些不愉快的事情。”楚峰说完这一句没有再说话了。

　　魔罗说了几句之后楚峰还没有回应，他就知道楚峰应该是离开了。“可怕的家伙！”魔罗重新地躺了下去，但是这时候心里可是没有刚刚那么宁静了！如果只是加入地府，那么是一件比较让人愉快的事情，大树底下好乘凉嘛虽然他是尊神级的强者！

　　但是如果又冒出来一个强者威胁着他背叛地府的话，这就让人心中郁闷了，背叛的话，如果被地府发现那么完蛋了，可是不背叛，就楚峰掌控着的那些证据，魔罗还有古家也绝对完蛋！“真他去你的歹命！”魔罗骂出声来，不骂出声憋在心里还真的是很难受。

　　圣狱空间之中，楚峰这时候那是十分开心，他开心的原因一方面是因为魔罗听命了，另一方面，那是因为又有四十万的战功点到账！

　　魔罗是四方匪的大当家，掌控了魔罗，圣狱判定楚峰已经是基本掌控了四方匪，掌控四方匪的任务奖励是二十万，因为是十年之内掌控的，所以任务奖励翻倍了！

　　二十万的奖励翻倍之后就是四十万了，加上之前的，楚峰如今那是拥有四十二万多一点的战功点了！

　　战功点这东西可是十分的珍贵的，十万战绩点可以换一个一般的尊神级随从，四十二万多一点的战功点，这可以换一个尊神高级甚至是尊神顶级实力的随从了！

　　外面，那一个天卫楚峰没有让他立刻地离开古圣城，圣狱空间之中，楚峰迫不急待地进入了域塔之中去了，他如今战功点是有了不少，但是可以换的随从是一个也没有看到过，虽然妙仙儿之前说过战功点最好是留着，但是早一点发现一些厉害的随从也是比较好的，如果有突发的情况发生的话，那么就可以立刻地以战功点换随从！

　　魔罗的庄园，魔罗稍微休息了一下之后传下去了命令，之前凤族之人发布的关于楚峰的那一个任务被他给取消了！


第874章 绿袍老祖！

　　域塔之内，楚峰如今是在八号域塔的第三层，通往第四层的门户他还没有发现，而且就算是发现了，以他现在的域塔值估计也是不够开启塔门！

　　干掉了一个想偷袭他的铁面人楚峰飞快地向着前方飞去，多走一些地方就能多获得一些域塔值，而且还有机会发现能被他收服的追随者，楚峰没有理由不多在域塔之中跑跑！

　　域塔之中的人是不容易被他搜索到记忆的，三天之后楚峰终于是发现了一个没有多高但是拥有着比较高的智慧的少年。这一个少年的记忆可以搜索，在没有伤到那一个少年的前提下楚峰搜索了那一个少年的记忆。

　　“真他去你的广阔！”楚峰心中嘀咕地道，这一个少年实力不强但是看书不少，他对于自已所在的这一片天地有一些了解，这第三层，里面的面积大概有十个九玄帝国那么大，人口估计超过十万亿，除了人类，这一层还有着许多的没有什么智慧的其他生命！

　　知道了那少年的记忆，楚峰知道离他这里不是太远的地方有着一个大的城市，这少年不是从那一个城市之中出来的，他是从一个小村子里出来的。

　　“小家伙，搜索了你的记忆，给你一点好处吧。”楚峰意念一动一点点功德圣焰进入了那少年的身体之内，那功德圣焰真的很少很少，但是绝对能让那一个少年根骨提升许多，这一个少年是要前往一个地方拜师，根骨提升之前楚峰估计他很难拜师成功，但是提升之后应该没有什么问题了！

　　与那一个少年分开，楚峰收敛着气息飞快地向着那一个城市而去，域塔之中，村子镇子小城市他发现过，但是大的城市他还真是没有发现过呢！

　　磐石城，这是渊塔第三层一个很大的城市，楚峰靠近，远远的他就能感觉到磐石城散发出来的厚重气息，这一个城市就如同一块磐石一块立于天地之间！

　　楚峰神识向着磐石城慢慢地延伸了过去，在快到得磐石城边上的时候，他的神识如同撞到了烧红的铁块之上。

　　“噗！”楚峰一口鲜血一下子喷了出来，他知道他大意了，这是一个大城市并不是他之前遇到过的村子镇子还有小城市，小城市有高手的几率低，但是这样的大城市，那有高手的几率还是很高的！

　　“小娃娃，不知天高地厚！”一股恐怖的气息自磐石城方向传了过来，楚峰眼前一幻，一个绿袍老者已经是出现在了楚峰的面前，“咦，小娃娃你是第几层天的人，你好像不是这一层天的人！”那一个绿袍老者两只眼睛闪动着绿光盯着楚峰道。

　　在那一个绿袍老者的气势下楚峰觉的全身的骨头似乎都是在咔嚓作响。“前，前辈，我有些受不住了。”楚峰道。

　　那绿袍老者一下子收了气势，一道信息出现在了楚峰的脑海之中：绿袍老祖，实力尊神顶级，可为随从，需五十万战功点！

　　楚峰微微地愣了一下，他到得这里面来就是来寻找厉害的可为随从的人物的，没想到这一次运气真的很不错，刚到得这里面没有多久的时间就有发现，而且发现的还是一个可以成为随从的尊神顶级强者！

　　五十万的战功点，这一个楚峰没有，不过他有四十二万多了，如果努力点的话，达到五十万战功点应该也不是太难的事情。

　　如果能有一个尊神顶级的强者成为随从，那真是一件极爽的事情啊，许多的事情他可能解决不了，但是一个尊神顶级的随从或许轻而易举地就可以帮他搞定！

　　“小娃娃，是不是被老祖我的绝世风采给迷住了？桀桀桀！”那绿袍老祖怪笑地道，楚峰差一点就吐出来。这一个绿袍老祖实力是强，但是他是用的自已本来的面貌没有变幻样子的，那副尊容绝对说不上好看，至于什么绝世风采，那与他绝对不沾边绿袍老祖说着一下子抓住了楚峰的手，“咦，很不错的根骨啊，好像年龄还不大，不大的年龄，王神级的修为了，不错不错！”那绿袍老祖在楚峰的手上不断地摸着，楚峰那是被他弄得鸡皮疙瘩都是起来了。

　　“前，前辈，我对于男人没有兴趣。”楚峰道。“呸呸呸！”绿袍老祖说着将楚峰的手一下子给甩掉了，“老祖我对于男人难道就有兴趣了？你这小娃娃，若不是看你根骨好，老祖立刻地就煮了你吃了！”

　　开口就是吃人，楚峰知道这绿袍老祖以前肯定是一个大恶人，不过现在的话估计罪恶值消去了不少了。

　　“小娃娃，有没有兴趣成为我的徒弟？”绿袍老祖道，难得碰上一个根骨这么好的人，他那是动了收徒的心思了。

　　楚峰道：“前辈，我可没有这一个兴趣！”这绿袍，到时候可能成为他的追随者，他可没有兴趣成为自已的追随者的徒弟。

　　“气煞老祖，小娃娃，你信不信老祖我一巴掌就拍死你？”绿袍老祖瞪眼道。“你刚刚不是问我来自哪一层么，你又是来自于哪一层？”楚峰道，这可是一个很重要的信息，居然有强者可以在每一层之中自由地移动。

　　绿袍老祖一把就抓住了楚峰：“小娃娃你跟我来！”身形一闪，楚峰还有绿袍老祖都是消失在了原地进入了磐石城中。

　　磐石城中一个庄园之内，楚峰被绿袍老祖放开差一点就跪倒到了地上，绿袍老祖这地方居然有着十分恐怖的重力，以他的修为还有肉身强度居然都有些承受不住，如果是一个普通的皇神中级强者过来的话，估计这会儿已经是软倒到了地上了！

　　“小娃娃真是不错，天赋好，而且这肉身，啧啧，连老祖我都是有些羡慕啊！”绿袍老祖围着楚峰转了一圈道，他如今的肉身强度肯定是远超楚峰的，但是在楚峰这样修为的时候那比起楚峰差得远了。

　　“小娃娃，老祖我是第十五层下来的，你是第几层？”绿袍老祖道。“我是一层上来的。”楚峰道。

　　绿袍老祖瞪眼道：“小家伙不老实，老祖我隔一些时间就到各层转转，在一层的时候可是没有看到过你这一个小家伙！”

　　“前辈上一次到一层是什么时候？”楚峰道。

　　“三百年还是四百年之前。”绿袍老祖拍了拍脑袋说道。“那不就对了，我还只是两百多岁前辈你到的时候，我还没有出生呢。”楚峰轻笑地道，这时候不是处在战斗的状态所以可以立刻地离开域塔，所以楚峰并不多担心，而且，在这里面死去，最多也就是扣一些战功点罢了！

　　“两百多岁，小娃娃，你立刻拜老祖为师，不然老祖我就吃了你！”绿袍老祖眼睛冒光地道，他之前只判断出来楚峰比较年轻，但是还真不知道这么的年轻，两百多岁的王神巅峰级强者，这太难得了！

　　楚峰轻笑地道：“前辈，我两百多岁达到王神巅峰，你认为没有厉害的师尊可能么？我师尊是尊神巅峰的修为，不知道前辈是？”

　　“我，我”绿袍老祖瞪着楚峰有些说不出话来，“小娃娃，你师尊是谁，看看老祖我是不是认得，小娃娃你如果骗老祖，你就等着被老祖我煮了吃吧！”

　　“想煮就煮吧。”楚峰撇了撇嘴道。

　　那绿袍老祖意念一动神识立刻地就探入了楚峰的脑海之中，楚峰在脑海之中显示出来了功德皇冠，他让那一个绿袍老祖见到了那一个功德皇冠。

　　“啊，啊！”绿袍老祖惊得瞬间爆退数丈，“无上功德凝冠，你，小兄弟，你到底是什么人？”

　　绿袍老祖被那功德皇冠可是吓得不轻，他知道一点，能拥有那功德皇冠的，那一般是修为恐怖的人物！

　　就算楚峰不是一个修为厉害的人，但是他拥有那样的东西，那很可能是跟某个厉害的人物有着关系，再退一步说，就算没有关系，拥有功德皇冠的人他绝对不敢杀，更不用说煮了吃了，杀拥有功德皇冠的人，那很可能遭来天罚的！

　　“我就是一个普通人。”楚峰道，承受着强大的重力，楚峰这时候脸色有一点点难看。绿袍老祖一挥手，那强大的重力顿时就消去了许多：“屁，你是普通人，那老祖我也是一个普通人了！”

　　没有了那强大的重力楚峰轻松了下来。“绿袍，关于我的身份，你以后会知道的。”楚峰道，他对绿袍老祖的称呼从前辈变成了绿袍了，不过绿袍老祖并没有在意这个。

　　“绿袍，问你个事啊，这一个世界一共有多少层天？一个个的强者都能自由地来往于每一层么？”楚峰道。

　　绿袍老祖疑惑地看着楚峰：“你都到了这第三层了，还不知道如何来往的？关于这一个世界多少层天，别问老祖，老祖我也不知道，老祖只知道最少是有二十七层！”


第875章 威慑！

　　这一个绿袍老祖乃是尊神级的强者，在他这里耽搁一些时间是划得来的，就像现在，楚峰就知道了这八号域塔最少是有二十七层！

　　“绿袍，你是如何往来的？”楚峰问道。绿袍老祖眼中的疑惑之色还是没有消去：“小兄弟，我告诉你，你也要告诉老祖你是如何从第一层到得这第三层来的。”绿袍老祖道。“没问题。”楚峰痛快地应着。

　　绿袍老祖道：“每一层一些地方都可能隐藏着一些破界石，只要得到了破界石，另外实力达到了尊神级就可以比较容易地在一层层之中穿越，不过破界石之中的能量是有限的，能量用完就得再寻找新的破界石了，老祖我运气不错，以前得到过几块破界石！”

　　楚峰眼中露出恍然之色，这样的消息是不可能从妙仙儿那里得到的，不过在这里面他当然可以自已问到，这对于他来算是一个好消息，如果一个个的强者都待在很上层的话，那他想找到强大的随从就不知道要到什么时候了。

　　“该你了！”绿袍老祖道。楚峰微笑地道：“我可以看到界门的层在，只要达到了一些条件，我就可以通过界门到得上面的世界！”

　　“界门，那玩意儿老祖我从来没有看到过，难道只有拥有无上功德的人才能看到？是这样了，一定是这样的了。”绿袍老祖嘀咕地道。

　　楚峰在院子之中的凳子上坐了下来：“绿袍，问你这事，这一层还有下面几层，还有多少的达到了尊神级的强者？”

　　“高层修练更加的容易一些，在下层没有多少的强者。五层以下，据我所知尊神级的强者数量不超过十个，帝神级的小崽子倒是有一两千个！”绿袍老祖也是坐了下来眯着眼道，“小兄弟，你师尊是不是圣人？”

　　楚峰心中一动：“绿袍，何处此言？”

　　“你两百多岁能拥有这样的功德，若不是有圣人相帮，没有什么可能啊。”绿袍老祖嘿嘿笑道，“我可是知道，在那顶层的世界是有圣人的，只是没想到那样的圣人会到得第一层去，难道第一层出了什么宝贝不成？”

　　“绿袍，你知道哪些层有圣人？”楚峰轻笑地道。绿袍老祖道：“圣人我没有亲眼地见过，不过我知道二十层以上就有圣人，不过二十层以上，那不是一般的人能进入的，只有被上面的圣人看中或者达到了圣人实力的人能进入！”

　　楚峰心中微微地有些激动，二十层以上居然有圣人，如果他拥有足够的功德，到时候让一个圣人成为随从的话，那在无限本土上面完全地可以横着走路啊！如果有得很多的圣人随从，到时候圣人苏醒，远古大魔醒来他也是完全不惧！

　　“小兄弟，你拥有强大的功德，又有圣人为师，到时候成就圣人可能性是比较大的。”绿袍眼中羡慕之色那是十分的浓，也就是猜测楚峰背后有着强大的势力还有楚峰本身潜力极大，绿袍才一口一个小兄弟叫得亲热！

　　楚峰道：“绿袍，我想与这一层达到了帝神级实力的人都见个面，不知道你能不能帮个忙？”

　　绿袍老祖脸上露出一丝兴奋之色，能与楚峰扯上关系的话那他是很愿意的，这一层有人实力不会比起他弱，但是只要他透露一点点消息，将那实力比起强的家伙邀过来也是没有问题，至于实力比起他弱的，敢不听他绿袍老祖的话么？

　　“没有问题，不过需要一点点时间。”绿袍老祖道。楚峰微微地点了点头：“嗯，那就麻烦绿袍你了，十天之后，就在这磐石城聚会吧！”

　　“好！”

　　与绿袍老祖谈妥，楚峰很快地就离开了磐石城，荒野之地有着许多实力强横的生物，楚峰就是要找那些生物的麻烦，在血战之中获得战功点还有提升自已的实战能力！

　　十天的时间转眼之间就过去了，外面那一个天卫离开了古圣城开始向着神初城进发，域塔之中，楚峰重新地回到了磐石城中。

　　之前到过磐石城的，这会儿楚峰重新地靠近磐石城那是感觉到一股股强烈的气势，不用那，那些气势是来自于一个个达到了帝神级实力的强者！

　　“小兄弟，人邀请齐了！”绿袍老祖忽地一下子就出现在了楚峰的身边。楚峰跟着绿袍老祖前进，没过多久的时间就到得了绿袍老祖那一个庄园之内。

　　到得庄园之中，一道道的信息传入了楚峰的脑海之中，一共是十一道信息，代表着那十一人都是能和绿袍老祖一样成为他的随从如果他付出足够的战功点的话！

　　又发现了这么多的可以成为随从的人，楚峰的心情那是很不错，这些人，其中九个是帝神级的修为，还有两个是尊神级的修为，一个尊神初级，实力比起绿袍老祖弱上不少，一个却是有尊神巅峰，实力相当的强横！

　　到来的一共有四百来人，其中尊神级的强者有四个，四个尊神级的强者三个可以成为楚峰的随从，还有一个并没有信息传给楚峰代表着他不能成为楚峰的随从，在那一个人身上楚峰眼睛能看到红光，这说明他还有很多的罪恶未消，如果杀掉他的话能有额外的战功点这种杀掉，只能是楚峰采用比较正规的手段杀掉，如果他让别人帮忙或者利用厉害的外物，那他就算是能得到战功点也会极少！

　　四百来人在一个大厅之中，楚峰进来，四百来双眼睛全部地落到了他的身上，这四百来人全部地达到了帝神级的实力，虽然他们没有故意地压迫，但是四百来双眼睛望着那种压力也不是一般的人能承受的！

　　在那种压力下，楚峰感觉到自已强大的肉身似乎都在呻吟，不过他脸上却是并没有任何的变化将那种压力完全地承受了下来。

　　“你们，找死么？”楚峰面无表情冷声地道。

　　压力顿消，四百来人全部地将自已带给楚峰的压力给收了起来。“小家伙火气不小。”一个娇媚的女人咯咯地笑道。

　　那三个尊神级的强者相视一眼神识都是透入了楚峰的脑海之中，楚峰如果控制，那么就是尊神级的强者也无现不了他脑海之中的功德皇冠，但是这会儿楚峰却是让那三个尊神级的强者看得清楚了。

　　“功德凝冠，厉害！”

　　“绿袍这一次倒是没有骗人。”

　　“小兄弟，看来你背后真是有一个厉害的圣人。”

　　前一句话是那一个尊神初级的人说的，第二句是那不能成为楚峰随从的尊神高级的人说的，最后的一句，则是那一个尊神巅峰的强者说的，他看出来了一点东西，这功德皇冠似乎并不是楚峰自已凝成的而是有人帮忙。

　　尊神级的强者没有那样的本事，帮楚峰的只能是圣人！这一点那一个尊神巅峰的强者并没有看错，楚峰这功德皇冠确实并不是他自已弄成的而是女娲帮他凝成的！

　　大厅之中有着不少的桌子，绿袍他们四个尊神级的强者一桌，在那一桌还有一把椅子，楚峰走了过去不客气地坐了下来。这些人虽然一个个的实力都比起他高，但是他可是圣狱之主，而这些人是在圣狱之内，他的身份绝不低于他们，实在没有必要对他们过于客气。

　　“小兄弟将我们聚起来，不知道有何用意？”那一个尊神巅峰级的强者微笑地道，看到他这样子，不少的人都是咋舌不已，这还是那一个杀人如麻的冷厉么？那些人不了解冷厉的心思，冷厉自已知道，他已经是活了很久了，困在尊神巅峰也是很久了，如果不能再有提升，那么他的大限用不了太久就会到了。

　　虽然杀过无数的人，但是冷厉对于死亡还是畏惧的，本来他都是有些死心了，但是楚峰的出现让他看到了希望，如果楚峰能让他背后的圣人帮他一把的话，那么他修为提升一些再多活一些年绝对是没有问题的。

　　“没有什么用意，只是想看看这一层的高手们。”楚峰轻笑地道。“小子，你活得不耐烦了不成？居然消遣大爷们！”一个脾气不好的帝神高级强者冷冷地道，在他的身上冒出着淡淡的红光，这是一个罪恶值并没有消去的人！

　　楚峰扫了那家伙一眼淡淡地道：“绿袍，冷厉，这人我不喜欢，你们看着办吧！”“死吧！”冷厉冷哼一声，他伸出右手对着那一个帝神高级的强者那里虚握一下，那一个帝神高级的强者就仿佛受到了天地挤压一般整个的身体立刻地就化为了肉泥死得不能再死！

　　冷厉他们这些人，有些的罪恶值全部地消去了的，但是圣狱前一任的主人死亡，他们受到的限制小了不少，在域塔之中，他们杀少量的人并不会有什么问题，不过如果胡乱地杀戮的话，那么就会引来天罚了，在域塔之中，天罚是一个可怕的东西！


第876章 寿元！

　　四百来个帝神级的强者全部地被震住了，他们大部分的人没有想到冷厉居然因为楚峰那一句话就杀人！

　　楚峰对着冷厉微微地点了点头：“冷厉，我明白你所想，放心，到时候我会想办法帮你一把的。”

　　“你真明白？”冷厉轻笑地道，刚刚杀掉了一个帝神高级的强者，可是他根本就没有放在心上，在他看来，一个帝神高级的外人，那远远的没有自已的性命重要。再说了，那一个被杀的家伙也不是什么好东西，这一点他比较清楚。

　　“如果所料不差，冷厉你距离大限并不是很远了吧？”楚峰道，他能查到冷厉的年龄，冷厉已经是近四十八亿岁了，这一个年龄对于尊神巅峰的强者来说已经是很老了，如果是尊神大圆满的强者的话，那距离大限还有一定的距离，但是尊神巅峰，这已经是近大限了！

　　在这一个世界待了这么久了，楚峰对于各种修为的寿元那是很清楚的，白金大圆满的强者，那寿元是一千万年的样子。

　　如果能封神，那寿元大大地提高，将神初级的强者寿元就高达一亿年，将神大圆满的强者，寿元高达十亿年！

　　王神大圆满的强者，寿元高达二十亿年，皇神大圆满三十亿年，帝神大圆满四十亿年，尊神大圆满五十亿年！

　　这寿元乃是天地之间的规则，达到了圣人，寿元到了也会完蛋，更不用说没有达到圣人级的人物了！

　　冷厉是尊神巅峰的修为，他的寿元大概就是四十八亿年的样子，到得如今，他已经是感觉到了自已寿元近尽了，如果修为再不能提升，那么老天就会收了他，这对于一个不想死的人来说是一件痛苦又无奈的事情！

　　“小兄弟眼光不错，那就拜托了。”冷厉微笑地道，他心里轻松了一些，如果有圣人帮忙的话，那让他修为提升一些肯定是没有问题的，就算是圣人不帮忙，楚峰这里如果有一些好东西的话可能也能让他提升！

　　“以后需要冷厉你们帮忙的时候可能还有不少呵呵。”楚峰微笑地道，“这一次确实只是见见大家，绿袍，你这一个主人不会让我们光住着吧，有什么好吃的好喝的，拿出来让大家填填肚子啊。”

　　“就是，绿袍我知道你炼制了好酒，赶紧的拿出来。”冷厉哈哈笑道。

　　绿袍老祖瞪了楚峰一眼：“酒有一些，不过没有让你们喝尽兴的量！”绿袍老祖自然是有准备的，很快地酒肉什么的都是拿了出来，聚在了这里的人吃喝了起来，气氛终于是慢慢地融洽了，至于刚刚那一个倒霉死去的人，谁也没有再提他，是冷厉出的手，就算是这里有人与那一个人有一些关系，难道还敢站出来找冷厉算账不成？

　　与数百个强者吃喝完毕，楚峰很快地就离开了，这时候外面天卫已经是到得了九玄帝国了，出来不少天，如果再不回去，蓝雯他们该担心了。

　　从圣狱空间出来，楚峰立刻地就将那一个天卫给收了，到得传送阵，楚峰传送了两次之后就回到了神初城中。

　　神初城还是之前的样子，神初学院之内比较平静，因为之前那一个任务的取消，本来准备对付楚峰的科非尔德自然是没有出手了。

　　“峰儿，这些天又跑哪里去了？蓝雯可是很担心你，以后少到处跑一点。”楚峰回来莫秀他们自然是高兴，莫秀和蓝雯下厨弄了饭菜，饭桌之上莫秀有些埋怨地道。蓝雯看了楚峰一眼微笑地道：“妈，峰哥他有重要的事情的，别怪他。”

　　楚震呵呵地笑道：“儿子，别听你去你的，不过你在外面跑的话也是要小心一点，现在这世道可是不太平。”

　　一家人这样聚在一起吃饭拉拉家常，楚峰那是感觉十分的舒服，虽然饭菜的味道比起刚刚与绿袍他们吃的差了一点，但是对于楚峰这样实力的人来说，吃饭吃的是那一个味道，但是更吃的是那一种感觉！

　　“老爸，妈，你们放心，你们儿子命硬着呢，哪有那么容易出事？”楚峰笑道，“老爸，妈，看来你们留在神初学院这里是一个比较正确的选择啊，时间不是太长，但是你们的修为进步都很快。”

　　楚震这会儿已经是黑铁高级的修为了，而莫秀也是达到了黑铁初级。对于楚震他们，楚峰不求他们实力有多么的厉害，但是他希望他们的修为越高越好，因为修为越高代表着寿元越长，就算楚震他们不能封神，楚峰也希望他们至少达到白金级的修为！

　　“这里确实是不错，许多的东西能让人感悟良多。”楚震道，一般来说，非学员是不能在神初学院到处转的，但是楚震和莫秀两人都是特例，楚峰将来很可能是学院的院长，如果楚震他们没有这一个福利的话，那么楚峰那院长不做也罢了。

　　“老爸，妈，你们以后就好好地在这里享享福了。杨老他们也在这里，你们应该不会寂寞的。我估计不能常在这里陪着你们，不过有时间肯定会过来看看。”楚峰道。

　　“忙你自已的事情吧。”楚震道，莫秀轻叹一声，儿子大了，他们也是没有那一个本事留在身边的，如今的情况比起他们在地球时候情况已经是好得多了，该知足了。“峰儿，尽量常过来看看。”莫秀道。

　　“嗯。”楚峰点了点头。

　　与莫秀他们一起吃完饭楚峰去了一趟史华那里。“华院长，科非尔德的事情，你打算”楚峰问道。

　　“小楚啊，华院长，这样叫总是感觉不够亲切，要不你以后就叫华老吧，如何？”史华呵呵笑道。

　　“那感情好了。”楚峰笑道，“华老，对于科非尔德，你有什么打算么？”

　　史华脸上的笑容慢慢地收敛了摇了摇头：“看在以前相处的很不错的份上，这一次就饶了他了，如果他再动手，我饶不了他！”

　　几百万年的交情，就因为科非尔德的动手化为了乌有，不过史华显然的还比较念旧情，所以这会儿并不准备杀科非尔德，不然的话以他如今的修为灭掉科非尔德并不是太困难的事情！楚峰微微地点了点头，既然史华这样说了，那这事情他就不准备再插手了，没有那任务了，科非尔德死不死不关他多少事情。

　　凤族，凤易微微地皱着眉头，在他面前凤轻扬恭恭敬敬地站着，对于自已这一个爷爷凤轻扬那是比较畏惧的，在他小时候，他就亲眼看到过这一个爷爷将自已的一个叔叔给切成了块然后喂给了一头野兽！

　　这些年凤轻扬表现得还不错，修为提升也还可以，所以凤易对于他还算重视，但是凤轻扬在这一个爷爷面前可不敢太过得意忘形了。

　　“爷爷，四方匪太过份了，接受了的任务居然说推就给推掉了，当我们凤族是什么？”凤轻扬轻哼地道。

　　“轻扬，这事情就这么算了。”凤易淡淡地道。凤轻扬有些不甘心地道：“爷爷，这事情我们就这么算了？”

　　凤易沉声道：“我说算了就是算了，四方匪并不是那么好惹的，他们在暗处我们在明处，如果惹上了四方匪是一个不小的麻烦！楚峰的事情，我们是有些之过急了，王神巅峰，那还不值得我们紧张！”

　　“爷爷，可是那楚门王国”凤轻扬道。

　　“如果楚峰死亡，那楚门王国强不强大又有什么用？势力很重要，但是实力更加的重要，轻扬，你的实力也是需要加紧地提升上来了，那凤冰凝的修为我估计不会比起楚峰低，提升的速度可是很恐怖，别到时候修为比起你还高了！”凤易道。

　　凤轻扬自信地道：“放心吧爷爷，我的修为提升也不慢，越到后面提升越慢，他们想赶上我，那是做梦！”

　　“这一次四方匪的事情似乎族长知道了一点点，暂时不得妄动，有之前的约定在，如果让族长抓到了把柄，那么对于我们来说可是十分不利！”凤易道。“是，爷爷，楚峰的实力还有势力飞快地发展，我是有些急了，其实没有必要，他与我现在那是一个地上一个天上！现在他不是我的对手，以后他也不会是！”凤轻扬沉声道。

　　凤易微微地点了点头：“这一次出关，我已经是做好了冲刺尊神大圆满的准备，不要在我达到尊神大圆满之前惹出任何的麻烦来！”

　　“孙儿预祝爷爷达到尊神大圆满！”凤轻扬心中有些激动地道，凤易如果率先达到尊神大圆满，那实力方面可是能压凤曼一头了！

　　凤凰岭不死凤凰山，凤冰凝在一个炎洞之中修练着，她的身体消失不见，整个人化为了一团淡金色的火焰，火焰跳动着吸收着炎洞之中的能量，在这一种能量的吸收之中，那火焰变得更加的强大！

　　忽地，炎洞之中火势一顿，那淡金色的火焰化为了一道人影，那人影不是楚峰常常想念的凤冰凝又是谁？


第877章 忆起的感情！

　　凤冰凝出现，她的眼中闪过一丝思念之色然后重新地变得没有什么情感，凤曼虽然是尊神级的强者，但是她对于凤凰神脉的了解还是比较少，她以为深度的催眠再加上忘情果就能让凤冰凝不再记起与楚峰的感情，可是她却是失败了。

　　最开始的时候，凤冰凝确实是忘掉了与楚峰的感情，但是她的实力不断地提升，血脉神脉还有时间异能相互地作用，她慢慢地记起了一些东西。

　　记起了一些东西之后，凤冰凝没有表现出来，她心中清楚，如果她表现出来的话，那么又会被深度地催眠，可能又会再给她一颗忘情果。

　　之前有一段时间遗忘了与楚峰的感情，凤冰凝哪里还愿意遗忘不表现出来，那么她心里还能想着，虽然这样必须承受思念之苦，但是凤冰凝很乐意地去承受。“峰，你现在在哪里呢？冰凝想你了！”凤冰凝心时默默地说着，她想离开凤凰岭去寻找楚峰，但是她知道自已现在根本就没有那样的能力离开。

　　就算是有，凤冰凝知道自已这会儿也不能离开，不离开的话，或许楚峰他们还不会有事，如果离开，凤族一些人震怒，很可能楚峰他们就没命了。凤曼常与她说一些话的，所以凤冰凝对于凤族这样的大族处理事情的一些方法比较了解。

　　凤冰凝身形微微一闪就离开了这一个炎洞，在这一个炎洞之中她已经是修练了一些时间了，她相信自已现在已经是有能力到得上面的炎洞之中修练。

　　不死凤凰山上有着许多的炎洞，凤冰凝现在所处的地方已经是比较高了，再往上，每往上一点点炎洞之中的火势就会提升许多，但是如果能承受得住的话，修练的效果也会更好！

　　“呜”

　　进入炎洞之中，凤冰凝发出一声痛哼，她拥有凤凰神脉，对于火的承受能力很强大的，可是这时候嘴里也是发出来了痛哼之声，可想而知这里面有多么的可怕，这样的地方，凤族之中就是帝神级的强者也不一定有能力进入！

　　“凤冰凝，你可以的，你肯定可以承受的！”如果不是记起了与楚峰的一些感情的话，凤冰凝肯定不会这样拼命修练，但是记起了与楚峰的一些感情，她迫切地希望自已的实力变得更加的强大，这样的话可以知道更多的有关楚峰的记忆，到时候也能更快地脱离凤族回到楚峰的身边！

　　凤冰凝艰难地变成了一团淡金色的火焰，那淡金色的火焰在周围一道道喷出来的火焰的灼烧下微微地颤抖着，这显示着凤冰凝这会儿承受着强大的痛苦！

　　如此拼命的修练，如果凤冰凝不是拥有高浓度的凤凰神脉的话，那么身体用不了多久的时间就会崩溃，不过就算是凤冰凝拥有那样的凤凰神脉，这样的修练慢慢的也会给身体积累一些暗伤。

　　但是这会儿，凤冰凝可管不得会不会积累一点暗伤了，她想要的只是实力飞快地提升！只要能回到楚峰的身边，她相信到时候暗伤总是有办法解决的！

　　神初学院，楚峰有些呆呆地望着远方，那方向正是凤族的方向。“峰哥，怎么了？想冰凝姐了么？”蓝雯挽着楚峰的手轻声地道。

　　“冰凝不知道怎么样了。”楚峰轻叹地道。蓝雯道：“峰哥，要不我们过去那一边？或许有可能见到冰凝姐的呢。”

　　楚峰微微地摇了摇头，如果凤冰凝能记得他的话，那么他或许会过去，但是他知道凤冰凝被深度的催眠，而且还吃下了忘情果，就算是见了，凤冰凝如果当他是一个路人，那会让他更加的难受！

　　如今相见，不如不见，这是楚峰的想法，不过若是他知道凤冰凝记起了与他之间的感情的话，那么可能这想法就会改变了。

　　“雯儿，接下来一些时间，你是在神初学院这里修练，还是跟着我？”楚峰道。“峰哥，你可不能丢下我，我当然是跟着你了。”蓝雯道，“我不能留下打扰爸妈他们的二人世界吖！”

　　楚峰微微一笑：“那好吧，你就跟着我好了，反正你进入太巫塔之后的话，就算是在里面那一个空间之中修练也不会影响速度。”

　　像楚震他们，他们如果到得圣狱空间之中修练那是会影响速度的，但是蓝雯能进入太巫塔之中，以太巫塔的强大，就算太巫塔处在圣狱空间之中，蓝雯进入太巫塔修练的速度也不会比起太巫塔在外面时候慢。

　　“峰哥，现在小白消耗我的精神力大概只占到我精神力恢复速度的四分之一了，我想我可以再拥有一个比较强大的巫兽！”蓝雯道。

　　太巫塔一共十八层，每一层都是可以有一个强大的巫兽的，多一个强大的巫兽，对于蓝雯的实力是一个比较大的提升。

　　“嗯，到时候我一定想办法给你弄一个强大的巫兽。”楚峰道，给蓝雯弄巫兽，其实现在没有必要弄太过强大的，因为巫兽以后是可以换的，修为低了不合适的巫兽大可以放掉，但是楚峰不准备弄太差的，话说太差的巫兽太巫塔也看不上。

　　神初城中楚峰没有待太久的时间，与杨海峰他们告了一个别之后，楚峰到得了九玄城，蓝雯这会儿自然是进入太巫塔之中修练去了，现在她在太巫塔里面就可以提高心境修为，所以就算是一直在太巫塔之中修练也没有多大的问题。

　　九玄城，楚峰没过多久的时间就发现了段三，他的样子比起之前楚峰见到他的样子好了那么一点点，但是还是可以用“落魄”两个字来形容。楚峰和他说过报仇，可是段三清楚，报仇，说得容易，做起来难啊！

　　楚峰没有先去找段三说话他进入了圣狱空间之中。

　　潘无庄园，这会儿潘无在炼着丹，丹房之中除了他之外再没有其他的人，潘无不喜欢在炼丹的时候有人打扰。

　　“潘无！”

　　一个苍老的声音响起在了潘无的丹房之内。“谁？”潘无心中一惊，不过他脸上并没有惊色，甚至于炼着的丹也是没有毁掉，多年炼丹，他的心境那是炼得很好的。

　　“潘无，四方匪成员，本尊与段家有旧，没想到这一次归来，段家却已经是”那苍老的声音之中含有着一点点怒气。

　　潘无这时候脸上保持不了平静了，他没想到自已四方匪成员的身份居然被人给发现了，他没有辩驳，对方直接地就说了出来，再狡辩根本就没有用。

　　“前辈意欲何如？”潘无心中有些打鼓地道。“本尊无意惹上四方匪，不过段三是段家最后的一点血脉了，如果他死，你就死！”那苍老的声音过了一会儿才是想了起来道。“前辈，晚辈一定不会杀段三！”潘无保证道，他留下段三是为了折磨他一样，既然这时候有尊神级的强者保他，那么肯定是不能再对付他的了。

　　“希望你说话算话，不然的话，你四方匪成员的身份会人尽皆知！本尊不出手，也会有不少的人取你性命！”

　　“前辈放心，前辈出面了，晚辈绝对不会再出手，多谢前辈不杀之恩！”潘无道，他仔细地感应过，可是根本就不知道那一个强者这时候是在哪里，未知总是让人恐惧的，就算是对于一个帝神级的强者同样的如此。

　　“今天的事情你当没有发生，如果有半点泄露，你死！”

　　上面的一句话说完，那苍老的声音没有再响起，潘无额头这时候那是出现了一点细密的汗珠，他摸了一把汗开启了丹炉，丹炉之中快炼好的一炉丹这会儿已经是焦炭。

　　“该死的段家，没想到居然还与尊神级的强者有联系，还好联系应该比较淡，不然的话这会儿肯定完蛋了。”潘无额头的那汗是被吓出来的，如果对方和段家的关系再好一些的话，只要将他是四方匪之这消息放出去他肯定完蛋了！

　　潘无不是一个好东西，楚峰没有将消息放出去，一是因为四方匪如今受他掌控，潘无总归也是一个实力不错的强者！二，如果将消息公布出去的话，可能让魔罗怀疑到一些什么的，完全地没有必要结外生枝。

　　潘无搞定了，楚峰也没有立刻地去见段三，这样过去了十多天，楚峰才是出现在了段三面前。

　　“我说段兄，怎么还这样子？”楚峰皱眉道。段三看到楚峰眼睛微微地亮了一下然后转身向着另一个方向而去。

　　“段三，你怎么回事呢？”楚峰一闪身就拦在了段三面前沉声道。“楚兄，你当我是朋友，我也不能害你，离我远一点比较好。”段三微微笑道，现在他笑得出来了，不过笑容之中的苦涩并不是短时间能去掉的。

　　楚峰懒得和他多说，他一掌劈到了段三的后颈之上将段三给劈晕了过去，晕过去之后，段三那是被楚峰给收到了圣狱空间之中。


第878章 混乱城

　　将段三弄到了圣狱空间之中，楚峰到得了九玄城的域门附近，九玄城的域门这一次不是传送往万战生死区而是传送往中土百州。

　　前往中土百州的理由有两个，其一，唐明他们那里似乎遇到了一些麻烦，虽然不一定需要他帮忙，但是如果真有这一个需要，楚峰那是肯定会帮上一把的；其二，楚峰收到消息，苗菲颖这一个女人前一阵在中土百州出现。

　　说起来苗菲颖也是一个尊神级的强者了，虽然只是尊神初级的修为，实力却不会比起一般的尊神高级的强者弱，但是谁让这一个女人被楚峰救了两次了呢，楚峰对于她的实力虽然不怀疑，但是还是担心她可能出事。

　　心中已经是认定了苗菲疑是自已的女人的，楚峰可不希望苗菲颖又出事情！

　　域门开启，楚峰还有许多的人的身影飞快地通过域门，“哇，这里就是中州？好像和我们那一边相比确实是有些差别！”

　　“那是肯定的，中州这里乃是整个无限本土的中心，这里的灵气更加的浓厚一些，而且强者很多！”

　　不少的议论之声传入楚峰的脑海之中，楚峰微微一笑，他第一回通过域门的时候估计也是比较好奇的，但是现在么，通过了不知道多少回了完全地习惯了。

　　域门这里不用说是人山人海的，无数的议论声中忽地有两个人的谈话传入了楚峰的耳中。“唉，可惜啊，斗庭估计坚持不下去了！”

　　“是啊，之前还好，但是斗庭与佐伊家族现在矛盾闹得比较激烈了，佐伊家族可不是好惹的，听说背后有一个实力强大的人物，这会儿不在，如果回来了，那全计就是斗庭的破灭之日了！”

　　“真是可惜了，我之前还想着加入斗庭呢，那里的气氛十分不错，庭主是一个女人，虽然修为不算特别高，但是一身战技确实是绝妙非常，不少的皇神级的强者都常去请教一下啊！”

　　楚峰脸色微变，这一阵他没有太关注唐明他们，没想到如今韩香创立的斗庭遇到的麻烦大了许多！

　　唐门还有斗庭的总部在哪里楚峰是很清楚的，他立刻地就通过传送阵向着唐明他们那里传送了过去，圣狱空间之中的段三，楚峰这会儿那是没有功夫理会他，和唐明他们相比，段三在楚峰心中的地位自然的低得多了。

　　混乱城，这一个城市如其名确实是比较混乱的，这种混乱，那是因为这一个城市有着太多的势力！

　　近千亿人口，超过万个比较强大的势力在这里汇聚，混乱城这一个城市想不乱都不成，唐明他们两人当初就是将唐门还有斗庭建立在了这混乱城之内！

　　“各位，佐伊家族强大，这事情是因为我个人而起的，大家离开吧，到时候死在佐伊家族的高手手中不值！”韩香轻叹地道，事情到得如此地步她也是没有什么办法了，如果能再给她还有唐明一些时间，那么他们有信心能创立一个比起佐伊家族更加强横的势力，但是如今，拥有着三个帝神级强者的佐伊家族并不是还没有完全地发展起来的斗庭以及唐明能对付的。

　　“庭主，我没有当逃兵的习惯！”

　　“对，死就死了，还怕了佐伊家族不成？庭主，我还有着不少的积累，要不大家凑上许多钱干他娘的，悬赏灭掉佐伊家族一些成员让他们也知道什么叫做痛！”

　　“庭主，斗庭很不错，解散太可惜了，解散容易，到时候重新地聚集起大家的心就难了！”

　　韩香话音落，顿时一个个的斗庭之人议论纷纷，绝大部分的人都是表示站到韩香这一边，这让她心里还是感到很安慰，这些年的努力总算是没有白费！

　　“桀桀，这里很热闹嘛！”一道怪笑声响了起来，韩香还有许多的人脸色一变，“庭主，不好了，佐伊家族的强者已经是将我们给围住了！”一个负责警戒的家伙大声地道，他的声音落，一颗脑袋高高的飞了起来，佐伊家族的一个强者一掌就将他的脑袋给切飞了，“不错的味道！”那强者舌头舔着手掌之下的鲜血脸上露出着残忍的笑意。

　　韩香还有唐明脸色大变，他们没想到佐伊家族的强者居然来得这么快，资料显示的话，佐伊家族那一个帝神巅峰的强者应该至少还有好几天的时间才会回来的。

　　“明哥，没有那一个帝神巅峰的强者，他们是想将我们围起来不让我们逃跑！”韩香的声音响起在了唐明的脑海之中。

　　唐明眯着眼，他的眼里满是杀意，唐门是一个情报组织，但是唐明也是拥有一支听命于他的武装力量的，那一支力量如今在他的个人空间之中，如果杀起来的话，到时候要掉不少的佐伊家族的人的命是没有问题的！

　　“斗庭所有的人听好了，投降加入我佐伊家族的人不杀，否则就别地我们佐伊家族不客气！”一个红衣的青年冷笑地道，他手握长刀身上冒出着惊人的杀意，“韩香不知好歹，希望你们别学她，美妙的人生，如果死了可就享受不到了！”

　　“呵呵，这里确实是很热闹嘛。”又一道声音响了起来，这声音响起，一道身影在空中似缓实疾地向着唐明他们所在的这一个大庄园行了过来。

　　听到那声音，唐明还有韩香眼睛都是一亮，他们没想到这时刻楚峰居然赶了过来，那声音不是楚峰的又是谁的呢？

　　“嘿嘿，确实热闹，我也过来凑一个热闹好了！”楚峰的声音落，另一个方向也是响起了一道声音，一个身材壮硕的青年出现在了天空之中，那青年手持一块板砖，看起来就像是某个黑社会的打手，来人是周文，他也是听到了唐明他们的消息所以从东荒赶了过来没想到正好和楚峰一块儿到达了！

　　佐伊家族的一些人隐隐的感觉到了一点点不妙，过来的两个人虽然实力都好像不是特别强，但是那气势可都是不弱！气势这东西不是你想高就能高得起来的，如果没有比较强大的实力基础，那么气势是虚的，有经验的人一眼的就能看透那种虚的气势！

　　如今过来的楚峰还有周文两个，楚峰给人的感觉那是深不可测，而拿着一块板砖出来在了天空之中的周文则给人一种霸道的之感！

　　“两位，这是我们佐伊家族与斗庭之间的事，两位最好不要多管，到时候我佐伊家族一定宴请两位！”佐伊家族一个帝神高级的强者道，他不是佐伊家族实力最强大的人，但是却是这里佐伊家族实力最强大的人，除了他佐伊家族在这里还有一个帝神中级的强者！

　　“放你丫的狗屁！”周文不客气地骂道。“小明子，你这家伙可是要不得啊，出了这样的事情，你居然也没有一个信息过去，要不是我正好过来这一边，还真不知道你这里出事了。老大，我强烈要求让唐明这丫的当老三，他的二哥的资格得取消了！”

　　那一个佐伊家族帝神高级的强者冷哼一声，他看出来周文是只是王神高级的修为，以他帝神高级的修为那样说已经是够给面子了，可是没想到居然当着这么多人的面被周文给不客气地骂了！

　　强者的尊严让那一个帝神高级的强者瞬间出手了，在他冷哼出声的时候，一只巨手出现在了周文的头顶然后向着周文狠狠地拍了过去。

　　“老家伙，大爷怕你啊！”周文沉喝一声那板砖立刻地变大向着那手掌迎了过去。“砰！”一些比较沉闷的声音响了起来，周文身体一颤然后瞬间降下了数米，而那一只能量手掌在那板砖的攻击之下也是毁去。

　　楚峰心头惊讶，他知道那一块板砖本来只是半块的，如今全了，没想到全了的那一块板砖威力居然如此之大，那一个帝神高级的强者没有全力，可是周文可只是一个王神高级的人物，修为差上许多，周文能挡下来怎能让人不惊讶！

　　“老大，看热闹啊，这家伙实力太强大了，我搞不定啊，交给你了！”周文空间瞬移一下子就到得了楚峰身边。

　　“文少，看来这些年你发生了不少的故事嘛。”楚峰轻笑地道，两个帝神级的人物还有一些不到帝神级的人物，楚峰还真是没有太担心！

　　“一般般一般般，老大啊，你还是快一点搞定那两个帝神级的家伙吧，皇神级的一半那就交给我了，另一半，小明子，你们不会看着吧？”周文嘿嘿笑道。

　　楚峰别的东西或许不多，但是宝物绝对不少，他获得了数百个尊神级强者的空间戒指的，那些空间戒指之中好东西数量相当的多，楚峰意念一动一个戒指出现在了手中，这一个戒指是一个诅咒戒指，他之前稍微地炼化过的，如今正好地可以使用。


第879章 霸道的板砖！

　　那一个帝神高级的强者有些失神地看了周文手中的板砖一眼，这板砖看上去丑了些，但是威力绝对的强横啊，不过他没有想着将那一块板砖给弄到手，以他的眼力，那一块板砖已经是成为了那一个壮硕的青年的本命武器，别说他只是帝神级的修为，就是尊神级的强者也是没有那一个能力抢夺别人的本命武器！

　　本命武器祭炼方法现在无限本土没有多少的人知道，知道的人也不会轻易地就弄一件本命武器，因为本命武器有一个特点，那就是人死武器毁，武器毁，则人同样的死！如果弄了一件武器成为本命武器，到时候在与别人的拼杀之中武器毁了，那可不是开玩笑的。

　　不过，若是知道方法，同时弄到了一件威力强大又比较好祭炼的武器的话，没有多少人会选择不让它成为自已的本命武器，因为成为本命武器，那就能更容易地发挥武器的威力！像周文，如果不是因为那板砖已经是他的本命武器，他休想发挥出板砖那样强大的威力！

　　“两位，我们坐下来好好谈谈！”那一个帝神高级的强者沉声道，他不太清楚楚峰他们的底细，所以这时候有些不太敢冒然地出手了，那么强大的本命武器，这似乎并不是一般的人能拥有的！

　　唐明扬声道：“峰哥，胖子，这家伙是想拖延时间，佐伊家族还有一个帝神巅峰的强者正在赶回来！”

　　“小小的一个斗庭，居然也敢惹上我佐伊家族！一个小小的斗庭你们还要我回来才能搞定，你们太让我失望了！”

　　血云滚滚，一个坐在一头怪兽之上的中年人冷声地道，“如果我晚一点回来，是不是你们还要让佐伊家族被灭在一个小小的斗庭手下？”

　　佐伊家族的人提前地围了过来了，佐伊家族的那一个帝神巅峰的强者这时候也是提前地回来了，这一次还好楚峰他们到了，不然的话唐明他们真的是危险了！

　　“佐伊帝君！”佐伊家族的那些人连忙地行礼道，这过来的中年人是佐伊家族的创始人，实力帝神巅峰，在无限本土上面那绝对算得上高手了！

　　“来了好，来了好！”楚峰微笑地道。“以我之名，削弱你们的力量！”灰色的光芒在楚峰抬起的右手中指戒指上闪动，那灰色的光芒犹如是活物一般，它瞬间就变化成为了十数道射到了包括那三个帝神级强者在内的十多个高手身上。

　　三个帝神级的强者还有十多个皇神级的强者绝对是防御好了的，可是那灰色的光芒却是无视了他们引以为傲的防御进入了他们的体内。

　　灰光入体，那三个帝神级的强者还有十多个皇神级的强者脸色全部大变，他们感觉到身体的力量在飞快地受到一种莫名的力量影响在被禁锢着！

　　“撤！”那一个帝神巅峰的强者大吼地道，只是极短的时间，他帝神巅峰的力量就下降到了只是皇神级了！

　　“他去你的，哪里走！空间禁锢！”周文大吼一声，他的空间力量借助于手中的板砖发了出去，周围数公里都是在周文空间禁锢之内，在他的空间禁锢之下，那些皇神级以下实力的人立刻地就不能动了，几个还有皇神级力量的人这时候还能动，但是他们的速度变得极慢！

　　“杀！”楚峰还有唐明以及斗庭许多的人这时候都是动手了，斗庭之内是有皇神级的强者的，那一个帝神巅峰的强者实力下降到了只是皇神高级他被三个皇神级的人物给挡了下来，另外两个尊神级的人各自地对上了一个皇神级的人物。

　　人影闪动，武器飞动，鲜血飞溅，一个个佐伊家族的强者身首异处，周文只是定住了那些人不到一秒钟，可是就这一秒钟的时间，至少有一千个佐伊家族的强者死亡！

　　斗庭之人心里那是窝着火的，这会儿全力地杀戮，楚峰则是注视着全场，一旦有佐伊家族的人想逃离他就闪他一剑，以他的修为，那些没有达到皇神级修为的人想与他抗衡是没有什么可能的！

　　“哈哈哈，爽！”周文大笑着，他手中的板砖化为数十块，每一块砸下去就带走一条人命，这一次佐伊家族过来了五六千人，可是在楚峰他们的疯狂杀戮之下，只是一分钟不到的时间，那五六千人就已经是减少到了只是一千人不到！

　　“你们都要死，你们绝对都死定了！”那一个帝神巅峰级的强者怒吼地道，以他帝神巅峰级的修为居然被三个皇神级的人缠住了而且还压在了下风，看着那么多佐伊家族的人惨死他这一个佐伊家族的创始人如何不怒？

　　“狗日的，我们死不死我不知道，不过你立刻就要死了！”佐伊家族剩下的那些人被斗庭的人给围着杀，周文没有杀戮那些人了，他意念一动数十块板砖合一化为门板大小向着那一个帝神巅峰级的强者砸了下去！

　　“砰！”门板大的板砖重重地砸在了实力下降的那一个帝神巅峰级强者身上，虽然修为下降，但是他的身体还是很硬的，可惜的是他身体再硬也是硬不过周文那一块板砖，这一板砖下去，那一个帝神巅峰级的强者竟是被活活地给拍死了！

　　“这什么东西，真是霸道！”楚峰心中暗道，这时候没有什么人能逃走了，周文已经是干掉了一个帝神级的人物，他再不下手另外两个帝神级的家伙估计全部地会被周文给拍死，楚峰意念一动毁灭剑出动，没有全力而为，但是以他如今的修为，不是全力而为的毁灭剑灭掉那两个实力下降了的帝神级强者其中一个也是没有问题！

　　毁灭剑射入了其中一个帝神级强者的脑袋之内，下一刻，那一个帝神级强者被与他对战的一个皇神级强者轰成了渣！

　　三个帝神级的强者，短短的时间就只剩下了最后一个，最后的那一个帝神级强者心头大骇，他想逃，可是这时候那是上天无路入地无门，周文嘿嘿地笑着，他的那一块板砖又是落了下去，这一落下，又是一个帝神级强者死在了那板砖之下。

　　“宝贝，我爱死你了！”那板砖变小了到得了周文的手中，当着许多人的面，周文对着他那板砖重重地亲了一下。

　　楚峰无语，周文这家伙不会修练修练得脑袋出问题了吧“投降，我们投降！”佐伊家族这时候只剩下数百人了，那数百人之中有人大叫地道。

　　“对，我们投降！”有人带头了，立刻地就有许多的人叫道，三个帝神级的老祖宗都挂了，他们知道再反抗根本就没有什么活路。

　　楚峰和周文这时候到得了唐明身边，他们两人都是望向了唐明，这里的事情那是唐明的事情，他们只是过来帮个忙的，是杀是留，那由唐明和韩香决定韩香听唐明的，所以就是由唐明决定了！

　　“全部杀了，一个不留！”唐明冷冷地道，斗庭的强者本来是没有下杀手了的，唐明这命令一下，顿时一个个的强者立刻地就大下杀手，只是短短的一二十秒钟，世界清静了，佐伊家族剩下的数百人全部地死去，他们其中有人想自爆，不过这么多的强者围着根本就没有给他们其中任何一个自爆的机会！

　　在混乱城中，这样的事情不说天天发生但是也是常常发生的，所以混乱城中没有什么人惊讶，不过经过了这一次的事情之后，混乱城中一些想对付斗庭还有唐门的人得掂量掂量了！

　　许多的人本以为斗庭还有唐门可能完蛋的，没想到完蛋的居然是在混乱城上百万年的佐伊家族！

　　“峰哥，胖子，还好你们来得及！”大战结束韩香让人打扫战场去了，楚峰还有唐明周文到得院子之中的一棵大树下坐了下来。

　　“小明子，我们可是累得半死，就没有一句谢谢？”周文嘿嘿地笑道。“谢你个屁！”唐明笑骂道。

　　楚峰微微一笑，他们兄弟三个，说谢的话可是有些太见外了。“小明子，你这事情可是做的不对。”楚峰道，“你这里发生这样的事情，居然没有向我还有胖子求助，看不起我们不成？”唐明无奈地道：“你们以为我不想啊，他奶奶的事情发展的太快了，佐伊家族根本就是想吞了唐门还有斗庭。”“我听说这和韩香有关，怎么回事？”楚峰问道。唐明道：“佐伊家族一个家伙看中韩香，愣是要韩香成为她的女人，这自然是没有可能的事情，佐伊家族就以这个为借口慢慢地闹，闹了不短的时间了，我没有想到他们一下子激进了起来，还好你们赶到了，不然后果无法想象。对了胖子，你那板砖是怎么回事？”周文有些得意地将那板砖给召唤了出来：“这是我的本命武器，峰哥，其中半块是峰哥你给的，还有半块是我想办法弄到的，半块板砖的时候还不大看得出来，没想到合在了一起之后威力着实不小！”


第880章 本命武器！

　　“本命武器？”唐明有些疑惑地道。“待会说，唐婉从修练之中醒过来了，让她出来先！”周文道。

　　周文话音落，唐婉瞬间就出现在了楚峰他们面前，“咦，怎么回事，好重的血腥味！”唐婉一出来惊讶地道，死了好几千人，一些人被打得化成了血雾，还没有来得及完全清理，没有血腥味才是怪了。

　　圣狱空间之中，蓝雯这时候是在太巫塔之中修练的，既然唐明他们都在这里，楚峰给蓝雯传过去了一道信息，很快地蓝雯就从太巫塔之中出来然后也是出现在了唐明他们面前了。“蓝雯姐！”唐婉欣喜地叫道，两女立刻地就抱到了一块儿了。

　　“我接着说。”周文笑道，“小明子你这家伙，搞情报的，怎么会不知道本命武器这东西？”

　　唐明道：“属下人可能有人知道吧，没有关注这方面，自然就不知道了！”楚峰他们也并没有太奇怪，无限本土上面知道本命武器的人很少，唐明不知道也算正常。

　　“小明子，孤陋寡闻了吧嘿嘿，所以说，这二哥应该我来当吧！”周文乐道。楚峰翻了翻白眼，这家伙半天没有说到正题上：“小明子，我来说吧，所属本命武器，是与自已的身体，自已的灵魂完全地相融的武器，平时需要自已的精血味养。”

　　“完全相融？那本命武器如果毁了，自已是不是也会”唐明猜测道。

　　楚峰道：“本命武器如果毁了，那么主人也会完蛋，如果受损，主人也会受损！本命武器的坏处就是这个了，而好处是主人能更大程度地发挥出本命武器的威力！比如说一件武器，普通的认主只能发挥出十的威力，如果是本命武器的话，可以有发挥出几十甚至是几百的威力，这个就要看武器的好坏了！”

　　“胖子，你这家伙会不会鲁莽了，你那武器看上去不错，连帝神级巅峰级强者的攻击也能承受，但是尊神呢，圣人呢？别人难成圣人，我们的希望还是有那么一点点的。”唐明皱眉道。

　　周文嘿嘿笑道：“安啦安啦，这武器，就是师尊也是满意它成为本命武器的，我现在的修为还低了一些，如果能达到尊神级，就是厉害的圣人也破坏它也不是那么容易的事情！这板砖，它是混沌之中出来的一件宝贝！”

　　“别的我不知道，不过我知道它之前是断成了两截的。”唐明道。“小明子，放心吧，就算是断成了两截，它也不是毁坏了，这时候不是恢复了么？它之前是承受了好些个不灭圣人的联合攻击才断裂的，那些不灭圣人个个手持厉害的宝贝！”周文道。

　　楚峰轻笑地道：“小明子，别担心了，咱们的眼光还能比得上他师尊的眼光不成？他师尊让他拥有了这一件本命武器，那就肯定是没有问题的了！这板砖还真是霸道，你只是王神高级的修为，居然拿着它能与帝神级的强者相抗！”

　　“咳，与帝神级的强者相抗，我也就是能砸出几板砖，我那一点力量实在是经不起耗，与一般的皇神级强者斗还差不多！”周文道，“对了峰哥，你刚刚拿出的是什么东东，很厉害啊，直接就让一二十个强者实力下降了那么多，不然的话今天估计要拼命了！”

　　楚峰意念一动那戒指出现在了手中。“以前得到的一件宝贝，拥有着强大的诅咒力量，不过如今诅咒力量几乎用尽了，它没有什么用了。”楚峰道。

　　“咦，这东西。”蓝雯看到了那戒指眼睛一亮，“峰哥，这戒指我有用，我要了！”蓝雯学习的是巫法，对于巫法，楚峰那是不怎么了解，他将戒指之中自已的一点烙印给去掉了然后戒指抛给了蓝雯。

　　“雯儿，小心一点用，别伤到了自已。”楚峰叮嘱了一句道。“放心，我是用它做一个巫媒。”蓝雯道，有厉害的巫媒的话，她施放出来的巫术威力能增大许多！

　　唐明有些郁闷地道：“咱们三个，现在我的实力是最低的了，峰哥你比我强我也就认了，没想到胖子这家伙也牛起来了！”

　　“所以，以后我是二哥桀桀桀！”周文怪笑地道。“想得美！”唐明撇了撇嘴，“你就算是再强，那也是老三的命！”

　　楚峰他们几个大男人谈着，那一边韩香她们三个女人也是聊得很开心，而唐明他们几个身体之内鸿鸿还有盘古他们这时候也是聊了起来。

　　“鸿哥，这一回是你败了吧哈哈！”盘古大笑着道，他们的交流可有鸿钧他们自已知道，楚峰他们虽然如今修为不低但是却并不知晓。盘古他们本来只是一道比较弱的神识，但是这么多年过去，唐明他们的实力提升，他们的实力也是提升了的。

　　鸿钧轻笑地道：“盘老弟，你这是运气，没想到那半块板砖居然是震天石的一部分。不过你也不要得意，我隐隐的感觉到了以前炼制的鸿钧环的气息，到时候让给唐明这小家伙！”“鸿哥，你说笑的吧？鸿钧环可是花费了你花数的心血，威力不在先天武器之下啊！”盘古有些震惊地道。

　　“我有造化玉碟就可以了，鸿钧环炼制了本就是准备给我将来的徒儿的。”鸿钧淡笑地道，“只是唐明这臭小子现在修为还低了一些，到时候我得到鸿钧环的时候他也应该能让鸿钧环成为他的本命武器了，不是先天武器，鸿钧环某些方面还是差了一点。”

　　“你们两个财主，我可是没有什么好东西，你们有没有什么好东西给我的徒儿？”凯瑟琳这时候开口道，她是远古圣庭的战神，但是实力比起鸿钧他们还是低不少的，在远古时候，她拥有的宝物也是无法和鸿钧盘古他们相比。

　　同是不灭圣人，差距也是比较大的，鸿钧他们是站在最顶端的，凯瑟琳和最顶端之间有一些距离！

　　“凯瑟琳，不是我们不想帮你，实在是，帮不了。鸿钧环若不是以前我将它放到了混沌之中温养，这会儿也不可能感应到它的存在。”鸿钧解释道，他本尊这会儿不知道在哪里，以前的一些宝贝很有可能与本尊一块儿被封着，那些宝贝他现在是感应不到动用不了的。

　　“可怜我徒儿了。”凯瑟琳有些不爽地道。“可怜什么，他们是夫妻，夫妻本一体嘛！唐婉不是也没有厉害的宝贝么。”盘古笑道，“对了，你们有没有从楚峰身上感觉到一点点熟悉的气息？我好像有那样的感觉！”

　　“没有。”凯瑟琳道。

　　鸿钧仔细地感应了一下：“确实没有，盘老弟你不会是感应错了吧？”“应该不会错啊，好像是女娲的气息，女娲可是我妹妹，我这一个做哥哥的应该不可能感应错误啊。”盘古道。

　　“你们又能不是亲兄妹，错误正常。”凯瑟琳笑道。“不对，应该没有错，我直接问一下楚峰得了。”盘古道。

　　楚峰的脑海之中很快地就响起了盘古的声音：“楚峰，问你一个事情，你是不是与女娲有什么联系？”

　　楚峰心头一震表面上却是并没有露出什么异样。“盘古前辈，何出此言？”楚峰道，被盘古感应到没有什么，但是楚峰有些担心别人也是可以感应到，若是那样的话事情可就大条了！

　　盘古似乎知道楚峰的担心道：“放心吧，鸿钧他们也是没有感应到，我能感应到一点，那是因为女娲是我的干妹妹我们在一起的时间比较多，你只管直说就是了！”

　　女娲居然是盘古的干妹妹，这倒是一个新闻。楚峰在脑海之中道：“盘古前辈，我确实是与女娲前辈有那么一点点联系。”

　　“详细说说！”盘古道。

　　“女娲身体被分成了数部分，我在一个地方见到了她的头，在她的帮忙下，我凝聚了功德皇冠。”楚峰道。

　　“混蛋，混蛋东西，哪个该死的东西居然这样对她！”盘古怒了，他的声音响起在楚峰的脑海之中，楚峰能感应到那强烈的怒气。

　　楚峰没有说话，不一会儿盘古冷静了一些。“原来我感觉熟悉是功德皇冠的原因，你能得到功德皇冠，那是你的莫大造化，怪不得你的修为增长出乎我们的意料！”盘古沉声道，“她的头在什么地方？”

　　“前辈，我答应了女娲帮她寻找身体的其余部分，在她身体聚合之前，她不希望见到任何的熟人。”楚峰道，这话女娲并没有说，不过楚峰只能是这样说，他可不好对盘古说女娲的头还有一只手在她的圣狱空间之中。

　　“是她的性格，既然如此，你就好好地帮她吧！”又是一会儿过去，盘古轻叹地道，“上一次还奇怪你为什么拥有功德之光，没想到你是因为见到到了女娲，你是不是还得到了大道功德经？”

　　“是的前辈。”楚峰道，盘古知道了他与女娲的联系，在盘古面前，这些没有必要隐瞒着，隐瞒估计也是瞒不住。


第881章 金克！

　　“楚峰，功德之光，这个拥有的人还是有一些，但是大道功德经，这个会的人很少，你会大道功德经的事情最好不要再让别人知道。”盘古交待了一句道，不止是女娲，可能他到时候也是需要楚峰帮忙的，楚峰如果挂了对他们来说可是比较不利！

　　“明白。”楚峰道，若不是盘古问起，楚峰还真是懒得说。

　　盘古说完那一句就没有再说话了，他这时候心情那是很不好，女娲居然被人切成了一块块的分开镇压，他恨不得自已立刻地与本尊相合然后找出那动手的王八蛋来宰掉！这事情盘古没有和鸿钧他们说，他相信女娲也不会希望这样的事情更多的人知道。

　　“峰哥，我可是听说你的楚门王国在万战生死区那一边发展得很不错，到时候我们去万战生死区那一边见识一下！”周文笑道。

　　楚峰点了点头：“没有问题。你这家伙在东荒那一边也是混得不错啊，之前还有些奇怪，为什么你和一些皇神级的人物也是有比较好的关系，原来你这家伙战斗力现在这么的强横了！是不是与那些人战斗过？”

　　“这个，有时候手痒就与一些人玩玩嘛！”周文道，“不过与那些家伙能玩到一块儿，那与师尊的帮忙分不开，我的眼力不强，不过师尊的眼力高明，师尊随便指点的一两句就能让他们受用无穷了！”

　　强大的实力，再加上有好处，东荒许多的强者愿意交周文这朋友那是很正常的！

　　“峰哥，前两天我收到了消息干爹干妈他们到得了无限本土？本来第一时间我就想过去亲眼证实的，但是这里的情况”唐明道。周文愣道：“什么？干爹干妈过来了？他们不是在地球么？”

　　楚峰点了点头：“他们确实是过来了，还有杨队也过来了。这事情我简短地和你们说一下吧”

　　“别，别简短，我喜欢听详细的。”周文连忙地道。

　　简短的三两句就说完了，详细说的话，楚峰说了好几分钟才是将事情给说完，这时候唐婉还有韩香她们也是在附近听着的。

　　当听到地球上面死亡过亿的时候，他们一个个都是愤怒了，当听到楚峰报复杀掉了数千万王渊府的人的时候，他们脸上又都是露出了快意之色！

　　“呼！没想过这段时间峰哥你经历了这么多！干爹干妈他们到得了无限本土之上也好，到时候我们大家都可以罩应着，哪个王八蛋敢动干爹干妈他们的话，老子一板砖拍死他！”周文憋着的一口气终于吐了出来道。

　　“王渊府，到时候一定要去深渊会会这一个王渊府。”唐明沉声道，“峰哥，干爹干妈在神初学院那里安全不啊。”

　　楚峰点了点头道：“放心吧，神初学院史华院长如今可是尊神初级的修为了，神初学院之内还有不少的强者，他们不会离开神初城的，应该很安全。这一次过来这一边我还有一个事情，那就是看看有没有要求低但是威力大的手枪购买，九玄城那一边这方面还是比不得中土百州这一边！”

　　韩香道：“楚峰，前一阵我听到过一个事情，一个叫金克的好像近期会来混乱城，他拿出来了两柄威力强大的手枪拍卖！”

　　楚峰眼睛微微一亮，金克可是一个大师级的人物，他早就想抓了金克专门地为自已制造一些东西了，只是无限本土这么大，金克又十分的小心，他让施晴留意也没有察觉到金克的踪迹，没想到他这一次居然跑混乱城这里来。

　　以前发现了金克，但是圣狱空间之中天牢不给力抓不了他，但是这时候，圣狱已经是升级到了九级，里面九级的天牢都是可以抓金克了，更不用说里面楚峰还建立了几间十级的天牢！

　　“这事情我知道，是七色叶拍卖行，金克大师的那两柄手枪是交给了七色叶在混乱城的拍卖行！拍卖的时间是明天，我们要不要去看看？”唐明道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，去看看。”他得到了数百个尊神级强者的空间石的，里面宝物无数，但是这样的纯科技东西里面并没有，所以楚峰才需要购买，不过如果到时候能抓到金克的话，以后或许这样的东西就不需要购买了！

　　一天的时间很快地过去，佐伊家族一些残留的实力被斗庭还有唐门的势力联合灭得干干净净，经过了这一次的事情，斗庭声势大涨，不少的人真正地加入了斗庭之内，其中还包括好些个皇神级的强者！

　　之前斗庭只有一个皇神级的强者真正地加入，其余一些皇神级的强者虽然在斗庭之中学习着但是并没有真正地加入斗庭的，原因么很简单，那就是斗庭的实力太弱了！这一次佐伊家族惨败，三个帝神级的强者都死去了，他们对于加入斗庭的抗拒立刻地就降了下来！

　　有得好些个皇神级的强者加入了，再往后招收成员就方便许多了，斗庭已经是进入了一个比较快的发展时期！

　　第二天，七色叶拍卖行的拍卖如期地举行，楚峰可是有七色叶拍卖行的一级贵宾卡的，出示贵宾卡，立刻地就有人恭敬地将楚峰他们给迎入了一间豪华的拍卖室之内！

　　“你们出去吧。”楚峰摆了摆手道，拍卖室之中有着几个漂亮的女子，如果客人要求，她们是必须提供一切的服务的，不过楚峰他们都是没有那样的要求，让她们出去说话要方便一些！

　　那几个女子出去唐婉在周文腰间狠狠地掐了一下：“周胖子，她们出去了是不是觉得很可惜？”

　　“哪有，她们和婉儿你相比那是差得远了。”周文连忙地哄着道，楚峰他们都是笑了，周文这家伙之前杀人的时候霸气非常，没想到在唐婉面前还是这样小心翼翼地哄着。

　　楚峰他们来的时候拍卖会就快开始了的，他们随便地聊了几句拍卖会正式地开始，对于这一次的拍卖会，楚峰比较有兴趣的就是那两把手枪，当然，他最有兴趣的是金克这一个人，只要他出现，楚峰可不打算放过他！

　　“小明子，胖子，你们有钱吧？没钱的话看中了什么东西就说。”楚峰轻笑地道。“我钱还是有那么一点滴，虽然肯定比不上你这一个大财主富有！”周文道。

　　“我也有一些，如果看中了什么东西缺钱的话不会和你客气。”唐明笑道。

　　时间一分一秒地过去，周文还有唐明他们拍下来了一些东西，半天下来，楚峰也是拍了东西，那是一件没有多少的实用价值但是很好看的东西，他是看到蓝雯喜欢所以才拍卖下来的。

　　这一次的拍卖会只是持续一天的时间，当这一天快结束的时候，站在了高大的拍卖台上的拍卖师笑呵呵地道：“各位，接下来是不少的人很是期盼的东西了，金克大师想必一些人不会陌生，接下来要拍卖的就是金克大师制作的两柄手枪，每一柄都是六颗子弹，每一颗子弹用得好都是能带走一个皇神级强者的生命！”

　　“我废话就不多说了，两柄手枪分两次拍卖，每一柄手枪限时拍卖五分钟！五分钟过，出价最高的人获得宝物！”

　　那拍卖师话音落，顿时他头顶一个巨大的显示屏上面的数字疯狂地跳动了起来，初始是零，短短的时间那数字就超过了千亿，到得这时候数字跳动的慢了一些但是还是在以比较快的速度跳动上涨着！

　　“有钱人真他去你的多！”周文道，如果只是千来亿斤极品晶石那他还是买得起，但是这手枪的价格肯定不是那么低的。

　　唐明道：“这东西对于你来说没有多少的用，你有那板砖直接就可以与皇神级的强者硬拼了！”

　　“那还是有一点用的，如果力量耗尽的话这玩意儿可是能救命的。”周文道，“峰哥，你不是要买么，还不出价？”

　　楚峰摇了摇头：“不急。”

　　楚峰嘴里说着不急，但是他心里这时候有些急了，原因当然不是因为那东西价格不断地上涨而是因为这时候还没有发现金克的身影。

　　“难道说金克这一阵做了不少的好事，善良值超过罪恶值了？或者说不准备过来了么？”楚峰心中暗道。

　　现在的天眼不是之前的天眼了，强的地方强了许多的，但是扫描能力弱化了一些，如果金克善良值超过了罪恶值的话这会儿可是扫描不到他了。

　　“楚峰，放心吧，他应该会过来拿晶石的，这本土上面可没有转账这回事。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“可是别人可以带着装着晶石的空间戒指离开混乱城然后将空间戒指给他！”楚峰道，混乱城确实是太乱了，金克不会过来的可能性也是比较高的！

　　妙仙儿娇笑地道：“楚峰，别担心了，已经是发现了金克，他通过传送阵到得了混乱城！怎么样，什么时候抓？”


第882章 拍卖比拼！

　　“锁定他，暂时不急着抓他，等他离开混乱城再说！留意一下他，别让人将他给干掉了。”楚峰道，金克这样的人估计没有多少的人舍得干掉，但是不怕一万就怕万一，如果被干掉的话到时候再找金克这样的人物可不是容易的事情。

　　十级的天眼能锁定十个人，如今人数并没有超过十个，锁定金克自然是没有任何的问题。“好了，锁定了，这家伙倒是比较小心的。”妙仙儿道。

　　通过天眼楚峰查看了一下金克的情况，他并没有靠近七色叶拍卖行而是到得了混乱城中的一个庄园之内，模样改变了的，而且气息也改变，就算是十分相熟的人也不一定能认得出他就是金克！

　　拍卖的金枪价格还在上涨着，在唐明他们的注视下，那价格已经是超过了九千亿斤极品晶石近了一万亿斤极品晶石，到得这时候，出价的人少了，每隔几秒钟价格才会跳动一下！

　　“我霸天盟出价9500亿斤！”一道有些嚣张的声音响了起来，那声音拍卖会内的人那是听得清清楚楚，听到他这一个声音不少的人眉头都是皱了一皱。

　　楚峰他们所在的这一个贵宾室唐明道：“霸天盟是中土百州的一个大势力，门派之内尊神级的强者有二三十个，这出声的应该是霸天盟盟主的孙子严玉，修为王神高级，年龄两千来岁，因为天赋不错，所以受他爷爷的宠爱。”

　　唐明混的是中土百州，对于中土百州的势力情况他是比较清楚的。“这家伙倒也不是一个草包，知道这会儿才叫出来。”周文道。

　　严玉这时候叫出来那是震慑别人让别人放弃与他争夺，这在拍卖行之中算是比较常见的事情，达到了这一个价格，无论是对于七色叶还是金克来说都算是一个交待了，所以他就算是出声也没有什么，如果在更早的时候就这样喊话的话，那七色叶一些强者估计会请他去喝茶的！

　　霸天盟的名号还是比较响亮的，严玉这话出来本来竞争的几个人顿时有三个退出了只有一个人在严玉出价的基础上又加价了一些。

　　“可恶！”另外的一个贵宾室之内严玉怒哼地道，这样贵的东西，如果能便宜一点买下来的话那可能就是便宜了好几百亿斤甚至是上千亿斤极品晶石了，一千亿斤极品晶石，这相当于一条还算可以的神晶龙脉的晶石藏量！

　　“一万亿斤！”楚峰出价了，他一出价立刻地那巨大的显示屏上价格就达到了一万亿斤，这一个价格楚峰没有成功地成交，很快地严玉还有另外一个人都是出价了！

　　“一万一千亿斤！”

　　楚峰再次地出价，这一次终于没有人再跟，在严玉他们考虑的时候，五分钟的时间已经是过去了这一柄手枪被楚峰给买到了手。

　　“这玩意儿还真是贵！”看到成交了唐明他们都是舒了一口气。“贵有贵的道理。”唐明轻笑地道。

　　七色叶这里是拍完之后才一起结账的，拍卖继续，很快地第二柄金枪就开始拍卖了起来，这一次拍卖的价格那是在十秒之内就达到了九千亿的高价！

　　“一万亿！”楚峰又出价了，这一次进入拍卖行的目标就是这两把手枪，它们到时候是要用来给楚震他们防身的，价格虽然贵，但是楚峰也不是太在乎。

　　或许有人会奇怪，很快地金克就要被抓住了，为何这时候还要出高价买？原因么很简单，金克是制作者，但是楚峰无法确定金克这时候身上就有那样的手枪，如果没有的话，那到时候抓了金克也不能立刻地就得到两把威力大的手枪。

　　“混账东西，查，给我查一下是谁在和我作对！”严玉暴怒地道。“玉少爷，这里是七色叶。”严玉旁边一个人轻声地提醒道，七色叶的势力比起霸天盟更加的强大，得罪七色叶，那霸天盟没有好日子过。

　　“查一个人罢了，七色叶难道还不卖我们这一个面子么？我在这一个拍卖行消费了不知道多少了！你，让你们行走过来。”严玉在怀中的女人胸口狠狠地抓了一把道。

　　“是，严公子。”那女人忍着痛道，严玉这一把在她的胸口肯定是留下了一道道的淤清！那一个女人离开，很快地她就和一个看起来五十来岁的老者到得了严玉所在的贵宾室之内。

　　那老者到的时候严玉和楚峰相互地出价，两人已经是将价格出到了一万五千亿斤！

　　“梁行长，这人是故意地与我恶意竞价，我希望梁行长能给我一个说法！”严玉沉声道，他的态度不算好但倒也不算坏，面前的这一个人修为只是王神初级比起他低，但是后台比起他更加的硬一些！

　　“玉少爷，他是真正的购买者，并不是一个托来恶意竞价。玉少爷与他的竟争是正常的竟争，我七色叶不能干涉。”那进来的老者淡淡地道。

　　严玉道：“梁行长，那么，给我那人的资料，我不与七色叶为难，到时候与他去聊聊！”“玉少爷，你知道这是不可能的，今天如果我这样做，另一天可能也会将玉少爷你的资料说给别人听了，玉少爷肯定不会希望这样的事情发生。七色叶保障客人的隐私，这一点玉少爷是清楚的，请恕我实难帮忙。”

　　“玉少爷，七色叶这种做法是对的。梁行长，不好意思，打扰了，没有事情了。”严玉身边一个人道。

　　“嗯，祝玉少爷你们玩得开心。”

　　那老者退出去严玉将房间之中的几个女人也是赶了出去，“混账东西，和我斗，我倒要看看你能不能斗得过！”严玉冷笑地道。

　　严玉这一边怒气腾腾地出价，楚峰那一边则是不温不火地出着价，不过周文他们这时候是看得心惊肉跳。

　　一万六千亿斤，一万七千亿斤，一万八千亿斤。

　　只有两人出价，而且两人都是没有出声，但是许多的人都是能感觉到那强烈的对抗意味！这样的乐子大家愿意看，所以许多的人都是兴致勃勃地看着那大屏幕上数字的变化。

　　“峰哥，算了吧，这价格太高了，不值得！”蓝雯出声道，她不担心楚峰付不起账，但是差不多两万亿斤了，这差不多可以买两柄那样的手枪了！

　　“是啊峰哥，没必要了，让那家伙吃一个大亏算了。”唐明道。楚峰微笑着摇了摇头：“没事，和他再玩玩。”

　　楚峰这里蓝雯他们劝着，严玉那一个贵宾室之内严玉的几个同伴也是劝着，“玉少爷，收手算了吧，收手让那一个家伙高价买了亏死他，再出价，那家伙如果不出价了可就砸在了你手中了。”跟着严玉的一个高手道。

　　“这一次本就是想过来买那手枪的，我就算是空手而归，也要让那一个家伙上一个更大的当，我严玉的东西可不是那么好抢的！”严玉冷笑地道。就在这时候一个人进入了严玉的包间之内。

　　“玉少爷，老爷指示，尽力地与那人斗，我们已经是发现了金克的所在了，如果栽在了我们的手中，那么付出的也会回来，只是付出一些手续费罢了，如果栽在了对方手中，那么到时候大量的晶石到得金克手中之后就到我们手中了。”那进来的人微笑地道，他说着一个空间戒指出现在了手中，“这里面是二十万亿斤极品晶石，如果还少了，以我们霸天盟的实力，相信七色叶也不会认为我们霸天盟会不付账！”

　　严玉眼睛一亮：“好，太好了，混账东西，我搞死他，和我斗！”

　　楚峰那一个贵宾间之内，楚峰暗暗地皱了皱眉，他早就发现了严玉，严玉那一个贵宾间之中的事情他是知道得清清楚楚的，没想到霸天盟的人居然发现了金克。“妙仙儿，密切地注意，不能让金克落在了霸天盟手中！如果发现不妙，立刻地就将那一颗定身雷丢出去然后将金克给收到圣狱空间之中来。”楚峰在脑海之中道。

　　“好的。”妙仙儿应道，定身雷是楚峰拥有的无数宝物之中的一件，不算特别的厉害，但是丢出去的话，就是皇神级的强者也会被定住一两秒的时间，金克被定住不反抗的情况下，天手很容易地就可以将他给弄到圣狱空间之中去。

　　得到了来人的消息，严玉心中有底了，他立刻扬声道：“阁下是谁，我霸天盟的面子阁下不准备给么？”

　　“这里是拍卖行，如果我没有理解错的话，这里是比拼财力的地方不是比拼势力的地方！抬出霸天盟来，徒惹笑话，霸天盟穷得需要别人让步才能拍卖一两件东西么？”楚峰不客气地回应道，他的回应当然不是用的自已本来的声音了。

　　“好，阁下有种。我请求将限时拍卖改成不限时拍卖，另外，我们两方，谁认输，谁就必须将已经报出的钱给对方！”严玉怒声道，他这怒有三分真，还有七分却是装出来的。


第883章 宝物山！

　　“谁认输，谁就将已经报出的钱给对方，敢是不敢？”严玉重复着大声地道，“这方面由七色叶拍卖会见证，如果哪一方不履行，那么就公正宣布！如果不敢，他去你的就别在本少爷面前嚣张！”

　　对于这样的争斗七色叶是很欢迎的，为什么不呢？这样争斗，能让过来的人看看热闹，同时也能让七色叶收获不少的金钱，每一件拍卖物品可都是要收取一定的手续费的！

　　严玉提出要求，那一个拍卖师对着楚峰所在的贵宾厅方向道：“118号贵宾厅的客人，不知道意下如何？”

　　“我没有意见。”楚峰冷冷的声音传了出去，严玉话语之中的火气七分为假，他的话语之中的火气同样的七分为假。

　　严玉那里，他们认为发现了金克，到时候就算付出再多也会收回来的，而楚峰这里，他同样的是这样的认为的！

　　“哼，不是要比拼财力么，我倒要看看你如何与本少爷拼！”严玉冷笑地道。

　　那拍卖师这时候出声了：“既然两位贵宾都没有意见，那么这一次的拍卖就改成不限时拍卖，在一方没有出价半分钟之后拍卖结束！规则由七色叶拍卖行作证，如果一方违背，那么取消贵宾身份，资料公开，同时七色叶保留在七色叶拍卖行捣乱的权利！”

　　“为了一个面子花掉那么多的钱，值得么？”

　　“对于我们来说不值，可是对于霸天盟还有另外的一个势力来说可能值，那118号贵宾厅之内的人或者是霸天盟敌对势力的人。”

　　“这一次没有购买到任何的东西，还以为白来一趟呢，没想到这一趟倒是没有白来哈哈！”

　　“输了的丢面子，钱财也归对方，这规定太狠了！”

　　拍卖行之内议论纷纷，虽然这样斗起来会耽误一些人一点时间，但是没有多少的关系，无限本土上面的人时间并没有那么的紧张！如果这时候真有紧急的事情，那么提前离开也是可以的。

　　“两万亿！”严玉大声地报价道，那价格本来是一万九千多亿的，被他一下子就提了几百亿！

　　“真是小儿科！”楚峰淡淡的声音传了出去，“三万亿！”

　　全场哗然，楚峰这一下子就提了一万亿，相比起来，严玉提几百亿还真的只是小儿科，三万亿的价格，这已经是大大地超过了物品的价值了。

　　“峰哥，你没问题吧？”蓝雯有些担忧地看着楚峰道。楚峰微微一笑：“放心吧，我一向不做什么吃亏的事情。”

　　唐婉皱眉道：“真想不出来你这样做能有什么好处，如果他不出价了，那么你就要三万亿买下那东西，不是很值得。”

　　唐明笑道：“你们确实不用担心，峰哥这家伙火气都是装出来的，他会吃亏才是怪了，只是不知道他打什么主意算计那严玉。峰哥，透露透露？霸天盟的财力可是十分的雄厚的，确定斗得过对方么？”

　　“到时候你们就知道了。”楚峰笑道，“好了，慢慢地看戏吧，我先和他玩玩，能不能坑他还不一定呢。”

　　楚峰一下子提价一万亿斤，自已刚刚的提价相比之下显得太小气了，严玉火气上涌：“四万亿，我今天还不信比不过你！”

　　“十万亿！”楚峰淡淡地道。

　　全场静寂了，这出价现在真是疯狂了，刚一下子涨一万亿，现在一下子涨了六万亿，严玉心中火气直冒，没想到自已加价一万亿，对方这时候一下子就加价了六万亿，自已还是被对方给压着了！

　　如果一万亿一万亿地加，那么最后不会亏多少的，因为对方报出的金额会归自已，但是一下子加价数万亿，如果赢得了拍卖就是亏了！

　　“二十万亿，孙子，有没有胆子再和你爷爷玩两把？”严玉怒吼地道。“玉少爷，再加价的话，我们的钱有些不够了！”严玉身边一个人提醒道。

　　“三十万亿！”楚峰淡淡的声音响了起来。

　　严玉正要出价，他身边一个人连忙地碰了他一下：“玉少爷，我们这里没有足够的资金了，慢一点出价，消息已经是传了上去了，但是你父亲他们带着晶石过来还需要一些时间！”

　　“嗯。”严玉点了点头，这一次的事情不是一个小事情了，如果输了，那就是几十万亿斤的极品晶石化为浮云，虽然霸天盟很强大，但是几十万甚至到时候上百万亿斤极品晶石也不是一个小数目。

　　严玉没有立刻地出价，之前那拍卖行的行长重新地出现在了他这一个贵宾厅之内。“梁行长我们这里暂时资金有一些缺乏了，以我们霸天盟的声誉，相信抵百来万亿没有什么问题吧？”严玉道。

　　“当然没有问题，不过如果再多的话，我不太好交待。”那梁行长道。“百来万亿足够了，我就不相信他有那么多！”严玉沉声道，“梁行长，我这里绝对不会有什么问题的，如果输了，绝对不会赖账，但是我也不想赢了到时候赢的是空账！就算是对方抵命，那也不值几十万亿甚至是上百万亿，梁行长明白我的意思么？”

　　那梁行长微微地点了点头：“玉少爷，你们玩得有一点大了，对方的资格我会过去确定，如果他没有那样大的资本，那么他的一切都会交给玉少爷，不过如果对方有那样的资本，那么他的一切资料都会是秘密，这一点要请玉少爷明白！”

　　“明白，梁行长你尽快地过去确定吧！”严玉道，他这时候心情还是不错的，到时候如果能赚到几十万亿甚至是上百万亿的话，那么对于霸天盟可是一个不小的贡献，他在霸天盟之中的地位能提升不少！

　　“稍后见。”那梁行长说着退出了严玉他们的贵宾室。“三十五万亿，阁下如果没有钱的话那么就早说！”严玉扬声道。

　　“真是多话！半天才出价，是你没有足够的本钱才对吧！”楚峰冷哼地道，“四十万亿！”

　　“四十五万亿！”

　　“抱歉，打扰一下！”那一个梁行长进入了楚峰他们这一个贵宾室之内，他扫了楚峰他们这些人一眼将楚峰他们的容貌记在了心中，不过楚峰他们这些人没有一个用的是本来面貌，以他的修为也是没有可能看透楚峰他们。

　　“有事？”楚峰淡淡地道。那一个梁行长道：“我是七色叶这一个拍卖行的行长，几位客人与霸天盟相争我们七色叶不会偏向任何一方，如今我过来，是为了确定一下几位客人是不是有那样的财力！”

　　楚峰微微地点了点头：“阁下很直接。”“这位客人，如果有得罪的地方，还请海涵。”那梁行长道。

　　“我确实是没有足够的晶石，不过身上还有一些小玩意应该也值一些钱！”楚峰说着抛给了那一个梁行长一个空间戒指，“阁下可以看看，我想我应该是够资格的！”

　　七色叶拍卖会是允许以物品抵晶石的，很多时候没有足够的晶石就是采用这样的手段，那一个行长接过空间戒指神识瞬间就透入了其中。

　　“啊！”那梁行长惊叫一声，那一个空间戒指之中一块晶石也没有，但是里面有着一座山，一座由无数的宝物堆成的山！里面绝大部分的宝物那梁行长认不出来，但是就是感应着那些宝物的气息，他也知道那一座宝物山上没有哪一件东西是便宜货！

　　绝大部分的东西他是不认得的，但是还有不少的东西他是认得的，他心里稍微地估计了一下，就那些东西，价值超过三百万亿斤极品晶石！

　　“不好意思诸位，我失态了。”那梁行长有些不好意思地道，他身为七色叶拍卖行在混乱城的行长，各种各样的宝物是见过无数的，可是他还真没有一齐地看到过那么多的宝物，那样的一座宝物山带给人的视觉冲击实在是太大了！

　　楚峰淡淡地道：“我不希望阁下多嘴，该说的可以说，不该说的，一句话也不要说，明白了么？”

　　那梁行长恢复了过来点了点头：“放心，我只会告诉他们一句话，客人你有这一个资格与他们玩！”

　　“嗯。”

　　楚峰点头之后，那梁行长退出了楚峰他们的贵宾厅，退出贵宾厅他长长地出了一口气。“真是长见识了。”那梁行长心中暗道，见到了那么多的宝贝，他估计霸天盟这一次是撞到了铁板上面了！

　　“峰哥，怎么回事，那一个行长好像吓得不轻！”周文道。楚峰撇了撇嘴道：“你们不会自已看么？”

　　楚峰没有说话的时候周文他们神识是没有透入空间戒指之中的，这时候那是迫不急待地全部透入了其中！

　　“呃，峰哥，你哪里得到的这么多的好东西！”周文瞪眼道，那一座宝物山将他们都是吓了一跳！


第884章 争斗不断升级！

　　“捡的！”楚峰微笑地道，他这还真是没有说慌，他那数百个空间戒指都是捡了，这些东西是那一个空间戒指之中的一些东西。只是那一个捡东西的地方并不是一般的人能过去的，一般的人到了那里，那只有死亡的份！

　　“哪里有捡，我也去捡捡看，积宝成山，这得值多少钱啊，峰哥你捡的空间戒指以前肯定是属于尊神级的强者的。”周文道。

　　唐明笑道：“峰哥，我怀疑幸运女神是不是和你有什么亲戚关系。”“如果有的话，那现在你们可是沾光了，你们也和幸福女神有亲戚关系了。”楚峰轻笑地道。“那是的，我们可是兄弟！”周文道。

　　从楚峰他们这里离开，梁行长果然的只是带给了严玉他们一句话，那就是楚峰是有参与游戏的资格。

　　严玉皱了皱眉：“梁行长，能否说的稍微的详细一点？”“玉少爷，这一个很抱歉，如果我说那是违背职业道德了！”梁行长道，在他心里他加了一句，这不仅是违背职业道德的问题，如果说了，到时候命能不能保住很是一个问题！

　　“玉少爷，不要为难梁行长了，这事情他确实是不好说的。”严玉身边一人道，“梁行长，多谢了！”

　　“不客气！”那梁行长点了点头很快地就退出了严玉他们的贵宾厅。

　　“让父亲多作准备，对方可能来头也不小！”严玉道，他说完这一句就加价了，这时候那一把金枪的价格已经是达到了六十万亿！

　　价值一万亿左右的东西，争起来达到了六十万亿，拍卖行之中的人绝大部分对于金克那是羡慕非常，但是也有极个别的想到了什么，这一次或许不只是意气之争那么简单，118号贵宾厅的人他们搞不清楚，但是严玉这个人一些人还是了解的，他只怕没有能力作主拿几十万亿斤极品晶石这样与别人斗！

　　“七十万亿斤，阁下还跟不跟？如果不跟了，那么阁下的六十五万亿斤就归我了！”严玉沉声道。

　　“七十五万！”楚峰淡淡地道。

　　严玉所在的贵宾厅这时候又进入了一个人，“父亲！”严玉连忙地起身行了一礼道，他虽然只有王神级的修为，但是他的父亲可是一个帝神级的高手，而且如今霸天盟不少的事情都是他的父亲管着！

　　“调过来了两百万亿斤极品晶石还有价值三百万亿斤的财物，这一次只许胜，不许败！”严玉父亲淡淡地道，这一次如果赢了，那么就可以获得对方大量的东西，而付出去的东西到时候在抓到金克之后还可以回来，霸天盟的资金现在虽然不说紧张但是也不是太充足的，如果有几百万亿斤的资金注入的话就会变得很宽松了。

　　霸天盟对于这一次的行动看得比较重，楚峰对于这一次的行动同样的看得比较重，他虽然得到了数百个尊神级强者的空间物品，但是这些财物那是多多益善的，同样的物品，以前能兑换到比较多的善良值，现在缩水了近十倍，如果不抓住一次次的机会多弄一些财物的话，那么到时候他就会面临善良值不足的窘况。

　　这些时间楚峰和唐明那是了解了一下，这一个霸天盟是一个行事比较霸道的势力，坑他们一笔楚峰那是心安理得的。而且，也不止是他想坑霸天盟，霸天盟也是想坑他的，这时候谁能坑到谁那就看谁的财力比较雄厚了！

　　“父亲，五六百万亿应该足够了，不过我想还是调集更多一些比较保险一点。”严玉道，这一次的事情闹大了，他这时候也是有些心惊胆颤的。

　　“我会调集，七色叶应该很快地就会有更厉害的人物到达，如果到了这里，说话不要太冲，明白么？”严玉父亲交待道。

　　“父亲，我又不是小孩子，明白，明白！”严玉连忙地道。严玉父亲留下了财物很快地就离开了，果然，在严玉父亲离开之后不久梁行长就陪同一个七色叶的大人物到了严玉所在的这一个贵宾厅之内，在检查了一下严玉他们的财物之后七色叶的人立刻地就离开了。

　　“有意思，这一次有意思了，梁同，与霸天盟斗的是哪一方势力？”出了严玉的贵宾厅到得一个豪华的房间之内那一个大人物开口道。“大人，我也不知晓，那一方势力没有拿出来晶石但是拿出来了许多的宝物，那些宝物价值最少也是上了八百万！”那梁行长也就是梁同道，他不会在严玉他们面前透露，但是在这一位七色叶的大人物面前他是不敢隐瞒的，而且隐瞒也是没有必要！

　　“看来我们七色叶这一次最少也是能收十来万亿斤极品晶石的拍卖费了，不错！”那一个大人物微笑地道，十来万亿斤，这可不是一个小数目了，这些晶石可以购买十来艘战争母舰！“大人，要不要查一下那一方势力的情况？”那梁同道。

　　“不要了，敢与霸天盟这样斗的不会是弱的势力，咱们七色叶没有必要牵扯到里面！你要做的事情只有一个，如果一边的财物不足了，那么就过去提醒一下！如果一方输了，那么就带走东西交给另一方！”

　　“是，大人！”

　　两方都是准备了雄厚的资金，在双方不断地加价之下，那一把金枪的价格已经是超过了一百万亿斤极品晶石，这时候这一把金枪的拍卖过去了五六分钟，整个拍卖场强强弱弱的人没有一个这时候离开，这样的争斗可是不容易见到，如果这时候离开，到时候很可能是会后悔的！

　　“百万亿，钱对于那样的大势力来说真的不是钱了！”

　　“如果一方输了，那么就至少损失百万亿了，不知道与霸天盟斗的是哪一个的势力！”

　　“唉，百万亿啊，如果有一万亿是属于我的就好了！”

　　价格达到数十万亿的时候拍卖行是没有什么人议论了的，可是一次次地加价，那些人也是麻目，所以议论声重新地起来了，虽然一个个的人小声地议论，但是无数的人议论着拍卖行之内也是热闹非凡！

　　“峰哥，我们这样子，到时候会不会有麻烦？如果有强者进来发现了我们的真实身份”唐明有些担忧地道。

　　“妙仙儿，唐明他们现在如果进入圣狱空间之中，盘古他们会不会感应到女娲身体的存在？”楚峰在脑海之中道。妙仙儿娇笑地道：“楚峰，你就放心吧，盘古他们只是一道道神识，现在圣狱可是九级，如果你想，他们的神识不能离开唐明他们的身体！”

　　妙仙儿这么一说楚峰就放心了。“小明子，你们先进入我的宝物空间之中，这一次有一点点玩大了，我需要布置一下，你们在里面也是可以看到外面的情况的。”楚峰道。

　　唐明他们没有多说都是点了点头，楚峰意念一动他们全部地进入了圣狱空间之中了，唐明他们进入，楚峰很快地也是进入了圣狱空间之中，在他进入之后，一个天卫变成了他的样子然后出现在了那一个贵宾室之中。

　　楚峰进入圣狱空间之中没有与唐明他们出现在了一块，不过他一道意念在唐明他们身边形成了一个身体。

　　“峰哥，快点让我们看到外面的情况。”周文道，那意念形成的楚峰微微地点了点头然后周文他们的面前出现了外面的虚影了，坐在这里面，他们能获得与在外面那贵宾厅差不多的感受！周文他们看到了外面贵宾厅之中楚峰的身影，不过他们并没有奇怪，以他们的眼力他们能看得出来身边的楚峰并不是楚峰真人。

　　“峰哥，你人在外面，会不会有事。”蓝雯脸上带着一点点忧色道。“放心吧，没有问题的，我有宝物护着别人不能感觉到我的气息，到时候离开了他们想找到我就难了，你们的话不同。”楚峰轻笑地道。

　　外面，那一个天卫代替着楚峰出价，在这一把金枪拍卖到第十分钟的时间价格已经是上了两百万亿了！

　　十五分钟的时间过去，价格涨到了三百万亿，二十分钟的时间过去的时候，金枪的拍卖价格已经是达到了四百万亿，虽然不说后无来者，但是至少在以前绝对没有一柄金枪的价格达到这样的高度！

　　到得这时候，不少的人都知道可能有一些事情发生了，不然的话两个势力不可能拼得这么凶，几百万亿的损失，就是霸天盟肯定也是十分难以承受的！

　　“父亲，如果不是对方有必胜的把握的话，我怀疑对方也知道金克在哪里了！”严玉沉声道，他虽然有些嚣张但是绝对不是一个笨蛋。

　　严玉父亲微微地点了点头：“嗯，你爷爷已经是出关了，而且霸天盟的一些高手也是在召集着！事情到得这样的地步已经是没有退路了，我们只能胜，不能输！这里是价值五百万亿的财物，接下来的事情你爷爷会掌握！”


第885章 赢还是输？

　　严玉父亲之前就送过来了五百万亿的钱物的，加上这里又带过来的五百万亿，那已经是一千万亿了，圣狱空间之中楚峰脸上露出着淡淡的微笑，这一次如果赢了那可是能赢不少！如果输了，如果能抓到金克到时候也不会亏本。

　　“峰哥，你就不怕到时候输掉？如果输掉了，那可是好几百万亿呢！”周文道。“输了就跑路！”唐婉笑道。

　　周文白了唐婉一眼：“跑路，你以为是那么容易的事情，那是同时地惹怒七色叶还有霸天盟，峰哥，七色叶知不知道你的身份？”

　　楚峰道：“暂时应该不知道，不过如果查的话是能查出来的，如果输了，那么只能老实地给出财物，那样七色叶不会公布我们的信息，如果不给出，那咱们就只能是亡命天涯了，这样的事情不能干。”

　　“楚峰，你真是一个赌鬼，那么多的钱财如果输掉了，那够你心痛一阵子了。”唐婉笑嘻嘻地道，“蓝雯姐，你可得管着楚峰一点，别到时候你修练的晶石都被他给输掉了！”“输掉了就输掉了，只要我们人还在，有什么关系呢？”蓝雯望了楚峰一眼轻笑地道。

　　外面，那一柄金枪的拍卖价继续地涨着，楚峰让妙仙儿侵入了这一个拍卖行的智能系统，“妙仙儿，我的身份应该还没有被发现吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“还没有，你的贵宾卡只有一个编号是没有记录你的个人信息的，七色叶要查出来你的那贵宾卡是在哪里办的然后查到你的头上的话，那至少需要十天的时间！”妙仙儿道。“呵呵，这就好，十天的时间，那我自已都不知道自已到得哪里去了。”楚峰在脑海之中笑道。

　　楚峰的身份现在和那大量的钱财可是有些不相符，七色叶如果现在知道了楚峰的身份的话可能会有一些麻烦的，所以当然是这时候不知道的好了！

　　时间一分一秒地过去，拍卖行那是笼罩在一种紧张又热烈的气氛之中，当一个小时快过去的时候，那一柄金枪的拍卖价格无比热辣地攀上了一千万亿斤极品晶石的高位！严玉那一个贵宾室之内，严玉的爷爷来了一下子就离开了，他过来那送过来了价值八百万亿斤极品晶石的物品，那些物品之中甚至包含了数十艘的战争母舰！

　　总共价值一千八百万亿斤极品晶石的东西送过来，如果再给多一些时间，那些严家还可以凑出更多一些东西，但是时间不是太充足，严家内部短时间内是搞不到太多的钱物了，严玉的爷爷离开那是去找一些友好的势力借钱物去了！

　　楚峰他们之前所在的那一个贵宾室，之前的那一个梁行长还有另外的一个人进来了。他们两人进来发现房间之中居然只有“楚峰”一个人了，不过这个并没有让他们惊讶，现在发生的事情不小，楚峰他们这里有一些调整是很正常的事情，少一个人在外面，那就少一份危险！

　　“朋友，抱歉了，想必你知道我们为什么过来。自我介绍一下，我姓夏，七色叶在中土百州的负责人！”梁行长身边的那一个人微笑地道，这是一个看起来四十来岁的中年人，一身白衣，身上带着丝丝的微笑很是能给人亲切之感。

　　圣狱空间之中，唐明道：“他是夏霜，确实是七色叶在中土百州的负责人，实力尊神中级，收集到的资料，在不惹到他的情况下他是一个很好说话的人，但是如果有人惹到了他头上，那么绝对没有什么好果子吃！尊神中级，其实不少的人并不是太畏惧他，但是他有一个大哥，同样的是尊神级的修为，而且传闻是尊神巅峰的修为还拥有真我技能，很可怕的一个人物！”

　　“请检查。”外面天卫淡淡地道，他说着一个空间戒指出现在了手中，那一个空间戒指之中还是一座宝山，不过和之前那一座宝山相比，这一座宝山又更加的高大了许多！夏霜脸上露出一丝惊讶之色，他并没有立刻地就下结论而是神识飞快地检查判断着那些宝物的价值。

　　三分钟之后，夏霜道：“价值超过四千万亿斤极品晶石，我的评估估计不太准确，不过四千万亿斤极品晶石肯定是有的，朋友你可真是一个富有的人。”

　　“阁下说笑了，我这一点点小钱在阁下的眼里估计也算不得什么，七色叶可是日进斗金呵呵。”外面那天卫轻笑地道。

　　“这个可不是小钱了，我都有抢了朋友这些东西的念头了，不过朋友还是要小心一点，霸天盟现在可是四处地筹钱，朋友想赢也不是那么容易的事情！”夏霜玩笑地道。“只要七色叶不借钱，输了也就输了吧。”那天卫道。

　　夏霜道：“朋友放心，七色叶不会帮任何一方，霸天盟不太好惹，朋友你这里，我也没看出哪里好惹来，朋友，如果霸天盟聚集了超过四千万亿的财富我会再过来，如果没有的话，那就是朋友你赢了！”

　　夏霜说完就退了出去，圣狱空间之中，楚峰微微地皱了皱眉，“如果达到了三千五百万亿，那么就提高加价度吧！”楚峰心中暗道。

　　金枪的价格超过千万亿，严玉那里可是比较紧张了，他手里头的资金只有八百万亿，如果是最开始，他相信八百万亿绝对可以搞定，可是现在么，他可是没有这样的自信了！“该死的家伙，难道算到了会有这样的事情发生所以准备了那么多的钱财么，平时带这么多的财物在身上，应该不太可能吧！”严玉心中暗骂。

　　一千一百万亿，一千二百万亿，一千三百万亿在两方的出价下，那金枪的价格是不断地上涨，这时候每一个人都知道，双方已经是彻底地拼上了，每一方都只能是尽力拼不能退出，退出就意味着损失超过千万亿！

　　八百万亿，这是巨量的财富，但是在现在的拍卖行之中八百万亿并没有让严玉他们坚持太久的时间，还好的是严玉的爷爷在价格上升到差不多一千八百万亿的时候回来了，不然的话严玉他们只能是认输了。

　　之前严玉说的时候梁行长可以让他以霸天盟信誉作保先透支百来万亿的，但是到了这份上，七色叶拍卖会可不会再让严玉他们透支，因为他们欠了，若是最后输了到时候七色叶必须赔给楚峰，霸天盟输得精光，猴年马月才能还清欠的债？

　　在最开始的时候，绝大部分的人都认为霸天盟会赢的，毕竟他们清楚霸天盟是一个十分强大的势力，但是慢慢的，许多的人都是转变了看法，因为严玉出价比较慢，而楚峰这里出价却是比较快！

　　出价慢，说明手里头资金可能并不是太足，而出价快则自然是相反的了，这是拼财力，不用说手里资金比较足的占优。

　　这样的转变，那让严玉的爷爷这一次的借款并不是太顺利，他本以为借到两千五百万亿左右没有问题的，没想到借了好处几地方也就是借到了两千万亿的样子！

　　“爷爷，你回来的正是时候，再不回来我们就支撑不住了，没想到那一个狗日的家伙手里头居然有着那么庞大的财富！”严玉查看了一下自已爷爷丢过来的空间戒指有些兴奋地道。“父亲，借款不顺利？”严玉父亲有些小心翼翼地道。

　　严玉爷爷微微地点了点头：“嗯，一些家伙我算是看透他们了，平日里称兄道弟的，今天借点钱，没想到有些的联系不上，有些的联系上了但是也就是借了一点点，不过还好有几个人还是够朋友的让我没有太失望。”

　　“父亲，这些钱财价值应该有两千万亿的样子，应该可以赢了对方了！”严玉父亲道。严玉爷爷点了点头：“这里就交给你们了，我需要去盯着那边，赢了固然是好，如果输了，只要那一边到时候不出事也不会亏本！”

　　严玉惊道：“爷爷，如果对方高过三千八百万亿呢？”“如果对方有那么多的钱财，那么这一次我们认栽！”严玉爷爷沉声道。

　　“爷爷，如果那样，会不会是七色叶搞鬼？”严玉传音道。“到时候让对方亮一下财物，最好是能见一下对方！七色叶应该是不会这么做的，这样做如果被人知道，那么七色叶也就不必存在了！”严玉爷爷也是传音道。

　　圣狱空间之中楚峰嘴角露出了一丝微笑，他拿出来的物品价值超过四千万亿，霸天盟聚集的钱财只是三千八百万亿，这一次应该是赢定了！

　　楚峰不想再多耽误时间，外面天卫一下子就提价了一百万亿，“该死的家伙，我就不信你有超过三千八百万亿的财物！”严玉冷笑一声立刻地加价了，不过他加价只是十万亿。“霸天盟，难道没有钱了么？”外面天卫的笑声传了出去。


第886章 拍卖尾声！

　　“放屁，赶紧的跟上吧！”听到对手声音响起严冷心中一怒冷声道。“2200万亿！霸天盟如果没有什么钱了的话那就不要跟了，不然到时候全部打水漂，估计霸天盟接下来日子就不太好过了。”天卫说道，他说的话当然是楚峰让他说的。

　　“既然阁下想快，那就加快出价的速度吧！2210万亿！”严玉道。

　　“2300！”

　　“2310！”

　　“2400！”

　　两人这时候都想着快一点结束了，所以出价的速度都是很快，只是十秒不到的时间价格就冲到了三千万，到得这时候，楚峰让外面的天卫出价的幅度减小了一些，每一次加价也只是十万亿斤了，不过因为两方这时候出价都是很快，所以那金枪的拍卖价还是飞快地上升，三分钟的时间，金枪的价格已经是达到了3600万亿了！

　　“父亲，我们赢估计有些难了！”严玉额头之上都是出现了汗水，三千多万亿啊，如果输出去而最后没有抓到金克的话，那么霸天盟接下来的日子绝对会十分的难过，自已一千八百万亿输掉，还欠着两千万亿的债呢！

　　“看天意吧，都到这时候了，不坚持到最后是不可能的，或许对方也是有些承受不住了！”严玉父亲沉声道，“你爷爷去安排了的，到时候抓到金克应该没有问题，只要能抓到金克，那么这一次我们就没有损失！”

　　严玉点了点头：“希望爷爷那里不要出什么问题！”

　　圣狱空间之中楚峰是将严玉他们的谈话知道得清清楚楚，严玉罪恶值超过善良值不少的，他周围十米天眼都是能扫描到。

　　楚峰又查看了一下金克的情况，金克还是在离七色叶拍卖行比较远的那一个庄园之中，他这时候神情也是有些紧张，估计七色叶拍卖行的情况他也知道了！这一个庄园是有着强大的防御的，而且庄园之中还被布下了一个一次性的强力小型传送阵。

　　“金克大师，已经是3600万亿了！”一个漂亮的女子微笑地道。听到这一个数字金克也是动容了，他没想到自已的一柄枪居然卖到了这样的价格，虽然这是两家相争弄起来的，但是竞争的是他的东西这是事实，七色叶拍卖行到时候会将款项付给他。“有了这一笔钱，到时候研究就不缺钱了！”金克脸上露出着淡淡的微笑。

　　“妮娜，你留下，到时候告诉七色叶的人，我会联系七色叶然后取回拍卖款！”金克决定走了，拍卖款到时候再取没有问题七色叶应该不会贪了，这时候如果再不走可能就走不掉了。

　　那妮娜微微一笑点了点头：“是，金克大师！”话音落，在金克转身的瞬间，妮娜一掌就向着金克后背拍了过去！

　　“吡！”

　　电光闪烁，金克受到了一点冲击，而妮娜整条手臂在电光闪烁之中变成了焦炭！“你”妮娜眼中满是震惊之色，她是皇神级的修为，可是这一掌居然没有伤到金克丝毫，而且金克并没有动用自已的力量，那电光是他身上的一件衣服散发出来的。

　　“妮娜，我很失望！”金克的脸上露出了一丝痛苦之色，这一个妮娜是他当年救的一个人，这么多年下来，她没有成为他的女人，但是金克对她一直是极好的。

　　一柄小小的手枪出现在了手中，金克开枪，一张光网射出去立刻地就将妮娜给困了起来！“我一直当你是我的女儿。”金克轻叹地说着瞬间到得了那传送阵上，到得传送阵上的时候他修正了一点点，他早就已经是发现了妮娜动了他的传送阵，如果妮娜最后没有动手的话那么他也就当一切没有发生过了，可是没想到妮娜还是对他动手了。

　　一切发生在极短的时间，传送阵的光芒闪耀，金克已经是消失在了传送阵之内，而那一个传送阵在他离开之后立刻地就毁去了，这是一次性的传送阵，传送完毕自然就毁去了！

　　“砰！”

　　金克刚刚所在的庄园承受了强大的攻击，霸天盟的几个强者感觉到了异常过来了，庄园的防御经受不住攻击一下子就破碎，可是庄园之中这时候只有那被光网困住的妮娜并没有金克的身影了。

　　“妮娜，人呢？”严玉爷爷破开了那光网厉声问道，他们之前没有在这附近的，那样会打草惊蛇，没想到到得这里金克的人不见了！

　　妮娜苦笑地道：“走了，我没有能留下他！”“你为什么不与他一块儿离开？”严玉爷爷小v沉着脸道。

　　“他已经怀疑我了，以前我都是与他一块儿离开的，可是这一次，他让我留下来！我想来制住他之后我可以去取了拍卖的钱，可是没想到他居然已经是研制成功了能抵挡住我的攻击的防御衣以及能困住皇神级强者的光网枪！我攻击他，结果他一点事情都没有我却是受伤了然后被他困住了！”妮娜涌现出一丝悔意，或许自已这一次不该背叛的“蠢货！你应该顺着他说的来！”严玉爷爷语气冰冷地道，“现在怎么办，还能确定他在哪里么？”

　　妮娜道：“他有三个研究基地，我知道地点，他应该会回那三个研究基地的！”“那还废话什么，立刻说出地点来！”严玉爷爷很不客气地道，如果不是还要依靠这一个女人抓到金克，那他立刻地就要宰了这一个女人！

　　金克跑了，追回来不是一下子就追回来的，严玉的爷爷立刻地就回到了七色叶，他之前对于输赢还没有那么的关注的，但是现在如果输了，那么霸天盟接一来的日子会极其的难熬了！

　　圣狱空间之中，楚峰完整地看完了这一场戏，“妙仙儿，金克现在的地点还能锁定吧。”楚峰在脑海之中道。

　　“能的，不过他这时候在飞快地前进，如果离开得太远的话估计会离开感应的范围。”妙仙儿道。

　　“有天眼的锁定在，他应该跑不掉的，现在先赢了拍卖再说。”楚峰道。

　　拍卖的价格这时候已经是上涨到了3700万亿，严玉的爷爷到得了严玉所在的那一个贵宾室之内。

　　“想办法拖延时间，咱们最好要赢下这一场拍卖！”严玉爷爷沉声道。“父亲，怎么了？”严玉父亲道。

　　“金克跑了，能不能抓到他是一个问题。”严玉爷爷脸色小v沉，他这时候心情可是不好，这一场豪赌对于他们来说输了一半了，当然，在严玉爷爷看来，与他们对抗的人也是输了一半了！谁能赢，谁就能减少一些损失！

　　自已爷爷的要求，严玉立刻地就答应了下来：“爷爷，放心，我会拖延的！”

　　“拖延，你们有这一个资本拖延么？”圣狱空间之中楚峰微微地笑着，“五号，加价一百万亿！”楚峰的声音传入了外面天卫的脑海之中。

　　“三千八百一十万亿！”

　　轮到楚峰这一边报价，在三千七百一十亿的基础上，天眼的报价直接提了一百万亿，这一个提价让严玉他们那一边的算盘立刻地就落空了。严玉的爷爷是打算出去凭着一张老脸再借的，但是借钱需要时间，而楚峰这样的提价没有再给他足够的时间了。

　　“爷爷！”严玉有些惊慌地道，他们的财物价值是三千八百万亿的样子，对方的报价已经是超过了他们的承受能力了。

　　“罢了，罢了，是我们输了！”严玉爷爷倒也是一个人物，这时候摆了摆手道，他知道对方一下子就提价这么多，他们已经是没有可能赢了。“严老爷子，抱歉打扰了。”夏霜还有梁行长到得了严玉他们这一个贵宾间之内。

　　“夏霜，我要见对方一面，对方的财物需要验证！”严玉爷爷沉声道。“严老爷子，验证对方的财物是没有问题的，但是见对方一面，我无法保证能让你见到！”夏霜道，“不过，我可以以七色叶的声誉保证，对方绝对是真正的客人，我七色叶在此事情上面无任何参与！”

　　严玉爷爷微微地点了点头：“对于七色叶我是相信的，夏霜，最好是能让我见到对方一面！”

　　“严老爷子，我过去问问。”夏霜道。

　　夏霜过来，楚峰让天卫很痛快地答应了下来，天卫过去，严玉他们记下天卫的容貌还有气息有个屁用，至于动别的手脚，到时候天卫收到圣狱空间之中也是能发现的。

　　拍卖师宣布竞价暂停，那一个天卫跟着夏霜很快地就到得了严玉他们所在的贵宾室之内，这一个贵宾室之中如今有着一二十人，一个个的人恨不得将进来的天卫给活撕了吃掉！

　　“各位，大家好啊，多谢大家的美意，在下却之不恭了。”五号天卫笑呵呵地道。“哼！”好几个人一声冷哼。

　　夏霜道：“严老爷子，为了公正，我还请了别的一些人过来，相信严老爷子没有意见吧！”“没有意见！”严玉爷爷沉声道，这事情见证一下也好，到时候如果是七色叶搞鬼的话，七色叶等于也是同时惹上一些大势力！


第887章 拍卖结束！

　　“老严，过来凑一个热闹了。”一个狮头人哈哈大笑着走了进来，在他之后，还有好几个也是进入了贵宾室之内，还好这一个贵宾室是比较大的确，不然的话这么多的人进来可是会有一些拥挤了。

　　圣狱空间之中唐明给楚峰他们介绍着：“那最先进来的狮头人是狮王山的天格尔，达到了一定身份的人是称他为狮王，修为应该是尊神高级吧；那一个看起来最瘦仿佛一阵风就可以吹跑的家伙应该是黑风堡的人，他以前是黑风堡的堡主不过如今不当黑风堡堡主是很多年了，修为应该是尊神中级吧；那一个看上去小白脸一样最年青的家伙来头很大，他应该是楚家之人，和峰哥你可是一个姓，楚家在中土百州势力很大的”

　　唐明介绍比较详细，而夏霜则只是随便地介绍了两句，严玉爷爷对于这些人自然是比较熟悉的，这些人与霸天盟并没有很好的关系，但是也不会故事地坑霸天盟就是了！

　　“老严，你们报价三千七百一十万亿，而这位朋友报价是三千八百一十万亿，我们先验证一下你们双方是不是有这么大的财力吧。”那一个狮头人道。

　　严玉的爷爷先是将一个空间戒指拿了出来：“先验我这里吧！”一道道的神识进入了那一个空间戒指之中，那么多的东西不是一下子就能给出一个报价的，大概五分钟的时间过去，那一个狮头人第一个报价了：“大概三千八百万亿吧，应该是这样子了！”

　　“三千八百二十万亿！”

　　“三千八百一十一万亿！”

　　“三千七百九十万亿！”

　　那狮头人带了头，过来人的一个个地报价，这些人修为深厚，他们的眼力也都是比较强的，严玉爷爷的东西并没有什么很稀有的，所以他们的报价相差并不大！

　　夏霜道：“严老爷子的物体价值是超过三千七百一十万亿的，他的报价有效，这位朋友如果不能拿出高于三千八百一十万亿的财物的话那么就是输了！如果能拿出，那么胜利是这位朋友的，你们双方没有意见吧？”

　　五号天卫还有严玉爷爷都是摇了摇头，五号手中出现了一个空间戒指，那空间戒指悬浮在了他的面前，“各位请看吧。”五号轻笑地道。

　　“哇哦，这一趟来得值。”楚家那一个人道，他年纪肯定是很大的，但是性格还是和个年青人一样。

　　严玉爷爷那一个空间戒指之中的财富也是让他们有些惊讶，但是那些东西绝大部分的只是普通的东西，而楚峰这一个空间戒指之中的东西不同，里面晶石一块也没有是无数件的宝物堆积成山！

　　看到那宝物山，一个个神识透入了其中的强者眼睛都是微微一亮。严玉爷爷神识最开始没有透入其中的，可是看其他人的样子，他神识也是不客气地透入了其中了，他这一动，严家其余的人同样的神识透入了其中。

　　因为楚峰的东西不少的并不是普通的东西，所以这一次那些人用掉的时间更长一些，十分钟的时间过去也没有一个人报价。

　　严玉脸色并不好看，他自已也是估价了的，他估出来的价格，这些东西价格超过了四千万亿，自然的楚峰的报价是有效的！

　　“几位，这个我想不需要报价了吧？”那一个楚家的青年笑道，“严兄，你说是不是这样？”

　　严玉轻哼一声没有说话，这青年的话他不喜欢听，但是事实上就是如此。夏霜道：“几位，还是报一下价吧。”

　　“四千六百万亿！”那狮头人报价道，“有几件我不太拿得准，乱报一个吧！”

　　“四千两百亿呵呵！”

　　“四千四百三十亿吧！”

　　几个人随便地报着，一个个地报价下来，没有一个人报价低于四千万，霸天盟那些人脸色一个个是阴沉得很。

　　就在这时候，夏霜耳朵微微地动了一下。“各位，没想到这一次的事情我七色叶白老也惊动了，白老已经是过来了，他也想来鉴定一下。”夏霜道。

　　“白老不是早就不干评估的事情了么？”那楚家青年诧异地道，这一个白老他们知道，那比起他们都老，修为尊神巅峰，是七色叶的一个评估师，不过很早以前就亲自出手了而是教了几个徒弟做事情。

　　“哈哈，老头子我是兴趣来也，听说这里有一座宝物山啊，如果错过了无法观赏观赏那我可是会后悔的。”一个白衣老者大笑着走进入贵宾室之内，这一个白衣老者看起来就像是那种研究人员，不过拥有尊神巅峰修为的他如果发起火来，那也没有多少的人能承受得起！

　　“白老！”

　　贵宾室之内包括严玉爷爷在内一众强人一个个地都是行了一礼。“白老，请！”五号天卫也是行了一礼道。

　　“那我不客气了。”那白老说着神识立刻地就透入了那空间戒指之中，开始的时候他脸色还是比较正常的，可是没过多久的时间他脸色就有些凝重了，贵宾室之内没有人说话，三分钟的时间过去那白老神识才是退了出来。

　　“你们评估是多少？”白老道。夏霜恭敬地道：“大家评估的价格都是四千多万亿。”“四千多万亿，呵呵。”白老脸上露出一丝不屑。

　　“白老，怎么，我们的评估有问题么？”那狮头人道，如果换了一个人这样露出不屑他一拳头就砸过去了，但是面前的这一个人他还是不敢！“这位朋友，这些东西，五千万亿，卖给我七色叶不？”那一个白老对着五号天卫笑道。

　　圣狱空间之中楚峰心中一动，那些东西之中只怕有价值很高的，如今圣狱升级了，对于物品价值的准确判定也是提高了的，之前是善良值判定，如今是金钱数。圣狱九级，天眼十级，只要物品的价值不超过一亿点金钱，那么就是可以判定出来的。

　　价值十万斤极品晶石的物品，死当之后可以获得一点金钱。（死当获得相当于物品价值一半的金钱数。）所以，转化之后的话，那么圣狱能准确鉴定物品价值不超过五万亿斤极品晶石的东西如果超过，鉴定的结果就是五万亿了！

　　那些物品很多，但是圣狱的鉴定结果，达到了鉴定的极限的也就是十来件罢了。“如果白老能让我拿出来一十二件物品的话，那么没有问题。”五号微笑地道。

　　“哦？你拿拿试试，或许你拿了之后我也会买下，那样的话你可不要后悔。”白老很有兴趣地道。

　　五号神识进入空间戒指之中，很快地他就将其中十二件物品给拿了出来了，这十二件物品拿出来，里面的东西价值大概是四千万亿的样子，如果能五千万亿卖出去，那楚峰算是赚大了！“看来朋友也知道。”那白老轻笑地道，“现在我可不会买了。”

　　那狮头人道：“白老，这十二件物品很贵重不成？”“它们加起来，比起那无数的宝物还要贵重一些！你们啊，全部走眼喽！”白老笑道，“夏霜，搞定这里的事情吧，这位朋友，到时候我们聊聊。”

　　白老离开，夏霜道：“严老爷子，想必现在可以宣布结果了吧，外面不少的人等着呢。”“宣布吧。”严玉爷爷淡淡地道，他望了五号天卫一眼眼中有着淡淡的杀意，不过那杀意很隐蔽就是房间之中其余的尊神级强者也是没有发觉。

　　严玉爷爷这里同意了，外面的拍卖师立刻地就宣布了结果：“各位，让大家久等了，这一次金克大师金枪的拍卖结束，118号贵宾间的客人以三千八百一十万亿斤极品晶石的价格拍到了这一柄金枪！”

　　拍卖的结果一宣布，顿时七色叶拍卖行就变得十分的热闹了。“各位朋友，因为时间关系，本次拍卖会到此结束，多谢大家的光临！”

　　十分钟之后，五号天卫已经是到得了与七色叶拍卖行相连的一个庄园之内，在这一个庄园之中，那一个白老等在了这里。

　　“朋友，恭喜恭喜啊。”白老微笑地道。五号天卫呵呵笑道：“没有什么好恭喜的，三千八百一十万亿买到了一柄价值一万亿的手枪，虽然赢了，但是也只是小赚了一点点罢了。”

　　或许有人会奇怪，明明差额百万亿，怎么会小赚了一些呢？

　　原因很简单，因为楚峰是七色叶一级的贵宾，他享有减免拍卖减免百分之三的优惠。三千八百一十万亿，这与三千七百一十万亿差了一百万亿，而减免百分之三是减免114.3万亿，再加上另一柄金枪的，七色叶拍卖行一共给减免了115万亿，115万亿扣掉一百万亿还有一十五万亿，所以楚峰是从七色叶那里得到了一十五万亿斤极品晶石还有两柄金色的手枪，这拍卖到这里，就算是不找那一个金克楚峰也是小赚了一笔。


第888章 治疗段三

　　“十五万亿，还白得了两柄金克的手枪，这可不只是小赚一点点了。”白老笑着招呼着五号天卫坐了下来。

　　五号笑道：“七色叶赚到的可是更多，就算金克也能减免一些拍卖费，七色叶赚百分之四五是没有问题的，那可是一百多万亿了！白前辈不知道找我何事？”“叫我白老吧，听着顺耳一点点。”白老道。

　　五号微微地点了点头静待着白老继续说话，“这个，这位朋友，那十二件物品之中有两件我看中了，不知道能不能割爱？”白老道。五号天卫喝了一口旁边的侍女倒上的茶不紧不慢地道：“白老说的不知道是哪两件？”

　　“明人不说暗话，是那一块黑色的石头还有那一柄银色的小刀。”白老道，“四千万亿斤极品晶石，朋友可以考虑一下。”

　　楚峰心中有些震惊，他没想到那两件东西居然这么贵。“白老，你眼力高明，能给解说一下两件东西么？”五号天卫道。

　　白老迟疑了一下微微地点了点头：“嗯，可以。那黑色的石头，如果我没有看错的话那叫圣血石，是吸收了一些圣人之血形成的，经过复杂的工序的话，有可能提炼出一两滴圣人之血！当然，更可能的是提炼出一些圣人气息。作用，可能让尊神大圆满的强者提升一些成为圣人的几率，如果融入攻击的武器之中的话，威力大增！那一柄银色的小刀，以前应该刺伤过圣人等级的强者，沾染了圣人之血，它尘封了，如果开锋，就是一个修为比较低的人拿了也是能刺伤尊神级的强者！”

　　两件物品，那都是极为难得的好东西，这一个世界上，只要与圣人沾边的东西，想普通都是不太可能！

　　两件物品之中楚峰对于那一柄银色的小刀更感兴趣，那黑色的石头虽然也是不错，但是里面的圣人之血要提炼，他可没有那时间去折腾，而那银色的小刀开医之后就可以直接地使用，这样的一件利器，如果从圣狱空间之中直接飞出去偷袭的话那威力绝对不小！

　　“白老，这两件物品我都是不太想卖。”五号天卫得楚峰授意有些不好意思地道。“这位朋友，一件，我就买一件好不。”白老有些着急地道，这样的东西可不是那么容易遇到的，而财富的话，七色叶可不少，霸天盟那样的势力和七色叶相比就是一个穷光蛋。

　　五号天卫并没有说话，白老无奈地道：“这位朋友，这块黑色的石头朋友让给我如何？两千五百万亿，不，三千万亿斤极品晶石。它值这一个价，但是再高的话它也不值了，而且除了七色叶，也没有多少的势力能出得起这样的价钱！”

　　“白老，那，好吧。”五号有些勉强地点了点头，“白老，七色叶应该能查到我的一些资料的，我不想自已的资料被别的势力知道。”

　　“没有问题，关于你的资料，我会全部清除。”白老很痛快地答应了下来，这个对于他来说只是一个小事情。

　　三千万亿斤极品晶石七色叶这一个拍卖行也没有，不过，只是半个小时的时间，七色叶就调齐了整整三千万亿斤的极品晶石，这可全部都是晶石并没有其余的财物，七色叶的财力那是让楚峰暗暗心惊，他现在财力不弱，但是和七色叶相比只怕也是差得远！

　　黑色的石头归了那白老，三千万亿斤极品晶石则是进入了楚峰的圣狱空间之中。“白老，对于这小刀的开锋，不知道白老你有什么好的意见？”楚峰道。

　　“血，强者之血，它是太久的时间没有见血了，让它沾染上一个个的强者之血它就会逐渐地开锋的。”白老道，“不过记得，如果你想拥有它，那么你要让它第一个沾上你的血！九九八十一天，每天滴九滴血到它刀柄之上，记住，是刀柄，不是刀锋！滴到刀锋上面，到时候它可能就会伤到你自已了，这是一柄有魔性的魔刀！”

　　“白老，多谢相告。”五号天卫道。

　　白老点了点头：“朋友，在这庄园之中有一个私人传送阵，他可以随机地将你传送到距离这混乱城数百万云里远的地方，要不要使用那传送阵？”

　　在混乱城中，空间符这样的东西是不好使用的，使用了也不可能传送离开城市，但是那样的传送阵能力更加的强大可以让人传送离开。

　　“当然，为什么不呢？”五号笑道。

　　一分钟之后，五号天卫已经是出现在了距离混乱城数百万云里远的地方。“呼！”圣狱空间之中周文他们一个个长长地出了一口气。

　　楚峰将那影像消去，他的真身一下子就出现在了外面而五号天卫自然是被他给收了起来。出现在了外面的楚峰用的是自已本来的面貌，如今霸天罚有强者在混乱城四周搜索着，但是就算是混乱城的强者出现在楚峰的面前也不会怀疑他，因为他只是王神级的修为，而严玉他们之前见到的五号天卫可是皇神级的修为！

　　数百万云里，楚峰使用了一张传送符就出现在了距离混乱城很近的地方然后进入了城市之中到得了斗庭所在。

　　“小明子，你们安排一下事情吧，安排一下事情之后就去神初城那一边。”圣狱空间之中楚峰道，“不要谈论与那拍卖会有关的事情。”

　　“放心！”

　　唐明他们从圣狱空间之中出来，没过多久的时间他们就将事情交待了下去，他们不会离开太久的时间，唐门和斗庭人才都是不少的，就算是发生了一些事情也不会有什么大问题。

　　事情交待，楚峰他们立刻地就向着九玄帝国进发，楚峰这一趟过来还有一个事情那就是看能不能遇到苗菲颖的，他倒是想遇到，可是如今天眼的扫描和之前不相同了，想遇到苗菲颖可不是那么容易的事情苗菲颖的善良值是比起罪恶值高的，就算是离得很近天眼如今也扫描不到她的资料！

　　什么时候有往九玄城那一边开启的域门唐明他们是很清楚的，楚峰他们到得拥有域门的那一个城市，没有多等就已经是通过域门传送到了九玄城。

　　从九玄城到神初城自然容易，唐明他们与楚震他们相见自然都是高兴万分，楚峰在他们聊的时候进入了圣狱空间之中，圣狱空间之中段三可是已经清醒了过来无聊了不少的时间了。

　　“段兄。”楚峰的声音响起在了段三的耳边，下一刻楚峰出现在了段三面前。“楚兄，你将我弄到这里来是？我如今可是一个不祥之人，楚兄我不想牵连到你的身上。”段三轻叹地道，对于楚峰之前将他打晕过去他倒是没有什么意见的。

　　“段兄，坐！”楚峰道，与段三都是坐了下来，楚峰继续道：“段兄，我就直说了，你身体出了一些问题，我可以治疗好。”

　　“真的？”段三眼中爆发出精芒，他心灰意冷，那就是因为修练的速度如今太慢太慢了，根本就没有可能达到比较高的地步！

　　如果天赋能恢复的话，那男子汉大丈夫，那样的仇恨为什么不想办法去报？“楚兄，如果我的天赋能恢复，那么我愿一辈子听命于楚兄你！”段三忽地一下子单膝跪了下去。

　　楚峰一挥手段三就不由自主地起来了。“段兄，属下我有很多，我希望有一个朋友更多过希望有一个听命的属下。”楚峰轻笑地道。

　　“楚兄，谢了！”段三心中感动深吸了一口气道。“得了，谢就不必了，朋友之间，这一点小忙应该的。”楚峰道，“先给你治疗吧，你那伤对于别人来说或许困难，但是对于我来说，治疗那伤问题不大。”

　　段三微微地点了点头，楚峰手抬起搭在了段三的肩膀之上，一股股暖流立刻地就进入了段三的身体之内。

　　时间一分一秒地过去，段三能感觉到自已的天赋在不断地恢复着，天赋恢复，报仇有望，段三心中这时候那是激动万分。

　　三个小时过去，一声低喊自段三的嘴里发了出来，从他身上冒出来的气势在短短的时间就增强了上千倍，他修为本来是降到了只是白银级的，可是因为伤势的恢复，他修为暴增，身体细胞之内的力量唤醒了许多，修为在短短的时间就恢复到了白金级！

　　“还不错，你的力量并没有流逝太多的，这一段时间加紧地修练，应该用不了多久的时间就可以达到将神级。”楚峰微笑地道。

　　段三试着修练了一下睁开了眼睛眼里满是惊讶之色：“楚兄，我感觉我的天赋比起之前还要强上了不少！”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，不错，你之前的天赋比起兰金是弱一些的，但是如今破而后立，天赋达到了兰金那一个程度！加油修练吧，或许你将来修为可以超过兰金的！兰金现在是王神高级的修为，你现在的话可是比起他差上不少！”


第889章 飞舟消息

　　“达到了兰金的天赋！”段三惊喜非常，他感觉到自已的天赋提升了，但是也没想到自已现在的天赋居然能和兰金相比了！

　　在九玄帝国之内，兰金那一直是力压青年一辈的，如果有一天能超过兰金的话，那在段三看来可是很爽的事情！

　　楚峰轻笑地道：“确实是这样，现在没必要像之前一样灰心丧气了吧。对了，你家族出事，凶手我知道一点，有一个人你以前离远一点！”段三脸色微变：“谁？楚兄，我家族被灭可是四方匪的人动的手，你真的知道一点？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，如果没有错的话，潘无是主谋，另外还请动了四方匪其他的几个人帮忙，另外的几个人我不知晓，我想这个你会自已去报仇，以后如果你有需要的话可以自已查一下！”

　　“潘无？”段三眼中露出着震惊之色，“楚兄，你确定没有搞错？怎么可能是他，怎么可能！他和我爷爷关系还算可以，而且我段家出事之后他对于我也算是关照！”

　　楚峰轻叹地道：“那时候关照你的，并不一定就是对你好的。你自已也清楚，有人想看你死劲的折腾然后没有结果！和你说这个，只是想你以后在修为提高以前不要出现在九玄城甚至是九玄帝国，如果被发现可能会有一些危险的！”潘无楚峰曾经警告过一回，但是如今段三的天赋很强，潘无若是感觉到强烈的威胁，难保他不起杀心！

　　“我真没想到会是他，他在我心中一直是一个让人尊敬的长者！”段三苦笑地道，他知道楚峰不是比较确定不会告诉他这些的，而且，楚峰没有骗他的必要！“楚兄，多谢了，你如果不说，可能我到时候还会到他那里拜访致谢，谢自已的仇人，我亲人他们若是泉下有知估计会气晕过去！”

　　楚峰摆了摆手：“段兄，不必客气，那些东西我知道的也不太清楚，你自已注意，到时候有实力了自已报仇吧！潘无是帝神级的修为，以你现在的天赋，达到帝神级的修为应该也用不了太久的时间。”

　　“嗯！”段三重重地点了点头，天赋恢复，属于曾经那一个段三的信心又回来了，不过段家发生了那样的事情，段三的心境是不能回到从前了！

　　“华院长让我到时候当神初学院的院长，你到时候给我帮个手，当神初学院的副院长吧！”楚峰笑道。

　　段三微微一愣：“你神初学院的院长？”“怎么，我看着不像院长？”楚峰笑道。

　　“呃，恕我直言，你看着像学员，哈哈哈！”段三笑道，“不过以你的实力还有天赋的话当神初学院的院长确实是很合适！我给你当个副手倒是没有什么，不过那要在潘无死亡之后，心中带着仇恨，我怕教坏了那些学员。”

　　“没问题，那就这么说定了，段兄，你这一段时间就在这里面恢复吧，到时候我远离九玄帝国之后再将你放出去。”楚峰道。

　　段三点了点头：“听说你创立了一个王国，你如果到了那一边就将我放出去吧，或许到时候我也能帮到一点点忙。”

　　楚峰考虑了一下点了点头：“好，不过你的主要任务是修练，楚门王国那一边如今还是有不少可用之人的。”

　　和段三聊了一阵他就迫不急待地恢复了起来，楚峰进入域塔之中奋战，战斗的时候楚峰也是可以修练大道功德经的，这样既不耽误修练又可以积累实力经验积累战功点域塔值，可以说是楚峰最好的修练方法了。

　　域塔之中奋战了三天，楚峰杀戮不少，战功点涨了十四点，域塔值涨了一点，这战功点还有域塔值涨的确实是很慢的，从域塔之中出来，楚峰那是怀念任务了，之前的任务获得了四十二万点，如果再来几个那样的任务就爽了，不过楚峰知道能完成那一个任务算是运气，再有任务可能奖励就没有那么高，如果奖励有那么高完成也不会那么容易了！

　　“妙仙儿，这任务到底要怎么才能激发呢？”楚峰在脑海之中问道。“楚峰，你问我我也不知道，随机的，你遇到了一些事情可能激发任务，也可能不会激发！楚峰，在域塔之中赚战功点我觉的挺不错啊，在那里面你的实力可以提升呢！”妙仙儿道。

　　“既然是随机的那也没有什么办法了。”楚峰意念一动出了圣狱空间到得了外面。外面，唐明他们已经是与楚震他们杨海峰他们相处了三天，故乡人相见，三天的时间他们那都是过得很开心。

　　“峰儿，这几天的时间你都要抓紧时间修练啊。”楚峰出来莫秀道，“唐明他们过来，你就不多陪陪他们。”

　　唐明连忙道：“干妈，我们要峰哥陪干嘛，我们是过来看干妈你们的。峰哥他这做老大的，自然是得罩着我们，所以啊是要抓紧时间多修练。”

　　“老爸，老妈，有一点东西给你们。”楚峰说着意念一动手中出现了两把手枪，两把手枪一把比较精美一些，另一把看起来则比较霸气一些。

　　楚震有些疑惑地道：“峰儿，我们的实力虽然低，但是攻击力也不是普通的手枪能相比的吧，这东西有什么用？”

　　“老爸，这可不是普通的手枪。”楚峰微笑地道，“你们拿一下看看！”

　　枪到了楚震他们手中，楚震他们眼中都是露出惊讶之色，手中的枪虽然看起来不重，但是重量其实有五六千千克！

　　“老爸，老妈，枪里面都是六颗子弹，如果瞄准了，一颗子弹可以杀死一个皇神级的强者！”楚峰道。

　　“什么？”楚震和莫秀都是震惊了，他们现在可是知道皇神级的强者有多么的强大，神初学院里的副院长自然是强者的，可是神初学院的副院长没有一个达到皇神级的实力，每一个都只是王神级的实力！

　　楚震惊骇地道：“峰儿，这枪里的子弹，每一颗真的可以杀死一个皇神级的强者？”楚峰微微地点了点头：“嗯，只要打中了，那么就可以！如果有人对付你们，那么你们在他们靠近之后开枪就是了，这枪的子弹是十分快的，只要瞄准，就是比较弱的帝神级强者估计也是没有可能闪躲开！不过这枪对付帝神级的强者的话就不行了。”

　　“峰儿，这枪还是你和蓝雯拿着吧，我们不会有什么人对付我们的，你们在外面遇到危险的可能性高得多了。”莫秀道。

　　蓝雯微微一笑一柄手枪出现在了手中：“妈，你就放心吧，我早就有了，峰哥也有的！”楚峰道：“老爸，老妈，你们的防御不弱，但是攻击太弱了，有这枪防身我就放心得多了。”

　　“干妈，干爹，你们赶紧滴收起来，峰哥那是富得流油，他那里好东西多得是，也就是你们现在实力低了一些绝大部分的东西用不了，不然的话他估计会给你们一大堆的。”周文笑道。

　　楚震点了点头：“那我们就收起来了。”

　　楚震他们将手枪收起，楚峰道：“老爸老妈，这东西比较珍贵，别让人知道了，不到危险的时候最好是不要拿出来，如果拿出来了，那么就不要对敌人客气！”

　　时间转眼之间就过去了几个月，这一天楚峰他们知道了消息，九玄城那一边往中土百州的域门要开启了。

　　“峰儿，你们是不是要离开了？”楚震道，他也是知道域门要开启的消息了。

　　楚峰微微地点了点头：“胖子他们有他们的事情，我也出去有事情。”

　　“妈去做饭，一起吃个饭再走。”莫秀道。

　　楚峰他们一起吃了个饭，然后唐明周文他们四个都被弄到了圣狱空间之中。“小明子，胖子，不要跟我废话，都拿着。”楚峰将两个空间戒指分别地丢给了唐明还有周文。“谁和你废话呃，这个峰老大啊，是不是太多了一点？”周文神识往空间戒指之中一扫瞪眼道。

　　两个空间戒指之中都是有着不少的东西，各种各样周文他们能用得上的宝物都是有数千件，而晶石，两个空间戒指之中的晶石价值相当于百万亿斤极品晶石。

　　“谁是老大？”楚峰瞪了周文一眼道。“你”周文撇了撇嘴道。“那你们还废话干嘛，你们的势力发展了，到时候我让你们帮忙的时候你们也才有力量帮我。”楚峰道。

　　唐明笑道：“我可是没有废话，胖子，你什么时候变得这么客气了？咱们和他还客气个屁，这家伙，确实是富得流油啊！峰哥，我们没有客气，你如果用得着我们的时候，那也不要客气，不然以后我们可是会手软不敢收你的东西了。”

　　“楚峰，我和韩香姐的呢，我们没有？”唐婉地道。“你们你们找你们男人吧哈哈！”楚峰笑道，“胖子，小明子，我和你们到中土百州，不过我这一次应该不会在中土百州停留多久，好了，咱们出去吧，撤了！”

　　楚峰他们离开然后到得九玄城，通过九玄城的域门楚峰他们又是回到了中土百州，到得中土百州楚峰他们就得到了一个消息，无限大部北部区域有人差一点就得到了一艘飞舟，但是最后还是让那一艘飞舟给跑掉了。


第890章 抓金克！

　　“可惜啊，真是可惜了，到手的飞舟居然最后还是逃走了！”

　　“我估计那飞舟有一定的意识，不然的话不会使计啊，明明放弃了抵抗，居然又一下子爆发起来！”

　　“费家那一个长老估计悔得肠子都青了啊，如果能弄到那样的一艘飞舟，那么实力肯定能提升不少，起码危险的时候逃命强不知道多少倍！”

　　楚峰他们认真地听了一些人的议论，如今飞舟的消息那是很火爆的，域门附近议论的人那是十分之多。

　　“峰哥，你们有什么打算，去北方？”周文道。楚峰微微地点了点头：“有这一个打算，不过估计只能是过去打个酱油，飞舟的速度太快了，尊神级的强者都是极难得到，我这样实力的人得到太困难了。你们呢，有没有过去的想法？”

　　唐明考虑了一下摇了摇头：“唐门还有斗庭发展的还只是一般般，如今尽力地发展唐门还有斗庭对于我和韩香来说比较重要一些。去那一边，得到飞舟的可能性确实是太低了，这一个热闹我们就不凑了。”

　　“我也得回东荒，师尊又给我安排了一个强化计划，接下来又会是累死累活的岁月啊！”周文无奈地道。

　　楚峰还有唐明他们三人告别着，韩香还有蓝雯唐婉她们三个女人也是到得一边说着悄悄话告别了起来。

　　“小明子，胖子，有时间多回神初学院看看，爸妈他们看到你们也是很高兴的。无限本土这里可没有多少地球上面的人。”楚峰道。

　　唐明和周文都是点了点头，几分钟之后，楚峰他们分开了，唐明他们四人前往了混乱城，而楚峰还有蓝雯传送到了另外的城市。

　　让蓝雯进入圣狱空间之中修练，楚峰很快地也是到得了圣狱空间之中，然后一个天卫出现在了外面带着圣狱前进。

　　“妙仙儿，天卫靠近之后，要确定金克已经从七色叶那里得到了东西然后才将他给弄到圣狱空间之中，对了，不要将他给弄到天牢之中，明白么？”楚峰交待道。

　　妙仙儿哼声地道：“明白，明白，楚峰，你又要进入域塔之中修练？你这段时间禁欲了不成？”

　　“小欲女！”楚峰笑道，妙仙儿这家伙对于那种事的欲望比起他这一个男人似乎还要强烈一些。

　　“就是小欲女怎么了。”妙仙儿地道。

　　妙仙儿有这样的要求，楚峰那还有什么说的，他很快地就进入了仙欲宫之中，虽然成为了圣狱的管家，但是妙仙儿之前的能力可是没有丢的，而且现在那不止是在仙欲宫之中了，在整个的圣狱空间之中她都是拥有着千变万幻的能力，而且变出来的人绝对的和真人没有什么差别！

　　“楚峰”妙仙儿娇声地道。“啪！”楚峰一巴掌拍到了妙仙儿臀部之上，“叫主人，变成一个女仆美女！”

　　“主人！”妙仙儿白了楚峰一眼然后还是听话地变成了一个身着女仆装的女孩子娇声地叫了一声主人。

　　楚峰邪笑着扑了上去，很快地仙欲宫之中就响起了一阵阵的呻吟之声整整地大战了三天，换了数十种口味楚峰才是进入了域塔安心地修练了起来，还别说，那样的事情也不是没有好处的，疯狂发泄之后楚峰发现自已修练的速度似乎比起平时都要快上那么一点。

　　时间一天天地过去，楚峰在域塔之中修练着，外面，那一个天卫早就比较接近金克了，不过因为还没有证实他从七色叶那里得到了那拍卖款所以妙仙儿没有立刻地动手将他给弄到圣狱空间之中。

　　哈赤城，这是一个小城，鼎鼎大名的金克大师如今就是待在这一个小城之中，妮娜的事情那是伤了他的心，所以这几个月的时间，他没有去七色叶领拍卖款也没有研究什么，几个月的空闲，这对于以前的他来说是不可想象的。

　　“唉，或许要去领了拍卖款，然后一切重新开始！”金克轻叹地道，他当初传送离开，可是也只是将一个最重要的一个研究基地的东西给收了起来，另外两个研究基地因为妮娜的背叛被霸天盟给控制了，不过只是得到了研究基地，霸天盟也休想弄出很厉害的东西来！

　　如今空间戒指之中有一个研究基地的许多东西，如果安装好是可以立刻地就开始研究的，但是他手里头没有什么资金了，研究可是很耗资金的，没有足够的资金支持那他也是研究不了，所以去七色叶领到拍卖款是如今很重要的一件事情。

　　“这老头，几个月的时间了，居然拍卖款还没有领到，真是够慢的。”圣狱空间之中妙仙儿轻哼地道。

　　七色叶在整个的无限本土那是有许多的拍卖行的，金克既然下定了主意，那么没过多久的时间就已经是到得了七色叶的一家拍卖行。

　　金克与七色叶是有着比较良好的合作关系的，七色叶没有贪金克那一笔拍卖款，没过太久的时间夏霜就亲自地将那一笔拍卖款给金克送了过来。

　　“金克，小心一点，霸天盟可是没有放弃寻找你，除了霸天盟之外还有别的势力也对你有兴趣。”夏霜笑道。

　　金克不在意地道：“对我有兴趣的势力一向就不少，夏霜，多谢关心了。对了，可不可以帮一个忙。”

　　“什么？”夏霜道。

　　金克深吸了一口气道：“杀了妮娜。”“金克，你确定？”夏霜道，杀了妮娜对于他来说只是一个小事情，但是可别他杀了之后到时候金克就后悔了。

　　“她已经不是以前的妮娜了。”金克沉声道，这些日子他是打听了不少的消息的，妮娜完全地投靠了霸天盟，而且居然成为了霸天盟那一个严玉的女人，这对于他来说算得上是一种侮辱了！

　　“我帮你。”夏霜道，“金克，保重，我走了。”夏霜说完眨眼之间就消息不见，在夏霜离开之后，金克动用了一道传送符，传送符使用，他瞬间就离开了原地极远的距离。

　　“六号天卫，立刻靠近金克！”妙仙儿下令道，清楚地知道金克的地点，外面那一个天卫同样的使用了传送符，传送符使用，那一个天卫出现在了距离金克并不是特别远的地方。

　　一颗定身雷从圣狱空间之中出去，那一颗定身雷出现在了金克的身前然后立刻地就爆发了！定身雷爆发，幽幽的光芒立刻地就笼罩了周围数十米，金克不用说就是处在那数十米之内，不过金克的身体周围这时候冒出许多道的电光，那些电光吞噬了许多定身雷爆发出来的光芒！

　　不少的光芒被吞噬，金克受到的影响比较小，不过就在这时候，又一颗定身雷出现然后爆发了，两颗定身雷的力量终于是让金克受到了很大的影响，天手出现在了外面，下一刻金克的身影瞬间就消失在了原地！

　　“噢耶！”圣狱空间之中妙仙儿高兴地叫着，金克被隔在一个空间之中，妙仙儿的身影瞬间就出现在了金克的身前。

　　金克眼中露出一丝诧异之色，他没想到绑架他的居然是一个看上去如此可爱的少女。“你是谁？”金克沉声道，他并没有太惊慌，既然到了这一个地方，那么既来之则安之了，惊慌是并不能解决问题的。

　　“我是谁你不用知道，以后这一片空间归你了，你在这里随便干什么都没有问题，你可以在这里继续你的研究，到时候会有人过来找你详细谈话的。”妙仙儿说完这一句一下子就消失了。

　　金克这时候自然没有研究，他弄了桌椅出来然后泡了茶静静地喝着茶，不过半天的时间过去，当还没有人出来见他的时候金克有些忍不住了：“有人没有，别耍什么花招，有人就出来将事情说明白！”

　　没有人搭理金克，妙仙儿是懒得搭理他了，楚峰这时候则是在域塔之中妙仙儿也没有通知楚峰。

　　时间转眼这间就过去了十来天，金克郁闷非常，没想到他居然被晾到了这里十天来。十来天的时间，楚峰终于是从域塔之中出来了。

　　“呼！”楚峰长长地出了一口气，这半个月的时间可是累死他了，在域塔之中他是被几个强者追杀，花了半个月的时间他才是将那几个强者斩掉了三个剩下的两个逃走了，半个月的时间虽然只是杀掉了三个人，不过战功点还不错得到了一百来点，这个算是比较欣慰的一个事。

　　“楚峰，那一个金克已经是抓到了。”妙仙儿出现在了楚峰面前道。“知道了，什么时候抓到的？我先休息一会儿再去见他！”楚峰喘息着道。

　　妙仙儿给楚峰揉着肩道：“十天前，你那时候没空，所以就没有告诉你，被晾了十来天他估计火气比较大了。”

　　“火气大？呵，在这里哪有他发火的份！”楚峰轻笑地道。


第891章 与金克相谈！

　　圣狱空间之中，楚峰出现在了金克面前，他自顾自地坐下然后给自已倒上了一杯茶。“金克，见你之前，我没打算解释的，不过现在我解释一句，这几天我在修练不方便结束，所以现在才出现在了这里。”楚峰微笑地道。

　　金克心里本来火气不小的，听楚峰这么说，他心中的火气倒是弱了不少，不过被抓到这里，心中的火气肯定是还有的。

　　“阁下是谁，将我抓到这里，为何？如果强迫我为你制造什么东西的话，那么就省省吧，我没有兴趣！”金克沉声道。

　　楚峰道：“金克，很抱歉以这样的方式将你请到了这里，我知道你最大的兴趣是研究。”“是自由前提下的研究！”金克道。

　　楚峰淡淡地道：“金克，我很有诚意地和你谈，希望你也能拿出一点诚意来，如果你态度还是这样子的话，那么我不介意杀掉你然后再找其余的研究人员，我能将你请到这里，我也有能力将别的人请到这里！提醒一句，如果死亡，那么你所有的梦想全部地消散，终你一生，在研究方面也不会再有进步！”

　　楚峰说完这一句静静地喝茶了起来，金克短时间内也没有说话两人有几分钟的沉默。“说说，你将我抓到这里，如何个安排。”金克打破了沉默道，他还不想死，他还有许多的研究没有完成，而且，到得这时候，他觉的人生之中还有别的遗憾，比如说没有妻子，没有孩子！

　　“你的任务是研究制造，如果你需要什么东西可以说，我会全部地给你弄过来！你想要什么样的权利？”楚峰道。

　　金克道：“如果需要什么你都能提供，那这个很不错，哪里都是研究，在这里研究也没有什么。我想要的权利，第一，不能随便地对我指手画脚，我如果不想做一个事情，不能强求我做！当然，如果不是十分不愿意的话，一般的要求我会满足。第二，我会失去自由多久的时间？没有谁会希望自已一辈子不得自由。第三，我需要助手！”

　　楚峰考虑了一下道：“第一条没有问题，第三条也没有问题，第二条，我带你转一转这一个空间再说！”

　　希望本土上面是拥有着许多的人的，在希望本土上面建立起了无数的村庄还有不少的城市，楚峰带着金克到了一个个的村庄，然后又在一个个的城市停留了一些时间。

　　坐在希望本土一个城市的酒楼之内，金克的眼里满是惊讶之色，今天的所见所闻让他心中十分震惊。

　　“这里是哪里？我到过许多的地方，可是从来没有一个地方像这里一样民风淳朴，这里的人，似乎一个个都是十分的友好！”金克道，他发现自已有些喜欢这里了，相比起无限本土的混乱，这里简直就是如天堂一般！

　　楚峰道：“这里是我的世界，这一个世界不小，而且还会越来越大，这里的一切是一个秘密，如果你要到外面的世界之中去，那么你在这里的一切记忆会被清除。十万年之内，你不可能出现在外面的世界，十万年之后，随便你选择，你留在这一个世界之中也好，想出去到得外面的世界也好！”

　　“在这里面的十万年，我不会禁锢你的自由，你可以选择与这里的人随便地交流，如果看中了哪个女人的话，我也会为你祝福的。”楚峰微笑地道。

　　“成交！”

　　金克轻笑地道，“我有一点喜欢这里了，不过如果你死亡了，这里的一切是不是会全部地消失？”

　　楚峰摇了摇头：“不会，这是一件宝物内部的世界，就算是我死亡，那一件宝物也不会出事的！”

　　“很好，以后我叫你老板吧，我现在是沦为一个打工的了。”金克道。楚峰笑道：“金克，我姓楚，你倒是适应的很快。”

　　金克看了一眼窗外：“这里这样的环境，我觉的你应该是一个还能令人接受的老板！不接受如何，我暂时还不想死。老板，这里的女人，有没有是你的女人的？”

　　“没有，金克，怎么，是不是看中了哪个？”楚峰笑道。“暂时还没有，我是不是可以随便地挑选一些助手？”金克道。

　　楚峰点了点头：“随意，不过最好对方也愿意，强迫的到时候也不会用心做事情！金克，有几个事情问你。”

　　“老板你请问吧。”金克道。

　　“你制造的那手枪价格可是不便宜，成本需要多少？制造一柄那样的手枪，需要花费你多少的时间？我知道你还有一些别的宝贝，具体的有些什么，它们的成本还有制造时间还有威力又是什么样的？”楚峰道。

　　金克道：“老板，我们换一个地方说吧。”

　　楚峰点了点头然后他们出现在了开始的时候金克在的地方，金克手中出现了一柄手枪：“这手枪的成本并不高，也就是十亿斤极品晶石的样子，枪身制造如果各种设备齐全，大概一个月的时间就可以了，但是子弹制造不容易，一颗子弹就需要半年左右的时间制造，所以一柄配六发子弹的手枪，大概需要三年的时间才能制作完成！”

　　“十亿的成本，制造出来卖上万亿，三年的时间，很不错了。”楚峰道，真的是很不错，要知道，一颗子弹就可以杀死一个皇神级的强者，制造一颗子弹只需要半年的时间，而一个皇神级的强者，那修练到那样的地步需要多久的时间？

　　“金克，你这样的技术，有没有办法传给别人？别人学会容不容易？”楚峰道。金克摇了摇头：“不是骗你，这个真的不容易，制造这个需要一种心境，就是一个尊神级的强者，没有长久的时间的研究也不可能拥有那样的心境！”

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，这家伙说的没错的，那样的心境并不是随便什么人能拥有的。”

　　“金克，三年的时间能制造一柄，这也不算很长，可是如今，为什么无限本土上面那样的东西数量还是极为的稀少？”楚峰道。

　　金克道：“老板，像我这样纯粹研究科技力量的很少，我们没有几个愿意将时间用在制造一柄又一柄那样的手枪上面，不断地研究，不断地向上这才是我们想做的。卖掉一两柄这样的手枪，那只是为了获得一些金钱然后支持继续研究下去。当然，你现在是我老板，你如果想要几柄的话，那我也会满足的，不过，最好别浪费我太多的时间，因为到时候我或许可以研制出来威力更大的武器什么的。”

　　“金克，七色叶这一次给你的那些拍卖款，拿过来吧。”楚峰道。“老板，你太狠了，是你与霸天盟竞价的吧，霸天盟经过这一次事情，那估计得负债上百万年了！”拿出那些拍卖款金克并没有反对，他知道自已那一柄金枪并不值那一个价，楚峰与霸天盟比起来，那不是为了得到那一点点小利。

　　夏霜给的空间戒指金克直接地就给了楚峰，楚峰神识往里面扫了一下，里面是相当于三千多万亿斤极品晶石的晶石财富，与霸天盟玩那一回，这才是楚峰想得到的。

　　“不错，赚点小钱。”楚峰笑道，“金克，你是纯粹的研究科技的，你有没有想过将科技与别的一些什么融合？那样的话创造出来的武器威力可能更大。”

　　金克摇了摇头：“想过，但是我还是坚持现在的道路，我相信纯粹的科技力量也是极为的强大的！老板，这一点你就不用劝我了，如果老板你想要那样的武器，可以抓那样的研究人员进来，我倒是认识几个没有背景的研究人员的。”

　　楚峰眼睛一亮，金克这可是一个好消息，像金克这样的研究人员，那是许多的势力想得到的，但是天大地大，想找到他们不容易，如果有金克提供一些消息的话，那再抓到几个厉害的研究人员的希望就大得多了！

　　“老板，你也别抱太大的希望，我虽然知道他们常去的一些地点，也知道他们的名字，但是他们一个个都是精于伪装的，而且一有风吹草动立马的就会远离。”金克道。

　　“你说一下他们的详细信息，我到时候过去碰碰运气，或许到时候会有人进来与你作伴的。”楚峰道。

　　金克将几个人的信息说了，楚峰将那几个人的资料记下道：“好了，说一下你其余的一些好东西吧。”

　　金克意念一动面前出现了好几件东西，“这个是困神枪，能发射光网，光网的力量能困住一个人多久要看对方的实力，如果对方是一个皇神大圆满的强者的话只能困住两三秒钟，如果只是皇神初级，那么十分钟也没有问题，储存的能量能发射八次”

　　“这是护身光甲，穿在身上就仿佛普通的衣服一样，受到比较强大的攻击就会激发电光防御，防御的同时，对于敌人也能构成一定的伤害”

　　“这是狙帝枪，我新设计出来的东西，一次只能装弹一颗，但是帝神级的强者应该也能打死，不过还没有试验过！”


第892章 “邀请”研究人员！

　　“狙帝枪！”楚峰眼睛一亮，没想到金克已经是有了能对付帝神级强者的武器，“金克，你这些武器，名称还真是”

　　“很俗是吧，懒得想名字，反正名字好不好听没有什么。”金克道。楚峰微微地点了点头，倒也是，这样的东西，哪怕叫的名字再不好听摆出去那也会有无数的人想拥有，但是东西如果差，名字再好别人也不会看一眼！

　　金克继续地道：“这狙帝枪材料不便宜，材料费就需要三百来亿，而且成功率只有五分之一的样子，所以大概一千五百亿的材料才能弄得出一把狙帝枪来，而时间至少也需要花掉十年，如果运气差一点，那么二十年三十年也是有可能的。”

　　“这个呢，是什么？”楚峰指了指一个巴掌大小的飞碟模样的东西道。“这是银光飞行器，它使用了变形金属可以变大的，飞行的速度能达到皇神级，拥有空间跳跃的能力，不过消耗的能量很大，不太划得来。”金克道，这一个物品是他比较失败的物品之一。

　　“金克，如今手枪还有狙帝枪这些东西有多少呢？你在这里面绝对安全，那些东西给我吧！”楚峰道。

　　“手枪有两把，子弹二十来颗，狙帝枪只有这一把，子弹有三颗。困神枪三把，专用的能量块有六块，能发射四十七次。护身光甲除了我穿的一件还有三件，护身光甲是由晶石提供能量，只要不被一击而破有晶石的情况下就不会被破开，算是我研究的东西之中最好的。”金克道。

　　金克研制的枪械什么的子弹制造一颗太不容易了，买一柄手枪六颗子弹如果全部地用掉了那手枪可能就成为了废品，光甲能吸收晶石的能量不断地提供防御，说那光甲是研究出来的最好的东西并不为过。

　　“金克，本来你之前的计划，接下来是研制什么？”楚峰道。金克道：“是对于狙帝枪的完善，狙帝枪我虽然弄出来了一个，但是并不是太熟练，而且现在弄一个需要的时间太长了成功率太低！”

　　“那你接下来的时间继续地研究这个吧！你需要什么东西开出一个清单来，到时候我去买！”楚峰道。

　　金克递过来了一块玉简：“已经是列好了，里面是我需要的东西，其中一部分是必须的，还有一些东西很难寻到，你如果发现了自然是最好了。”

　　楚峰神识在那玉简之中扫描了一下，里面列出来的物品种类达到数万种。“我会尽快地将给你将必须的东西弄到。”楚峰说着就消失在了金克面前。

　　那么多的东西种类繁多如果去外面购买的话是需要不少的时间的，不过那些东西并没有单价十分高的，圣狱的商店之中肯定是都有出售。

　　楚峰问了一下妙仙儿，果然得到的回答是清单上面的物品全部都有。“楚峰，如果在外面买的话，那可划得来一些。”妙仙儿道。

　　“得了，我懒得麻烦，妙仙儿，那些东西加起来总共需要多少的金钱点？”楚峰道。

　　“十亿！”妙仙儿道。

　　十万斤极品晶石死当了大概能得到一点金钱，十亿点金钱，那需要一百万斤极品晶石或者价值一百万斤极品晶石的财物死当掉才能得到，这一笔钱不小，就算是比较强大的势力也不是那么容易拿出来的，但是对于楚峰来说倒是算不得什么，这一次在霸天盟那里就弄了三千七百多万亿！

　　“死当掉一部分的极品晶石购买这些东西。”楚峰道。“好咧，东西不少，需要大概五分钟的时间才能全部购买出来。”妙仙儿道。

　　“购买了就给金克弄过去，外面六号天卫，让他前往金克说的那几个离得近的地点，如果发现了目标就将其抓到圣狱空间之中。”楚峰道，这样金克会很吃惊，但是楚峰不担心，反正在这里面他也不可能将消息给透露出去，而如果到时候他想要自由的话，离开这里他关于这里面的记忆会被全部地清除的！

　　楚峰说完就进入了域塔之中，将金克这样的研究人员“请”到圣狱空间之中，这是能大大地提升他的实力的，但是那终究只是外力，最靠得住的还是自已辛苦地提升上去的力量！

　　几分钟的时间过去，妙仙儿出现在了金克的面前然后将一个空间戒指交给了金克，“这！”金克惊骇异常，只是短短的几分钟的时间，居然他刚刚要的东西就出现在了他的面前了！他怀疑看到的只是假的连忙地拿出来了几件东西摸了摸，金属传过来的冰冷的触感让他终于是确定空间戒指之中的东西应该都是真的。

　　“金克，不用怀疑，这些东西都是真的，你到得这里，那可以专心地研究，需要东西可以说，但是别长久的时间没有什么成果出来让楚峰生气，不然的话你可没有这样的研究条件了！”妙仙儿淡淡地道。

　　“我想知道这些东西怎么会这么快地找齐了！”金克道。

　　“这世界有太多的东西你不知道的，你做好自已的工作就是了，如果做得好，到时候楚峰帮忙的话，你以后修为达到皇神级帝神级也是可能的，更漫长的生命，你可以有更多的时间用在研究上面。”

　　金克点了点头：“放心，这样的条件，我没有理由不好好地工作！东西都有了，我立刻地就开始工作了！”

　　“先找好你的助手吧。”妙仙儿道。

　　花了一点点时间金克很容易地就找到了一百来名助手，本来他没计划需要这么多的，但是楚峰这里的条件太好了，他心中有了更大的计划！

　　时间不断地流逝，当十一年的时间过去的时候，楚峰圣狱空间之中已经是有了二十三名研究人员，最开始的时候金克只是告诉了几个人的资料的，那几个人楚峰抓到了两个，然后他们嘴里又有了新的人的资料，这样不断地下来，楚峰才能抓到二十三名研究人员，这些人，那在外面都是被称作大师的存在！

　　二十三名研究人员，有纯科技的，也有研究科技的力量与修真的力量相合的，有研究科技力量与魔幻力量相合的，有研究科技力量与生物力量相合的，那些人研究的方向不尽相同，但是他们研究出来的东西都是十分牛的，有了这些人的存在，楚峰的实力可以说是提升一大步！

　　十一年的时间，楚峰战功点获得了一万来点，八号域塔之内，如今他已经是到得了第五层，至于其他的七座域塔楚峰暂时还没有进入。

　　“妙仙儿，外面有没有什么大事发生？”又一次经历生死之战楚峰从域塔之中出来了，最开始的时候，在里面大战之后出来楚峰才累得半死，如今习惯了，他从里面出来倒是不会一下子就坐倒到地上。

　　妙仙儿一下子就出现在了楚峰的面前然后勾住了楚峰的脖子：“有一个你可能想知道的消息。”

　　“哦？说。”楚峰在妙仙儿胸口揉捏了一番之后道，这一个女人如今那是越来越大胆了。“你不是让天卫查苗菲颖的消息么，苗菲颖在北方一个城市出现过，而且与费家的一个强者展开过激战。”妙仙儿道。

　　楚峰皱了皱眉：“具体怎么回事知道么？是菲颖她主动地惹上了费家的人还是费家的人发现了她所以引起了激战？”

　　“菲颖，叫的很甜啊，哪一方主动惹起的，这有区别么？”妙仙儿道。“怎么，吃醋了不成？”楚峰在苗菲颖身体下半部上面重重地拍了一巴掌道。

　　“我吃她啥醋啊，我又和你没有什么关系。”妙仙儿白了楚峰一眼道。“关系还是有一点的正经点，要抓的那几个人抓到了吧，如果抓到了让天卫前往北方。”楚峰道。

　　妙仙儿摇了摇头：“还有一个没有抓到，到那地点守了半年多的时间可是他也没有出现，咦，出现了，你的运气倒是不错的，你一出来他就出现了，他有皇神级的修为，看来又需要动用困神枪了！”

　　半个小时之后，又一个研究人员被抓到了楚峰的圣狱空间之中，加上之前的那一个，楚峰已经是抓到了二十四个水平高超的研究人员，这些人随便一个如果到得一个势力那都是那一个势力的福份，如果让别人知道楚峰居然抓了二十多个的话，那他估计会被许多的人给嫉妒死！

　　楚峰没有去见那一个研究人员，第一个金克他见了，后面的其实他都是没有见过，这些事情楚峰都是交给了妙仙儿，话说妙仙儿帮他做的事情可不少了。“妙仙儿，如果圣狱升级到了一定的程度，到时候你能变成一个真正的人的话，你愿意么？”楚峰与妙仙儿亲热了一番之后楚峰道。

　　妙仙儿微微一愣继而摇了摇头：“我不知道，不过我觉的现在挺好的，你想我到时候变成一个真人？”

　　“如果到时候你有那样的机会的话，我尊重你的选择。”楚峰道。“楚峰，谢谢你。”妙仙儿有些情动地道，“我们去仙欲宫？”


第893章 与兰金合作！

　　无限本土北方，笼统地说的话，无限本土北方那代表的面积可是十分的广大的，不过这一次方舟出现的地方只是在无限本土北方的一个区域，那一个区域面积也不小，大概有数十个九玄帝国大，但是相比起无限本土那庞大的面积，这一个面积已经是比较小了。

　　方舟出现是在这一片区域，而苗菲颖与费家的强者战斗也是在这一片区域，战斗的结果最开始被妙仙儿那一打岔没有问的，后来楚峰问了一下，结果没有出乎他的预料，苗菲颖这一次并没有出什么事情，受伤的一方是费家的那一个尊神中级的强者，如果不是费家另一个强者救援及时的话可能那一个尊神中级的强者会挂在苗菲颖的手中。

　　楚峰在域塔之中修练，天卫在外面向着北方前进，一个月的时间，外面的那一个天卫就已经是到得了无限本土的北方如今那一个十分热闹的区域。

　　因为有方舟出现，这一个区域如今被称为方舟域，有强者猜测这一片区域可能有什么特殊的地方，但是许多的强者聚集到这一边区域也是没有一个人发现这一片区域有哪一个地方特殊！

　　“妙仙儿，这要到得第十层，可不容易啊。”从域塔之中出来楚峰有些无奈地道，他如今还在第五层，从第一层到得第五层其实没有用太久的时间，但是从第五层到得第十层，这个绝对不是容易的事情。

　　之所以楚峰想到得第十层去，那是因为圣狱升级的需要，圣狱如今是九级，升到第十级需要满足三个条件，第一，八个域塔，至少有一个到得第十层；第二他的修为达到皇神级；第三，还有一个升级的任务，不过现在楚峰根本就不知道升级的任务是什么。

　　达到皇神级，这一点楚峰不担心，从深渊之中出来已经是不少年过去，楚峰如今已经是快达到王神大圆满了，据他自已的估计，十年之内达到王神大圆满没有问题，然后十年之内，他有信心突破达到皇神级！

　　第三条，那一个楚峰现在不知道是什么任务，所以现在担心也是白担心的，楚峰如今比较忧心的是第一条，八个域塔，至少有一个到得第十层！

　　域塔越往高，需要的域塔值就越多，第一层是需要一点，第二层是五点，第三层是二十五点，第四层是一百二十五点，第五层是六百二十五点，第五层到第六层的门户楚峰还没有找到所以不知道具体需要多少点，但是肯定比起六百二十五点要高上许多！

　　从第五层到第六层还好，如果第六层往上再增加，那让人想死的心都有啊！“楚峰，你先找到门户吧，我知道的信息，并不是每上一层需要的域塔值就提升五倍的。”妙仙儿道，“到第十层本就不会容易，你就安心地修练吧，不要想着修为到时候到得皇神级圣狱就可以升级到第十级。”

　　“不是按倍数提升？那希望到时候需要的少一点！”楚峰道，“对了，妙仙儿，圣狱升级也是这么久了，之前你说一些信息不能一下子吸收，如今能知道的信息应该都已经了解了吧，圣狱一共有多少级来着？”

　　“还以为这个你一直不会问呢。”妙仙儿娇笑地道，“我暂时所知道的是十八级，后面还有没有更高的等级，这个我就不知道了。如果你能将圣狱升级到十八级的话，就算是不灭圣人，我想圣狱天牢之中也是能关押了！”

　　“十八级，不知道以前圣狱的主人有没有将圣狱升级到那样的地步有没有在域塔之中关押一些不灭圣人等级的强者！”楚峰微笑地道。

　　楚峰脑海之中想象着将来的一些美好，如果到时候能拥有一大群不灭圣人等级的牛人作为随从，那也不枉在这人世走一遭了！

　　天卫已经是到得了方舟域附近，楚峰yiyi了一会儿然后出现在了外面将天卫给收到了圣狱空间之中，如今他还只是一个王神级的小人物，距离圣人，那还有着十万八千里的路程，如今想那一些那有些太不切实际了！

　　“师兄，我们到这里也是十来年了，方舟的影子都是没有发现过，还在这里乱逛啊！”距离楚峰并不是太远的地方一个青年有些无奈地道。

　　“说这些干嘛，就算得不到方舟，我们到得这一边如果能遇到一两个强者指点一下，那也是几世修来的福份了。如果运气好能得到方舟，那可是青云直上，以后的前途不可限量！”说话的是一个看起来二十七八岁的青年，两人的修为都并不是太高，一个白金初级，一个只是黄金巅峰！

　　楚峰望了那两个青年一眼，没想到他们这样修为的人也是赶了过来，这一次方舟域这里出现方舟，吸引过来的人那不知道有多少！

　　“师兄，你说这方舟域是不是真的特殊，如果我们能率先地发现特殊之处的话，那么得到方舟也不是没有可能的。”

　　“谁知道呢，不过传得这么凶，应该是有几分可信度的，但是方舟域这么大，想知道哪一块地方特殊，那可不容易！那方舟出现在这一片区域，但是出现的具体地点却是不固定的！”

　　“咦。”楚峰眼中露出一丝惊讶之色，他没想到在这里居然遇到了一个熟人，那熟人是九玄帝国的人，是九玄帝国的九皇子兰金。

　　楚峰迎了上去，在这里遇到九玄帝国的熟人也算是一种缘份。“九少，怎么跑到了这一个小城了啊。”楚峰到得兰金面前微笑地道，他脑海之中浮现出第一次见到兰金时的情况，那时候他的修为可是比起兰金差得远了。

　　这些年，楚峰不用说努力了，兰金也是努力了，不过楚峰的运气比起兰金显然要好一些，所以他现在的修为比起兰金也是要高那么一些。

　　“楚兄，没想到你还跑到了我的前头来了。”兰金眼中闪过一丝惊讶之色，他是知道了一些消息才往这一边过来的，没想到到得这一边居然发现楚峰已经在这里了。楚峰心中一动，兰金的话让他感觉到了一些特别的意味。

　　“难道我跑到的这一个小城就有什么特殊的不成？”楚峰心中也是惊讶，不过脸上却是并没有表现出来的。

　　“九少，九玄帝国难道只有你一个人过来了？如今这一边可是不太安全。”楚峰微笑地道。兰金眼底深处精光一闪：“没办法，如果再不在危险的环境之中多历练一下，到时候与楚兄你的差距可是会越来越大了！楚兄，敢问如今你已经是什么样的修为了？”

　　“巅峰。”楚峰道。

　　兰金深吸了一口气：“佩服，佩服，我好不容易达到了顶级，本以为已经是没有落后楚兄你了，没想到楚兄你已经是到得了巅峰之境。楚兄，我们没有什么矛盾吧？如果没有的话，我们合作一回如何？”

　　“九少，我们自然是没有什么矛盾的，那边有个酒楼，九少，一起喝几杯？”楚峰微笑地道，兰金这样子知道一些信息了，他什么也不知道，和兰金合作自然是没有问题的，如果兰金这人不错，到时候有好处一起得也没有什么，如果兰金搞鬼的话，那楚峰可认为自已会吃亏！

　　“好！”兰金笑道，他之所以和楚峰合作，那是因为他知道楚峰这一个人不简单，他好运地知道一点点消息了，但是那消息不会保密太久的时间，如果一个人的话他没有什么把握能获得好处死亡的危险倒是很大的，再加上楚峰的话，那把握就大多了！当然，还有很重要的一些点，兰金怀疑楚峰也是得到了消息了，如果是这样的话，那么如果不合作，到时候打起来危险性十分之高！

　　楚峰他们很快地就到得了酒楼，酒楼楼顶，酒菜上来，兰金让侍女下去了，然后意念一动一个结界笼罩了整个酒楼的顶楼。

　　“楚兄，不知道你为什么到得这一个小城？”兰金道。楚峰轻笑地道：“九少，直言如何？咱们如今已经是合作了。”

　　兰金迟疑了一下点了点头：“楚兄，我知道一点点消息，关于方舟的。”既然开了口，兰金没有继续地说了下去，“方舟是圣人留下来的，每一艘方舟，需要钥匙才能真正地占有！方舟域这一边一共出现了两艘方舟！”

　　“方舟并不能轻易地得到，钥匙并没有随便地丢到大街上，想得到那钥匙比较困难。在这一代应该有一个地宫的入口，两枚方舟的钥匙都是在那一个地宫之中。”兰金说完喝了一口酒然后望着楚峰。

　　楚峰道：“九少，其实我并不知道那消息。”兰金微微地点了点头：“已经看出来了，不过进入那地宫，我一个人没有什么把握，所以与楚兄你合作我也不后悔。”


第894章 尸水湖！

　　“九少，那么，合作愉快！”楚峰微笑地道，他知道兰金估计还有什么东西没有说，就算是知道了这些东西，如果不跟兰金合作的话，到时候可能也会栽一点跟头。

　　“合作愉快！”兰金举起了酒杯，楚峰与兰金碰杯然后两人一饮而尽。“楚兄，我们没有太多的时间，那消息我算是好运地早知道了，但是无法毁去，所以用不了太长的时间估计就会有人到得这一边来，我们需要尽快行动。”兰金道。

　　“我们有多少时间？”

　　“三天。”兰金道。

　　三天的时间，说长不长，说短也不短，如果一切顺利的话，可能三天的时间就能拿到那钥匙了。

　　“行动吧。”楚峰道。

　　与兰金一起，楚峰很快地就离开了这一个小城，地宫的入口不可能在这一个小城之中，如果在的话，那么肯定早就已经被发现了。

　　在这小城附近只有一个地点是很可疑的，那是一个湖，楚峰还有兰金很快地就已经是站到了那一个湖的湖边。

　　“楚兄，这尸水湖，进入了其中的生命没有一个人曾经出来过，附近再没有其他的异常点，所以我想，这里就是地宫的入口。”兰金望着那湖面淡淡地道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“尸水湖，这名字谁起的，听上去还真是有一些吓人！”“我查过一点点资料，这里以前是一个美丽的湖泊，异变发生在上亿年之前，这一亿年间不少的强者过来查探过，有一些强者冒险进入里面！”兰金道。

　　湖水呈墨绿色，以楚峰他们的目光他们可以看到深达上万米的地方，可是这一个湖深不止万米，所以楚峰他们无法看到底。“他们死了还是活着？”楚峰道。

　　“不知道，进入了里面的人，有灵魂玉简的灵魂玉简都是完好的，但是他们不一定还活着，因为湖水阻止了灵魂信息的传播！”兰金道，“传闻这下面有着圣人或者深渊大魔的尸体，但是没有人从里面出来，这传闻呵呵！”

　　“九少，你想下去？”楚峰道。

　　兰金望向楚峰平静的眼中有着点点的疯狂之色：“楚兄，你不想下去看看？只要我们能得到那钥匙，出来应该是没有问题的！”

　　“这个很疯狂，这水能碰么？”楚峰道。“能，只要身体不整个的进入其中就没有问题。”兰金道。

　　楚峰心中已经是打算拒绝了，还不一定能得到那飞舟呢，为了那飞舟冒这样的险并不太值，如果真不能从里面出来了，那么楚震他们会很伤心，而凤冰凝，到时候怎么办？

　　可是碰到那水，楚峰微微一愣，他知道自已只怕是不能拒绝了，没有碰到那水的时候他没有感觉到什么，但是碰到了那水，他居然感觉到了女娲的一点点气息。

　　“女娲身体的一部分在这下面？”楚峰整个手掌浸入了水中仔细地感应着心中暗道。“没错，真的是在这下面。”楚峰心中确定了，这下面肯定是在女娲身体的一部分，或者就是在水底，或者在那什么地宫之中。

　　如果不知道这一个，那么楚峰是不会下去的，但是知道了这一个，不下去不可能了，因为楚峰答应过女娲的！

　　三天之后别的人就会知道消息，到时候肯定会有不少的人进入这一个尸水湖之中，如果让他们发现了女娲身体的一部分的话事情就比较麻烦了。

　　圣人的身体啊，天知道得到了女娲身体一部分的人会如何做，既然答应了女娲，那么知道的情况下楚峰做不到当不知道这一回事。

　　“九少，你可有什么好方法，冒然的下去，太危险了。”楚峰道。兰金意念一动一个金色的手环出现在了手中：“这是金刚镯，防御还算不错的，希望它可以护着我们到得地宫之中！”

　　兰金口中说不错的，那么肯定是很好的东西了，那金刚镯从兰金的手中飞了起来然后飞快地变大，从那金刚镯上面散发出来着光芒短短的时间构成了一个直径三米左右的光球！

　　“楚兄，一件宝贝或许到时候不能让我们到得底部，到时候可能也要你帮忙的。”兰金道。楚峰微微地点了点头，别的东西他或许不多，但是手里头的宝贝，无限本土上面，应该没有多少的人有他手里头的宝贝多！

　　兰金先进入了那一个金刚镯形成的淡金色光球之内，楚峰一跨步也是进入了其中，在楚峰进入其中之后那淡金色的光球慢慢地向着尸水湖中沉入，金刚镯散发出来的光芒将尸水湖的湖水给挤开了短短的时间整个的金刚镯形成的光球都是没入了水中。

　　楚峰他们的身影消失不见，很快地几个人也是到得了尸水湖边，这几个人楚峰之前见过的，就是那师兄弟俩，一个白金初级一个黄金巅峰。

　　“师兄，这里面是不是有宝贝，刚刚那两个绝对是强者，他们都进入了里面了，咱们要不要进入？”

　　那一个师兄比较稳重一点点。“他们实力强横都使用了防御宝物，咱们进入，那估计没有什么活头。先听打听一下吧，看看这一个湖是不是有什么问题。”

　　“师兄，这湖没有问题，你看。”那说话的青年说着在那湖里洗了洗手，“咱们先进入吧，如果遇到了危险，那么立刻地就退出来好了。咱们的实力也不是那么弱嘛，如果得到什么好东西，到时候或许我们也可以成为封神的强者！”

　　“如果有危险，立刻撤！”那一个师兄想了想道，他们两人很快地也是进入了那尸水湖中，很快地他们就发现不对了，进入这一个尸水湖居然不断地往下沉，他们全力地往上浮，可是没有用，湖底好像有什么东西在将他们吸下去。

　　“师兄！”那一个师弟惊慌地道。“加速下沉，我们赶上前面的那两个前辈，如果他们能帮我们一点的话，到时候或许会没事的。”那一个师兄道。

　　楚峰他们这时候那是比较平静的，因为他们本就知道这一个湖不正常，金刚镯形成的光芒保护在他们周围他们如今还没有遇到什么危险。

　　“九少，这一个金刚镯似乎有佛性。”楚峰道。兰金微微一笑：“楚兄好眼光，这一个金刚镯以前是一个修佛的尊神级强者的随身宝物，那一个强者与我有那么一点点关系，所以将这一个金刚镯送予了我。因为常年带在身边，所以它也是带有了佛性，虽然攻击不行，但是防御倒也还算可以。”

　　楚峰微微地点了点头：“这尸水湖中估计有什么邪恶的东西，这佛性应该能有不错的克制作用。”

　　“前辈，救命！”这时候楚峰他们头顶两个人飞快地落了下来，那两个人落下，其中一个人大呼小叫着，另一个眼中也是有着一点惊慌之色。

　　兰金扫了那两人一眼没有什么表示，这两人这样的实力进来，既然想着进来搞宝贝，那么就要自已承受后果。

　　“前辈，救命啊，我们不知道这一个湖居然如此的邪门。”两人之中那一个黄金级的家伙大声地道。

　　“让他们进来吧。”楚峰开口道，这两人善良值超过罪恶值，所以楚峰开了这一个口，不然的话他才没有那样的兴趣。

　　楚峰这一个合作伙伴开口了，兰金微微地点了点头道：“你们进来吧！”

　　“谢谢两位前辈。”那一个修为比较高白金初级的人道，兰金允许了，他们这时候进入金刚镯的保护范围自然是可以的。

　　那两人进入，楚峰淡淡地道：“你们这样的修为进入这尸水湖，当真是活得不耐烦了么？”

　　“尸水湖？”听到这一个名字那两人脸色都是微变，如果他们之前知道这一个湖叫尸水湖的话估计就不会冒然地下水了。

　　“前辈，这个，我们也是刚刚到这一个城市，我们对于这里还不了解。多谢两位前辈相助，我叫贺风，这位是我师兄孙成。”那一个白金初级的人道，其实若是论年龄的话，他们比起楚峰他们大得多了，但是这一个世界是以实力为尊的，所以他们楚峰他们是前辈而他们是晚辈！

　　那一个孙成道：“两位前辈，这一个湖叫尸水湖，我们两个的门派是与尸体打交道的，或许到时候能帮到两位前辈一点点。”

　　“炼尸？”兰金开口道。孙成摇了摇头：“不是的前辈，是风水墓葬。”

　　楚峰和兰金相似一眼，他们两个是学这个的，那么帮这两人的话或许是帮对了，他们要进入的就是一个地宫，或许到得里面需要用到他们的一些能力。

　　专门学习研究风水墓葬的门派无限本土是极少的，但是有还是有一些，无限本土上面不少的人还是信这方面的，这个并不是迷信，如果墓葬地点选的不好，可能会弄得后代一个个倒霉最终家族灭亡的！


第895章 尸人！

　　“风水墓葬，这个你们学习得如何？”楚峰笑道。贺风脸上露出自信的笑容：“前辈，虽然我们修为低，但是这方面的本领还算是不错的，我比较善长风水，而师弟他比较善长墓葬！在我们那一边，就是一些大势力了也请过我们师兄弟两个。”

　　楚峰点了点头：“这就好，估计这一次真的能用到你们的能力。”楚峰想了想两套看上去普通的衣服出现在了手中。“这两件衣服穿上，借给你们用一下，到时候可是要还的，当然，如果你们立功大，到时候它们送给你们也不是没有可能。”

　　贺风还有孙成愣愣地看着那衣服，以他们的眼力看不到这一套衣服的好。“咦？”兰金眼里露出一丝惊讶之色，他感觉到了一点点异常，然后神识去看神识居然无法穿透衣服的布料。“楚兄，这是什么衣服，防御力好像很强大。”兰金道。

　　“科技力量制成的一套衣服，贺风，孙成，里面我已经是加上了一些晶石能量的，穿上它，你们可以抵抗皇神级强者的一些攻击！”楚峰道。

　　贺风还有孙成眼里满是震惊，这样的一套衣服穿上居然就能抵挡皇神级强者的攻击，那它的价值“楚兄，我可是你的合作伙伴呢，我就没有这样的好东西？”兰金道，楚峰瞟了兰金一眼：“九少，你如果没有类似的东西才怪了。”

　　兰金可是妖孽级的天赋，这样天赋的人，到时候有可能成就圣人，最不起达到尊神级是没有问题的，兰金背后有尊神级的强者，金刚镯这样的东西给他了，说明有尊神级的强者对于兰金是十分的看重的。

　　防身光甲这东西很不错，但是一个尊神级强者的话，如果想弄，弄到类似的东西还是没有大问题的。

　　兰金微微一笑没有说话了，他果然是有厉害的护身宝物。“多谢前辈，多谢前辈！我们到时候一定努力！”贺风连忙地道，这样的两套衣服肯定价值连城，他们虽然知道楚峰是看中了他们的能力，但是这时候也是真心的感激，有了这样的两套衣服，那么到时候活命的几率可就能提升不少了！

　　衣服是很好穿的，贺风还有孙成拿到手上，短短的时间两套衣服就穿到了他们的身上了，穿到身上，这两套衣服立刻地按着他们的心意变成了想要的样子，衣服之中加入了变形金属的，变幻一下样子很简单。

　　“前辈，这样的衣服，不知道价值多少？”光球保护着楚峰他们还在下降着，孙成有些好奇地道。

　　兰金微微笑道：“你们两个到时候好好表现，如果楚兄能将它们给你们的话，那你们就发达了！这样的衣服一套价值就超过五万亿斤极品晶石。”

　　贺风还有孙成虽然有一些心理准备，但是听到这样的价格也是瞬间石化了。好一会儿贺风才是率先恢复了过来喃喃地道：“五万亿，那是多少钱啊，血杀阁发布任务杀一个我这样的白金初级人物大概需要二十万斤极品晶石，五万亿，可以用来发布任务杀两千五百万个我这样的！”

　　“师兄，你还好一点，我这样的，可以发布任务杀两三亿个！”孙成苦笑地道，“前辈，到时候如果损坏了，我们可是赔偿不起。”

　　楚峰淡笑地道：“如果它们损坏，不需要你们去陪。”兰金一般话不多的，不过这时候这地方闷闷的他也说话了：“楚兄的意思是，如果它们损坏了，你们估计也死了，想赔也赔不了了！”

　　“怎么回事？”兰金话音落金刚镯震动了一下震动比较强烈楚峰他们能清清楚地感觉到。“有什么东西在外面攻击！”兰金沉声道，这时候金刚镯下降超过了十万米的，十万米深处上面根本就不可能射下来任何的光线，只有金刚镯攻发出一点点光芒，刚则楚峰他们都没有注意外面，所以并不知道刚刚外面是什么东西攻击了。

　　“外面看不太清楚。”贺风道，这下面的水很浑浊，虽然有金刚镯的一点点光芒但是贺风他们看清外面难，不过楚峰他们的话集中注意力倒是能看清外面二三十米的。

　　“那里！”楚峰忽地头转向了一个方向，在域塔之中那样的修练，他在集中精神的情况下感知是十分的敏锐的。

　　“砰！”

　　金刚锣又震动了一下，楚峰看到了一个东西，不过那东西的速度十分快，兰金他们转过头的时候那东西已经是攻击了金刚锣一下然后退开了。

　　“楚兄，是什么？”兰金沉声道。孙成道：“咱们神识能不能外放出去？如果神识外放的话看清楚没有问题的。”

　　楚峰道：“非万不得已，最好是不要，不然神识沾染上脏东西就很麻烦！九少，是尸体，应该是以前进入这里面死去的人的尸体，已经死去，但是在这里面它们还能活动，这一个湖还真是挺诡异的。”

　　“实力，智慧如何？”兰金道，如果实力低的话智慧高也没有什么，实力高智慧低也好，最怕的就是实力高，智慧也高的情况，那样就很危险。

　　楚峰想了想道：“从对方的速度看，应该是王神巅峰的实力，智慧估计不太高，但是有一定的智慧，不然的话不会这样试探一下就离开了！”

　　“希望这里面没有太多这样的东西。”兰金有些担忧地道，只是他们这几个人下来，兰金觉的还是有些小看了这一趟可能的危险了，地宫之中的危险暂且不说，这尸水湖以前可是下来过不少的实力强大的人物的，其中帝神级尊神级都有，如果这里面有帝神级尊神级强者的尸体的话那就十分的难缠了！

　　贺风道：“两位前辈，对于这尸水湖我们不太了解，两位前辈能不能稍微地说明一下？”他们之前也就是听楚峰他们说过这尸水湖的名字，对于尸水湖更多的东西是不了解的。

　　“砰！”

　　金刚镯形成的保护罩又受到了一次攻击，这一次兰金看到了那攻击者，那是一具尸体，可以看到那一具尸体已经有些腐烂发白了，在那一具尸体的手中提着一把看上去生锈了的刀！

　　“楚兄，你来说吧。”兰金道。

　　楚峰微微地点了点头：“简单一点来说，大概一亿年之前尸水湖发生了异变，从那之后，不少的人进入尸水湖中，但是不论是什么实力，没有一个人从尸水湖中出来。当然，或许有，不过不为人知。”

　　“他们都在这湖中变成了尸体？”孙成有些脸色发白地道。“或许吧，所以到时候你们最好小心一点。如果很紧急的时候感觉到吸力的话不要反抗，我会将你们收到宝物空间之中去。”楚峰道。

　　“谢谢前辈！”孙成还有贺风道。

　　三分钟的时间楚峰他们没有受到任何的攻击，这一段时间楚峰他们也是没有说话了，四人都是紧紧地盯着一个方向，到得这时候，金刚镯护着楚峰他们已经是到得了二十万米深处，但是这时候还没有到底，这一个湖有些深得吓人。

　　“可惜了，天眼不能像之前那样扫描，那些尸体不是活人天眼也感应不到。”楚峰在脑海之中道，“妙仙儿，如果孙成他们十分危险，那么第一时间将他们给收到圣狱空间之中去。”

　　“好的，你还是担心担心你们自已吧。”妙仙儿道，“楚峰，这一次你下来真的是有些冒险了，如果让一个天卫下来的话好一些。”“我的实力不会比起天卫的实力弱。”楚峰在脑海之中道，天卫是有皇神初级，而且一个个的都是有着厉害的武器还有防御宝贝，但是如果打起来，他们不会是楚峰的对手，楚峰如今快王神大圆满了，动用真我技能的情况下可是极为厉害的。

　　如今的天卫那不是以前的天卫了，死一个少一个，这样的情况楚峰不太愿意动用天卫，而且当时的情况，也没有他进入圣狱空间之中而让一个天卫出现在外面代替他的条件。

　　“楚兄，准备攻击，我们麻烦了。”兰金道。楚峰望向了兰金望着的那一个方向，在那一个方向居然出现了十来具尸体的身影，而且一半气势强大估计有皇神级的修为了！

　　“它们，好强！”贺风沉声道，已经是到了这下面好几分钟了，这时候见到这些尸体他们心中也是没有多少的恐惧了至少没有表现出来！

　　十多具尸体，有的是人型，有的则是野兽模样，但是他们有一个共同点，那就是看起来都很可怕！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　十多具的尸体动了，它们疯狂地发动了攻击，在那些攻击下金刚镯剧烈地颤动着，还好这一件宝贝防御力真的很强大，不然的话一般的东西在那样强大的攻击下早就破碎了！

　　“楚兄，我要掌控着这金刚镯，攻击主要要靠你了。”兰金道。“放心，交给我了。”楚峰战意升腾！


第896章 狙帝枪

　　外面的活尸实力低的也是有王神级，如果没有厉害的武器贺风他们的攻击肯定是不管用的，兰金不好攻击的话，那么攻击的重任就落到楚峰一个人身上。

　　楚峰意念一动一柄银色的小刀出现在了手中，这一柄银色的小刀就是当初白老想买下来的那一柄，如今十多年的时间过去了，楚峰在域塔之中是动用过它很多回的，所以它开锋是开了一些，不过与完全地开锋还有不小的差距！

　　虽然没有完全开锋，但是这一柄小刀一出现，那刀锋上面闪动的幽森的寒芒就让兰金他们感觉身体似乎都有一点刺痛的感觉！

　　“魔性。”兰金眼中露出惊讶之色，从这一柄小刀上面兰金还感受到了一丝丝魔性，那魔性不强烈，但是很浓！

　　楚峰微微地点了点头，他凝神注意着外面的活尸，忽地，楚峰握着那小刀的手动了，小刀瞬间穿过楚峰他们周围金光的守护出现在了外面那尸水湖之中，在小刀的面前是一个皇神高级实力的活尸，小刀射来，它嘴张了开来发出着无声的嚎叫，在他的身前瞬间由尸气凝成了一面尸盾。

　　皇神级的强者弄出来的尸盾自然不会弱，但是在那一柄小刀攻击之下，那尸盾立刻地就被破了一个洞，小刀洞穿了那尸盾，然后在那一个皇神级强者反应不及之下洞穿了他的脑袋！

　　一刀击杀那一个皇神级的强者，小刀速度减慢了一点，不过眨眼之间又将一个王神顶级的兽尸给击杀。

　　“回来！”

　　楚峰心中沉喝一声，那一柄小刀轻颤一下立刻地就射了回来在到了楚峰的手中，这一柄小刀带有着魔性，一个不好，可能它就自已跑掉了，对于这一点楚峰是了解的。不过并不止是这一个原因楚峰才立刻地就将那小刀给收回，还有另外的一个原因，外面的水有问题，它能消弱楚峰神识与这小刀的联系，如果不立刻地将它给收回来的话到时候这小刀可能真跑了！

　　外面的那些活尸还是有一点点智慧的，或者说，它们有着一些本能，楚峰一刀出一个皇神高级的活尸还有一个王神顶级的活尸立刻地就死去了，它们估计也是有些畏惧，所以虽然楚峰小刀收了回来，但是它们却是退开了消失在了楚峰他们的视线之中。

　　“前辈真厉害！一击就将那些东西给吓走了。”孙成道。兰金对于楚峰的攻击力也是很惊讶，不过这时候他眉头却是皱了起来：“楚兄，外面的水是不是有问题？”

　　楚峰微微地点了点头脸色凝重地道：“嗯，有问题，我的武器到了外面，那外面的水飞快地减弱我与这小刀的联系。”

　　“还好这刀比较厉害，一般的武器的话估计在外面很容易就会毁去。”楚峰说着手中出现了一柄剑，这是一柄还不错的宝剑，就算是上亿度的高温零下数千度的低温这宝剑也是能承受的，楚峰将那宝剑抛出了保护圈，在楚峰他们的目光之中，那一柄宝剑在短短的十分之一秒时间内就已经是被完全地腐蚀了！

　　楚峰道：“将神级以下的人，如果没有保护，估计到了外面立刻地就会化为尸水，将神级的人应该能承受一点点，不过用不了太久的时间也会被化去！没有达到神器级别的武器，不能在外面存在，而就算是厉害的神器，估计也经受不了外面那水的腐蚀很长的时间。”

　　贺风还有孙成他们脸色微变，那外面的尸水，实在是太厉害了，如果楚峰他们没有帮他们的话，这会儿他们估计已经是死去了。

　　“怎么会这么厉害，上面的水好像与普通的水是一样的。”孙成道。楚峰也在上面试了一下的，这一个尸水湖上面的水确实是没有任何的问题，但是这下面的水就恐怖了！

　　兰金这时候道：“楚兄，虽然不想吓你们，但是有一个事情要告诉你们，金刚镯估计不能再承受太久的时间了，这水太厉害，金刚镯承受的压力越来越大了。”

　　“九少，不能承受之前十秒说一声。”楚峰道。兰金微微地点了点头，楚峰说了这样的话代表着有厉害的宝物，他心里是轻松了一声，在这样恐怖的地方如果没有宝物防御着的话，那会很伤的。

　　“妙仙儿，将孙成还有贺风他们收入圣狱空间之中。”楚峰在脑海之中道。妙仙儿声音响起：“楚峰，强行地将他们收进去？除了你自己进入圣狱空间之中比较安全一点之外，别人进入圣狱空间之中很危险呢，死亡的几率达到三分之一。”

　　楚峰脸色微变，这可真不是一个好消息！他刚刚还想着，或许大家可以进入圣狱空间之中然后让圣狱自然地沉下去，可是妙仙儿这一个消息那是让这样的可能成为不可能的了！

　　“九少，我也有一个‘好’消息告诉你们。”楚峰道。兰金苦笑道：“这时候如果有好消息才是怪了！说吧，是什么‘好’消息？”

　　“不能进入宝物空间之中，强行进入，死亡几率很大！”楚峰道。

　　兰金也是有能装人的宝物的，他这时候试了一下，“真是一个好消息呵呵。”兰金道，他发现，自已拥有的宝物这时候根本就不能收人！

　　“孙成，贺风，你们加倍地小心，宝物空间无法收人！”兰金道。贺风还有孙成他们点了点头，他们心中比较后悔这一次怎么就冲动地跟了下来，可是这时候后悔又有什么用，只能是跟着楚峰他们一块儿下去了！

　　时间只是过去了半分钟，楚峰眼睛盯向了一个方向，虽然还没有看到，但是他感觉到那一边有活尸过来了。

　　“去！”

　　楚峰手中的小刀瞬间飞射了出去，每杀掉一个实力强大的生命这小刀就会多开锋一点点威力就会强大一些！

　　“嚎！”

　　一声惨嚎之声传入了楚峰他们的耳中，楚峰清楚地知道小刀射中了目标，那应该也是一个皇神高级实力的活尸被小刀一刀给射杀了！

　　这一个那一个活尸的死居然没有让其余的活尸惊退，兰金让金刚镯发出来了更强烈的光芒，楚峰他们看清了周围百米左右的距离，在周围百米如今居然有着数十个恐怖的活尸！

　　“嘶！”李风还有孙成倒吸一口凉气，他们如今居然已经是被活尸给围上了。“九少，防御好！”楚峰说着小刀又是飞射了出去，在小刀之内他注入了一点点功德之光，功德之光护着，小刀射出他与小刀的联系应该不会那么快地消去。

　　活尸们发动了攻击，金刚镯十分剧烈地震动，兰金头发无风自动，他这时候那也是用出了全力了！

　　这一次小刀射出，楚峰果然感觉与小刀之间的联系没有那么快消去了，小刀激射，短短的时间十多个活尸就已经是被小刀给杀灭，这十多个活尸大部分的倒是皇神级实力的活尸，杀掉这样的活尸，兰金的压力能轻不少！

　　“楚兄，那里！”兰金惊道，楚峰收回了小刀转过了身，外面的活尸这时候没有攻击了，它们一个个也是一副惊惧的样子，一个十分丑陋的怪物出现在了楚峰他们的视线之内，那一个怪物的主体就仿佛是一块方形的烂肉，在那一块烂肉之上长出来一根根的肉芽，肉芽的顶端是一个个的头，有些的是人类的头颅还有些的是别的生物的头颅！

　　“这什么东西！”孙成惊道，因为兰金加强了金刚镯的光芒所以他们也是能隐约的看到一点了！

　　“长得难看没有关系，不过它的实力应该是帝神级。”楚峰道，其实这一点从其余的活尸的样子基本上就可以有一个判断了，外面还有一些皇神级实力的活尸的，可是它们对于这一个出现的怪物也是很惧怕！

　　“楚兄，能不能对付？如果不能你来防御，我来。”兰金道。楚峰望了兰金一眼，他背后的强者对他这一个妖孽级天赋的人还真是好，居然能对付帝神级强者的东西他也是有。“防御好吧。”楚峰道。

　　这一柄小刀并不是没有碰过帝神级强者的鲜血，楚峰多注入了一点功德之光进入小刀之内然后将那一柄小刀瞬间射了出去！

　　帝神级的强者和皇神级的强者相比实力是提升一大截的，小刀射过来，那一个怪物许多个肉芽上的脑袋立刻地就咬了过去。

　　小刀在眨眼之间就射穿了十多个脑袋，那一个怪物显然的小看了那小刀，遭到小刀这样的攻击它立刻地就暴怒了，楚峰这时候还没有收回小刀，他意念一个动圣狱空间之中金克制造出来的那一柄狙帝枪出现在了手中。

　　“砰！”狙帝枪响了，枪响，一颗红色的子弹以一种可怕的速度射了出去，子弹射出去的速度比起小刀射激出去的速度起码的快了数百倍！


第897章 到得底部！

　　小刀将那一个怪物许多的肉芽引开了的，子弹过去，那一个怪物发现了，但是它来不及将一些肉芽调过来，结果那一颗子弹是笔直地射入了那一个怪物的主体之内！

　　“轰！”

　　子弹在那一个怪物身体之内炸开，剧烈的爆炸之中，那一个怪物身体变得通红，那怪物惨叫着，短短的时间就在可怕的高温之下主体被烧得连渣都不剩一点！

　　“嚎！”“嚎！”“嗷！”

　　那帝神级的怪物主体被完全地烧掉，但是那些肉芽是没有全部地烧掉的，这时候那些肉芽飞快地四散逃跑，本身虎视眈眈望着楚峰他们的那些尸体动了，它们追向了那一根根的肉芽然后将那一根根的肉芽抓住吞下肚中！

　　趁着那些尸体们争抢那些肉芽的时候楚峰他们飞快地下降，短短的时间楚峰他们就没有再看到那些怪物了。

　　“楚兄，准备，金刚镯快承受不住了。”兰金道。楚峰点了点头意念一动一个小小的金字塔出现在了手中，这是一件防御宝物，融合了科技，生物，还有修真的力量，防御力量比起那金刚镯只强不弱。

　　小小的金字塔散发着淡淡的黄光将楚峰他们四个人给笼罩了起来，兰金飞快地将金刚镯给收了，在金刚镯上面这时候有了一条条细细的裂缝！

　　金刚镯收起，那金字塔散发出来的光芒将楚峰他们完好地保护了起来，“我们进入里面。”楚峰道。

　　金字塔变大，很快地那金字塔就变得有七八米高楚峰他们都是被吸入了那金字塔之内。“智脑启动。”楚峰道。

　　嗡嗡的声音响起，大概三秒之后一道轻脆的声音响起在了金字塔内部，与此同时，楚峰的面前出现了一个看起来十四五岁的小女孩。

　　“尊敬的主人，智脑玛雅为您服务。各位客人，欢迎光临玛雅号多功能飞船。”

　　兰金他们饶有兴趣地打量着，楚峰命令道：“玛雅，开启外视，开启隐蔽系统，开启扫描探测系统。”

　　“是，主人！”那一个小女孩玛雅道。

　　本来楚峰他们在里面是看不到外面的情况的，但是外视开启，金字塔型的飞船变得透明，楚峰他们可以看到外面的景象了。

　　“主人，你们处在一个不安全的环境之中，外面的水质含有着异种能量对于飞船有着一定的破坏，扫描探测系统探测到一些强大的能量体，它们有着威胁！”玛雅道。

　　楚峰道：“玛雅，报告外面的水对于水船的损坏情况，在这中心呈现扫描立体画面！”“好的主人！”玛雅道。

　　楚峰他们退离了中心处，在中心处很快地就出现了一副立体画面，立体画面的最中心是楚峰他们这一艘多功能飞船的影象，而四周则是扫描到了一些景象。

　　“主人，飞船拥有着自动修复功能，不过如今外壳还是在以十秒百分之一损坏着，如果继续下降，损坏的速度还可能加速！”玛雅道，“扫描范围一万米，扫描到强大能量体六百八十九个，其中四百一十一个处于活动状态！”

　　十秒百分之一，这是飞船防御罩没有全力地开启的情况下的损坏速度，如果全力地开启防御罩那么损坏没有这么快，但是全力地开启防御罩的话会自动地退出隐蔽模式！

　　玛雅说着，楚峰他们看着那扫描到的影象是暗暗心惊，在尸水湖中有些尸体就那么静静地浮着，其中一些尸体楚峰他们只是看看影象就知道它们十分的强大！那些移动的尸体集中在了楚峰他们刚刚经过的地方，在那里许多的活尸彼此地疯狂杀戮！

　　“好恐怖的地方。”孙成道，那些漂浮在了尸水湖之中的尸体看得楚峰他们那是心惊不已，这些尸体如果全部地醒过来的话楚峰他们三个除了楚峰，就是兰金估计也是没有什么活路！

　　“楚兄，这一艘飞船真是不错啊，科技的力量有时候确实是很强大的，以后如果有可能，看来我也要弄一点厉害的科技类东西。”兰金道。

　　楚峰微微一笑，这飞船可是他抓到的一个强者精心地制造了给自已用的，花费了那强者大量的时间还有金钱，如今那强者被他给抓到了圣狱空间之中成为了他的专属研究员，这飞船自然是属于他楚某人了。

　　“科技类的武器在这样的时候确实是好使一些。”楚峰道。“楚兄，刚刚那是什么枪，威力还真是强！”兰金道。

　　“狙帝枪，能对付帝神级的强者。不过子弹十分的有限，我也就是那么几颗。”楚峰道，关于那子弹，楚峰其实可以从圣狱商店之中购买的，不过那样的子弹可不便宜！

　　“这样的子弹，有几颗够厉害了！”兰金道。

　　玛雅道：“主人，下方有生物，继续下落会靠得很近，那一个生物可能惊醒过来！”从那一个扫描影象之中楚峰他们能清楚地看到就在他们下方有着一具尸体，那尸体透露出来的气势没有那一个帝神级的强者强大，但是那活尸应该也是有皇神级的修为。

　　楚峰意念一动手中把玩着的那小刀消失在了手中出现在了圣狱空间之中，然后那小刀一下子出现在了那一个还没有惊醒过来的皇神级的怪物头顶。

　　皇神级的怪物瞬间眼睛睁了开来，不过它刚刚从沉睡之中醒来身体还不灵活，小刀极为的锋利在它还没有来得及反应的时候就已经是射穿了它的脑袋然后回到了圣狱空间之中。

　　很快地，金字塔飞船从那一具尸体身体沉下去，那一具已经完全地死去了的尸体是不可能对楚峰他们发动什么攻击了的。

　　不断地往下，楚峰他们看到了更多的尸体，一些靠得近的活尸就会被楚峰给杀掉，让楚峰他们暗暗庆幸的是隐蔽系统比较给力，这一路下来并没有什么活尸追过来然后攻击楚峰他们！

　　时间一分一秒地过去，当十多分钟过去的时候，楚峰他们已经是到得了水下三十多万米，三十多万米，也就是三百多公里，这尸水湖的深让楚峰他们都是暗暗心惊不已！

　　“看，那是什么！”孙成指着影象底部叫道。“岩石，那是岩石，我们快到底了！”贺风有些兴奋地道。

　　玛雅的声音响起：“主人，已经发现底部，预计一分二十秒到得最底部，飞船外壳损坏度百分之九十三，以目前状态无法坚持到底部，主人，是否全力开启防御罩？”

　　“不开启！”楚峰道，全力开启就会脱离隐身，在这底下楚峰他们只是看到了少少的尸体，但是那一具具的尸体就犹如一座座亘古就存在在那里的巨大山峰一般让人在它们的面前感觉自已很渺小。

　　那些尸体，楚峰他们很清楚，那些是尊神级强者的尸体！尊神级的强者实力那不是楚峰他们能抗衡的，只要一个那样的尸体醒过来，楚峰他们就会很杯具！

　　开启着隐身的情况下楚峰还是有一定的信心那些尸体不会醒过来，但是如果不开启隐身，那么那些尸体至少有一个有超过百分之八十的几率清醒，一个清醒，很可能会让周围其他的几个也清醒过来，若是几个尊神级的强者都清醒过来的话，那么就算是楚峰以战功点换一个尊神级的随从出来也搞不定了！

　　“楚兄，是否还有其他这样的东西？”兰金道。楚峰摇了摇头，在深渊得到了不少的宝贝，但是深渊的科技弱不少，所以那些宝贝之中并没有这样的东西，而在无限本土上面他抓到了不少的研究人员，那些研究人员还有人有类似的东西，但是这是最强大的，其余的东西在这里估计无法做到不惊动那些强大的活尸！

　　“玛雅，准备吸收能量！”楚峰道，他说着手按到了飞船的内壁之上，一缕缕的功德圣焰从楚峰的手中透出然后进入了飞船的内壁之内。

　　功德圣焰造化万物毁灭万物，楚峰想来修复一下飞船应该是没有问题的，果然，楚峰的猜测没有错，一缕缕的功德圣焰扩散到飞船的整个外壳，在功德圣焰的作用下，本来不断地损坏着的飞船外壳居然在缓慢地恢复着！

　　“主人，飞船在缓慢恢复，如果主人能持续输出十五秒钟的能量，那么飞船就可以到得最底部！”玛雅道。

　　楚峰暗暗苦笑，持续输出十五秒，那可会消耗他不少的功德圣焰啊，还好的是他这些年在功德皇冠之中存储了不少的功德圣焰还有功德之光，不然的话这会儿哪里有那么多的功德圣焰输出！

　　“九少，注意了。孙成，贺风，我们到这下面来，那是因为到得这下面之后可以到得一个地宫，你们仔细地看看，哪里可能是地宫的入口！”楚峰道。


第898章 地宫入口！

　　兰金不懂地势什么的，他只能是仔细地看着扫描到的影像看看哪里比较异常，而孙成还有贺风他们对于这方面比较在行，所有他们看着的时候，那心里还不断地计算着。

　　金字塔飞船不断地落下，扫描到的面积也是不断地增大着，“这到处都是石头，似乎哪里看起来都是一样。”兰金看了一下苦笑地道。

　　楚峰看了看贺风还有孙成：“找入口只能看他们行不行了，如果他们不能很快地发现的话，我们就只能以笨办法慢慢地寻找了！”

　　孙成还有贺风他们都是没有说话，这会儿他们都是全力地推算，一路下来被楚峰他们救了而他们没有帮到忙他们心里可是有些过意不去的，而且，他们还记得楚峰之前的话，如果出力多，到时候他们身上的防甲可能归他们！

　　就算楚峰他们没有救他们，看在那价值连城的护身光甲上面他们就得好好地努力了！一分来钟的时间很快地就过去，这一个尸水湖的底部完全地被扫描到了，尸水湖面积不小，但是底部的面积并不大，面积呈不规则的圆形，直径也就是八九千米罢了。

　　“这里的地势真是奇妙！”贺风先开口道。孙成微微地点了点头：“是的师兄，我从来没有看到过这样的地势。”

　　楚峰道：“你们两个说清楚一点，这里的地势如何，那入口是否找到了？”

　　“师兄，你说吧，这方面你更加的善长一些。”孙成道。“嗯。”贺风点了点头道，“两位前辈，如果我所料不错的话，这一个湖不是天然形成的而是人工所造，这里的地势也不是天然的而是人工形成。有绝顶的强者在这里凝聚天地之势，如果不是时间过得太久的话以我们的斤两根本就不可能看出一些东西来的，不过时间过得太久了，凝聚的天地之势出了一点点问题，所以，如果我没有弄错的话题，那什么地宫的入口应该是这里。”

　　孙成指向的地点是一块黑色的巨石，那样黑色的巨石在这尸水湖的地底有不少，“师弟，你看呢？”贺风道。

　　孙成道：“两位前辈，我同意师兄的看法，应该就是这里，其余的地方天地之势紧锁，只有这里有着一点点松懈。”

　　“这个地方可不妙。”楚峰道，在那一块黑石不远处另一块黑石上面就有着一具尸体，那尸体体型不小，趴在那里有着傲视天地的庞然气势。

　　“玛雅，从另一个方向慢慢地向着那里靠近，别惊动了那一个巨兽。”楚峰道。“好的主人，不过就算是从另一个方向过去也是有惊动那一个巨兽的可能。”玛雅道。

　　都到得这时候了，根本就没有楚峰他们后悔的可能，而且这时候连犹豫的时间都没有什么。“行动。”楚峰沉声道。

　　在玛雅的控制下，飞船的方向有了一点转变，虽然整体还是向下，但是如今并不是直直地向下了。

　　到得这下面，将飞船吸得向下的引力小了许多，飞船减慢了一些速度，大概十秒钟之后金字塔飞船终于是靠近了地面悬浮在了距离地面五米左右的水中。

　　“主人，好消息，外面水对于飞船的伤害降低了，飞船自身的修复速度已经是能比得上被破坏的速度。”玛雅道。

　　楚峰他们眼睛一亮，这可是一个好消息。

　　“缓慢靠近。”楚峰沉声道，虽然有那好消息，但是他的心还是提着，而且这时候可不止是他一个人心提着，兰金他们三人同样的如此，如果那一个尊神级巨兽醒来可不是开玩笑的。“玛雅，完全恢复需要多久？”楚峰道。

　　“两个时辰。”

　　“好，那慢慢靠近，两个时辰的时间靠近那一块巨石十米就可以了。”楚峰道，他们如今距离那一块巨石大概是五百米的距离，而那一块巨石距离那巨兽最远处大概三百米，最近处大概只有二百四十米！

　　“好的主人。”玛雅道。

　　飞船能自行地修复了，楚峰自然的不会再浪费自已的功德圣焰。“贺风，孙成，如果靠得近了，你们仔细地看看，千万别弄错了，这样的地方，你们也知道如果弄错了会是什么样的结果的。”楚峰道。

　　贺风还有孙成都是脸色凝重地点了点头，如果搞错了，他们俩死亡的几率最高虽然他们如今有那护身光甲！

　　“九少，当时你看到的是什么样的信息，还有没有有用的信息？”楚峰问道。兰金想了想摇了摇头：“关于这外面的，没有了，里面的倒是还有一点点信息可能有用，这外面的信息，就只是指示我们到这里。以前留下那信息的人估计也不知道以后这里会变成这样子，这尸水湖是后来才形成的。”

　　楚峰点了点头，确实是这样的，如果这尸水湖没有危险的话，那么到得这底部寻找入口就方便了，现在则十分的麻烦！

　　“妙仙儿，罪犯之中，应该有对于风水墓葬什么的比较善长的吧？”楚峰在脑海之中道，之前没有时间再兑换一个技能，现在的话则是有了。

　　妙仙儿提醒道：“楚峰，这样的能力也是一种力量，它的兑换，到时候可能影响到真我技能，你确定兑换？这样的环境，有真我技能可是比起没有真我技能好得多了！”

　　真我技能是融合全身的力量，一点点力量的改变当然不会影响到真我技能，但是新的能力的出现的话很可能会改变的，真我技能消失之后，可能很快地就出现，也可能数年甚至是数十年的时间也不出现！

　　楚峰暗暗皱了皱眉，他当然知道这一个，但是没想到风水墓葬这方面的能力也会有影响。“妙仙儿，这方面真有影响？”楚峰问道。

　　“当然了，如果会这样的能力，对于势的领悟就会强许多，同一种力量发出去，如果能借势发出，那么威力就强上许多，自然的是有影响的。”妙仙儿道。

　　“那算了，这时间真我技能还是更需要一些。”楚峰道。

　　时间一分一秒地过去，楚峰他们和兰金闲聊着，兰金是一个很骄傲的人他没有什么朋友，不过他那种骄傲在楚峰的面前没有用，放下了那种骄傲，如今共历患难，兰金倒是和楚峰还算聊得来！

　　贺风还有孙成他们没有与楚峰他们聊天，两师兄弟倒是常常地交流两句，一个多时辰过后贺风对着楚峰他们道：“两位前辈，确定了，入口应该就在这里！这里有势的交换，里面应该就有那地宫，不过”

　　“不过什么？”楚峰道。

　　贺风苦笑道：“不过入口不是在这一边，两位前辈你们看，这些纹络，它们看上去杂乱无章似乎是自然形成的，但是它们不是，它们应该是人工形成，如果我所料不差的话，只要用一定的力度向着这些纹络形成的图案撞过去就会进入另一片天地。”

　　“贺风这个可不能搞错了，如果搞错了到时候撞出声响，那玩笑可开大了。”楚峰道。“前辈，我们哪敢拿自已的小命开玩笑，是这里没有错。其余的地方我们也是重新地研究了，但是全部地排除了。”贺风道。

　　“九少，你怎么看？”楚峰道。

　　兰金道：“都到了这里了，只能过去冒冒险了，咱们的运气还真是不太好，如果那些纹络图案在这一边就好了，居然是面对着那一个巨兽的一边！”

　　面对与不面对，这差别是比较大的，现在隔着那巨石，那巨兽活尸感觉到他们的可能性小，而到了那一边，直接地面对着，那感觉到的可能性高得多了！

　　“前辈，还有一个问题。”贺风道。“好消息不？”楚峰道。贺风摇了摇头：“前辈，好像不是什么好消息。”

　　“好吧。”

　　贺风道：“咱们待在这里面估计不能进入那里面，只有离开这一个飞船然后才能撞到那些纹络然后离开。”

　　贺风这话出来楚峰和兰金眉头都是皱了起来，离开这一个飞船，那被发现的几率又要提高不少！“妙仙儿，试一下现在能不能将贺风他们给收入圣狱空间之中。”楚峰道。

　　“楚峰，可以！这里的空间稳定得多了。”妙仙儿带给了楚峰一个好消息，楚峰神情微微一松，这一会儿可是听了不少的坏消息了，有这一个好消息安慰一下倒是不错。“贺风，孙成，这里可以将你们收入宝物空间之中了。你们离开这一个飞船到外面太危险了，先进入宝物空间吧，九少，一人收一个？到时候如果分开了大家都不寂寞。”楚峰道。

　　贺风还有孙成他们对于风水墓葬比较精通，楚峰这么说那是不想占兰金便宜，不然的话楚峰直接就将贺风他们全给收自已圣狱空间之中，到进候如果不小心分开了的话兰金一个人危险性就要大得多！


第899章 进入地宫

　　贺风还有孙成他们对于风水墓葬比较精通，楚峰这么说那是不想占兰金便宜，不然的话楚峰直接就将贺风他们全给收自已圣狱空间之中，到进候如果不小心分开了的话兰金一个人危险性就要大得多！

　　贺风还有孙成不太想分开，不过他们知道这会儿没有他们说话的份。“好，最好我们是不分开，这里就这么危险了，下面，我有些不敢想象。”兰金轻叹地道。

　　楚峰望了一眼贺风还有孙成道：“贺风，孙成，你们两个到时候可能要分开了，没有什么意见吧？”

　　“前辈，分开也好，如果有危险，别一块儿死了。”贺风道。“楚兄，你先选吧。”兰金道。

　　楚峰指了指孙成：“孙成，到时候你跟我一起吧，我会尽量保你安全，如果运气好到时候能一块儿出去，如果运气不好，那就是一块儿完蛋了。”

　　“楚兄，你这是让我呢。”兰金道，贺风和孙成两个，孙成的修为低一些而贺风的修为高上不少，整体来说，贺风的水平是要高一些的。

　　楚峰笑道：“九少，谁说让你，后面是地宫，孙成对于墓葬比较了解一些，我选他很可能是占便宜了。孙成，不要反抗。”

　　一股吸力作用到了孙成身上，孙成立刻地就消失在了楚峰他们面前，兰金望向贺风，贺风很快地也是被他给收入了空间物品之中了。

　　“楚兄，如果不分开自然是最好的，如果分开了，楚兄你记住几句话，红色危险，黄色一般般，绿色比较安全，暗红之色，极度危险！其余颜色，艳丽的比较危险！”兰金道。

　　楚峰道：“这是九少你得到的资料么？”兰金微微地点了点头：“那上面没有多少的资料，有用的就只有这个了，楚兄，我还记得与你第一次的见面，那时候你可是比起现在差得远了，怎么说呢，那时候的你，在我面前不会比起蝼蚁强多少！可是没想到现在你已然是超过了我，如果可以，我想交你这一个朋友，我不想我们成为敌人。”

　　楚峰微微一笑：“九少，朋友不是靠说的，是靠做的。不过到目前为止，对于九少你我感觉还算好，或许我们可以成为朋友的。”

　　“楚兄，以后别叫我九少了，这是我那些不成器的小弟叫的，我可没有那面子让楚兄你成为小弟啊。”兰金笑道，“我们比一下年龄吧，如果楚兄你大一些，你就叫小九好了，如果你小一些，你就叫老九如何？”

　　“不用报，我大一些，你不了解我，我可是了解你这一个九玄帝国的天之娇子。”楚峰笑道，“那我就不客气叫你小九了。”

　　“没有问题，不过如果哪一天我修为超过你，你就要叫我老九。”兰金道。“没有问题。”楚峰道。

　　兰金笑道：“看来楚兄你对于自已很有信心。”

　　“我们这样的人，哪一个对于自已没有信心？”楚峰道。兰金微微地点了点头：“倒也是，楚兄，你可要加油了别让我超过，不然的话从叫小九到叫老九，你会很郁闷的。”

　　“哈哈哈，放心吧，你没有机会的！”楚峰大笑道，“小九，如果这一次我们都能活着出去，或许我们会是朋友了。”

　　“我期待！”

　　楚峰深吸了一口气：“准备好了么？我就要收了飞船了，然后我们冲吧，只是一百来米的距离，就算是在外面的水中，以我们的速度也用不了一秒钟！一秒的时间，希望那一个巨兽不会清醒过来！”

　　兰金同样的深吸了一口气：“楚兄，倒数吧。”“好，三秒倒数到零我收飞船。”楚峰道，“三，二，一，零！”

　　楚峰数到零，那金字塔型的飞船一下子就被楚峰收了起来，楚峰他们出现在了外面的水中，两人瞬间都是动了。

　　楚峰王神巅峰，兰金王神顶级，楚峰他们全力地将速度提升到了最大，他们的身体仿佛一条游鱼在一个极短的时间就到得了那巨石有着纹络的地方的前面。

　　到得那前面，让楚峰他们心头大骇的事情发生，他们同时地感觉到了那一个巨兽动了，两人来不及想太多，这时候一头都是撞到了那有着纹络的石面之上。

　　那石面也是奇怪，如果不用多少的力度的话，那么撞到那上面就是撞到了坚硬的石头上面，可是如果用的力度大一些，那么就仿佛撞到了水里，楚峰他们的身影瞬间就消失在了那石面之中。

　　“砰！”

　　楚峰他们刚刚消失，零点零一秒之后，一道黑色的吐息就撞在了那石面之上，一声震响，一股不弱的力量透入了那石面之中。

　　“噗！”“噗！”

　　楚峰还有兰金齐齐地喷出来了一口鲜血，那一股力量跟进来狠狠地撞到了他们的后背之上，如果不是他们的防御比起一般皇神级的强者都强横的话，这会儿那已经是毙命当场了！

　　遭到了攻击受了不轻的伤，但是这会儿楚峰他们没有心情关注那伤，他们齐齐地动了，两人眨眼之间就进入了闯开了一点点门的宫殿之中然后将门立刻地就给关紧了。

　　“嗷！”

　　楚峰他们刚刚关紧门，外面怪兽的怒吼之声响了起来，楚峰他们不敢向外看，不过就是不看他们也知道外面的肯定就是那一个尊神级的尸兽，看到楚峰他们撞了消失不见，那尊神级的尸兽试了两回就成功地进入了这里面。

　　“呜呜！”

　　一道若有若无的哭声传了过来，楚峰他们听得清楚，那是一个小孩子的声音。“小九，那窗户是单向透明的。”楚峰指了指房间的一个不大的窗户传音道。

　　“房间安全，我们过去看看。”兰金也是传音道。楚峰他们靠近那一个不大的窗户，从那窗户自然是可以看到外面的景象。

　　那一个尸兽怒吼着，这时候的它变小了一些体型，不过体长也是超过四米看起来还是比较可怕的，当然，相比起它的体型，更可怕的是它露出来的那种气势，楚峰他们相信，就是好些个帝神级的强者出现在它的面前也会在短短的时间内被它给撕碎吞吃掉！

　　哭声近了，楚峰他们看到了一个小孩子，那是一个看起来只是四五岁的小孩子，胖乎乎的小脸看起来很是可爱，小孩子有着一头红色的头发，估计一直没有剪过，红色的头发都垂到了肩膀了。

　　楚峰和兰金相视一眼，他们可没有冲出去救那小孩子的打算，不止是因为那一头可怕的尸兽还没有消失，更因为那一个小孩儿有着红色的头发。

　　红色，据兰金得到的资料，红色在这里面是可怕的一种颜色，如果那资料不是骗人的话，那么这一个小孩儿不简单。

　　看到那小孩儿，那尸兽居然吓得退后了一步，不错就是退后，一个在楚峰他们看来可怕异常的尸兽居然被一个看起来只是四五岁的小破孩给吓得退后了，这样的景象怎么看都有些怪异！

　　“嗷！”那尸兽怒吼一声，楚峰他们本以为它会上前一战，可是没想到它转身就想逃跑。这就够怪了，更怪的是这一个尸兽并没有逃离成功，那一个小破孩速度比起它更快，他出现在了那尸兽的脑袋之上仿佛开天辟地以来就出现在那里一般！

　　小小的拳头扬了起来，楚峰他们看到了什么，他们看到那一个小破孩一拳砸下去那一个尸兽脑袋上就破了一个洞，那小破孩从那破开的洞里钻了进去然后很快地就将一颗尸丹给取了出来吞了下去。

　　没有了那一颗尸丹的力量，那一个尸兽骨肉飞快地风化，没过多久的时间那体型不小的尸兽就已经是消失不见了。

　　见得尸兽消失不见了，那得到了尸丹的小破孩好像满意了，他打了一个饱隔然后一下子就消失在了楚峰他们视线之内。

　　“小九，这个世界真是疯狂。”楚峰传音道。“我也有这种感觉，那小鬼是什么样的实力，那一个尸兽我估计有尊神高级的修为，居然一拳就被它给砸死了取了尸丹，我们这小身板，估计经不起他一口气。”兰金苦笑地传音道。

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，你们所在的这一间房子估计是圣人所建，隔音隔气息都不错的，你们在这里面说话外面应该听不到。”

　　“小九，那小鬼只是有一头红头发，如果是暗红色，那”楚峰眼中有些惊惧之色，这一趟下来真是被吓得不轻了。

　　“那估计我们靠近就会死亡。”兰金道，“楚兄，不好意思，这一趟或许不该拉你一块儿下来的，我也没想到这下面的情况这么的诡异。两个飞舟，值得这么大劲的折腾么，唉！”

　　楚峰道：“小九，这里面肯定是出了异变，尸水湖都那样了，其实这里面这样子，倒也不是太奇怪！这一个房间是安全的，刚刚那一个小鬼都没有感觉到我们的存在，让孙成他们出来分析分析吧，这方面他们比起我们专业一些。”

　　“嗯。”兰金微微地点了点头，孙成他们在空间宝物之中其实也是可以分析的，但是在那里面不能亲自地感觉到这外面的环境的话，分析的结果可能就不那么正确了。


第900章 可怕地宫！

　　贺风还有孙成出现在外面，两人四处打量着眼里有着惊异之色，他们在出来之前楚峰他们就告诉了他们发生了什么事情了。

　　“贺风，孙成，看你们的本事了，这地方，你们能发现一些什么最好，如果不能发生也不能怪你们，以这地方的诡异，估计不是那么容易让你们发现的。”楚峰道。

　　贺风还有孙成点了点头。“两位前辈，我们开始工作了。”贺风道，“师弟，这地方有着比较浓的尸气，估计你比我更加善长这样的环境！”

　　“师兄，你可别只依靠我，就是你的修为也是低了，我的修为那就更低了。”孙成道，两人简单地说了几句就开始工作，这一个殿只是一个单独的殿，窗户有着三个分别处在三个方向，孙成还有贺风的第一个事情是看，两人在三个窗户处都看了十多分钟。

　　楚峰他们在三个窗户处也是看了，其中一个窗户就是他们看过的窗户，窗户外面是一片空地，空地四周有着一些树木，在树木的后面可以见到一些个建筑。另外两个窗户，其中一个可以看到一个花园，那一个花园让楚峰他们可是有些害怕，在那一个花园之中有着一些娇艳鲜红的花朵。

　　那些花朵看上去绝对是很美的，如果在另外的一个环境之中，那些花朵估计楚峰他们还会近距离地观摩一下，但是在这样的一个环境之中，楚峰他们那是暗暗地打定主意绝对不靠近那些花朵特别是那些红色的花朵！

　　最后的那一个窗户，那看到不少的建筑，近处一些的建筑可以看到，远处一些的建筑则笼罩在了迷雾之中。

　　“小九，我们分析一下，为什么我们进来的时候那红发小孩没有出现而那尸兽进来的时候那红发小孩就过来了？”楚峰道。

　　兰金点了点头：“可能因为我们过来的时候它还没有苏醒，也可能因为它只会杀尸兽不会杀我们这样活的生命。”

　　“第一点我觉的可能，第二点，我觉的有点问题，他可是红发，如果那提示信息没有错的话，他对于我们来说也是危险的。”楚峰道，“或许杀我们没有什么好处，杀掉那尸兽之后，他可是得到了一颗尸兽的。”

　　兰金微微地点了点头：“嗯，这一个可能性不小，还有一个可能，我们进来之后没有大吵大闹着，但是那尸兽进来之后大声地叫，或许是叫声将那红发小孩给吸引了过来！”

　　“这一点的可能性或许是最高的。”楚峰道，“如果我们离开的话，第一，不能大喊，尽量地不发出声音引起任何东西的注意；第二，尽量地隐蔽身形。”

　　兰金轻叹一声：“这里面面积可是不小，咱们找到那钥匙的几率估计十分的渺茫，而且我估计，钥匙只怕不是放在安全的地方而是放在危险的地方。楚兄，如果钥匙你发现是在一个红房子里面或者一个暗红色的房间里面，你进不进去拿？”

　　“小命重要。”楚峰笑道。

　　兰金道：“楚兄，你有没有这样的打算我们就守在这一个房间之中一些时间，到时候或许会有别的人下来的，如果他们将危险探明的话，我们就算是离开危险性也低得多了。”

　　“小九，你打算在这里面终老不成？到得这里面，或许并不是每一个人都能有机会出去的。如果出去的名额有限”楚峰道。

　　兰金试着进入自已的宝物空间之中，可是很快地他脸色微变：“楚兄，不能进入宝物空间了。”“早知道了。”楚峰道，其实他这时候还是可以进入圣狱空间的，没有什么危险，但是那是因为他是圣狱的主人，如果是别人的话，这时候进入圣狱空间之中死亡的几率达到五成！

　　五成的死亡几率，这个太恐怖了，如果不是万不得已的话，绝对不会有人这样选择！“楚兄，那我们或许必须找到钥匙，可能拥有钥匙然后才有可能离开！”兰金沉声道，他的脸色这会儿可是不太好看。

　　“希望不要这样。”楚峰轻叹道，如果有别的方法离开的话，那么危险性或许小一些，钥匙，很大的可能就是在危险的地方。

　　楚峰看了贺风还有孙成一眼，他们这时候拿出来了不少的工具，孙成将自已的手割破了一些，他是在测量着什么，楚峰他们这两个非专业人士是看不懂的。

　　时间又过去了一个小时，孙成有些脸色发白地站了起来，贺风脸色好一些，不过这时候额头之上满是汗水。

　　“如何？”楚峰说着手按到了孙成的肩膀之上，医所的力量启动，短短的时间孙成发白的脸色就恢复了过来，他刚刚受了一些伤的，那些伤自然的是全愈了。

　　“谢谢前辈。”孙成道，楚峰看了贺风一眼，贺风也是受了一点小伤，那点小伤这会儿在兰金的治疗下也好了。

　　楚峰摆了摆手：“咱们现在那是在一条船上，你们有用，如果你们完全地无用的话，我们可也懒得管你们。好了，说一下你们的结果吧，看你们的样子应该有一些发现。”

　　孙成整理了一下思路道：“两们前辈，我们修为还是低了，发现不多。主要有这么几个发现，第一，这里尸气很重，而且来源并不只有一个，所以很有可能，这里面有尸兽或者尸人，数量或许不少！第二，那一个窗户方向尸气感觉更加的浓一些，而且其中似乎有一缕尸气很强大，我就是想了解一下那尸气所以受伤了，还好的是我们如今是在这一个宫殿之中那一缕尸气后继乏力，不然的话我刚刚估计就死了。”

　　“这一个窗户外面那一个花园里面好像没有尸气，那里面可能有什么东西，如果可以，我们最好采那些几朵花带着，或许关键时刻可以救命！”

　　“这里面模拟有日月星天，每天烈日高悬的时候是最好的行动时分，明白升空，则最好找地方躲起来。”

　　楚峰望了一眼窗外，现在这地宫之中的太阳那已经是渐渐地西落了，估计用不了多久的时间就会完全落下夜晚来临。

　　“两位前辈，我也就是发现了这么一点点东西，希望对于两位前辈你们能有用。”孙成道，“师兄，你有什么补充？”

　　贺风摇了摇头：“没有，我发现的比起你还要少一点点。”

　　“很不错了，你们能有这样的发现已经是出乎我的意料了。贺风，孙成，如果你们能活着离开，你们穿着的护身光甲就归你们了。”楚峰道。

　　“谢谢前辈！”贺风还有孙成同声道。

　　护身光甲是很珍贵的，不过贺风还有孙成确实是给他们提供了不少有用的消息了，像之前在外面的时候，如果不是他们的努力，楚峰和兰金想找到正确的入口可不容易！反正金克如今被他抓了的，这样的东西如果想要，大不了到时候让金克再制作！

　　“楚兄，我们今天估计是不能行动了。”兰金道。楚峰点了点头：“嗯，我们就在这里面看看夜晚的地宫是什么样的状况！”

　　时间一分一秒地过去，楚峰他们静静地修练着，大概一个来小时之后地宫之中西垂的太阳无力地降了下去。

　　太阳刚刚落上，楚峰他们感觉尸气一下子浓了不少，这还是在这宫殿之中，如果是在外面的话，那么尸气估计更加的浓烈几分！

　　“呜嗷！”

　　一声尸兽的叫声响了起来，那尸兽的叫声一起，许多的尸兽也是被引动了，这一个宫殿是不阻止外面的声音进入的，楚峰他们一时之间至少听到了数千道尸兽尸人的声音！

　　数千上万尸兽尸人的怪叫怒吼，那叫得楚峰他们那个小心肝是一颤一颤的。“夜晚看来是不禁一些东西的。”楚峰轻声地道，虽然知道外面的尸兽尸人们是不可能听到他们的声音，但是楚峰还是情不自禁地放低了声音。

　　“看这里！”孙成道，楚峰他们连忙到了他所在的窗户处，眼睛望向外面，楚峰他们看到了一个尸人，那是一个高达四五米的尸人，脖子上没有脑袋，不过那脑袋被那尸人自已提在了手中，滚圆的双眼望向楚峰他们这里让楚峰他们有一种似乎被他给看到了的感情。

　　楚峰他们连忙地闪开。孙成有些惊慌地小声道：“大家说他是不是看到了我们了？这窗户难道没有隔离作用了不成？”

　　这话楚峰在脑海之中也是问了，妙仙儿道：“楚峰，你们别自已吓自已，窗户是单向可见的，他不可能看到你们，你们有那样的感觉，那是因为那家伙的眼神太凌厉了，就是不是看的你们你们也有这样的感觉。”

　　“别慌，如果那人看到了我们那这会儿会过来撞门了，他没有过来。”楚峰道。孙成他们心下稍安，本来之前他们心里已经是平静了的，但是这会儿楚峰和兰金都不能太淡定了，他们就更不用说了！


第901章 采花贼！（上）

　　尸人，各种各样的尸兽，有些的独自行动，有些的三五成群，楚峰他们在宫殿之中那是大开眼界！

　　除了尸人尸兽，楚峰他们还看到了别的东西，有一种怪蛇，很小，大概只有一尺来长，生有双头，其中一个头是绿色的，还有一个头是红色的，楚峰他们发现一种很奇怪的事情，当那一种怪蛇红色的头昂起绿色的头低下的时候，别的一些尸兽看上去有些害怕它，而当那一种怪蛇绿色的头昂起的时候，别的一些尸兽就不怕它了。

　　还有一种食尸蚁，实力估计不是太强，弱的或许只有将神级的实力，但是它们不是独自地行动的，最后也是数十上百只一起行动，它们和尸兽如果相遇就会发生战争！之前看到过的那样的小孩儿楚峰他们也看到了不少个，有些的三五岁，有些的大一些有十来岁，最小的仿佛和刚刚出生没有多久的婴儿一般！

　　那些小孩儿倒并不是个个红头发，有几个小孩儿楚峰他们看到他们是绿色的头发，另外，黄色的头发以及别的颜色的头发的小孩儿也有。

　　整个夜里，群魔乱舞，各种各样的叫声不断地传入楚峰他们的脑海之中，除了，看那些怪物之外，楚峰他们也将那一个个的怪物的声音记了下来，这些记下来，到时候或许就能救他们的性命了！

　　当一轮红日慢慢地升起的时候，整个的地宫才是慢慢地安静了下来，那些尸兽什么的全部地找了地方躲了起来，到处地跑着的可怕的小孩子一个个地也消失不见了。

　　“呼！这一夜真是大开眼界了。”兰金长出了一口气道，“楚兄，那些花，你采是不采？”“我倒是想采，但是有一个小小的问题，这一夜没有什么怪物进入那花园之中，咱们进入，能不能出来，这个”楚峰道。

　　“那里面肯定危险，那些怪物都怕，估计还不是一般的危险。不知道里面有没有钥匙，如果里面就有钥匙的话，我们倒是不需要到处地冒险寻找那钥匙了！”兰金道。

　　楚峰扫了一眼孙成还有贺风：“孙成，贺风，看了一夜，你们有没有什么看法？”孙成苦笑道：“我没有什么看法，我只是在想，到时候我们会不会也成为它们之中的一员！”

　　“两位前辈，那些小孩子，似乎是这里面的尸人所生下来的。”贺风轻声地道。楚峰他们眼中露出惊讶之色，尸体生小孩，这个是不是太怪异了不过，处在如今这样的环境之中，出现这样的怪异景象似乎也没有什么好惊讶的！

　　“进来这里之前就怀上了？”兰金道。贺风摇了摇头：“只怕不是，而是这里面的尸人相互地结合生下来的。”

　　楚峰脑海之中这时候忽地冒出来一句话：生命最近会找到出路！

　　这里的尸人困在这里面许多的岁月，他们或许智慧不高，但是肯定是有一点点智慧了，相互地结合产下后代，这并不是没有可能的事情！

　　“很合理的解释，那些小孩儿不是正常的生命，他们似乎既带有着尸气又带有着生命气息，不过尸气还是重得多。”楚峰道。

　　孙成道：“不管他们是什么东西，对于我们来说都是危险的东西，那些小孩儿比起那些尸人尸兽更加的可怕，它们的实力很强大，而且似乎智慧更高一些！”

　　“楚兄，怎么办？今天我们是出去还是不出去？”兰金道。楚峰道：“先不出去，这里面神识能动用但是不好动用，我们先利用科技的力量将这里了解清楚再说。”

　　楚峰意念一动一个蜻蜓一样的飞行器出现在了手中，楚峰启动，那蜻蜓一样的飞行器顿时飞了起来，不过让楚峰皱眉的是，它的能量急速地消耗，在短短的时间支持它飞行的能量就全部地耗尽了。“楚兄，你这是玩具不成？”兰金好笑地道。

　　“小九，这个可不好笑，如果在外面，它拥有的能量能支持它持续地飞行一万年，可是在这里，能量泄露十分严重，这一片空间给吸走了！”楚峰道。

　　兰金笑容收敛，这真不是一个好笑的事情。“楚兄，问题大条，超强的扫描器扫描不到什么，这样的东西居然也用不了，这里对于科技力量的限制似乎十分的大！”兰金道。

　　“妙仙儿，在这环境之中，到底有什么东西是好使的？”楚峰在脑海之中道，妙仙儿检测起来比起他的速度快得多了！

　　“楚峰，这里似乎只能依靠自已的力量，不过天卫倒是可以使用，另外，换到的随从应该也可以在这里发挥力量。”妙仙儿道，“楚峰，你的第二个任务来了。”

　　楚峰心中一突，在别的时候得到的任务的话他会比较开心，但是在这里，他还真不希望有任务过来，没想到怕什么来什么。“妙仙儿，是可以选择的任务吧？”楚峰道。“不是，是必接任务！”妙仙儿道。

　　“说吧，什么任务？”

　　“任务，得到至少一枚飞舟的钥匙，任务时间一百年，一百年之内没有得到任务失败，一百年之内得到任务完成；此任务还有一个后续任务，后续任务，得到一艘飞舟，得到钥匙之后一千年之内得到飞舟任务成功，一千年之后任务失败。后续任务不是必接任务是可选择任务，如果选择放弃，到时候得到了飞舟无奖励，没有得到飞舟无惩罚！”

　　“任务奖励，必接任务是一个C级任务，任务成功奖励战功点五十万，如果在十年之内完成，则奖励战功点翻倍，任务失败，扣除战功点五十万，不足扣成负数！后续任务是一个D级任务，任务成功奖励战功点十万，如果十年之内成功，则奖励翻倍，如果失败，扣除战功点十万！”妙仙儿道。

　　听完妙仙儿所说楚峰那是心中苦笑不已，他如今是四十多万战功点，如果任务失败，那就会被扣至少五十万，如果他选择后续任务的话，第一个任务失败代表第二个也是失败，那样的话就会被扣掉六十万！

　　不过如果成功倒也是能得到不少！若是能得到五十万战功点，加上他已经有的那就是有近百万，十万战功点可以拥有一个一般般的尊神级随从，百万战功点，那可以拥有十个一般般的尊神级随从或者一个尊神巅峰尊神大圆满的随从，如果能有一个这样的随从的话那就牛得多了，就是遇上尊神级的强者也是不惧！

　　“楚峰，后续任务，你是接还是不接？”妙仙儿道。“接，为什么不接，如果运气好第一个必接任务都能完成的话，我就不信第二个任务无法完成！”楚峰在脑海之中道。

　　“后续任务接收，如果第一个任务失败你会被扣六十万战功点，楚峰啊，努力啊，你不希望自已战功点为负吧。”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。“妙仙儿，你也给想想办法吧，我战功点为负，对你也没有好处啊。”楚峰道。

　　楚峰与妙仙儿说了不少，但是时间也就是过去了一点点，兰金说完，楚峰他们四个都是有短暂的沉默。

　　“楚兄，我觉的，我们还是弄到一些花比较好一点，那些花应该有大用！而且那花园里说不定有别的好东西。”兰金道。

　　楚峰微微地点了点头：“那就这么决定吧，咱们就做个采花贼想办法采它几朵花，数量咱们最好控制一些不要采多了，如果采多了或许会有不好的后果。小九，你之前说只是三天的时间，三天的时间，我想根本就不够我们找到钥匙，到时候或许会有别的强者进来！”

　　“进来就进来吧，这鬼地方，有一些人陪着也好。别的人不进来，我们独自地面对那些怪物，得到钥匙的几率或许不会比起他们进来大！”兰金道，“在他们之前，咱们采到一些花就好了，那一个花园之中盛开的花也并不是很多的，如果进来的人多的话，到时候后面的人估计想采也没得采！”

　　孙成道：“我们最好快到正午时分再动手，那时候遇到危险的几率小一些，还有，最好是一个个地来，这样不会一齐地完蛋。”

　　楚峰他们都是点了点头，兰金道：“我第一个吧，我修练了分身之术，就算是一个普通的分身死亡对我来说影响也不大！”

　　“小九，我们需要知道什么样的花才有效。”楚峰道。孙成道：“前辈，这一点比较好判断的，到时候能让尸体不靠近的花就是有用的，没有这样的作用的肯定就是没有用的！咱们也不能只局势于花，或者可能是别的东西，比如说那花园之中的青草还有泥土！”

　　兰金道：“我会试验一下的，距离正午半个时辰的时候我就行动。”


第902章 采花贼！（下）

　　时间很快地就到了正午之前半个时辰，兰金身体微晃，在他的身边立刻地一个一模一样的人出现了，兰金的本尊将一个空间戒指交给了自已的分身，楚峰打开了殿门之上的小门，兰金那分身瞬间就从殿里出去，在那分身出去之后楚峰立刻将小门给关紧了！

　　“希望一个分身能判断出来吧。”兰金轻叹地道，如果一个分身无法搞定，到时候肯定还需要另外的分身行动的，一个两个分身损失了没有什么，如果损失得多了，那么对于实力也会有不小的影响的！

　　分身出去，楚峰他们全部地凑到了窗口附近，那花园之中的一切他们必须清清楚楚地看到那分身可不一定能回来告诉他们花园之中发生的一切的！

　　从宫殿大门到花园处要转一个弯，路程加起来也就是五六百米，那一个分身很顺利地就到得了花园旁边。

　　花园之中有不少种颜色的花，白色的，红色的，黑色的，紫色的，金色的，粉色的，黄色的，绿色的分身小心地走入花园，它先是弄了花园之中的一些泥土然后出了花园。“不是泥土，泥土有一点点驱散尸气的作用，但是极为微弱。”孙成道。

　　那一个分身将泥土收入了空间戒指之中，然后他重新地走进了花园之中将几种不同的草分别地拔了一点点然后退出了花园。

　　“也不是这些草！”孙成摇了摇头道，他对于这样的东西最了解，所以能最快地判断出来，如果是楚峰他们的话，他们最少需要十秒左右的时间才能判断出来。

　　泥土不是，里面的小石子不是，草不是，当分身摘了一朵绿色的花退出了花园的时候，楚峰他们发现那一个分身移动，在他周围两米左右尸气飞快地撤退。“这绿花有用！”楚峰他们眼睛都是一亮！

　　分身现在是不能接收兰金本尊这里的命令的，不过分身能独立地思考，那分身很快地就将那一朵绿色的花收了起来。

　　绿花收起，分身飞快地就采了一朵别的颜色的花，那是一朵淡黄色的花，出去一试，那淡黄色的花也有一定的驱散尸气的效果，但是比起那绿色的花弱上许多！

　　白色的，金色的，紫色的，黑色的，蓝色的，除了红色的，各种颜色的花那分身都是采了一朵，运气不错，这一切进行得很顺利，楚峰他们也是判断出来了，绿色的花拥有不错的效果，紫色的好一些，金色的花最好，不过金色的花朵整个的花园之中也不过是二十来朵！

　　进行到这里，那分身回来了，他将空间戒指之中刚刚收到的东西给了兰金的本尊。“楚兄，你们稍等，我让分身给你们摘一些回来。”兰金笑道。

　　楚峰点了点头，兰金那分身再一次地离开，这一次那分身的目标很明确就是那花园之中金色的花朵还有紫色的花朵。

　　分身进入花园，很快地两朵金色的花朵还有三朵紫色的花朵就被他给采了收入了空间戒指之中，到得这时候，那分身还没有出事，这甚至给了楚峰他们一种错觉那一个花园是安全的。

　　楚峰他们这里是四个人，金色的花朵肯定是需要四朵的，所以那分身隐身着小心地靠近了一朵金色的花朵，在这地方，直接用手去摘比较好，如果动用能量的话，那么估计很容易就会让那里面一些危险的东西感应到。

　　楚峰他们脸上露出着一丝丝轻松的笑容，只要再采了那一朵金色的花朵那一个分身就会先回来，到时候有了四朵金色的花朵，就算后面的一朵都采不到也没有什么了。

　　就在这时候，让楚峰他们惊骇的事情发生了，那一个分身瞬间就消失不见，地面之上那空间戒指留在了那里！

　　“发生了什么？”贺风惊道，他和孙成一点都没有看到，而楚峰他们也只是看到了一点点影子，“妙仙儿，你共享了我的视野的，看清楚了没有？”楚峰在脑海之中道。“不太清楚，不过勉强的能分辨，你自已重看一遍吧。”妙仙儿道。

　　楚峰的脑海之中重新地出现了刚刚还好好地在花园之中的那分身，分身轻轻地一步落下，离他十来米远一朵红色的花朵的花颈瞬间变得很长，而那本来只是拳头大小的花朵一下子变得直径超过两米！

　　红色花瓣张开，在那花瓣之中楚峰居然看到了许多的锋利牙齿，恐怖的红花一吞，顿时那一个兰金的分身就已经是被那红色的花朵给吞食掉了。

　　红花吞食了那一个分身，在一个极短的时间它就变回了原来的样子看上去它根本就没有动过一般！

　　“好恐怖的东西！”楚峰暗暗倒吸了一口凉气，他可是一个王神巅峰快王神大圆满的强者，他的眼力何等的强，可是之前居然都没有看清楚，如果这就是那红花的最快速度还好，如果那红花的速度还能更快的话，那么就是尊神级的强者进去估计也是会一口被吞！

　　分身被毁，兰金脸色微变，“楚兄，你看清楚了刚刚发生什么事情没有，我没有看清楚。”兰金道。

　　“看到了一点点。小九，分身被毁没有什么事情吧？”楚峰道。兰金摇了摇头：“没事，那一个分身实力并不太强。只是居然没有看到它怎么出的事，死的那是不明不白了，楚兄你给我们说说。”

　　楚峰微微地点了点头：“看到了那旁边十来米远处的一朵红花了没有，刚刚是那一朵红花变大了将那一个分身给吞食了，它的嘴里面满是牙齿，我看它的牙口很好，我们如果被他吞了，那估计一瞬间就会被咬成肉渣！”

　　“那里面的红花看来是极度危险的。”兰金道，“可惜刚刚采到的两朵金色的花还有几朵紫色的花并没有送回来！”

　　贺风道：“那空间戒指还在那里，如果能取到那一个空间戒指的话，那么那几朵花都可以得到！”

　　“为什么那一朵红花不将那一个空间戒指也给吞了。”孙成道。

　　楚峰他们脸色微变，他们都有了一种不太好的猜测。“希望那东西没有那么高的智商。”兰金皱眉道。

　　“那红花很有可能是诱杀我们，我们可不可以远距离地得到那空间戒指？”贺风道。“估计控制能量很难到得那里面。”兰金道，“如今不太好试，让那红花静一下，到时候我再弄一个分身过去试试！”

　　楚峰在脑海之中道：“妙仙儿，天手可不可以出现在空间戒指边上然后将那空间戒指给收入圣狱空间之中？”

　　“这个可以一试，不过能不能成功不好说。”妙仙儿道，“但是你在这里面肯定是不行的，你要靠近那花园一些才可以，这个可是很危险的。”

　　时间过去一个小时，地宫之中烈日高悬，这时候那是地宫之中尸气最弱的时候，兰金又分出来了一个分身，分身离开宫殿很快地就到得了那一个花园边上。“希望那红花已经是吃了睡了。”孙成嘀咕地道。

　　分身踏入花园，攻击并没有立刻地就到来，那分身慢慢地靠近着之前那一个空间戒指，他手中这时候还有着一个空间戒指，一边前进，分身又采到了几朵紫花还有两朵金花，只要将那一个空间戒指给拿回来的话，那么楚峰他们每一个人都可以分到一朵金花还有两朵紫色的花朵！

　　“咻！”分身曲指一弹，他手中那一个空间戒指飞快地向着花园外射去，可是没有成功，那空间戒指刚离开那分身二三十米的距离就被截住了，截住那空间戒指的是那一朵红花，这一次它的速度慢一点点所以兰金和楚峰都是看清楚了！

　　截住了那空间戒指，那红花没有给那分身反应的时间，在一个极短的时间之内它到得那分身身前又将那一个分身给吞了！

　　第二个分身毁，兰金脸色微微一白，两个分身接连这样的毁掉他灵魂受到了一些损害，楚峰没有去给兰金治疗，这样的伤势那是不能一下子治好的，只能是任由着它慢慢地恢复。

　　“近处的金花都没有了。”孙成轻叹地道。

　　那一个花园之中一共也就是二十来朵金色的花，其中五朵在外围区域，另外的十多朵是在比较中心的地方，五朵金色的花，其中一朵兰金得到了，另外的四朵分别在两个空间戒指之中，两个空间戒指之中还有七朵紫色的花朵。

　　如果两个空间戒指楚峰他们都能得到那可就好了，现在的情况让楚峰他们那是大伤脑筋，两个空间戒指就摆在那里，可是想得到，极为困难！

　　那一个分身实力低不能将它们带出来，可楚峰他们就算实力高一些，进去了估计也是没有得手的可能！


第903章 分身之法！

　　“楚兄，不好意思，没想到花摘了，但是却没有弄出来。”兰金轻叹地道。楚峰摆了摆手：“小九，你这话说的，你让分身出去摘花，没有摘回来，尽力了你有什么不好意思的。如果是我们三个不会分身的人出去，这会儿估计已经是成为那花的肥料了。”

　　楚峰这时候也是又动了拥有分身的想法，其实这个他之前就动过，但是那时候抓到的罪犯拥有的分身他一直看不上，所以到得这时候也是没有拥有分身。

　　如果是自已修练的话，需要的时间可是不少，楚峰需要修练的东西不少，所以自已修练他一直没有下这一个决心。

　　“妙仙儿，抓到的那些个研究人员好像有一个人很擅长分身是吧？”楚峰在脑海之中道。“嗯咧，一个皇神高级的家伙，那一次差一点就抓了他的分身惊动了他的本尊，还好察觉了出来，不然这会儿他可不会在圣狱空间之中了。”妙仙儿道。

　　楚峰查看了一下那一个皇神高级的研究人员的资料，那一个研究人员果然是会一种厉害的分身之法，如今那一个能力的等级是圣术大师，这一个等级可是不低！

　　“妙仙儿，一个分身之术兑换，应该不会影响到真我技能吧？”楚峰道，分身之术在这一个地宫之中比较有用，但是相比起真我技能还是弱一些的。

　　妙仙儿道：“有一定的几率有影响，大概百分之二三的几率会让真我技能暂时消失，不过就算是消失应该也用不了多久的时间会恢复，分身之术并不能增强楚峰你全力一击时候的力量！”

　　“那么给我兑换那一个能力吧，为了顾着这真我技能，很多时候没有兑换各种能力，说起来有些太顾忌了，如果这样顾忌着，到时候真我技能很难达到更高的地步！”楚峰在脑海之中道。“是了，平时的时候楚峰你还是兑换一些可能用得着的技能比较好。”妙仙儿道。

　　“楚兄，你们都不会分身，只有我会，我的分身出去也是理所当然的。”兰金道，“分身之术在这里面比较有用，楚兄有学的打算么？我这里倒是有比较不错的功法。”

　　楚峰轻笑道：“功法倒是不需要你的，我早就备好了分身之术的功法，只是一直以来怕影响到真我技能的发挥，所以犹豫着没有修练。”

　　“楚兄，其实分身之术不太影响真我技能的，我当时也担心，不过后来修练了，没事。”兰金笑道，“以楚兄的修练天赋，估计一点点时间就能学会一些了！如今我们不太适合出去，楚兄不妨修练一下试试。”

　　楚峰微微地点了点头：“也好，那就修练一下吧，希望真的很容易！”之前说了不会分身术的，如果冒然地就用出来会让兰金认为他说慌了，如今兰金这么说，借着这一个机会兑换了分身术到时候用出来就没有什么问题了。

　　“贺风，孙成，你们想不想学习分身之法？”楚峰道。贺风还有孙成相视一点都是点了点头，一般般的分身之法他们没有什么兴趣去学习，但是楚峰这样说，那肯定拿出来的就是很好的功法，这要的机会如果不抓住那就是傻蛋了。

　　楚峰意念一动手中出现了两块玉简：“这两块玉简，一块是千幻真身，还有一块是万化诀，应该是比较适合你们的，你们看着喜欢哪个就学习吧，你们的修为也不低，应该学会一点点也用不了太长的时间。”

　　“千幻真身，万化诀，楚兄，你的好东西可真是多，我都有打劫你的心思了哈哈。”兰金笑道，“贺风，孙成，这算是你们福气，这样的功法，万金难求啊！”

　　“多谢前辈！”贺风还有孙成喜道，其实他们的修为在无限本土上面确实也不算低的，但是一些顶级的功法那基本上与他们无缘，如今确实是运气不错。

　　贺风还有孙成各自地选定了功法，楚峰盘腿而坐让妙仙儿开始兑换分身之术，那一个皇神高级的强者修练的并不是千幻真身还有万化诀，以他的身份，他修练的功法比起这两种功法更高级，那功法楚峰倒也不是不能给孙成学有贺风他们，不过以孙成他们的天份，他们学习那样的功法到时候成就还不会有学习千幻真身或者万化诀高！

　　在楚峰盘腿坐下之后，贺风还有孙成也是读取玉简之中的信息开始修练了起来，他们心中清楚，在这地宫之中，若是能学会分身之术的话，哪怕是一点点那也会有不小的好处，可能关键的时候还能救自已的性命呢！

　　兑换需要消耗善良值，不少的善良值消去，大量的信息飞快地流入楚峰的脑海之中，楚峰对于分身之术本来是知之甚少的，但是不断地吸收那大量的信息，楚峰对于分身之术的了解急速地增多着！

　　兰金看着楚峰修练的身影微微一笑，当初他是三天的时间就幻化出来了第一个分身，虽然那一个分身不太真实而且存在的时间也不能太长，但是毕竟只是三天的时间，他倒想看看楚峰修练出自已的分身来需要多久的时间！

　　一直以来，兰金那都是别人羡慕的对象，可是楚峰如今修练的速度比起他更加的快，虽然以他的骄傲他不会嫉妒楚峰，但是心里也是存了一分比试之心。

　　时间一分一秒地过去，两个时辰之后，楚峰已经是完全地吸收了那些信息，这时候他可以幻化出分身来了，不过如果这时候就幻化出来那么太骇人了，楚峰还是静静地在那里修练，这分身之术兑换虽然让他感觉自已像是学习了无数年一样，但是还是要好好地体悟一下的。

　　白天过去黑夜来临，外面又是群魔乱舞，“小九，情况如何？”兰金身边楚峰道，“和昨夜差不多，咦，你”兰金心中惊骇，这身边的并不是楚峰的本尊而是他的分身，楚峰的本尊这会儿还在地上盘腿坐着呢。

　　“小九，如何啊？”楚峰分身笑道。“厉害，厉害！”兰金连说了两声，他心里之前还有几分认为楚峰是好运才能短时间提升那么快的，可是现在看来那样的认识未免有些错误，这还没有一天的时间呢，楚峰居然就已经弄出来了一个分身，这一个分身虽然不是特别的真实但是比起他第一个弄出来的分身还要真实上几分！

　　楚峰分身笑道：“小九，这方面我可是比不得你，你如今可以分身多少了？每一个分身能有你几成实力呢？”

　　“楚兄，如果只求数量，那么一次分身上万都没有问题，但是那样的分身也就是能看看罢了，没有任何的实力的，如果在这地宫之中弄出来，估计刚刚出来就会消散。如果要保证实力的话，一次十来个吧，只拥有本尊五成左右的实力，用来战斗暂时来说起不了大用。这分身之术，学会还是容易但是要想深入不容易。”兰金道，“当然，这是对于别人来说不容易，估计对于楚兄你来说不会太难的！对了楚兄，学会这分身之术，没有影响到真我技能吧？”

　　楚峰摇了摇头：“这个倒是没有，分身术对于真我技能的影响确实很小。小九，你什么时候学会的真我技能，我倒是还没有恭喜你呢。”

　　“那一次悟道天壁之后一段时间，在那里有些启发，后来运气不错就领悟了。”兰金笑道，“真我技能方面，我比起楚兄你可是差得远了。”

　　“我也比起你早不了多少。”楚峰笑道，“小九，我这一个分身估计会散了，有一点点新感悟，我先深研一下。”

　　楚峰分身说完这一个分身立刻地就化为了一道流光进入了楚峰本尊的身体之内，兰金看了楚峰本尊那里一眼转过头脸上露出淡淡的微笑，“天赋好，很好，我倒是希望有这么一个人能比起我更强，那样我也要超越的目标。”兰金眼中露出着坚定之色！

　　黑夜慢慢地过去，隔一段时间楚峰分身就会出现一下，最开始的时候楚峰的分身还有些不真实，慢慢的楚峰的分身真实了，而且兰金也是感觉楚峰的分身实力不断地增强着，半夜的时候，楚峰幻化出来的分身还只有黄金级左右的实力，到得太阳开始出现的时候，楚峰幻化出来的一个分身已经是有将神高级的实力了！

　　当日头高照的时候，楚峰又是幻化出来了一个分身，分身的实力已然是达到了王神高级，这样的分身，那已经是有了楚峰本尊实力的三四成，可以起到不小的作用了。“幻！”楚峰本尊这时候站了起来，他轻喝一声，立刻地宫殿之中就有了十来个与他一模一样的人，每一个都是有王神高级的实力！

　　兰金张了张嘴，他惊得都是有些说不出话来了，这也太强悍了，只是一天左右的时间，居然就已经是能同时幻化出来这么多实力强大的分身。

　　“师兄，人和人差这么远么？”被打击了的不止是兰金，贺风还有孙成他们更受打击，他们修练一天也是都成功地弄出来了分身，但是他们弄出来的分身那看上去太假了，而且存在不了十秒钟就会消失！

　　“好像是的。”贺风苦笑地道，他一向认为自已的天赋还算可以的，但是和楚峰这一比差得远了。

　　楚峰有些不好意思，这可是欺骗了他们了，如果不是兑换的话，他一天的时间应该也能弄出分身，但是不会有这么厉害，如今这么短的时间弄到这么厉害也是没有办法，在这样的地宫之中，到时候或许会用得着呢。


第904章 红花好意！

　　“好了好了，贺风你们就不要和楚兄比了，和楚兄比，你们天赋就算是再增十倍，那也只是找虐的份！”兰金道，“楚兄，快正午了，那空间戒指要不要试着拿回来，今天如果不拿回来，明天或许这里面就有别的人进来了！”

　　楚峰微微地点了点头：“拿回来，当然要试着拿回来。待会我出去，我会小心一点将空间戒指给取回来的，小九，你昨天两个比较分身毁灭受到了一些伤，今天我来吧。”

　　“不和你抢，如果你的分身很弱的话，那么今天还是该我出去，不过你的分身都这么厉害了，你的分身出马也好，希望那红花经过昨天一晚上现在已经安静了下来了。”兰金道。

　　“希望。”楚峰说着只留下了一个分身然后到得了门边，时间这时候已经是到得了正午时分了，一天之中尸气最弱的时候！

　　小门开，楚峰还有他的那一个分身瞬间出了小门。兰金还有孙成他们惊骇，他们本以为只是楚峰的分身出去的，没想到楚峰的本尊也是出去了！

　　小门关紧，孙成有些呆呆地道：“楚前辈这是干什么，他本尊出去，这出事了可如何是好！”“快过去看。”兰金道。

　　兰金说着他们三人都是凑到了那能看到花园的窗户前。

　　宫殿之外，楚峰打起了十二万分的主意，只要感觉到不妙，他估计就会一下子进入圣狱空间之中去！

　　楚峰之所以会出来，那是因为圣狱无法转移到分身之上，这是一个让楚峰有些郁闷的事情，如果能转移的话那他的本尊就不要出去冒险了，不过若是分身死亡，圣狱可有就会遗落在外面，如果这样到时候也是麻烦的！

　　楚峰的本尊还有分身都是隐藏着身形，正午时分外面没有尸兽出来，楚峰的本尊还有分身很快地就到得了花园旁边。

　　到得花园旁边，楚峰的本尊躲在了一块石头之后，而他的分身则向着花园之中前进，“妙仙儿，那红包如果行动，天手立刻地行动将空间戒指给收了！”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰让那一个分身出现就是为了吸引那一朵红花注意的，楚峰有一种感觉那一朵红花并没有如其余的红花一样安静，如果不弄一个分身去吸引，天手出现能将两个空间戒指给取了的可能性很低，而如果有一个分身吸引红花的注意的话成功几率就会高得多了！

　　那红花有一定的智慧，但是楚峰就不信它的智慧能比得上人类！“放心吧楚峰，你自已小心一些，如果那红花发现了你能攻击到花园外面的话你就麻烦了。”妙仙儿道。

　　分身前进速度不快，但是那空间戒指离的也不远，三分钟之后，那分身已经是距离两个空间戒指只是十来米远的距离了，到得这个距离，那分身右手对着那空间戒指抬了起来，一股吸力作用到了两个空间戒指之上，那两个空间戒指动了一点点，就在这时候，那红花也是动了，它瞬间变大到得了分身的头顶然后一口就将那分身给吞了下去！

　　在红花动的时候，天手也是出现在了两个空间戒指之上，两个空间戒指立刻地就被天手抓牢然后一下子就出现在了圣狱空间之中！

　　两个空间戒指消失，那红花自然是感觉到了，楚峰心中大骇，在他的脑海之中功德皇冠大动，那红花花颈变得很长，本来只是两米直接的花朵一下子变得有一二十米！

　　花颈高高地升起，那红花对着了楚峰的方向，虽然隔着有三五来高，但是楚峰可以清楚地看到那红花花朵里面一米来长的锋利牙齿！

　　这时候退肯定是来不及了的，红花估计怒了，所以它并没有以特别快的速度袭来，它只怕是想慢慢地玩弄楚峰一下。

　　“狗日的东西！”楚峰一掌拍出，他这一掌拍出立刻地一个小小的光掌对着那红花攻击了过去，那可怕的红花根本就没有将那小小的光掌放在眼里，小小的光掌一下子进入了那红花的巨嘴之中！

　　光掌是由功德圣焰形成的，功德圣焰造化万物毁灭万物，这时候自然是动用的毁灭力量了！

　　“呜！”那红花发出痛叫的声音，功德圣焰对它造成了不小的伤害！“楚峰，无法将你收入圣狱空间之中。”妙仙儿的声音响起在楚峰的脑海之中，这一片空间受到了影响锁定了！

　　红花受伤大怒，几片红色的花瓣如巨大的刀片一般立刻地出现在了楚峰的周围将他给围了起来。“完了！”杨成他们脸色都是大变，这一切他们看得清清楚楚。

　　楚峰这时候也是心惊，他正欲将圣狱之中许多的东西弄出来疯狂地对那红花攻击，可是没想到这时候楚峰敏感地感觉到那红花居然对他没有什么杀气了。

　　“怎么回事？”楚峰心中惊讶，那几片围着他的花瓣锋芒也是缩了回去，不过几片花瓣并没有从楚峰的身边退开。

　　“怎么了？”兰金他们心中也是惊讶，他们也是看得出来那红花似乎一下子对楚峰温柔了那么一点了！

　　红花的主体飞快地缩了回去，楚峰他们看到那红花的主体短短的时间就将那些金色的花朵还有紫色的花朵全部地摘了然后送到了楚峰的面前。

　　“给我的？”楚峰试探地道，那变得只是直径一米左右的红花微微地点了点，楚峰一头雾水，不过他也不是笨蛋，知道这红花不知道吃错了什么药对他这时候友好连忙不客气地将十多金色的花朵还有那五十来朵紫色的花朵给收了起来！

　　“多谢了，刚刚不好意思伤到你一些了。”楚峰道，他说着连忙地让医所给那红花治疗，只是短短的时间那红花刚爱到的一些伤害就好转了，“朋友，你先回去吧，我也是要离开了。”楚峰道。

　　那红花又是点了点，那几片花瓣这时候居然变小了然后飘在了楚峰的面前，而那红花的主体一下子就缩回了花园之中变成了拳头大小。

　　楚峰望着那几片花瓣将那几片花瓣全部地给收了起来，几秒钟之后，楚峰回到了宫殿之中，一到宫殿之内他是长长地出了一口气。

　　“楚兄，你可是吓死我们了！”兰金道，“怎么，你和那红花有亲戚关系？见到我他可不客气，见到你居然那么的客气，你攻击了它不杀掉你，居然最后还给你送花，又将本体分离出来几片花瓣给你了。”

　　楚峰平复了一下心神：“如果有这样厉害的亲戚倒也不错！我现在也不知道那红花怎么回事！”“两位前辈，这会不会是那红花的奸计，几片花瓣如果出现在这宫殿之中，会不会将我们给全部地干掉？”孙成道。

　　“不是没有这种可能。”贺风道。楚峰皱了皱眉道：“我相信那红花对我是没有恶意了。”

　　“楚兄说的不错，应该是没有恶意的，那红花可以伸出花园，它没有必要弄得这么的复杂，在楚兄进入宫殿的时候以它的速度就可以冲过来然后也进入宫殿之中。”兰金道。

　　楚峰回忆着，在他用出那一掌之前红花对他可是杀意大大滴，但是那一掌伤了那红花之后，那红花居然很快地就改变了态度。

　　“难道是因为功德圣焰的原因？功德圣焰这里面有女娲的气息，女娲肯定也拥有功德圣焰的！”楚峰心中暗道。

　　楚峰越想越觉的应该就是这样，那红花使计想这样杀掉他们的可能性是比较低的！“那花瓣先不管，先分一下别的花吧。”楚峰道。

　　楚峰将刚刚得到的金色的花还有紫色的花全拿了出来，金色的花一共是二十朵，紫色的花是五十七朵。

　　兰金也是将自已得到的一朵金色的花还有一朵紫色的花拿了出来，这样一来，金色的花一共是二十一朵，而紫色的花是五十八朵。

　　“前辈，我一朵金色的花还有一朵紫色的花就可以了。”贺风道，“这些花应该是很有用的，到时候进来不少的强者，前辈你可以用这花换到不少的好处！”

　　“前辈，一朵金花还有一朵紫花确实可以了，其实如果在别人的面前，我们最好拿绿花，金花还有紫花我们到时候还不一定能保得住。”孙武道，他们知道那些花朵是宝贝，但是没有出什么力，他们可不好意思多得。

　　兰金笑道：“楚兄，占你个便宜，之前两个空间戒指之中的花给我就好了。”楚峰挥挥手，六朵金色的花还有十二朵紫色的花到了兰金的面前，而孙成还有贺风面前则是一人一朵金色的花还有两朵紫色的花。

　　“到时候如果再有需要和我说。”楚峰道，去掉了八朵金色的花还有十六朵紫色的花，楚峰还余下十三朵金色的花以及四十二朵紫色的花。“小九，你空间戒指之中不是有两朵绿花么，给他们两个吧，他们的实力低了些，有外人在的时候，拿出绿花来可能比较好些。对了，那花瓣一共有五片，你们要么？”楚峰将那些花收了起来道。


第905章 恐怖小孩儿！

　　“楚兄，那个就算了吧，你拿了或许不危险，我们如果拿了那东西的话估计就危险了，我们和那红花不是亲戚呵呵！”兰金笑道。

　　楚峰微微地点了点头：“那好吧，我也不确定那东西就安全，不到万不得已的情况我也懒得拿出来！小九，你现在有什么打算？我们开始探索这一个地宫？”

　　“今天先不出去，试一试那些花朵有没有效果吧。如果有效果，我们的行动可以稍微地大胆一点点，如果没有效果的话行动就要更加小心了。”兰金道。

　　楚峰点了点头，这时候是正午，外面没有什么尸兽行动的，楚峰他们打开了那小门一点点，然后楚峰一个分身出去将一朵金色的花朵还有一朵紫色的花朵以及一朵绿色的花朵分别放在了三个晚上尸兽经过比较多的路口。

　　“搞定，休息吧，看晚上效果如何了。”楚峰分身回来了道。“大家养精蓄锐吧，明天行动，估计明天外面也有可能进来人了。”兰金道。

　　楚峰他们静静地修练着，白天的时间转眼之间就过去了，地宫之内黑夜来临，尸兽的怒吼之声开始响起。

　　“看戏了。”孙成笑道，楚峰他们的眼睛都是睁了开来，四个人很快地就凑到了那一扇能看到三个放着花朵的路口的窗户边。

　　“看那里，一头尸兽过来了！”贺风低声地道，那是一头尸犬，不过却是壮得和老虎一般，实力具体的楚峰他们不太清楚，但是应该是皇神级的实力。

　　这一头尸犬经过的是那一个放着一朵绿花的路口。“它停下来了。”贺风道，那一头尸犬感觉到了那一朵绿花，它迟疑了一下稍微地绕了一点点从距离那一朵绿花三四米左右的地方走了过去。

　　“效果是有一些的。”楚峰笑道，那尸犬继续地前进，很快地它就来到了那一朵有着紫色的花的路口。

　　“吼！”尸犬低喊着，发白的眼睛里有着一点点畏惧之色，它走到了路边，紧贴着那路边通过了那一个路口。

　　放着金花的路口这一个尸犬没有经过了，但是在那一个放着金花的路口阻着好些个别的尸兽，路是通畅的，可是有着那一朵金花在那里，那些个尸兽并不敢通过那一个路口！

　　“金花的威力果然是最强大的，绿花是最差。”兰金道。“呜呜！”一道哭声传入了楚峰他们耳朵之内，一个小孩子出现在了楚峰他们的视线之中了，那是一个看起来四岁左右的小孩子，他先出现在了那一朵绿花旁边。

　　看到那一朵绿花，那一个小孩子止住了哭声眼中露出点点的好奇之色，他向着那绿花走近，然后将那绿花捡起塞入了嘴里，“呜呜！”那一个小孩子发出着痛叫的叫声，绿花并不是那么好吃的，短短的时间他的嘴巴就被烧伤了，那样子就好像他刚刚放入嘴的不是一朵花而是一块烧得通红的烙铁！

　　痛苦地叫着，那小孩子前进很快地就到得了那一个有着紫花的路口，他看到了紫花，但是这一次他可没有靠近去吃那紫花了！

　　金花那里，尸兽尸人聚集了十来个，他们不能通过那一个路口，那一个伤了嘴巴的小孩到得了有着金花的那一个路口，他眼中有着一点点畏惧之色，靠着路边，它小心翼翼地从那一个路口通了过去。

　　时间不断过去，几个小时之内，许多的尸兽尸人还有其余的怪物到得了两朵花附近，金花那一个路口，尸兽尸人没有一个过去，但是那些小孩儿可以过去，不过他们比较害怕不敢怎么靠近。

　　双头小蛇可以通过那路口，它们有些跃跃欲试，但是最终没有一条双头小蛇去破坏金色的花朵。

　　紫色的小花那里，一些实力弱的尸兽无法通过，但是一些实力比较强的尸兽就能通过，一夜过去它和金花一样没有被毁坏，不过楚峰他们知道它的威慑力那是比起金花差上不少！

　　各种各样魔物的身影消失不见，阳光重新地出现在地宫之中。“两位前辈，我有一种猜想。”孙成的声音打破了宫殿之中的沉寂。

　　“说。”楚峰和兰金同声道。

　　孙成道：“两位前辈，那些尸兽，他们或许一个个全部都是瞎子，他们是通过尸气的感应来确定周围的一切的！而那些小孩子，双头蛇，他们可能拥有一点点视力，但是视力很弱，食尸蚁，它们应该也是根据尸气来确定周围环境的。”

　　楚峰他们微微地点了点头，他们观察了一整夜，心中也是得出来了这样的结论。楚峰道：“我估计那些尸兽对于尸气比较依赖，那一个花园之中没有尸气所以他们才不进入，并不只是因为那红花的原因。”

　　“金色的花朵能完全地驱散周围的尸气所以那些尸兽十分惧怕，而紫色的花朵，它虽然驱散尸气，但是并不是百分百，所以尸兽们没有那么惧怕，实力高的尸兽能从旁边经过。至于那双头蛇还有小孩儿，他们身体之内不全部都是尸气，这是他们比起那些尸兽表现得好一些的原因！”楚峰道。

　　贺风笑道：“那些花朵可是有很大的用处，这对于我们来说是好消息，后面到时候就算是有人进来了他们也没有那样的花朵了。”

　　“贺风，你的那绿色的花朵没有了，到时候我让一个分身过去弄一些吧。绿色的花朵没必要弄太多，稍微地弄一点就可以了，给后来者留一些。”楚峰道。

　　时间到得上午十点的样子，楚峰打开了小门，然后一个分身很快地就到得了花园那一边，这一次楚峰的这一个分身那是比较大胆地采着，只是用了半分钟的时间就采到了四十朵绿色的花朵然后收了那一朵金色的花朵还有那一朵紫色的花朵回来了。

　　到得宫殿之中楚峰正欲说话，一道什么东西落地的声音传入了楚峰他们的耳中。“哈哈，地宫，终于进来了！”一个人大笑地道。

　　“禁声！”另一个人说着。

　　楚峰他们凑到窗前，在他们之前出现的地方出现了三个人，三个人都是散发着比较强烈的气势，楚峰心下判断，这三个人估计都是尊神级的强者。

　　“马格，用得着这么小心么？我们三个联手，就是尊神大圆满的强者也是不惧，就算这里面有危险，我们逃还是能逃得掉的。”

　　“别废话了，赶紧地找钥匙吧，到得这地方，没有钥匙估计不用想出去了！”

　　三个人说着，一个红发的小孩子出现在了三个人视线之内。“哪里来的小娃娃。”那一个最是大胆的家伙道。

　　“小心，红色！”

　　三人之中一个人提醒着，那一个红发的小孩子动了，它身形快得不可思议向着三个人扑了过去。

　　楚峰他们看不太清楚，但是三人那是可以看清的，三人大惊，他们连忙地防御，“砰！”三人联合防御，那一个红发的小孩儿没有占到太大的便宜不过也没有吃什么亏。“呜呜！”那小孩儿哭了起来。

　　“好变态的小鬼，实力估计达到了尊神巅峰了，在这样的环境之中，相当于一个一般的尊神大圆满强者！”

　　“我们闪，他不知道有没有同伴。”

　　那些人很快地就知道那一个小孩儿有没有同伴了，短短的几秒钟的时间，十来个小孩儿出现在了四周，他们其中六个有着红色的头发，另外的四个头发是红黄相间的颜色。“这三个家伙完了。”楚峰道，他们四人都是没有打开宫殿救那三个人的意思，那样的做法救不了人，估计还会让他们也挂掉。

　　而且，这一个世界恩将仇报的事情可是不少，在这样的地方救了那三个不认识的人，天知道他们到时候会不会对他们不利，在这里面，或许到时候最危险的不是尸人尸兽而是与楚峰他们一样的人！

　　十来个小孩儿一齐出现，三个尊神级的强者脸色都是变得十分的难看，如果在别的地方出现十来个小孩儿他们那是一点不惧，但是在这样的地方出现十来个诡异的小孩儿，那他们不惧才怪了！

　　“哥俩个，坚持一些时间，到时候还会有别的人下来的！”三人之中看起来最是沉隐的人沉声道。

　　十来个小孩儿动了，他们的手指之上全部出现了长长的指尖，那指尖绝对的比起一些神兵利器还要来得坚硬。

　　三个尊神级的强者实力不错，然而，只是三秒，短短的三秒钟的时间，三个尊神级的强者就被那十来个诡异的小孩儿杀死然后分尸了！

　　“唉！”兰金微微地叹了一口气，楚峰他们目光没有移开，外面，十来个诡异的小孩儿居然将那三个尊神级强者的尸体给分食了！“他们似乎实力增强了一点点，而且身上的尸气淡了一点点。”楚峰皱眉道。


第906章 楚峰的担心！

　　三个尊神级的强者死亡，这并不是结束，没过多久的时间，又有几个尊神级的强者闯了进来，不用说那几个尊神级的强者同样的被到场的小孩儿分食，最开始的时候还只有十来个小孩儿的，如今那一个地方是聚集了二十多个实力变态的小孩儿！

　　“真是可悲，尊神级的强者进来，一个个的却成为了他们的腹中之食！”楚峰道。兰金皱了皱眉道：“这一个世界就是这么的残酷，所以我们要尽力地往上爬，只要达到更高的地位，我们才会更安全一些！”

　　贺风道：“就是低级别的圣人估计也是无法完全地掌控自已的命运，我们估计永远不可能有掌控自已生命的一天。我呢，如果有一天能封神就不错了，如果能达到王神级，那就是谢天谢地了！”

　　楚峰和兰金相视一眼都是微微地摇了摇头，他们都是王神级的强者，而且是王神级中很厉害的那种，可是他们也是觉的自已太弱了！“贺风，如果你们到时候达到了王神级，你们就会想着更高的。”楚峰笑道，“修练无止境，珍惜目前拥有的一切比较重要。”

　　“楚前辈，你们不知道是什么样的修为？”孙成问出来了这一个很想问的问题。“王神级，我们都是。”楚峰道。

　　孙成他们心里露出惊讶之色，“楚前辈，你们比起一般的王神级强者厉害得多了，我们也是遇到过不少的强者的，就是一些皇神级的强者，我想也没有你们厉害。”孙成道。

　　“呵呵，我们的实力也是一般般，就像现在，如果出去的话，那也是被分食的下场。”楚峰又瞟了一眼外面，外面的那一片空地如今满是鲜血，在那里已经是死去了二十来个尊神级的强者了，如果那些尊神级的强者一齐地过来的话倒还能有一拼之力，他们三个五个地过来，那哪里是那许多的诡异小孩儿的对手。

　　时间不断地过去，楚峰他们注视着窗外，日头渐渐西落，二三十个小孩儿兴奋地在那空地上走来走去，在今天它们分食了一共四十来个尊神级的强者！这些尊神级的强者估计是第一时间得到了消息就过来了，结果兴冲冲地过来全部地填了那些小孩儿的肚皮！

　　“嗷！”“嚎！”

　　黑夜来临，各种各样的叫声响了起来，尸兽还有尸人从一个个的隐藏处现身了，可怕的双头小蛇出洞了，成群的食尸蚁也是开始行动。

　　在楚峰他们的注视下，那一片空地那里很快地就出现了一个尸人，那一个尸人兴奋地扑到了地面之上，地面之上没有尸体了，但是有着不少的鲜血，那一个尸人伸出长长的舌头在地上舔食着那些鲜血！

　　“还好现在不用吃饭了，不然的话看了这样的场景真是没有什么胃口。”孙成轻叹地道，他们都是见过许多的血腥的人，但是今天见到的一些画面还是让他们心里有些不舒服！

　　没过多久的时间，那一片空地上就有了不少的尸人还有尸兽，他们一个个兴奋地吸食着那些鲜血，地上的鲜血没过多久的时间就被舔食得干干净净，不过那血腥气却并不是那么容易消去的！

　　“估计这里的夜晚外面也会有人进来，如今这样的状况，那估计进来的没有一个人可以活！”贺风道。

　　楚峰和兰金都是皱了皱眉，他们可不想一些熟人在这样的时候到得这里面来！贺风他们在这一点上不怎么担心的，因为他们并没有实力很厉害的熟人，但是楚峰和兰金却是有着不少的实力很厉害的熟人的。

　　奥伽村达到了尊神级帝神级的强者不少，神初学院出去的人，帝神级尊神级实力的有不少，苗菲颖也是有尊神级的实力！

　　楚峰最担心的还是苗菲颖会过来，苗菲颖如果在白天过来还好一点，他冒一些险或许还可以救下苗菲颖来，如果在这晚上过来的话，那么多的怪物围在那里，楚峰就算是想靠近都是有些不可能！

　　“菲颖，你这女人可不要跑到这一边来凑热闹。费家的人，凤族凤易一脉的人，尽量地过来吧！”楚峰心里嘀咕地道。

　　尸吼之声连绵不绝，那一片空地附近聚集了许多的尸人尸兽还有别的怪物，楚峰他们这一个宫殿就在那一片空地边上，宫殿的大门常常地被一些怪物撞得震响不已，楚峰他们四人心里这时候说不紧张那是假的，那么多的怪物，如果全力地攻击这宫殿的话，就算是这宫殿是圣人所留下的估计也是有可能毁坏！

　　“终于进来了，哈”一道声音响起，进来的是一个实力强大的尊神级强者，他一句话没有说完就被许多道的攻击给轰成了肉渣！

　　楚峰和兰金苦笑，这时候如果他们真有认识的人进来的话他们也是帮不上什么忙。“小九，你有没有特别担心的人？”气氛凝重，楚峰说话道。

　　“有，我师尊，他是一个尊神级的强者。”兰金道，“希望他不要到得这里来。楚兄，你呢，有没有？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，一个傻女人。”“楚峰，你这么说苗菲颖，到时候我要告诉她嘿嘿。”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。

　　“我有说错么，她就是一个傻女人，尊神级的实力了，居然一次次地被伤了。”楚峰在脑海之中道。

　　“你女人？”兰金惊讶地道。楚峰微微地点了点头，虽然如今修为还不及苗菲颖，但是既然发生了那样的关系，他就当苗菲颖是自已的女人了，苗菲颖目前没有同意这一点，不过这也只是早晚的事情罢了，苗菲颖那女人楚峰还是有一些了解的，与他发生了那样的关系，如果他不死亡，苗菲颖给他戴绿帽子的可能性很低。

　　“楚兄，厉害啊，对方是帝神级还是尊神级的实力？”兰金笑道。楚峰撇了撇嘴：“小九，你好像不是那么八卦的人。”

　　“嘿，那也要看是在什么样的人面前，一般的人，我不拿他们当朋友，自然的没有必要和他们八卦，但是楚兄你的八卦我有兴趣。”兰金笑道，与楚峰这样说话，兰金觉的很舒服，这一种感觉以前很少拥有。

　　“尊神级。”楚峰道，“小九，好像没有听到过你和哪个女人的八卦，莫非你”楚峰说着作出一副害怕的样子远离了兰金一点点。“呸呸呸，你才好男风，我对于男人没有兴趣！我修练的功法在帝神级之前最好是禁女色，如果发生那样的关系，那么修练的速度就会受到一定的影响。”兰金道。

　　“贺风，孙成，你们现在知道自已哪一方面比起小九强了，哈哈！没想到小九你还是一个纯情的小处男啊，真是难得啊。”楚峰大笑地道。

　　兰金老脸通红：“你这家伙，到时候我找的女人绝对比起你多！贺风，孙成，你们笑个屁。”

　　“咳，不笑，我们不笑！”孙成强忍着笑道。“前辈，这个不丢人，真的。”贺风道。“你们两个家伙，给我一边修练分身之术去，这可是保命的东西。”兰金说着一指手就将孙成还有贺风都是扫到了大殿的一边去了。

　　地宫之外，飞舟域。“不是听说楚峰那家伙到了这一边了么，跑哪里了，几天的时间都没有碰到。”苗菲颖心中暗哼地道，她的脸上露出一些小儿女神态，这样子如果让一些熟人看到了估计会十分的吃惊的，这真是那一个妖女苗菲颖？

　　“师兄，地宫入口现在发现了，我们立刻地就过去吧。”

　　“估计很多的强者都过去了，现在过去或许迟了，不过还是过去碰碰运气吧，说不定真让我们得到了飞舟的钥匙。”

　　“飞舟钥匙那不奢望，但是那地宫之中或许还有别的宝贝，这一次这么多的强者过去，危险性应该不太高的。”

　　距离苗菲颖不太远的地方两个人议论着，他们并不是传音的，所以苗菲颖将他们的话那是听得清清楚楚。

　　“地宫，这地宫不少的人都说起过了，难道楚峰到了那一边了？”苗菲颖心中暗道，“如果真去了，那这家伙可真是大胆，那一边如今尊神级的强者估计都去了数千个了！”

　　尸水湖边上这时候那是聚集着许多的人，如今在这里，帝神级的强者都只能小心地收敛着气息，在这里尊神级的强者数量可不少，如果冲撞了其中一些脾气差的那可没有好果子吃！

　　“还好，这么多人。”苗菲颖也是到得了尸水湖这一边，这一边有费家的强者，她早就知道了地宫的消息了，没有立刻地就过来就是因为这里有费家的强者，如今这里强者很多气息极乱，费家的强者想发现她没有什么可能苗菲颖才是放下了心来。

　　地宫之内，楚峰有些心神不宁，“楚兄，怎么了？”兰金道。楚峰甩了甩脑袋：“有些感觉不好，估计有熟人到得了尸水湖那里了。”


第907章 大量强者进入！

　　“楚兄，估计你是太担心了，过于焦虑所以才会有这样的感觉。”兰金道，“咱们在这鬼地方，虽然与尸水湖应该很近，但是想感应到外面的情况可不容易。”

　　楚峰没有说什么，一般的人想感觉到当然不容易，但是他拥有功德皇冠，功德皇冠可是有一些还不错的小能力的，感应自已的危险是一个，增强他的直觉也是一个！“楚兄，别太担心了，是福挡不住是祸躲不过！”兰金道。

　　楚峰微微地点了点头：“小九，多谢了。”“楚兄，你说的，朋友之间，谢字不必太多。”兰金笑道。

　　“嗯，我失言了。”楚峰道，他能感觉到兰金确实是真心地想和他交个朋友，这会儿楚峰已经是有些当兰金是朋友了！

　　“傻女人，你就算是下来，可千万别夜晚下来，我可不想看到你”楚峰心里说着说了一半有些不敢说下去了，如果苗菲颖下来然后被那些尸兽们给分食，那楚峰估计很长的时间脸上都不可能露出笑容了！

　　外面，苗菲颖心中这时候那是迟疑着，不过这会儿不止是她在迟疑着，还有不少的强者同样的也是在迟疑着，尸水湖的传闻大家都知道的，下去了的人没有上来过，多少年来，这一个尸水湖可是将许多的强者的亿万载英明化于虚无！

　　“楚峰你这小男人，可别已经愚蠢到已经到得下面去了不对，楚峰这家伙可不是一个喜欢这样冒险的人，自已父母还在神初学院，自已一个妻子还在凤族，不可能冒冒然地到得下面去！”苗菲颖心中暗道。

　　还别说，苗菲颖对于楚峰的心思拿捏得是很准确的，可是她不知道一些东西，这一次楚峰那是有必须下去的理由，所以楚峰如今已经是在那地宫之中了。

　　尸水湖边，许多的强者商议着，大部队还没有行动，但是有一些人忍不住进入了尸水湖中，他们一进入，便不由自主地向下沉去，他们之中的一些人可能死于尸水湖中，还有一些人能好运地找到入口进入地宫之中。

　　不过好运气到进入地宫之后就会立刻结束，在那一片空地，如今可是有着数百头的尸兽两百来个尸人，双头小蛇三四十，恐怖的食人小孩三十来个，食尸蚁聚集成了一堆，数量楚峰他们算不清，不过初步地估计一下不少于五十万！

　　这样强大的力量，就是好几个尊神大圆满的强者一齐进入，那也会在短短的时间就被吃得连渣都不剩一点！

　　“小九，我们得做点什么。”楚峰道。兰金望着窗外无奈地道：“楚兄，我也想，我也不想看到自已的熟人到时候进来然后死去，可是这样的情况，我们能做什么？只要我们开一下门，我保证我们全部很快地就会成为那些家伙的美餐！咱们还是祈祷着那些家伙不要将这宫殿给破坏了吧，如果宫殿破坏的话，我们也会和外面出现的强者一样。”

　　兰金说的是对的，可是楚峰的心里却是静不下来。“菲颖，我什么时候对于这个女人这么关心了。”楚峰心中暗道，如果不是苗菲颖的话，楚峰知道自已不会这么不平静的，从神初城出去的强者又如何，是奥伽村的强者又如何，那些人楚峰说起来现在都不太熟！

　　“妙仙儿，有什么办法没？”楚峰在脑海之中道。“楚峰，在绝对的实力面前，什么办法都是没有用的。”妙仙儿道。

　　如今外面那些尸兽们还有别的怪物们代表着的就是绝对的实力，若是外面的强者不大量地进来，一点点地进来肯定是全部死亡的结局！

　　“楚峰，你也是关心则乱了，你也知道那样的消息会传播得多快，依你看，现在尸水湖边上会有多少的人？”妙仙儿道。

　　“成千上万。”楚峰道。“这不就得了，那些人不是没有脑子的，现在进来的那是很少量的人，少量的人进来自然是被屠杀，可是如果大量的强者进入，那些尸兽们可不一定承受得住！”妙仙儿道。

　　楚峰心中舒了一口气：“看来我确实是有些关心则乱了，苗菲颖这一个傻妞应该也不是一个特别冲动的人，就算是下来，她应该也会与大部队一齐下来不会因为宝物而冲动地提前下来！”

　　大部队下来的话，楚峰知道尸水湖中的那些危险就不算什么危险了，许多的尊神级强者出手，尸水湖中的那些尸兽尸人根本就抗不住，他们之前在尸水湖中比较危险那是因为他们的实力太弱了！

　　“楚兄，想通了？”兰金笑道，他看到楚峰的神情轻松了一点。楚峰微微地点了点头：“嗯，你说的对，是福挡不住，是祸躲不过，相信她也不是一个命薄之人。”

　　“楚兄想通了就好。”

　　楚峰和兰金闲聊着，孙成还有贺风则是修练着分身之术，如今这样的环境之下，他们的心理压力是比较大的，在这样的压力下他们修练的进步速度倒都是不错，两天的时间，分身之术倒也像模像样，虽然分身并不是特别的真实，但是也是有那么几分真实了的，或许关键的时刻真能依靠这个救一下自已小命！

　　黑夜过去，尸兽们虽然不想离开，但是在地宫之中的太阳出来之后，那些尸兽尸人们还是一个个地消失了，他们对于日光是比较畏惧的，在日光下他们实力降低，死亡的可能性大增！

　　尸人尸兽们离开，那些食尸虫也是消失了，那些小孩儿们没有离开，至于那些双头怪蛇，它们一部分的离开了，还有一部分的也是和那些小孩儿一样留了下来。

　　“白天了，外面这时候应该也是白天了，如今料得不错，估计就是今天白天行动了。”兰金道。

　　楚峰微微地点了点头，外面的那些人知道已经进来了一些人了，他们不会再继续地等待的，在人的心理上，白天行动比起黑夜行动自然是好一些。

　　尸水湖边，一个金袍的强者沉声道：“各位，尸水湖的情况大家知道，想进入尸水湖的，大家马上一齐进入，如果有什么危险共同地应付，性命不出问题，才能谈夺宝贝！地宫的入口应该在这尸水湖底下，我们先到得尸水湖底下！所有想进入地宫的人做好准备！”

　　“楚峰，你这个冤家，你有没有在这些人之中！”苗菲颖心中暗恨，楚峰担心她，她心中也是比较担心楚峰的。苗菲颖这一个人虽然被许多的人叫做妖女，但是她对于自已的第一次可是很看重，自已的第一次给了楚峰，楚峰又救过她两回，她心中对于楚峰没有几分感情那肯定是假的。

　　苗菲颖知道楚峰如果一个人的话，那么不会轻易地进入地宫之中冒险，但是如果到了这里，而且这么多的人一齐下去的话，那么楚峰进入地宫的可能性还是比较高的！

　　苗菲颖意念一动一块小小的玉牌出现在了手中，这是一块顶级的传讯玉牌，顶级的传讯玉牌比较稀少，苗菲颖手里头也就是两块，这会儿拿出来一块苗菲颖往里面输入了一道信息：楚峰小男人，你没有进入那地宫之中吧？如果没有，那么回一个信息，那地宫之中不好玩，乖，听姐姐的话，别进入地宫之中啊，否则姐姐以后可不让你上床了！

　　一道信息输完，苗菲颖俏脸微红，“楚峰小男人，你如果死了，老娘可不会为你流一滴眼泪！”苗菲颖感觉到自已的状况心中暗骂一句。

　　顶级的传讯玉牌功能强大，就算是隔着很远的距离玉牌进入异空间之中后也是能感觉到目标气息的，如果没有感觉到目标所在那么玉牌就会返回发送之人的手中，返回之后玉牌立刻地就会毁坏！

　　苗菲颖玉牌发送了出去，没过多久的时间她脸色微变，那玉牌返回到了她的面前然后在她的手中化为了没用的碎玉！

　　“明明消息说到了方舟域来了的，以顶级传讯玉牌的能力，应该没有可能传讯失败吧，难道”苗菲颖想到了一种可能脸色可是很难看，那一种可能就是楚峰已经进入了地宫之中！

　　“怎么会，楚峰这家伙应该不会那么冲动的，他难道离开了方舟域了？”苗菲颖心里胡思乱想着。

　　“各位，大家准备，三分钟之后进入尸水湖！”那一个金袍强者大声道。苗菲颖望了那金袍强者那里一眼心中下定了决心。“小冤家，这一次我就下去看看，希望你没有到得下面去！”苗菲颖心中暗道。

　　三分钟的时间很快地过去，“想进入地宫的人，出发！”那一个金袍强者说着第一个跳入了尸水湖在，在他之后，数百个强者齐齐地跳入了其中，在那数百个强者之后，更多的人不断地跳下去，苗菲颖也是其中之一！


第908章 相见！

　　在苗菲颖跳入尸水湖中的那一刻，地宫之中楚峰感觉心中一突，继而心神恢复到了平静。“傻女人，怎么还是进入了尸水湖了！”楚峰暗自苦笑。

　　之前一些时间，楚峰那是模拟着苗菲颖的想法的，他把自已当作苗菲颖，从苗菲颖的角度就想会如何的做，最终的结果是苗菲颖最开始不会冲动地跳下来，但是如果大部队行动，很有可能苗菲颖也会跟着行动！

　　刚刚心中一突然后就恢复平静，楚峰知道苗菲颖只怕是跳入了尸水湖中了，跳入尸水湖中之后，一切成为定局，他心里当然的不会再忐忑了。

　　“小九，外面大部队行动了。”楚峰沉声道。兰金眼里露出惊讶之色：“楚兄，你能发现外面的情况？”

　　“感觉。”楚峰道。

　　兰金道：“楚兄，我相信你的感觉，你有什么打算？虽然外面没有那些尸兽尸人了，但是我们也是不太好行动的。”

　　“小九，别的人我不会管，但是如果一个人有危险的话，我估计不得不帮一些忙。”楚峰道，自已的女人，楚峰可不会眼睁睁地看着她死在那些变态的小孩手中！

　　兰金微微地点了点头：“楚兄，你如果出手我不会反对，估计也反对不了，不过楚兄有没有什么手段，如果我师尊出现而且有危险的话，不知道楚兄能不能帮一下忙？”

　　“小九，如果真出现那样的情况，我想就算是拿出一朵金花也是不能让攻击者离开，我会将那几片红色花瓣弄出来试试。”楚峰道，那红花的恐怖楚峰是知道的，那些变态的小孩子虽然厉害，但是在楚峰感觉之中那还是那些红花更厉害一点。

　　“楚兄，那红花瓣拿出来，危险性可是不小。”兰金道，“虽然后来这地宫之中出现了不少的人那红花都没有攻击，但是我们与那些人不同，那些人没有进入花园采花，我们可是当了采花大盗惹怒了那红花的。”

　　楚峰点了点头：“我知道，可是你还有更好的办法么？如果你师尊过来了，那么出现之后立刻地就说一下。”

　　“楚兄，谢了。”兰金道，他虽然不相信自已的师尊与其余的许多强者一块儿下来会有生命危险，但是楚峰答应如果出事就出手，这份情可不算轻。

　　“休息一下吧，尸水湖中沉下来需要半个多小时，他们进来，最早也是半个小时之后了。”楚峰说着坐了下来闭上了眼睛。

　　时间一分一秒地过去，半个小时之后楚峰眼睛忽地睁了开来然后站了起来，兰金没有休息，他这半个小时一直地看着，对着楚峰微微地点了点头兰金并没有说什么。“两位前辈，大部队就要进来了？”孙成他们靠近了窗户处道。

　　“嗯，你们做好准备吧，我们到时候可能会开门，如果开门，或许那些鬼东西会进来的。”兰金道。

　　孙成他们微微地点了点头，楚峰他们的决定他们无权更改什么。“两位前辈，你们都要小心。”贺风道。

　　时间一秒秒过去，很快地五分钟的时间又过去了，宫殿之外，那些小孩儿一个个兴奋地在血水之中打着滚，有那些尸兽在的时候地面之上是干干净净的，但是尸兽尸人们离开了，那些小孩儿他们还有那些双头怪蛇并不吸食那些地上的鲜血，死了十多个人之后，地上到处的都是鲜血了有些的“人”体型可是很大的，他们变成人的时候与正常的人一样大，但是死去之后恢复真身，比较巨大的体积能流出来的血可不少，所以那一片空地面积不小但是十多个人死亡也是让那一片空地被鲜血布满！

　　“轰！”

　　仿佛石破天惊，十多个尊神大圆满的强者一齐出现，那十多个尊神大圆满的强者一出现就踩在了血水之中，没有任何犹豫的他们全部地发动了攻击！

　　尊神大圆满的强者力量是极为的强横的，十多个尊神大圆满强者一齐出手，那些小孩子还有怪蛇这一次的攻击并没有取得效果，它们虽然让十多个尊神大圆满的强者都是吃了一些亏受了伤，但是短短的时间又有十多个强者出现在了那十多个尊神大圆满强者身边！

　　“杀，干掉他们！”一个强者怒声道，地下半尺深的血水还有空气之中浓得化不开的血腥味让一个个的强者心中都是杀意大升！

　　“楚兄，没想到师尊真的过来了，那一个蓝袍老者就是我师尊。”兰金道。楚峰心中震惊，兰金还真是有一个牛的师尊，那一个蓝袍老者是第一批出现的十多个人之一，如果没猜错的话，那一个蓝袍的老者是尊神大圆满的修为！

　　若是圣人不出，那么尊神大圆满的强者可是无限本土上面最强大的存在了，“小九，瞒得很深啊，居然有着一个尊神大圆满的师尊。”楚峰笑道。

　　兰金微微一笑：“楚兄，如果你有一个厉害的师尊，你会依靠师尊的威名么？”楚峰摇了摇头，他不会，兰金也不会，这是他们这样的人的自信，他们可以靠自已的双手打造出一片天空来不需要躲在自已师尊撑起的天空之下！

　　外面的强者占稳了脚跟，短短的时间已经是有上百个强者到得了那一片空地之上，那些小孩子一个个吃了不少的尸体实力增强了不少的，但是它们也是抗不住越来越多的强者的攻击了，那些双头蛇先溜了，在那些双头蛇溜走之后，那些小孩子留下一具尸体短短的时间其余的全部也逃跑了！

　　“呼！”楚峰长长地出了一口气，还好那些人选择的是白天动手，如果是晚上的话，那么情况可不会有这么的好，若是再加上数百的尸人尸兽以及许多的食尸蚁，那么进来的强者能不能站稳脚跟真的很难说，就算是最后站稳脚跟，估计死亡也不会小到哪里去！如果数千上万的尸人尸兽围过来的话，那么全部进来的强者都会没命！

　　“妙仙儿，到时候开门的话，应该可以发现苗菲颖是哪一个吧？”楚峰在脑海之中道。如果是之前的圣狱，那么楚峰不用这么问肯定能发现的，但是如今天眼有了一些改变，苗菲颖的善良值可是超过罪恶值的！

　　“可以，圣狱熟悉她的气息。”妙仙儿道，“楚峰，你打算到时候和她相认？你看到那三个人了吧，那三个是费家之人，费家或许有一定的方法可以追踪到苗菲颖，你如果和她相认，到时候或许会让费家之人对付你的。”

　　“认不认再说，先确定她是哪一个再说，在这地宫之中，如果她不是用的本来的样子，费家之人想确定她是哪一个应该是十分困难的。”楚峰道。

　　时间过去半分钟，楚峰他们这一个宫殿对着的那一个广场已经是有了数千人，这数千人没有一个是将神级以下的人物，实力最低的也是将神级，不过在这数千人的空间戒指之中是不是有实力在将神级以下的人就不知道了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　有人过来敲楚峰他们这里的殿门。“贺风，开门吧。”楚峰沉声道。

　　“是，前辈。”贺风点了点头，他将宫殿的大门立刻地就打了开来。“别动手。”大门开，贺风连忙地叫了一声，他还真是怕外面的人不看清就出手，如果那样死去的话就太冤了。

　　楚峰他们站在了大殿门口的，大门一开，顿时外面数千人望向这边的人都是看到了楚峰他们四个了。

　　“楚峰小男人，这么冲动地跑到这里面来，到时候可得好好地教育教育你。”那数千人之中一个长相还算可以的女子心中暗哼一声，这女子自然就是苗菲颖了，她是在这一边有了两三百个强者之后才出现在这一边的，所以一点伤也没有受。楚峰这时候用的是自已本来的面貌，所以她自然一眼就认出来了楚峰。

　　“楚峰，在你的前正方一百三十二米，那一个穿紫衣的女子就是。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰向着那一个方向扫了一眼，苗菲颖脸上露出一丝不易察觉的微笑，她知道楚峰已经认出她来了，这么容易就能认出她来，如果楚峰是敌人那她可是很危险，还好不是！作为她的男人，不管她变成什么样子能一下子认出她来，苗菲颖心里是比较开心的。

　　除了苗菲颖，还有两个尊神级的强者也是认出来了楚峰，当然楚峰也是认出来了他们，那两个尊神级的强者并没有变幻样子，他们是奥伽村的人，见到楚峰他们眼中露出了惊讶之色不过并没有过多的表示，楚峰如今虽然是奥伽村的村长，但是实力却还只是王神级没有命令他们的资格！

　　“冒冒失失地到得了这里面来，你让为师怎么说你！”一个蓝袍老者到得了兰金面前立刻不客气地骂了起来，这一个蓝袍老者自然的就是兰金的那一个师尊了！“师尊，这个，我也没想到这里面这么的危险。”兰金苦笑道。


第909章 争锋！

　　那一个蓝袍老者过来了到得了兰金面前，但是苗菲颖并没有动，她倒是想到楚峰说说话的，但是这么多的人在这里，她并不想给楚峰找麻烦。

　　“前辈。”楚峰还有孙成他们对着兰金师尊行礼。“不必多礼。”那一个蓝袍老者摆了摆手道，“兰金，不给为师介绍一下？”

　　兰金微笑地道：“师尊，这位是楚峰，他是我朋友。他们两个，我们进入地宫的时候遇到了他们，虽然修为低了一点，但是两人也是有才之人。”

　　那一个蓝袍老者看着楚峰眼中闪过一丝惊异之色，他可是知道自已这一个徒儿的，心高气傲，想让他认可成为朋友可不是那么容易的事情，虽然这么多年了，楚峰倒是那蓝袍老者看到的兰金承认的第一个朋友！

　　“蓝修兄，他们先到了这里，我们可否问他们一些事情？”一个金袍强者走了过来道，如果楚峰他们不是和那一个蓝袍老者有关系的话，那一个金袍强者并不会如何客气，两个王神级的人有什么想问就问了！

　　至于孙成他们两个，以他们的实力是入不了那一个金袍强者法眼的。“这两位小友估计知道不少东西，蓝修兄想必不会不同意大家一起听他们说说吧？”又一个强者走了过来微笑地道，楚峰暗暗地皱了皱眉，过来的两个强者，他倒是更喜欢那一个金袍强者一点，这后来过来的强者给他一种小v小v的感觉！

　　“妙仙儿，能查到资料的人资料全部地传入我脑海之中。”楚峰在脑海之中道。“好的楚峰。”妙仙儿道，不是正事的时候她常和楚峰拌拌嘴，但是正事的时候她倒是不会，这一点楚峰还是很喜欢的。

　　数千人，其中一半一些资料很快地就被楚峰给知道了，这些人资料能被楚峰知道，那么他们的罪恶值是肯定超过了善良值的。那一个金袍强者的资料楚峰没有收到，而后来过来的那一个强者的资料楚峰收到了，但是因为他的实力过高楚峰他就是知道他一个姓名还有罪恶值善良值罢了！

　　“兰金，你们应该知道一些吧，如果可以，就和大家说说吧。”那一个蓝袍老者微微地皱了皱眉道，如今这里这么多的强者，兰金他们若是闭口不言，那么肯定会得罪一些人了，那一个蓝袍老者自已倒是不怕，可是楚峰他们实力还低，一下子得罪过多的强者可不是好事。

　　血水已去，血腥之气也被一些强者化去了，数千人一个个的拿出了椅子什么的坐了下来静待着楚峰他们的说话。

　　“楚兄，麻烦你了。”兰金道，楚峰微微地点了点头，他知道兰金并不是一个喜欢多话的人，这几天话比较多，那也是大家现在比较熟了。

　　楚峰扬声道：“各位，外面的情况我就不必多说了，相信大家也都知道。我们进入地宫只有三天的时间，对于这一个地宫知道的也不多，有那么一点点发现，大家注意一下就是了。”

　　“第一，地宫之中尸气白天弱晚上强，白天地宫之中不算太危险，晚上的话，还是找地方躲起来比较好！说来惭愧，这三天的时间，我们就在那一个宫殿之中躲了三天！一到晚上，地宫之中会有许多的尸兽尸人出来活动，据我们知道的就有上万，我们是通过声音来分辨的，可能还有更多！”

　　“第二，那些小孩儿还有双头蛇的可怕大家知道了的，地宫之中还有食尸蚁，成群地行动，很厉害，如果遇上了要小心。”

　　“第三，地宫之中不能大叫，大叫会吸引厉害的东西过来。”

　　“第四，那边有一个花园大家最好不要进入，就是晚上群魔乱舞，也没有什么东西进入那花园之中！我们进来时间短，基本上就是这些了，希望对于大家能有一些帮助。”

　　楚峰话音落，顿时不少的人议论纷纷，许多的人认识到那一个花园特殊立刻地就向着那一个花园而去。

　　“到得花园那边去的人请小心，花园之中那些红花吃人的！”楚峰大声道。“那些特殊的地方，或许有钥匙！这位小朋友那样说，不会是想阻止我们进入那一个花园之中吧。”一个家伙怪声怪气地道。

　　楚峰和兰金他们都是皱了皱眉，“阁下如果认为我是这样想的，那么进入花园就是，我一个小小的王神级人物，难道还敢拦着阁下不成？”楚峰冷笑地道，这么多的人里面有不少的好人，所以楚峰那些话全部都是真话，刚刚说话的家伙不是什么好东西，虽然有尊神级的实力，但是这样不知好歹楚峰也懒得给他好脸色。

　　“小家伙，实力低微的时候，最好是说话客气一点，不然的话什么时候死了都不知道。”那一个尊神级的强者沉声道。

　　楚峰冷声道：“我们提前来到，知道的消息说了出来只希望大家能少一点伤亡，前辈好歹也是活了千万年的人物，某些话说出来，不觉的辱没了‘前辈’这两个字么？那花园里面有没有危险，其实很简单，阁下你进入其中一试就知道了！”

　　“若是我试了，活着出来，如何？”那尊神级的强者火了，他没想到一个小小的王神级的人居然这么的不给他面子，一般的王神级人物，那在他一个尊神级强者面前那哪里敢这样！

　　楚峰深吸了一口气道：“阁下最好还是不要进去。”“我问你如果我试了，活着出来，如何？”那一个尊神级的强者语带杀意道。

　　“楚峰小男人，你搞什么鬼，他可是一个尊神级的强者，尊神级的强者哪个没有几分保命的本事。”苗菲颖的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰向着苗菲颖所在的方向不经意地扫了一下，他知道自已这时候火气也是有些大，很大的一部分原因是因为苗菲颖进入这地方。

　　苗菲颖进入这地方，楚峰知道她或许是因为进来寻找自已，但是楚峰不喜欢自已的女人这样的冒险！

　　“塔坎兄，适可而止。”兰金师尊淡淡地道。

　　“蓝修兄，一个小辈这样与我顶撞，我到时候如果稍微地给一个教训，蓝修兄不会有什么意见吧？”与楚峰说话的那家伙也就是塔坎道。

　　那蓝袍老者皱了皱眉：“塔坎兄，何必和一个小辈如此计较。”“蓝修兄，如果他是你的徒弟那就这样算了，可他不是，蓝修兄还是不要出头吧。”塔坎沉声道，“小辈，你还要我说第三遍么？”

　　楚峰淡淡地道：“不用，阁下如果能到得花园的中心处然后平安地返回，那么我任凭阁下处置，阁下觉的这个可好？”

　　“很好，众位，这可是他自已说的，到时候我处置他，希望大家没有意见！”那塔坎冷笑地道。苗菲颖微微地皱了皱眉，“楚峰小男人，希望你是有把握的，如果没有把握做出这样的事情，那就让我失望了。”苗菲颖心中暗道。

　　空地处距离花园并不远，很快地楚峰他们许多人都是到了那花园旁边，在那花园旁边早就有一些人到了，但是这时候还没有一个人进入花园之中，楚峰的说话有些人不信，但是既然有人冒头了，其余的人自然不会再去想做那冒险的事情。

　　塔坎到得花园旁边，意念一动一个分身就出现在了他的身边。“阁下是想分身进入？本尊不进入，怕了？”楚峰淡淡地道，他倒没想到这一个家伙居然会分身，如果只是一个分身进入里面本尊不进入的话，那么到时候他就不会死。

　　“小辈，本尊一个分身进入一试，那已经是可以了。”塔坎冷笑地道。“可以是可以，不过若是只一个分身进入的话”楚峰意念一动一个分身也出现在了旁边，“到时候我的这一个分身，也任由阁下你处置吧。”

　　“哈哈！”不少的人笑了出来，一些人虽然认为楚峰鲁莽了，但是对于楚峰的胆子倒是挺佩服的！

　　“小辈，你的命也配与我的命相提并论？”塔坎冷笑道。

　　那一个金袍强者道：“塔坎，废话半天干什么，要进就本尊干脆一点进入，这一位小兄弟的命，那还真不一定就比起你的贱了！”这一个金初强者知道兰金，兰金天赋可是妖孽级别的，将来有可能成就圣人，楚峰与他能成为朋友，那天赋也不会低。

　　一个人的身价，那与不少的因素有关，其中天赋也是一方面，一个妖孽级天赋的王神巅峰级人物的话，那在一些人的眼中身价绝对不会比起一般的尊神级人物低！一般的尊神级人物，可能永远的只是一般的尊神级人物，而一个妖孽级天赋的人的话，那么只要不夭折，达到尊神大圆满肯定是没有问题的，如果能成就圣人的话，那与尊神大圆满又是云泥之别了！


第910章 你是我女人

　　“本尊进入就本尊进入，如果我到得中心那一个池塘处再返回，小辈，我保证到时候你会很舒服的。”塔坎冷笑地道，这里到得中心处也就是五六百米罢了，这么短的距离，以塔坎的速度来去也就是一瞬间罢了，他还真不信以自已尊神顶级的修为集中注意力的情况下会出什么事情！

　　楚峰微微一动并没有说话，兰金暗暗摇了摇头，这真是自已找死呢，也是一个尊神级的强者，修身养性的功夫却是并没有到家。

　　塔坎收了分身，以防万一，他的武器也是出现在了手中那是一柄剑，剑身雪白，剑一出，周围的温度似乎都低了许多。

　　“喝！”塔坎沉喝一声，瞬间他动了，他没有慢慢地来，而是以急快的速度一瞬间就冲入了那花园之内！

　　塔坎以急快的速度冲入花园，瞬间整个的花园都是被惊动了，数十朵的红花被激怒，一朵朵的红花花颈变得很长，比较靠近塔坎的两朵红花急快地到得了塔坎面前，“去死！”塔坎大惊，他急退着，与此同时一剑向着身前的一朵红花斩了过去。

　　“咔嚓！”剑碎的声音响了起来，那一柄宝剑居然在那一朵红花花嘴里的牙齿下瞬间被咬碎！

　　剑被咬碎，塔坎再没有任何的机会，因为他被身后过来的一朵红花一下子就吞了下去，那一朵红花花嘴里的牙齿转动着，楚峰他们等眼力比较强的人都能清楚地看到塔坎的身子在那一朵红花的花嘴里变成肉泥！

　　一切发生在极短的时间之内，花园边上的强者就算是有人有心想救也是没有那一个机会，没有人出手，塔坎没有任何意外地陨落！

　　塔坎死，那数十朵红花并没有立刻地收敛，数十朵的红花向着花园边上的人飞快地了过来。“大家攻击！”一个尊神级的强者大吼地道，其实不用他说其余的人也是攻击了，数千人攻击，恐怖的能量流向着那数十朵红花疯狂袭卷了过去！

　　让那些强者心惊的是，那强大的能量流进入花园居然飞快地消散，数十朵的红花受到了一些冲击，但是并没有一朵红花被毁灭！当然，在那强大的混合攻击之下，数十朵红花也是没有杀掉任何一个花园边上的人。

　　“退！”

　　不少的人飞快地后退，他们退，其余的人也是不得不退，短短的时间数千的强者重新地回到了那一片空地之上。

　　“各位，想必大家现在相信我说的了吧，那些红花很危险。”楚峰沉声道。不少的强者心中嘀咕，能不相信么，塔坎尊神顶级的实力，居然一口就被那一朵红花给吞食了，而这么多的强者共同地攻击，居然还有人差一点就死亡！

　　相信了楚峰的同时，那些强者也是知道了一点，楚峰这一个王神级的人物并不是那么的好惹，塔坎这一个尊神级的强者惹上楚峰如今已经是成为了那红花的肥料。

　　敢用这样的手段要走一个尊神顶级强者性命的王神级强者不会有几个，数千人之中，如今就算是一些比起楚峰修为厉害得多的人也是心中起了这样的一个念头，如果能不结仇，那还是不要与楚峰结仇比较好，天知道楚峰隐藏了什么样的厉害手段没有使用出来！

　　“楚小兄弟好算计，不过塔坎为人不太讨人喜欢，死了也就死了，楚小兄弟一些计谋，可别动用到了我们其余的人身上。”一个尊神初级的强者微笑地道，在这些时候说话的一般都是尊神级的强者，那些帝神级的强者知道这样的时候自已还是不说话的好。

　　楚峰微微一笑：“各位，楚峰不是惹事之人，今天的事情诸位也看在眼里，楚峰实话实说，没想到却是那样的结果。虽然实力低微，但是楚峰也是有些血性的人，塔坎一再相，实在是忍无可忍！忍无可忍便无须再忍，既然他想死，成全了他又如何？大家以为呢？”

　　“好了，这事情到此为止吧，地宫诡异，大家还是商量一下如何行动吧，不然我估计我们这里的人没有几个人能活着出去！”那一个金袍强者站了出来沉声道，他有尊神大圆满的实力，这一站出来，塔坎的事情暂时就这么过去了。

　　楚峰他们之前待的那一个宫殿不小，虽然容纳数千人有些勉强，但是数千人还是全部地进入了那一个宫殿之内。

　　数千人进入，殿门紧紧地关了起来，如今距离夜晚还有比较长的时间，但是进入这里的强者可不想这时候急急地到处去闯。

　　“诸位，大家进入这里面目的都是为了获得好处，但是获得好处的前提那是活着，地宫的诡异想必出乎了大家的意料，在寻宝之前，我想我们需要多一些计较。”最先说话的还是那一个金袍强者。

　　“封兄所言极是，不管是什么实力，大家畅所欲言吧！”另一个尊神大圆满的强者微笑地道，“我和封兄这样的老家伙是活得差不多了，但是你们绝大多数的人，日子可还长着呢。”

　　一个个的强者说着，楚峰还有身边的苗菲颖都是没有立刻地与对方传音说话。“你”比较长的时间两人都是没有传音，没想到一传音，两人居然凑到了一块儿。

　　“楚峰小男人，你先说吧。”苗菲颖传音着，她的声音带着几许的不悦之色，不过叫的是楚峰小男人，说明并没有太过生气。

　　“菲颖，你怎么进入这样的地方，尸水湖危险难道你不明白么，而且费家也是有强者过来这边了！”楚峰语带怒意地传音道。

　　“说我，你又怎么在这里面？楚峰小男人，你好像搞错了，我的实力比起你可还要高些呢！”苗菲颖传音道。

　　“我有要进入这里的原因。”楚峰道，“菲颖，你是不是知道我可能进入这里面了？”“我才没人兴趣知道你。”苗菲颖轻哼道。

　　苗菲颖这么说，楚峰那是确定了她肯定是因为猜到了他可能在这里面所以才进来的，心中的怒气倒是消去了一些：“菲颖，你应该更相信我一些，我可不是那么容易死的，你不要因为我而进入一些危险的地方，明白么？”

　　“楚峰小男人，等你实力超过我的时候，我就安心地做你的小娇妻怎么样？现在你的实力，让别人可还没法太放心。别的不说，你今天的行动就有些冲动了，如果塔坎没有死呢？你怎么办？虽然如今他死去了，但是事情也并没有这时候就结束，这一个塔坎我知道一些，你可知道他还有一个兄弟，他那一个兄弟虽然实力比起他低一些，但是也是有尊神高级的修为！”苗菲颖传音道。

　　“这是以后的事情了，如果他不死，可能我在这里面就危险。”楚峰道，“而且，一个尊神高级的人，也不是那么的可怕，他若是找死，大不了我大量的钱财砸下去砸死他！”

　　“用钱砸死他，亏你想得出来，你可知道要用钱杀掉一个尊神高级的强者需要多少钱？”苗菲颖道。

　　“一千万亿斤极品晶石，够么？”

　　苗菲颖心头一震，这一个数字可是有些吓到她了，一千万亿斤极品晶石，这可是相当于一万条一般的神晶龙脉，这么大量的钱财，用来杀掉一个尊神高级的强者是肯定够的，只要舍得砸出去，肯定有强者会出这一个手，尊神高级的强者虽然实力强，但是如果一个尊神巅峰或者一个尊神大圆满的强者出手的话，那么得手的几率很高。

　　“楚峰，你哪来的这么多的钱？”苗菲颖惊讶地问道，她虽然有尊神级的实力，财物也不算少，但折合起来估计不超过五十万亿！

　　“小赚了几笔，也就有一点点钱了。”楚峰传音道，“菲颖，你如果需要用钱的话可以和我说。”

　　“和你说，你是我什么人啊？”苗菲颖传音着内心之中有着丝丝的甜蜜，虽然她是一个尊神级的强者，但是她也是一个女人，内心之中她自然是渴望被呵护的，财力也是一种力量，如果楚峰既没有实力又没有财力，那么就算是关心，那苗菲颖心中也不会有被呵护的感觉。

　　“你是我女人，你说我是你什么人？”楚峰笑着传音，“菲颖，以后小心一点保护自已，这样危险的地方别来，费家的人慢慢和他们玩，不要着急。我可是已救过你两回了，可不希望再救第三回！”

　　大殿之中许多的强者议论着，楚峰与苗菲颖也是不断地聊着，他们的实力都不弱，隔得很近传音别人想发现是极困难的，这么多的人，可没有什么人这时候神识扩散开来！

　　时间在众人的议论之中飞快地过去，地宫之内日头西落，当一轮红日完全地落下之后，第一声尸吼之声响了起来。

　　“嚎！”“呜嗷！”“啊！”

　　群尸咆哮，宫殿之中不少的人都是变了脸色，“尸人尸兽的数量比起我们的数量还要多，而且似乎整体的实力更强一些！”有强者沉声道。


第911章 剿尸行动

　　“伍兄，你比较擅长听声的，你听听这声音，大概有多少的尸人尸兽以及别的怪物？”那一个金袍强者对着身边一个耳朵比较大的强者道。

　　楚峰望了那强者一眼，那人只怕并不是人类，许多的种族听力比起人类强许多，这样的时候，那样种族的人肯定比起人类能更加准确地分辨。

　　“嗯。”那一个强者微微地点了点头，瞬间他那本来比起众人就大了几号的耳朵又变大了几分而且轻轻地颤动了起来，大殿之中无人出声，这时候绝大部分的人都是看着那一个强者。

　　大概三分钟的时间过去，那一个强者耳朵变成了原来的样子。“各位，初步判断，尸人尸兽加起来数量过万，食尸蚁数量很庞大具体数量短时间无法得知。这一个结果是不是准确我不敢保证，如果有活尸这时候没有任何的动静或者说所在一些我听不到声音的地方，那么尸人尸兽的数量可能比起我估计的多上许多。”那一个强者皱眉道。

　　“这可不太好，那些怪物的数量比起我们数量要多上不少，不过它们的智慧似乎低一些，我们如果联合地行动，应该也不惧那些怪物！”

　　“一些活尸而已，咱们哪一个手里头没有一些宝贝，只要舍得拿出一些宝贝来用，搞定他们应该不是大问题。”

　　“咱们是现在出去攻击，还是待到明天再出去？”

　　大殿之中议论纷纷，“楚兄，你怎么看？”楚峰身边兰金轻声地道。“我们怎么看没有用呵呵，现在不是我们做主了。”楚峰微笑地道，他语气平静，但是这时候心里那并不是那么平静的，进来了这么多的强者，想得到钥匙可不容易啊，如果不能得到钥匙的话，那么到时候任务失败会倒扣六十万功绩点！

　　或许，很长的时间也不能离开这一个地宫！

　　“楚兄，你可不是没有主见的人。”兰金道。“关键不是清除这些尸人尸兽，这么多的人进来了，还可能有更多的人进来，清除它们只是早晚的事情。关键是它们为什么变成了尸人尸兽，如果这个不搞清楚，或许到时候这一个地宫之中又多出来数千上万的尸人尸兽。”楚峰道。

　　兰金心中一凛，这么多的强者进来，他倒是没有想到这一点。“楚兄所言极是。”兰金道，“那些强者进入，他们以前或许也和我们一样活得好好的，但是现在，这里面似乎没有一个活人！”

　　不少的强者听到了楚峰他们的对话望了过来。“楚峰小友，可有什么好的主意？”那一个金袍强者大声地道。

　　“前辈，我说的一点，想必在场的诸位许多的都想到了，只是大家有些不想面对罢了。”楚峰轻笑地道。

　　谁也不知道进入这里面的人为什么变成活尸，这一点确实是蒙在许多的人心中的一道阴影！“楚峰小友，你们先进来，或许有什么好的意见。”那金袍强者道，对于楚峰一个王神级的人物他表现得倒还算客气。

　　“前辈，我是真没有什么好意见，不过，天无绝人之路，这地宫虽然凶险，但是应该并不是进来了百分百就会死的。”楚峰道，他说着的时候想到了得到了那些花朵，那些花朵，或许到时候会有大用的！

　　那一个金袍强者深深地看了楚峰一眼，他有一种感觉好像楚峰话没有说尽，但是既然楚峰这时候没有开口他也没有多问了。

　　“楚峰小男人，到时候你如果不能出去，那就只能是在这里面陪着我了。”苗菲颖微笑着传音道。“我们会出去的。菲颖，你也是有尊神级的实力，费家那几个家伙怎么就能常常地追踪到你？”楚楚峰传音道。

　　“可能是不小心被打入了追踪的印记什么的，如果靠得近了就容易被发现。不过在这里面的话，他们想发现不是那么容易，这里面对于许多的东西都有着压制作用。”苗菲颖道。“妙仙儿，检查一下。”楚峰在脑海之中道，这样的检查以前也是有过的，那时候没有什么发现，这时候圣狱升级了，医所也是升级了的，如果检查或许就能发现一些东西了。

　　“我会找机会干掉这几个家伙。”楚峰传音道，费家进来明面上一共是三个人，暗中不知道是不是还有，明面上的那三个人或许并不都是坏人，但是既然是敌人，那么就无所谓好人坏人了！

　　苗菲颖心中一紧：“楚峰，你可别乱来，他们三个的修为最低的也是尊神中级，那一个尊神中级的家伙会真我技能实力在三人之中是最强的，另外两个一个尊神高级，一个尊神顶级，可都不是容易对付的人物，而且暗中可能还有属于费家的别的强者！”

　　“放心。”

　　大殿之中的众人讨论终于是有了一个结果，晚上的时候先不动手，到了白天再动手，白天的时候，大量的强者一个个地方地清除尸人尸兽！

　　“咦，那一个花园之中开出来了一朵紫色的花朵！”能望到花园的窗户附近的一个强者惊讶地道，楚峰眼中闪过一丝惊讶之色，没想到那一个花园之中这时候还会开出紫色的花朵来。“楚兄，不少的人只怕都想到了那一个花园有些古怪了。”兰金传音道，在这大殿之中没有什么人说，但是没有人说并不代表着没有人想到这一方面！

　　“嗯，不知道给孙成他们金色紫色的花朵会不会是一个错误。”楚峰传音道，孙成他们实力太低，这里的强者又那么多，如果有人查看他们的记忆的话难保不会做出夺他们东西的事情来。“楚兄，你还是担心自已吧。”兰金传音道，“如果别人知道你有几十朵的紫花还有十多朵的金花的话，那么”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，现在还没有人当着许多人的面查看孙成他们的记忆，但是到时候百分百的会有这样的人。

　　“前辈。”楚峰身边不远处贺风小声地道。“怎么？”楚峰道。“前辈，这个给你。”贺风说着抛过来了一个空间戒指。

　　楚峰接过那一个空间戒指，空间戒指上面有着一点点封印，楚峰神识透入其中，里面有两朵金花四朵紫花一些绿色的花朵还有一块玉简。

　　“前辈，多谢你将那些花朵给我们，之前也是我们贪心了收下了，如今这么多的前辈进来，以我们的实力如果拥有那样的东西，那估计会有灭顶之灾。前辈，那些花朵前辈你一并处理吧，我们是无福拥有。我们各留了一朵绿色的花朵，相信应付一些事情应该是可以了。前辈，是我们胆小了，前辈还望勿怪。”

　　楚峰对着贺风他们那里微微地点了点头，既然他们给出了那些花朵只各留了一朵绿色的花朵，那因为那些东西死亡的可能性就很低了。

　　“楚兄，怎么回事？”兰金传音道。“他们将一些花给我了只各留了一朵绿色的花朵。”楚峰传音道。

　　“这两个家伙，居然将自已撇干净危险全部给你了。”兰金有些生气地传音道。“小九，别这么说，他们这样做是对的，我多他们那几朵不会更加的危险。而且，到我手里，也不一定就是危险还可能变成好处。”楚峰传音道。

　　“楚兄，你打算如何做？”兰金道。

　　楚峰传音道：“你的估计没有什么人敢强夺的，你交给你师尊让你师尊处理吧。我的，到时候再看吧，想从我手里强夺那也要看是不是有那一个本事！”

　　一夜过去，第二天，当太阳缓缓地升起的时候，那连绵不绝的尸吼之声终于是消退了整个的地宫归于平静。

　　“各位，一个时辰之后我们开始杀戮，见到尸人尸兽还有别的怪物大家都不要手软，杀！为了以防万一，到时候大家统一行动，这里的尸人尸兽是固定的，咱们不用太急总有杀完的时候！”那一个金袍强者大声地宣布着他们一些尊神巅峰尊神大圆满强者共同的决定。

　　“好，杀他娘的，既然死去了就乖乖地死去，出来晃荡个屁哈哈！”有人大笑地道。

　　一个时辰很快过去，地宫之中的太阳升的比较高了尸气比起晚上那是淡了许多。“开门，各位，准备杀！”那金袍强者大声地道。

　　宫殿的大门开，数千的强者全部地涌了出去。“大家小心吧，别被一些东西给偷袭杀死了！”

　　大部队行动，楚峰那自然是随着大部队一齐地行动，“菲颖，不要离开我的周围十米。”楚峰传音道。

　　“不行，如果那样会让人怀疑的，不过我不会离开你太远。”苗菲颖道。楚峰暗暗地皱了皱眉，“妙仙儿，一旦发生什么不对，立刻地告诉我。”楚峰在脑海之中道。

　　白天尸人尸兽没有出来，那并不代表着他们就不存在的，大部队前进，很快地一些强者就在一个殿中发生了一个尸兽，那尸兽凶残地扑上来，但是它这时候逞凶是没有用的，又几个强者加入，那一个尸兽立刻地就被斩毙！


第912章 时间能力！

　　地宫之中，没有雾气笼罩的区域并不是太大，数千的强者行动，白天的时间过去斩杀了两千来个尸人还有尸兽，没有雾气笼罩的区域除了一些无法进入的地方数千的强者全部清了一遍。

　　白天即将过去黑夜即将到达的时候，数千的强者重新地到得了之前待的那一个宫殿之中，“比起昨晚上发静了不少！”

　　“确实，一天杀掉两千左右，十来天的时间估计就可以完全地清掉了。”

　　楚峰听着那些强者的议论的时候静静地听着外面的情况，外面嚎叫着的尸兽好像确实是比起昨天晚上少了不少！

　　“楚峰小男人，你有什么打算，这么多的强者，到时候或许能离开这一个地宫的没有几个！”苗菲颖传音问道。

　　“你是说离开的名额，还是到时候会死得不剩几个？”楚峰淡笑着传音道。“名额，这些人应该不可能死得只剩一点点，但是很可能能离开的人没有多少。”苗菲颖道。

　　兰金这时候凑近了：“楚兄，你有没有发现一个问题？自从这些强者进入之后，再没有一个人进入这地宫之中了，时间过去一天一夜，这不太正常。”

　　“如何能没有发现，但是在这地宫之中对于外面的情况我们不了解，只能是尽量地保护自已，活下去。”楚峰沉声道。与兰金说着的同时，楚峰与苗菲颖传音：“我倒是认为，这些人估计没有多少的人能活下来，菲颖，小心再小心，好了，修练休息吧。”

　　兰金轻叹：“那入口难道是封了不成？如果没有强者继续的进入的话，我们这里数千的强者或许不多。”

　　“修练吧。”楚峰道。

　　尸人尸兽是到处地活动的，夜晚，许多的尸人尸兽进入了没有雾气的区域，第二天太阳一出来大殿之中的强者就出击了，数千的强者强势出击，半天的时间没有雾气的区域内的两百多个尸人尸兽就被击毙！

　　“只是干掉了两百多个，那些尸人尸兽不出雾气，我们看来要进入里面！”

　　“里面只怕比起外面安全得多。”

　　“钥匙估计是在里面的区域吧，这外面除了那一个花园其余的地方都是去了，可没有什么钥匙的存在。”

　　“不知道那花园之中有没有钥匙。”

　　雾气笼罩的区域之外，许多的强者三个五个地聚在一起议论着，楚峰与苗菲颖也是凑在一块儿交谈，不过他们并没有让人知道他们以前就认识。

　　“楚峰小友，借一步说话。”一个留着山羊胡的黄袍老者到得楚峰身边笑眯眯地道。“楚峰小男人，这个家伙很狡猾的，不是一个好东西，他找你估计没好事，小心。”苗菲颖的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“前辈有话直说吧。”楚峰眼底深处寒芒一闪，他看到这一个人靠近过孙成他们，十有八九的他已经是知道一些信息了。

　　“五朵金花，十朵紫花！”那黄袍老者传音着，他表面上笑眯眯的，但是传音可是冰冷得很，“楚峰，我可不是塔坎那一个笨蛋，如果你不给我东西，现在我就可以保证，你会死！”

　　楚峰微笑地道：“不知前辈名讳是？”

　　“本尊山德海不要妄想算计本尊，本尊可不会如塔坎一样的受你的激。”这话前一句那黄袍老者是说出了口的，后面的一句则是传音。

　　兰金还有他的师尊蓝修这时候到得了楚峰这一边，不少的人也是望着楚峰这里。“蓝修前辈。”楚峰对着蓝修微微地行了一礼。

　　蓝修点了点头并没有说什么，他是被兰金叫过来的。山德海不过是尊神中级的修为，楚峰望向山德海眼中杀气一露沉声道：“我拥有一些金花还有紫花绿花的消息想必大家不少的人都知道了，现在，谁杀掉山德海，我给他三朵金花五朵紫花，绝不食言。”

　　山德海脸色微变冷笑道：“小辈倒是厉害，不过你以为别人会听你的？一个小小的王神级人物，以为有一些东西在手就可以命令尊神级的强者为你出力了不成？各位同道，既然楚峰这小辈不懂事，那么直接杀掉吧，到时候那些花朵我们可以分掉！”

　　“呵呵，我死，那些东西全部进入异空间。”楚峰轻笑地道，“各位前辈，山德海好歹了是一个尊神级的强者，一个尊神级的强者，威胁着我这一个晚辈交出一些东西，真当我这么好欺负了不成？山德海要我五朵金花十朵紫花，如果不给就死，我想，我就算是给了，估计也是一个死字，既然如此，我何必对他客气？”

　　“各位前辈，大家都知道一个问题，以前到得这里面的人全部地尸变了，我想，那些花可能有一点点作用。”

　　“小辈去死！”山德海怒喝一声瞬间出手，一枚闪动着黑光的长针向着楚峰的脑袋钉了过来！“砰！”蓝修出手，那闪动着黑光的长针被他一下子就弹到了一边，“山德海，别置大家的安危于不顾！”

　　“楚峰小友，如今不适合内讧，山德海，你告个罪，楚峰小友，山德海告个罪，这事情就算过去了，如何？”那金袍强者道。

　　楚峰本来想那一个山德海死的，但是那一个金袍强者开口了，这一个面子不能不给。“前辈既然这样说，那么好吧。”楚峰点了点头。

　　“你们！何必这样受一个小辈威胁，他的东西肯定是藏在宝物空间之中，什么流入异空间，那不过是他说来骗人的，他又没有空间能力，如何拥有自已的私人异空间！”山德海心里暗暗后悔，早知道这样，那还不如直接动手杀掉楚峰！

　　楚峰意念一动身影在原地消失出现在了十来米远处，“去！”刚刚出现身形的楚峰右手一挥，一道空间斩立刻击出！

　　“我想，我拥有一个异空间，想必没有人怀疑什么了。”楚峰道，会空间能力的人，达到了一定的程度基本上都会有自已的异空间，这样的异空间和空间物品之中的异空间不同，那样的异空间是稳定了的，只要空间物品不损坏就会一直存在，而拥有空间能力的人开启的异空间随着开辟者的死亡就会消亡，里面的物品自然的也不会存在了。

　　楚峰表现出来这样的能力，一些个心中有想法强行动手的将心里的念头给打消了，如果杀了楚峰没有好事只有坏处，那谁坐动手？

　　“死吧！”淡淡的声音响了起来，一个强者瞬间就到了山德海面前，他右手抬起然后印在了山德海的胸口，从始至终，山德海动也没有动一下，他就任由着那一个强者将他一掌给拍死了！

　　“时间能力！”

　　许多的人惊呼，这里的人一个个眼力都是很强的，那一个强者动手，立刻地就有一些人认了出来他拥有的是时间能力，刚刚他以时间能力定住了山德海，山德海修为低一些，自然的毫无抵抗之力！

　　楚峰心中也是惊讶，他没想到居然是奥伽村两个强者其中一个动手了。奥伽村这里下来了两个尊神级的强者的，其中一个是尊神顶级的修为，另一个是尊神高级的修为，刚刚动手的是那一个尊神高级修为的人，时间能力出手，轻而易举地就将山德海给击杀！

　　“村长，你勇气可嘉，不过，太不知低调了一些，已经是有两个尊神级的强者因为你而死，到时候麻烦可不会小！”那动手的尊神级强者淡淡的声音响起在了楚峰的脑海之内，如果没有好处，他刚刚或许不会出手，但是有好事，而且楚峰还是奥伽村的村长，那么，何不出手呢？杀一个山德海而已，想来也不会有人找他麻烦！

　　“我知道我在做什么。”楚峰传音道，山德海威胁的时候他心中就判定了这一个人死刑，在这样的环境之中，让山德海活着到时候他随时有可能面临死亡！

　　“多谢这位前辈出手，这是三朵金花五朵紫花。”楚峰意念一动三朵金花还有五朵紫花出现在了面前向着那一个强者飞了过去。

　　没有人出手抢夺，抢夺一个拥有时间能力而且有尊神高级修为的强者的东西那可是需要极大的勇气的，就是这里的那些尊神大圆满的强者他们也是不愿意出手！如果得罪一个这样的强者，到时候关键的时候给来一下时间停顿那可是要命了！

　　“老哥，给。”那一个拥有时间能力的强者收了其中两朵金花三朵紫花，另外的一朵金花还有两朵紫花他转给了奥伽村的另外一个强者。“谢了。”那一个强者收了东西对着楚峰这里也是微微地点了点头。

　　“楚峰小友，剩下的金花还有紫花，你打算如何处置？”那一个金袍强者语气缓和地道，如果是另外的尊神高级强者出手击杀的话估计有人会出来为山德海说话，但是是一个拥有时间能力的强者出手，山德海死了就死了，就是那一个金袍强者这时候也是懒得为他说话。

　　楚峰摊了摊手：“前辈，我也为难，如果有许多的话，那么每人一朵都没有问题，但是金花紫花还有绿花加起来也就是一百多朵。前辈，不如你给我想一个法子吧。”


第913章 花朵分配！

　　金花，紫花还有绿花加起来也就是百多朵，而这里的人那有数千个，无论楚峰如何分配，分配的结果也会让许多的人心里不爽，这分配的事情，楚峰是绝对不会去做的！

　　楚峰这么一说，那一个金袍强者微微一愣脸上露出一丝苦笑：“楚峰小友，你倒是狡猾，这一个刺球就这么丢出来了！”

　　“前辈，我只是一个小小的王神级人物，虽然那些花是我的，但是让我来分配，实在是为难我了，我需要两朵金花，其余的，大家如果有一个好的分配结果，那我就全部给出来吧。”楚峰道。两朵金花，一朵自然要自已用，还有一朵不用说是给苗菲颖留着的了。

　　“楚峰小友还是明大理之人。”

　　“不错，不过这分配，那需要好好地商量一番！”

　　楚峰话音落不少的人议论纷纷，楚峰微笑地道：“大家赶紧的研究出一个好的结果来吧，那些花放我这里，我可是感觉烫手得紧。”

　　“楚峰小友，人多花少，那花园之中还有不少的花开得正艳，我们进入是肯定得不到里面的花的，不知道楚峰小友能不能帮个忙进去弄一些鲜花出来？”那一个金袍强者道，那花园之中如今金色的花一朵也没有了，紫色的花只有一朵，但是绿色的花以及别的颜色的花可是有许多！

　　楚峰迟疑了一下微微地点了点头：“我可以一试，但是能不能获得就不知道了，贪得无厌的话，不止是人不喜，可能连那些花也会不喜的。”

　　“楚峰小友请试一下，不论到时候分配的结果怎么样，楚峰小友的两朵金花不会有人抢，如果有，那便是我的敌人！”那金袍强者沉声道，以他的修为，他知道那些金花肯定是有他一朵的，所以这会儿对于楚峰可是很客气。

　　“多谢前辈。”楚峰微微地行了一礼。

　　众人行走，没有尸人尸兽的阻挡，很容易地楚峰他们就到得了那一个花园附近。楚峰当然不会本尊进入，他意念一动一个与他的本尊一模一样的分身就出现在了身边。“各位，大家稍待。”楚峰说着进入了那一个花园之中。

　　花园之中神识无法透入，楚峰分身进入其中眼睛仔细地看着各处，这一个花园定然是有一些古怪的，趁着这一个机会楚峰可是正好地看一看。

　　“没有攻击他，真是没有攻击他，奇哉怪哉！”

　　“楚峰以前也没有到过这地宫的，那些红花居然不攻击他，真是怪异！”

　　花园旁不少的人议论着，楚峰漫步行走，不时地他将一朵朵的花给摘了收进空间戒指之中，半个小时过去，楚峰摘了六百多朵花，整个的花园他都是走遍了，钥匙楚峰没有发现，但是楚峰倒是发现了一个事情，那些红花全部都是长在一根藤上面，那一根藤的主根就在整个花园的中心处！

　　数十朵的红花，每一朵都是拥有着强大的力量，这些红花居然是同一株植物开的花，这一个发现可是让楚峰心惊不已，那一株植物还真是强得有些可怕！

　　“各位，不辱使命！”离开了花园楚峰微笑地道，“除掉我想要的两朵金花，可供分配的金花一共是十朵，紫花一共是四十二朵，绿花六百二十五朵。各位前辈想出来分配的法子没有？如果想出来了，那楚峰这就拿出鲜花了。”

　　楚峰说着扫了一眼周围的一些强者，这些强者一个个都很想要，可是短时间内却是并没有一个人开口。

　　“修炼界强者为尊！大家纠结个屁，按老子说，大家就从十朵金花开始分配，已经拥有的不能再要，其余之人想得到的就表态吧，强者得到，弱者分配紫花，然后就是绿花！”一个长得和个猩猩一样的尊神大圆满强者挥舞着手中的大锤不客气地道，“金花我要一朵，楚小子，算我承你一个情，谁认为老子没有资格的，那就出来吃老子一锤！”

　　虽然长相确实是不咋滴，但是那大猩猩一样的家伙可是一个尊神大圆满的强者，他大锤挥舞，这时候还真是没有人提出异议。

　　“本尊认为这一个方法好，本尊要金花一朵！”又一个尊神大圆满的强者开口了，“楚峰小友，金花没有你确实是很难得到，如果得到一朵金花，也算本尊欠你一个人情，只要不是太过违背本尊的意愿，若是你持着本尊的信物寻来，本尊会还你的人情！”

　　楚峰表面平静，但是心里可是不太平静，上一次古府之中有不少的强者欠下了他的人情，那些人情楚峰没有用过，这时候如果能再获得不少的强者的人情的话，这一次出去或许就能到得凤族然后让凤冰凝回到他的身边！

　　一个个的尊神大圆满强者开口，有前面两个人的榜样在先，后面开口的强者好意思没有表示就拿楚峰的东西？一个个开口的强者都是许诺了，如果得到了金花，那么就欠楚峰一个人情！

　　尊神大圆满的强者在地宫之内一共有十二位，楚峰这里只是拿出来十朵金花，但是蓝修自已有的，而且他还将两朵金花分别地给了两个尊神大圆满的强者，所以实际上只有九位尊神大圆满的强者开口要金花。

　　金花十朵，九个尊神大圆满的强者开口没有人有异议，能达到尊神大圆满的那一个个都是可怕的老怪物，有十朵金花的情况下没有人反对他们占有一朵金花。

　　“第十朵金花，我要了！”一个看起来四十来岁的中年人沉声道，“本人寂天戮，修为尊神巅峰，真我技能戮天一刀，哪位朋友想尝试一下？”

　　除了这一个中年人外还有二十来个尊神巅峰的人物，听到这一个中年人如此说，一个尊神巅峰修为的老者呵呵笑着：“真我技能，那可是少见啊，如果朋友真会真我技能，我就不争夺那一朵金花了，如果不会，那么我就自不量力的试试。”

　　“哼！戮天一刀！”寂天戮意念一动手中一柄长刀到手，长刀高举，寂天戮身上顿时爆发出一股可怕的威势，在他的周围血浪滚滚，那一刀仿佛凝聚着天地之间所在的杀气一般！“朋友，要我发出来么？”寂天戮冷声道。

　　“不用！”刚刚说话的那老者连忙地道，同是尊神巅峰，但是会不会真我技能，这区别可是很大的，寂天戮真我技能还没有放出去，但是大家眼力都高超，寂天戮如今的表现，他会真我技能是肯定的事情！

　　“喝！”寂天戮沉喝一声，那凝聚起来了的惊天一刀被他强行地收了回来，身形微微一颤，因为强行地收力量寂天戮受了一些伤，但是这时候受一些伤比起失去大半的力量比较好。

　　“厉害，咦”楚峰眼中露出惊讶之色，他发现了一个事情，这一个寂天戮居然是吞天兽一族的成员！

　　楚峰修练北冥吞天功，他对于北冥吞天功对于吞天兽自然是比较了解的，这一个寂天戮没有修练北冥吞天功，不过他是吞天兽一族，所以这会儿也是做到了收回真我技能的力量，但是和楚峰相比，因为没有修练北冥吞天功，所以寂天戮收回力量的时候不能很好地掌控让自已受了一些伤。

　　“寂天戮老弟厉害，就欲发出的真我技能居然这样强行地收了回来！”一个尊神大圆满的强者赞道，寂天戮这样的强者，就是尊神大圆满的强者也是想与之成为朋友不想与之成为敌人的。

　　“一般般。”寂天戮语气冰冷地道，“可还有人有异议，如果有可以与寂某大战一番！”

　　没有人出声，第十朵金花也是有了归属了。“各位，大家如果没有异议，那我就将十朵金花给十位前辈了。”楚峰道。

　　楚峰等了三秒钟，没有人说话，楚峰意念一动十朵金花出现在了面前，“十位前辈，请收好。”楚峰说着一挥手十朵金花分别地到得了九位尊神大圆满的强者还有寂天戮面前。

　　“持这个信物，你可以到任一一家七色叶分店要求见我，记住，我是七叶尊者！”一个青袍老者淡淡地说着一片七色的玉叶子到了楚峰的面前。

　　楚峰心中一惊，这一个青袍老者没想到居然是七色叶的人，叫七叶尊者，他在七色叶的地位只怕极为尊崇！

　　“多谢尊者。”楚峰恭敬地说着将那一片七彩的叶子给收了起来。“拿着，持着它到玉泉帝国找帝国皇帝可以联系到我，记住，只是一个人情，不是重要的事情，最好不要动用。”一个蓝袍的道姑微笑地说着一块玉令到了楚峰的面前。

　　“谢谢前辈！”

　　“小辈，虽然我基本不管血杀阁的事情，但是你拿着这令牌到血杀阁任何一个分阁可以免费地下一个血杀令，当然也可以要求见我，不过一般的小事最好别烦我！”一个白眉老者微笑地道，他看上去很慈祥，没想到却是血杀阁的重要人物！


第914章 收获人情！

　　九个尊神大圆满的强者，再加上寂天戮，十个人给了楚峰十件信物，持着那些信物楚峰可以找他们让他们每人还一个人情，就算是他们死去了，持着这些信物，楚峰也可以到这些强者所属的势力要求还一个人情！

　　十个这样的强者的人情何等的珍贵，花园边上数千的人，就是许多的帝神级尊神级强者眼中也是露出了羡慕之色。

　　“各位，紫花一共是四十二朵，大家想要的就说吧。”楚峰微笑地道，他这时候心情那是极好，有了这些人情，他在这里面那可是安全得多了，谁想对付他，那就得想想到时候被发现要面对的许多的强者的怒火！

　　“我要一朵！”

　　“金花自知无力得到，紫花如果有人认为我不该得到，那就问问我的剑！”

　　“本帝也要一朵紫花吧！”

　　一个个的强者开口，紫花的竞争比起金花的竞争要激烈得多，只有四十二朵紫花，可是想要的强者超过三百个！

　　僧多粥少，少不得一番激烈的竞争，有些的人是独自地想占有一朵紫花，还有的强者三三两两地联合想占有一朵紫花，对于联合的人，如果要求了紫花，那么就全部地失去获得绿花的资格！

　　没有明着斗，但是暗地里，一个个的强者彼此进行着无声的较量，十多个尊神大圆满的强者这时候作为了评判，以他们的修为判断哪些人实力更强一些还是能做到的！

　　一个小时之后，四十二朵紫花才是有了主人，它们被七十五个人占有，有了之前尊神大圆满的强者带头，他们自然也是一人给出了一个信物。

　　“楚峰小男人，你嘴都笑咧了。”苗菲颖的声音响起在了楚峰的脑海之中，“这一次你的便宜可是占大了！”

　　“他们的命值这一个价！”楚峰传音道。“楚峰小男人，有了这些人情，如果你用的话，到时候到得凤族肯定可以将凤冰凝给要出来，你去要不去？”

　　楚峰脑海之中闪过凤冰凝的身影，“我很想，但是这个还要看。”楚峰传音道，他想到了许多，这个并不是一件小事，如果冒然地就利用这些人的人情将凤冰凝给弄到了身边的话，那么后患可是不小。

　　紫花有了归属，只剩下六百二十五朵绿花，在这六百二十五朵绿花有了归属之后，时间已经是到得了傍晚了。

　　六百二十五朵绿花被一千三百六十人得到，楚峰自然的得到了一千三百六十个信物，持着这些信物，有些的只能找本人兑换人情，有些的则是可以找到所属的势力要求兑换人情，相对来说，后者的含金量高不少，因为这些人许多的可能会死在这一个地宫之中。

　　敢进入地宫的大部分是达到了皇神级实力的强者，这一千三百六十个人全部都是皇神级的强者，所以虽然只是一朵朵的绿花，但是换到的人情却也是不小。

　　进入地宫的强者有七千左右，只有一千四百多人单独得到或者共同得到鲜花，还有不少的人没有得到，他们心中郁闷，不过倒也怪不到楚峰的身上，一切凭实力说话，实力差没有得到，那能怪别人么？

　　而且，这时候的楚峰，那是那么的好怪的么？就算是皇神级的强者这时候也不敢对楚峰乱说什么，如果让楚峰一个不爽使用一个人情的话，那肯定是有强者很愿意动用手中的刀剑还掉楚峰一个人情的！

　　夜晚凶险，在夜幕来临之前，楚峰他们那是到得了宫殿之内。“咦，那不是山德海么？”尸嚎的声音响起，没过多久窗边的一个强者忽地道。

　　“真是山德海，他居然变成了尸人！”

　　“活人可以变成尸人，这死人也可以么？”

　　短短的时间宫殿之内就是修练着的人也知道之前死了的山德海居然变成了尸人。“老弟，你之前应该完全地杀死了他吧？”奥伽村那一个尊神顶级的强者有些疑惑地道。

　　“死得不能再死，灵魂被我灭掉了！不过他的身体我倒是没有怎么毁坏，毕竟他也是一个尊神级的强者。”那拥有时间能力的强者皱眉道。

　　“只是灭掉灵魂只怕不行，那些尸人尸兽根本就没有真正的灵魂！”

　　“楚峰，杀！”“楚峰，杀！”山德海的咆哮声传了过来，听他的声间他肯定是失去了绝大部分的神智，但是估计还保留了一点点深刻的记忆。

　　楚峰微微地皱了皱眉，“楚峰，这是我的活没有做干净，到时候我会处理干净的。”一道声音传入了楚峰的耳边，楚峰转过头，那拥有时间异能的奥伽村的强者正好望向了这里。“多谢。”楚峰微微地点了点头。

　　“各位，有不少的尸人尸兽向着这一边过来了！”窗户边上一个强者大声地道，“他们从迷雾之中出来，数量很多！”

　　窗户面前待不了太多的人，待在了窗户面前的一个强者立刻地就将看到的景象在宫殿的顶上形成了一个影像。

　　“人还真不少，数量怕是有五六千，怎么回事，它们好像听山海德的命令不是之前那样散漫地行动了！”

　　“他们的目标是我们这一个宫殿！”

　　尸兽尸人们来得很快，只是短短的时间，数千的尸兽尸人就出现在了楚峰他们所在的宫殿周围，在迷雾那一边还有尸兽尸人在咆哮着冲出迷雾！

　　“砰！”“轰！”“咚！”

　　一道道的声音传入了楚峰他们的耳中，外面那些尸兽尸人居然开始疯狂地攻击着楚峰他们所在的宫殿！

　　数千的尸兽尸人攻击，大殿之内楚峰他们都是感觉到这一个大殿有些颤动了起来。“楚兄，这一个大殿肯定是圣人所建，但是这么多年过去了，只怕”兰金到得楚峰身边有些忧心地道。

　　如果是圣人刚刚建立的宫殿，那么别说数千，就算是数万的尸兽尸人也休想破坏，但是如今时间过去了许久了，而且这一个地宫还出了一些问题！

　　“呜呜！”“呜呜！”

　　小孩子的哭声响起，一些红发小孩子也是出现在了楚峰他们所在的宫殿附近。“各位，不能这样下去，如果这样下去，到时候这一边的尸兽尸人数量更多，如果宫殿毁，我们必有大难！那些尸兽尸人似乎是山德海控制着一般，干掉山德海，那些尸兽尸人或许就散了！”

　　“混账东西，一些活尸居然也敢围攻我们，大开殿门，我们杀一个痛快哈哈！”

　　宫殿之中的强者都知道不能等下去，宫殿的大门很快地开了，宫殿的大门一开，宫殿之内顿时爆发出去几千道强大的攻击！

　　“哈哈，好！”“大家拿出一些本事来，今夜就干掉这些家伙！”“杀！！”

　　犹如山洪爆发，几千道强大的攻击从宫殿之中冲出去，在那样强大的攻击之下，挡在了宫门之前的数十头尸兽还有两个红发的小孩儿顿时灰飞烟灭，山德海就在殿门附近，他差一点就死在了那庞大的攻击洪流之下。

　　“嚎！”山德海怒吼立刻地就想退到别的尸人后面，“山德海，我不是想杀我么？来啊！”楚峰大声地道。

　　山德海身形一顿，在他顿住的瞬间，那一个奥伽村拥有时间能力的尊神高级强者出手了，他给山德海加上了一个时间停顿！

　　成为尸人，山德海的实力似乎增强了一些，但是中了时间停顿他的身体有大概十分之一秒的时间无法动弹，数千的强者想杀掉山德海，这时候时候他中了时间停顿那绝对是致命的，十来人尊神大圆满的强者的攻击最先攻到了他的身上，山德海还有周围数个尸人尸兽都是化为虚无！

　　“各位，尽力杀，别舍不得一些好东西啊！”有人大吼地道，山德海彻底地死亡，那些尸人尸兽果然受到了一些影响攻击凌乱了不少，楚峰他们这一边那些强者如何看不到，看到这样的景象，数千的强者气势大升强大的攻击疯狂地向着那些尸人尸兽身上还有红发的小孩儿身上落去。

　　“毕时，与我配合！”楚峰这时候在那一个奥伽村拥有时间能力的强者脑海之中。“你使用时间能力禁锢，我负责杀！”

　　奥伽村那一个拥有时间能力的尊神级强者也就是毕时微微地皱了皱眉不过他并没有拒绝，楚峰好歹也是奥伽村的村长，而且，他也想看看楚峰有什么样的手段。

　　“好，我会将目标传到你的脑海之中！”毕时道，他说着锁定了一个目标使用出来了时间禁锢，在时间禁锢用出前一点点，他将目标还有使用时间禁锢的时间传给了楚峰。“死！”楚峰动手了，他使用的是那一柄有着魔性的银色小刀，那小刀穿过空间直接出现在那被时间禁锢的尸兽头顶。

　　银色小刀落下，那尸兽坚硬的头骨没有挡住小刀被小刀给刺入，这一柄小刀可是沾染过圣人鲜血的锋利非常，一刀刺入那尸兽头颅之内，那一头尸兽实力虽然强横但是也是瞬间被毙！

　　“不错！”毕时眼睛微微一亮，他这声不错，既是说楚峰把握的时间不错，也是说那一柄银色的小刀不错！

　　“再来！”楚峰沉声道，这样的机会可是不容错过，杀掉一个尸兽他的这一柄小刀就会更加的锋利几分！


第915章 尸气入体！

　　楚峰与时毕配合，时间停顿再加上楚峰那一柄极为锋利的小刀，短短的时间就有数十的尸兽尸人死在了楚峰的刀下，小刀沾染数十强者鲜血，刀锋更显锋芒，本来没有完全地开锋的小刀已然是完全地开锋！

　　“嗡！”又是饮了一个强者鲜血，那带有着魔性的小刀轻颤着发出声音，无数年的尘封，如今终于是开锋了，它确实是十分兴奋。

　　“小心！”苗菲颖声音响了起来，她忽地出现在了楚峰的前面，玉掌拍出，一道射向了楚峰的攻击被她给挡了下来！

　　尸人尸兽的数量不少，但是楚峰他们这一边强者也是不少，彼此疯狂的杀戮之中，楚峰他们这一边有强者陨落，不过尸人尸兽那一边死亡的尸人尸兽更多！

　　“老哥，帮忙护着楚峰吧。”毕时开口，楚峰这里攻击厉害，尸兽尸人虽然没有什么智慧，但是随着时间过去，越来越多的尸兽尸人都是对楚峰这里发动了攻击，开始的时候时毕再加上苗菲颖还承受得住，如今已然是有些承受不住了！

　　“嗯。”

　　奥伽村另一个强者点了点头放弃了自已杀戮专心地给楚峰防御了起来，他实力尊神顶级，有他的加入，楚峰他们顿时感觉到压力一下子就小了不少！

　　“主人，有些不对。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中，“主人，那些尸人尸兽死亡，好像这里的尸气有一些异动。”

　　大战时候，楚峰集中精神杀戮还真是没有注意什么尸气，听妙仙儿这一说楚峰连忙仔细地感应了一下：“妙仙儿，没有问题啊。”

　　“主人，有尸气想进入你的身体，不过被医所还有功德皇冠给化去了。”妙仙儿道。

　　尸气入体，到时候很有可能成为那样的尸人！楚峰心头大惊但是这时候他却是并没有说什么，如今是他们这一方占着一些优势，尸人尸兽一方落在了下风，但是如果他们这一方气势下去的话，那么到时候损失就会十分惨重！

　　“妙仙儿，医所治疗到菲颖他们没有问题吧？给他们去去身体里的尸气。”楚峰在脑海之中道，“可以治疗到，不过清除比较慢，他们身体之内也会积累一些。”妙仙儿道。

　　“楚峰，专心一点。”毕时是与楚峰配合着的，之前配合十分的好，刚刚配合也没有失误但是毕时却是感觉到楚峰刚刚分心了。

　　楚峰微微地点了点头全力控制之下小刀寒芒闪烁一头尸兽在他的攻击下立刻地头颅被洞穿！“各位，大家加把劲，有好东西的拿出来用！”那一个尊神大圆满的金袍强者大声地说着手中出现了一个铜钟，铜钟震响，那一个金袍强者周围立刻地就有数个尸人尸兽被震成血雾！

　　“哈哈，寒鸿兄都动用了天罗鼎了，我们若是不拿出一些好东西来倒是说不过去。”另一个尊神级的强者大笑着，在他的手中出现一面直径大概三十厘米的镜子。

　　“给我灭！”

　　那拿出镜子的尊神大圆满强者大喝，耀眼的光芒从那镜中射了出来，光芒射到一些尸兽尸人身上那些尸兽尸人被光芒射到的地方立马地就变成虚无！“厉害，这两件应该都是圆满神器吧。”楚峰当然也是注意到了这样的情况在脑海之中道。

　　圆满神器，这是只有尊神大圆满的强者才能拥有的宝贝，达到尊神大圆满的修为，修为想再提升十分的困难，但是实力还是能有不小的提升的，炼制出来自已的圆满神器便是一种最常见的方法！

　　尊神大圆满，这是最接近圣人的等级，虽未成圣，但是多少的有那么一些特殊。尊神大圆满强者的鲜血时常地祭炼，日子久了运气好的人便可以让一件普通的宝贝成为一件圆满神器。作为圆满神器，那拥有着比起一般的神器更强大的威力，不过圆满神器是不能随便地动用的，否则会很伤身体！

　　“既然两位兄弟用了，那我也不客气了。拥有真我技能的朋友也请动用真我技能吧，虚弱时候，若是遭到别人攻击，攻击者共诛之！”

　　“真我技能，戮天一刀！”好几个拥有圆满神器的强者出手了，寂天戮这一个拥有真我技能的人第一个用出来了自已的真我技能！

　　一刀挥出，一柄血色的能量长刀立刻地开始杀戮，一个有着尊神大圆满实力的尸人第一个死亡，能量长刀穿过了他的防御将他的身体切成了数块，斩掉一个尊神大圆满实力的尸人，那长刀能量还没有完全地耗尽，光芒闪动之中，那长刀又是进入一个尊神巅峰的尸人身体之内将他给斩杀！

　　尊神大圆满的强者拥有圆满神器的动用了圆满神器，而一些个拥有真我技能的人这时候也是使用了出来，还有一些人手里头那是有一些厉害的宝贝的，一些厉害的宝贝这时候也是登场。

　　“呜！”还剩下的十多个红发小孩子其中一个大叫，他们觉的情况不妙，这时候连忙地逃之夭夭了。

　　红发小孩子的数量虽然不多，但是一个个实力高强，他们这一退走，楚峰他们这一边已然是占据绝对优势。

　　“各位，好像有尸气进入身体，这估计不是好事情，大家尽量在最短的时间内灭掉他们，然后我们要处理一下进入身体的尸气！”楚峰又杀掉一个尊神级的尸人大声地道，已经占据了绝对优势，这时候就算是乱一点点也没有什么了，大家急切之下，或许还能爆发出更强大的力量！

　　有些人估计已经是有些发现了，所以听到楚峰这么说他们没有任何的惊讶，还有一些人则是心中大惊，不过他们仔细地感应体内却似乎没有尸气的存在。

　　“楚峰说的没有错，大家抓紧时间！”姜寒鸿大声地道，姜寒鸿就是那一个尊神大圆满的金袍强者！

　　尸气入体这消息传开，楚峰他们这一边确实是有一些乱，不过因为他们占据着绝对的优势了，所以混乱并没有让尸兽尸人们占到什么便宜。“杀，大家尽量杀，尸气入体时间长了，可能我们就变成他们这鬼样子了！”有人大吼着，更多的人默不作声，但是大家不约而同地加快了攻击，一些一次性的宝物也有人舍得拿同来用了！

　　“嚎！”“唔！”

　　尸兽尸人怒吼着，他们没有太多的智慧，但是这时候也是知道自已一方如果再继续那就死定了，最外围的尸兽尸人飞快地退走，不过被包围了起来的一些尸兽尸人就没有那么容易能逃走了！

　　兵败如山倒，和尸兽尸人一方一部分撤退，剩下的上千尸兽尸人在短短的三分钟时间内就被楚峰他们这一边的人围杀！

　　“大家一起帮忙，化去这里所有的尸体！”

　　毁灭尸体，这个这里的人那一个个都是很拿手的，短短的十来秒钟时间所有的尸体全部化为虚无然后楚峰他们都是到得了宫殿之内。

　　“楚兄，尸体入体怎么回事？我没有发现啊。”兰金到得楚峰身边道，孙成还有贺风这时候也是到得了楚峰身边。

　　楚峰盯着孙成还有贺风，在他们脸上隐隐的有一些青气了，“小九，你看孙成他们。”楚峰沉声道，“贺风，孙成，你们都拿出自已的花朵来。”

　　贺风还有孙成这时候可是比较惊慌的，听得楚峰之言连忙地拿出来了自已的花朵，“有效果。”兰金眼睛微微一亮，两朵绿花之上散发出来点点的绿光，绿光进入他们的身体贺风还有孙成脸上的青气慢慢消散了。

　　不用人多说，有鲜花的立刻地就拿出来了自已的花朵，“这位前辈，刚刚多有照拂，一起去去身体之内的尸气吧。”楚峰拿出一朵金花对着苗菲颖微笑地道。

　　“多谢。”苗菲颖点了点头，如果只有他们两个苗菲颖可不会道谢，不过现在么，那是要装装样子的。

　　点点金光进入了楚峰还有苗菲颖身体之内，金光入体，楚峰还有苗菲颖顿时感觉体内有了数颗骄阳一般，在骄阳的照耀下，尸气无所遁行全部地被化去。

　　“我们呢，各位，我们一起杀死尸兽，难道我们身体之内的尸气就不清除了？”一个没有花朵的皇神级强者沉声道。

　　救，应该救，而且大家都想救他们，但是拥有鲜花的人还有没有鲜花的人都是注意到了一个问题，那些鲜花的力量是有限的如果全部地消耗到时候花朵可能就枯萎了，如果救别人而弄得自已到时候因为花朵枯萎而死亡，那……

　　“各位前辈，难道看着我们因为尸气入体死亡变成那样的活尸不成？”另一个皇神级的强者语带火气道。

　　短时间内没有人作声，没有那些花朵的人可是不少的，就是尊神大圆满的强者这时候也不愿说出一些话来得罪数千实力不弱的人。


第916章 尸气发作！

　　“楚兄，麻烦了，那数百朵花将这数千人身体之内的尸气完全地驱除应该没有问题，但是只怕没有多少的人愿意拿出来帮别人。”兰金的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　楚峰暗暗地皱着眉头，这确实是一个难事，如果一个不好，这聚集起来的数千人就会分裂甚至是内斗起来。

　　“各位先别急，或许那些尸气入体并不会有什么问题。”姜寒鸿沉声道，“所有没有使用那些花清除尸气的人，先自已查看一下自已的情况，一有异状立刻地就汇报！”

　　姜寒鸿这一句话之后宫殿之中又沉寂了下来，一个个已经清除了尸气的人不想说话，而没有清除尸气的人也是全力地给自已检查治疗着！

　　“妙仙儿，医所可以将他们身体之内的尸气清除么？”楚峰在脑海之中问着。“楚峰，如果全力地清除一个两个的人，那么半个小时应该可以清除，但是这么多的人，那没有那样的能力！”妙仙儿道。

　　“如果不治疗，会如何？”

　　“最开始脸上会出现青气，然后身上会生出来一些尸斑，当尸斑到得一定的地步就会尸毒攻心成为活尸。”

　　楚峰默然，他是就想到进来的人恐怕会死不少，但是没想到危机居然来得这么快！“师弟，师弟！”五分钟的时间过去，宫殿之中一个人忽地大叫道。“前辈，众位前辈，救大家救救师弟，师弟脸色发青，尸气入体了！”

　　大声地说着的是一个看起来二十七八岁的青年，他的那一个师弟看起来二十四五岁，如今脸色有些发青了。

　　“就没有人对于尸气比较有研究么？治疗之术，净化，这些应该有人会吧，有没有效果？”有人大声地道。

　　一个黑袍老者沉声道：“老夫对于尸气比较有研究，但是这里面的尸气十分的霸道，短时间内想清除没有什么办法，而时间如果长了，治疗已经是没有用了！”

　　“本尊使用一次净化之术吧，希望能有一些效果。”一个白袍老者轻叹地道，他说着一根白玉手杖出现在了手中，下一刻那白玉手杖散发出乳白色的光芒将那一个白袍老者整个的笼罩了起来，“真我技能，净化光环！”

　　白色的光环从那白袍老者身上扩散了开去将整个的大殿内部都是笼罩了起来，许多的人眼中露出希翼之色，这一个白袍老者可是一个尊神大圆满的强者，如果连他的真我技能净化之光都没有效果的话那别人就更不用说了。

　　“淡了，青色淡了一点点！”刚刚大声地说话了的那一个人欣喜地道，“师弟，你不会有事的，撑住！”

　　“楚峰，做好准备吧，这一个尊神大圆满的强者的治疗不会有太大的效果的，那一个人体内的尸气没有减少多少，而且加快了对于身体的侵袭！”妙仙儿在楚峰脑海之中道，“估计用不了多久他身体之上就会出现尸斑！”

　　白色的光环没有持续多久的时间，在白色的光环在的时候，那一个脸上出现了青气的青年青气消散了，可是白色的光环刚消失，那一个青年脸色又是有些发青！

　　“师弟！”

　　“师兄，我脸上怎么回事，有些痒。”那一个看起来二十四五岁的青年道，他用手去抓着脸上一个地方，在许多的人注视之下，那一个青年刚刚抓的地方出现了一个可怕的尸斑。“师弟，别，别动用神识看。前辈，各位前辈，大家行行好，救一下师弟吧！”那一个看起来到二十七八岁的青年忽地一下子跪到了地上哀求地道。

　　楚峰微微地叹了一口气：“诸位，我有两朵金花，其中一朵就拿出来吧，希望能将大家都治好，只是到得这地宫，接下来大家别动，我过来一个个地给大家治疗吧！”

　　“楚兄，两朵金花或许也坚持不了太久的时间，你”兰金的声音响起在了楚峰的脑海之中。“算了，我有两朵金花，尽一份力吧，如果不能全部地治好，那我也不会勉强了。”楚峰传音道，他同情心还是有一些的能拿出一朵金花来，但是想他拿出两朵来，那没有可能！

　　一朵金花出现在手上，楚峰在宫殿之中行走了起来，点点的金光不断地自那一朵金花之上飘散出去飞入一个个的人身体之内。

　　“多谢！”

　　“谢谢前辈。”

　　“楚兄，谢了！”

　　道谢之声不断地响起，楚峰注意着那花朵脸上露出着丝丝苦笑，只这一朵花那绝对不可能将数千人身体之内的尸气给清除，就算是再加上他的另一朵金花也没有可能！随着点点的金光飘散出去，那一朵金花的颜色不断地变淡！

　　一千来人，金花只是清除了一千来人身体之内的尸气，在一千来人身体之内的尸气清除之后，那一朵美丽的金花已经是彻底地调零了！

　　“诸位，抱歉，我无能为力了。”楚峰轻叹地道。“楚兄，请一切救救我们，你想要什么回报，我们可以给你！”一个皇神级的强者紧紧地抓住了楚峰的手道，这一个皇神级的强者脸上也是有一点点泛青了。

　　“朋友，请放开，两朵金花拿出一朵，我不可能再拿出，抱歉。”楚峰轻声地道。“朋友，请再救我们几个，我们会给你足够的报酬的！”那皇神级的强者求道。“抱歉。”楚峰望着那一个皇神级的强者道。

　　在楚峰的目光下那一个皇神级的强者抓着楚峰的手慢慢地放松了，他知道楚峰能做到这样已经是十分的不错了。

　　“师父，杀了我，我感觉到生机已经在离我而去了，我不想成为活尸！”这时候距离楚峰不是太远一个将神级的强者大声地道，将神级的实力，这如果在外面也是一方强者，但是在这地宫之中，在现在这样的时候很可怜！

　　身边的皇神级强者已经放开了手，楚峰向着说话的那一个将神级强者望去，他的脸上这时候有了好几个尸斑，脖子上身上其他地方的尸斑更多！

　　“唉。”楚峰暗暗地叹了一口气回到了苗菲颖还有兰金他们身边。“菲颖，不会怪我吧，两朵金花还用掉了一朵。”楚峰传音给了苗菲颖。

　　“怎么会，你这样做很好，只是做的只怕是无用功，这一次救了他们，下次呢，下下次呢？或许我们到时候结果也会是和他们一样！不过，能和你一起死在这里面，倒也不错。”苗菲颖微笑着传音，但是传音过来的话实在是让楚峰笑不出来。

　　“瞎说什么，我们肯定都可以好好地活下去！如果再说这样的话，我就打烂你的身体下半部！”

　　楚峰和苗菲颖传音只是相互地说了几句就没有兴趣说下去了，这时候真的不是一个说话的好时候，宫殿之内许多的人身体之上都是出现了尸斑。

　　“师尊，我不能控制自已的力量了，请杀了我！”刚刚那一个楚峰注意过的青年苦求地道。“恒儿，你”那一个青年的师尊老泪纵横，他那是后悔不已，自已当初怎么就将这一个徒弟给带进来了呢，如果没有带进来的话……

　　“恒儿，师尊对不起你啊！”那青年的师尊哀求的眼神扫向四周，可是这时候再没有一个人站出来了。

　　人都是有私心的，在这一个地宫之中的人，谁想自已死？谁想自已死了到时候自已的亲人朋友伤心？虽然许多的人不忍，但是他们这时候也只能是硬下心肠，如果开了一个头，那么花朵之中大半的力量只怕就会消耗，没有了那花朵之中的力量，就是尊神级的强者也没有把握自已可以抵抗那些尸气！

　　“砰！”眼睛扫了一圈没有人站出来，那一个青年的师尊苦笑道：“恒儿，师尊马上过来陪你！”

　　手起掌落，那一个青年在眨眼之间就被自已的师尊毙于了掌下！“尸体，毁灭吧。”一个尊神级的强者轻叹地道。

　　第一个死去了，很快地第二个死去，第三个，第四个，第五个有些的人是在变成活尸之前死去的，还有的人是在变成了活尸之后被杀死！

　　“诸位前辈请开殿门，我不要在这里面等死，出去或许还有一线生机！”一个皇神级的强者沉声道，在他的脸上这时候也是有着比较浓的青气了。

　　“对，我也要出去，既然没有人救我们，我们自救可以吧？”另一个皇神级的强者冷笑地道。

　　有人开了头，短短的时间许多的人要求离开，“打开殿门！”一个尊神大圆满的强者大声道，这些人离开那些尊神级帝神级的强者是不会反对的，他们不害怕什么，就算他们离开了变成了尸人到时候也没有什么威胁。

　　许多帝神级以下的人并不想那些中了尸气的人这样离开，但是他们这时候能说什么？不能救他们，难道还不让他们出去自救不成虽然自救活下来的可能性也是微乎其微！


第917章 互动杀机！

　　进入地宫的一共七千人左右，一共只有两千五百人左右身体之内的尸气尽去，剩下的四千五百来人在那许多的人离开之前已然是死亡了五百人左右，剩下的四千多人，大概有三千人离开了大殿去寻找那渺茫的存活希望！

　　“呜呜！”小孩子的哭声响起，大殿之中不少的人微微色变，小孩子的哭声，这在外界听到了不会让人心中有多少的负面情绪，但是在这地宫之中，小孩子的哭声绝对不是绝大多数的人想听到的，哭声一起，极有可能就是死亡，就是绝望！

　　“去死吧，该死的东西！”有人大吼着拼命地攻击，但是大殿之中的人都清楚那些人的拼命没有多少的用，那些变态的小孩子一个个都有着尊神级的实力，而出去的那些人，实力最高也只是皇神高级罢了，皇神高级和尊神级，这中间的差距大得离谱！

　　“殿内殿外，全部死亡萦绕，唉！”苗菲颖微微地叹了一口气，外面出去的那三千人，估计短短的时间就会死去绝大部分，能活下来的一些极有可能也会成为活尸。而殿内，那身体之内有了尸气没有走的人也是一个个地死去着。

　　“求诸位前辈垂怜！”

　　“求诸位前辈垂怜！”

　　短短的时间殿内就有数十人死去，剩下的那些人中一个王神级的女子跪了下去，那一个女子跪下去之后，其余许多的人也是连忙地跪了下去，数百人齐声哀求，哀求的人不时的还有人变成活尸然后被灭掉，这样的场景楚峰不愿意多看，所以稍微地看了一下楚峰闭上了自已的双眼。

　　“妙仙儿，你说人是知足好，还是积极向上好？”楚峰在脑海之中叹气道。“楚峰，你也不算是老头子吧，问这些干什么？”

　　“这些人，如果他们知足的话，他们这会儿可以好好地活着，以他们的修为实力，他们能有不错的地位，能有娇妻爱子，能每天泡泡茶喝喝酒，然后找个地方晒晒太阳。他们进入这里面，那是想获得更好的提升，可是结果呢，在这里面，眼睁睁地等死！”楚峰在脑海之中说着脸上露出着点点的无奈之色。

　　“楚峰，那你说呢？哪个好？”

　　“世事多艰辛，知足的话，很多时候是等死，积极向上，很多时候，找死！我不愿等死，只能是尽量地让自已不要找死，希望这一次能活着离开，这么多的强者进入，没想到只是这么短的时间就已经是折了近半！”

　　妙仙儿道：“楚峰，蓝雯清醒了过来，你要求要与她说说话？”楚峰不好进入圣狱空间之中，但是神识在圣狱空间之中形成一个身体却是很容易的。

　　“雯儿，不错啊，应该用不了太久的时间就会到得王神巅峰了吧？”圣狱空间之中楚峰神识形成身体微笑地道。

　　“峰哥，我距离王神巅峰还远呢，冰凝姐这会儿估计离皇神级都不远了！”蓝雯娇笑地说着钻入了楚峰怀里，“峰哥，我感觉到心神有些不宁，所以从修练当中退了出来，你没有出什么事情吧？”

　　楚峰拍了拍蓝雯的后背笑道：“没事呢，我哪能有什么事情，不过你说心神不宁，可能有事情发生了，我会打听打听冰凝还有爸妈他们的情况的。”“峰哥，你现在在做什么？我到外面转转。”蓝雯呵呵笑着。

　　“雯儿，现在不太方便，我的本尊现在是在闭关修练呢，如果不是看你清醒了过来，我可不会心神到这里面。”楚峰拍了拍蓝雯的后背，“雯儿，你先修练吧，这段时间，我要抓紧达到王神大圆满，到时候说不定一不小心就到得皇神级了。”

　　“那，好吧，峰哥，你小心一点。”蓝雯眼中闪过一丝忧色，细心的她察觉到了楚峰的一点异样，但是她并没有说什么，“峰哥，那我也要抓紧到得王神巅峰，如果有事情的话，峰哥你就传讯到太巫塔之中。”

　　“嗯，好。”楚峰点着头，拥着蓝雯楚峰的心平静了许多，为了蓝雯她们他也需要拥有更强大的实力势力，不过凡事也要小心才好。

　　蓝雯进入太巫塔修练，楚峰心神回归，“楚峰，怎么就不与蓝雯多聊聊？”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海中。

　　“她想修练。她估计知道我现在可能处在比较危险的环境之中，所以，不太想浪费时间，想快一点将实力提升起来。”楚峰道，对于蓝雯的想法他是猜了一个十之八九，还有一点点没有猜到，那是蓝雯不想以后自已落后凤冰凝太多，如今她的修练速度不慢，但是她清楚，应该比起凤冰凝还是要慢一些的。

　　“求诸位前辈垂怜！”

　　跪着的人越来越少，那一句话是一遍遍地重复着，楚峰与妙仙儿蓝雯她们说话的时候，那些人最少重复了一百遍！

　　“本尊看不下去了！”一个尊神大圆满的强者沉声道，楚峰眼中露出惊讶之色，他想过有人会看不下去，但是没想到会是这一个人，根据天眼的资料，这一个人罪恶值可是比起善良值高得多了！

　　“多谢前辈！”跪着的两百来人大喜地道，他们有些人身上长满了尸斑，那样子真的是可怕异常！

　　“不用谢！”那一个尊神大圆满的强者脸上露出着丝丝怪异之色，“就让本尊送你们上路吧！”

　　“血炎！”

　　冷喝之声响起，那上百人立刻地就笼罩在了血色的火焰之中，那血色的火焰温度高到可怕，那些跪着的人别说没有多少力气反抗了，就算是有力气，以他们的力量也是反抗不了一个尊神大圆满的强者！

　　血炎在短短的几秒钟之后消失，在那血炎消失之后，还残喘地活着的上百人已然是被血炎烧得连渣都不剩了！

　　“世界终于清净了，诸位，本尊给他们一个痛快，诸位没有人有意见吧？”那一个尊神大圆满的强者呵呵地笑道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉，刚刚还真是白惊讶了，原来这一个尊神大圆满的强者所谓的看不下去了居然是杀掉他们不再看！

　　“死了倒也干脆，如果我们到时候成为活尸，或许还不如他们这样子。”一个尊神巅峰的强者轻叹着。

　　“没有意见，还是司徒兄果断给了他们一个痛快。”

　　动手的是一个尊神大圆满的强者，而且那些人死了在场的人确实是松了一口气，在场的人能有什么意见？

　　夜里大殿之中的人都是没有出去，黑夜过去，第二天地宫之中的太阳照常地升了起来，物是，然而地宫之中的人已然是死掉了大半！

　　“诸位，我们不能一直待在这地宫之中，出去虽然有可能再染尸气，不过没有办法，大家尽力地寻找尸兽尸人杀掉吧，将地宫清理得比较干净之后，到时候咱们就分开行动，看谁的运气比较好一些能寻到飞舟的钥匙或者得到别的宝贝！”姜寒鸿扫了宫殿之中所有的人一眼道。

　　“开门吧，在这里只能是等死！”

　　宫殿大门开，楚峰他们所有的人都是从宫殿之中出来了，空气之中还是那些尸气，但是却是让楚峰他们所有人感觉到可怕了好几分！

　　“行动！”

　　姜寒鸿说着，对于没有雾气的地方的搜寻捕杀立刻地就开始！时间转眼之间就过去半天，楚峰他们将没有雾气的地方都是转了一遍，尸兽尸人没有杀掉太多，不过也是斩掉了十多个躲着的尸人还有二十来头尸兽。

　　“楚峰，费家的几个家伙估计发现了我了。”两千多人到得白雾笼罩的边缘苗菲颖传音道。“怎么回事？”楚峰眉头一皱。

　　“费家三个人有好几次似是有意地接近，我想他们就算是没有完全地确定也是确定了几分了！”

　　楚峰细想了一下传音道：“别着急，他们不知道我与你之前认识，在这里面我与你关系还算好，你只要不离开我身边，他们应该不会对你出手的。不过他们几个终究是麻烦，到时候如果有适合的机会就将他们给除掉！”

　　楚峰这里与苗菲颖说着，费家三人也是暗暗交流着，“应该没有错，那人就是苗菲颖，早就该确定了，只是我没想到以苗菲颖的性子居然会到得这样的地方来！”

　　“既然确定了，那么咱们就在这里面送她离开这一个美好的世界好了呵呵！”

　　“年兄，斌兄，咱们不能随便地动手，那一个苗菲颖也是聪明，居然和楚峰搅在一起现在关系比较好了，我们如果当着楚峰的面对付苗菲颖的话只怕会有不小的麻烦，这一个楚峰可不是那么仁慈的人，之前两个尊神级的强者都被他给弄死了！”

　　“楚峰一个王神级的小家伙本不足为虑，不过我们都承诺过他一个人情，如果当着他的面动手，确实是不好，到时候于我们的修行也有碍！咱们三个人，她只是一个人，而且实力不比我们任何人一个高，慢慢地找一个机会干掉她好了。”


第918章 不朽圣人！

　　“根据孙成他们的记忆，楚峰有一个相好的尊神级强者，那一个相好的尊神级强者不会就是苗菲颖吧？”

　　“应该不是，他们开始的时候似乎是不认识的，但是也说不定，可能他们联合起来骗我们！如果是这样的话，那我们就要小心了，楚峰他们可能会对付我们！”

　　“我们三个尊神级的强者，难道还斗不过他们两个？不过最好不要撕破脸，楚峰如今可是手握着大把的人情！这一次咱们最好只是对付苗菲颖不对付楚峰，楚峰的人情我们是应下了的但是还没有还！”

　　“诸位，我们马上进入雾气笼罩区域，大家多加小心！”姜寒鸿淡淡地道。“姜老兄，废什么话，谁都不想死，自然会小心的！”那一个长得跟个猩猩一样的尊神大圆满强者道，对于这一个楚峰倒是有些好感，他的善良值超过罪恶值，而且之前是他开的头得了楚峰一朵金花之后给出了人情！

　　姜寒鸿微微一笑：“倒也是，既然如此，大家进入吧。”姜寒鸿说着第一个进入了雾气笼罩的区域！

　　地宫之中不小的区域为雾气笼罩，楚峰他们之前没有人进入雾气笼罩的区域，这时候进入，一个个都是打起了十二万分的小心。

　　在雾气笼罩的区域外面楚峰他们神识是不受太多的限制的，进入雾气笼罩的区域楚峰他们立刻地就感觉到了一个问题神识受到了极大的压制，以楚峰王神巅峰快王神大圆满的修为，神识居然被压制在了身体之内根本就不能脱离身体！

　　“毕时，你的神识压制有多少？”楚峰轻声地道，毕时还有奥伽村另一个尊神级的强者就在楚峰旁边不远处，虽然楚峰如今还没有尊神级的修为不能命令毕时他们，但是他毕竟是奥伽村的村长，毕时他们也不想他这一个村长挂在这里面。

　　“能离体十米，不如用眼睛！”毕时淡淡地道，以他尊神高级的修为只能这样，就算是尊神大圆满的强者估计神识也就是能离体二三十米罢了，而在雾气之中，就算是以楚峰的目力也是可以看清百米左右，至于百米开外，那就很是模糊了，三百米开外则是完全地看不清楚！

　　“楚峰，雾中不见阳光，这里面尸气可是比起外面浓厚不少，如果尸人尸兽出动的话，虽然是白天但是实力估计也不会削弱多少。”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。“晚上听的时候，似乎尸人尸兽只有两三千的样子了，希望不会比起这一个多上太多！”楚峰道。

　　时间过去五分钟，楚峰他们经过了不少的地方，让他们心中疑惑的是，居然一个尸人一头尸兽都是没有看到，而那些小孩儿还有双头蛇以及食尸蚁也是不见踪影。

　　“楚峰，这事情可是有些怪异。”苗菲颖轻声地道。“嗯，是很怪异，小心一点，防御不要松懈了。”楚峰道。

　　雾气笼罩的区域有着不少的建筑，楚峰他们这两千多人经过着一个个的建筑，“我们的方向没有错，这一个方向尸气感应确实是强烈了不少，大家抓紧一点，我们加快一些速度，在这里面待得越久可能就越不好！”那一个对于尸气研究比较多的黑袍强者沉声道。

　　没有人说话，但是大家默默的都是将速度给提升了不少，一路前进，楚峰他们没过多久的时间就前进了上百公里，到得这里，楚峰功德皇冠微微地颤动了起来，尸气在这里的浓度和雾气外面夜晚尸气的浓度差不多了！

　　“前面似乎有一座矮山，山顶上有东西！”一个眼睛奇异的尊神级强者揉了揉自已的眼睛道，他的眼中散发出金色的光芒，在那一个强者揉了揉眼睛之后眼睛之中金色的光芒更甚，“没错，是有东西，有一个十字架，上面绑着一个人！”

　　楚峰他们继续地前进，没过多久的时间前面的一些尊神级强者止步了，“圣人，是圣人！”有强者惊呼地道。

　　“是谁，居然将那一个圣人给绑在了十字架上这样残忍的对待！”

　　“肯定是深渊的强者，这应该是圣渊大战留下来的！”

　　几个尊神级的强者议论了几句，然后好些个尊神级的强者都是动了，他们以极快的速度冲向了前面的那一座矮山！

　　“怎么回事，怎么不能靠近！”有尊神级的强者惊讶地道，这时候楚峰他们也是靠近了，以楚峰的目力看不太清楚，不过苗非颖能看清楚她将看到的景象传到了楚峰的脑海之中。

　　楚峰他们前面是一座矮山，山高不过百来米，在山顶立着一个漆黑的十字架，十字架上绑着一个圣人，不过那一个圣人并不是完整的，他的头被切了下来挂着，双手双腿也都是被从身体之上给斩了下来！

　　“那一个圣人似乎死去了，不过身本未朽，他是一个不朽圣人！”楚峰心头震惊，一个不朽圣人，居然就这样的被分尸杀死！

　　楚峰震惊，个别的尊神级强者也是震惊，他们对于圣人的等级划分也是比较清楚的，实在没想到今天居然看到了一个被分尸的不朽圣人！

　　“你们看那一个圣人身上衣服的一些花纹，似乎和一些宫殿上面的花纹相同，如果没有弄错的话，这一个圣人只怕是这一个地宫的主人！”

　　“一个这样强大的圣人，为何！”

　　“我们如何上去？”

　　不少的强者议论纷纷，他们这时候一个个的都是被那一个十字架上的圣人给吸引了！“你们，死去吧，死去吧！”一道幽幽的声音从山顶上传了下来，声音是一个女声，楚峰脑海之中功德皇冠狂震，功德之光瞬间遍布全身！

　　“遵命！”楚峰惊骇万非，一个个的人都开口了，包括苗非颖在内，他们呆呆地将“遵命”两个字说出了口！

　　“不可！”楚峰怒喝，蕴含着功德圣焰力量的声音向着四周扩散，在嘴中怒喝的时候楚峰意念一动圣狱空间之中的那一朵金花出现在了手中，金花一出现点点的金光将周围十来米的尸气给驱散，苗菲颖还有毕时等十来个人清醒了过来！

　　“醒过来！”蓝修被楚峰惊醒，他嘴中也是发出着沉喝声，与此同时他的金花也是拿了出来！

　　蓝修的沉喝和楚峰的沉喝合在一起，不少实力高强的人清醒了过来，那些实力高强的人清醒，他们立刻地知道着落了将拥有的花朵都是给拿了出来。

　　应对还算及时，两千五百来人大概一千八百来人活了下来，不过还有七百来人死去了，他们全部地是自杀的，死去的他们一个个脸色居然都是带着微笑！

　　许多的强者心中大寒，这一次若不是楚峰相救及时，只怕他们这会儿已然是全部地在迷失之中死去！

　　“好诡异，大家小心！楚峰小友，多谢相救，不知道你是如何在那声音下没有迷失的？”姜寒鸿道。

　　“我感觉不好，所以正好那时候金花拿了出来。”楚峰道，“各位，大家还是先将死去的人给处理一下吧！”

　　活着的强者动手，那死去的七百来人的尸体很快地全部地化为了虚无，“大家比较相熟的形成一个个的阵法联合地防御吧！”姜寒鸿道，“楚峰小友，我与你一起，如何？”

　　大家许多的都有花朵在手，刚刚刚刚出现的那声音这时候没有再出现，不过楚峰脑海之中功德皇冠还是震动着，这会儿还是处在危险之中！

　　“我当然没有什么意见。”楚峰微笑地道，危险随时可能再出现，短短的时间一个个的小团体就形成了，楚峰他们这一个小团体的实力是最强大的，姜寒鸿，蓝修，蓝修的一个朋友，再加上那一个大猩猩一样的强者一共有四个尊神大圆满的强者！

　　而且，毕时，奥伽村另一个尊神顶级的强者还有苗菲颖也是在楚峰他们这一个小团体之中，除了这些人之外，楚峰他们这一个小团体还有另外的几个尊神级的人以及楚峰兰金贺风还有孙成！

　　“楚前辈，多谢！”这一个小团体确定，贺风和孙成小声地道，他们心中清楚，以他们的修为能活到现在，那与楚峰的关照绝对是分不开的，就像之前一点点，如果他们不是跟在楚峰的身边的话，这会儿肯定是和那自杀的七百来人一样了！

　　楚峰摇了摇头：“不必，你们机灵一点，联合防御你们是出不上力的，发挥你们善长的方面！”“楚前辈，我们的修为”贺风愣道，这里如今这么多的强者，他没想到楚峰居然还让他们发挥善长的方面。

　　“为了活命，尽力而为！”楚峰道。

　　“遵命！”贺风还有孙成都是点了点头，两人本来都没有去观察还有计算了，但是楚峰的话让他们知道自已或许还是有用的这时候仔细地观察还有计算了起来！


第919章 融合魔物！

　　贺风还有孙成他们实力低微没有参与联合防御，楚峰和兰金还有那些个尊神级的强者则是联合地形成了一个防御法阵。

　　佛陀金刚阵，这一个阵法在无限本土上面流传并不怎么广，原因很简单，布这一个阵法需求比较高，布阵的人至少也要有王神级的修为，楚峰和兰金都是有王神级的修为，而那些尊神级的强者更不用说。

　　那些尊神级的强者都知道这一个阵法，但是楚峰还有兰金并没有学习过，不过以他们两人的天赋没用多少的时间他们就学会了如何布置这一个阵法！主阵的不是他们，他们只是配合一样还是比较简单的。

　　“蓝修兄，你有一个好徒弟啊，这佛陀金刚阵学会可也不容易的没想到兰金短短的时间就学会了。”姜寒鸿微笑地道。

　　“前辈谬赞了，楚兄学会比起我可不会慢。”兰金望了楚峰一眼道。“你们两个都是难得的天才，到时候成圣也是有可能的，不像我们，成圣根本就没有希望。”姜寒鸿道。“成圣不是那么容易的事情，我们到得尊神大圆满都不容易，前辈你们可是不同，已经是这么高的修为了，机缘一到或许就成为圣人了。”楚峰微笑道。

　　那一个长得跟着猩猩一样的尊神级强者瓮声瓮气地道：“你们几个倒是有兴致，在这样的环境之中还有兴趣在这里说笑！”

　　“蒙兄，这时候不这样，能干什么？其余的团队可还没有准备好，咱们如果行动自已危险性大，他们危险性更会大增。”姜寒鸿笑道，“不过这里可不安全，大家说笑归说笑，还是注意一下四周比较好，危险可能说到就到了。”

　　“算了算了，你们想弄啥弄啥，我懒得费脑筋！”

　　蓝修微笑地道：“蒙兄，大家都是熟人，你就别这副样子骗我们了。你的智谋，那不在我们这里任何一人之下啊！”

　　那长得跟着猩猩一样的家伙眼中精光微微一闪，楚峰心中惊讶，他之前还以为这一个家伙是一个粗线条呢，没想到看走眼了！

　　“蓝修老鬼，别揭我底，不然我就将你以前透看女人洗澡的事情说出去。”蒙豪嘿嘿地怪笑道。兰金眼睛转向一边一副我没有听到的样子，但是从他的脸色看，他哪里没有听到，楚峰忍不住笑了，这一个蒙豪倒是一个比较有趣的人。

　　蓝修气得胡子一翘一翘的：“你这黑猩猩可别乱说，不然到时候我可到弟妹面前告状了，你做的一些事情我可也是清楚！”

　　“咳，蓝修兄，别，别，咱们男人之间的事情，何必扯到女人身上？”蒙豪说着姜寒鸿哈哈大笑地了起来：“蒙兄，数十万年没有见了，你还是那么的怕嫂子啊。”“你们知道什么，那不是怕，是爱！”蒙豪说着的时候眼中一片深情。

　　“呕！”

　　蓝修他们都是装着呕吐既而都是哈哈大笑了起来，那样深情的样子，如果换了一个人的话或许会有几分意味，可是蒙豪那样子这样说，那看上去只是搞笑。

　　“楚峰小男人，你背后是不是有什么小秘密不适合蓝雯还有凤冰凝知道的？”苗菲颖传音娇笑地道，“告诉我吧，我不会告诉她们的！”

　　楚峰暗暗翻了翻白眼，这样的事情，女人能保守秘密才怪，“没有。”楚峰传音说着瞬间感觉寒毛都是直竖了起来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三道赤红色的身影飞射了过来，楚峰他们布下的阵法受到了不小的冲击，“什么东西！”姜寒鸿怒喝，是由他主阵的，他意念一动强大的能量形成了一尊佛陀立刻地向着其中的一道赤红色的身影镇压了过去！

　　“吱！”

　　那一道赤红色的身影停下，另外的两道赤红色的身影则是射向了其余的团队，其余的团体有些的准备好了，有些的还没有完全地准备好，在那两道赤红色的身影还有其余的七道赤红色的身影攻击之下短短的时间就有数百人死亡！

　　楚峰他们这一个小团体可是比较强大的，多人联合形成的那一个佛陀就是尊神大圆满的强者也是能一下子镇压甚至是直接镇死，可是在楚峰他们惊讶的目光之中，那一个皮肤赤红的魔物居然硬生生地挡住了那一个佛陀的攻击然后将那一个佛陀一只手臂给撕扯了下来！

　　“时间停顿！”防御是联合的，但是有些的东西并不是那么好融合，像毕时的时间能力就不能融入，这时候毕时意念一动时间停顿立刻地加在了那一个血红色的魔物身上！

　　毕时时间停顿用出，楚峰那一柄银色的小刀同时地出现在了那一个血红色的魔物头顶然后狠狠地插了下去！

　　以毕时的修为，时间停顿就算是对于尊神大圆满的强者而言也会有不错的效果，可是没想到时间停顿作用到那一个血红色的魔物身上只是让它的速度在十分之一秒内减慢了一些并没有让他完全地静止！

　　“嚎嗷！”

　　毕时的时间停顿没有起到太大的效果，但是那一个那一个血红色的魔物还是受了不小的伤害，楚峰在那一柄小刀之内可是注入了不少的功德圣焰的，那魔物轻似了那小刀以小刀的锋利插入了它的头顶不少！

　　小刀插入，自然的功德圣焰不少的进入了它的头顶之中，功德圣焰对于那魔物可是有着很大的杀伤作用！

　　血色的魔物本就十分的丑陋，这时候受伤了更加的丑陋，他身上的血肉蠕动着想驱除身体之内的功德圣焰，可是那一个断臂的佛陀不会再给它机会，那佛陀一掌就印在了那血色的魔物胸口，强大的佛性力量不断地涌入了那一个血色的魔物身体之内“呜嚎！”那血色的魔物痛叫着，很快地他的身体散开了变成了一两百个各种各样的头颅！一两百个流着血的头颅漂浮在了那里，这景象可是十分可怖的，不过楚峰他们都不是普通人，这样的景象出现倒是让他们心头微微地一松。

　　“融合，是融合，怪不得之前的尸兽尸人们消失不见了，原来他们融合成为了一个个这样的怪物！”蓝修道，姜寒鸿主阵，那一个佛陀身上忽地爆发出来万丈佛光，佛光消失那一个佛陀也是消失了，与佛陀一起消失的还有那一两百个看起来可怕的头颅！

　　楚峰他们这里还算顺利，但是其余的地方可就没有那么顺利了，血色的魔物一共是十个，楚峰他们这里干掉了一个还有九个，那九个魔物在楚峰他们动手的短短时间内就取走了上千人的性命，其中三四个团队倒是能勉强抗得住一个魔物，但是其余的队伍，就算是两三个联合着也不一定能抗得住一个！

　　“必须救他们，不然我们到时候很可能也会死！”蒙豪道。“嗯，楚峰小友，你的攻击好像很有用，再给他们来几下！”姜寒鸿道。

　　楚峰心中苦笑，功德圣焰他倒是还有一些，但是并不太多了，杀掉刚刚那一个血色魔物就消耗了他很多的功德圣焰，再来，这……

　　“救命！”

　　楚峰他们的队伍靠近立刻地就有人大声求救，那血色魔物速度极快，攻击力又是很可怕，就是单个的尊神大圆满强者想挡住也极困难！

　　“希望你有用吧！”楚峰说着一些功德之光注入了一片红色的花瓣之中，那一片红色的花瓣接收到了功德之光在短短的时间内就变幻成为一朵直径三米左右的红花，红花内生牙齿，样子就和那花园之中红花变大时一模一样！

　　变大了的红花按着楚峰的意念向着一头红色的魔物吞噬了过去，那红色的魔物眼中有着愤怒之色也有着丝丝的畏惧之色，红花靠近到十米，那一个红色的魔物居然扭头就想逃跑！

　　如果那一个红色的魔物拼命地战斗的话或许不会弱了那变幻出来的红花，但是他居然逃跑，一逃跑，这气势就弱了，气势弱实力就会受影响！

　　“时间停顿！”

　　毕时正好地一个时间停顿作用到了那一个魔物身上，那魔物速度慢了不少，红花的速度可没有慢的，那魔物速度一慢立刻地就被那一朵红花一口就给吞噬了下去！

　　将那红色魔物吞噬了，不过短时间内红花无法消化，它悬浮在了那里不断地颤动着旋转着，在它里面的红色魔物没有立刻死亡，它在红花里内疯狂攻击着，但是那红花里面十分的结实，进入了里面想出来除非他的实力能暴涨十来倍！

　　“还不错。”楚峰心中比较满意，那红色花瓣很厉害，但是可惜的是一共也就只有五瓣，楚峰感觉刚刚用出去的一瓣已经是没有多少的力量了，就算消化了那一个红色怪物之后能收回来估计也没有什么用了。


第920章 黑血万邪台！

　　十个红色的魔物，两个死亡还有八个，这八个魔物这时候倒都是被缠住了，但是只有六个魔物才是有效的缠住，还有两个魔物对手的实力比起它们的实力低，只要再给它们一点点时间它们就可以杀掉自已的对手，到时候其余的人都会倒霉！

　　“去！”楚峰意念一动又一片红色的花瓣向着一个魔物飞射了过去，这花瓣很厉害楚峰还真是舍不得用掉，但是这时候不帮那些人，如果他们这一方损失过多，到时候别说得到钥匙，能不能活下去都是问题！

　　第二片花瓣放出去，楚峰没有迟疑第三片红色的花瓣也是立刻地放出！

　　三片红色的花瓣解决了三个魔物，再加上之前解决了一个的，十个红色的魔物一共解决了四个，这时候其余的人居然连一个魔物也没有解决掉，这有魔物厉害的原因，但是还有一点点别的原因！

　　“楚峰，别浪费最后的两片花瓣了，那些家伙肯定有人没有出全力，既然他们自已都要不着急，那你急什么？”苗菲颖传音道。

　　“放心，我还没有那么笨。”楚峰道，剩下的两片红色的花瓣到时候或许还有大用的他可不会这时候用掉了！

　　“楚峰小友，你那花瓣真是厉害，我们这里估计承受不住了，帮个忙吧！”距离楚峰百来米一个尊神级的强者大声地道。

　　楚峰心中暗骂一句：奶奶的，老东西真是不要脸！“前辈，不好意思，我有些脱力了，这时候无法再使用剩下的两个花瓣！”楚峰扬声道。

　　“无妨，你可能让你们队伍之中别的人使用或者射到我这里来我使用也可以。”那一个尊神级的强者道。

　　“前辈，那东西我使用没问题，别人的话我有些担心那东西不吞魔物反倒是吞了使用的人，给我们组的人不太好，给前辈你自已使用吧。”楚峰道。“这个既然别人不好使用，那还是算了吧。”那尊神的强者扫了在消化着几个魔物的红花一眼心中可是有几分惧怕！

　　“楚兄，这老东西真是不要脸。”兰金传音着，“剩下的两个花瓣你最好不要再使用了，有它们在手，楚兄你要安全得多了。”

　　“放心，我知道。”楚峰微微一笑，兰金如今倒是真当他是朋友了。

　　楚峰没有再使用红色的花瓣了，不过他还是和姜寒鸿他们一起帮了其余的人一把，虽然他们这一个组的人都是没有全力地出力，但是在他们加入之后，没用太久的时间第五个红色的魔物终于是死去了！

　　只剩下四个红色的魔物，这时候就简单多了，时间过去五分钟，剩下的四个红色魔物全部地死亡！

　　“伤亡惨重啊！”活下来的人聚集在一起，另一个队伍一个尊神级的强者轻叹道。之前有两千五百人左右的，不足十分钟的时间，一千五百来人死去如今只是一千来人了，刚刚死去的一千五百来人之中甚至包含了一个尊神大圆满的强者以及好些个达到了尊神级实力的强者！

　　“诸位，好像没有什么怪物了，我们分开行动吧，还是这样聚集在一起行动，就算是发现了钥匙到时候谁得？”一个尊神大圆满的强者淡淡地道。

　　楚峰望了那一个队伍之中一个黑袍老者一眼，“楚峰，这个家伙只怕是发现了一些什么。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“我同意，这样聚集着行动虽然抗危险的能力强不少，但是如果宝物出现，争起来的话可能伤亡更大！”

　　“那就，分开行动吧。”

　　一个个的队伍表态，楚峰他们这一个队伍姜寒鸿扫了楚峰他们所有人一眼，“他们都不怕，我们怕什么？”楚峰微微地笑着，其余的人没有说话，不过他们都是微微地点了点头。

　　“我们也同意。”姜寒鸿沉声道。“楚峰小友，刚刚多谢了，祝你们好运，我们走！”七叶尊者对着楚峰拱了拱手他们那一个队伍立刻地离开。

　　七叶尊者的队伍一动，其他的队伍在短短的时间内就全部地离开了！“几位前辈，这一座山，我们不能从这里上去，但是别的地方或许可以。”孙成小声地道，队伍之中除了他还有贺风之外全部都是封神的强者，虽然待在队伍之中，但是他们心里都是比较忐忑的！

　　“不错，其余队伍之中的人估计也是想到了这一点所以离开了，我们走，寻找上山的路！”姜寒鸿沉声道。

　　蓝修他们都是没有异议，楚峰他们这一个队伍也是立刻地行动了，矮山不高，但是围着它转却是有一种咫尺天涯的感觉，楚峰他们这一个队伍绕了那一个矮山转了半圈就花掉了三个时辰的时间！

　　“咦，几位前辈，停一下如何？”贺风疑惑地打量着出声道。虽然贺风只是白金级的实力，但是队伍还是立刻地停了下来。

　　“贺风，可有发现？”楚峰道，他心中那是暗暗惊讶，贺风水平还真是有一些，那一个对于尸气比较善长的黑袍老者还有费家三个强者其中一个楚峰是让天眼锁定了的，他们分别在两个队伍之中，三个人都是在这里天眼失去了感应！

　　贺风皱眉道：“这里的地势有些奇怪，师弟，你对于尸气比较了解，你感应一下，这里尸气好像也有一些不同寻常！”

　　孙成咬破右手中指，一点点鲜血被孙成点到了自已的额头正中，“血魔眼，开！”孙成沉喝道，他额头瞬间一个血红色的眼睛出现，这一幕楚峰看过两回了倒是不陌生，姜寒鸿他们见多识广也不会有什么吃惊，这血魔眼是后天修练成的，并不是特别的稀少，但是能修成倒也不容易！

　　血魔眼下，孙成能看到的东西比起他用双眼看到的更多，时间一秒秒过去，孙成脸色渐渐地变得苍白，这血魔眼可是很耗精力，大概十五秒的时间过去孙成身体微微一晃血魔眼消失不见！“那里，那地方每隔十秒的时间应该会有一秒的时间能让我们上山！”孙成指了指一个方向道，在那里并没有通往山顶的路，不过这一点不是楚峰他们在乎的，现在看着没有路，可能到时候就有路了，而看上去有路的地方可能却是不能通行的！

　　蓝修他们神识全力地外放，不一会儿他们脸上露出了淡淡的微笑，以他们的实力，明知道这里有古怪的情况下如果不能有一点发现才是怪了！

　　“贺风，孙成，你们师兄弟俩不错！”姜寒鸿微微笑道。“多谢前辈赞誉！”贺风还有孙成他们心中激动，尊神大圆满的强者绝大多数的人一辈子也见不到一个，能得到尊神大圆满的强者赞誉可是一种莫大的荣耀。

　　当然，贺风与孙成他们更多的不是因为这个而激动而是因为那一份肯定，能出上一份力，这让他们感觉自已在这一个队伍之中不是一个废物！

　　“大家准备，四，三，二，一，冲！”姜寒鸿倒数着，在说到冲的时候楚峰他们都是动了，那通道只是出现短短的时间，不过楚峰他们在那短短的时间全部地通过了那通道。

　　“啊！”孙成惊叫。

　　楚峰他们都是眼睛一幻，刚刚看到的景象消失不见了，在他们面前出现的是另外的一副景象，本来那看上去低矮的山峰这时候看上去足有上万米高，上万米高的山峰看上去如同金字塔一般，不过表面不是平的而是有着无数的台阶！

　　“师兄，这是，这是”孙成有些语无伦次。“这是黑血万邪台！”贺风有些呆呆地道，“没想到今天居然看到了这东西！”

　　“黑血万邪台？”姜寒鸿道，这个东西他们没有听说过，楚峰也是没有听说过，没想到贺风他们两个修为低的人倒是知道。

　　贺风深吸了一口气道：“我们以前到过一个古墓，在里面得到了一点东西，其中一块资料玉简这之中有一些关于黑血万邪台的记载。这是极为邪恶的东西，没想到居然在这里出现！黑血万邪台，一般是用来惩罚人的，如果之前我们看到过的那景象没有错的话，这黑血万邪台或许就是用来惩罚那一个圣人的！”

　　“师兄，上面记载，黑血万邪台还有另外的一个作用，能激发出来万邪之力镇压厉害的人物！”孙成这时候也是回过了神来补充了一句道。

　　楚峰心中一动，“镇压厉害的人物，难道是镇压女娲身体的某一部分？”楚峰心中暗道，这一种可能性是比较大的，女娲的身体，哪怕就是一部分也不是普通的东西能镇压的，这里面有女娲的气息，那么很有可能女陨身体的一部分就是在黑血万邪台之内！

　　“贺风，孙成，关于黑血万邪台你们可知道更多？如果我们上去的话可有什么危险？”兰金出声问道。


第921章 台阶难上！

　　“师弟，你说吧。”贺风道。孙成微微地点了点头：“好的师兄。几位前辈，那里的记载并不详细，所以我们知道的也不多，我就将我们知道的全部地说出来吧。”

　　楚峰他们都是点头，孙成眼中露出丝丝恐惧之色：“黑血万邪台，最低可以建九级，每多一级它就更加的厉害一分这一个黑血万邪台足有两三万级，真不知道是用来对付什么样的强者！黑血万邪台每一级并不是都有危险，但是中间有一些台阶是有危险的，这一个黑血万邪台高达两三万级，估计至少也会有上百级有危险！”

　　“黑血万邪台顶上应该有黑血池，黑血池每一滴黑血都是凝聚万邪之力，那些万邪之力可以用来镇压厉害的人物！这一个黑血万邪台如此的可怕，里面的黑血估计沾染一点就会身陨魂消！其中一些台阶上面会有邪恶力量，邪恶力量有多少，那就要看建立这黑血万邪台的人分出来多少了，如果分出来得多，黑血池那里聚集力量就慢，分出来的少，黑血池里凝聚快！”

　　“万邪之力，听说有些的力量会让人瞬间苍老无数倍，有些的力量能让一个男人变成女人，有些的则是能让女人变成男人，还有的可以让一个人的修为跌落许多，一个尊神级的强者可能短时间内就降到帝神级皇神级！”孙成道。

　　一个尊神中级的人皱眉道：“孙成，除了这些，还有更厉害的吧？比如说让一个人的修为化为乌有，或者直接让人死亡？”

　　孙成点了点头：“是的，有的。许多稀奇古怪的力量都有，万邪之力，你根本就想不到会有哪些古怪的力量！”

　　“啪！啪！啪！”拍掌的声音响了起来，“说得真的很不错，没想到两个连将神级的修为都没有的人居然知道这样的消息！”数十个人走了出来，费家三个强者也是在其中，刚刚说话的就是费家三个强者其中一个！

　　楚峰心中一惊，他没想到费家这三个家伙居然还没有到得黑血万邪台上而是隐藏在了四周的树林之中。

　　“妙仙儿，不能感应到锁定的费年？”楚峰在脑海之中道。“是呢，感应的目标消失，我还以为他们已经是进入了那些台阶上面死了呢，没想到还在这里！”妙仙儿有些气恼地道，“让他们听到这些东西了！”

　　姜寒鸿眼中冷光一闪：“乌拉兄，你们躲在暗处，莫非是想于我们不利不成？”“寒鸿兄，可别误会，我们哪有那样的实力，寒鸿兄虽然你们这一个队伍人数少一些，但是实力可是最强大的！”一个看起来三十多岁的男子摇着扇子微笑地道。

　　“乌拉兄，这样躲在暗处偷听我们的说话可是不好。”蓝修沉声道，他们心中有些气恼，没想到居然没有发现费年他们这些人在旁边的树林之中，虽然这里面就是他们也是不能动用神识了，但是如果足够仔细的话，那么被偷听是可以避免的。

　　“蓝修兄，勿怪勿怪，我们也是被吓着了啊。”乌拉德尔脸上有着丝丝惊惧之色道。“乌拉德尔，你们看到了什么了？”蒙豪问道，乌拉德尔虽然有些阴险一些，但是实力是不用怀疑的，他居然脸上也是有着惊惧之色，那惊惧可不像假的，乌拉德尔也没有必要假装。

　　乌拉德尔苦笑地道：“在我们进入这里面的时候，博尔延他们那一队已经进入了而且已经上到了那台阶上面！”

　　“你们现在没有看到他们了，那是因为他们已经全部地死去了！博尔延那一个家伙死之前实力下降到只是将神级，而且变成了女的，结果他到得一个台阶上面的时候没有事，他那队另一个人到估计是中了万邪之力欲望大发，可怜博尔延，居然被那一个皇神级的家伙给强上了”乌拉德尔说着，楚峰他们一个个心头无比骇然。

　　一个尊神大圆满的强者，变成女的实力下降到只是将神级，而且还被一个皇神级的人给强上，这，实在是太悲惨了！

　　“博尔延是承受不住自杀的，他的尸体和其余的人的尸体都是人为了血水然后消失不见了！”乌拉德尔道，“寒鸿兄，你们还想上去么？”

　　姜寒鸿他们都是迟疑了，就连楚峰这时候也是迟疑了，那上面真的是太可怕了！“你们找到离开的方法了么？”毕时开口道。

　　乌拉德尔他们摇了摇头：“没有，没有仔细地找，但是估计到得了这里面，想轻易地离开不可能，离开的方法就算是有，很有可能也是在上面！”

　　“乌拉兄，你不是出了名的胆子大么？你不如上去给我们看看。”蓝修那一个尊神大圆满的朋友道。

　　乌拉德尔瞪了那人一眼：“你胆子也大啊，要不咱们一起上去？不过到时候你可别变成女的！”“那说不定到时候是谁变成女的，你如果变成女的的话，最好变成一个漂亮一点的，拜托了。”蓝修那一个朋友道。

　　楚峰苦笑：“诸位前辈，大家想想办法吧，不然我们就只能是老死在这里面了，或者老死都不行，有东西会杀我们的！”

　　“我们先在这里等后面的人进来吧。到时候大家一起想想办法。”姜寒鸿道。“办法，估计是没有什么办法，等死，或许上去。”一个帝神级的强者郁闷地道。

　　时间过去三天，外面那些人大半的都是寻了进来，剩下的那些人三天的时间没有进来，估计再给他们三十天的时间他们也没有多少的人能进来！

　　“各位，外面估计没有什么人进来了，我们在这里面到处地查看一下吧，大家一起想想办法看能不能找到出路或者找到安全上去的途径！”姜寒鸿道。

　　姜寒鸿的话没有人反对，六百来人立刻地行动！

　　这一搜寻就是半个月的时间，半个月的时间，楚峰他们根本就没有找到离开的途径，到得黑血万邪台的安全的途径自然更是没有找到！

　　“该死的，要不我们直接动手，轰碎了这黑血万邪台！”一个尊神初级的强者有些不耐地道，半个月的时间没有任何的收获，一个个的强者都是死心了，摆在他们面前的只有一条路，一级一级的上去或者等死！

　　“有种你试试？”

　　那尊神初级的强者轻哼一声，他虽然那样说，但是也就是说说罢了，真让他轰，给他几个胆子他也不敢！轰是必死，而一级一级上去或许还有活命的希望！

　　“老天爷，为什么这样玩弄我们！”楚峰望了苗菲颖一眼心中苦涩非常，在外面的时候还可以将苗菲颖给收入圣狱空间之中虽然死亡的可能性很大，但是到得了这里，将苗菲颖收入圣狱空间，这个根本就办不到！

　　“诸位，在这里等待不是办法，大家还是上去吧，能不能活下来，那就看大家的造化了！”姜寒鸿望着那高高的黑血万邪台无奈地道。

　　“早上晚上都要上，各位，我先上了！”一个帝神级的强者忽地道，“如果我变成了女人，在我死之前，你们可别上来！”

　　楚峰他们都是望向那一个帝神级的强者，那一个帝神级的强者深吸一口气意念一动一个分身一下子出现在了身边。

　　“别浪费力量，分身没有用的，分身在第一个台阶就会毁灭！只能是本尊一个台阶一个台阶地上去，对了，你好像有一朵花，最好拿出来，似乎有些作用的！”乌拉德尔沉声道。

　　那一个帝神级的强者不信还是试了一下，果然，那一个分身到得第一级一下子就化为了虚无消失不见！

　　“哼！”乌拉德尔冷哼一声，那一个帝神级的强者居然不信他，如果是别的时候他一巴掌就拍死那一个家伙，这时候的话他懒得多计较了，那一个帝神级的强者估计也活不了多久！

　　台阶一级大概四十厘米高，宽则是一米的样子，那一个帝神级的强者手持着一朵绿花很快地就到得了第一个台阶上面。

　　到得第一个台阶那一个帝神级的强者擦了擦额头的汗水，上这东西心理压力真的是太大了，就算是手中有着那绿花同样如此。

　　一个个台阶上去，很快地那一个帝神级的强者连上了十多级，他手中的绿花没有异动，身体也是没有受到任何的伤害。

　　“这家伙运气还行。”乌德拉尔那一个队伍一个尊神初级的强者道。“啊！”台阶之上那一个帝神级的强者忽地叫了一声，叫声楚峰他们都是听得清楚。

　　“怎么回事？”楚峰他们这下面有人大声地叫道。“这一级有问题，绿花颤动，有一些力量流逝了。”那一个帝神级的强者苦笑地回头道，“不知道流逝了多少的力量，但是估计只能支撑两三次的样子！”


第922章 显露真容！

　　中了一次标之后，那一个帝神级的强者运气好了不少，居然连上了数十级都是没有遇到任何的邪力！

　　可是运气在他到得第七十六级的时候止住了，那帝神级的强者手中绿花颤动，许多的绿色光点从那绿花之中飞了出来然后消失在了那一个帝神级的强者面前！

　　“诸位，又一次，不知道是什么邪力，绿花大概只能支撑一次了！”那一个帝神级的强者大声地道！

　　楚峰身边兰金苦笑地道：“不超过百级就遇到了两次邪力，两三万级，或许会到几百上千次，这”

　　“楚峰，手给我。”苗菲颖道。楚峰手伸出，苗菲颖在楚峰的手中写字着：“楚峰小男人，你拥有金花，有些的人或许会夺你的金花！不如我们早一点上去吧，如果能到得比较高处，那么后面的人就算是想找我们麻烦也是不可能了。”

　　在这里面无法传音，说话会被别人给听到，苗菲颖这样写别人倒是不会知道，但是就是有一些暧昧了，不过都到了这样的时候，楚峰他们也是懒得管这些。

　　“好！”楚峰出声道，楚峰说着望向了兰金，“小九，我们准备上去了，祝你到时候好运！贺风，孙成，你们确实不错，保重！”

　　兰金惊道：“楚兄，何必这么着急？或许慢一些上去我们能对于这黑血万邪台多一点了解，到时候成功的几率也高一些。”

　　“观察不出什么的，每一级对于不同的人有着不同的效果。”楚峰轻叹地道。

　　“我！”

　　就在这时候，黑血万邪台上传下来一句骂声，那骂声是一个轻脆的女声，一个轻脆的女声但是骂出那样的话来听起来真的是十分的怪异！

　　“呃”

　　楚峰他们愣愣地看着，那黑血万邪台上壮实的男性帝神级强者如今变成了一个娇滴滴的女人，不止是他的人变了，就是他的衣服居然也是变化了，一身淡紫色的纱衣着在身上真的是十分的好看！

　　“变性，就是这么简单！”楚峰身边不远处一个皇神级的强者低声地道。“他去你的，真是邪门的地方！”那变成了女性的帝神级强者怒声地道，如果是一个大男人骂出来没有意味，但是一个娇媚的美人骂出来，那还真是有几分滋味，但是想到她之前一点点时间还是一个男的，这个……

　　楚峰想象着自已变成一个女子的样子不禁打了一个寒颤。“楚峰，别着急，变成女人，到时候变化回来不就可以了？”妙仙儿在楚峰的脑海之中娇笑地道，“而且，女人也没有什么不好啊。”

　　“闭嘴，我还没有变成女人！如果真变成，那想在外面变成男人估计很困难！”

　　毕时望向楚峰：“楚峰，你想立刻地就上去？”他们其实都知道楚峰心中的担心，虽然这里的人绝大部分都欠了楚峰人情，但是如果自已性命有问题，那么人情就是一个狗屁，这时候下面人多不会有人动手，如果下面人少了的话，那么难保不会有人对楚峰动手！

　　楚峰微微地点了点头，“有什么话要带么？”毕时道。苗菲颖瞪了毕时一眼：“不用，我们不会死在这鬼地方的！”

　　“不用了，人死万事消，如果真死了，有什么好带的。”楚峰轻声地道。

　　楚峰他们说话着，黑血万邪台上那一个帝神级的强者继续地前进，虽然变成了女人这个让他很郁闷，但是既然还活着还是有一定的希望的！

　　一级级往上，到得一百三十五级的时候那一个帝神级的强者一下子顿住了。“怎么回事？”下面有人大叫着。

　　那一个帝神级的强者心中大骇，他感觉到自已全身软绵绵的没有多少力气，而且一股强烈的欲望从心底里升了出来。

　　在楚峰他们许多的震惊的目光之中，那一个帝神级的强者面向了楚峰他们而且居然将自已的手放在了自已的胸口揉了一把。

　　“欲望之力！”下面有人脸色不好地道，“中了欲望之力，是不是这样自摸一下就会消去欲望之力了？”

　　没有人能回答那一个人，因为大家都还没有这方面的见识。之前乌拉德尔他们见过一个人中了欲望之力，但是那一个人当时是找了变成女人的博尔延解决了问题。

　　“男人，我要男人，上来，上来一个男人！”那一个变成了女子的帝神级强者眼中欲火大冒，他一边脱着衣服一边大声地叫喊！

　　衣服脱去，还别说，变成了女人之后，那一个帝神级的强者身材真的是没话说，可是下面的男人却是没有一个人想上去“享受”那艳福！

　　“楚兄，你不是说想上去么，上去吧。”兰金嘿嘿地笑着。楚峰呵呵笑道：“小九，这样的机会应该让给你，这里估计也就是你这么一个纯情的小处男吧？大家生命可能都没有多久了，你不如死前享受一下？”

　　“滚！”兰金骂道。

　　“小处男？那真是有必要上去！”

　　“兰金啊，这都啥时候了，留着处男身，不行啊不行！”

　　“蓝修兄，徒弟不要管得太死了，这个，以前管死点都也没有什么，都到了这时候了，就让他认纵一回吧！”

　　一个个的人都知道活路不多苦中作乐，而兰金这时候那就是被取乐的对象。“楚兄，我恨不得一把掐死你！”兰金瞪着楚峰咬牙切齿地道。

　　对于兰金的咬牙切齿楚峰那是选择了无视。“楚峰，如果我们中了欲望之力，不会也这样吧。”苗菲颖在楚峰手中写着，如果这样子的话她宁愿选择死亡！

　　“不会，放心。”楚峰干脆抓住了苗菲颖的手紧了紧。

　　时间一分一秒地过去，下面当然是没有人上去，大概五六分钟时间过去那一个变成了女子的帝神级强者全身都是变得通红了，“她”的眼中满是欲火，这时候“她”很想扑下来，但是那一个台阶边缘有一股力量阻止着她离开那一个台阶！

　　“男人，男人！”那帝神级的强者嘴里大叫着，在楚峰他们下方不少的人注视下“她”的身上冒出来了红色的火焰，火焰之中那一个帝神级的强者惨叫着短短的时间就化为了血水然后消失不见！

　　“这算是真正的欲火焚身了吧。”楚峰心中嘀咕，一个帝神级的强者，居然因为中了欲望之力然后就变成那样子最后被欲火烧死，下面的人，就算是尊神级的强者脸色一个个的也是很不好！

　　“菲颖！”

　　楚峰望向苗菲颖，苗菲颖微微一笑：“如果死，那是与你一起共死，不知道你的两个妻子如果知道了会不会吃醋。”

　　“我们肯定可以活下去的！”楚峰沉声道，“各位，我们就先上去了，祝大家到时候好运！”

　　下面如今有六百来人，那些人之中不少的想得到楚峰那一朵金花，可是没有人敢这时候夺，如果这时候出手，那么绝对没有得到金花的可能！

　　“楚兄，好运！”兰金道。

　　“楚前辈，你们会到得最顶上的！”贺风和孙成道。

　　蓝修还有姜寒鸿他们这时候也是祝福了一下，有之前的人情在，其余的队伍不少的人也是给了楚身祝福，不过是不是真心楚峰就不知道了。

　　“楚兄，到得那上面就会显露出真容的，你身边的这位美女，现在不让我们知道是什么样子么？”兰金道。

　　苗菲颖望向楚峰，楚峰微微地点了点头，苗菲颖意念一动已然是变成了自已本来的样子，变成了自已本来的样子，苗菲颖身上的衣服也是变幻了，白衣似雪，肌肤如玉，苗菲颖现在的容貌比起刚刚那样子何止强上百倍！

　　“苗妖苗仙子！”一个尊神级的强者惊呼，他刚想说出苗妖女来，但是苗菲颖秀目瞪过来他连忙地改口了，苗菲颖不好惹，她身边的男人楚峰也是不好惹的。

　　“原来是苗仙子！”

　　“红月帝国苗菲颖，久仰了，没想到在这一个地方才是见到。”

　　在无限本土上面苗菲颖可是比较知名的人物，这里的人除了楚峰和兰金之外其余的人都活了不短的时间，绝大部分的人都是听说过苗菲颖这一号人物的。

　　“楚兄，厉害，厉害！不声不响的居然就将苗仙子给收服了！”兰金赞叹道，就是他的眼光高，他也不得不承认苗菲颖真的是一个十分吸引人的尤物。“楚兄，你就不怕睡着睡着就被苗仙子给炼成了王神灯一盏？”

　　苗菲颖望着兰金娇笑地道：“兰金小朋友，话可是不能乱说的，不然的话到时候变成王神灯的可能就是你了。”

　　“楚兄，快点管好你的女人哈哈！”兰金大笑地道。

　　楚峰向着费家三人那里望了一眼，费家三人眼中都是寒光闪动，不过聪明如他们这时候那是绝对不会动手的，这时候动手无法杀掉楚峰他们，而且费家与苗菲颖的矛盾也只在暗处并不在明处。“楚峰小友，苗仙子，我祝你们一路好走。”费年呵呵地笑道。

　　“会的，多谢了。”楚峰淡淡地道，“菲颖，我们上去吧！”


第923章 功德之光作用！

　　“好！”苗菲颖说着挽住了楚峰的胳膊，如果在别的时候的话，或许当着这么多人的面她不会这么做，但是在这地宫之中，很可能到时候就会死去，这时候表现的亲密一些又有什么？

　　楚峰微微一笑跨步前进，苗菲颖脸上带着丝丝的笑意也是跟着楚峰前进着。“菲颖，怕么？”到得黑血万邪台下楚峰小声地道。

　　“还好，我只是有些怕如果我死了，红月帝国不少的估计会受苦了。”苗菲颖轻声地说着。“你这个傻女人，都这时候了，还关心那些干什么？没有你照顾着，他们也不会出什么事情的，红月帝国并不只有你这一个强者。”楚峰道。

　　苗菲颖微微地点了点头：“倒也是，你呢，怕死么？”“怕，怕得厉害。”楚峰道，“这一个世界有着太多的牵挂所以我不能死，你也不会死的，上去吧！”

　　楚峰意念一动那一朵金花出现在了手中，第一个台阶，楚峰他们上去金花没有任何的反应，相视一笑，楚峰他们继续地攀登。

　　第二个，第三个，第四个很快地一二十个台阶就走过了楚峰他们没有遇到任何的邪恶力量！

　　“上了黑血万邪台，没有回头的可能，我倒要看看你们怎么死！最好死之前还表演一些给我们观看观看！”费家三个强者其中一个心中暗道着脸上露出着丝丝的笑。“斌兄，你想什么，笑得还真是邪恶。”费斌他们这一个队伍其中一个尊神级的强者道。

　　费斌轻咳道：“我在想着，楚峰他们千万不要遇到欲望之力才好，不然的话我们不会看到一些不该看到的东西吧？”

　　“哼！”有人冷哼着，“费斌，早就看出来你们似乎对于楚峰他们有敌意，不过楚峰于我们大家可都有恩，最好不要心生什么邪念，否则没有好果子吃！”

　　费斌心中大怒，不过表面上他却是一副诚恳的样子：“兄弟说的是，不过我可是没有心生什么邪念，我只是为楚峰他们祈祷一下罢了。”

　　“什么玩意，心中不知道怎么想的呢，还在这里装模作样的说我！”费斌心中冷笑，刚刚说话的人实力比起费斌强，不过费斌倒也不怕，费家在这里可是有三个尊神级的强者！

　　下面的一些声音楚峰他们也听得到，不过这时候他们根本就没有理会，到得第二十三级，楚峰手中金色的花朵微微荡漾，点点的金光进入了苗菲颖的身体之内，“楚峰，看来我的运气更差一点。”苗菲颖道，“楚峰，一个人的话，肯定比起两个人容易到得顶上，要不”

　　“打住！”楚峰连忙道，“如果我拿着金花上去抛弃你在这下面，那我还要不要脸活下去了，我虽然很想活下去，但是抛弃你，那是我无任如何也做不到的！别多想，我们慢慢上去吧，金花的能力不小，或许可以护着我们直到最顶上！”

　　“楚峰，如果我们活着出去了，你说，凤冰凝还有蓝雯她们能不能接受我们？”苗菲颖小声地说着心中比较紧张，他们已经是到得了这黑血万邪台上，大声说话下面听得见，但是小声说话下面的人是听不到的。

　　楚峰微笑着点头：“放心吧，她们应该会接受的，不过，先入门者为大，你可是比起她们小！”“死鬼，我们不是平等的，还分大小不成？”苗菲颖白了楚峰一眼道。

　　“这个，我对于你们自然是一视同仁的，但是你们总得分个大姐二姐啥的吧。”楚峰呵呵笑着，黑血万邪台可怕异常，两人却是一边上着一边说着情话。

　　“那也应该我是大姐啊，我年龄最大，而且修为最高。”苗菲颖轻哼地道。楚峰道：“菲颖，年龄这个真不算什么的，修为的话，你可得加油了，她们的修为到时候或许都会超过你的！”

　　苗菲颖惊讶地道：“不太可能吧？我已经是尊神初级的修为，她们现在是什么样的修为了？”“没有什么不可能的，悟道天壁当初我们都过去了，她们在那里天赋都是提升了许多如今的天赋可不弱于兰金。冰凝的修为我现在不太清楚，但是就算没有王神大圆满应该也有王神巅峰了，蓝雯的话，如今是王神顶级，到王神巅峰应该用不了太久的时间了。”楚峰道。

　　“你能到得尊神级，天赋肯定是不弱的但是比起她们现在的天赋估计弱不少，她们达到尊神级超过你很有可能。”

　　苗菲颖娇声地道：“她们以前天赋没有这么好的，如今变好了，你到时候也要负责将我的天赋给提升上去。”

　　楚峰无奈道：“我当然也是想的，但是天赋提升不是那么容易的事情，当初悟道天壁飞走了，如果以后能寻到那悟道天壁的话倒是可以。”“不管，如果能活着出去，这个就交给你了。”苗菲颖轻哼着，这时候的她就像是一个恋爱中的小女人哪里像是一个尊神级的强者！

　　“好，好，交给我了！”楚峰笑道，就在这时候，点点的金花从那金花之上飘到了他的身上，他也是中了一次邪恶之力，不过有那金花的力量护着没有受到任何的伤害。

　　时间一分一秒地过去，一百级，两百级一千级，两千级在楚峰他们到得三千多级的时候那一朵金花已经是黯淡没有多少的光彩了！

　　三千三百来级，楚峰他们两人加起来一共遇到了两百来次邪恶之力的攻击，如果没有那金花的保护的话这会儿估计早就已经是化为了血水消失不见了！

　　“楚峰，我们才走过了八分之一的样子。”苗菲颖望了楚峰手中的默淡无光的金花一眼轻声地道。

　　楚峰微微地点了点头：“不知道那红色的花瓣会不会有作用，还有两瓣红色的花瓣，希望它们有效果！”

　　楚峰说着意念一动一片红花的花瓣出现在了手中，那红色的花瓣里面被楚峰注入了一些功德之光的，在楚峰惊讶的目光之中，那一朵金色的花朵居然缓缓地吸收着那红色花瓣里面功德之光的力量。

　　功德之光力量吸收了一些，那一朵黯淡无光的金色花朵看上去似乎恢复了一点点。“难道功德之光的力量可以恢复金花的力量？”楚峰心中想着连忙地将一道功德之光的力量注入到了那一朵金花之中。

　　“咦！”苗菲颖惊讶地看着楚峰手中的那一朵金花，它居然在短短的时间就恢复了不少。“楚峰，这是怎么回事？”

　　“估计是金花吸收了红色花瓣之中的一些力量所以恢复了一些。”楚峰道，功德之光，那东东可是不太好说给苗菲颖知道的。

　　苗菲颖眼睛一亮有些激动地道：“那我们不是有可能离开这一个地方？”“应该有可能。”楚峰微笑地道，虽然他功德皇冠之中没有太多的功德之光，但是这些年也是存了一些的，而且就算是里面没有了也可以炼化出来！

　　楚峰转过头看了一眼下面，从他们这里看兰金他们倒是能看得比较清楚，但是下面的人如果是小声说话他们就听不清楚了。

　　“菲颖，我们先在这里停一下，看看他们的情况。”楚峰道。“你还想着要救兰金他们？”苗菲颖微微地皱了皱眉道。

　　“再看吧，咱们先看看费家那三个家伙怎么死！”楚峰道，费家三个人，他们没有得到金花而是三人得到了两朵紫花。

　　苗菲颖微微地点了点头：“随便你怎么样，听你的。”

　　楚峰干脆转过了身子对着下面大声地道：“小九，你们行动吧，我们先休息一下。”“楚兄，不知道你们一共遇到了多少次攻击，金花的力量剩余如何？”兰金也是大声地说着。

　　“两百来次，还剩一些。”

　　楚峰他们两人没有动，下面的人半分钟之内也是没有上到黑血万邪台上，“早死早投胎，诸位，保重吧。”一个尊神大圆满的强者动了，他瞬间就到得了第一级上面，到得第一级之后，这一个尊神大圆满的强者急快的前进，短短的十来秒钟时间就到得了两千多级，这时候他手中的金花已然是有些黯淡无光，他的运气比起楚峰他们差上一些，两千多级，他一个人就中了一百三十来次攻击！

　　“我们再上去一些。”楚峰道，苗菲颖点了点头，两人继续地前进，那一个尊神大圆满强者不断地上升，楚峰他们也不会比起地一个尊神大圆满的强者慢多少，当那一个尊神大圆满的强者到得三千五百级左右的时候楚峰他们已然是到得了五千级的样子！

　　到得三千五百级的样子，那一个尊神大圆满的强者眼神变幻，他注意着手中的金花，那金花之中的力量已经是所剩无几！

　　“楚峰小友，不知道你们一朵金花，何以能支持这么久的时间？”那一个尊神大圆满的强者仰望着楚峰他们大声地问道。


第924章 齐上黑血万邪台！

　　“前辈，估计是我们运气还不错吧，这后面上来没有遇到什么邪恶之力！”楚峰转过头大声地道。

　　苗菲颖低声地道：“楚峰，为什么不告诉他？”“这一个家伙不是什么好东西，他这么急急地上来，估计心里没有打好主意！”楚峰同样低声地道，那一个尊神大圆满的强者就是之前在宫殿之中杀死中了尸气的百来人的强者，他的资料楚峰可以看到一些，罪恶值比起善良值可是高上许多！

　　那一个尊神大圆满的强者心中狐疑：“楚峰小友，这后面邪恶之力少一些？”“可能吧，不过也说不准，我们没有遇到多少。”楚峰道。

　　眼中精光一闪，那一个尊神大圆满的强者立刻地飞快往上冲，可是刚刚冲出百来级他就停住了脚步，他手中那一朵金花已经是完全地失去力量枯萎了！

　　“楚峰小友，想必你有些方法可以阻抗邪恶之力吧？帮个忙，本尊感激不尽，如果从这地宫之中出去，一定重重地报答于你！”那一个尊神大圆满的强者沉声道。

　　“前辈，真是不好意思，如果能帮忙我也不会推迟的，实在是有心无力啊！我们能上来，那是依靠的金花的力量。”

　　那尊神大圆满的强者心中杀念大起，不过他与楚峰他们之中可是隔了一千多级，这一个距离没有金花在手想通过基本上没有可能！

　　攻击呢隔着这么远的距离估计也达不到！

　　“师尊”下方，兰金小声地说着，楚峰他们到得了那上面而且停在了那上面，这让兰金他们看到了一些希望。

　　蓝修道：“准备一下，我们也开始上去吧。姜兄，不知道你们是不是也上去？”“那是当然，早上晚上都要上的，在这里待久或许危险就来了，我们很快也上去。”姜寒鸿望着已经到了比较高处的楚峰他们淡淡地道。

　　贺风和孙成相视一眼他们眉头都是紧皱着，他们倒是一人都有一朵花，但是只是绿色的花一朵，想支撑着到得那黑血万邪台顶上根本就没有可能！

　　“楚峰，那是什么？”苗菲颖忽地指着一个方向道，楚峰向着苗菲颖指的那一个方向望了过去，因为距离比较远，看得不太清楚，楚峰他们只看到大片的白色向着下面兰金他们所在的那一个区域靠近着！

　　“那是，那是”楚峰嘴里嘀咕着脸色忽地一变，“食尸蚁，那些是食尸蚁，是无数的食尸蚁汇聚在了一起！苍天，这么大片的白色，数量估计有数千万！”

　　听得楚峰所说苗菲颖也是脸色一变：“那么多的食尸蚁，下面那些人根本就抗不住！”

　　“小九！”楚峰大声地叫道。

　　下面，兰金听到楚峰的叫声连忙道：“楚兄，何事？”“‘好事’！数千万甚至上亿的食尸蚁向着你们围了过来看望你们来了。”楚峰大声道。

　　听到楚峰的声音，底下那些人人人色变，一些个强者立刻地四散去查看情况，情况很快地就查明了，不用说楚峰没有看错，确实是有无数的食尸蚁向着他们围了过来！

　　“他去你的，什么鬼地方，没有出路也就是了，居然还有那么多的食尸蚁出现将我们往黑血万邪台上！”

　　“这下可好了，大家都不用考虑了，不到黑血万邪台上去就只能是与无数的食尸蚁亲密！”

　　“也好，省得我们纠结到底要不要上去！布置这里的强者倒是有心了，连这个都替我们考虑到了！”

　　一个个的强者议论着，蓝修道：“好了，不用多说了，大家上去吧！”

　　食尸蚁近，在楚峰他们的注视下，下面那些个强者全部地到得了黑血万邪台之上！六百来个人，有人运气实在是太差一到黑血万邪台上就在瞬间化为了一滩黑血！

　　食尸蚁如同海浪一样地冲击到来，不过它们并没有冲入黑血万邪台，全部的人都上了黑血万邪台，它们来得快去的也快，短短的时间就全部地消失不见！

　　“该死的东西，出来就是为了赶我们到这黑血万邪台上，到了这上面，想下去也不可能了！”有人骂道，如果在外面，这里的人一个个都是强者在一些实力比较低的人面前是会注意一下强者的仪态的，但是这时候一些人哪里还会去注意什么狗屁仪态！

　　“继续上去！”蓝修沉声道，这些人有一些可是没有那样的花朵的，有花朵的人大部分的也只是绿花，这样聚在一起很可能会生了生出一些乱子来！

　　蓝修他们不断地往上，楚峰苗菲颖还有在他们下面的那一个尊神大圆满的强者这时候都是停下来观看着。

　　六百来人，有些的人中了邪恶力量实力大减，有些的人体型变得比起原来大上许多，也有的体型变得很小，楚峰他们就看到一个两米来高的壮汉居然变成了一个不足十厘米高的小矮人，变成了小矮人之后那人跳起来跳不了多高，如果不是他的朋友帮忙的话他在那一个台阶就无法继续地往上了！

　　“嚎！”

　　有人中了邪恶力量瞬间就变成了一个可怕的活尸，那活尸张嘴一口就咬到了身边的一个朋友身上！

　　“真惨啊！”苗菲颖轻声地道，楚峰微微地点了点头，确实是惨，那些邪恶之力太诡异了，中了有些的邪恶之力，当真是让人生不如死！

　　一个个的人往上，短短的半分钟的时间内六百来人就只剩下了一半，其余的三百来人，有些的变成了活尸然后死亡，有些的上着上着身体与脑袋分家，有些的中了诡异的力量变成了石头，短短的时间那石头变成黑血一滩！

　　兰金蓝修奥伽村的两个尊神级强者他们都有金花，在这短短的半分钟时间之内他们当然都没有死去！

　　贺风和孙成，他们两个有两朵绿花，绿花能量耗尽，不过他们停在了两百多级所以这半分钟的时间过去他们也是没有死去！

　　楚峰眼睛望向了贺风还有孙成微微地叹了一口气，他们两个也算是熟人了，但是他现在没有能力救他们！

　　“师兄，估计我们会死在这里面了。”孙成轻声地道。“我们先不上去了，就在这里等着吧，上去必死，等着的话，或许还会有一点点活路！”贺风道。

　　“嗯，不知道楚前辈他们能不能到得上面，如果能到得上面的话，或许我们也不是完全地没有机会。”孙成道。

　　“楚前辈他们估计也是机会渺茫啊。”

　　孙成他们停住了，还有一些人也是和孙成他们一样选择了停下，黑血万邪台太过诡异，他们实在是散失了继续地往上的信心！

　　“交出你的紫花，或者，立刻死！”恐怖的黑血万邪台终于是让一些强者忍不住了，说话的是一个尊神顶级的强者，他有一朵紫花，可是他还看中了另外一个人的一朵紫花。“放你的狗屁，打劫打到本座身上，本座倒想看看你有什么样的本事！”

　　“死！”

　　寒光闪动，那一个打劫的尊神顶级的强者实力还是厉害得多，他全力出手，一件强大的一次性武器眨眼之间就取走了一个尊神高级的强者的性命！

　　楚峰面无表情地看着，这一幕他早就猜到了的，还好的是他们这时候已经是到了这上面来了，如果在下面的话，这会儿肯定有人对着他下手。

　　一朵金花，那诱惑可是比起紫花高得多了！

　　“何必这样呢，就算是抢到一朵紫花又如何，不用说几朵紫花，就是几朵金花估计也是无法让人安全地到得最顶上！”苗菲颖道。

　　“多一朵，就多一份安全感。”楚峰轻叹。

　　有了第一个强者动手就有第二个第三个，短短的时间就有三四十人动手了，本来就只剩下三百来人了，结果杀戮一起，很快地又是几十个人死于非命，蓝修他们实力快而且上去快所以倒是没有人去抢他们，贺风还有孙成他们手里头没有绿花了，自然也没有人抢他们！

　　在楚峰他们的注视下，兰金他们很快地就到得了三千多级，处在了三千多级的那一个尊神大圆满的强者开口道：“诸位，楚峰小友似乎有一些方法可以比较安全地上去。”

　　“楚峰小友，不，楚兄，如果有方法的话，拿出来大家共享如何，如果能离开这里，我们都不会忘了楚兄你的恩情的！”一个尊神巅峰的强者道。楚峰暗暗好笑，他不过是王神巅峰的修为，一个尊神巅峰的强者这时候居然叫他楚兄！

　　到得了三千多层的也就是那些拥有金花的人，其余抢到了别人的紫花的强者最高的也不过是到得了两千来层，紫花的能力比起金花那是弱得多，费家三个强者他们抢到了两朵紫花一共有四朵，这会儿只是在一千八百多层，他们手中的紫花能量差不多完全耗尽不敢再前进了！

　　到了三千多层的那些个强者一个个的这时候放慢了速度，他们想知道楚峰是不是真有什么方法能节省能量，如果有的话，那么这时候飞快地前进浪费能量可就不好。


第925章 众强者许诺！

　　“楚峰小友，如果真有方法，帮个忙吧。”姜寒鸿这时候也是开口了，至于兰金还有毕时他们这时候倒是没有开口。

　　楚峰望着下面：“诸位，我与诸位没有什么仇吧，诸位还欠着我的人情，诸位如果能离开这里，我绝对是有好处没有坏处的。”

　　“确实是这样的，楚峰小友，既然这样的话，你就直说吧。你只有一朵金花，让两个人到得五千来级，这个应该不只是运气。”七叶尊者呵呵地笑道。

　　楚峰道：“诸位，确实不止是运气，我还有着两片红色的花瓣，它们能补充一些能量给那一朵金花，所以我那一朵金花还有一些能量。”

　　听到楚峰这一个答案那一个个的强者脸色都并不是太好，红花之中的能量肯定是有限的，楚峰能分出来给他们的可能性极低！

　　“诸位，想必你们也清楚，红花之中能量有限，就是我们两人也不一定能到得最顶上。”

　　“楚兄，你能不能远距离地给我们的金花补充能量？如果能的话，若是你给我的金花补充一些能量，到时候当我欠楚兄你十个人情！”说话的是一个尊神大圆满的强者，一个尊神大圆满的强者的十个人情那可是极为珍贵了！

　　楚峰也是想试一下能不能远距离地给兰金他们的金花补充能量连忙地脑海之中道：“妙仙儿，试一下能不能通过圣狱远距离地让一道功德之光进入兰金的金花之中。”

　　“好的。”妙仙儿道。

　　楚峰意念一动一道功德之光立刻地就进入了圣狱空间之中，那一道功德之光进入圣焰空间然后出现在了兰金手持的一朵金花边上被他的那一朵金花所吸收！

　　“师尊。”兰金轻轻地碰了一下身边的蓝修，蓝修转过头眼中立刻地露出了惊讶之色，别人那里不能看到兰金金花的变化的，但是兰金身边的蓝修自然的可以看到！

　　不用妙仙儿回话，注意着兰金他们的楚峰就知道功德之光的传送是没有问题的。“妙仙儿，能量有没有损失？”

　　“有，不过损失不多，大概百分之三。”妙仙儿道，“楚峰，你想将兰金他们救出去？如果几个人的话，那需要消耗的功德之光可是不少！”

　　楚峰看了兰金一眼又扫了一下毕时他们，其他的人无所谓，但是兰金还有奥伽村的两个尊神级的强者需要救！而救兰金的话，只怕他的师尊不得不救，至于其他的人，哪怕是蓝修的那一个朋友也不在楚峰的考虑范围之内。

　　“小九，接着。”楚峰说着一块玉简出现在了手中然后向着兰金那里抛了过去，玉简没有什么攻击力的，所以玉简倒是比较容易地就抛到了兰金的手中。

　　神识无法离体，但是兰金读取一下玉简之中的信息还是可以，“小九，能量很有限，你和你师尊我可以帮一下，但是你师尊其余几个朋友，我无法帮到忙。”

　　玉简之中的信息很短，兰金读取了一下信息之后又给蓝修看了一下玉简之中的信息。“兰金，你眼光还不错，你这一个朋友楚峰对你很好，没想到为师也跟着你沾光。不过你一个人上去吧，楚峰虽然那两个花瓣之中有一些能量，但是能量也是有限的，多一个人的话就多一份危险，到时候或许他们也无法到得最顶上！”蓝修小声地道，他说的足够轻，所以只有身边的兰金才能听到他的说话。

　　“师尊，不行，我不能舍弃师尊你！”

　　“兰金，你想违抗为师的命令？”蓝修沉声道，“你的金花还有一些能量，你可以到得其余的人够不着的地方！到了上面，或许你们可以想办法救一下我们！”

　　兰金还想说什么，但是面对着蓝修的目光他张了张嘴却是并没有说出什么来。“给为师立刻上去，否则为师没有你这一个徒弟！”

　　“师尊，我们如果能到得上面一定会想办法救你的！”兰金说着短短的时间就连上了数十层，毕时还有奥伽村另一个尊神级的强者金花能量也增强了一些，他们在短短的时间也连上了不少层将其余的一些强者给甩在了下面。

　　“能增强能量，楚峰有着远距离增强我们的花朵能量的能力！”一个尊神大圆满的强者大声地道，到得这上面的大部分的都是有尊神大圆满的实力，不过就算是有尊神大圆满的实力他们也是感觉到一阵阵的无力。

　　兰金毕时还有奥伽村另一个强者江白短短的时间就上去了许多，别的人想阻止他们也是不可能，看到这样的情况楚峰暗暗松了一口气。

　　“楚峰，你这是什么意思？”寂天戮沉声道。楚峰拱了拱手：“诸位，如果能量足够，我一定会将大家都救上去！只是能量有限，真的是很抱歉，就算是只五个人，能不能到得上面也是一个问题！”

　　“如果我们能到得上面，我们一定会想办法救大家。”楚峰道。

　　楚峰这样的保证无法让那些强者安心，蒙豪大声道：“楚小子，如果你们上去了，到时候想办法将我给救出去的话，我蒙豪欠你一万年时间，一万年之内到时候我跟在你身边给你解决一些小麻烦！”

　　楚峰真的是心动了，一个尊神大圆满的强者啊，如果到时候真能救蒙豪出去的话可是爽了！“蒙前辈，此话当真？”楚峰道。

　　“我还骗你小子不成？我以灵魂起誓，刚刚所说一定为真，如果有违，到时候就让我他去你的绝对没有可能成为圣人！”蒙豪道。

　　对于尊神大圆满的强者而言，成为圣人，这绝对是心中最大的希望之一，蒙豪能这样发誓，那说明肯定不是说笑的！

　　“楚峰小友，如果到时候你能救我出去，加上之前的一个，我一共欠你十个人情！”七叶尊神微笑地道。

　　楚峰默然不语，其余的强者这时候一个个的也是开口了，有些的表示像蒙豪一样跟随万年，也有的是许下了十个人情！

　　“楚峰，如果能救我们三个出去，到时候我们费家一定会有厚报，有什么条件你可以开！”更下方费年大声地道。

　　楚峰望向费年他们那里冷笑地道：“费家，那可是好强大的一个家族，我怎么敢向费家提条件呢？费家之人不追杀我的女人我就感激不尽了！”

　　“楚峰，如果能救我们出去，我们费家与苗仙子的一点点小误会一笔勾消！”

　　“话不投机半句多，费年，我可以很肯定地告诉你们，你们三个会死在这里面！”楚峰沉声道。费年三人脸色都是十分的难看，“楚峰，你与费家结仇，这对于你没有什么好处。不就是一个女人么，以你的修为还有能力什么样的女人不能得到？如果你救我们出去，到时候我费家会给你送上千万漂亮女子，其中许多容貌绝对不会下于苗菲颖！”费斌道。

　　“楚峰，千万女子哦，动心了吧？”楚峰身边苗菲颖娇声地道。“啪！”楚峰一巴掌拍在了苗菲颖的臀部之上，“你男人是那样的人么，该打！”

　　下面不少的强者可是看着的，苗菲颖娇羞地瞪了楚峰一眼：“那么多的人看着，你居然，居然打我那里。”

　　“没看见，楚兄，我表示没看见，哈哈！”兰金大笑地道，他这时候已经是到得了四千多级了。“老弟，这还是让许多的人闻名丧胆的苗菲颖么？我不会是眼花了吧！”江白呵呵地笑着。

　　“估计眼花了，不过我可能也眼花了。”毕时笑道，楚峰这一个村长修为还是不能让他们满意，但是这泡妞的功夫那他们还是比较佩服的，只是王神级的实力，居然就有了一个尊神级的女人，而且还是苗菲颖这样的尊神级女人！

　　楚峰又给兰金他们手中的花朵提供了一些能量，有了那一些能量，他们顺顺利利的也是到得了五千级多级。

　　“楚兄，你救我们一起上去，到时候如果能量没有了，你们自已可能也无法到得最顶上。”兰金沉声道。

　　楚峰耸耸肩：“所以大家就祈祷着红色花瓣之中的能量能让我们到得最上面吧！”“楚峰，你一共有两片花瓣，第一片花瓣如果不能让我们到得一万五千级的话，你们就两个人上去吧。”江白轻声地说着，他们也想活命，可是一齐上都是死亡的情况下，江白他们宁愿让楚峰他们上去，那样大家还有一点活的希望！

　　“这个不用你们说我也会这样做的，好了，耽误时间到时候或许会面临更大的危险，我们快些上去吧！”楚峰道。

　　五人一齐上去，兰金他们的金花在差不多能量全失之前都是收了起来，五人都是消耗楚峰金花之中的力量，因为功德之光不断地注入那金花之中所以金花并没有变得黯淡下来。


第926章 黑血池！

　　六千级，七千级一万四千级，一万五千级，一万六千级，到得一万六千零三十级，楚峰出声道：“第一片红色花瓣之中的能量消耗了，第二片红色花瓣之中的能量应该可以让我们全部上去！”

　　“到得了一万六千多级，那红色花瓣之中的能量倒是丰富。”兰金微笑地道。

　　楚峰暗暗苦笑，屁个丰富，这都是消耗的他的功德之光啊，这些年积累的功德之光已经是消耗过半了！

　　“希望接下来我们的运气不要变坏。”毕时道。

　　黑血万邪台大概两万四五千级，楚峰速度很快地上升，短短的几分钟之后楚峰他们距离黑血万邪台的顶部已经是只有百来级了。

　　“楚兄，我们一齐能不能坚持到？如果不能的话，你们先上去吧，只差这么一点点了，可别失败在了这最后的一点点！”兰金道，到得这里，兰金还有毕时他们都是不约而同地将速度给慢了下来！“放心，应该没有问题，大家小心一点，到得顶部可不一定就安全的。”楚峰沉声道，这时候他脑海之中功德皇冠可是在颤动着，说明上面接下来并不安全！

　　一级级慢慢地上去，终于，楚峰他们走完了最后一个台阶到得了黑血万邪台的最上面！

　　“黑血池！”

　　“圣人！”

　　走完最后一个台阶之前楚峰他们还没有看到黑血池以及别的什么东西的，但是到得最上面，楚峰他们立刻地看到了一个黑血池！

　　黑血万邪台最顶上的面积并不大，顶上呈三角形，中间是一个四四方方的池子，池子边长也就是三四米的样子，在池子中心立出来一个十字架，在那个十字架上面绑着一个圣人！

　　圣人就是楚峰他们之前看到的那一个圣人，头被斩下来，手脚全部从身体之上分开，“叮！”一道轻微的声音响起，那一个圣人睛睛里面冒出来一滴黑血滴入了那一个黑血池之中。

　　黑血滴入，那一个黑血池微微地荡漾，楚峰他们感觉灵魂在那一瞬间似乎都是凝固了一般！“噗！”兰金实力最弱一口鲜血没有忍住一下子喷了出来，楚峰他们大惊，几人同时出手将那一些鲜血给瞬间炼化！

　　如果楚峰他们不出手的话，那么兰金喷出去的鲜血很有可能有些进入黑血池之中，到时候如果引发什么变异就是大问题！

　　“抱歉，没有忍住。”兰金望了楚峰一眼，“楚兄，你没有事么？我感觉身体受到了极大的震动！”

　　“还好，我的肉身比较强大。”楚峰道，他说着仔细地打量着四周，从他们这里已经不能看到下面的情况了，黑血万邪台除了黑血池以及那一个十字架还有十字架上的圣人尸体就再没有别的东西！

　　苗菲颖微微地皱了皱眉道：“我们现在怎么办？这上面似乎没有离开的出路，那钥匙也是没有发现！”

　　“前辈，打扰了！”江白这时候恭敬地对着那一个圣人尸体行了一礼。江白的举动提醒了楚峰他们，面前的可是圣人的尸体，虽然如今尸体都被斩成了数块，但是或许还会有一些力量在，给予一些东西应该是没有坏处的。

　　楚峰苗菲颖毕时兰金也是行了一礼。“生命已去，尸体不毁，这一个圣人可是一个不朽的圣人强者！没想到不朽的圣人强者也会变成这样子。”毕时望着那圣人尸体轻叹地道。

　　“不朽之上也就只有不灭圣人等级的强者了，他肯定是被不灭圣人等级的强者弄成这样子的。”兰金道。

　　苗菲颖皱眉道：“那些东西不是我们关心的，我们到了这里，如何做？在这里不动，我们无法离开，也无法救下面的人！”

　　“妙仙儿，对于黑血万邪阵可有一些了解？”楚峰在脑海之中道。“楚峰，没有这方面的资料。”妙仙儿道。

　　楚峰暗暗皱眉，如今的情况还真是让他们有些不好弄，这里可不是普通的地方，如果随便地乱来的话可能会出大问题的！

　　“大家都发表一下意见吧。”楚峰道。“我们先仔细地看看再说。”毕时挪动着脚步从各个方向打量着那圣人尸体还有十字架道。

　　楚峰他们同时地打量了起来，十来分钟之后楚峰他们相视一眼都是摇了摇头，他们对于黑血万邪阵不了解，所以这时候没有任何的发现！

　　“怎么办？我们不能这样耗着吧？”兰金皱眉道，“楚兄，你主意不是很多么，有什么办法没有？”

　　楚峰直视着那一个不朽圣人瞪圆的眼睛：“我想试一下一个方法，可能有危险。”“我们能近距离地看一下不朽的圣人强者，这一辈子也不算是白活了，楚兄，是你将我们给带到了这上面，就算是死亡也没有什么。”兰金微微一笑。

　　“自已看着办吧。”毕时道，江白并没有说话不过也是点了点头。“楚峰，有几分把握？”苗菲颖问道。

　　楚峰轻声地道：“一分把握也没有，可能我们下一刻就会死亡。”楚峰说着，脑海之中那是闪过无数的画面，他真的不想死啊，可是到得这样的地步，没有他过多的选择了。

　　“我相信你。就算是死，能死在一起，也不错。”苗菲颖柔声地道。“拜托，这里可还有我们这些外人在，楚兄，你们要嫉妒死我们啊！”兰金无奈地道。

　　楚峰并没有理兰金的调笑，“我开始了！”楚峰沉声说着将自已的手指弄破了一点点一滴鲜血立刻地流了出来。

　　“去！”

　　楚峰轻喝一声一甩手那一滴鲜血立刻地就飞向了那一个不朽圣人强者刚刚流出了一滴黑血的眼睛！

　　鲜血在兰金他们惊骇的目光之中准确地落到了那一个不朽圣人强者眼睛之内，“嗡！”黑血池瞬间颤动了起来，兰金脸色变得惨白，就是苗菲颖他们，以他们的修为也是变得有些苍白了起来！

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　兰金又是一口鲜血喷了出来，在他之后，苗菲颖，毕时，江白全部地在短短的时间喷出了鲜血，黑血池震动强大的力量让他们都是没有承受住！

　　之前一次兰金喷出鲜血有其余的人将那鲜血给炼化，这一次兰金他们四个全部地喷出鲜血他们四人都是使不上力眼睁睁地看着那血雾向着黑血池之中落下！

　　“楚峰！”苗菲颖心中大叫，她发现楚峰这时候不知道怎么的身体之上没有了任何的生命气息，楚峰站在那里就仿佛是一个死人一般！

　　血雾在一秒之内就落入了那黑血池之中，黑血池忽地爆发出一股可怕的吸力，在那吸力之下楚峰身体没有动但是苗菲颖他们四人动了，他们四人身体栽倒向着黑血池之中落下！

　　“完了！”苗菲颖他们心中都是闪过了这样的念头，那黑血绝对是极为可怕的东西，进入那里面，或许瞬间就会化为血水。

　　苗菲颖他们落下黑水之中，没有溅起任何的水花，他们的四人的身影全部地消失在了黑水池水面！

　　楚峰这时候身体没有了生命气息，但是他并没有死亡，他感觉自已的灵魂全部地被拉到了一个地方，在那里黑乎乎的看不到任何的东西感觉不到任何的东西。

　　“有人么？有人么？”楚峰呼唤道，就算是以他的心神修为，这样的黑暗也是让他感觉有些可怖。

　　楚峰试着弄出来火焰照亮这里，可是火系能力动用却是没有任何的作用。“妙仙儿！”楚峰心中呼唤，妙仙儿的声音没有出现，这里圣狱的力量都是无法到达！

　　“他去你的，这是到了哪里了，居然连个火都弄不出来！”楚峰心中暗骂，“火，对了，普通的火无法出现，或许功德圣焰可以！”

　　楚峰试着调用功德圣焰的力量，功德圣焰力量的调动十分的慢，但是让楚峰心中大喜的是功德圣焰的力量居然能调用！

　　时间一点点过去，在这黑暗之中楚峰不知道过去了多久。“功德圣焰，出现吧！”楚峰心中暗喝，一点点黄豆大小的火焰出现在了他的右手食指指尖。

　　功德圣焰的光芒在一瞬之间居然就刺破了这里的黑暗，本来四周是黑暗一片的，可是瞬息之间就变得亮堂了起来。

　　“功德圣焰，真的是功德圣焰，小伙子，我等了你不知道多久了，你如果再不来，我就会等不到你了。”一道声音响了起来，楚峰心中惊骇，在他的眼前无声无息地出现了一个中年人，那一个中年人赫然就是那一个不朽圣人！

　　“前辈，这里是？”楚峰忍着心中的惊骇恭敬地行了一礼道。“小伙子，别怕，我不会伤害你，你想的不错，我已经死了，这是我的一道残识，这里是我的圣心之内。你既然来了，我这一道残识很快地就会毁灭了！”那中年人轻声地道。


第927章 一枚钥匙！

　　“前辈，不知道我能帮到一点什么？”楚峰恭敬地道。那一个中年人微微一笑：“小伙子，我你是帮不到什么了，不过有人或许你帮得到。小伙子，我想问一下你与女娲是什么样的关系？”

　　这一个中年人说到女娲楚峰那是一点没有惊讶，如果水是感应到了女娲的气息他也不会出现在这里了！

　　没有多少欺骗，楚峰老实地道：“我得了女娲前辈的好处学会了大道功德经形成了自已的功德皇冠。”

　　“你进入这里面，可是为了帮女娲？”那中年人忽地冷冷道，他这样的神情让楚峰心中一紧灵魂都是感觉有些冰寒起来，虽然这一个中年人只是那一个不朽圣人强者的一道残识，但是在这一个地方，楚峰知道对方如果想杀他只怕会很容易！

　　“是！”楚峰沉声道。

　　那中年人狂笑地道：“哈哈哈，你可知道我为什么变成这样子，是女娲，就是女娲哈哈哈！”“前辈不必骗我，前辈不是。”楚峰深吸了一口气道。

　　那一个中年人笑声止住：“哦？说来听听。”楚峰心中一定：“前辈，我就是感应到了女娲前辈的气息才出现在了这一个地宫之中，女娲前辈身体的一部分估计在这一个地宫之中，女娲前辈那样子，不可能是对前辈下手之人！而且，女娲前辈修练大道功德经，我想，她不会布下黑血万邪台这样邪恶的东西。”

　　“悠悠无数亿载，女娲居然能算到将来会有一个有缘人救自已，当真厉害！”那中年人声音恢复平静道，“小伙子，我以为你应该没有尊神级的修为也有帝神级的修为了，没想到只是一个王神级的小家伙。”

　　“前辈，我有一些问题想问一下前辈。”楚峰道。

　　那中年人微微地点了点头：“问吧，能告诉你的，我会全告诉你。”“前辈，你是谁，你与女娲前辈是什么样的关系？为什么你变成这样子呢？黑血万邪台是什么人布下的，女娲前辈身体的一部分是不是在黑血万邪台的内部？如何离开这里？这里面应该有飞舟的钥匙，在哪儿，还有，外面那提示的信息怎么回事，这一个地宫出了什么样的变故？”

　　楚峰说完不好意思地道，“前辈，我是不是一下问太多问题了？”

　　“没事，你一次性问这么多，我也可以一次性地多回一些节约点时间。”那中年人道，“我入圣之后，圣号道玄，和女娲是朋友，不过我的修为和她相比可是低得多了！为什么变成了这样子，那是因为我知道了不能知道的东西，这事情不能告诉你，不然的话，一告诉你你就会因为知道那事情而死去，虽然无数年过去，但是没有圣人的实力，根本就承受不起那事情上面的诅咒。如果你有一天能成为圣人的话，或许会知道的，不过，知道了之后不一定有好事等你。”

　　“黑血万邪台的布置者你不需要知道，知道了同样的没有好处，你的实力太低了，许多的秘密不适合知道。女娲身体的一部分确实是在黑血万邪台内部，不过我不知道具体在什么地方，你到时候跳入黑血池，黑血池之中的黑血就是用来污染女娲的，顺着黑血，你应该可以到得女娲身体一部分在的地方。”

　　“飞舟的钥匙这里面一共有两个，那两个飞舟，其中一个是我的，另一个是女娲的，飞舟是圣人主要的通行工具。我的飞舟钥匙我现在就可以给你，不过能不能得到我的飞舟还要看你的运气！至于女娲的飞舟，你们就算是得到了钥匙也没有用的，女娲的飞舟只有她本人才能够使用！”那一个中年人说着一块银色的令牌出现在了手中。

　　轻抚着那银色的令牌，那中年人轻声地道：“这便是我的飞舟的钥匙，里面有着一个空间可以容纳我的那飞舟，记住，飞舟是不能进入一般的空间物品的，最好是进入这钥匙之中，在这里面它受到的一些损害可以慢慢恢复。这么多年过去了，也不知道我的飞舟已经是变成了什么样子，或许受损度十分的严重了！”

　　“小伙子，以你的实力到时候可能只能动用飞舟一点点的力量，不过就算是一点点的力量对你来说应该也是不错了，如果得到了我的飞舟，到时候请善待它。”

　　楚峰接过那令牌重重地点了点头：“前辈，我一定善待，如果它受损了，我会修复好它的。”“嗯，你的另外几个问题。你说外面有信息，那不是我还有女娲的布置，至于是谁，以我现在这状态也是算不出来。是什么样的信息？”那中年人道。

　　楚峰道：“是一点点提示信息，提示地宫的入口，另外说了地宫之中什么样的东西是危险的。比如说暗红色是最危险的，红色次之，黄色一般，绿色安全。”那一个中年人皱了皱眉：“这样的信息，我无法推断出是什么人弄的。”

　　“前辈，这地宫出了什么样的变故？还有，那一株长着红花的植物居然帮了我，是什么原因？”楚峰问道。

　　那中年人道：“小伙子，希望你没有更多的问题了，我没有多少的力量再回答更多回题。地宫之中应该是死亡了许多的人，这应该是布置黑血万邪台的人故意弄的，每多死一个人，地宫之中的邪气就会强盛一分！红色的植物，是不是之样的花朵？”那中年人说着幻化出来了一朵红花。楚峰连忙点头：“对，就是这样的红花。”

　　“这是血中花，如果没有料错，它应该吸收过女娲的鲜血，小伙子，血中花是比较不错的东西，到时候你可以看看能不能找到它的本体。这么多年过去了，血中花应该可以重新地接受认主了，你滴血到它的本体上面就可以让它认主，认主之后你将它埋入土里重新地滴血，它就会在那里开始生长，记住，地点要选好，因为血中花固定了地点就不能轻易地移动。血中花是圣人用来防御自已的居所的佳品，你如果用得的话，圣人防不住，防圣人以下实力的人或许不会太难！”

　　楚峰抱拳道：“多谢前辈指教，前辈，怎么离开这一个地宫呢？”“如果你能找到女娲身体那一部分在哪里，想办法弄走，这一个黑血万邪台就会崩溃，到时候地宫也会崩溃，本来属于这里面的一切会飞灰烟灭！”

　　“小伙子，我的力量不足了，送你离开吧。小伙子，送你一句话，实力不足的情况下，好奇心最好不要太重，切记！”那一个中年人说着楚峰感觉眼前一幻已经是从那一个空间之中离开。

　　“楚峰，臭楚峰，傻楚峰，你醒醒！”楚峰意识回到身体妙仙儿焦急的声音立刻地就被他给接收了。

　　楚峰在脑海之中道：“妙仙儿，我叫什么？臭楚峰，傻楚峰，身体下半部是不是痒痒了？”“啊，楚峰你终于是正常了！刚刚你灵魂冻住了，怎么叫你你都没有一点反应，真是急死人了！对了，苗菲颖他们几个被吸入了这黑血池之中了。”妙仙儿道。

　　楚峰望了那黑血池一眼，一咬牙他一下子就跳入了那黑血池之中，“没死，还好！”楚峰心中平静了一些。

　　进入黑血池，楚峰感觉身体受到了一股力量的吸引，他没有反抗任由着那力量带着他前进。“哗！”水声响起，楚峰从一个黑水潭之中冒出来了脑袋。

　　“楚峰！小心！！”黑水潭边上，苗菲颖的大叫声响起在了楚峰的脑海之中，楚峰心道不妙，他的脑海之中功德皇冠这时候可是剧烈地颤动着！

　　“时间加速！”毕时沉喝一声时间加速用到了楚峰的身上，楚峰自已的速度快了，他顿时感觉周围一切的东西都是慢了许多。

　　水面没有危险，楚峰知道危险估计在水下，楚峰试着飞起来但是没有成功，一低头，楚峰干脆整个的身子钻入了水中。

　　“好家伙！”虽然是黑水，但是在水下楚峰还是能看清一些，在他的周围这时候出现了不少的蚂蝗一样的生物。那些生物楚峰感应下觉的实力应该不太高，但是数量着实是不少，就楚峰看到的就有上千条，这一个黑水潭之中还不知道有多少。

　　“喝！”楚峰意念一动黑冥在手毁灭剑一下子就发了出去，这一次毁灭剑的力量没有远离楚峰的身体而是出现在楚峰的身边，那些蚂蝗一样的生物一靠近就被毁灭剑的力量给搅得粉碎！

　　有毁灭剑的力量护着，再加上身上强大的防御物品，楚峰飞快地向着岸边靠近，在时间加速之下楚峰速度很快短短的时间内就靠近到了岸边五六米！到得这里，毁灭剑的力量去掉了，而身上一件强强大的防御物品在短时间内也是被那些东西吸收了绝大部分的力量！


第928章 蛇尾！

　　“呼！”楚峰望了身后的黑水湖一眼长出了一口气，“可怕的小东西，还好我还算有些家产！”

　　距离岸边五六米的时候楚峰动用了那护身光甲，那些蚂蝗一样的生物吸收能量，但是还好的是不能一下子就将那护身光甲给弄破，虽然消耗了楚峰不少的晶石能量，但是这最后五六米楚峰还是平安地走过了到得了岸上。

　　“有没有伤着？”苗菲颖连忙道。“没事，只是浪费了一些晶石能是罢了。你呢，怎么看上去这么的虚弱？”楚峰关心道。

　　“我没有受伤，不过身体之内的能量被吸走了绝大部分，需要一些时间才能补充回来。”苗菲颖道。

　　楚峰微微地点了点头扫了一眼兰金他们几个：“小九，你们三个没有事吧？”“不错不错，楚兄，关心了美人之后还记得关心一下我们嘿嘿。”兰金调笑道，“我们也没事，我们出现在里面的时候那些小东西目标多，虽然费了一些力气，但是倒是都没有受伤。”

　　“楚峰，你之前是怎么回事？生命气息全无，可是将苗仙子给吓得不轻！”江白道。楚峰摇了摇头并没有说什么，与那一个不朽圣人强者相谈的事情没必要让更多的人知道。

　　“菲颖，你们先恢复一下力量，这里并不安全。”楚峰扫了一眼四周道，在他的旁边是一个黑水潭，黑水潭三面都是石壁，另一面有一条小河，小河向着远方流去不知道流向什么地方。

　　毕时眼睛一凝：“我们必须现在就走，你们看那里！”楚峰他们顺着毕时指的方向望了过去，那里是石壁，石壁之上有着不少黑乎乎的洞，其中一个洞之内已经是爬出来了一个血红色的脑袋！“走！”楚峰沉声道，那一个东西看上去就不像是善良的东西。

　　楚峰说着没有与苗菲颖他们商量立刻地就沿着那一条流着黑水的小河向前而去，“咻！”才走没有多远的距离，一条银色骨鱼向着楚峰急速地射了过来，“定！”毕时轻哼一声，那一条没有肉只有骨头的骨鱼立刻地就定在了空中！

　　楚峰黑剑在手，一剑下去就将那一条骨鱼给劈碎了！“好硬的骨头。”楚峰惊讶地道，虽然一剑就有这样的效果人，但是并不能说明那骨鱼骨头并不硬！事实上楚峰一剑斩上去手都是有些发麻的感觉，如果那骨鱼不是处在了时间静止之下的话他这一剑还不可能有这样的效果！

　　“楚兄，我们这是往哪里去？”兰金问道。“去破坏这一个黑血万邪阵，只要黑血万邪阵破坏，到时候我们都可以离开这鬼地方！”楚峰道。

　　兰金有些激动地道：“楚兄，那外面的人呢？他们也是可以离开？”“也许吧，要看运气了，不过你师尊实力强横应该没有问题的。”楚峰道。

　　毕时微笑道：“楚峰，如果你能将那些强者给救出去的话可就好了，好几个尊神大圆满的强者表示跟随你万年，还有好些个厉害的强者许诺了你十个人情的！”“这些都是以后的事情了，如今我们还是先活下来再说。”楚峰道。

　　“小心！”苗菲颖惊呼，在他们刚刚来的方向一道红色的影子急速地向着楚峰他们这一边过来。楚峰他们看得清楚，那一道红色的影子是一条红色的大蜈蚣，体长超过十米，身上长着的脚估计有两三百对！

　　“迟缓！”毕时轻喝着那一条大蜈蚣前进的速度一下子慢了许多！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　蜈蚣精到达，一些骨鱼这时候也是凑热闹，那些灰白色的骨鱼还好，实力一般也就是将神级王神级，但是银色的骨鱼达到皇神级的实力，而金色的骨鱼达到帝神级的实力，在射出来的骨鱼之中还有一条黑色的，从它身上爆发出来的气势不会比起毕时这一个尊神高级的强者气势弱！

　　“滚！”江白发威，他手中出现的玉尺变大许多向着飞过来的一些个骨鱼狠狠地拍了过去！“去！”楚峰意念一动那银色的小刀出现在了那一只红色的蜈蚣头顶然后向着它的脑袋狠狠地刺下！

　　那红色的蜈蚣尖叫一声，银色的小刀伤到了它一些，它识得厉害速度极快地退后了一些。“咕！”那红色的蜈蚣肚子发出声音，它嘴一张，数百条小一些的红色蜈蚣忽地一下子就从它的嘴里冲了出来！

　　“尝尝这个。”苗菲颖娇笑着，在她的面前瞬间出现了上千的皇神灯帝神灯，“灯火辉煌！”苗菲颖娇喝着，上千盏的皇神灯帝神灯都是爆发出强烈的火焰，上千道火焰合在了一起，恐怖的火光向着那些蜈蚣烧了过去。

　　那巨大的红色蜈蚣眼中露出惊慌之色，它掉过头连忙逃跑，那些小一些的红色蜈蚣也想逃跑，可是火焰的速度十分的快，眨眼之间所有的小蜈蚣都是被恐怖的火焰笼罩！

　　火焰的温度十分可怕，那些小蜈蚣每一条实力都是不错的，但是在那恐怖的火焰之中，所有的小蜈蚣都是在短短的一秒时间内化为了虚无！

　　“收！”江白一尺将不少的骨鱼给震晕了过去，然后他的那玉尺爆发出强大的吸力将其中的一些骨鱼给吸收到了那玉尺之内的空间之中。

　　上千盏的灯收了，苗菲颖身体微微一晃，楚峰就在旁边的连忙地扶住了她。“菲颖，你先别动用力量了，你动用力量你的力量就消耗得差不多了，到时候想恢复困难了。”楚峰道。

　　力量的恢复是这样的，如果自已身体里的力量低于一定的程度的话，那么越低恢复的速度就慢！这样一个程度因人而易，像楚峰的话，只要身体里的力量不低于全盛时候的十分之一他的力量恢复就不会受影响，如果低于十分之一的话恢复的速度就低于最快的恢复速度！

　　苗菲颖点了点头，楚峰他们小心翼翼地继续前进，一路之上五人那是受到了无数的攻击，还好的五人实力都不弱，苗菲颖毕时还有江白都是尊神级的强者，而楚峰和兰金虽然只是王神级的修为但是实力却非一般的王神级人物可比！

　　时间转眼之间就过去了三天，楚峰他们顺着那小河到得了一处爆布。“噶！”尖叫声起，远处天空之中许多只漆黑的大鸟飞了过来，“小心。”毕时低声地道，虽然在他们周围如今有一个强界，但是那些漆黑的大鸟还是有可能发现他们的。

　　“那些东西好像全部都是尊神级的实力。”兰金感受着那些漆黑大鸟的气势脸色微变道。“不错，是尊神级，每一只修为都不会比起我弱！”江白皱眉道，他是尊神顶级，那些漆黑的大鸟每一只实力都不比他弱，一二十只合在一起实力极为可怕！

　　兰金脸色难看地道：“楚兄的两瓣红色的花瓣不会又用掉一瓣吧？”就在昨天，楚峰他们遇到了一次很大的危机，关键时刻楚峰动用了一片红色的花瓣，虽然兰金他们奇怪红色的花瓣给金花传了能量之后还能使用，但是楚峰没有多解释他们也没有多问什么，在这一个地方出现一些奇怪的事情也是比较正常的。

　　“它们的目标不是我们。”楚峰沉声道，在这一个爆布下面楚峰感觉到了熟悉的气息。那些漆黑的大鸟靠近，它们对着爆布之中的某个东西狠狠地抓一下然后惨叫着重新地飞到天空之中！

　　“下面有什么，那些大鸟似乎是攻击这下面的某个东西，不过那东西真厉害，那些大鸟可是吃了亏！”苗菲颖道。

　　毕时轻声地道：“我们要万分小心，连那些大鸟都敌不过的东西不是我们能对抗的！”“我们观察一下。”楚峰道。

　　时间很快地又过去三天，楚峰他们那是搞清楚了，那些黑色的大鸟每天准时地过来攻击，攻击受伤之后就立刻飞走。

　　“楚兄，有什么主意了没有？”兰金道。楚峰沉声道：“我们下去看看，你们在这里等着吧！”

　　楚峰话一出口苗菲颖他们连忙都是反对，“楚峰，我和老哥的修为比较强，要下去也是我们下去。”毕时道。

　　“楚峰，你一个人下去我不同意。”苗菲颖皱眉道。

　　“楚兄，咱们也是跑了这么远，有好处，不能你一个人就扑过去吧。”兰金这样说着眼中却是并没有任何的贪婪之色。“要下去，那就大家一块儿下去！”

　　楚峰皱了皱眉道：“好吧，一齐下去，不过你们可得做好准备！行动吧，黑色的大鸟刚刚离开，希望它们短时间内不会回来。”

　　苗菲颖他们都是点了点头，楚峰第一个飞出了那悬崖然后飞快地下落着，“那里！”紧随在了楚峰身后的苗菲颖道，在瀑布之中有着数条黑色的骨链，那些骨链全部地锁在了一条蓝色的蛇尾之上！


第929章 王神大圆满！

　　爆布之中，蓝色的蛇尾只是露出来了一点点，然而望着那一点点露出来的蓝色蛇尾，除了楚峰外，苗菲颖他们四个人连思考都是停止了！

　　没有思考，没有任何的杂念，在苗菲颖他们的眼中，天地之间仿佛就只剩下了那露出爆布之中的一点点蓝色蛇尾！

　　“跟着下来干什么？”楚峰苦笑一声连忙地帮助苗菲颖他们飞行，如果他不帮忙的话，估计苗菲颖他们会直直地落下去，下面有水，可是许多的乱石露出水面，如果掉下去砸在那些乱石之上的话估计会摔死去！

　　若是真摔死，如果让别人知道估计就名垂千古了，古往今来，被摔死的王神级尊神级强者估计没有几个！

　　“醒醒！”楚峰的暴喝之声响起在了苗菲颖他们脑海之内，好几秒的时间苗菲颖他们才一个个地在楚峰的暴喝之中慢慢清醒了过来。

　　“那是什么，好强大！”

　　“瞬间就让我们灵魂都要陷入了停顿，真是恐怖！”

　　清醒了过来的兰金他们又是震惊又是惧怕，如果不是楚峰让他们没有掉下去而且唤醒了他们的话，他们这会儿估计已经是砸到了下方的乱石之上了！

　　“那好像是一截蛇尾，这么强大，怪不得那些黑色的巨鸟过来吃亏！”毕时轻声地道，“不过到底是什么样的存在，居然将这样的一截蛇尾锁在了这里！”

　　“含有黑血的黑水日夜不停地冲击，邪恶黑鸟日日抓啄，锁住这一截蛇尾的人对于这一截蛇尾可是恨得厉害！”兰金道。

　　楚峰仔细地打量着那蛇尾，“神话传说之中，女娲人首蛇身，莫非是真的不成？”楚峰心中暗道，“这一截蛇尾应该就是女娲身体的一部分了。妙仙儿，能不能将这一截蛇尾给收入圣狱空间之中？”

　　“楚峰，要弄断了那些铁链才可以，否则的话是无法将那一截蛇尾给收入圣狱空间之中的！”妙仙儿道。

　　一共是九条的铁链，铁链一根根的都是穿过那蛇尾将那一截蛇尾给紧紧地锁在了悬崖之上，蛇尾有些的地方是蓝色的，但是有些的地方已然是被染成了黑色！

　　“菲颖，你们别动。”楚峰说着向着那悬崖缓缓地飞了过去，他的速度很慢，一有不对他就会立刻地后退！

　　“楚峰，小心一点，别乱来。”苗菲颖道，她倒是想跟着楚峰靠近的，但是又怕影响到楚峰所以身子动了动还是没有跟着。“苗仙子，放心，楚兄不会有什么事情的。”兰金嘴里说着目不转睛地盯着楚峰。

　　楚峰靠近，他感觉自已的灵魂都是颤动了起来。“楚峰，小心一点，不要沾到了那黑水。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“嗯。”楚峰可不敢不小心，黑血池他们进入过，那时候之所以没有受伤是因为有那一个不朽强者一些力量的庇护，这时候他们身体之内那一个不朽强者保护他们不受黑血伤害的力量早就消失了，前些天他们之中江白沾了一些黑水到身上，如果不是他实力强大而且反应及时的话这会儿估计已经是死去了！

　　靠近打量了一会儿楚峰暗暗皱眉，那些铁链每一根都是有碗口粗，黝黑的铁链一看就知道结实非常。

　　“该死的，这玩意儿可怎么弄断它们！”楚峰心中嘀咕。“女娲前辈，你自已可有什么方法？”楚峰心中暗道一道功德之光射入了那蛇尾之内。

　　在楚峰的注视下那蛇尾轻颤，一道道淡蓝色的光芒飞射而出将苗菲颖他们四人都是给击中了，被那淡蓝色的光芒击中，苗菲颖他们表情凝住，他们没有动用力量飞行了，但是身体还是处在空中并没有掉下去。

　　“噶！”

　　一道道尖锐的声音响起来，之前离开没有多久的黑色大鸟急速地过来了，楚峰心中一惊那一片红色的花瓣瞬间出现在了手中。“去！”楚峰沉喝，那红色的花瓣变成了一朵巨大的红花向着那些黑色的大鸟吞噬了过去！

　　楚峰向着下方望了一下，在刚刚红色的花瓣出现的时候他感觉到下方有东西吸引。“女娲前辈，靠您老人家了啊。”红色的花瓣变成的红花抗衡一两只黑色的大鸟是没有问题的，但是那里有一二十只，这个就难了。

　　只是短短的时间那红色的花瓣变成的红花就被疯狂的一二十只黑色的大鸟给撕得粉碎，红花给楚峰争取了一点点时间，在这一点点时间内楚峰将功德皇冠之内还剩下的一些功德之光还有功德圣焰全部地注入了那一个蛇尾之内。

　　就在那些黑色的大鸟靠近了苗菲颖他们的时候那蓝色的蛇尾动了，一道道强烈的蓝光射中那些黑色的巨鸟，那些黑色的巨鸟实力强横之极，可是中了那一道道的蓝光，它们短短的时间就变得只剩下骨架然后惨叫着向着下方跌落了下去！

　　“楚峰，苗菲颖他们不知道现在发生的任何事情。”妙仙儿道。楚峰望了苗菲颖一眼他急速地下降，“灭！”楚峰那银色的小刀出现，小刀掠过那些黑色的大鸟的骨架，那些黑鸟的大鸟的骨头立刻地就被楚峰斩成了无数截！

　　“是什么吸引着我？”楚峰心中惊疑，刚刚那红色的花瓣出现的时候那种吸引是真真切切地存在的。“红色花瓣出现的时候那种吸引也出现，难道是那血中花的本体？”

　　楚峰心中微微地有些激动，那血中花可是一件宝贝，如果弄到了那血中花将它给种到神初学院楚震他们住的地方的话，那么楚震他们只要不离开神初城就是尊神级的强者想伤到他们估计也是比较困难！

　　“妙仙儿，刚刚的吸引你也知道吧，能不能确定东西在哪里？”楚峰眼睛仔细地搜索着在脑海之中道。

　　妙仙儿道：“楚峰，东西在那水底下。”

　　“妙仙儿，天手能不能出现在水底下将那东西给捞上来？”楚峰道，这下面的水虽然也是黑色，不过邪恶力量应该没有什么了的，但是楚峰也不敢轻易地就到得那黑水里面去。

　　“我试一下。”妙仙儿说着天手瞬间就出现在了那黑水之中，“楚峰，天手可以出现在里面，不过每一秒都需要消耗不少的善良值。”

　　“将东西给我弄出来。”

　　楚峰静静地等待着，天手不断地将水底许多的东西弄出来，“不是这个，应该也不是这个”时间很快地就过去了十来分钟，十来分钟的时间可是消耗了楚峰许多的善良值，忽地，一块拳头大小血色的石头和其余不少的石头一起被天手从水底弄了出来。

　　这一次弄出来的石头不少，但是楚峰的注意力一下子就被那一块血色的石头吸引了，“是了，应该就是这一块了！”楚峰脸上露出着淡淡的微笑，从这一块血色的石头上面楚峰感觉到了一点点熟悉的气息！

　　血色的石头收起来，楚峰很快地重新飞高与那蓝色的蛇尾平齐，那蓝色的蛇尾颤动着想挣开那些铁链，但是那些铁链极为的结实那蓝色的蛇尾想挣断那些铁链缺少了许多的力量。

　　“女娲前辈，我实力低微，你只能是依靠自已的力量了。”楚峰望了苗菲颖他们一眼轻声地说着意念一动楚峰之前就得到了的女娲的头颅还有那一只手出现在了身前。

　　女娲的头还有手出现，那蓝色的蛇尾停止了颤动，楚峰感觉整个的天地在这一瞬间似乎都是凝固了！

　　“谢”女娲的嘴微微地张了一下，一道震颤心灵的声音响起在了楚峰的灵魂深处，楚峰感觉似乎有一股暖流自灵魂深处传出，那暖流瞬间就传遍全身，楚峰精神一震，他知道自已的实力在这短短的时间就有不小的提升！

　　楚峰之前只是王神巅峰距离王神大圆满还有一些距离的，距离王神大圆满的瓶颈更是有不小的距离，可是这会儿他已然是清晰地感应到了那瓶颈的存在！

　　遇到了瓶颈，楚峰这时候自然已经是王神大圆满的修为了，只要打破瓶颈再渡过皇神劫就会成为一名皇神级的强者！

　　实力提升了，但是楚峰这会儿没有太关注这个，他的注意力绝大部分集中到了女娲身体的三部分上面。

　　头，手，蛇尾，女娲身体的三部分这时候都是闪烁着点点的光芒，点点的光芒飞快地凝聚形成了一把大大的剪刀。

　　在楚峰惊讶的目光之中，那剪刀飞到了他的面前。“这个让我去剪那些铁链？”楚峰试探着问道。

　　没有声音，但是女娲的眼睛眨了眨。“好！”楚峰痛快地应了下来，有女娲这大神身体的三部分在身边，他相信那些黑水想伤到他是没有什么可能的。

　　虽然认为那些黑水不能伤害自已，但是楚峰还是小心地防御好了才是提着那大剪刀靠近了一根铁链。

　　“给我断！”楚峰一用力，两米来长的大剪刀用力一剪，一根铁链立刻地就被他剪断了大半！


第930章 离开地宫！

　　“喝！”一次用力没有剪断，楚峰再见次用力，大剪刀真的是极为锋利，在楚峰这再次用力之下那一根铁链一下子断去！

　　“好东西！”楚峰眼睛微微一亮，这大剪刀这么厉害，如果到时候不会消失就爽了！弄断了一根，楚峰又盯上了第二根，大剪刀一合，这一根铁链被楚峰一下子断去！

　　第三根，第四根，第五根！短短的时间九根铁链就已经是被楚峰给断去了大半！那本来没有动弹了的蛇尾这时候动了起来，剩下的四根铁链在它的动弹之中有些承受不住的迹象。

　　楚峰剪去第六根铁链，在他手中的大剪刀化为了点点的光彩进入了那蛇尾之中。“呃”楚峰微微一愣，他还想着能不能得到这大剪刀呢，这样子是没有什么可能了，楚峰飞快地后退，那蓝色的蛇尾崩紧然后“砰！”“砰！”“砰！”

　　三道轻脆的声音响起，那剩下的三根铁链再也承受不住蛇尾的力量三根铁链发出着三道声音齐齐地断去！

　　“轰隆隆！”

　　黑血万邪台主要就是为了对付女娲那蛇尾的，这时候女娲蛇尾脱困，整个的黑血万邪台开始飞快地崩溃！

　　“妙仙儿，收了女娲这三部分身体！”楚峰在脑海之中道，天手出现，女娲头颅一只手还有那蛇尾没有任何抵抗地就进入了圣狱空间之中。

　　“楚峰，发生了什么？我们怎么在这里？”楚峰唤了几声，苗菲颖第一个清醒了过来。楚峰眼中露出惊讶之色，苗菲颖这么说，只怕刚刚的一些记忆他们并没有了。“菲颖，你记得到了哪里？”楚峰道。

　　苗菲颖皱了皱眉：“我记得，我们遇到了骨鱼，然后楚峰，发生了什么？后面我不记得了！”

　　黑血万邪台在飞快地崩溃，这时候毕时他们也是清醒了过来，“楚兄，我们怎么到这里了？”兰金也是疑惑地道，并不止是苗菲颖失去了一些记忆，就是兰金他们同样的是如此！

　　“以后再说吧，黑血万邪台已经是破坏了，这时候正在飞快地毁去，大家小心一点不要随着它一起毁灭了！”楚峰道。

　　黑血万邪台之内，这时候山崩地裂一副世界末日的样子，一些怪物从各处冒了出来，楚峰他们小心地隐藏着才是没有被一些怪物给发现！

　　“轰！”

　　楚峰他们面前那巨大的悬崖崩塌了，黑血飞溅，天空这时候仿佛被一只巨大的无形之手给撕裂，一道白光从上面射了下来。

　　“我们走！”楚峰沉声道，黑血万邪台马上就要完全地毁去了，许多的怪物向着那一个裂天的口子飞去，楚峰他们五人同样的向着那一个口子冲了过去。“给我让开！”江白手中的玉尺挥动，无数道尺影将挡在了他们面前的一些实力弱的怪物给撕得粉碎！

　　“灯火辉煌！”苗菲颖动用了那些灯，上千盏灯的火焰形成一条火龙在前方霸道地开路！

　　现在是逃命的时候，毕时也是全力地出手，一些想赶到他们前面去的怪物被他使用时间能力影响了一点点。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　黑血万邪台裂开一个大口子，楚峰他们五个还有许多的怪物从那一个口子飞快地射出！“各位，逃命，快逃命吧！”楚峰大吼地道。

　　黑血万邪台上面这时候还有一百多个人活着，那一百多人在这些天都是等待着的，楚峰大吼声传入他们耳中，再看到楚峰他们飞在了空中，那些人哪里不清楚这会儿已经是可以飞离黑血万邪台了！

　　“吼！”有强者大吼着飞快地飞离了黑血万邪台！

　　“他去你的，能飞了，真的能飞了！”

　　“离开这鬼地方！”

　　那些强者在短短的时间就离开了黑血万邪台，最后一个人离开不到两秒钟，那数万米高的黑血万邪台轰然地崩塌，整个的黑血万邪台塌了下去然后冒出漆黑的火焰，不少的怪物没有及时地逃出来，在那黑色的火焰之中许多的怪物化为虚无！

　　“该死的东西，老子好不容易活下来，还想吃老子，去死吧！”一个帝神级的强者怒吼地道，在他面前是一个从黑血万邪台之中逃出来的怪物，那些从黑血万邪台之中逃出来的怪物对楚峰他们这些人可是不客气，黑血万邪台所在的这一个空间爆发出许多起的战斗！

　　空间震荡，黑血万邪台所在的这一个空间在短短的时间内就破碎，“走！”贺风还有孙成这两个连将神级都没有的人这时候还活着，楚峰和兰金一人提了一个，短短的时间他们就已经是冲出了这一片破碎着的空间！

　　“轰隆隆！”“轰！”

　　整个的地宫这时候也是崩塌了起来，一幢幢的建筑毁坏，一条条的路上出现许多的裂缝，从那些裂缝之中冒出许多的火焰。

　　火焰的力量将雾气驱散，没有雾气的影响，楚峰他们一百多个强者在极短的时间就到得了他们最开始待的那一个宫殿附近。

　　“那长有红花的植物果然是枯萎了！”楚峰望了一下花园那里，花园那里这时候别的植物还没有死，但是那一株长有红花的植物已经是枯萎了，数十朵的红花全部地凋谢，楚峰得到了血中花的本体，那些红花不调谢才怪！

　　“我只是得到了一枚飞舟的钥匙，不是有两枚飞舟的钥匙么，第二枚在什么地方？”楚峰一边杀戮着怪物一边留意着，可是这时候天崩地裂的哪里还能发现得了那钥匙！

　　“哗啦啦！”

　　楚峰他们到得这里，那是因为这里离开地宫最容易，果然，楚峰他们到了这里没有多久的时间一股强大的水流穿破了空间涌入了地宫之中，这水流的水就是尸水湖的水，这一点楚峰他们是不会认错的！

　　“杀掉费年！”

　　“杀掉费斌！”

　　“杀掉费古！”

　　楚峰三道传音分别地传给了三个强者，那三个强者分别是蒙豪，寂天戮，布鲁因，其中蒙豪还有布鲁因是尊神大圆满的强者，而寂天戮虽然只是尊神巅峰，但是他却是一个掌握了真我技能的尊神巅峰强者！

　　蒙豪，布鲁因，寂天戮，他们三个是之前承诺了跟随楚峰万年的三个强者，而另外有七个尊神大圆满的强者承诺欠楚峰十个人情！除了这些外，其余的尊神级强者也有承诺欠楚峰十个人情的，当然，大部分的只是最开始的承诺只有一个人情。

　　蒙豪布鲁因还有寂天戮接到楚峰的传音都是迟疑了一下，不过下一刻他们同时地出手了，虽然还没有到得外面，但是如今尸水湖的水都到了这里面了，他们要离开地宫是十分容易的事情，如果这时候不执行那是耍赖！

　　费家在无限本土上面自然是一个强大的家族，一般的尊神级强者根本就不敢惹上费家这样的家族，但是尊神大圆满的强者不包括在内，蒙豪他们就算是杀了人，费家能如何？如果费家与蒙豪他们硬拼，那么蒙豪他们或许也会吃亏，但是费家绝对也不可能占到便宜！

　　离开地宫就在眼前，费家他们根本就没想到蒙豪他们这时候居然会出手偷袭他们，以蒙豪他们的修为出手偷袭，那费年他们如何逃得掉，眨眼之间费家三个尊神级的强者就已经是陨落在了这地宫之中！

　　“说了你们不可能离开地宫，当我和你们开玩笑的不成？”楚峰冷冷地说着意念一动将费年他们三个的尸体都是给收了起来，他们三个可都是尊神级的强者，尊神级的强者尸体可是有着许多的利用价值的！

　　地宫之中一百多个强者还没有离开，费家三个尊神级的强者就这样死亡了让他们不少的人心头都是震惊不已。

　　“楚峰小友，十个人情，只要开口，随时还给你！”七叶尊神这时候轻声地道。“楚峰小友，我也是一样。”另一个尊神大圆满的强者开口道。

　　“楚峰小友已然是王神大圆满的修为，可喜可贺，如果有时间到剑龙山做客吧呵呵，十个人情，本尊不会忘记！”

　　一个个的强者开口，虽然楚峰还只是王神大圆满的修为，但是这些强者这时候却没有一个人敢看轻楚峰，别的不说，就这些人情，如果楚峰铁了心的话，就是费家那样的大势力也是可以将它灭一个干净！

　　楚峰抱拳微微笑道：“诸位前辈，或许到时候会麻烦到大家，楚峰在此先表示感谢了。这一次大家都是九死一生，活下来不容易，我请客，大家一起去外面喝一个痛快如何？”

　　“楚峰你的面子，我们谁能不给，这一次咱们是都得压压惊哈哈！”一个尊神大圆满的强者大笑道。

　　“大家还是出去再说吧，没看到还有怪物攻击着么。”姜寒鸿无奈地道。“好，好，大家出去。”七叶尊者笑道，一个个的强者冲入那水流，短短的时间一百多人全部地逆着那水流进入了尸水湖中。


第931章 郁闷的费家人！

　　飞舟域，多仑城。

　　多仑城只是一个小城，但是这一个小城这一阵来可是不平静，许多的强者到得了多仑城，楚峰他们从地宫之中出来也是到得了这一个多仑城。

　　多仑城一个庄园被楚峰他们给包了下来，然后许多的强者都是拿出来了好酒，这一个庄园之中如今只有从地宫之中上来的人，其余的强者这时候都是排除在外。

　　“楚峰小友，这一次下去，我们都是当了配角，你做了主角，你这一个主角不说几句？”姜寒鸿微笑地道。

　　楚峰给自已倒上一杯酒举了起来：“诸位，姜前辈说笑了，我可是不是什么主角，这一次只是我运气比较好一点罢了。我敬各位前辈一杯，希望没有到得尊神大圆满修为的前辈能快快地到达尊神大圆满，已经有了尊神大圆满实力的前辈们再进一步成就圣人之尊！”

　　“成就圣人，这个我喜欢，喝！”

　　“楚峰小友，以你的进步速度，估计用不了太久也是尊神大圆满了，到时候我们也得叫你一些楚峰前辈了！”

　　“能活着出来这样悠闲的喝酒不容易，咱们好好地干一杯呵呵！”

　　一个个的强者说笑着都是将自已杯中之酒送入了嘴里。“楚峰兄，我们下去是为了得到飞舟的钥匙的，但是连钥匙的影都没有见着，不知道楚峰兄是否得到了钥匙？这里最有可能得到了钥匙的就是楚峰兄你。”一个帝神级的强者道，他的修为比起楚峰高得多了，但是这时候也是叫着楚峰兄，尊神级的强者还敢叫声楚峰小友，帝神级的人物的话，那一般是不敢这么叫也不会这么叫的。

　　费家三个尊神级的强者楚峰下令都杀了，何况帝神级的人物？这里的人可没有一个笨蛋，虽然楚峰当初是传音的，但是他们一个个心中都是极为明了！

　　“楚峰小友，就算是你得到了钥匙，如今有三个大高手跟随着保护，我们可不敢有什么想法，楚峰小友你就满足一下我们的好奇心吧。”一个尊神级的强者微笑地道。

　　这两个人说到钥匙，楚峰忽地响起来钥匙得到了，但是妙仙儿还没有告诉他他得到了战功点。“妙仙儿，我现在的战功点是多少？”楚峰在脑海之中道。

　　“楚峰，放心吧，你完成了任务战功点不会少了你的的！之前你有四十三万多一点点战功点，如今增加了一百万，是一百四十三万多一点点了，后续任务如今可是还未完成，加油了！一百多万战功点了，不错不错哦，这些战功点可以换到一个尊神大圆满实力的随从了！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　楚峰心头大爽，蒙豪他们会跟随他万年虽然让他心中也是高兴，但是他们毕竟不是他的属下，他们会帮忙，但是有些命令他们也是可能不接受的，而战功点换到的随从不同，战功点换到的随从那是百分百地听从他的命令！

　　而且，蒙豪他们只是万年，而战功点换到的随从只要不死就会一直听从他的命令！“这一次下去，收获还真是不小。”楚峰心中暗道。

　　这一次下去，时间不长一个月的时间都没有，但是收获真的是十分巨大，首先，实力提升到了王神大圆满，到得这一步他本来打算花十多年的时间的，如今那是节约了十多年的时间！其次，获得了女娲身体的一部分；第三，获得了那么多的人情，获得了蒙豪他们等几个强者的万年跟随！

　　第四，得到了一个不朽圣人强者的飞舟钥匙，虽然飞舟还没有到手，但是楚峰还真不相信以自已现在的实力无法得到！

　　第五，得到了血中花的本体，这宝贝防御一流，就是不朽圣人强者也说很不错，可想而知它是多少珍贵的宝贝。

　　第六，得到了兰金这一个朋友，这个也算是这一趟很大的一个收获了！

　　“楚峰小友，这样的事情别人早晚会知晓的，大家好歹是一起冒险了，让我们提前地知晓一下满足下好奇心吧。”

　　好几个强者开口，楚峰也不好这时候说慌微微一笑道：“诸位，我确实是得到了一枚钥匙，只是一枚。”

　　“果然如此，楚峰小友，不介意我们看一下吧？”姜寒鸿道。这时候绝对不会有人敢抢，楚峰意念一动那金色的令牌出现在了手中：“就是这玩意儿了，黑血万邪台里面得到的。”

　　一个个的强者仔细地看着，十来秒钟之后楚峰将那令牌给收了起来。“楚兄，这一趟下去，你的收获真的是让我们眼红啊！修为提升了，宝物获得了，而且还收获了一个个的人情！”一个帝神级的强者感叹地道。

　　“运气，只是这一次运气不错罢了，飞舟不止一个，大家都是有可能得到的。”楚峰微笑地道。

　　楚峰他们这里喝得开心，多仑城中不少的人却是心中大不爽，其中费家在多仑城的几个强者那是最为郁闷的！

　　楚峰他们这里一百多人，一些消息想保密是不容易的，在多仑城的几个费家强者早就收到了消息费家的三个强者居然被楚峰给下令斩杀！

　　“怎么办，大家说说怎么办？难道我费家忍下这一口气不成？”费家一个红袍老者气得满脸通红。

　　“要不然怎么办？万年之内，楚峰身边三大高手守着，两个尊神大圆满强者，一个尊神巅峰会真我技能的强者，谁敢去杀他？就算是成功地将他击杀，那大损了两个尊神大圆满强者还有寂天戮的面子他们会对我们费家客气？我们必须忍！”说话的是一个白衣老者，他也是心中火气直冒，可是表面上他还是保持着平静。

　　“现在绝对不能动楚峰，他的家人也是一样！如果楚峰发疯动用那些人情的话，十来个尊神大圆满强者上百其余强者出手，我们费家绝对承受不住！就算是要动手，那也要到万年之后蒙豪他们三个强者离开楚峰再说！”

　　那红袍老者怒吼着：“忍，这他去你的忍着会忍出病来的！我们费家也就是一百来个尊神级强者，居然这一次就死掉了三个！”

　　“不忍，到时候就不只是三个，或许是三十个，五十个！费年他们死去我们费家的根基不会动，但是如果死掉几十个的话，那么我们费家麻烦大了，我们费家的敌人会一个个地跳出来将我们费家给啃得骨头都不剩！”

　　“老五，这一次得忍着，家族为重！”

　　那红袍老者火气压下去了一些：“这一次杀了，下一次呢，下下次呢？楚峰如果杀上瘾杀了一个又一个，我们一直忍着不成？他去你的，一个王神级的蝼蚁而已，居然我们要忍着，真他去你的见鬼！”

　　“楚峰是一个聪明人，而且是一个重感情的聪明人，他不会的，费年他们是运气不好，追杀苗菲颖正好撞到了刀口上去了。”

　　“咱们得快些将这一个消息传到家族，到时候家族内部必须有命令万年之内绝对不能对楚峰还有他的家人动手！”

　　庄园之内，楚峰嘴角露出着点点微笑，费家那几个强者他早就发现了，天眼锁定了其中一人，那人周围十米楚峰能知道得清楚，所以费家几个强者的说话楚峰全部地听到了。

　　“算你们识相！”楚峰心中暗道，费家这时候不想与他对上，楚峰这时候也是不想与费家硬碰上的，硬碰上，费家会吃亏，他也没有什么好处，如果楚震唐明他们这些亲人朋友受到伤害就悔之晚矣！

　　多仑城中，这时候那不止有费家的强者，凤族的强者也是有几个过来。“这消息必须立刻地传到族内，如今的楚峰不是之前的楚峰了！”

　　“嗯，只怕用不了多久的时间楚峰就会到凤族拜访了！”

　　几个凤族的强者很快地就离开了多仑城，再在这里待没有什么意义了。楚峰这时候脑海之中也是想着到凤族的事情，他很想立刻地到得凤族与凤冰凝见面，但是在那之前，还是得看看能不能得到飞舟。

　　一个不朽圣人的飞舟，如果到手绝对可以让实力提升不少，如今钥匙到手了，楚峰如何不想得到那一个飞舟，可是对于如何得到飞舟楚峰并没有什么头绪！

　　想到飞舟，楚峰意念一动一道意识进入了那飞舟钥匙之中在那飞舟钥匙之中打上了灵魂烙印，灵魂烙印打上，只要他不死，这东西别人就算是得到了也没有用处。

　　“令牌放在圣狱空间之中与飞舟只怕是不能彼此地感应。”楚峰心中想着，那令牌从圣狱空间之中出来融入了他的身体之内，已经打上了灵魂烙印，那令牌他融入身体自然是没有问题的。

　　“咦！”楚峰望向一个方向眼中露出惊喜之色，令牌刚刚融入他没想到就对于飞舟有了一点模糊的感应！


第932章 获得飞舟！

　　感应最开始的时候模糊，渐渐的却是清晰了，一个飞舟正飞快地向着他这一个方向飞过来！“果然这些天运气不错！”楚峰心中大喜，只要弄到了这一个飞舟，到时候就可以往凤凰岭去一趟了，内心之中想念凤冰凝真的是想念得紧！

　　飞舟速度极快，只是半分钟不到的时候就已经是靠近了多仑城，到得多仑城附近飞舟的速度忽地慢了下来。

　　“飞舟，是飞舟！”就算飞舟的速度不慢下来如今多仑城强者如云也是有人能发现飞舟，飞舟的速度慢下来，无数的人都是发现了那慢了下来的飞舟！

　　“不知道需不需要钥匙开启，如果不需要，那么”许多的强者都是心动了，一些本来打算离开的强者心中暗暗示庆幸之前并没有离开！

　　飞舟的速度减慢，但是并没有停下来的意思，不过很快地它被迫强行地停止了下来，上千个强者出手，其中包括上百的尊神级强者，那飞舟如今里面主人都没有根本就无法冲破这么多人的阻拦！

　　“诸位朋友，这一个飞舟，我虎族看中了，还望大家给一个面子！”一个金发的壮年男子飞到了天空之中那飞舟旁边沉声道，他虎目扫过，霸道凛然，许多的强者都是感觉到了一股不弱的压力，这一个金发男子乃是虎族的皇者，修为达到尊神大圆满！

　　“虎族虽然厉害，但是想强占这飞舟，小女子却是不同意”一个娇媚的红衣女子也是飞到了天空之中。

　　那金发男子扫了那红衣女子一眼大声道：“我道是谁，原来是狐族的媚仙子，媚仙子，这一个飞舟让给我，到时候少不了你狐族的好处！”

　　“虎老哥，这个飞舟，只怕你一人占下，确实不可能啊！”又一个极为厉害的强者飞到了天空之中，除了那金发男子之外，最开始飞到了天空之中的人实力并不是顶尖的，顶尖的那些人这时候一个个的冒了出来！

　　“你们这些混蛋来了这么多，怎么不早一点死出来！”那金发男子爆着粗口道，他发现不在他之下的人物都有好几个过来了，这飞舟他想独占根本就没有什么可能！

　　楚峰所在的那一个庄园之中，那些强者一个个的也是收到了消息。“楚峰小友，有一个飞舟过来了，我们不过去看看？”一个尊神级的强者微笑地道。

　　楚峰长身而起：“诸位，那大家就一起过去看看热闹！”

　　楚峰他们出动，很快地他们这一百多人就靠近了那飞舟，在那飞舟附近的一些人看到他们这一群人靠近连忙地给他们让出来了一条路！

　　“妙仙儿，我算是知道为什么得到了钥匙，后续的任务奖励也不少了，敢情就算是有钥匙，得到飞舟也不是一个容易的事儿！”楚峰在脑海之中道。

　　飞舟是有可能被一些强者给得到的，如果一些强者得到了，那么他从那些强者手中得到的可能性很小，甚至有可能他连谁得到了飞舟都不知道！

　　就像今天，如果不是他如今有着许多的人情，身边蒙豪他们三个尊神级的强者跟随的话，不被抢走钥匙就算不错了，至于得到飞舟，那是妄想！

　　楚峰他们这一群人到来，一个个的强者目光都是落到了楚峰他们这一郡人身上，当然，大部的是落到了楚峰身上！

　　靠近了飞舟，楚峰隐隐的感觉已经是可以将它给收到那钥匙之中了，但是他这时候并没有收，当着这么多强者的面，如果没有一点说辞就将东西给收了，那绝对会惹怒许多的强者！

　　“诸位朋友，在下楚峰，已然是得到了这飞舟的钥匙，还望诸位朋友可以行一个方便！”楚峰拱手道。

　　“哪里跑来的小毛孩，就算你得到了钥匙，也不代表着这飞舟就是你的，而且，钥匙也是可以到别人手中的嘛。”一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　楚峰向着声音响起的地方望了过去，说话的是一个看起来瘦小三十来岁的男子，那男子气息收敛，真实的容貌只怕也不是这样子。

　　“不知道阁下是什么人？”楚峰微笑地道，“阁下也是一个尊神级的强者，没有必要藏头露尾的吧。”

　　“啧啧，没办法啊，有些小毛孩现在气势很旺，当着这么多人的面或许不敢杀人，但是我怕秋后算账啊！”

　　楚峰向着身边的蒙豪问道：“蒙豪前辈，那人是什么样的修为？”“尊神中级，修为不值一提！”蒙豪淡淡一道，尊神中级的人物虽然厉害，但是在他一个尊神大圆满的强者面前确实是不算什么的！

　　楚峰再一次地抱拳行了一礼：“诸位前辈，没有钥匙，其实诸位前辈就算是得到了飞舟也是没有任何用处的，楚峰无意与诸位前辈任何人为敌，不过，这一个飞舟楚峰势在必得，希望诸位前辈能行一个方便！如果诸位前辈还有人执意反对的话，那么楚峰只能无礼了！”

　　“小毛孩好大的胆子，以为自已可以与天下人为敌了不成！”还是那一个尊神中级的强者，他虽然心中有了几分的惧意，但是并不认为楚峰敢当着这么多人的面动手！

　　“真是笑话，阁下莫非以为自已代表得了天下人了不成？”楚峰冷笑地道，“蒙豪前辈，请给我诛杀了此人！”

　　蒙豪正欲动手，毕时淡淡地道：“蒙兄，这么一个人，何必你动手，我来吧！”毕时动念之间时间停顿作用到了那一个尊神中级的强者身上，下一刻，毕时轻轻地弹出一道光芒，那一道光芒射出将那一个尊神中级的强者身体给切成了两半！

　　“时间能力！”

　　许多的强者暗暗心惊，时间能力，这个是很可怕的，对于别的东西，比如说火，比如说光，绝大部分的人都是有着天然的一些抗性的，但是对于时间的抗性一般都很低。

　　毕时是尊神高级的修为，如果是一个尊神高级火之能力的强者的话，对于一个尊神大圆满的强者来说没有什么威胁，但是毕时的时间能力能让一个尊神大圆满的强者思维什么的都慢上不少，战斗的时候，速度慢一点点也就罢了，如果连思维都慢下来，那危险极大！

　　毕时出手周围不少的人意外，但是和楚峰他们一起出来的百多个人并不意外，当初楚峰让毕时和江白也到得了那黑血万邪台之上，如果没有比较深的关系的话哪有人这么做，不过那些人都不知道毕时他们与楚峰的关系，这一点上苗菲颖也是同样不知道。

　　“毕时，多谢了。”楚峰微微一笑。“不客气。”毕时淡淡地道，对于楚峰这一个村长如今他是有些认同了，这一次如果不是楚峰的话，他和江白也不可能从那里面出来！虽然楚峰如今的修为还低，但是他相信以楚峰的修练速度达到尊神级应该也用不了太久的时间。

　　一个尊神中级的强者就这么死去，楚峰他们两人说完话，十来秒钟都是没有其余的人出声。

　　“诸位朋友，既然大家都没有意见，那楚峰就收下东西了。对了，借着这一个机会，我想说一个事情，大家应该都是有亲人的，如果有人想对付我的话，那么最好直接对付我本人，如果直接或者间接的对付我的亲人，那么就不要怪我不客气。”楚峰眼睛扫了一眼这里的许多人道。

　　“小家伙好威风，这样的话，那只许你的亲人对付别人，别人不能对付你的亲人了！”那一个红衣女子娇笑地道。

　　楚峰沉声道：“别人当然也可以对付，不过我会百分百地报复，我也就是那么几个亲人，谁人敢杀掉他们一个，我必屠了对方一族！”

　　“小家伙，万年之内我想你不会有什么事情，不过万年之后你就要小心了，人情总有用完的时候。姐姐与你没有矛盾自然是不会对你还有你的亲人朋友出手的了，但是到时候别人可不一定哦！”那衣女子娇笑地道。

　　“年少轻狂！”有强者淡淡地评价道。

　　楚峰平静地听着一些人的议论，不管别人如何想，总之他这话放出去，万年之内，敢动他的亲人的应该没有几个了，至于万年之后，楚峰对于自已还是有一定的信心的，万年之后，他的实力就不是现在的实力了！

　　一个尊神中级强者的死亡换来了现场再没有强者反对，一会儿之后，楚峰比较顺利地就将那一个二十来米长看上去普普通通的银色飞舟给收入了那令牌内的空间之中。

　　“银翼号重新认主，认主中认主完成！开始认主后第一次自检，自检中自检完成，受损度百分之九十一”一道奶声奶气的声音从那令牌钥匙之中传了出来。


第933章 前往凤凰岭！

　　“主人，银翼号受陨严重，需要大概三个月的时间修复一些必要部件。”那奶声奶气的声音道。“开始修复吧。”楚峰试着将声音传入了那令牌空间之内。

　　“是，主人！”

　　飞舟被楚峰所收，那些强者虽然许多的心中不甘但是也没有什么法子，这一个世界就是如此的，强者为尊，楚峰这时候露出强烈的锋芒，和楚峰硬碰上就是尊神大圆满的强者绝对也会吃亏的！

　　收了飞舟，楚峰知道这些强者那是需要安抚一下的，当下许多的强者都是被楚峰给邀到了那一个庄园之内。

　　酒菜之后，表面上这一次的事情就这么过去了，虽然肯定还有强者心中不爽，但是楚峰面子功夫做足了别人就不好挑刺。

　　“楚峰小友，飞舟你已经是收了的，不知道可不可以让我们感受一下？”酒席之上，一个尊神级强者微笑地道。

　　这一个尊神强者的想法也是许多其他的人的想法，他这么一说，不少的人都是望向了楚峰这里。楚峰微笑地道：“诸位朋友，如果现在能用的话，我也想试试，只是那飞舟无数年没有动用，以前估计还遭到过强大的攻击，所以受损许多，如今已经是进入了自我修复之中，什么时候能修复我也是不清楚。”

　　“原来这样！”那尊神级的强者叹了一口气道。

　　知道飞舟暂时用不了，当下好几个强者站了起来。

　　“楚峰小友，本尊就先离开了，以后如果有事情，自已过来或者让人过来通知都可以，十个人情，本尊不会失言！”七叶尊者微笑地道。

　　“楚峰，诸位，我也告辞了，楚峰，人情早点用啊，早用完，我早安心！”另一个尊神大圆满的强者道！

　　一个个的强者告辞，楚峰连忙地站了起来：“诸位好走，有时间或许会过来拜访一下，到时候诸位朋友别不欢迎才好呵呵！”

　　“欢迎，一定会欢迎的，楚峰小友与苗仙子喜酒的话，那也一定不要忘了我们哈哈哈！”七叶尊神大笑着离去，在他离开之后，短短的时间许多的强者都是离开了！

　　时间慢慢过去，最后庄园之中只剩下了楚峰苗菲颖毕时江白兰金蒙豪他们三个强者还有孙成以及贺风！

　　“楚前辈，我和师兄也要告辞了，虽然我们实力低微，但是楚前辈如果有能用到我们的地方尽管派人通知一声。”孙成恭敬地行礼道。

　　“楚前辈，这东西”贺风说着一个空间戒指到了楚峰的面前，楚峰神识一扫，空间戒指之中有着那两件护身光甲。“贺风，你们这是什么意思，这两件东西，已经给你们了，我岂有收回来的道理？”楚峰沉声道，“收起来！”

　　“多谢前辈！”贺风还有孙成同声道，那一个空间戒指贺风还是收了起来。“几位前辈，那我们就告辞了。”贺风他们说着两人很快地就消失在了庄园之内。

　　兰金微笑地道：“楚兄，都走了，我也该走了。”“小九，你不想问一下你们失去了一些什么记忆？”楚峰道。

　　“想，但是既然我们都失去了一部分的记忆，那么那部分的记忆我们只怕不太适合知道，不知道也好！楚兄，你可是要努力，不然下一次见面我的修为就超过你了！”兰金笑道。“好走，如果想找我，去神初学院就行。”楚峰道。

　　兰金点了点头：“知道了，有事没事我都会过去看看的，走了，苗仙子，诸位前辈，告辞！”

　　兰金离开毕时和江白很快地也是离开了，短短的时间楚峰他们这一个庄园之中就只有楚峰苗菲颖还有蒙豪寂天戮还有布鲁因三个。

　　“蒙豪前辈，寂前辈，布鲁前辈，今后万年，就要麻烦三位前辈了。”楚峰对着蒙豪他们行了一礼道。

　　蒙豪摆了摆手：“楚小子，这是我们的承诺，我们肯定会完成，不过你小子这接下来万年最好也给我们省心一点点。一些太过为难的事情，我们可是不会给你做的，你别今天要灭掉这个门派，明天就要灭掉另外一个！”

　　寂天戮淡淡地道：“楚峰，最重要的还是自已的实力，我们的实力虽然不错，但是也就是能护你万年，说实话，对于你万年之后，我并不看好！别的不说，万年之后，费家肯定就会找你麻烦！虽然有不少的强者欠着你的人情，但是若是没有我们三个护着，到时候”

　　“不太适合的要求你最好不要提，免得我们如果拒绝伤了彼此的和气。”布鲁因语气很是平静地道。

　　楚峰微微地点了点头：“三位前辈的告戒我会铭记于心。三位前辈，不知道你们有没有什么事情需要处理？接下来我想去一下凤凰岭！”

　　“没有！”寂天戮还有布鲁因同声道，他们还有亲人，但是他们与自已的亲人数十万上百万年不相见也是很正常的事情。

　　“我也没有。楚峰，去哪里，你决定就可以了，只要你没有特别的要求，你到得哪里我们就跟到哪里，如果你有特别的要求我们就离开，不过离开时候如果死亡了那是你自找的。当然，如果出现这样的情况，我们会给你报个仇！”蒙豪道。

　　既然蒙豪他们没有事情，楚峰他们很快地就出发了，为了避免一些麻烦，楚峰和苗菲颖都是换了一个样子，蒙豪他们同样的也是变成了别的样子。

　　楚峰他们向着凤凰岭而去，在他们到得凤凰岭之前，凤族的一些人已经是收到了多仑城那一边传过来的一些消息。

　　凤族议事大殿。风易快步匆匆地走了进来，在大殿之中如今已经是聚集了不少的凤族强者！

　　“族长，何事如此急地将我们大家聚集起来？”凤易微微地行了一礼道。凤曼淡淡地道：“易长老，这么急聚集大家，自然是有急事了！易长老，关于凤冰凝的事情”

　　凤易沉声道：“族长，你莫非反悔不成？当初可是定下了万年之约的，万年之后，凤冰凝是我孙儿轻扬的女人！”

　　“易长老，楚峰估计正在向着凤凰岭这里而来，这个你到时候与楚峰谈吧！”凤曼皱眉道，她这时候心里有些烦燥，对于当初的作为有些后悔了，虽然从她的立场，她没有做错什么，但是没想到的是楚峰居然崛起如此之快！

　　凤易眉头一挑：“楚峰过来了？他还敢到得我凤凰岭来，到时候杀掉他，族长不会有意见吧？”

　　区区一个楚峰，虽然天赋不错，但是修为还没有起来可不放在凤易的眼中！

　　“易长老，与楚峰一起过来的还有两个尊神大圆满的强者以及一个会真我技能的尊神巅峰强者！”有人传音给了凤易道。

　　凤易脸色微变，眼中露出不可思议之色。“哪位长老和易长老说说方舟域那一边发生的事情！”凤曼淡淡地道。

　　“族长，我来！”与凤易亲近的一个长老道，那一个长老详细地说了起来，凤族这时候对于方舟域那一边的情况知道的比较清楚。

　　几分钟之后，那一个长老说完，凤易的眉头拧成了一个“山”字。“族长以为如何？”凤易问道。

　　凤曼轻声道：“易长老可有良策？”

　　凤易考虑了一下沉声道：“楚峰这一次运气不错有了三个强者跟随还有一些强者欠下了他的人情，但是他本身的实力还是那样的垃圾。我认为，咱们可以拖，只要拖到万年之后，那么没有了三个尊神级的强者跟随区区一个楚峰对于我凤族来说如同蝼蚁一般！”

　　“只怕楚峰不是那么好糊弄的人！”凤曼道。“族长，我凤族可不是一个小势力，就是有三个厉害的尊神级的强者跟随，楚峰敢在我凤族放肆不成？”凤易沉声道，“他应该往凤凰岭这一边而来了，到时候就让本座会一会他！”

　　时间转眼之间就过去了几天，楚峰他们五人已然是出现在了凤凰城的传送阵之内。“到了这里，终于又是到了这里！”楚峰心中激动好不容易才是平复了下来。

　　“楚峰，你去见凤冰凝，要不，我先避一避？”苗菲颖有些不好意思地道，她的实力虽然强，但是凤冰凝和蓝雯却是先成为楚峰的女人她是一个后来者，这时候她心中有那些几丝忐忑。

　　楚峰考虑了一下微微地点了点头：“菲颖，那你就先进入那宝物空间之中，蓝雯这会儿清醒了过来，你和她聊聊吧。”

　　“这个好吧。”苗菲颖点了点头，在她看来，先面对蓝雯，总比先面对凤冰凝好一些！

　　苗菲颖进入圣狱空间之中，“蒙老，我们过去吧！”楚峰道，从多仑城离开已经是两个多月的时间了，楚峰和蒙豪他们也是熟悉了一些，蒙豪他们不喜楚峰左一声前辈右一声前辈，所以楚峰现在对于他们的称呼有了一些改变。

　　“嗯，楚小子，你不会和凤族有矛盾吧？”蒙豪道。关于凤冰凝的事情楚峰之前没有说，这时候楚峰深吸了一口气道：“我的一个妻子凤冰凝凤凰血脉浓度比较高，凤族族长爱才，留下了冰凝在凤族之内修练！”

　　楚峰虽然没有明说，但是蒙豪他们一个个都是成精的人物，这时候三人都是微微地点了点头。“楚小子，这事情，需要好好处理，凤族不是小势力，别冲动了。”蒙豪沉声道。


第934章 到得凤凰岭！

　　“我知道。”楚峰微微地点了点头，这一次过来，他没有与凤族对抗的打算。如今实力低微，虽然有蒙豪他们跟着，但是与凤族这样的势力硬碰上那是极为不明智的选择，面对的是凤族这样的势力，就算是楚峰让蒙豪他们动手，他们也不一定真的会主动地攻击凤族。

　　当然，如果是凤族之人主动地伤害楚峰的话又不同，那样的情况下蒙豪他们完全有理由出手，而且也肯定会出手！

　　楚峰说着意念一动变成了自已本来的样子，蒙豪他们并没有变化，反正就算是现在这普通的样子，真正的强者也不会将他们当成普通人，至于实力不强的人的话，楚峰自已就可以搞定！

　　凤凰城，凤叶脸色微微一变，她这些天一直注意着整个凤凰城的情况的，楚峰变成自已本来的样子她一下子就发现了。

　　在凤凰城中，凤叶这一个城主自然的可以随便地飞行，短短的时是凤叶就已经是从城主府到得了楚峰他们面落了下来。

　　“楚峰，三位前辈！”凤叶恭敬地行着礼，虽然蒙豪他们是普通的容貌而且跟在楚峰身后，但是得到了一些消息的她绝对不敢有任何的轻视。

　　蒙豪他们根本就没有理，凤叶只是将神级的修为罢了，一个将神级的小家伙在他们眼中与白金级的人也没有多少区别！

　　“凤叶城主，久违了！”楚峰微笑地道。

　　“不久呢。”凤叶苦笑道，第一次见楚峰的时候楚峰的修为不比她强，可是如今，楚峰已经是远远地超过了她，就是凤族之中她的一些前辈如今修为也不会比起楚峰高，真实的实力的话那估计更差了！

　　“楚峰，就算是你不过来，我和孔丘也打算找你。”凤叶道。“哦？”楚峰说着脸上露出丝丝微笑，“可是你和孔丘就要结婚了？什么日子，到时候我一定会光临的！”

　　凤叶意念一动手中出现了一封金色的请帖：“时间是一个月之后，地点就是这凤凰城中，在神初学院那一边到时候也会庆祝一下。”

　　“呵呵，没想到这一次到这一边倒是正好赶上。”楚峰笑道，“羡慕你们啊，结婚了到时候可以天天在一起，不像我和冰凝，冰凝留在凤族之内修练，我这一个夫君也是不太好常常地打扰她的修练！”

　　凤叶眼中精光一闪，脸上露出了微笑：“楚峰，瞧你说的，凤冰凝是你的妻子，你想过来看望就过来看望，谁还能阻止你不成？”

　　楚峰深深地看了凤叶一眼，以凤叶的修为不可能擅自地说出这样的话来，她这样说，那肯定是凤族高层早有指示。

　　“对，冰凝是我妻子，谁能阻止我看望她呵呵，谁想阻止我，那也得问问我的剑同不同意。”楚峰微笑地道，“凤叶城主，不知道你有没有时间，如果有时间的话，劳烦带个路如何？”

　　“不胜荣幸！”

　　凤叶说着心中长长地出了一口气，“楚峰，三位前辈，请随我来。”凤叶很快地招来一头彩鸟，楚峰他们五人都是到得了那彩鸟之上。

　　彩鸟速度极快，楚峰想着事情，只觉的转眼之间就已经是到得了凤凰岭。“三位道兄大驾光临，凤易失礼，有失远迎，还望恕罪！”一道爽朗的笑声滚滚而来，那声音落，一个白袍的老者还有十来个其余的凤族强者乘云而来。

　　“凤易！”楚峰眼睛微微一眯，那一个白袍老者正是凤易，凤易收到了消息赶在了凤曼的面前到了楚峰他们这里了。

　　凤易到来，他的眼睛落在了蒙豪他们身上根本就没有正眼地看楚峰，“凤叶城主，这人难道是凤族的族长不成？好威风，好气势呵呵。”楚峰微笑地道。

　　凤易脸色微变，他虽然有想当族长的心思，但是这个只是暗中想想，凤曼在凤族之中的威信还有实力可是大于他！

　　“小辈，本座乃是凤族大长老凤易！”凤易沉声道。

　　楚峰微微一愣：“不好意思不好意思，原来前辈是凤族大长老不是族长啊，那威风还有气势，我还以为凤易，这名字好熟悉。”楚峰说着一拍脑袋，“对了，我想起来了，小时候邻居家那狗就是叫凤易来着，我问他怎么取个人名，他说什么狗有时候比起人更像人，而人有时候连狗都不如啊，凤易长老，我不是说你连狗都不如，你肯定比得上狗的，不对不对，你怎么能和狗比”

　　“小辈敢尔！”凤易一张老脸气得通红，他实在是没想到楚峰居然当着他的面就敢这么骂！凤易说着一巴掌向着楚峰这里隔空狠狠地抽了过来，这一巴掌若是抽实，就算是楚峰如今防御不弱也肯定会瞬间被抽死！

　　“哼！”

　　蒙豪冷哼一声上前一步，他右手轻轻一拍，凤易拍出的一个紫色的手掌与他的手掌正好地印在了一起。

　　没有多大的声音，那一个紫色的手掌眨眼之间就消失不见！“这个，凤易长老是吧，万年之后你再动楚小子我们没有任何意见，现在么，谁杀他，那就是和我们三个过不去了！”蒙豪淡淡地道，凤易的实力绝对不弱，但是和他相比还是有一点差距，凤易如今可是没有达到尊神大圆满！

　　“凤易前辈，你怎么二话不说就出手，我又没有说你不如狗！”楚峰模样有些委屈地道。“小辈，你很好！！”凤易深吸一口气沉声道。

　　楚峰微微地点了点头：“好，好，前辈你也好！我好你好大家好，前辈说是不是？”“是，只是人嘛，没有一直健康的时候，如果有厉害的神医一直照看着还好，如果哪一天没有了，什么时候病来可能就死去了！”凤易平静了下来淡淡地道。

　　“前辈说的对，所以我们都需要小心身体，病可能找上我，也可能找上前辈你。”楚峰轻笑地道。

　　“易长老，没想到你抢先一步了。”一道妙曼的声音传了过来，声音落，凤曼还有二十来个凤族的强者出现在了楚峰他们视线之内，“三位道友，被一些事情耽搁迎接迟，还望三位道友不要见怪！”凤曼微笑地道，“楚峰，你是来看望冰凝的吧？冰凝在神女峰，凤叶，楚峰可能不知晓神女峰在何处，你带一下路！”

　　凤叶连忙应道：“是，族长！”楚峰微微一笑：“族长有心了。”

　　“楚峰，三位道友修为高深，我想与三位道友交流一下修练心得，不知道楚峰你觉的如何？”凤曼微笑道。

　　楚峰瞟了凤易一眼道：“凤族长，当然是可以的。蒙老，寂老，布老，你们就与凤族长他们交流一下去吧，在凤族之内我肯定不会有什么事情的。如果我出意外的话，蒙老你们公布出去我的遗嘱好了，黄泉路寂寞，有不少人作伴肯定会热闹许多，凤曼族长，凤易大长老，你们说是不是呵呵。”

　　蒙豪他们都是点了点头，凤曼笑道：“楚峰，你这样对自已可是不好，人还活得好好的，准备什么遗嘱干什么。”

　　“凤族长见笑了，只是我这一个人胆小，而且怕孤单。凤族长，凤易大长老，冰凝估计等急了，我就先过去了，凤叶，劳烦了。”楚峰道。

　　蒙豪他们从彩鸟之上离开，那彩鸟振翅立刻地就飞向了远方。“三位道友，请！”凤曼微笑地道。

　　“请！”

　　凤曼他们离开，楚峰站立于彩鸟之上表面平静但是内心之中却是越来越激动了。“楚峰，你刚刚可是吓死我了，估计从来就没有人那样说易长老。”凤叶小声地道，虽然周围有着结界，但是她还是怕这话让别人听去了。

　　“凤叶，你应该知道，那算是好的了，我没有当面痛骂那老匹夫就算对他客气了。”楚峰淡淡地道。

　　凤叶苦笑一下再不敢与楚峰多说什么，只是说了一句，“老匹夫”就出来了，再说下去不知道会出来一些什么！

　　神女峰，凤冰凝不断地在房间之中走来走去根本就静不下心来，自从三天之前与凤曼相谈之后她的心就乱了完全静不下来！

　　三天之前，凤曼将凤冰凝从不死凤凰山叫了出来，她是想给凤冰凝解开催眠然后解开凤冰凝的一些记忆的，哪想到相谈之下她却是知道凤冰凝已经恢复了一些记忆了。

　　凤冰凝恢复了一些记忆，不过没有完全地恢复的，凤曼解开封印，凤冰凝的记忆完全地恢复了过来！

　　凤曼告诉了凤冰凝关于楚峰的一些信息，得知楚峰近些天可能到凤族来凤冰凝哪里还能平静！“峰，你怎么还不来！”凤冰凝第两百多回到得房子之外望向神山峰外面，如果不是凤曼有要求让她不离开神女峰的话，这会儿她早就已经是离开往凤凰城而去了！


第935章 相思得解！

　　“楚峰，前方就是神女峰了。”凤叶轻声地道，楚峰身体一震点了点头：“多谢提醒，凤叶，到时候你先回去。”

　　彩鸟前飞，快到得神女峰的时候那彩鸟发出一声嘹亮轻脆的鸣叫。

　　神女峰之内，凤冰凝正失望地准备进入房间之内，那声彩鸟的叫声传过来凤冰凝微微一愣瞬间上飞到得了神女峰上方的天空之中，在凤冰凝的注视下，一只彩鸟向着她这里缓缓地飞了过来，那彩鸟前头站着的不是楚峰又是何人！

　　彩鸟之上，见到凤冰凝的身影楚峰身形一晃就已经是到得了凤冰凝身边，在他的后面，那一只彩鸟急速地离开。

　　“大老婆，凤族的伙食是不是不太好，大老婆你可是瘦了不少！”楚峰将凤冰凝紧紧地搂在了怀中微笑地道，佳人在怀，楚峰这时候心中一片宁静！“老公，我不是在做梦吧？”凤冰凝喃喃地道，无数次的思念，如今被楚峰搂在了怀中凤冰凝却有些恐慌了，她怕这是梦，梦一醒她还在凤族之中而楚峰不知道哪里！

　　“哎呀！”凤冰凝娇呼一声悄脸通红，楚峰右手抚到凤冰凝俏臀上稍微用力地抓了一下，“冰凝，不是做梦吧嘿嘿。”楚峰坏笑地道。

　　“你这臭鸡蛋，这么久不见面，一见面就欺负我！”凤冰凝狠狠地在楚峰腰间拧了一下道，“在这上面，让别人看到了怎么办。”

　　楚峰不经意地扫了一个方向一下，在那一个方向确实是有人望着这一边。“混账东西，动我的女人！”远处，凤轻扬心中暗恨，这家伙也是不要脸得紧，凤冰凝明明是楚峰的妻子，他却是将凤冰凝看作了自已的女人了！

　　“凤冰凝这臭婊子，我让你骚，到时候看我不在床上狠狠地折磨死你！到时候我要抓到楚峰，让他看着我狠狠地折磨你这臭婊子，对了，还有蓝雯以及苗菲颖！我要狠狠地折腾你们三个千年万年！”凤轻扬心中暗想着脸上肌肉扭曲。

　　神女峰之内，楚峰暗自冷笑，凤轻扬的神态他通过天眼是看得清清楚楚，这人和他的爷爷凤易到时候必死，可是现在却是不太方便杀掉他们！

　　凤易这一个大长老与凤曼这一个族长并不合，但是凤易毕竟是凤族之人，如果现在杀掉凤易，那么就是完全地与凤族对立上了，如今实力不强，与凤族完全地对立上并不是明智的选择！

　　“小畜牲，就让你和那老畜牲多活一些岁月！”楚峰眼中寒光一闪。“峰，想什么？”凤冰凝轻抚着楚峰的脸庞道。

　　楚峰摇了摇头：“没什么，冰凝，我们到宝物空间之中说话。”

　　凤冰凝点了点头，楚峰意念一动两人下一刻都是到得了圣狱空间之中。“峰，爱我！”到得圣狱空间之中，凤冰凝放开了，眼中媚眼如丝身上的衣服缓缓地从身上滑落着！

　　楚峰没有说话，他的行动代替了说话，在这里不会有外人，楚峰没有将凤冰凝抱到卧室之中去扑上去一下子就将凤冰凝给扑倒到了地上！

　　衣服片片零落，两个身子很快地缠绵在了一块儿，凤冰凝嘴里发出着一阵阵声音！

　　两人体质都是强横非常，楚峰和凤冰凝不知疲倦地欢爱着，从房间之中到得外面，又从外面到得房间之中，各种各样的姿势楚峰他们都是试过，大战一直地持续了整整九天的时间凤冰凝才是满足地闭上了眼睛沉沉地睡了过去。

　　凤冰凝睡了过去，楚峰却是并没有睡过去，看着凤冰凝睡梦之中那浅浅的微笑楚峰真的是无比的满足！

　　“楚峰，打扰一下，有一个小小的问题。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“什么？”楚峰在脑海之中回着。

　　“楚峰，凤冰凝修为达到了王神大圆满，估计还在你之前达到王神大圆满。修练速度快是快，不过估计她太拼命了，所以身体留下了不少的暗伤！”妙仙儿道。

　　楚峰心头一颤：“妙仙儿，那些伤没有问题吧？”“医所可以治疗一部分，另一部分需要她自已好好地调理一段时间。”妙仙儿道。

　　“治疗，赶快治疗。”

　　“好，这就治！”妙仙儿语气有些不太好地哼着道。“妙仙儿，好了好了，别吃醋好不好？你天天与我能说话，我与冰凝已经是一百多年的时间没有见过面了！”楚峰道，一百多年对于修炼之人来说其实并不长，但是对于思念的人来说，一年的时间也长，更何况一百多年近两百年的时间！

　　“我才没有吃醋。”妙仙儿轻哼着语气倒是好了一些，“开始治疗了，估计她醒过来治疗就结束了！”

　　五六个小时过去，凤冰凝大叫一声惊醒了过来。“凤冰凝，怎么了？”楚峰连忙地道。“没事没事，只是一个梦，只是一个梦！”凤冰凝说着心有余悸，刚刚她做梦了，梦到楚峰满身是血她一下子就惊醒了过来了！

　　“峰，答应我，别冒险好不好？我刚刚做梦了，梦到梦到你满身是血。”凤冰凝紧紧地抱住楚峰道。

　　“咱家大老婆咋这么傻了？梦与现实，一般是相反的。”楚峰轻轻地拍着凤冰凝的后背微笑地道，“冰凝，放心吧，如今我身边可是有两个尊神大圆满的强者，一个尊神巅峰拥有真我技能的强者保护着。”

　　凤冰凝微微一愣：“峰，怎么回事？”凤冰凝自然是清楚尊神巅峰尊神大圆满强者的强大的，她如今王神大圆满的修为在无限本土上面也算是高手，但是和尊神巅峰尊神大圆满的强者完全地没得比！

　　接下来是讲故事的时间，楚峰将这一百多年间的一些事情挑着讲了，事情不少，这一讲完已经是好几个小时过去了。

　　“冰凝，现在放心了吧，有三个强者护着，还有那么多的强者人情，我现在很安全！”楚峰微笑地道。

　　凤冰凝幽幽地道：“峰，你这些年发生的事情真多，如果这些年，我能陪着你一起度过的话就好了！峰，我想去看一下爸妈他们，对了，如果有可能，我也想去看一下小龙他们还有韩香她们。峰，你这一次过来，带我走么？”

　　“带，当然带！”楚峰沉声道，在没到这里之前，楚峰还没有确定是不是带走凤冰凝的，只是常过来看看凤冰凝他知道凤族应该不会有什么意见，但是带走的话，估计凤族的意见就比较大了！

　　不过，现在，楚峰完全地打定了主意带走凤冰凝！那种思念，他不想再尝受，凤冰凝也不想再尝受！

　　“峰，凤族只怕不会让我离开。”凤冰凝在楚峰胸口画着圈圈轻声地道。“我带走自已的老婆，天经地义的事情，凤族如果反对，大不了杀他一个天翻天覆！”楚峰沉声道。

　　“你啊，也是两百多岁的人了，怎么还说这样孩子气的话，现在你的实力还是不足以与凤族硬碰的。”凤冰凝白了楚峰一眼道，“峰，菲颖不是也在这里面么？她和蓝雯在什么地方，我和她们说说话去，你先好好地想想，千万别冲动。”

　　“她们就在隔壁房间之中，你过去吧。”楚峰微笑地道。在楚峰的注视之中凤冰凝慢慢地穿好了衣服脸色有些羞红地道：“峰，之前她们没有看到我们那个吧。”

　　楚峰装作不明白地道：“什么那个？”“你给我装糊涂，到时候我联合蓝雯她们再来对付你。”凤冰凝轻哼一声打开门往隔壁去了。

　　凤冰凝离开，楚峰静静地考虑了起来，想将凤冰凝带走也许比较容易，但是也有可能会很困难的！

　　考虑了一会儿，楚峰意念一动出了圣狱空间。“楚峰前辈，族长有请！”一个绿衣女子很快地出现在了楚峰身边恭敬地道。

　　“请带路。”楚峰淡淡地道，与凤曼相谈，这肯定是少不了的事情。那一个绿衣女子吹了一个口哨，很快地一只洁白的仙鹤飞了下来。

　　“楚峰前辈，请！”

　　楚峰两人到得那仙鹤背上，仙鹤穿越一座座秀丽钟奇的山锋最终停在了一座十分高大的山峰之前。

　　“绿儿，领楚峰进来。”凤曼的声音从山峰之内传了出来。“是！”那绿衣女子道，“楚峰前辈，族长已等候多时！”

　　那绿衣女子在前楚峰在后，很快地楚峰他们就到得了那山峰之内。山峰之内，没有高大的建筑，楚峰他们到得了一幢木质的小楼面前。

　　“好地方。”楚峰轻赞道，这一个小楼很普通，但是它曾经肯定住过圣人等级的强者，这一点如今楚峰还是能判断得出来的。

　　“楚峰，请入内一叙！”凤曼的声音传出，“绿儿，你先退下吧。”“是，族长！”那一个绿衣女子恭声说着很快地就退远了。

　　楚峰迈步而上，木质的台阶，很普通，但是因为曾经居住过圣人，每走一步楚峰都是感觉心灵微微地震颤。


第936章 三个条件！

　　圣人居住过，哪怕没有其余的特别，这一个木屋也是存在了不知多少的岁月没有损毁！楚峰缓步而上静静地体悟着，这一次见到凤冰凝心中郁气大消，如今又到得这以往圣人的居所，楚峰只觉的点点的感悟出现在心头，实力虽然没有多大的进步，但是隐隐的却已经是感觉到了皇神劫的存在。

　　“估计半年之内，皇神劫就会来临了吧。”楚峰脸上露出着一丝微笑，度过皇神劫的话，到时候就是皇神级的高手了，至于度劫失败，这一点楚峰根本就没有想过，他虽然进步很快，但是基础还是比较扎实的，和一般的王神级的强者相比他强了太多，如果他都不能度劫成功的话，那这世间也没有几个王神大圆满的强者能度劫成功了！

　　“楚峰，似乎又有进步！”妙曼淡淡地道，木屋之中呈设简陋，楚峰登上九级台阶就已经是发现了妙曼。

　　妙曼坐于房中，在她的面前不过是一张普通的桌子，桌子旁还有着一条竹椅。“凤族长法眼如炷！”楚峰淡淡地道。

　　“请坐！”妙曼抬了抬手道。

　　楚峰不客气地坐了下来：“凤族长找我何事？”“楚峰，大家都是明白人，我们有话就直说如何？”凤曼道。

　　“这是最好了！”楚峰沉声道，“凤族长，既然这样，那我就先说了，冰凝我要带走，我带走自已的老婆，相信凤族长不会有意见吧？”

　　凤曼眉头皱了起来：“楚峰，冰凝留在凤族之内，她才能有最好的成长。她如果在外面，这时候能到得王神大圆满的修为么？”

　　“凤族长，你看我是什么样的修为？”楚峰淡淡地道。“楚峰，并不是世间每一个人都能有不一下于你的机缘的。你能在如此短的时间到得这样的修为，相信遇到的机缘还不是一次两次！如果我所知不假，你进入那地宫之前还没有王神大圆满的修为，更不用说如现在一样到得瓶颈了！”凤曼不紧不慢地道。

　　“凤冰凝拥有凤凰神脉是凤族之人，这一点你否认不了，她在凤族之内才是最好的，这里有不死凤凰山，还有许多的前辈留下来的东西。比如说这一个屋子，如果在这一个屋子里修练，那么必有事半功倍的效果！”凤曼道。

　　楚峰沉声道：“凤族长，冰凝是凤族之人不假，但是她如今是我妻子！至于在凤族之内是最好的，凤族长，我难道没有发现冰凝身体之内的一些暗伤？对于冰凝，我没有那么高的要求，我不要什么事半功倍，我也不要求她的修为必须达到极高的程度！”

　　“楚峰，你这是害怕，害怕她的修为到时候超过你让你这一个男人没有面子。”凤曼淡淡地道。

　　楚峰笑了：“凤族长，没想到你这样的存在居然也会自以为是，我还没有那么大男子主义容不得自已的妻子修为比起自已高。如果冰凝她们修为能超过我，那是最好的事情，那样的话她们的安全更有保证！”

　　“你的胆子倒是大，敢说我是自以为是的人没有几个。”凤曼眉头一挑，“楚峰，冰凝是我凤族如今血脉浓度最高的人，就算是我允许，凤族之内许多的人也不会允许她到得别的地方，这是为了她的安全着想！”

　　楚峰冷笑：“凤族长的意思，我不想自已的妻子安全了？凤族虽然强大，但是如果想强行地禁锢我的妻子的话，那楚峰倒要看看凤族究竟有什么样的本事！”

　　“大胆！”凤曼沉喝道，“楚峰，我与你好好说，如果不知天高地厚，万年之后，你可知你的下场？”

　　楚峰冷冷地看着凤曼：“凤族长的意思，万年之后，到时候凤族会对我动手不成？”“楚峰，虽然你两百多年的时间就达到了王神大圆满很快地就要到皇神级了，但是皇神级和尊神级，这中间的路很漫长，就算是你天赋出众也绝不是短时间内可以走得远的，万年时间，你能到得帝神高级已然是十分不错，如果能到得帝神大圆满，那是万幸了，尊神级，基本上没有可能！”凤曼道。

　　“而且，你别以为有三个强者护着这万年之内就没有人敢对你动手了，悄无声息地杀人，这是有人能做到的，你死了不打紧，可我不想冰凝跟着你死在了外头！”

　　两人对视着，许久的时间楚峰沉声道：“凤族长，看得出来，你对于冰凝还算是有几分关心，这让我对于凤族的恶感弱了那些一丝，但是我还是那一句话，我一定会带走冰凝！我自已的妻子，我自已可以保护得了，就不劳凤族长你多劳心了！”

　　“虽然凤族之前的手段让我厌恶，但是冰凝实力有不错的提升这是事实，看在冰凝的面子上，之前的一切就算了，以后如果凤族之人不惹我的话，我也不会主动地惹凤族之人，但是如果凤族之人惹我，那么也别怪我不客气！”

　　妙仙儿在楚峰脑海之中惊讶地道：“楚峰，之前的事情，你就这么不追究了？”“谁说的。”楚峰在脑海之中道。

　　“你发疯了不成，明明你刚刚自已说的。”妙仙儿轻哼地道。“你觉的，凤易他们像是不会惹我的人么？我退一步，到时候凤易他们如果再惹上我，就算是将他们杀了，凤曼脸上也好看一些我与凤族不至于成为生死大敌。”楚峰道。

　　其实如果图心里痛快的话，那么到时候需要宰掉的人可是不少，但是若是与凤族成为了生死大敌，凤冰凝不一定能高兴得起来，毕竟她身体里有着凤凰神脉与凤族有割不开斩不断的联系！从凤族的立场，楚峰知道凤族之前做的也不算是太过份，凤曼这一个族长也算是比较关心凤冰凝，综合种种，楚峰暂退了这么一步。

　　“楚峰，你不觉的自已，有些不知天高地厚了么？”凤曼轻哼地道，“与凤族对抗，你那时候，真以为有那样的本钱么？虽然是有不少的强者欠了你的人情，但是你让他们攻击凤族，会理你的不会有几个！”

　　楚峰淡淡地道：“如果只是杀掉一些我想杀掉的人的话，应该还是可以办到的！”“楚峰，你要带走凤冰凝，没有商量的余地，是么？”凤曼道。

　　“不错！”楚峰掷地有声地道。

　　凤曼道：“她虽然是你的妻子，但是也是凤族之人，凤族算是她的娘家，娘家提几个要求，你认为可是正常？”

　　“凤族长请说。”楚峰语气稍微缓和了一点道。

　　“第一，隔一段时间就带她回一次凤族，她不需要时常地进入不死凤凰山，但是隔个几百年进入一次对她是有好处的；第二，如果你保护不力，致她受伤有生命危险三次，你主动将她给送到凤族来，你保护不了，就凤族来保护！第三，万年之后，如果你没有能让我承认的实力势力，就必须将她给送到凤族来，你自已也清楚的，万年时间一过，没有蒙豪他们三个强者守护，自已能不能活着都是一个问题！”

　　“没有了？”楚峰道。

　　凤曼点了点头：“没有了，就这三点，你应是不应？如果不应，那么抱歉，我绝对不会让你将凤冰凝给带走！”

　　“这三点，还算合理，我答应了。”楚峰道。第一点不用说，对于凤冰凝有好处，就算凤曼不要他来楚峰也会带着凤冰凝常过来一下；第二点，如果凤冰凝常有生命危险，那么让她暂时处在一个安全的环境之中也好，不过，楚峰相信不会那样；第三点，万年的时间，凤曼不相信楚峰到时候能有比较强的实力或者势力，但是楚峰对此是有信心的，别的不说，他现在拥有的战功点就可以换一个尊神大圆满的随从还有好几个一般实力的尊神级随从！

　　另外，楚峰还是奥伽村的村长，奥伽村的实力可不弱，而且到时候应该还是神初学院的院长了，神初学院也是有不弱的实力的！

　　凤曼站了起来淡淡地道：“楚峰，希望你言而有信，如果到时候你言而无信，不要怪我采取强硬的手段！”

　　“凤族长放心，凤族长，我就不多打扰了。”楚峰也是站了起来道。

　　“跟我来！”凤曼说着向着小屋外面行走。

　　楚峰和凤曼到得外面，之前那一个绿衣女子很快地就出现，三人站到那仙鹤之上仙鹤立刻地就飞了起来离开了山峰。

　　仙鹤飞行几分钟，蒙豪还有寂天戮布鲁因他们三人出现在了楚峰的视线之内。“楚小子，是不是要离开了？”蒙豪大声道。

　　“嗯。”楚峰点了点头。“三位道友，恕凤曼不远送了！”凤曼微笑地道，“小绿，送几位前辈离开凤凰岭。”

　　“是，族长！”

　　凤曼离开，蒙豪他们到得仙鹤之上那仙鹤飞快地向着凤凰岭外面而去。“爷爷，我们就这么让凤冰凝他们离开了？”凤凰岭之内一座山峰峰顶凤轻扬很是有些不甘地道。


第937章 离开凤族！

　　“不然呢，你想怎么样？”凤易望了凤轻扬一眼皱了皱眉道，对于这一个孙子他还是比较看重的，可是最近这些年的一些表现却并不能让他满意。

　　凤轻扬沉声道：“如果我们强行地不让凤冰凝离开，他未必能将凤冰凝给带走！虽然如今他是有三个强者保护着还有一些强者欠着他人情，但是那并不是他真正的实力，我们凤族会怕那些？”“轻扬，爷爷都还不能代表凤族，你可以了？好好地反醒去，万年之内，不得随便出手！”凤易的声音响起，他的人影却是消失在了原地。

　　立于仙鹤之上，楚峰还有蒙豪他们没过多久的时间就离开了凤凰岭区域。“绿儿是吧，不用送了！”楚峰说着从仙鹤背上离开。

　　楚峰一动，自然的蒙豪他们也是动了。“四位前辈，那绿儿回去了。”那绿衣女子恭敬地行了一礼那仙鹤飞快地回转。

　　“楚小子，妻子接回来了？”蒙豪笑道。楚峰点了点头：“嗯，蒙老，多谢你们三位了，我的面子不够大，能接出来，那可是因为你们的面子！”

　　“得了得了，就我们三个人加起来面子也没有那么大，多数还是那些人情的原因，楚小子，那些人情，不用的时候最划得来，你懂吧。”蒙豪道，和楚峰相处两三个月的时间了，他对于楚峰倒还看得顺眼。

　　楚峰微微地点了点头，这个他自然是懂的，那些强者的人情就是一种威慑，核武器自然是没有用之前威慑的力量比较强大，有那些人情在，很多时候一些事情会变得简单不少，这样间接地借用了那些强者的力量，但是人情却不消耗，确实是很划得来的。

　　“本以为能活动一下筋骨的，没想到没活动成。”寂天戮眼中露出点点失望之色。“寂兄，你要活动也找别的地方好吧，虽然咱们三个实力不弱，但是真的在凤凤岭之内打起来，吃亏的肯定是我们。”布鲁因道。

　　慢慢地往前飞行着，楚峰道：“布老，凤凰岭莫非布有厉害的阵法不成？”“这是自然的，一般的人只知道凤凰岭布阵着一个强大的九天真凤大阵，但是极少有人知道凤凰岭还有着另一个古老的阵法！”布鲁因道。

　　蒙豪他们也是来了兴趣，他们也只是知道九天真凤大阵而不知道还有别的厉害的主阵。“老布，说说看，还有什么？比起那九天真凤大阵还要厉害？那九天真凤大阵以前我看到启动过，啧啧，那可是很厉害的！”蒙豪道。

　　“不死神火阵，这一个阵法你们不知道听说过没有。九天真凤大阵，阵法成，形成九九八十一个实力在尊神高级左右的火凤凰，这个确实也是厉害。但是和不死神火阵相比却是差上不少！不死神火阵，这个是凤族以前一位圣人级的前辈布下的阵法，范围笼罩整个的凤凰岭还有周围有一些区域，不死神火阵启动的时候，整个凤凰岭区域会冒出许多的火焰，只要主阵的人不死，那些火焰可以源源不断地冒出来，如果被困，就是上百个尊神大圆满的强者估计也是无法从阵法之中离开！”布鲁因说着眼中有着点点的惊色。

　　“可以源源不断地冒出？”寂天戮惊讶地道。

　　布鲁因微微地点了点头：“没错，这阵法转化阵法之内的能量成为火焰。有人在里面战斗的情况下自然的就会有能量爆发出来！传离布置这一个阵法凤族的那一位圣人前辈耗了大力，阵法布置完成，她吐了数口的圣血休养了许多年月。”

　　“布鲁因，这消息你从哪里知道的，凤族没有启动过不死神火阵吧？”蒙豪道。布鲁因摇了摇头：“蒙兄，这个你可是弄错了，不死神火阵启动过，不过历史十分的悠久了，你们如果仔细地查应该也会知道的。不查的话，因为太过久远的原因，这样的消息一般的人还真不知道。”

　　楚峰暗自庆幸，这一次还好没有真的和凤族硬拼起来，真硬拼起来的话，凤族会吃不小的亏，但是他估计吃的亏会很大很大足以让他肉痛心痛！

　　“楚峰这小子我之前还有些担心他乱来的，还好，他倒是克制住了。”布鲁因扫了楚峰一眼道。“我现在，没有实力乱来。”楚峰轻声地道。

　　如果实力强横，也许楚峰真将凤易还有凤轻扬他们给击杀，可是现在实力不强，就算是蒙豪他们能帮着他杀掉凤易他们楚峰也不会让他们动手。

　　这一次的事情暂时就这么过去了，但是只是暂时，楚峰这里，他没有放弃那仇恨，而凤易他们那里，他们同样的不会就这么放弃！

　　“楚小子，你还算没有昏了头，这一次你能将自已的妻子带出来已经是很不错的事情了！不过这事情我估计着还没有完，你可得加倍努力，万年时间一过，你的实力若是不能提升起来，啧啧，那你的末日就到了！”蒙豪道。

　　楚峰苦笑道：“蒙老，你这是关心我呢还是等着看我笑话？”

　　“都有都有，哈哈哈！”蒙豪大笑地道。

　　寂天戮淡淡地道：“凡事只能靠自已，靠别人，早晚有靠不上的时候！”楚峰微微地点了点头，如果万年之后与寂天戮他们的关系不是特别好的话，他们肯定会离开他的身边。“蒙老，寂老，布老，我们前往九玄帝国。”楚峰道。

　　凤冰凝如今在圣狱空间之中，她想见到楚震他们，而且，楚峰也想将那血中花给种到神初学院去，所以肯定是要去九玄帝国那一边的，不过，在去那一边之前，凤叶那里必须去一下。

　　楚峰他们到得凤凰城，楚峰脸上露出淡淡的微笑，他发现凤叶如今在凤凰城中，另外，孔丘也是在凤凰城之中。

　　“蒙老，你们稍等，如今与凤族这样关系，在凤凰城我就不喝凤叶他们的喜酒了，不过说一声是必须的！”楚峰道。

　　蒙豪他们没有异议点了点头，楚峰向着城主府方向而去，而他们则是慢慢地向着传送阵飞去，虽然楚峰与蒙豪他们分开一些，但是在同一个城市之中，有人想不让蒙豪他们发觉偷袭楚峰也是不可能的！

　　楚峰到得城主府，他没有掩饰孔丘他们自然是立刻地就发现了。“孔丘，凤叶！”楚峰微笑地打着招呼。

　　孔丘眼睛一亮：“楚峰，你没事吧？过些天就在这里喝杯喜酒。”“这个孔丘，凤叶，实在是不好意思，你们的喜酒我会喝的，不过，到了神初学院那一边喝如何？”

　　“你们不是在那一边也会举办一下么？我现在就往神初学院那一边去。”

　　“孔丘，既然楚峰不方便的话，那就到时候多罚他几杯好了。”凤叶手轻轻地碰了碰孔丘道，她知道楚峰与凤族的一些关系，但是孔丘却是并不太清楚，如果楚峰留下来到时候或许会出乱子的。

　　孔丘看了凤叶一眼微微地点了点头：“楚峰，那好吧，神初学院那一边的时间是半年之后，你那时候可别跑了！”

　　“不会不会，孔丘，那我就不打扰你们甜密了哈哈。”楚峰大笑地说着瞬间就消失在了孔丘他们面前。

　　时间转眼之间就过去了好几天，这一天楚峰他们到得了一个不大的城市，一道奶声奶气的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“主人，一些基本的功能需要用到的部件修复完毕。”

　　楚峰眼睛一亮：“小银，飞舟修复了一些，我现在能用到一些什么？”“主人，因为主人你的修为比较低，而且飞舟破损比较严重，所以如今拥有的能力比较弱！包括主人你在内，飞舟如今可以乘十人，最高速相当于五倍尊神大圆满强者速度，飞舟最多可以同时承受三名尊神大圆满强者的攻击。飞舟全速飞行还有全力地防御情况下需要消耗主人你一定的力量，大部分的能量可以由晶石提供！”小银道。

　　“还有么？飞舟攻击能力如何？”楚峰在脑海之中道。五倍于尊神级强者的速度，可以同时承受三个尊神大圆满强者的攻击，这两方面勉强可以让他满意，毕竟他现在只是王神大圆满，他的修为提升，这两方面也是可以提升的，如今他距离皇神级可不远了。

　　“主人，飞舟目前没有攻击能力！当然，如果主人你用飞舟去撞别人，那也是有一定的攻击力的！”小银笑嘻嘻地道，“不过这样做消耗很大，主人你最好少用！”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“小银，这样的飞舟，怎么会连攻击能力都没有呢？”

　　“主人真笨，防御还有飞行这是基本的能力，攻击，主人你认为原主人需要太弱的攻击么？太强的攻击手段，主人你如今启动不了的不过，就是主人你修为现在很高也是启动不了，因为那些东西损坏了，如今只是恢复了一些很基本的东西。”


第938章 回到神初学院！

　　楚峰苦笑，居然被小银这一个小东西给鄙视了。“小银，飞舟应该有穿越空间的能力吧，如今是不是也没有修复？”

　　“是的主人！”

　　楚峰再问了小银一下，除了速度比较快还有防御比较强飞舟暂时没有别的功能了，但是就这两个功能其实就很不错了，防御强速度快，用来逃命是很不错的！虽然进入圣狱之中逃命更方便，但是并不是什么时候都适合进入圣狱空间之中。

　　飞舟现在可以用了，不过楚峰可没有立刻地就拿出来显摆，别人不知道他的飞舟什么时候能修复，飞舟目前来说可以作为一个半秘密的武器。

　　“楚小子，在想什么？”蒙豪道。楚峰微微一笑：“与宝物空间之中菲疑她们说说话。”“不会是后院起火了吧哈哈。”蒙豪大笑道，“苗菲颖那样的女子，估计是不会轻易地服人的。”

　　“蒙老，这个你可就猜错了，她们相处的还不错。”楚笑道，圣狱空间之中，苗菲颖与凤冰凝她们这时候确实聊的还算好。

　　吃醋是女人的天性，但是凤冰凝她们都是聪明的女人，知道楚峰肯定不会抛弃对方的，那么这样的情况，融洽地相处对于她们来说好得多！

　　时间一天天的过去，楚峰他们通过域门终于是到得了九玄帝国。“九玄帝国，上一次也是到得了这里，可惜，当初到得到这里的时候那悟道天壁已然是飞走了。”布鲁因轻叹地道。“我是直接错过了，从修练中清醒过来，那事情已经是过去了！”寂天戮眼中也是有着可惜之色，能达到这样的修为，他们的天赋不用多说，但是天赋还有很大的提升空间，他们的天赋与兰金那样的天赋是有着不小的差距的！

　　“悟道天壁只是飞走了并不是毁掉了，到时候还有可能遇到的。”楚峰微笑地道。“哪那么容易，那样的好事错过了，想再碰到可能性极小！”蒙豪道，“而且就算是遇到了，也不一定有那样的运气能提升天赋！”

　　“楚峰，你的知名度不小啊，不少的人说起你呢。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰修为高深，自然的是听到了不少的议论，方舟域那一边的事情早就传了过来，楚峰在九玄帝国之内本就是比较知名的，主角是楚峰，九玄帝国的许多人将楚峰当成了崇拜的对象，特别是一些年青人，那对于楚峰几乎是有一些狂热的崇拜！

　　“些许虚名罢了，有什么。”楚峰在脑海之中平静地道，虚名无限本土上面不少的人看中，但是楚峰并不看中这样的东西，这一些虚名，于他来说又有什么好处？没有什么好处的话，那就算是看中又有什么意义？

　　九玄城往神初城去的传送是很多的，楚峰他们到得传送阵，很快地就通过传送阵到得了神初城，从传送阵中出来，楚峰发现，在神初城这里，议论他的人更多了！

　　“楚小子，名气不弱啊。”蒙豪笑道，他的声音约束着也就是楚峰还有寂天戮布鲁因听得到。“蒙老，你就别取笑我了，不过是一点小小的虚名罢了，论实力，我距离顶尖的强者还有很大的差距，蒙老你们三人随便一个，一根小指头就可以一下子将我给摁死。”楚峰无奈地道，如今在这一边这样的名气，估计就算是陪着楚震他们走走也只能是用假的容貌了。

　　“一下子摁死别的王神大圆满的小家伙我倒是有信心，摁死你，这样就不一定了。”蒙豪道，楚峰他们说笑着人很快地就已经是到得了神初学院之外。

　　神初学院之中，史华眼睛忽地睁了开来，楚峰的气息并没有完全地收敛，所以他感应到了楚峰的气息，至于蒙豪他们，史华实力弱了却是并没有感觉到。

　　神识散开，史华立刻地就发现了楚峰还有蒙豪他们三人。“糟！”史华嘴里说着瞬间就消失在了原地。

　　神初学院大门口，变幻了样子的史华出现在了楚峰他们面前。“三位前辈，刚刚多有冒犯，还望三位前辈海涵！”史华恭敬地道，神识扫描，如果扫描到了比起他实力弱的人身上没有任何的问题，但是扫描到实力比起他强的人身上就有些冒犯了！

　　“没事没事，以三位前辈的气量他们不会计较的，我们里面说吧。”楚峰笑道。这里是学院门口不少的学员留意到了他们，但是他们都不是用的本来的模样，那些学员可猜不到这几个人之中居然包含了四个尊神级的强者还有楚峰这一个名人学长。

　　“嗯，好！”史华心中有些激动地点了点头，蒙豪他们这样的人物，那以他的面子，平时就是请也请不到，这一次到得这里，如果能指教一下的话，或许他能有不小的收获的。“三位前辈，请！小楚，你就不用我请了吧呵呵！”

　　楚峰他们瞬间就进入了学院之内，在他们进入之后学院门口那是议论纷纷。“小楚姓楚，那人不会是楚峰学长吧？”

　　“如果是的话，那另外三个难道就是三个尊神级的强者？”

　　“后面出现的那一个有可能是院长大人，院长大人以前神出鬼没的，这些年倒是常在学院之中！”

　　学员们的议论楚峰他们自然没管，很快地他们就到得了楚峰的那一个庄园之内，到得这里，楚峰和史华都是恢复到了本来的样子，至于蒙豪他们还是没有变幻。

　　庄园之中没有人，史华微笑地道：“小楚，你父母他们这会儿在学院之中逛着，不过估计他们收到一些消息很快地就会回来了。”

　　“嗯。”楚峰点点头，“华院长，我给你们介绍一下。这位是蒙豪前辈，这位是布鲁因前辈，这位是寂天戮前辈！三位前辈，这位是神初学院的院长史华。史院长想让我到时候当神初学院的院长来着，我父母还有几个朋友在这一边学习，这一个庄园算是我的一个家。”

　　“三前辈请，史华有礼了！”史华行礼道。

　　蒙豪摆了摆手道：“你是主，我们是客，不必多礼。修为尊神级，神初学院能有一个这样的院长倒也是福气，同级修为，史兄没必要叫我们前辈！”

　　史华还待客气几句，这时候楚震还有莫秀急冲冲地回到了庄园之内。“峰儿，回来了，你真的是回来了，我和你爸还以为别人说的是错的呢！”莫秀惊喜地道。

　　“秀妹，有客人在，别失礼，准备茶点去吧。”楚震连忙道，蒙豪他们一个个是将修为完全地收敛了的，所以楚震他们才能表现得比较正常。不然的话以蒙豪他们的修为，他们随便地放出来一点点气势楚震他们就承受不了，不过，知道蒙豪他们三人是三个尊神级的强者的情况下楚震他们心中也是有一点忐忑。

　　“好，好！”莫秀道，“华院长，三位客人，请坐！峰儿，你这孩子，哪有让客人站着的道理！”

　　楚峰微微一笑招呼蒙豪他们道：“蒙老，你们都坐吧，今后一段时间我们都会在这里，别客气！”

　　“老蒙他是客气的人吗？”寂天戮说着自已坐了下来。“靠，老寂，你倒是说说，我咋不是客气的人了？你的意思是我老蒙是一个粗人？老布，你来评评理。”蒙豪瞪眼道。

　　布鲁因慢条斯理地坐了下来：“在这上面，我同意老寂的说法，老蒙，你真不是一个客气的人。”“靠，你们两个混蛋东西。”蒙豪一身体下半部坐了下来。

　　楚峰扫了楚震还有莫秀一眼：“老爸，他们三个都是尊神级的强者，不过，你们不要紧张，当他们是一般人就可以了。”

　　“见过三位前辈！”确定了蒙豪他们的身份，楚震连忙地行了一礼。“免了免了，我们三个这万年只是楚小子的保镖，你们是他的父母，让你们行礼，楚小子估计有意见。”蒙豪摆了摆手道，“他们这两个混蛋说我不是客气的人，你们也不必客气！”

　　“楚峰，你的修为不算弱，你父母他们的修为可就”布鲁因微微一笑道。楚峰眼睛一亮，布鲁因不会无缘无故地说这个，他这样说，只怕是有楚震他们的好处。“布老，我爸妈他们的修为是低了一些，不知道布老可有什么主意？”楚峰连忙道。

　　楚震和莫秀这些年修练是比较努力的，但是他们的天赋实在一般，如今楚震还只是白银初级，而莫秀还只是黑铁巅峰，这样的修为，确实是太低了！

　　“倒是有一点点主意，待会我刻画一个阵法吧，对于达到了黄金级的人都没有效果，但是对于黄金级以下的人，能在比较短的时间提升到白银大圆满。”布鲁因微笑地道。

　　这一个阵法其实是布鲁因以前闲得无聊研究出来的一个阵法，是一个比较鸡肋的阵法，能将一个人在比较短的时间内就提升到白银大圆满，这效果自然不差，可是有一点，必须是一个实力强大的尊神级强者主阵！

　　需要尊神级的强者主阵，却只能是提升实力很低的人的一点实力而且消耗还不小，这阵法自然是鸡肋了，但是这时候用在楚震他们身上却是正好合适。


第939章 种植血中花！

　　“布老，多谢多谢！”楚峰连忙道，布鲁因能帮到楚震他们，这比能帮到他自已更让楚峰高兴。“小事一桩罢了。”布鲁因摆了摆手道，“这鸡肋阵法我创立了就没有用过几回，以前准备的材料放在那里也是放着。”

　　闲聊了一阵，布鲁因去刻画阵法了，楚峰就在旁边手中一块拳头大小的血色石头出现。“咦，楚小子，你这一块石头似乎不简单啊。”蒙豪惊讶地盯着楚峰手中的石头道。

　　楚峰微微一笑：“从地宫之中弄出来的！”

　　这红色的石头自然就是血中花的本体了，楚峰早就已经滴血一次，这时候需要将它给放到地里然后第二次滴一滴血！

　　“地宫之中弄出来的，那肯定是好东西了！”蒙豪道。楚峰将那一块血石给放到了地上，然后他弄破中指几滴鲜血滴到那血石之上。

　　在蒙豪他们惊讶的目光之中，那一块血石飞快地融入了地里消失不见，而在原地，一个小小的嫩芽苗生长了出来！血中花这东西，如果原主人死亡而且经过了比较漫长的时间的话，它的本体会显现，然后可以重新地认主，如果主人没有死亡的情况下，血中花的本体是不会显现出来的，就是以蒙豪他们的修为他们也是不可能找到血中花的本体去哪里了。

　　“奇异的东西！”寂天戮道，血中花这东西就是以他们的见识也是没有听过，这东西在不朽圣人强者眼中也是很好的东西，他们的层次显然的低了不少！

　　楚峰这时候也是惊讶地看着那嫩苗，他能感应到那嫩苗，甚至这时候能感应到那嫩苗的一点点想法：饿，饿，饿……

　　血中花的嫩苗传给楚峰的只有一个信息，它饿了！饿了是需要吃东西的，楚峰苦笑，今天估计得大出血了，这大出血还是两方面的！

　　血中花已经认主了，所以楚峰知道血中花的想法，它想要晶石能量，也想要吸楚峰的一些鲜血，又要出晶石，又要出鲜血，这可不就是两方面出血了！

　　鲜血几滴是不可能满足得了那血中花的胃口的，楚峰右手手指指甲在左手手腕上轻轻一划顿时左手手腕不少的鲜血飞溅了出来。

　　“峰儿，你干什么？”莫秀惊道。“妈，放心，喂一下这小东西罢了。”楚峰微笑地道。莫秀也是下意识的反应，话出口她就知道楚峰肯定不会有事情的，楚峰又不是普通人，割破手腕放一点血算得了什么？

　　布鲁因这会儿已经是将提升楚震他们实力的阵法给布好了，“阵法好了，你们进入阵法之内，和你们平时一样修练就可以了！”布鲁因看了楚震他们一眼淡淡地道。

　　“多谢前辈！”楚震连忙道，他和莫秀很快地到得了那布好的阵法之内然后盘腿坐了下来，阵法并不大，占地也就是十来个平方罢了，但是在这十来个平方米内刻画着无数的阵纹。

　　楚震他们进入，布鲁因意念一动瞬间就启动了阵法，阵法之内很快地就腾起阵阵的绿雾，在那些绿雾之中楚震他们的身影若隐若现，楚峰一边放血一边瞟了楚震他们一眼，一丝丝的绿雾这时候进入楚震他们的身体之内，以楚峰的见识他知道这些绿雾应该是用来调整激活楚震他们的身体的，让他们的身体更有活性，这样的话短时间内提升才可以将副作用降到最低！

　　“妙仙儿，医所启动，老爸他们如果在提升之中受伤了就将他们给治好！”楚峰在脑海之中吩咐道。

　　“没问题。”妙仙儿道，这么短的距离，医所给楚震他们治疗到当然是可以的。

　　楚震他们那里没有问题楚峰注意力集中到了那血中花上，吸收了楚峰一部分的鲜血之后，那嫩苗在短短的时间内就长到了半米来高。

　　“贪吃的家伙！”楚峰心中嘀咕着意念一动数块极品神晶丢到了那嫩苗的根附近，那嫩苗颤动着，显然的它是发现了这楚峰拿出来的美食了。

　　在楚峰他们的注视下，只是十多秒钟的时间那几块极品神晶就小了一圈，吸收了那许多的能量，那本来只是半米来高的血中花也是达到了一米来高。

　　“楚小子，这到底是什么东西，我怎么好像有一种熟悉的感觉。”蒙豪皱眉道。楚峰轻笑道：“蒙老，应该用不了多久的时间你就会看出来的，还是到时候你们自己看出来吧，这样比较有成就感是不是？”

　　“你这小子！”蒙豪笑骂一声。

　　鲜血不断地涌出，楚峰不断地拿出晶石，那些拿出来的晶石也是急速地消失，开始的时候拿出来的一些晶石还能坚持十来秒钟的时间，到得后来，楚峰一下子拿出上百块晶石可是一秒不到的时间就会被那血中花给吞噬了，这样的景象让蒙豪他们都是震惊不已。

　　要知道，楚峰拿出来的都是比较好的晶石，极品神晶，上品神晶，这些一块之中含有的能量都是极高，就是让一个尊神级的强者也很难在瞬间就将上百块极品晶石之中的能量给吸收！可是这刚刚长出来的嫩苗居然就这么的厉害！

　　“是什么，到底是什么东西？”蒙豪扯着自已的头发想着，寂天戮还有这时候给楚震他们主阵着的布鲁因也是想着，可是短时间内他们都是没有想出来这是什么。

　　大量的鲜血大量的能量吸收，血中花飞快地生长，一分钟左右的时候它还只有一两米高，五分钟之后它已经是有二十来米高，十来分钟之后，血中花已经是长到了百来米高郁郁葱葱就好像是一颗大树一般。

　　“别这样长了，分散长！”楚峰一道意念传给了那血中花，血中花接收到了楚峰的意念，很快地距离楚峰他们百来米远一个嫩苗破土而出，那嫩苗急速地生长，只是一分钟的时间就长成了一株漂亮的风景树。

　　第一棵分树生长了出来，很快地第二棵，第三棵，第四棵分树也是生长了出来，楚峰他们这一个庄园四周都是生长了一棵，不过分树没有长到主树那么高大只是长到了十来米高罢了。

　　“楚峰，这东西是用来防御的？”蒙豪道。楚峰微微地点了点头，如果血中花长成地宫之中血中花那样子的话估计这会儿蒙豪他们已经是看出来了，可是血中花除了花，别的东西是可以长得都不相同的，楚峰让血中花长得像个树它就长得像个树。

　　时间不断地过去，一个小时，两个小时，三个小时，四个小时神初城其余的一些地方也是长出来了一些树，那些树长出来和普通的树没有多少的区别并没有让太多的人惊讶。

　　在地宫之中的时候，血中花只是长在了那花园之中，但是这并不代表着它只能长在一处的，那时候的血中花没有主人，而这时候的血中花，那是有了楚峰这一个主人了！

　　“主人，不能再这样放血了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中，到得现在，楚峰放血已经是十来个小时了，就是以他的修为，如果继续地再放血也会对他的身体造成一定的伤害！“嗯。”楚峰动念之间左手之上的那一个伤口就已经是好了，他这里不再放血，血中花立刻地就停止了分树的生长。

　　血中花最开始的时候是不能开花的，但是本体生长，它早就已经是可以开花了，只是楚峰让它分树扩张它才没有开出花来。

　　“蒙老，你们很快就可以知道它是什么了。”楚峰微笑地道。

　　蒙豪他们早就等得有些不耐烦了，这时候听到楚峰所说全部都是精神一振。“终于是等到了，不容易啊！”蒙豪道走到了楚峰身边道。

　　“蒙老，退开一点点！”楚峰说着自已先退开了一些，蒙豪跟着他退了，楚峰意念一动瞬间无数的神晶堆到了那血中花主树周围。

　　不少的根须伸了出来，只是几分钟的时间，那无数的神晶全部地被血中花所吸收，在那主树一个枝条上面，这时候一个花骨朵快速地出现了，花骨朵是红色的，鲜血一样的颜色。

　　“真是一个大胃王啊，还好我有些家底，不然的话哪够你吸收。”大量的晶石放出去，楚峰没想到那血中花居然只是开出来了一个花骨花。

　　又是大量的神晶放出去，随着神晶数量减少，那花骨朵缓缓地开成了一朵红色的花。“这”蒙豪布鲁因还有寂天戮眼中都满是惊骇之色。

　　地宫之中那红花，蒙豪他们绝对是印象深刻的，这一朵开出来的红花，那与地宫之中开出来的红花一模一样！

　　“美丽么？”楚峰抬头望着那红花微笑地道。“你这家伙，你居然将那东西给搞出来了！”蒙豪震惊地道。

　　史华有些疑惑地道：“这红花有什么特殊的么？看上去好像并没有什么特别的。”“你估计不是它的对手！”蒙豪道，“楚峰，你怎么弄到这东西的？它的实力像地宫之中那么强？”


第940章 昂贵的花朵！

　　拳头大小的红花，很漂亮，但是看上去柔柔弱弱，不过到过地宫，见识过那地宫花园之中红花可怕的蒙豪他们可不敢有任何的小视！

　　这样的一朵红花，发怒起来，或许一个尊神级的强者一口就会被吞下！“蒙豪道友，你不是开玩笑吧，我不是它的对手？”史华震惊地道，自已如今好歹也是一个尊神级的强者，虽然还只是初级，但是“尊神”，这两个字就代表着强大的力量！

　　“问楚峰！”蒙豪道，他和寂天戮布鲁因都是紧紧地盯着楚峰想楚峰给他们一个答案！

　　楚峰又是拿出来了大量的神晶然后才是望着高高在上看上去小小的红花微笑地道：“应该不会差，地宫之中那血中花虽然生长了漫长的岁月了，但是那是无主的血中花，而且地宫之中条件并不怎么好。如今这血中花却已经是认主的东西！”

　　“靠，你小子，无声无息地居然将这样的东西给带了出来，这东西只怕不会比起那飞舟差！”蒙豪道。

　　没有否认，楚峰点了点头：“目前来说是这样的，飞舟处在修复之中，而这血中花已经是可以使用了！”

　　“有了这东西，你的实力不是提升许多？”布鲁因惊讶地道。

　　血中花认主，楚峰获得了一些信息，对于血中花他的了解比起之前多了许多的，楚峰摇了摇头：“哪有那样的好事。血中花是防御性的东西，以它的能力，它现在最多也就是能将神初城还有附近的一点点区域能纳入防御之中。”

　　“血中花是很好的防御宝物，防御力强大异常，但是它的主干无法移动，用来防御一个地点没有问题，但是想它跟随着战斗，那是没有可能的！”楚峰有些遗憾地道，如果血中花能移动的话，那么就算是面对着许多个尊神级的强者他也丝毫不惧！

　　“就是这样也很了不起了！”寂天戮轻声地道，他抬头望着，在那树枝之上又多了一朵小小的红花！

　　蒙豪想了想道：“楚小子，你在地宫不是获得了一些花瓣么，弄一些花瓣，不就可以帮着你战斗了？你实力强大一些，我们也轻松一点！”

　　“没那样的好事，那些花瓣，看上去只是一朵花的几片花瓣，但是却是血中花的精华，很长的时间才能凝成一瓣！”楚峰摇了摇头道。

　　“可惜了！”蒙豪叹气道。

　　“咦！”

　　布鲁因这时候嘴里发出着轻咦声，楚震还莫秀这时候还在那阵中提升的，他们的修为都已经是达到了白银大圆满，布鲁因本以为他们不能再进步了，没想到他们这时候还有着往前进的迹象！

　　到得白银大圆满，再往前就是黄金级了，如果能到得黄金级的话，那么在无限本土上面，楚震他们的修为也不算低了，毕竟神初学院大部分的学员都只是白银级的修为，整个本土，绝大部分的人都是在白银级以下，以及的池山他们也不过是黄金级的修为！

　　“布老，怎么？”楚峰惊道，血中花种下了，如今一朵朵的花在开着，这是一件大喜事，可是如果楚震他们出事的话，那么血中花成长得更好楚峰也不会有任何的喜悦心情！

　　布鲁因微微一笑：“别着急，不是坏事是好事。这样的提升会有一些隐伤，有那些隐伤，他们的修为提升到白银大圆满就不能进步了，可是没想到，你父母他们好像还有进一步提升的可能，估计这一次可以提升到黄金级！”

　　楚峰心中明了，估计是医所的治疗治愈了一些隐伤，不然的话楚震他们的修为肯定到得白银大圆满也会停止。

　　“布老，那拜托了。”楚峰道。“嗯。”布鲁因饶有兴趣地打量着楚震他们，他倒想看看他们能不能真的突破，如果真的突破，而且找出突破的原因来，那么他创立的这一个阵法实用性就能增强那么一些了！

　　时间过去半个时辰，楚震的身上爆发出一股对于一般的人来说比较强大的气势，他的修为终于是从白银大圆满达到了黄金初级！

　　或许是受到了楚震突破气机的牵引，短短的时间，莫秀的身上也是爆发出来一股比较强烈的气势，两股气势碰撞着，楚震还有莫秀刚刚突破，好不容易才是将自已的气势收敛了不少。

　　“楚峰，楚叔叔他们不适合再作提升了，虽然有医所的治疗，但是如果他们再这样的提升，那么以后的修练会大受影响！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中，她这时候不是叫的楚震而是叫的楚叔叔，这一点小小的改变楚峰当然是注意到了。

　　妙仙儿刚刚提醒，布鲁因也是道：“楚峰，你父母他们不适合继续提升了！”“好，能到得黄金初级，这已经是超出我的预料了。”楚峰微笑地道。

　　布鲁因点了点头，他调整了一下阵法，阵中那绿雾再一次地出现，楚震短时间提升了不少在阵中温养一下是有好处的。

　　楚震他们提升已经是结束进入了温养的阶段，楚峰提着一颗心终于也是放了下来，到得这时候，血中花的主树还有数百棵分树上面已经是有了数百朵的花，其中主树上面一共是九朵，其余的分树，全部都只有一朵红色的花朵。

　　血中花这东西，如果落到了另外的一个人手中的话，想短时间内就有这样的发展是极为困难的，要知道，让血中花开出那数百朵花来，楚峰花掉了价值超过千万亿极品晶石的晶石，海量的晶石消耗才是堆出了那数百朵花来！

　　而且，这数百朵花，除了主树上面的九朵威力达到了现在能达到的最强之外，其余的花朵威力还没有达到最高，那些花朵，如今对付一般的帝神级人物倒是没有问题，厉害的帝神级人物都对付不了，更不用说尊神级的强者了！

　　要想让那些花朵达到最强的威力，楚峰还必须砸下去大量的晶石，数百朵花，楚峰暗暗估计了一下，要想让那些花都达到最大的威力，估计至少还需要四亿亿斤极品晶石！饶是楚峰有着不小的财富，算到这一个他也是暗暗心惊，四亿亿斤极品晶石，这是现在的他拿不出来的，别说四亿亿斤了，就是算是一亿亿斤，楚峰拿出来也是有些困难，毕竟血中花需要的只是晶石罢了，别的一些价值不菲的宝物是不行的。

　　短时间内根本就不能全部地提升那些花朵，不过提升其中的几朵还是没有问题的，楚峰选择了其中六朵，六朵花分布在神初城的各个方向，每一朵花攻击范围是比较大的，只要有这六朵，攻击到整个的神初城中的敌人都没有问题。

　　时间转眼之间又是过去三天，楚震他们终于是从那阵法之中走了出来，实力提升，他们的神态气质都是有不小的提升。三天的时间，楚峰又是用出去了许多的晶石，神初城中六颗树上分别长着的一朵花在吸收了大量的能量之后达到了如今能达到了最强状态，对付多了有问题，但是一朵对付一个尊神大圆满的强者问题并不大。

　　六棵分树上面六朵，再加上主树上面有九朵，一共一十五朵达到了最强状态的花朵，这就这一十五朵花就可以应对一十五个尊神大圆满的强者的攻击，血中花在防御方面确实是十分的强大！有这血中花的存在，只要楚峰还有楚震他们待在神初城中的话，那么安全是很有保障的，当然，如果许多的敌人联合现在的血中花还是抗不住，所以还需要继续地提升！

　　在楚峰的想法之中，他要将神初城打造成为他的一个安全基地！

　　“老爸，老妈，感觉如何？”楚峰微笑地道，楚震还有莫秀从阵法之中出来，他们惊讶地看着庄园附近多出来的那一棵血中花的主树。

　　“峰儿，怎么在这里种树了？咦，那树上还开着几朵花。”莫秀惊讶地道，“这花好漂亮，震哥，给摘一朵下来看看。”

　　老婆有命令，楚震飞身而起，楚峰微笑地看着并没有提醒。“啊！”楚震惊叫一声瞬间就被一道红影给弹得从空中掉落了下来，那楚震没有看清楚，但是楚峰他们是看得清清楚楚的，那是那一朵红花的一道花蕊，血中花早就有楚峰的命令当然不会真的伤害楚震他们，楚震落到地上揉了揉胸口没有受到什么伤害。

　　“老妈，你想要花，让老爸到时候给你弄许多别的去，这几朵花你可别弄，每一朵价值不菲啊！”楚峰微笑地道。

　　“好厉害的花，刚刚好像是一根花蕊就将我给打下来了吧。”楚震道，实力刚刚提升的他那是大受打击，居然连一朵花都打不过。“老爸，它们以后负责保护我们的安全。”楚峰微笑地道，“一朵需要超过百万亿斤极品晶石才能开出来！”


第941章 婚礼筹备！

　　“百万亿斤极品晶石。”楚震还有莫秀都是被震惊得不轻，他们如今是有黄金初级的实力了，但是一个黄金初级的人，一年能有一百斤极品晶石的收入就已经十分不错了，百万亿斤，这需要超过万亿黄金初级的人努力一年的时间，而且得到的晶石还不能自已用掉全部必须存起来！

　　“一朵花而已，怎么需要那么多的晶石才能开出来。”莫秀有些不可置信地道。

　　楚震看了那一朵红花一眼，刚刚那红花轻易地就将他给击下来了，这一朵红花只怕是十分的厉害。“儿子，虽然我们在这里，但是没有必要太浪费，那么多的晶石，你还是花在自已身上比较好些。”楚震道。

　　“楚震，你们有一个好儿子啊。”史华微笑地道，他这些天一直都是没有从楚峰他们这里离开。“老爸，妈，钱财是身外之物，一些晶石而已，如果我想要，弄到比较容易的。”楚峰道，他如今还有着许多的财物，而且还有着许多的强者欠着他的人情，另外，四方匪那些强者肯定有许多的晶石，实在手头没有了可以从四方匪那里获得或者让别人用一些晶石抵人情。

　　楚峰说着心中一动，圣狱空间之中蓝雯她们在说着要出来。“老爸，老妈，雯儿和冰凝她们要出来，对了，还有另外一个，叫苗菲颖。”楚峰道。

　　楚震他们眼睛一亮，蓝雯他们十多年之前倒是见过的，但是凤冰凝他们是两百多年的时间没有见过了，而苗菲颖，他们还从来没有见过！

　　“楚小子，你们一家人先聊着，如今你在这神初城中应该足够安全了，我们几个先出去走走。”蒙豪道。

　　楚峰微微地点了点头：“好。”

　　“三位道友，不如去我那里喝点茶？”史华笑道。“蒙老，华院长那里的茶确实是非常不错的！”楚峰道。

　　蒙豪他们相视一眼，布鲁因道：“既然如此，那咱们就去喝点茶吧，华院长，打扰了！”“不打扰不打扰，三位道友请！”史华喜道，与三个这样的强者一起喝喝茶聊聊天，到时候或许能有不小的收获！

　　蒙豪他们离开，楚峰意念一动蓝雯她们三女都是出现在了楚峰他们面前。“爸，妈！”凤冰凝还有蓝雯看到楚震他们都是连忙行礼。

　　“冰凝，蓝雯，好，好！”莫秀激动地道，她眼中满是满足之色，楚龙如今有了自已的良配，而楚峰这里更是有凤冰凝还有蓝雯两个优秀的儿媳妇，而且，她听到了一些传言，凤冰凝她们身边的那一个女子与自已儿子也是关系菲浅！

　　如果她是凤冰凝她们的母亲，那么她自然是希望楚峰的妻子越少越好，但是她是楚峰的母亲，楚峰给她多找几个儿媳妇她不会太反对的。

　　“菲颖，不叫爸妈？”蓝雯笑嘻嘻地道。苗菲颖向着楚峰这里望了过来，楚峰微笑地道：“看我干嘛，叫就叫吧。”

　　“爸，妈！”让楚峰他们大跌眼镜的是苗菲颖还真是叫了，她嘴里叫着行着礼，脸色羞红的她这时候看起来比起平时更显诱惑。

　　楚震还有莫秀心中大喜，“诶！”楚震还有莫秀都是应了。“菲颖，妈手里头没有好东西，只能祝你和峰儿好好相爱了。”莫秀握住苗菲颖的手笑眯眯地道。“谢谢妈！”苗菲颖说着美目向着楚峰这里横了一眼。

　　“冰凝，蓝雯，菲颖，跟妈进来，我们好好说说话。”莫秀道，莫秀他们进入，外面也就是楚峰还有楚震这两个大男人。

　　楚震意念一动设立了一个结界。“儿子，不错，比起你老子我强多了！”楚震笑道。楚峰坐下然后抛给了楚震一瓶酒：“老爸，你设立结界干什么？”

　　“儿子，冰凝她们三个每一个都是十分的优秀，得其一就是一种幸运了，冰凝和蓝雯性子不错，而且以前是朋友，所以一直以来相处不错。如今加入一个苗菲颖，你心里是怎么想的？如果她们三个相处不合的话，你会头发都愁白的！”楚震道。

　　楚峰道：“她们目前来说，相处比较融洽，我闭关修练的时间极少，她们三个都常闭关的，所以应该不会有什么问题。”

　　“算了，这是你的事情，这方面你比你老子我强多了，我懒得管了。只是如今你已经是两百多岁了，修为也是到得了王神级，是不是考虑一下给我们添一个孙子了？小龙那里短时间估计没有可能的，你有三个妻子了，这方面应该你比较快一些。”楚震道。

　　楚峰无奈地道：“老爸，这个你急什么？孩子生出来可是要养的。”“你们只要生，养自然是有我和你妈养，如今神初城这里环境正好，你种的那些树，防御应该很强吧？”楚震道。

　　“就是尊神大圆满的强者在神初城中也不得放肆，如果有人攻击你们，那么那些花朵会第一时间出动困住对方，如果对方实力太强会直接杀掉！”楚峰道。楚震微微一愣：“尊神大圆满？我没有听错吧？”

　　“老爸，没有，血中花的防御挡住十多个尊神大圆满的强者没有问题。”楚峰道，“只要你们不出神初城，应该不会有什么危险的！这一棵树就是血中花的主体，无法移动。”

　　“这么强的防御，好，好！我刚还担心你有了孩子之后的安全问题，既然有这么强大的防御，这方面那我也是不用担心了！臭小子，赶紧的给我和你妈生几个孙子孙女。”楚震道。

　　“老爸，我们实力还弱，现在不太适合啊。”

　　“你都王神级了，应该快皇神级了吧，现在还弱，那什么是强，到了帝神级后面有尊神级，到了尊神级后面还有圣人！”楚震瞪眼道。

　　楚峰想了想道：“老爸，现在真不太适合，我们的实力都是处在高速的增长期，如果冰凝她们怀孕的话，对于她们的实力增长影响比较大。我们的实力更高一些，到时候血脉更强，到时候生出来的孩子天赋也更高！”

　　“修练无止境，那你认为你们到什么样的实力比较合适？”楚震道。“老爸，再有一两个月的时间我就会度皇神劫了，要孩子，这个至少到我到得帝神级的实力吧。”楚峰考虑了一会儿道。

　　楚震惊讶地道：“这么快就要度皇神劫了？你这修练的速度也太快了吧，会不会有什么问题？帝神级实力要孩子，这个可是你自已说的。”

　　“放心吧，不会有什么问题的，冰凝也是到了王神大圆满了，估计皇神劫也不是太远。帝神级要孩子，不过，不是我帝神级，是冰凝她们也要到帝神级！”楚峰道，皇神级实力要孩子楚峰觉的确实是太早了，但是帝神级要孩子，这个倒不早了，父母如果都有帝神级的实力的话，那么生出来的孩子天赋应该不会差到哪里去！

　　“神劫危险，你们到时候可都要小心一些！对了，菲颖难道就这么跟着你了？婚礼都没有一个么？”楚震道。

　　“一辈子也就是一次，当然是要给她一个令人难忘的婚礼。”楚峰喝了一口酒道，“不能太急了，时间定在三年之后吧，老爸你们商量一个日子出来好了，商量出来之后到时候还要送出请帖。”

　　“小龙他们呢？”楚震道。

　　楚峰皱了皱眉道：“他们他们本体估计来不了，如果这些年他们实力没有什么进步的话应该可以过来，但是小龙他们的提升速度可是不慢。他们如果过来，只能是分身过来了，得传个消息让他们先学会分身术。如果这样的话，估计三年的时间有一点点紧，时间就定在八年之后吧，时间充裕一些，一些有事情的朋友也能过来。”

　　“好！”楚震点了点头。

　　楚峰他们再闲聊了一会儿，莫秀她们出来了，从她们的样子看她们相谈的比较愉快。“峰儿，我们商量了一下，菲颖可不能不明不白地跟着你，什么时候给你们办一个婚礼。”莫秀道。

　　楚峰和楚震相视一眼都是笑了，楚震道：“我们已经商量过了，时间八年之后，具体的日子再定，地点就是这神初城。”

　　听得楚震所言苗菲颖眼睛一亮，虽然就这样跟着楚峰她也愿意，但是哪一个女人不希望有一个属于自已的美好婚礼？

　　“八年之后？好，好，这样的话到时候来的客人能更多一些。”莫秀微笑地道，“峰儿，我和你爸先商量出一个日子来，到时候你们自已发请帖吧！”

　　三天之后，楚震还有莫秀终于是商量出来了一个日子，时间是楚峰历263年8月6日，这一天正好处在了苗菲颖还有楚峰生日的正中间。

　　日子定出来，请帖很快地也是制作出来了不少，这些请帖，楚峰的朋友要发，还有苗菲颖的一些朋友也要发，至于别的一些人，那发的就很少了，楚峰他们商量之下，这一个婚礼并不追求盛大，朋友们过来，接受朋友们的祝福也就可以了。


第942章 皇神劫！

　　一望无际的大沙漠，凤冰凝蓝雯还有苗菲颖三女聚在一起，她们三人说笑着，在距离她们不远的地方，蒙豪布鲁因还有寂天戮也是聚在一起。

　　“冰凝姐，峰哥的皇神劫马上就要到了，你的皇神劫呢？已经感应到了么？”蓝雯道，她如今还只是王神巅峰的修为，但是凤冰凝是王神大圆满的修为，在修为方面，蓝雯倒是比起凤冰凝弱一些，但是真战斗起来，谁强谁弱，这个也难说，要知道蓝雯还有着小白那一头黑龙以及圣甲虫相帮，而且，如果运气好的话，到时候还可以抓到强大的巫兽！

　　凤冰凝注视着远处楚峰的身影摇了摇头：“还没有感应到，峰他度劫，我近距离地感受，不知道到时候能不能也感应到自已的皇神劫！”

　　“楚峰他皇神劫快来了。”苗菲颖微微笑道，她的话音落，一道闷雷之声响起，眨眼之间天空之中就已经是出现了无数的乌云。

　　乌云以楚峰头顶为中心聚拢，“轰隆隆！”巨大的声音响起，一道道丈粗的巨大闪电在乌云之中穿梭，那些闪电如同一条条可怕的怪蟒准备择人而噬！

　　“你们退开一些。”楚峰的声音响起在了凤冰凝她们身边，她们如今离得比较近，在她们头顶这时候都已经是出现了乌云了。

　　“嗯。”凤冰凝轻轻地说着她还有蓝雯她们立刻地后退，距离她们不远的地方，蒙豪他们也是动了，他们这时候分开了一人去了一个方向，三人将楚峰周围三个方向都是给锁定了起来，度劫的时候是不能被打扰的，在他们三个人在这里，虽然不大可能有人过来捣乱，但是不怕一万就怕万一！

　　凤冰凝她们退开，楚峰静静地立于一个沙丘顶端，皇神劫这样的劫难一般人是比较惧怕的，但是他倒是没有多少的害怕情绪，就算是他的皇神劫比起一般人的皇神劫厉害不少倍楚峰也是不惧！

　　“来吧！”楚峰脸上露出着淡淡的微笑，度过皇神劫他就是一名皇神级的强者，这确实是一件值得高兴的事情！

　　劫云翻滚，在楚峰的头顶，那些劫云笼罩了上千公里，在这上千公里范围内天地都是变得黑暗了下来！

　　“怎么回事？”

　　距离楚峰这里数万云里有着一个小城市，这时候那一个小城市之中许多的人震惊非常，空气之中似乎游离着不少的雷电力量，许多的人的头发在雷电力量的作用形成着一个个的爆炸头，身上的汗毛这时候也是一根根地直竖！

　　隔这么远，雷电力量根本就不会伤到人，但是空气之中确实是多了不少的游离雷电力量，楚峰那里度劫，许多的雷电力量都是向前那里汇聚着！

　　“这样的情况，应该是有人度劫！这么强烈的雷电反应，应该不是将神级以下的人度劫，估计是一个将神级的强者在度王神劫或者一个王神级的强者在度皇神劫！”一个长识比较广的长者道。

　　“距离城市不远，那一个强者胆子倒是大，他就不怕自已的仇人赶到了！一般强者度劫，不是选择人迹罕至的地方么？”

　　楚峰这时候静静地等待着，他倒是不知道许多的人向着这一边飞过来看热闹的来了，不过就算是知道了他也不会理会，有蒙豪他们三人护着，就算有捣乱的也不需要他心！

　　“轰！”

　　震天动地的声音响起来，楚峰皇神劫的第一道雷劫化为一个巨大的雷球狠狠地砸了过来，雷球直径一米体表电光闪烁，雷球下落，空间似乎都是有承受不住的迹象不断地颤动着！

　　“喝！”楚峰沉喝一声，迎着那雷球楚峰飞升而起，黑冥出现在了楚峰的手中，然后楚峰将黑冥狠狠地插入了那一个雷球之中！

　　黑冥插入雷球，一股力量顺着黑冥瞬间就传入了楚峰的身体之内，楚峰身体轻颤，那一股雷电力量真的是十分可怕，也就是他肉身极为强横才敢这样子硬抗雷电的力量，如果换了另一个皇神级的强者，那这样做很可能会让自已的肉身瞬间化为飞灰！

　　雷光在楚峰体表闪烁，持续了大概十秒钟的时间，楚峰体表不再有任何的雷光闪烁，那些雷电力量已经是完全地被他的身体吸收！

　　“轰！”

　　没有给楚峰什么休息的时间，第二道雷劫飞快地形成然后迅速地轰了下来，第一道雷劫只是化为了一个雷球，第二个雷劫也是比较正常化为了一柄利剑向着楚峰刺下。

　　楚峰手中黑冥这时候消失，楚峰瞬间移动一下子出现在了那一柄丈来长的雷剑剑柄处。“嘿！”楚峰怪笑一声身体变大了不少然后一把就抓住了那一柄雷剑的剑柄！

　　雷剑本是为了轰杀楚峰而落，被楚峰抓到了手中它变得极为的狂暴，一道道的雷光在剑身之上闪烁然后急速地轰到楚峰的身上。

　　“舒服！”楚峰轻笑着，那一道道的雷光轰击，楚峰让肉身承受着，在那样的雷电洗礼之下楚峰感觉到身体之内不少隐藏得极深的垃圾被清理了出来然后消灭，一个个的细胞吸收了雷电的力量变得更加的强大！

　　雷光拿楚峰没有办法，十来秒钟之后雷光消失，不过那雷剑这时候可不甘心就这样败了，雷剑在一瞬间剑柄变成了剑锋而剑锋变成了剑柄，转换之后的雷剑对着楚峰胸口狠狠地刺下！

　　“空间禁锢！”

　　楚峰使用出空间禁锢，与此同时，他干脆使用北冥吞天功主动地吸收着那雷剑的力量，当雷剑之中的力量被吸收了很大一部分之后，楚峰放开空间禁锢让那雷剑直直地插入了他的胸口。

　　“啊！”距离楚峰两千来公里远处，见得那雷剑插入了楚峰的胸口蓝雯惊呼出声。“蓝雯，楚峰没事，那雷剑已经没有多少的力量了，伤不到楚峰的。”苗菲颖道，“这家伙实力远超一般的王神大圆满强者，这皇神劫度起来对他来说太简单了。”

　　是楚峰主动地让那雷剑插入自已胸口的，他当然是没有受什么伤，雷剑插入楚峰胸口，很快地那雷剑的力量就被楚峰吸收！

　　雷剑灭，第二层雷劫就这么轻轻松松地度过了，或者是感应到了楚峰的轻视，天空之中的劫云愤怒地翻滚好几分钟的时间都是没有劫雷落下。

　　远处，苗菲颖脸色变得凝重了一点点，劫云这样的表现，说明接下来的雷劫绝对会比起刚刚的雷劫强上不少！

　　楚峰抬头望着天空，他这时候也是收起了内心之中的轻视，“增加强度，还真是看得起我呢。”楚峰心中暗道。

　　“轰！”

　　第三层雷劫孕蕴了几分钟的时间终于是轰击了下来，很怪异的，这一道是淡红色的雷电，雷电形成一条小龙向着楚峰头顶飞快地落下。

　　“灵魂攻击。”楚峰心中惊讶，没想到灵魂攻击居然这么快地就落下来了！许多肉身强横的人一般灵魂强度就相对的弱一些，那样的人比较害怕灵魂攻击，楚峰肉身强横，但是天地这一回可是搞错了，他并不是一个害怕灵魂攻击的人，他的灵魂有功德皇冠保护还有圣狱的保护！

　　没有抵抗，楚峰任由着那淡红色的龙形雷电进入了自已的脑海之中。“嘿嘿，进来了就不要跑了！”楚峰心底暗笑着，这能攻击灵魂的雷劫对于灵魂来说其实也是很好的补品，天地雷劫，力量很纯净的，可以直接让灵魂吸收！

　　楚峰脑海之内，功德皇冠瞬间就放出不少的功德圣焰，功德圣焰形成了一个牢笼将那淡红色的小龙给包围了起来！

　　功德圣焰造化万物毁灭万物，那淡红色的小龙在牢笼之中窜来窜去可是却不太敢撞到牢笼之上！“我吸！”

　　楚峰心底暗喝，那小龙不能逃，楚峰北冥吞天功运转，小龙的力量缓缓地被抽出来，那些力量抽出来之后并不老实，不过力量融入楚峰强大的灵魂，那一点点反抗对于楚峰强大的灵魂来说根本算不得什么！

　　时间一分一秒地过去，一丝丝的力量不断地被抽取，楚峰的灵魂吸收了许多的力量，不少的力量进入功德皇冠，功德皇冠吸收了那些力量一点点地发生着变化。

　　魂婴凝冠，那是达到皇神级的标志，楚峰已经是有了功德皇冠，他的魂婴不能一次戴着两个皇冠，所以魂婴凝冠凝出来的皇冠会与功德皇冠相融！

　　别看那小龙看上去很小，但是含有的能量却是十分的强大，楚峰吸收那小龙的力量越来越快，可是也花了差不多十分钟的时间才是将那小龙的力量完全地吸尽，这时候楚峰的功能皇冠那是有了不小的变化！

　　“不错，不错，大补啊！到时候度劫成功，估计灵魂强度比起一般的皇神初级强者要强上不少！”楚峰脸上露出着微笑。

　　“轰！”第四层雷劫出现，一只巨大的魔手出现在了天空之中，魔手长两三百米，每一根指头都是超过百米，相比之下楚峰就是一个不起眼的小不点！


第943章 心灵雷劫！（上）

　　“深渊气息？”楚峰眼中露出惊讶之色，那劫雷化为的魔手居然有着强烈的深渊气息，这一点楚峰相信自已不会看错，他在深渊好歹也是待了一些年的。

　　远处，苗菲颖眼中露出惊讶之色：“怎么会这样？”“菲颖，怎么回事？”凤冰凝连忙地道，那魔手并没有立刻地向着楚峰落下，但是自已也是一个王神大圆满的强者，凤冰凝知道那一个魔手蕴含着恐怖的力量！

　　“雷劫化形，这从王神劫就开始的，但是雷劫拥有一些特殊的属性而且表现真实，这是从帝神劫才会开始的，楚峰不过是皇神级的修为，他度的是皇神劫不是帝神劫！”苗菲颖道。

　　凤冰凝还有蓝雯对于皇神级了解了不少的，但是对于帝神劫，因为隔得太远她们如今还没有多少的了解，这时候听了苗菲颖所说眼中还是有些疑惑之色。

　　“这么说吧，皇神劫的雷劫变成一柄剑，它会有着剑的锋利属性，但是这时候的雷劫，那只是外在像一柄剑，其实还是雷电力量！而帝神劫的雷劫变成的一柄剑，就算是神识扫描，它可能也是一柄真正的剑，这样的剑，拥有着更强烈的属性力量，它会更为的锋利！那魔手带有着浓烈的深渊气息，深渊气息对于无限本土上面的人会有比较强的压制作用！”苗菲颖道。

　　蓝雯微微一笑：“如果只是压制的话，应该对于峰哥不会有太大影响，他到过深渊，在深渊之中深渊气息也不会影响到他的实力！”

　　楚峰头顶，那巨大的魔手缓缓地落下，每落下一点点它就聚集起更加强烈的气势，楚峰脸色微变，不能让这魔手落到他头顶然后再抵抗，那样的话魔手聚集起来的滔天气势很难应付！

　　“楚峰，别让那魔手的力量进入你的身体，这力量不适合炼体了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“嗯！”楚峰说着手中出现了一柄小刀，“去！”楚峰沉喝一声，那一柄银色的小刀缓缓地上升，每上升一点点，那一柄银色的小刀在那魔手气机的牵引之下气势也是变得更强的强烈！这小刀诛杀了许多的强者了，而且以前估计还杀过圣人等级的强者，它如何愿意让那一只魔手在它的面前嚣张？

　　如果是别的东西的话，那么使用会让雷劫的力量变得更加强大，但是这一柄银色的小刀倒是不会，因为它是楚峰祭炼了不少时间的东西，也是属于楚峰本身实力的一部分了。

　　小刀缓缓地上升，那魔手则是缓缓地压下，强烈的气势在两者之间对抗着，楚峰静静地看着，如果小刀败魔手胜，那么作为主人他也会受不轻的伤，而如果小刀胜，那么这一层雷劫就算是过去了，经此一次比拼，小刀也会有不小的提升！

　　一百米，八十米，五十米，三十米小刀与魔手之中距离越来越小，楚峰他们用肉眼也是可以看到两者之间凝聚起来的强大气势，气势本是无形之物，但是这时候却是化为了有形，小刀这一边是银色的光芒，而魔手那一边则是黑色的光芒！

　　银色的光芒与黑色的光芒相抗，空间不断地被撕裂，不过空间本身有着强大的修复能力，所以撕裂的空间短短的时间就会恢复。

　　撕裂，恢复，泯灭，新生，小刀和那魔手如同两个绝顶高手在进行着内力的比拼！“菲颖，你说那银刀和魔手，哪个会胜？”蓝雯有些担忧地道。

　　“不好说，那魔手力量雄浑，但是那银刀，则有着一股刺破天地的锐气！”苗菲颖仔细地看着道，这时候她只能是用眼睛看，用神识的话虽然可能性小，但是也有可能会让楚峰的神劫威力增强的！楚峰这时候微微地皱起了眉头，那一个魔手威力的强大超过了他的预计。“怎么会这样？不应该啊。”楚峰心里嘀咕地道。

　　“楚峰，你不觉的那魔手太过真实了一些么？这么真实的魔手，本应只是帝神劫时候才会出现的，虽然能量总量没有多少的提升，但是那种特性提升了，魔手威力强大一些也是自然的。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之内。

　　楚峰眼中露出恍然之色暗骂道：“靠，我就说怎么感觉有些怪怪的，原来是那魔手太过真实了！皇神劫的化形，确实不应该有这么真实的魔手出现！”

　　“连尊神级的强者都斩杀了不少，连圣人的鲜血都沾过，你还怕这一个小小的魔手不成？如果这都搞不定，那么不如毁灭了算了！”楚峰本来没打算帮那银色小刀的，但是那魔手威力越过预计，如果不帮一下的话，那银色的小刀或许会败！

　　银色小刀败，这是楚峰不能容忍的，所以他帮忙了，说是帮忙，但是他也就是将一道意念传到了那银色小刀之内。

　　如果是别的比拼，那么一句话或许起不到多少的效果，但是气势的比拼不同，楚峰一句话传到了那银色的小刀刀身之内，那银色的小刀轻颤，瞬间一股更为凌厉的银光从那银色的小刀之中射出！

　　银光化为利箭狠狠地刺入了那一个巨大的魔掌之内，如同扎破了一个气球，那巨大的魔掌飞快地缩小，而且气势也是短短的时间弱了许多。

　　银刀得势不饶摩掌，强烈的银光从银刀之上爆发出来将整个的魔掌都是给笼罩了，在楚峰惊讶的目光之中，那银刀居然想将那一个魔掌的力量给吞噬！

　　“妙仙儿，这样没有问题吧？”楚峰连忙在脑海之中道。“不知道。”妙仙儿很干脆地道。

　　妙仙儿那里没有答案，楚峰只能是见机行事，时间过去数十秒，那魔掌绝大部分的力量已经是被那银刀给吞噬了，这时候楚峰感觉到自已对于那银刀的控制居然减弱了不少！

　　“孽障！想毁灭了不成？”楚峰的怒喝之声响起在了那银刀之内，这银刀变强大是好的，但是脱离自已的控制是楚峰不能容忍的！楚峰意念一动瞬间就出现在了那银刀身边，“喝！”沉喝一声，楚峰右手闪动着金光一把就将那银刀给抓在了手中。“小东西，以前杀过圣人，很了不起么？我若是想毁灭你，你也不是办不到的！”楚峰意念传入那银刀之内不少的功德圣焰瞬间就涌入了那银刀之中！

　　“呜呜，呜呜！”

　　那银刀发出着一阵阵小孩子的哭声，功德圣焰的力量带给它极为强烈的痛苦！“告诉你，没有下一次，你已经不是第一次想着脱离我的控制了，如果还有下一次，我就将你的魔性完全地炼化，那样虽然攻击力会弱一些，不过省心！”楚峰冰冷的声音传入那银刀之内，从那银刀之内返回来一道意念：不敢了，再也不敢了。

　　“你最好老实一点，如果跟在我身边，有你痛饮强者鲜血的时候，甚至是圣人等级强者的鲜血，如果跟我捣乱，那么我一定毁灭了你，不要再试探我的耐性！”

　　“是！”

　　楚峰与那银刀对话的时间，那巨大的魔手最后的一些力量也是被那银刀给吞噬掉了，被楚峰训了一顿，这银刀倒是老实了下来，但是以后会不会一直老实，这个楚峰也是拿不准，不过，如果那银刀再想脱离他的控制的话，楚峰肯定会下定决心灭掉那魔性！

　　没有了那魔性，那银刀的实力会下降许多，但是一件不受控制的武器，有可能在关键的时候坏事！这也就是楚峰有着功德圣焰还有着圣狱所以才敢用这银刀，如果换了一个人，估计就算是将这银刀给他他也不一定敢用！

　　四层雷劫过，楚峰将那银色的小刀收到了圣狱空间之中，“轰！”第五声巨大的惊雷响起，一道粗壮的雷电落下，然后在楚峰的注视下那雷电瞬间化为了三道人影！

　　三道人影，分别是凤冰凝，蓝雯还有苗菲颖，雷电化为的三道人影与凤冰凝她们三人是一模一样的，而且气息也是完全一样！

　　“这”远处，凤冰凝她们三人眼中都是露出惊讶之色。“不好。”苗菲颖想到了什么忽地道。

　　“菲颖，怎么了？”凤冰凝还有蓝雯同声道。

　　苗菲颖提高了音量道：“雷电化为了我们的样子，楚峰必须不受这外在的影响将那三个假像斩杀，一旦心神受到了影响，那么第六层雷劫会是心灵雷劫，心灵雷劫是很可怕的，比起其余的雷劫难应付多了！”

　　虽然隔着两千多公里，但是苗菲颖故意地提高了音量，楚峰这时候也是听得清清楚楚。“明知道是假的，想影响到我，没有那么容易！”楚峰心中冷笑。

　　“杀！”楚峰沉喝一声，黑冥剑在手没有任何犹豫地就向着雷电化成的凤冰凝斩杀了过去，“峰哥！”

　　“楚峰！”雷电化为的蓝雯还有苗菲颖惊呼，“凤冰凝”没有闪躲，她的眼中露出不可思议的神色任由着黑冥剑将她的脑袋给斩了下来，“峰，你怎么”鲜血飞溅，生命气息从那雷电化为的凤冰凝身上飞快地散去。


第944章 心灵雷劫！（下）

　　“楚峰，你混蛋，你怎么杀了冰凝！！”雷电化为的苗菲颖怒声地道，“你度劫度成傻子了不成，连自已的妻子也杀了！”

　　“峰哥，你怎么了？别吓我们了，你发生了什么？”蓝雯惊叫地道。楚峰没有说话，他手中的剑再一转，剑锋瞬间就已经是刺入了雷电化为的蓝雯心口。“峰哥”蓝雯低头看了一眼呆呆地望着楚峰，她的眼里是深深的绝望，和雷电化为的凤冰凝刚刚死亡时一样！

　　虽然心里知道这是假的，但是，太真的，看上去一切真的是太真了，不论是凤冰凝她们的样子还是她们的气息，或者她们眼中的柔情，眼中的绝望，都是那么的真实，楚峰紧守的心神出现了那么一点点破绽！

　　就那么一点点破绽，可是这时候那劫雷力量也是发现了，第五层的劫雷还没有消去，第六层的劫雷无声无息地就轰击了下来！

　　心灵劫雷，这个之所以可怕，那是因为灵魂防御的东西也是防御不了它，它侵入人的心灵，战胜它，那么心变得更强大，否则就会永远地沉沦！

　　第六层劫雷落下，那第五层劫雷一部分的力量变成的苗菲颖到得楚峰身边狠狠地一掌就印在了楚峰的胸口。

　　“噗！”因为只是三分之一的劫雷力量化成，所以“苗菲颖”的攻击力量并不是太强，但是楚峰现在在应付劫雷了，没有怎么防御，苗菲颖那一掌还是让他一下子吐出来了一口鲜血！

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　“楚峰！”

　　三种不同的叫声，但是凤冰凝她们三女眼中的担心是相当的，“麻烦了，楚峰刚刚没有紧守好心神，心灵雷劫落下了！”苗菲颖道。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　雷电化为的苗菲颖一掌掌不断地印在楚峰的身上，楚峰肉身强悍，而且身体之内有着一点点功德之光照耀，可是一口口鲜血还是不断地喷出，医所这时候全力地救治着，但是楚峰的伤势还是慢慢地加重！

　　“怎么办，怎么办，峰哥他肯定不能承受太久的！”蓝雯急得都是快哭了出来。“我们得想办法救老公他！”凤冰凝沉声道。

　　苗菲颖连忙道：“你们可别乱来，我们不能帮忙，绝对不能！楚峰现在在度劫，只能靠他自已，如果有外人插手，那么他的雷劫力量会更加的强大，那可是害了他了！他的肉身强悍，应该还能承受比较长的时间，只要在这时间度过第六层的雷劫的话，那么第五层雷劫剩下的那一点力量根本就不算什么！”

　　“可是”蓝雯说着眼睛紧紧地闭了起来，可是很快地她又重新打了开来，“我们为老公祈祷！”

　　“嗯！”

　　凤冰凝还有苗菲颖应着三女都是跪到了沙地之上内心之中暗暗祈祷了起来！

　　“砰！”

　　楚峰的心灵之内，这时候那也是发生着战斗，不过不是与外人战斗而是与他自已战斗！在楚峰面前的那人与楚峰一模一样，拥有着同样的样貌，同样的武器，同样的技能，楚峰有的，他全部都有，而且战斗能力比起楚峰更加的厉害！

　　短短的十来秒钟时间楚峰就已经是受到了一些伤，这其实算是不错了，如果不是之前在域塔之中那些年的训练的话，楚峰估计几秒钟的时间就会被KO！

　　“该死的，没想到我自已这么厉害！”楚峰心中暗骂，一边想着，楚峰一边与那假的楚峰过招，短短的时间两人又是撕杀了数十个回合。

　　“妙仙儿，妙仙儿！”楚峰心中呼唤，可是妙仙儿没有回应，武器他和那假的楚峰都只有黑冥剑，至于圣狱，他现在没有，那假的楚峰也是没有！

　　不断地战斗着，楚峰不断地试探，他想找出他有而那假的楚峰没有的东西，可是几分钟之后楚峰失望了，他会的技能不少，可是假的楚峰一个不缺，而且发挥得更好，他有黑冥剑，那假的楚峰手中的也不是假东西，他有功德皇冠，那假的楚峰也有，他会北冥吞天功，那假的楚峰同样的会，而且吞天阵之内估计也存有力量！

　　战斗，疯狂的战斗，楚峰战斗的能力飞快地提升，可是身上的伤口也是不断地增多着，他的恢复能力不弱，而且功德圣焰也是能消去一些伤势，但是那一个假的楚峰战斗能力太强了，他自已也不弱，但是同样的一些能力，那一个假的楚峰能在最短的时间用出最适合的攻击发挥出最强大的力量！这个说着是简单的，但是楚峰现在还有些做不到！

　　心灵内的战斗，楚峰伤势渐渐地加重，外面，楚峰的肉身也是受伤不轻了，那雷电化为的苗菲颖虽然没有别的攻击手段，但是一掌一掌地印在楚峰的身上，楚峰身体的伤势不断地累积整个身体被血染得通红看上去就像是一个血人！

　　“为什么，为什么这样！”蓝雯泪流不止，雷电化为的苗菲颖一拳拳地击打在楚峰的身上但是却是击打到了她们的心上。

　　凤冰凝眼睛通红，但是这时候倒是没有哭出来，和蓝雯相比，她这一个大姐更加的坚强一些。“菲颖，峰他还能坚持多久的时间？”凤冰凝低声地道。

　　“他已经是坚持了半天的时间，如果是别人早就已经是坚持不了了，不过，他承受了太多的攻击，估计最多也就是能再坚持三个时辰！”苗菲颖脸色难看地道。“菲颖，峰哥不会有事情吧？”蓝雯流着泪望着苗菲颖道。

　　“不会，那家伙怎么看都不像是短命的人你们说是不是？”苗菲颖道。

　　凤冰凝忽地一下子就望向了蓝雯：“蓝雯，你是不是占卜算过了，你自已擅长这方面，怎么还问菲颖呢？”

　　蓝雯身体一颤，她确实是暗暗地算过，只是算的结果她没有告诉凤冰凝她们。“没有，我没有算过。”蓝雯道。

　　“蓝雯，你说慌了，你快说一下占卜的结果。”凤冰凝心头一慌道。“冰凝姐，不要问了，峰哥肯定不会有事的。”

　　“蓝雯，你说一下，让我们心里也有个底！”苗菲颖道。

　　凤冰凝还有苗菲颖两女紧紧地盯着蓝雯，蓝雯苦笑地道：“占卜的结果是大凶！”大凶，九死一生，这样的占卜结果蓝雯如果能忍得住眼泪。

　　蓝雯话语出来，凤冰凝还有苗菲颖都是微微一呆。“我相信峰他不会有事情的。”凤冰凝说着闭上了眼睛，两滴晶莹的泪珠从她的眼角悄悄地滑落。

　　楚峰心灵之内，楚峰这时候陷入了苦战，虽然那一个假的楚峰也是受了不小的伤，可是伤势比起他是弱得多了！

　　“不行，不能这样下去了，如果再这样下去，死定了！”楚峰心中大急，只是半天的战斗，可是楚峰却是感觉到累，极累极累，每一秒的时间他的神经都是紧绷着的，这样的战斗提升虽然快，但是每一秒都有可能死亡，压力真的是太大了！

　　“天无绝人之路，肯定是有方法可以逃过这一个劫的，是什么，是什么呢？”楚峰分出一点点心神想着，这样做的后果是短短的时间他的伤势又加重了不少！

　　“哥们，会说人话不？”楚峰大吼了一句道。“哼！”那假的楚峰冷哼一声攻势根本就没有一点迟延表情也是没有任何的变化！

　　“哥们，你是不存在的，知道不？就算是你胜了我，你也会在短短的时间就化为虚无！”楚峰大声道。

　　楚峰心中惊讶，那假的楚峰表情似乎有一点点变化。“真实，太真实了你也就有了破绽！”楚峰脸上露出一丝冷笑。

　　“哥们，你有记忆么？你有感情，有爱么？你知道外面的世界么？你是不是没有，你只有我的战斗能力，其余的东西都没有？如果是这样，那你太可怜了，我就算是死了，那也是经历过许多，你真是一个可怜的孩子啊！”楚峰大声道，他敏锐地感觉到那一个假的楚峰战斗似乎是受到了一些影响！

　　“有效！”

　　楚峰眼睛一亮，“哥们，你不是笨蛋，你应该清楚自已只是天地在我的心灵之内对于我的一些东西的复制，如果我死，你也会死亡！哥们，想活命么？想感受外面的世界么？”既然有效果，楚峰继续地道。

　　那假的楚峰脸上露出挣扎之色，他的使命是杀掉楚峰，可是天地让他有着一定的思考能力，这一点思考能力让他知道楚峰说的一些东西是真的，对于外面的世界，他心中有了渴望！

　　“哥们，你就是我，或许，你可以活下来的，只要我们融合，到时候你可以感觉到外面的世界！”楚峰说着意念一动在周围显示出来了不少的东西，蓝天白云，清山绿水，繁华的城市，络绎的人群。

　　“哥们，这是外面的世界，只是冰山一角，想了解更多么？”楚峰微笑地道。“想。”那假的楚峰挣扎着嘴里冒出来了这一个字，这一个字说出来，他的身体化为了无数的光点，楚峰微微一愣，没想到自已苦战半天打不过，几句话出口居然搞定了。“笨蛋楚峰，快吸收一些光点！”妙仙儿的声音这时候忽地响起在了楚峰的脑海之中。


第945章 皇神初级，第三个条件！

　　“喝！”楚峰瞬间就到得了那些光点附近然后北冥吞天功使用了出来，在北冥吞天功强大的吸力之下不少的光点都是被吸得进入了他的身体之内，但是那么光点消散的速度太快了，还有许多的光点他来不及吸收就已经消散！

　　吸收了那些光点，楚峰感觉眼前一晃已经是从自已的心灵之中解放了出来。“还真是不客气啊。”心灵回归楚峰立刻地就发现自已的身体如今那是受到了很重的伤！

　　“够了！”楚峰轻喝一声，那雷电化为的苗菲颖又一掌劈来楚峰同样的一掌迎了上去。两人双掌击实，楚峰一把就抓住了雷电化为的苗菲颖的手掌，北冥吞天功动用，一股股雷电力量不断地被吸入他的身体之中。

　　“度过了，楚峰度过了！”远处，苗菲颖惊喜地道，蓝雯还有凤冰凝眼中的泪水瞬间就干了。“反击了，心灵雷劫真的是过了！”蓝雯喜道。

　　楚峰被困在了自已的心灵之内的时候根本就不能反击雷电化为的苗菲颖的攻击，但是这时候，虽然身体受伤严重，但是短短的时间楚峰就已经是将那雷电化为的苗菲颖的力量完全地吸尽！

　　力量被吸尽，那雷电化为的苗菲颖自然的是消散了。

　　“云散了！”凤冰凝微笑着道，天空之中，那漫天的乌云短短的时间就完全地消散，取而代之的是一朵七彩的云朵，从那七彩的云朵之中不断地落下着许多的光点！

　　楚峰飞身而起迎向了那些光点，无数的光点进入他的身体之内，他的伤势极速地恢复，而且气势飞快地上涨着！

　　“三个月之后。”凤冰凝微微一愣，这时候她居然感觉到了自已的皇神劫，她的皇神劫将在三个月之后到来。

　　“冰凝姐，什么？”蓝雯问道。

　　苗菲颖轻笑道：“应该是好事，冰凝，是不是感应到了你的皇神劫了？”凤冰凝点了点头：“嗯，刚刚忽地有了一些感应。”

　　光点不断地落下，很快地楚峰的伤势就已经是完全地好了，在他的脑海之内，功德皇冠这时候发生着不小的变化，本来金色的功德皇冠慢慢地变成了紫金之色，形状方面也是有了一些变化，比起之前似乎多了几许威严的感觉。

　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟，楚峰一直地吸收了大概半个小时的力量，半个小时过去，天空之中那一朵七彩的云朵才是散去！

　　“过来吧，已经结束了！”楚峰对着凤冰凝她们的方向微笑地道。

　　凤冰凝她们三女眨眼之间就到了楚峰边上。“峰哥，你身体没有问题吧？”蓝雯还是有些担心地道，之前被狠狠地打了半天多的时间现在这附近地面不少的沙子都是红的！

　　“度劫之后，天地的补偿自然的会让身体恢复的。”楚峰笑道，“放心吧，我的身体没有任何问题。”

　　“楚小子，不少的人可是过来了，还是先走吧！”蒙豪他们也是到得了楚峰的身边。

　　楚峰微微地点了点头，几人修为高深，很快地就已经是离开了原地，在他们离开之后不久不少的人到得了楚峰他们刚刚在的地方，一些人二话不说就坐到了地上开始修练，这里刚刚有强者度劫，如果修练的话，很可能会有不错的收获！

　　“峰，你刚刚可是吓死我们了，那时候你怎么心神就失守了呢？”凤冰凝有些抱怨地道。楚峰无奈道：“我哪有失守，只是松了那么一点点，结果心灵雷劫一下子就侵入了，不过还好，心灵雷劫度过，收获还行！”

　　蒙豪有些好奇地道：“楚小子，你心灵雷劫遇到了什么？”并不是每一个人的心灵雷劫都会遇到一个厉害的自已的，遇到自已，这个是很可怕的一种心灵雷劫，人最难战胜的敌人很多时候都是自已！

　　“遇到了我自已，好运才赢了！”楚峰道，当时赢了确实是有一定的运气成份在内，心灵雷劫遇到了自已作为敌人的时候，并不是每一个人都能以他这样的方法战胜假的自已的。每一个人都是不同的，所以每一个人遇到的心灵雷劫可能不同，破解的方法可能也不同！

　　“冰凝，我度劫遇到了一些麻烦的事情，不要告诉爸妈他们，就和他们说，一切正常，反正也是过去了。”楚峰道。

　　凤冰凝她们都是点了点头，至于蒙豪他们，楚峰知道就算是不交待，他们也是不会和楚震他们说这些东西的。

　　回到神初学院，楚震他们知道楚峰度劫成功的消息都是大喜，“老爸，老妈，我先闭关一些时间！”楚峰道。

　　刚刚度劫成功，闭关修整一下是必须的。

　　和楚震他们说了一声，楚峰很快地就到得了庄园之中的一间修练室内。“小银，我的实力提升，飞舟应该有了更强大一些的能力了吧？”楚峰的一道意念传入了飞舟之中。

　　“主人，有了一些提升哦，飞舟的最快速度达到了尊神大圆满强者的八倍左右，防御力也是提升了一些，大概可以同时承受五个尊神大圆满强者的攻击！”小银奶声奶气的声音响起，小银并不是银翼飞舟的智脑，它是银翼飞舟的一个器灵。

　　之前是五倍速，可以同时承受三个尊神大圆满者的攻击，如今八倍速，可以同时承受五个尊神大圆满强者的攻击，提升幅度并不很大，但是倒也还算可以了，毕竟他只是从王神大圆满提升到了皇神初级！

　　“小银，其余的一些东西，尽快地修复吧。”楚峰道。“主人，你修为越高，银翼号修复起来就越快，这个不是由我决定的，是由主人你决定的咧。”小银道，“主人，快快地将修为提升起来哦，你现在的修为和老主人相比差远了。”

　　楚峰撇了撇嘴，他现在这点实力和小银老主人比，那不是找不自在么？小银老主人可是一个不朽圣人强者，“小银，你主人当初是几级的不朽人？”楚峰有些好奇地道。

　　“老主人是九级不朽圣人，差一点点就能到得不灭圣人的，主人，老主人，是不是死了？”小银有些失落地道。

　　“嗯。”这个没有什么好隐瞒的，别看小银说话奶声奶气的，他的智慧并不低，就算是想骗他也是骗不了。

　　“主人，我要睡觉了。”

　　小银说完声音不再响起，楚峰微微地叹了一口气，生命之中，各种无奈啊，不朽的强者也会陨落！虽然如今到得了皇神级，但是在这茫茫天地之间，真的只是蝼蚁一般！

　　“命运，什么时候我才能彻底地掌控自已的命运？”楚峰眼中精芒闪动。“已经是皇神级的修为了，圣狱升级还有两个条件！”楚峰想着开口道，“妙仙儿，圣狱升级一个条件是八个域塔任何一个到得第十层，第二个我到得了皇神级完成了，第三个是完成一个任务，那任务我现在可以知道了么？”楚峰开口道。

　　妙仙儿瞬间就出现在了楚峰身前。“楚峰，恭喜哈，终于是到得了皇神级成为了一个皇神级的强者了！皇神级，勉勉强强在无限本土上面也算是一个高手了！”妙仙儿娇笑地道。

　　“皇神级才勉勉强强是一个高手，你这要求太高了。”楚峰将妙仙儿拉入了怀里道，“圣狱升级的第三个条件已经出现了么？”

　　妙仙儿点了点头：“出现了，第三个任务是抓十万个罪恶值超过了善良值两倍的皇神级罪犯，也可以抓帝神级的，一个帝神级的罪犯可以抵十个皇神级罪犯！”

　　“嘶！”

　　楚峰倒吸了一口寒气，抓一个皇神级的罪犯甚至抓一个帝神级的罪犯，这个都不难，但是抓十万个罪恶值超过善良值两倍的皇神级罪犯，这可就是一件极为不容易的事情了！

　　皇神级的强者实力高强，在无限本土上面，除了一些特别的时候，想遇到一个都不容易，好不容易遇到一个，可能对方还是一个好人或者是一个罪恶值不超过善良值两倍的罪犯。

　　“妙仙儿，没有搞错吧？十万个，十万个王神级的人倒还好，皇神级的人，这个不容易啊！”楚峰手在妙仙儿胸口揉捏着道，“你如今是圣狱的管家，要不，给打个折？”

　　妙仙儿白了楚峰一眼：“我倒是想给你打折，可是我哪有那样的权利！任务就是这样的，以前抓的不算，你自已看着办吧。”

　　楚峰微微地皱了皱眉，如今蒙豪他们三个跟着他，如果他们跟着，那么抓人不方便，如果他们不跟着，很可能会遇到一些危险，“妙仙儿，如果蒙豪他们进入圣狱空间之内，以他们的实力，他们会不会看透圣狱的一些东西？”楚峰问道。

　　“不会有什么问题，如今圣狱好歹也是九级了！”妙仙儿道，“你想让他们进入圣狱空间之中？这样的话，如果有危险，可能他们无法第一时间救援！”


第946章 一个蛋！

　　“除此之外，还有别的方法么？”楚峰皱眉道。“似乎好像是没有了！”妙仙儿笑嘻嘻地道。

　　楚峰放开妙仙儿揉了揉太阳穴：“让他们在外面跟着我，短时间内安全是安全了，但是实力的提升却是慢了，长久来看是极不安全的做法！如果圣狱的升级不需要抓人也就罢了，既然需要抓人，那么他们肯定是不能那样跟在我身边的！我如今也是有皇神级的修为了，应该也不至于太危险！”

　　“那要看是什么样的情况，如果有尊神级的强者对你出手的话，危险性极大！”妙仙儿道。“所以，看来我需要用战功点换一个厉害的随从了。”楚峰道。

　　妙仙儿小脑袋点了点：“这倒是一个主意，你如今已经是有了一百六十多万战功点，一百万战功点可以换到一个尊神大圆满实力的随从，不过，你如今可还没有遇到那样的强者！”

　　域塔之中，楚峰如今也就是到了第六层，前五层的高手比较少，第六层的高手多一些，尊神级的强者有不少，但是尊神大圆满的强者他确实一个也没有遇到过，没办法，尊神大圆满的强者太稀少了，几万个尊神级的强者之中也不一定有一个人能达到尊神大圆满的修为！

　　“域塔之中强者不少，但是尊神大圆满的强者估计数量也是十分有限，既然换不到尊神大圆满的强者，那就退而求其次吧！”楚峰道，他说着脑海之中出现了一个人的身影以及资料。

　　楚峰想到的人是冷厉，其实绿袍老祖也可以，但是绿袍老祖的修为只是尊神顶级，而冷厉的修为是尊神巅峰，相比之下，楚峰更加中意冷厉一些。

　　不过，中意是一回事，到时候到底选择绿袍还是冷厉，楚峰心中还没有完全确定，他们两个人到底选择谁楚峰还需要对他们有更深的了解！

　　“楚峰，你刚刚提升到皇神级，这些先不要想，先稳固一下吧。”妙仙儿道。楚峰微微地点了点头闭上了眼睛，在他开始稳固修为之后，妙仙儿一下子就消失不见了，她的事情也是不少的，如今圣狱之中那么多的罪犯，那么多的罪犯总有一些事情需要她处理，而且楚峰还“请”进来了不少的研究人员，那些人常常也是需要她出面一些。

　　时间过去十天，楚峰睁开了眼睛，十天的时间他已经是完全地稳固了，如今他的修为那是扎扎实实的皇神初级，而且和刚度过皇神级的其他人相比，他修为可是要深不少，如果比较努力的修练的话，楚峰有信心几十年之内就到得皇神中级！

　　以楚峰的实力，之前度劫的时候也是差一点死亡，亏吃了不少，但是好处也是有的，他的皇神劫比较恐怖，所以到得皇神初级之后，修为也比较高一些，不过皇神级修为难进，楚峰并没有一提升就到得皇神中级的修为！

　　“是时候到域塔之中与冷厉他们谈谈了。”楚峰嘀咕地道，他意念一动人就已经是到得了八号域塔边上。

　　“十层，什么时候才能到得十层啊！”楚峰轻叹一声瞬间就进入了域塔之中，如今还只是六层，到得第十层，楚峰真不知道需要多久的时间！

　　域塔之内，磐石城。

　　“小爷，你这些天跑哪里去了？可是让老祖我好想啊！”楚峰出现在绿袍老祖庄园外面绿袍老祖连忙笑眯眯地将楚峰给迎到了庄园之中，他那一声小爷，那是将两个看门的童子差一点吓出病来，他们还真没有看到过绿袍这样对别人。

　　到得庄园内部，楚峰坐下喝着绿袍亲手泡下的茶。“绿袍，无事献殷情，非奸即盗，有什么事情？”楚峰道，绿袍他们知道他背后可能有大人物，所以对他比较客气，但是这一回真是客气得过头了，绿袍老祖老歹也是一个尊神巅峰的强者，居然给他泡茶还叫他小爷，这……

　　“小兄弟，瞧你说的，老祖我是那样的人吗？”绿袍嘿嘿地笑道，楚峰看着绿袍那一张老脸：“绿袍，你自已照照镜子，你就是那样的人。”

　　“咳小爷，你想气死老祖我啊！”绿袍郁闷地道，绿袍说完这一句围着楚峰转了一圈，“小兄弟，你这提升的速度也太快了吧，上一次见面的时候你距离王神大圆满还有一定的距离，这一回见面，居然就已经是皇神级的修为了！这年头，要想提升快，果然还是要上头有人啊！”

　　绿袍老祖对于楚峰身后有着一个圣人强者的猜测更加的确定了几分！“绿袍，冷厉在哪里？将他给叫过来。”楚峰道。

　　“他就在附近的一个城市，我立刻传讯给他。”绿袍老祖道，他说着如鹰爪一样的手指对着虚空一点，一点绿芒瞬间就穿越空间而去。

　　绿袍老者传讯发出去没有十秒钟的时间，冷厉的身影就已经是出现在了绿袍这一个庄园之内。“楚哥儿！”冷厉拱了拱手道笑道，和绿袍老祖相比，冷厉想从楚峰这里得到好处的心更强烈一些，没办法，谁叫绿袍还有十亿年以上的寿元，而他寿元却是将近了呢？

　　“冷厉，绿袍，你们都坐吧，你们两个实力都是超高，这样站着，我可是很有压力。”楚峰笑道。

　　绿袍还有冷厉相视一眼心中嘀咕，你有压力才是有鬼了，有压力，两个尊神级强者还站着你就不客气地坐下了还悠闲地喝着茶。

　　心中嘀咕，不过绿袍还有冷厉他们这时候都是听话地坐了下来。“绿袍，先说说你的事情吧，你之前那样子，有什么事？”楚峰道。

　　“这个我新得到了一件宝贝，想献给你师尊，小兄弟，你看看，能不能让我当面地将东西献给你师尊呢？”绿袍老祖道。

　　楚峰微微一愣，他有个屁的师尊啊，这一个绿袍，居然想献宝。“是了，谁说域塔之中的那些人就没有宝贝呢？一层层的域塔，那也是一层层的世界啊。”楚峰心中暗道。“绿袍，你见我师尊，这个你是什么样的宝贝？”楚峰道。

　　“好你个绿袍，居然弄出献宝这一着来了。”冷厉笑道，如果真的是一件好宝贝的话，那么献宝这个还真是一个好主意，圣人级的强者，或许随便地帮点忙他们的修为就能有不小的提升！

　　绿袍迟疑了一下一枚足球大小的蛋出现在了手中：“小兄弟，我之所以留在这一层，那是因为这一层有一个险地吸引我，这些年我一直都是没有胆子进入，前些时候大着胆子进入了最后得到了这一个蛋，我认不出来这是什么，但是以我的眼光，它不是一个普通的东西！”

　　“绿袍，你胆子倒是不小，认不出来的东西，居然敢随便地献上去，如果是一件垃圾的东西，你死定了！”冷厉皱眉道，绿袍与他的关系还算好，他倒也不希望绿袍挂掉。

　　绿袍道：“冷兄，这蛋肯定不是普通的东西，以我的修为也是极为饶幸才得到了它。”说到这里绿袍老脸一红，“得到它之后我想将它给煮了吃，没想到放出的火焰全部地被它给吸收了，我那一个顶好的丹炉里的火种都是让它给熄灭了！”

　　“这么厉害？”冷厉惊讶地道，他可是知道绿袍有着一个好丹炉，那一个丹炉之中的火种极为厉害，就是他如果进入那丹炉之中一时半刻的也会被烧得连渣都不剩，这么一颗蛋居然让那火种都熄灭了，那足见其不凡！

　　“绿袍，给我看看。”楚峰道。绿袍点了点头小心翼翼地将那圆蛋给送到了楚峰的手中，楚峰轻轻地抚摸着那圆蛋，“好像没有感觉到什么生命。”楚峰道。

　　“是啊，我认为它应该是一个蛋，但是我早就感应过了，没有感应到任何生命波动！”绿袍老祖这会儿连老祖也是没有自称了。

　　冷厉也是好奇地用神识扫描了一番，可是扫描的结果同样的没有发现什么生命波动。“或许它不是一个蛋。”冷厉道。

　　“不管它是不是一个蛋，它肯定是一个不错的好东西，小兄弟，你看看可不可以？”绿袍道。“绿袍，你又不像我寿元将近了，搞这些干什么。”冷厉道，“要我说，你好好地过你的日子就可以了！你修为还有进步的空间，还有不少的时日好活！”

　　楚峰眼睛在绿袍还有冷厉两人身上扫过，相比起来，绿袍有着更强的野心，冷厉如今只想着修为能提升一些拥有更长的寿元，而绿袍估计想着成就圣人！“绿袍，冷厉，给你们一个机会，详细地说说你们的情况，擅长什么，战斗能力等等，不要有任何的虚言！”楚峰道，这一次进来发现了那一个蛋是意外的收获，但是主要的事情可不是那个。

　　“自我介绍？”绿袍老祖还有冷厉都是微微一愣，不过很快地他们心中就激动了起来，让他们介绍这个，很可能“圣人”有栽培他们的意思啊，如果是这样的话那可就爽了可怜的他们，不知道根本就没有什么圣人！


第947章 随从！

　　绿袍老祖还有冷厉两个，一个是尊神顶级的修为，一个是尊神大圆满的修为，估计自我介绍这样的事情他们是多年没有过了，“冷兄啊，你实力强，你先来你先来！”绿袍老祖谦让地道。冷厉瞪了绿袍老祖一眼，平时有好处的时候倒是没有见他这么谦让过。

　　楚峰笑道：“绿袍，冷厉，我说你们两个，在我一个小小的皇神初级人物面前有什么好紧张的，是什么样的情况，如实地说就好啊。”

　　“我先说吧，我的修为楚哥儿你应该是知道的，是尊神巅峰。修练的是虚空道，对于空间能力比较擅长。另外，我对于分身之术比较精通，已经凝练出来八大虚空法身，每一个虚空法身都能有本尊八成的实力。”

　　冷厉说到这里绿袍老者眼中露出惊讶之色：“八大虚空法身，你这一个家伙，我一直以来只知道你凝练出来了四大虚空法身，还好没有和你起冲突，不然的话岂不悲惨？”

　　“虚空道是什么，详细地说说达到了什么样的地步。”楚峰道，他现在还真有做面试官的感觉，而且面试的对象是两个尊神级的超级强者！

　　冷厉点了点头：“虚空道是一种还算不错的功法，功法分成一百零八层，我如今已经是到得了第一百零六层了！虚空道的修练需要在自已的身体之内凝聚虚空之塔，每进一层，虚空之塔就增加一层，我如今的虚空之塔就是一百零六层！”

　　“虚空之塔可以用来防御也可以用来攻击，同时还可以用来困人，作用还是比较多的。”冷厉道。

　　楚峰想了想道：“冷厉，在尊神巅峰的人之中，你认为你的实力如何？”“这个应该算是比较强的，如果对方不会真我技能那样的东西的话，我没有多少畏惧的。”冷厉道。

　　微微地点了点头楚峰望向了绿袍。“我？我好像没有什么厉害的。”绿袍老祖有些不好意思地道，“会放一点点小毒，另外炼丹的水平，应该也还算可以吧，至于正面战斗能力，远不能和冷兄相比！”

　　“绿袍，这时候你谦虚个屁，你那毒术水平也叫会放一点点小毒？如果我不小心的话，中了你的毒不死实力也得大降！死在你的毒下的尊神巅峰强者可不是没有！至于丹术水平，那也是很高的。”冷厉道。

　　绿袍无奈地道：“我那一点点手段，在圣人以下是算可以，但是如果拿到一个圣人强者面前的话算个屁啊！”

　　楚峰眉头皱了起来，这时候他真是有些不好取舍了，冷厉这一个尊神巅峰级的强者实力强横，做保镖很不错的人选啊，但是绿袍的毒术还有炼丹之术也是他喜欢的，一些事情正面不好解决，暗中下个毒，事情或许就轻松地搞定了！

　　以战功点换绿袍需五十万的战功点，换冷厉的话则是需要八十万的战功点，楚峰如今有着一百六十多万的战功点，就算是将两人都换到也是可以的，但是，真的要花掉一百三十万的战功点么别看他这一百多万战功点得到没有花太多的时间，那可是拿命换来的，如果不是那几个任务的话，这会儿他的战功点也就是区区一万多罢了！

　　“身边最好一直有一个强者守护着，有时候的话，可能需要强者离开办事情，将他们全部换下来倒也是不错的。”楚峰心中暗道。

　　圣狱升到十级的第三个条件是抓到十万的皇神级罪犯，若是有一个尊神级的强者帮着抓，那楚峰绝对会轻松许多，以绿袍的毒术水平，让他对皇神级帝神级的人物下手，估计瞬间就可以让一个人中毒失去反抗力量！

　　“冷厉，绿袍，你们真的想脱离现在的生活么？如果脱离，那么我会尽量地保证你们到时候达到尊神大圆满的修为，至于圣人，我现在可没有能力给你们承诺！”楚峰沉声道。

　　其实，就算是绿袍他们不愿意，楚峰也是可以强行地让他们成为他的随从，而且到时候他们一样的会忠心，但是域塔之中又不是只有他们这两个尊神级的人物，如果他们实在不愿意，楚峰也懒得强迫他们。

　　“想，想！”

　　绿袍还有冷厉连忙地道。“那你们等着，对了绿袍，这一个蛋，我先带走了。”楚峰说着瞬间就消失在了绿袍他们面前，随他一齐消失的还有那一个足球大小的蛋。

　　楚峰从域塔之中出来，妙仙儿一下子就出现在了他面前。“咦，这什么东西？”妙仙儿惊讶地看着楚峰捧着的蛋道。

　　“我还想问你呢，快点仔细地查看一下这是什么东西，这东西是在域塔之内的，你那里估计有资料。”楚峰道。

　　“等等，有新信息解封！”妙仙儿道，这时候不少的信息解开被妙仙儿给知道了。“楚峰，猜猜这是什么。”妙仙儿笑嘻嘻地道。

　　“应该是一个蛋吧？”楚峰道。

　　妙仙儿点了点头：“确实是一个蛋，不过它已经是失去了生命活性，不可能再孵化出一个蛋来！”

　　“可以吃不？”一个蛋，如果不能孵出东西来又不能吃，楚峰倒是想不出来它还能有别的什么作用了。

　　“吃吃吃，就知道吃，这东西你如果吃了，我保证你立刻地就死翘翘。”妙仙儿轻哼地道，“这是光明独角圣兽的蛋，如果成功地孵化出来，那么一出生应该就会有尊神级的实力，用不了太久的时间就可以达到下位圣人等级！但是如果没有孵化出来，那么它就是一枚毒蛋，里面的东西，吃一点点轻则让一个实力强大的人修为降低，重则可以让其立刻地丧命！”

　　楚峰打量着那足球大小圆圆的蛋道：“妙仙儿，那这东西就是一枚毒蛋了，有没有什么利用的价值？毒性那么烈，弄成毒药什么的应该可以吧？”

　　“它还是能利用的，这外壳很坚硬，但是如果有人滴血到它上面那就能轻易地在它上面敲开一个小口子。那一个绿袍不是擅长用毒么，这东西你让他滴血然后让他折腾吧，有这一个蛋，相信他可以炼制出来许多的可怕毒药的！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头，一枚这样的毒蛋到了绿袍那样的人手中，那确实是可以物尽其用。“妙仙儿，给我用战功点换了冷厉还有绿袍作为随从，对了，他们如果到得外面，不会泄露圣狱之中的一些信息吧？”楚峰道。

　　“这个你放心，他们如果成为你的随从，圣狱会对他们的一些记忆进行修改，就算是有圣人查看他们的记忆也不会发现什么。”妙仙儿道。

　　听得妙仙儿这么说楚峰放下心来，他这一个其实是多虑了，如果圣狱连这个都无法保证的话，那么圣狱的主人就算是换了随从也是不敢怎么用啊！

　　绿袍五十万战功点，冷厉八十万战功点，一百三十万战功点消去，很快地绿袍还有冷厉就出现在了楚峰的面前。

　　出现在了楚峰面前的冷厉还有绿袍眼睛睁开着，但是他们这时候眼睛没有任何的焦距。“楚峰，他们的记忆正在封印修改中，以后如果他们进入圣狱空间之中会有以前的记忆，如果从圣狱空间出去的话，以前的一些记忆会是修改之后的记忆！楚峰，你想他们以后叫你什么？如果没有特别的交待，他们会叫你主人。”妙仙儿道。

　　想到绿袍他们叫自已主人的样子楚峰感觉挺不自在，“就让他们叫我老板吧！”楚峰想了想道。

　　“好的！”

　　时间一分一秒地过去，大概十分钟过去，绿袍的眼睛先是睁了开来，“老板！”绿袍看到楚峰连忙恭敬地行礼。

　　“绿袍，之前的一切还记得吧？”楚峰道。绿袍点了点头：“当然记得老板。”楚峰将那一个蛋交到了绿袍手中：“绿袍，这是一枚毒蛋，你滴血到它上面就可以对它有比较深的了解，到时候依靠它给我弄出一些厉害的毒药来！”

　　“是，老板！”

　　绿袍没有任何的迟疑就滴血到了那一枚毒蛋上面，滴血之后，绿袍只是轻轻地一敲那蛋就破开卫个小洞，许多个小小的玉瓶出现，绿袍将那蛋中流出来的蓝白色的液体分别地装到了一个个的玉瓶之中。

　　“老板，这一枚蛋很厉害，有这些东西，到时候我肯定可以研制出来很厉害的毒药的！”绿袍眼睛泛光地道，研究厉害的毒药，这算是绿袍的一个爱好，不，应该说是嗜好！“好好努力，先研制出一些能对付厉害的尊神级强者的东西！”楚峰道，“妙仙儿，带绿袍下去，他需要什么材料的话给他弄过来！”

　　下毒，这个是为不少的人不耻的，但是在楚峰看来倒是没有什么，用刀杀人，下毒杀人，这其实都是杀人，只要下毒下得对得起自已的良心，使用这样的手段又有什么？


第948章 凤冰凝提升！楚门强者汇聚！（上）

　　绿袍兴冲冲地制造毒药去了，没过多久的时间，冷厉也是清醒了过来，之所以他用的时间多一些，那是因为他的修为更强年岁更大，庞大的记忆修改封印不是那么快就可以完成的事情！

　　“老板！”冷厉清醒了过来连忙恭敬地道。“冷厉，我背后没有什么圣人，不过如果你表现好，到时候你会达到尊神大圆满的！”楚峰道。

　　冷厉可是花了他八十万战功点才换到的，就算是他自已不想多活了，楚峰也会让他好好地活下去！

　　“是，老板！”冷厉眼中露出一丝感激之色，成为了楚峰的随从，但是并不代表着他就没有了自已的自我意识，除了内心之中对于楚峰的忠诚，在这圣狱空间之中，他们并没有其余的改变，如果到外面的话记忆倒是会有些变化。

　　“冷厉，你先在这里面修练。”楚峰道。

　　安排了一下冷厉楚峰出现在了外面，“峰！”楚峰刚刚从圣狱空间之中出来凤冰凝就出现在了楚峰面前。

　　“雯儿菲颖她们呢？”楚峰拥住了凤冰凝道。

　　“她们两个陪着爸妈他们出去了。对了，小龙他们有信息过来了。”凤冰凝道。楚峰眼睛微微一亮：“还以为他们要不少的时间才能收到消息然后回消息过来，没想到速度倒是比起我预料之中的快一些。”

　　到得神初学院这一边已经是有一些天了，楚峰在确定了与苗菲颖的结婚日子之后就给楚龙他们去了一个信息的。

　　“他们回的什么？”楚峰道。苗菲颖笑道：“他弄了一块血脉石过来挂到了交易行，爸读取了血脉石之中的信息，他报了一下平安，然后说了这几年会学好分身术，到时候一定会过来的！对了，他让你小心，这消息似乎王渊府已经得到了，到时候王渊府可能会有强者的分身过来捣乱！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，楚龙他们的分身可以到得无限本土，深渊之中其他一些强者的分身自然的也是可以，王渊府的强者分身如果过来，他们本身的实力是不足为虑的，但是他们可能带有着厉害的物品，这方面倒是不得不防！

　　“峰，到时候只怕不止是王渊府的强者会过来，可能还有别的人会过来捣乱的，不得不防。”凤冰凝道。

　　楚峰点了点头：“看来这几年的时间我还需要将血中花的实力再提升一些！只要血中花的实力足够的强大，在神初城中举行婚礼倒也不会太危险。”

　　“嗯，还好你得到了血中花那样的宝物。”凤冰凝道。楚峰想了想道：“冰凝，你度劫之后，我估计要到外面走动走动，我的功法比较特殊。”

　　凤冰凝秀眉微皱：“我们留下来么？”楚峰点了点头：“你们就留在神初城吧，我会时常回来看一下的。在我那一个宝物空间之中的话，你们修练的速度会慢不少。”

　　“那好吧，不过到时候你出去的话可得小心一些，八年之后是你和菲颖的婚礼，别到时候你这一个新郎官困在危险的地方不能回来。”

　　“放心！”

　　时间转眼之间就过去了两个多月，凤冰凝的皇神劫如期而至，和楚峰相比，她的皇神劫度得相当的顺利，几乎没有任何的危险她就平平安安地成为了一个皇神级的强者！

　　“老爸老妈，你们都回去吧，我有蒙老他们三个护着，不会有什么危险的！”神初城传送阵，楚峰呵呵笑道，他的眼睛在凤冰凝她们三女还有楚震他们身上扫过心中很是满足，父母健在，而且还有三个娇妻，上天对他确实是蛮不错的“楚小子，又不是不在来了，婆婆妈去你的干什么，走了走了！”蒙豪大声地道，楚峰他们进入传送阵，眨眼之间就已经是消失在了楚震他们面前。

　　从神初城离开，楚峰他们很快地就到得了九玄城，然后通过了九玄城的域门传送往了万战生死区。

　　通过了域门，楚峰他们短短的时间就离开了域门所在的城市泰阿城。“蒙老，布老，寂老，你们进入我的宝物空间之中吧。”楚峰开口道。

　　蒙豪他们三人眼里都露出了惊讶之色。“楚小子，你没病吧？”蒙豪说着一双手向着楚峰额头摸了过来。

　　“蒙老，打住打住，我没事！”楚峰无奈地道，他早就知道蒙豪他们是这样的反应，和蒙豪他们相处了不少时间了，若是这么一点了解也没有的话那他也就太失败了。“楚峰，我们进入你那什么宝物空间倒是没有问题，不过，你到时候可就危险得多了，别看你有皇神级的修为，一旦遇到厉害的高手你可能一瞬间就死亡！”布鲁因沉声道。

　　楚峰点头道：“这个我自然是知道的，不过，有一些隐私的事情要处理，所以”“得了，随便你，反正我们跟着，你这样选择，若是出问题别怨到我们身上就可以。”蒙豪不在意地道，楚峰与他们的关系如今也就是一般，楚峰就算是死了他们也没有太大的感觉。

　　“出问题就没有怨的机会！”寂天戮淡淡地道。

　　“蒙老，你们不要反抗。”楚峰说着一股吸力作用到了蒙豪他们身上，蒙豪他们瞬间就进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中，蒙豪他们是出现在了一个单独的空间之中，这一个空间之中有山有水房屋楚峰也是给准备了一些，对这里的环境蒙豪他们那是比较满意的。“还不错，楚峰这一个宝物空间倒是不一般！”布鲁因道。

　　“空间挺稳固的！”寂天戮试了一下淡淡地道。

　　“老布，我们来一盘？”蒙豪笑着拿出来了棋盘，对于他们这样的高手，一般的棋他们下着是没有意思的，不过自然的是有适合他们玩的东西，像他们下的这样的棋楚峰也是试过，不过他的实力还是低了，与蒙豪他们下，没几分钟就败下了阵来，这东西对于计算能力的要求太高了！

　　“妙仙儿，蒙豪他们应该不可能知道外面的情况吧？”楚峰在脑海之中道。“这怎么可能，虽然圣狱的等级还不是太高，但是他们也不可能有那样的本事！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头：“让冷厉出来吧！”

　　“老板！”冷厉恭敬地道，他这时候一身青衣，年龄看起来像是地球上面四十来岁的中年人，气息收敛之下绝少有人能知道他是一个尊神级的强者。

　　“走！”

　　楚峰离开，与冷厉一起楚峰他们很快地就转了不少的城市，这一个个的城市转下来楚峰脸色并不好看，皇神级的强者他倒是看到了好些个，但是能抓的，适合抓的并没有几个！

　　“十万个皇神级的罪犯，这得需要多少的时间才能抓到！”楚峰皱眉，与冷厉一起，他们这时候到得了皇极城。

　　皇极城是楚门王国的都城，如今这些年楚门王国大力发展，楚门王国的实力已经是不弱于实力比较低的帝国了！

　　从传送阵中出来，楚峰并没有立刻地去找赢政而是在皇极城到处地转了一下。“倒是还不错，和以前相比发展了许多。”楚峰脸上露出着淡淡的微笑，对于楚门王国楚峰是放羊一样的管理，不过效果似乎还不错。

　　“冷厉，随便找一个地方呆着，离开的时候再跟上。”楚峰传音给了冷厉。“是，老板！”冷厉也是传音。

　　城主府，楚峰刚刚靠近两个黑衣守卫立刻地就迎了上来。“来人止步，城主府重地，不得靠近！”一个黑衣守卫沉声道，态度不算好，但是倒也并不恶劣。

　　“赢将军在府中么？”楚峰微笑地道。

　　城主府之中，赢政正在与池山商议着军事，“走，门主回来了！”赢政眼睛一亮连忙站了起来，池山一听立刻地也是站起然后跟着赢政到得了城主府大门前。

　　“门主！”赢政还有池山到得楚峰面前连忙恭敬地道，楚峰这时候不是用的本来的相貌但是露出了一点点气息，就是根据那一点点气息他们认出来了楚峰。“瞎了你们的眼不成？门主到了眼前都不认得！”赢政行礼完对着几个守卫瞪眼道。

　　“门主！”那几个守卫连忙地行礼眼中有着惊惧还有狂热之色，楚峰这一个门主他们见得极少，但是关于楚峰的一些事情他们却是知道得很清楚，如果不是楚峰的威势的话，这些年楚门王国根本就不可能有这样的发展！

　　楚峰摆了摆手：“赢将军，乱批评他们干什么，我又不是用的本来相貌，他们若是能认出我来那我岂不是太失败了？”

　　“谢谢门主！”那几个守护连忙道。“赢将军，池山，我们先进去吧！”楚峰道，赢政他们点了点头楚峰他们很快就进入了城主府之中。

　　几人落座，楚峰微笑地道：“赢将军，池山，我到处地转了转，好像楚门王国这些年发展还算可以！”


第948章 凤冰凝提升！楚门强者汇聚！（下）

　　“门主，我等不敢居功，楚门王国有如今的发展，那基本上是门主您的功劳。”赢政恭敬地道。楚峰诧异地看了赢政一眼，这一次，赢政比起以前似乎对他更敬畏了几分！

　　楚峰摆了摆手：“赢将军，楚门王国与你们的努力是分不开的！赢将军，我这一个门主不称职，楚门王国如今是什么样的状况也不知道，赢将军你们详细地说一下吧！”赢政望着池山微笑道：“池将军对于这些比起我更加的熟悉，就让池将军给门主你说吧。”

　　池山点了点头：“门主，我们楚门王国实力已经是不下于比较弱的帝国了，不过因为门主你没有发话，所以楚门王国如今并没有更改成为楚门帝国。楚门王国如今拥有帝神级的强者六人，其中一个真正地加入了我们楚门王国，皇神级的强者有四百来人了，王神级的强者超过五千人，不过，真正地加入了楚门的皇神级强者也就是一百来人，王神级的强者一千五百来人！不过，有不少的人有加入我们楚门的想法！”

　　“战舰方面，我们楚门王国如今拥有战争母舰十一艘，巡天舰三百多艘，二三级的战舰那就更多了。城池方面，我们楚门王国如今占有上百个主城级别的城池，二级的城市三千来个，三级的城市超过十万！”

　　听得池山所说，楚峰心中也是有一点点激动，这就是他创立的王国，是他楚峰创立的王国，曾几何时，他也幻想着自已有一天拥有远古帝王的威风，如今，他的威风那是远远地超过中国历史上面远古的帝王！

　　中国远古的帝王，统治下的臣民少的不足亿，多的也就是两三亿罢了，而如今楚门王国掌控的城池，那些主城，一个城市拥有的人口可能就超过十亿！“不错，你们发展得很好！”楚峰比较满意地道，赢政还有池山都是难得的将材，他们两人联手，楚门王国如今确实是被管理得井井有条！

　　“多谢门主赞誉！”赢政还有池山齐声地道。

　　楚峰想了想道：“这一次过来我也不会停留多久的时间，赢将军，召集一下楚门如今达到了王神级实力的人，我这一个门主他们大部分没见过，也是时候让他们见一见了。”“是，门主。门主，极个别的人闭关了或者有事外出，可能不能及时回来。如果门主是急召的话，能回来的人少一些，如果能稍等几天的时间，能回来的人就更多一些！”池山道。

　　摊子铺大了，如今楚门王国的事情确实是多了，有些人不能及时回来这是很正常的事情，“赢将军，池山，三天的时间，能回来多少就尽量地回来多少。”楚峰道。“是，门主。门主，我立刻地就发出命令！”赢政沉声道。

　　三天的时间很快地就过去了，楚门王国许多的强者都是汇聚到了皇极城，楚峰本来只是召集楚门的王神级还有以上的强者，但是事实上并不只是真正地加入了楚门的一些强者过来了，还有许多属于楚峰王国并不属于楚门的王神级以上强者也是到了！

　　皇极城之内的皇宫，这皇宫平时一般对于普通人全部都是开放的，普通人可以随意地进入皇宫之中参观，但是今天，皇极皇宫禁止普通的人进入！

　　真正地加入了楚门的王神级皇神级帝神级强者也就是两千来人，但是因为还有不少属于楚门王国但是没有加入楚门的强者到得皇宫，所以这会儿，皇宫之中的强者有六千来人！

　　皇极殿，这是皇宫之中的主殿，这一个主殿容纳上万人都是没有问题，六千来人在这大殿之中并不会显得拥挤。

　　“加入楚门也是不少年了，不过门主还真是没有见过，这一次终于是可以见到门主了呵呵！”

　　“门主是神龙见首不见尾，就是赢将军他们，估计常常也是很久不见。”

　　“传闻门主还只有两百多岁，但是修为已经是到得了王神大圆满，厉害啊！”

　　“门主身边还有三个尊神级的强者跟随，不知道能不能见到那三位前辈！”

　　大殿之内议论纷纷，所有的人都在等待着楚峰的到来，楚峰身为楚门的门主，自然的不会早早地到等待后面的人。

　　“肃静，门主到！”赢政的低喝声响了起来，他的身影出现在了大殿之内。虽然赢政如今还只是将神级的修为，但是他在楚门之中的威信是很高的，他这一开口，立刻地整个大殿就安静了下来！

　　赢政话音落，两秒之后，楚峰的身影出现在了大殿之中的宝座之上。

　　“参见门主！”六千多个强者齐声参拜，那种气势绝对惊人，如果不是如今常常与尊神级的强者打交道，这会儿楚峰或许会在那样的气势之下失态。

　　“诸位平身！”

　　楚峰微笑地道。“谢门主！”

　　六千多个强者直起身，其中一些修为比较高的人眼中露出震惊之色，楚峰并没有掩饰，所以他们可以看到楚峰的修为已经不是王神级而是达到了皇神级了！

　　楚峰眼睛扫着下面的那些人，赢政他们是安排好了的，下面如今一共有两个区域，其中一个区域地面是金色，在金色的区域的全部是真正地加入了楚门的人，而在银色的区域的则是属于楚门王国但是没有加入楚门的人。

　　“诸位请座，今天与诸位相见，第一，大家不少的人估计从来没有见过我这一个不称职的门主，当然，诸位不少的人我也从来没有见过，所以，大家要见个面，认识认识。第二，楚门，楚门王国的发展，诸位出力不少，我这一个门主要敬大家一杯；第三，诸位如果有什么事情，借着今天这一个机会也可以说一下！”楚峰微笑地道。

　　楚峰之言让不少的人心中听着舒服，楚峰这一个门主确实是如传言之中比较没有架子。“诸位，其余的待会再说，大家请举杯，敬诸位！”楚峰举起了旁边侍女倒上的一杯酒道。

　　“多谢门主！”

　　楚峰一仰头喝完杯中之酒，大殿之中一个个的强者同样的喝完了杯中之酒。“门主，属下有事禀告！”一个黄衣的中年人一闪身就到得了大殿中央道，在大殿的中央那是留出来了一片空地的。

　　“说！”楚峰淡淡地道，对于这一个黄衣中年人楚峰并没有好感，原因么很简单，他虽然有皇神级的修为，但是罪恶值超过善良值不少。如果这一个黄衣中年人从此忠心地为楚门为楚门王国效力的话，那他倒也不会对付他，但是如果不忠心地效力，圣狱之中的许多天牢肯定有他的一个位置！

　　那黄衣中年人冷冷地望了池山一眼：“门主，属下状告池山池将军公报私仇！我二弟乃是一个王神级的强者，对于楚门对于楚门王国立下了不少的功劳，可是因为与池山起了一些矛盾，所以池山找了一个机会居然处死了我二弟！门主，请给属下主持公道，否则属下不得不离开楚门！”

　　“黄柄权，你好大的胆子！”赢政冷声道，“当日你弟弟弟事情没有牵连到你，池山将军已经是从轻处理了，你居然还敢在门主面前告状！”

　　“赢将军，当年之事我可是不服，如今门主在此，咱们就让门主说说我二弟该不该死！”那黄衣中年人也就是黄柄权沉声道。

　　楚峰眼睛望向池山：“池山，发生了什么事情，仔细地说一说。”“是，门主。”池山起身行了一礼道，“门主，事情是这样的。黄柄权的二弟乃是黄柄林，作为王神高级，确实是为楚门王国立下了不少功劳。”

　　“十七年前，楚门吸收了黄柄林加入，然而黄柄林加入了楚门之后，居然将楚门的一些重要信息私售了出去，虽然因为发现及时楚门没有受到多少损失，但是这一种行为严重地违反了咱们楚门的门规，按门规，黄柄林当处死！”

　　楚峰微微地点了点头望向了黄柄权：“黄柄权，你可还有什么话说？”“门主，我不服，我兄弟二人为楚门立下的功劳可少？我二弟也是一时糊涂才犯了一点小错，当年的一点小错并没有引起什么严重后果，若池山不是公报仇私，我二弟根本就不会死！”黄柄权怒气冲冲地道。

　　“施晴！”楚峰淡淡地道。

　　施晴也是楚门的人，这会儿也是到得了这大殿之中。“门主，属上有信息呈上！”施晴站了出来微笑地道。

　　“拿过来。”

　　一声玉简很快地就到得了楚峰的手中，这一块玉简之中记载着关于楚门王国不少重要成员的信息。

　　“啪！”

　　楚峰重重地一巴掌拍到了面前的桌子之上将大殿之中不少的人吓了一大跳，“很好，没想到我敬诸位酒，可是诸位之中，居然不少的人并不佩喝！”楚峰冷冷地扫了大殿之中所有的人一眼道。


第949章 老虎发威！

　　“黄柄林，与炎林帝国一将军关系莫逆，将王国信息出售谋利两次！第一次，获利一亿斤极品晶石，第二次获利三亿斤！”

　　“黄柄权，加入楚门，虽然也是做了一些于楚门王国有利之事，但是也做下了不少对于楚门王国不利之事！与炎林帝国一将军勾结是其一，私售王国信息是其二！二十八年前，王国一龙脉被抢，黄柄权，这事不是别人做下的吧？其余事情，你自已清楚，还用我多说么？”

　　一个个的强者心头震惊，黄柄权做下那样的事情肯定是十分小心的，没想到都被别人知道了，他们不知道自已是不是也有把柄在楚峰的手中了！

　　“证据，门主，没有证据，我不服！”黄柄权沉声道。楚峰冷喝道：“黄柄权，事到如今，还给我嘴硬！你以为，你有皇神高级的修为我让老老实实说话会很困难不成？再给你一个机会，你如果从实招来可以给你一个痛快，你的家人能得以保全，如果让我查你的记忆，到时候查出来，你死，你黄家一个也活不了！”

　　黄柄权脸色剧变，他想起楚峰身边是有尊神级的强者的，他是一个皇神级的强者记忆不容易查，但是如果有一个尊神级的强者出手的话，那查看他的记忆并不困难！

　　“门主饶命，门主饶命！”黄柄权忽地一下子就跪到了地上大声地道，“门主，看在我们兄弟也为楚门做了不少的贡献的份上，饶我一命吧！如果杀我，那么王国之内一些有功之人或许会人人自危啊！”

　　“冷厉，禁锢他，待会我将他收入宝物空间之中。”楚峰的声音响起在了皇宫之内冷厉的脑海之中。

　　以冷厉的修为，虽然隔着一些距离，但是禁锢黄柄权一个小小的皇神高级人物却是没有什么问题的！

　　“门规不可违，死罪！念在你也有一些功劳的份上，你家人可以活命！”楚峰淡淡地道。黄柄权不敢攻击楚峰，他忽地站了起来就想向后逃跑，可是刚离开原地一米的距离就无法动了，楚峰冷哼一声，黄柄权立刻地就被收入了圣狱空间之中。

　　黄柄权无声无息地消失，大殿之中有几人有黄柄权的灵魂玉简其中包括赢政他们，在黄柄权消失的时候那些个灵魂玉简全部破碎了！

　　赢政心中一惊，楚峰一直信任自已，还好自已也没有辜负楚峰的信任，不然的话，或许自己的下场与黄柄权一样。

　　“黄柄权违背门规，取死有道，门主英明！”赢政沉声道。“门主英明！”不少的人大声地说着。

　　楚峰扫了大殿之中的人一眼冷哼道：“没有加入楚门的人，我知道你们之中有一些也做了一些于楚门不利的事情，现在，给你们一个机会，如果主动地交待事情，那么赔偿损失之后你们可以离开，如果本身没有足够的东西，那么免费为楚门效力一段时间到时候可以选择留下或者离开！加入了楚门之人，如果做下了对楚门对楚门王国不利的事情，那么，给我立刻主动地交待，交待清楚了的人，最起码是可以活命而且不会牵连到全家的，如果心存饶幸，那么到时候别怪本门主心狠手辣！”

　　楚峰话出，大殿之中不少的人心中打鼓，这些人或多或少地做下了一些对楚门对楚门王国不利的事情！

　　“我每半分钟点一个名，赢将军，点到了名的，家族直系，一个不留，在我点名之后，立刻执行！做了对于楚门对于楚门王国不利的事情的人，自己传音给我交待清楚！”楚峰阴沉着脸道，如果作为一个普通的修练者，那么不需要这样心狠的，但是作为一个帝国的管理者，光有仁慈那肯定是不行！

　　“是，门主！”赢政沉声道。

　　时间一秒一秒地过去，有不少的人给楚峰传音了，但是更多的人心存侥幸，大殿之中很静，只有楚峰喝酒的一点点声音，半分钟的时间很快地就过去了。

　　“王全！”

　　楚峰开口道，他的话音落一个王神高级的人脸色大变，“门主饶命，门主饶命啊！”王全大叫地道，虽然有王神高级的修为，但是王全除了高叫饶命根本就不敢有别的举动，这里这么多的强者，哪里有他一个王神高级的人放肆的空间！

　　楚峰意念一动自已动手使用空间禁锢禁锢了王全。“门主，命令已经传下去。”赢政沉声道。楚峰微微地点了点头，他知道赢政说的是抄家的命令！

　　“赢将军让人使用迷魂之术让王全说点实话！”楚峰道。

　　大殿之中许多的强者，迷魂之术让王全一个王神高级的人说实话对于一些强者来说并不是特别困难的事情，很快地王全就被迷魂之术给控制了！

　　接下来的事情很容易，处在了迷魂之术下，王全将自已做过的一些事情一件件的都是给说了出来！

　　“真是该死，居然做下了那么多对王国有害之事，因为他，不知道王国多少的将士冤死了！直接的话太便宜他了！”

　　“对，直接处死太便宜了，应该狠狠地折腾他无数年！”

　　“狗日的东西，我看走眼了，平日里居然与他交好！”

　　听得王全说完，大殿之中很热闹，大骂的人有，也有不少的人骂着的同时心惊不已！“诸位，想必大家知道，如果有三个尊神级的强者跟随我，他们两个是尊神大圆满，一个是尊神巅峰！大家最好还是不要心存饶幸，待会我火气如果上来，每一个人，全部迷魂！迷魂之后我就问一句话，是否做了对于楚门，对于楚门王国有害的事情！”楚峰沉声道。

　　“如果回答有，那么，查清楚，诸位以为很难么？我丑话说在前头了，你们自已交待，到时候我会从轻处理，如果被我点名，那么连累全族！”

　　“掌管刑罚的是谁？”楚峰扬声道。

　　一个紫袍中年人到得了大殿中央：“回门主，属下赵严，修为皇神巅峰，掌管楚门刑罚！”楚峰微微地点了点头：“赵严，王全交给你了，我要他百年之后才死，百年之内，时时处在痛苦之中，能不能做到？”

　　“门主，没有问题！”赵严有些兴奋地道，处罚人，这个他是比较喜欢的，只是楚门之前处罚的人少，这一回估计是算算这一段时间的总账，他接下来有得玩了！“别让人将他给救走了！”楚峰淡淡地道。

　　处罚王全的时候，又有不少的人交待了，但是根据施晴的资料，还有一些人有着问题。

　　“高施裘！”

　　楚峰淡淡地道，大殿之中绝大部分的人都是一惊，高施裘，此人可是一个皇神级的强者，而且是一个有着皇神巅峰修为的强者，在楚门王国之内地位还是比较高的！

　　高施裘脸色一变，他没想到楚峰居然点到了他的名，他本以为凭自已皇神巅峰的修为楚峰应该不会点到他的，毕竟抄一个皇神巅峰级强者的家可不容易，可是没想到楚峰第二个就点到了他的名了！

　　“高施裘，给你一个机会，自已说，直接赐死省得痛苦！”楚峰淡淡地道。“厉害，厉害，不过门主，你看清楚这个再考虑杀不杀我吧！”高施救冷笑着意念一动一块令牌出现在了手中。

　　令牌楚峰很熟悉，生死令，而且是尊神级的生死令，这东西他也有。“四级额度尊神级生死令，门主，我赔偿楚门的一些损失，门主请收抄家的命令！否则到时候我肯定会报复楚门，报复楚门王国！”

　　“高施裘，现在不需要你认罪了！”楚峰淡淡地道，下一刻高施裘被禁锢然后一瞬之间就被抓到了圣狱空间之中。

　　“愚蠢的东西，血杀阁一个尊神大圆满的强者还欠着我十个人情，就算是杀你，血杀阁岂会找我的麻烦？而且，杀你的可是尊神级强者，就一个四级额度的生死令以为就能保命？”楚峰淡淡地说着。

　　“门主”赢政出声道。

　　楚峰扫了赢政一眼：“执行，去一个帝神级几个皇神级的人。洛河，云中仙，夏余，内格尔，你们四个去！”

　　“是，门主！”洛河四人出来立刻领命，看着他们四人不少的人眼中露出一点点羡慕之色，他们这时候去处理任务，肯定是得楚峰信任的了。

　　“又是半分钟的时间过去了呵呵，我又要点名了，再给三秒时间你们考虑。”楚峰听上去是在笑着，可是众人从楚峰的脸上却是没有看到任何笑容。到得这时候，一个个的人那是推翻了之前心中的想法，楚峰有时候并不是那么好说话的！三秒钟的时间，又有十来个人交待了自已的问题，其中有几个施晴的资料之中都是没有信息，这样的人交待的倒是不少。

　　“南希！”三秒的时间很快地就过去，这一次点到的是一个女性强者，修为王神级，一头金发拥有完美的身段的南希可是一位大美女，不过楚峰这时候绝对不会有什么怜香惜玉之心！


第950章 治国从严！

　　“伯纳德！”

　　“吴罕稀！”

　　“默雷德勒！”

　　时间一分钟一分钟地过去，每隔一点时间楚峰嘴里就会点出名来，一个名字点出来，少说几十人，多则数千上万的人人头就会落地！

　　“门主，门主！我交待了啊，我刚刚交待了啊！”楚峰又点到了一个名字，名字点出来，一个王神级初级的强者脸色大变连忙到得了大殿中央跪地求饶！

　　楚峰淡淡地道：“你确实是交待了，但是，我之前的话你或许没有听清楚，我说的是交待清楚才会网开一面，你自已问问自已，交待清楚了么？还有其余的一些人，你们如果交待，最好是交待清楚，到时候我肯定会一个个地检验你们是不是全部交待清楚了的，如果还有欺骗的行为，定杀不饶！”

　　“门主，我交待，我交待，我立刻交待！”那一个王神初级的强者一下下重重地磕着头，那一声声磕头的声音听得大殿之中一些人心颤不已。

　　“晚了！赢将军，执行！赵严，大殿之外，斩了刘豪，将他的头给提进来！”楚峰沉声道。“门主饶命！门主饶命！”刘豪脸色惨白大叫着。

　　“闭嘴吧！”赵严冷喝一声一下子就将刘豪给控制了拖到了大殿之外，很快地赵严回来了，他的手中提着刘豪的人头，“门主，刘豪已处死，人头带到！”赵严单膝跪地道。

　　看着大殿中间那人头，不少的人心头打鼓。“诸位，今天哪怕这大殿之中摆满人头，我也在所不惜！”楚峰沉声道，“你们如果不交待，可以一个个继续地嘴硬下去！如果你们老实地交待，只要交待清楚了，以后如果好好地为楚门为楚门王国出力，那么我可以让你们将功补过，如果有欺瞒，那刘豪的下场绝对就是欺瞒之人的下场！”

　　楚峰话音落，许多的人又是给楚峰传音了起来，短短的时间楚峰就收到了上百人的传音，到得现在已经是有二十来人被点名了，看楚峰这架势，如果不好好地交待清楚，今天只怕很可能走不出这一个大殿了！

　　三十个，四十个，五十个，两个小时过去，十来人被楚峰给收了，还有七八十人被杀，七八十个脑袋摆在大殿之上，确实是十分的震骇。

　　“赢将军，将这些人头弄走。”楚峰深吸了一口气道。赢政还有许多的人都是松了一口气，看这样子，今天这处罚是暂时告一段落了。“是，门主！”赢政说着自已亲自动手将那些人头给收了然后将大殿之中的血迹给弄干净了！

　　楚峰目光扫过大殿之中全面的人：“诸位，忠于楚门好好地效力于楚门王国，那么定然的有你们的好处，但是如果暗地里动手脚，今天的榜样可是不少！赢将军，大殿之中所有的人，福利在之前基础上提高三分之一！”

　　“是，门主！”赢政沉声道。

　　今天杀了不少的人，可以说是狠狠地打了一巴掌，如果不给个甜枣，那么难免的人心浮动，有赏有罚，赏罚分明才是御下之道！

　　“谢门主！”赢政说完大殿之中六千来人齐声地道。楚峰淡淡地道：“诸位，你们之中，还有一些人没有交待的，我暂时就不追究，以前的就算了，以后，如果还有于楚门于楚门王国不利的行为，那么，加上之前的一并处罚！”

　　楚峰说着他的那一盏帝神灯出现在了面前的桌子之上，帝神灯一出现，楚峰没有控制着的情况下，从那帝神灯的火焰之中传出一阵阵令人毛骨悚然的声音。

　　“啊杀了我，杀了我痛，好痛啊让我死吧！”若有若无的惨叫声传入大殿之中一个个的人耳中。

　　“帝神灯？”有人小声地道，大殿之中这么多的强者，有几个人认出来了那灯是什么。楚峰微微一笑：“看来还是有人认出来了它是什么，不过，更多的人不认得，我给大家说明一下吧。这是帝神灯，名字听起来不错吧？”

　　“灯身是用帝神级强者的骨头炼制而成，灯油是帝神级强者的血肉提炼出来的，灯蕊是帝神级强者的灵魂，此灯，可以燃烧亿万年不灭。灵魂燃烧亿万年，肯定是比较痛苦的，大家说是不是？”楚峰道。

　　大殿之中不少的人脸色微变，他们知道楚峰的意思了，以后只怕再有不忠于楚门的，会被制造成为这样的灯！

　　“这帝神灯，有人或许清楚，它是红月帝国苗菲颖所制，如今苗菲颖是我的女人，以后如果再有不忠于楚门的情况发生，那么我就不会直接处死了，制造这样的灯，废物利用还是可以的！”楚峰沉声道。

　　大殿之中的人，许多的并不怕死，但是，如果灵魂灼烧亿万年，受亿万年苦痛的话，那么没有几个人不怕！

　　“诸位，我不想那样的事情发生，诸位应该也不想，好了，以前的事情已经过去了，今后就看大家的表现了，希望大家能好好努力，让楚门有更辉煌的明天，我再敬大家一杯！”楚峰说着再一次举起了杯中之酒。

　　第二杯酒大殿之中的人很快地都喝了，可是和喝第一杯酒时相比，这第二杯酒喝的时候心情就复杂了不少。

　　有人欢喜，有人愁，对于楚门忠诚的人，自然的是欢喜楚峰这样处理的，但是一些不怎么忠诚的人，今天这酒真的是喝得心中忐忑无比。

　　时间再过去一个小时，酒宴终于是结束了。

　　城主府之内。

　　“赢将军，池将军，赵严，这三块玉简你们收着！如果悔过，那么以前的可以不咎，如果还做对于楚门对于楚门王国不利之事，那么从严处理！”楚峰沉声道。

　　“是，门主！”

　　赢政他们三人看着那玉简之中的资料一个个火气都是上来了。“该死的家伙，这里面的一些人，我平时可是重用的，没想到门主，我有罪！”赢政沉声道。

　　楚峰摆了摆手：“你确实也是有一些过错，以后更谨慎一些就是，不过，从严不是让你们滥杀，这一点你们要清楚。”

　　“门主，我们明白。”赢政三人道。“好了，这些事情弄得我头痛，你们自已看着办吧，别让我失望。”楚峰说完瞬间就消失在了赢政他们面前。

　　离开城主府，楚峰很快地就离开了皇极城，冷厉自然的也是与他一块儿离开了。“帝王真不是那么好当的啊。”楚峰轻叹，这一次，大殿之中只是几十个人死亡，但是他的命令下去，那些人的族人不知道有多少的人人头落地。

　　如果能不牵连，那么楚峰倒也不想这么做，但是，那么大一个帝国，如果律法不严，那么谁会当律法是一回事？

　　从皇极城离开，楚峰向着奥伽村而去，他已经是比较久的时间没有到得奥伽村了！

　　时间转眼之间就过去了好几个月，楚峰一个个城市转着，不着急赶路的情况下，花了五六个月的时间才是转到了奥伽村附近，几个月的时间他抓了一些个皇神级的人，但是如果以这样的抓人速度的话，没有两三千年的时间根本就不可能抓满十万皇神级的罪犯！

　　两三千年抓十万皇神级的罪犯，这速度其实已经是极快了，如果没有冷厉这样的尊神级强者帮忙的话给他一万年的时间也不一定能抓到，但是楚峰对于这样的速度还是并不怎么满意，如果能一千岁以前抓到的话还算可以。

　　奥伽村，楚峰到得奥伽村附近眼睛微微一亮，和之前的奥伽村相比现在的奥伽村可是大了许多，不过，和之前一样，奥伽村看上去还是很普通，一个个的村民隐藏着实力就仿佛是一个普通的村人一样。

　　“村长！”

　　奥伽村之内，如今实力最高的是枷叶，楚峰到得奥伽村附近，第一个发现楚峰然后出现在了面前的就是枷叶了。

　　“枷叶，不错啊，实力居然已经是到了皇神中级了。”楚峰惊讶地道，枷叶的实力提升还真是出乎他的意料，他本认为枷叶还是皇神初级的实力呢，没想到已经是到了皇神中级了。

　　枷叶轻哼地道：“村长，你这一次可是好久的时间没有回来了。村长，这一次这么久的时间没有回来，又带回来了多少的天才？”

　　楚峰摇了摇头：“这一次没有带回来多少，三百来个罢了。”圣狱升级之前，天眼可以查看实力低于一定程度所有人的资料，但是现在，天眼只能查看罪犯的资料，圣狱倒是还能感应到一些人的天赋水平，但是只有在很近的时候才能感应，或许升级之后感应距离可以增加，但是如今，楚峰估计自已一年也就是能发现十来个天才！

　　“这么少？”枷叶微微一愣，其实三百多个已经是极为不少了，但是相比起楚峰之前带回来的数量确实少了许多。


第951章 到得奥伽村！

　　“这段时间忙了不少别的事情。”楚峰道。上一次离开之后，楚峰去了深渊，然后又到了地宫那一边，确实也是忙了不少事情的，只是这不是他找到天才比较少的主要原因，那主要原因楚峰当然是不好告诉枷叶的。

　　枷叶微微地点了点头：“村长，你的一些事情我也听说了，以后还是少去那种危险的地方吧，深渊，地宫，这样的地方很容易就会失去性命的。”枷叶说着眼中闪过一丝关切之色。

　　“枷叶，多谢关心了。”楚峰笑道，“好了，我们进入村子吧。”“嗯。”枷叶点了点头，楚峰还有枷叶慢慢地向着奥枷村内飞去。

　　“枷叶，这些年奥伽村还平静吧？”楚峰道。

　　楚峰身边枷叶点了点头：“嗯，还好，只是现在深渊方面过来的人越来越强了，前些时候有几个深渊方面达到了王神高级实力的强者到得了莱因城，那几个深渊方面的强者随意地杀戮，所以被我给杀掉了，只是”

　　“只是什么？”楚峰看到枷叶皱了皱眉。枷叶道：“村长，那几个王神级的强者应该只是强者的分身，那几个分身在莱因城被我毁灭了，很有可能会再有分身到莱因城来查探，如果查到了我们奥伽村头上的话，到时候或许会有麻烦。”

　　“来就来吧，咱们奥伽村没有那么怕麻烦。”楚峰道。

　　楚峰说得镇定，枷叶心中也是放松了一些：“村长你说的对，我们奥伽村如今比起之前可是强大了许多，以后只怕更加的强大！”

　　楚峰到得奥伽村之内，奥枷村内，除了闭死关的人，其余的人全部地聚集了起来，楚峰之前一共往奥伽村输送了差不多四千个天才的，加上奥伽村本来留着的一些人一共有四千多一点点，如今聚集的人四千左右。

　　立于高台之上，楚峰看到了一双双热切的眼睛，这四千来人，除了一百多人，其余的全部是他弄过来的，可以说，没有他，这些人的命运与现在那会完全不同，有些人可能还会是奴隶，有些人可能已经死了，有些漂亮的女孩儿已经沦为别人的玩物。

　　楚峰对于他们的恩情大大的，而且，他们每隔一段时间就会喝一些那圣潭的水，那圣潭的水让他们修练更加的迅速，同时也让他们从灵魂深处对于楚峰充满认同！“不错，不错，你们没有让我失望，修练速度还算可以！”楚峰扫了四千来人一眼微笑地道，“达到王神级的已经是有八百来个，全部的人都达到了将神级，很好！”

　　楚峰当初弄到这里来的人都是天才之中的天才，每一个的天赋都不会比起以前的段三弱多少，就算是没有喝那圣潭的水，他们至少也会有百分之九十几以上的人全部达到将神级的实力，喝了那圣潭的水，他们是百分百地达到了将神级，而且度劫的成功率是百分百！

　　百分百度劫成就将神，这一个是很可怕的，若不是有女娲圣人留下来的一些东西，就是楚峰也是无法保证那一个个的人度封神劫可以百分百地成功。不过，女娲圣人留下来的东西最高也只是对于皇神劫有效，帝神劫，尊神劫，这个女娲圣人留下来的东西是没有用的！奥伽村达到了皇神级实力的村民才能离开与这个也是有着很大关系的。

　　到这里，或许有人会奇怪了，为什么楚峰不自已不让凤冰凝到奥伽村这里来度劫呢？那样的话把握会更大一些！

　　楚峰没有那么做是有原因的。

　　像凤冰凝，根本就没有喝过那圣潭之水，她就无法利用女娲留下来的一点东西度劫！只有喝下了比较多的圣潭之水的人才能完全地利用女娲留下来的东西，而喝下比较多的圣潭之水，那会让凤冰凝像这些村民一样，这些村民那样热切信服的眼神望着他楚峰受得了，但是如果凤冰凝这一个老婆这样望着他，那楚峰就会感觉不自在了。

　　况且，以凤冰凝蓝雯的实力，王神劫皇神劫这样的劫难她们度过的可能性是极高的，楚峰皇神劫度过大危险，那是他命太歹了，上天估计也是看不过他这一阵运气太好！

　　“多谢村长夸奖！”

　　四千来人兴奋地吼道，那些原奥伽村的人还好一些没有那些激动，楚峰收过来的那些人是兴奋的，他们之中，没有几个人以前会想到自已有今天这一天，将神，王神，这在他们以前是想都不敢想的，可是如今自已却已经是成为了将神王神级别的强者，而且以后还会更高！

　　楚峰望着那些激动的村民心中也是比较激动，这些都是他的家底啊，虽然如今楚门那一边也是发展了起来，但是奥伽村这一块底牌比起楚门那一块明着的牌可是大得多！面前的这四千来人虽然没有完全地成长起来，但是他们有天赋，只要给他们时间，他们一个个达到皇神级都是没有问题的，其中不少的可以达到帝神级，尊神级！

　　楚峰手一抬，四千来人瞬间就静了下来。“各位，你们有三百来个新伙伴加入，你们一个个最少也是有将神级的实力了，可别欺负那些小家伙。”楚峰开玩笑地道，奥伽村的村民是很团结的，一般不会存在欺负别的村民的事情。

　　“村长，这一次带过来的人少一些啊？莫非这些年在忙着造人没有忙着找人？嘿嘿。”一个看起来和楚峰差不多大小的青年嘿嘿地笑道，这一个青年楚峰记得以前他只是白银级的实力，不过天赋妖孽级别啊，如今已经是有王神高级的实力了！

　　“哈哈！”

　　不少的人大笑了起来，在奥枷村内，楚峰这一个村长虽然有威信，但是奥伽村不像楚门，这些个村民那是敢和他开玩笑的。

　　“章涛，你这臭小子，皮痒了是吧？一百年之内达到皇神级，否则有你好受的。”楚峰笑骂道。

　　章涛嘻笑道：“村长，这个不好吧，到时候如果抢在了村长你的前面达到了皇神级，村长你面子过不去啊。”

　　楚峰意念一动属于皇神级强者的气势露了出来，现场除了枷叶之外其余的村民都没有皇神级实力的，所以楚峰属于皇神级强者的气势露出来顿时一个个的人都是感觉心头仿佛压了一块大石头一般！

　　“皇神级，村长已经是达到了皇神级！”

　　那些个王神级的村民最先明白了过来，很快地那些将神级的村民同样的明白了过来。“章涛，百年之内达到皇神，听到了吧？否则到时候你就陪我过过招，放心，我一定会很温柔的！”楚峰捏响着自已的拳头道。

　　章涛身体一颤呐呐地道：“村长，玩笑，刚刚我是开玩笑的，村长你就把我当一个屁放了！百年之内达到皇神，这个这个，难度太大了啊！”

　　“章涛，让你小子嚣张，这不，踢到村长这一块大铁板了吧桀桀！”章涛身边一个人坏笑地道。

　　“村长，武风天赋不下于我，修为也不下于我，我提议武风与我一起到时候接受锻练。”章涛道。

　　楚峰微笑地点了点头：“好，武风，百年之内，皇神级。”武风脸色一垮：“村长，我没有惹您老人家啊，您老人家怎么能听章涛这小子的鬼话，百年之内，这个，达到皇神级没有什么可能啊！”

　　枷叶微笑地看着，以前的奥伽村可是没有现在活跃，那时候人少，而且没有什么人敢和枯木长老开玩笑，现在人多了，其中有不少活宝，楚峰也是一个会开玩笑而且能开得起玩笑的人，奥伽村现在这样的状态让她很是喜欢。

　　“村长，先让那三百来个新伙伴出来吧。”枷叶笑道。

　　楚峰点了点头，很快地三百来个他弄到的天才就已经是出现在了一片空地之上，这三百来人没有一个有将神级的修为，实力最高的白金高级，实力最低的只是白银级，最开始找到他们的时候他们的实力比起现在低得多了，当初实力最低的一个只是青铜初级，现在的实力，那是到了圣狱空间之后才提升起来的。

　　三百多个人出来，他们立刻地就感觉到了很大的压力，四千来个最低将神级实力的人望着他们，虽然那些人没有故意地动用气势但是也是能给人比较大的压力。

　　“拜见村长，拜见诸位前辈！”三百来个新人齐声地道，其中不少的人这时候那是比较紧张。

　　“嘿嘿，小家伙们，别紧张，别紧张，我们不吃人！”

　　“村长，这些人之中，有多少的天赋达到了妖孽级别的啊？”

　　提问的是枷叶，楚峰笑道：“有五个达到了妖孽级别的天赋。小鬼们，这里就是奥伽村，是你们以后生活的地方，在你们到得皇神级的修为前，没有特殊的情况，你们不能离开奥伽村！看到了你们面前的这些个前辈了么？他们之前与你们都是一样的，如今，他们之中没有一个人修为在将神级以下！只要你们努力，你们以后都可以达到他们这样的实力甚至是超过他们！”


第952章 紫魔帝国！

　　激动，兴奋，刚刚从圣狱空间之中出来的那三百来人听得楚峰所说，一个个的眼中都是露出着兴奋的光芒，对于达到将神级王神级他们是没有多少的自信的，可是如今几千个榜样在面前，那这些，还有什么不可能？

　　“村长，我们，真的可以达到皇神级？”一个看起来只是二十来岁的青年激动地道，他的实际年龄也不会比起真实年龄大多少，楚峰将他收到圣狱空间之中还没有太久的时间，之前是黑铁巅峰顶级的修为，如今到得了白银初级。

　　楚峰淡淡地道：“皇神级不应该是你们的目标，皇神级，那只是奥伽村的基本要求，只有有了皇神级的修为你们才能离开奥伽村，你们的目光应该看得长远一些！帝神级，这是我对于你们其中一部分的基本要求，还有一部分，都给我达到尊神级去，极个别的人，如果你们以后不给我达到尊神大圆满，你们好意思叫我我都不好意思应！”

　　帝神级，尊神级，这样的目标听得一个个的人那是热血沸腾，就是之前加入了奥伽村的四千来人同样的如此！

　　“村长，我们之中极个别的目标是尊神大圆满，那您呢？您的目标是什么？”一个看起来十八九岁的青年道，这家伙已经是有一百多岁的年龄了，不过以他王神初级的修为，想自已看起来十八九岁那是十分简单的事情。

　　这一个青年这样问，不少的人眼睛都是亮了起来。楚峰微微一笑：“就修为来说，尊神大圆满算是初级的目标吧，中级的目标是成圣，至于高级的目标，不朽不灭！”

　　楚峰话音落，全场无声，楚峰这一个目标在四千多人看来都是遥遥无期的！“族长，圣人，这个太高了吧”那一个青年弱弱地道。

　　“为什么别人可以成就圣人，我不可以，你们不可以？”楚峰沉声道，“只要你们努力，我敢说，你们之中肯定有人到时候能就圣人！圣人之下，皆为蝼蚁，这一句话想必你们听说过，是想做蝼蚁，还是做高高在上的圣人，这个你们自已考虑清楚，想做圣人的，努力，再努力，就算将来做不成圣人，达到尊神巅峰，尊神大圆满的实力也是可以的，如果不努力，以你们的天赋，到时候或许也能混到王神级皇神级，不过比起你们身边努力的同伴就要差得远！想想看，你们与身边的人现在或许修为相当，但是以后，人家是尊神级的强者，而你，只有王神级或者皇神级的修为，有脸见人没？”

　　“在奥伽村这里，你们有着很好的提升条件，我要你们知道一点，你们是我从亿亿万人之中挑出来的超级天才，如果你们努力，你们以后就站在这本土的巅峰！”

　　“村长，我们一定努力，不辜负村长您的期望！”刚刚那一个青年大声地道。其他的人一个个没有说话，但是楚峰注意到他们的眼神都是坚定了许多，身上传出着比较强大的斗志。“黄杰，你说一下，在提升实力的路上，需要注意什么。”楚峰道。

　　楚峰一下子叫出他的名字，黄杰脸上露出激动之色，不过楚峰的问题一下子难住了他了，“这个村长，我不知道”黄杰汕笑地道。

　　楚峰没有说话望向了枷叶，枷叶微微一笑道：“村长，可是本心？提升实力的路上，要坚守本心，不要沦为力量的奴隶！”

　　一个个的人若有所思，楚峰点了点头：“对，枷叶说得很对！各位，一个沦为了力量的奴隶的人是可悲的，所以，无时不刻地，不要违背了自已的本心，如果为了力量不折手段，让自已的本身蒙尘，那是不可取的！”

　　“谨遵村长教诲！”

　　许多的人齐声道，一些人想着事情没有跟上，不过楚峰也不会计较这样的事情。

　　“嗯？”楚峰还有枷叶的目光都是望向了一个方向，“村长，有强者向着我们所在的这一个方向来了，是不是让他们收敛修为然后分散？”枷叶道。

　　楚峰点了点头：“嗯，让他们散了吧，我们过去瞧瞧！”来人有三个，都只是王神级的实力，因为奥伽村的隐蔽，那三人如今并没有发现奥伽村的存在。

　　枷叶下令，短短的时间那些村民全部地散了，新来的三百来人被三百来个村民给领走了，他们会负责教给新来者一些东西。

　　“应该是这一带！”

　　“确实应该是这一带没错，我吞噬了不少人的记忆，只有这一带比较特殊一些！不过看上去这里和别的地方倒也没有什么差别。”

　　“应该是有法阵隐藏着，希望这一次能确定地点！”

　　“哼，居然灭了我们的分身，如果这一次能确定地点，到时候我们的本尊过来，将这里的人全部灭尽！”

　　楚峰还有枷叶隐身着，这时候他们距离那三个王神级的分身并没有多少的距离。“村长，他们这样说，应该就是为了引我们出去，如果我们出去灭了他们，那么他们的本尊就确定了这地方！”枷叶传音道。

　　楚峰微微地点了点头，这样的手段并不高明，他又如何看不出来。“伽叶，依你看，如何处理？”楚峰道。

　　枷叶皱了皱眉道：“村长，我倒不怕那三个人的本尊找我们奥伽村的麻烦，但是如果那三人大肆地将怒火发泄到周围一些实力普通的人身上”“你不杀他们，他们就不会对那些实力普通的人出手了？”楚峰淡淡地道。

　　枷叶微微一愣：“这如果我们不出手，只怕他们会用出那样的手段我们出现！”“那还看什么，我们出去吧。”楚峰说着意念一动他们已经是在距离那几个人不远的地方显露出来了身形。

　　“三个小鬼，过来这一边！”楚峰喝道。

　　那三个王神级的强者忽地转身然后一下子出现在了楚峰他们身边。“小鬼？你叫我们小鬼，小子，你是活得不耐烦了吧！”那三人之中一个长着一对双角眼的强者冷笑地道，从那一对双角眼之中射出冰冷之极的目光！

　　“区区王神中级的实力，不是小鬼是什么？”楚峰淡淡地道，他说着属于皇神级强者的强大气势外放了出来！

　　“小辈敢尔！”三人之中一个看起来六十来岁的黑袍老者怒喝道，他们三人都是有着尊神级实力的，没想到居然被一个皇神级的人给气势压迫了！“三位看来不是王神级这么简单。”楚峰眯着眯道，他这是明知故问了。

　　“小辈，交出这一个女人，就没有你们什么事了，否则的话，别怪到时候我深渊大军踏平这里！”那黑袍老者说着一个女人的影像出现在了楚峰他们面前，那一个女人影像并不是枷叶的影像，不过他们要找的人就是枷叶，之前枷叶出去的时候就是变成这样子。

　　楚峰扫了一眼那影像：“这谁啊，不认识。三位，你们在深渊之中应该也是有头有脸的人物，这时候怎么了？胆子小了，不敢用自已本来的样子，也不敢报个姓名？”

　　“小辈，别给你屠爷爷耍小聪明，或者老实一点交人，或者，到时候你屠爷爷的大军就踏平了这里！”

　　这三个人都不是什么好东西，虽然他们只是分身，但是三个人的姓名楚峰都是知道的，这黑袍老者倒是没有说假话，他确实是姓屠，屠洪！

　　“三位，不是我小看你们，你们的本尊并不在这里，分身就算是毁灭了也没有什么，难道你们还怕我们进入深渊报复不成？”楚峰一脸不屑地道，“就你们这没胆的样子，还在本皇面前叫唤个屁！”

　　“好，好，好！小辈，你既然想听，那你就听好了，到时候死了也知道是死在了谁的手中！本尊屠洪，深渊第二层紫魔帝国第三军团军团长！”“本人木术，紫魔帝国第二军团军团长！”

　　“黑玉，紫魔帝国第四军团军团长，小帅哥，姐姐很生气，后果很严重，如果你乖乖地让姐姐吸收你一些生命之气的话，那么姐姐或许会放你一马！”这最后说话的是一个女人，她说话柔柔的不带丝毫火气，可是对于这样的人，楚峰心中更警惕一些，这一个黑玉绝对比起屠洪还有木术更难缠。

　　“紫魔帝国？没听说过，三位，我送你们回去吧！”楚峰说着瞬间空间就挤压了起来，在强大的空间挤压之下那三个王神级实力的分身眨眼之间就毁灭了，以楚峰皇神初级的实力对付三个只是王神中级的分身是很容易的事情。

　　三个强者的分身毁灭，枷叶眼中有些担心地道：“村长，他们看上去心眼都不怎么大，吃一次亏就过来了，这吃了两次亏，到时候绝对会报复的！”

　　“来就来吧，等他们的本尊过来，那不知道是何年何月的事情了！至于他们的分身的话调几个皇神级的强者回来分布在周围区域，如果发现深渊过来的人，不用对他们客气！”楚峰道。


第953章 陶家！

　　“皇神级，好的！”枷叶微微愣了一下点了点头，之前楚峰是没有这样的权力的，但是如今他已经是有皇神级的修为了，属于奥枷村的皇神级强者全部都得听从他的号令，否则的话便是背叛！

　　奥伽村那些人是喝着圣潭的水长大的，每一个人背叛的几率不是没有，但是很低很低，如果真有那样的事情发生，背叛的人也会受到很重的惩罚，首先，那些人是喝过圣潭水，而且喝过许多的，如果背叛，那些喝下去的圣潭之水中含有的东西会让他们的修为永远无法有丝毫进步！其次，奥伽村对于叛徒定然会下追杀令！

　　“枷叶，如今这世道可是比较乱，今天村子的防御要更加重视一点。”楚峰道，“危险不只是深渊强者，无限本土上面许多的人也不是那么的友好！”

　　“我明白，以前我们村子人少，所以一个防御大阵无法启动，如今我们村子人多了，一个厉害的防御大阵已经是有条件启动了，平日里是有训练的。”伽叶道。楚峰惊讶道：“厉害的防御大阵？我倒是没有听说过。你有了皇神级的实力还留在村子里帮忙，辛苦你了，莱茵城有没有好的酒楼？我请客。”

　　枷叶眼睛微微一亮脸上露出俏皮的笑容：“村长，这可是你说的，我可是能吃许多的，到时候吃穷了你你可别肉痛！”

　　“枷叶，你笑起来很好看。”楚峰笑道，“放心吧，你如果能吃穷我，那算你的本事，别看我只是一个村长，这一个村长腰包里可是有不少钱哈哈！”

　　“那走吧，我知道一个地方的东西很好吃，不过那地方东西死贵死贵的，平日里我可不太舍得去。”枷叶笑嘻嘻地道。“放心，你一定可以吃一个够的。”楚峰微笑地道，看着枷叶这样子楚峰也是暗暗感慨，当初枯叶长老死亡，很长的时间枷叶都是沉浸在悲伤之中，如今看枷叶的样子，之前的悲伤终于是过去了。

　　莱茵城距离奥伽城并不是太远，以楚峰他们的修为，短短的几分钟之后他们就已经是到得了莱因城城外。

　　将自已的修为显露到黄金级的样子，楚峰和枷叶进入了莱茵城之内，修为显露到黄金级这是比较合适的，如果高了，白金级的强者在无限本土上面是比较惹人注意的，而如果低了，很容易一些实力不咋滴的人物就会找麻烦。

　　黄金级的修为，既不容易惹人注意，绝大部分的人看到他们有黄金级的修为也不会随意地找麻烦。

　　奇味轩，这是一家不太大的店，容纳千人就是极限了。一般来说，这样的店价格不会太高的，但是奇味轩不同于一般，奇味轩的东西，真的如枷叶所言死贵死贵的，一般的人物根本就吃不起，不过，因为东西味道好，奇味轩就算是人少的时候也会有三四百名的客人！

　　楚峰他们到，运气还真是不错，三楼的窗边正好的有位子，“两位客人请坐！”打扮得赏心悦目的奇味轩侍女微笑地道。

　　“叶子，坐！”楚峰笑道，叫枷叶透露真名了，反正大家也是比较熟，楚峰很随意地就这样叫了。

　　“村长，你先坐吧。”枷叶道，她的话没有让那侍女脸上露出异色，但是一道讥讽的声音响了起来：“坐，你们还坐什么，都滚出去吧，不知道是哪一个村的村长，哈哈哈！”

　　村长，这个在地球上面是一个小官，在无限本土上面一般也是很小很小的一个官儿，一个村长最多也就是管那么万来人少的也就是管几十号人，而一个小城的城主，少说也是管着十万人以上，大城城主，管着的人达到百万千万上亿！

　　这样的情况，无限本土上面绝大部分的人当然不会拿一个村长当人物，不过，高层次的人物，许多的不会小看村长，因为无限本土上面有不少的隐世的村子，那样的村子可能出来一个小屁孩也是有白银级的修为！

　　楚峰他们本来还没有坐的，听得那声音两人都是安然地坐了下来。“混蛋，你们两个，瞎了你们的狗眼聋了你们的狗耳了么，大爷我让你们滚蛋，你们居然还坐下了！”一个身高大概一米七，体重却大概有一百六七十斤满身肥肉的家伙对着楚峰他们就是一顿怒吼。

　　“滚！”楚峰淡淡地道，这家伙也就是白银级的修为，白银级的修为在无限本土上面倒不能说低，起码比起大部分的人修为都高了，但是和楚峰他们的修为相比，白银级的实力完全地可以忽略不计。

　　如果不是正要吃东西，楚峰一巴掌下去就拍死这头肥猪，如今让他滚蛋，楚峰已经是很仁慈了。

　　可是，楚峰的仁慈显然的并不让对方接受。“你，臭小子，你可知道大爷是谁？大爷一句话，这莱茵城都得震上三震！赶紧滚蛋，对了，这一个女人留下，长得倒也有几分姿色，到时候陪大爷爷玩玩！”

　　陶玮今天比较郁闷，好些天没有来奇味轩了，今天到奇味轩吃东西，居然客满！不过还好的是，他发现一个好位子刚有人到，如果占下来的话，那么就不用等了，奇味轩后台硬他不太敢乱来，但是他陶二少爷的面子想来应该不会有人不给面子的，没想到对方一个“滚”字出口，这让他心中的火气一下子升上来了！

　　“哦？我倒想知道你是谁。”楚峰眼中寒芒一闪道，一个小小的白银级人物，居然喊着让他滚蛋还有让枷叶留下来，楚峰真不知道他是长了几个脑袋！

　　“臭小子，听好了，本人乃是陶家二少！现在，乖乖地给我滚出去在外面候着，如果听话到时候还可以活命，如果想逃跑，那就别怪本少爷不客气！”陶玮说完得意地笑了，在莱茵城的，基本上没有人不知道陶家，陶家虽然不在莱茵城，但是距离莱因城并不是太远，陶家之内有几个将神级的强者还有一个王神级实力的老祖宗，这样的实力确实不是一般的人惹得起的！

　　枷叶传音道：“村长，我知道这一个陶家，陶家有一个王神级的人还有四个将神级的人，陶家家主是四个将神级强者其中一个。”

　　“陶家，呵呵！陶二少，赶紧滴给我滚蛋，有空了到时候我会去淘家拜访一下的，现在本人心情好不想杀人。”楚峰淡淡地道。

　　“不知天高地厚，你们，给我上！”陶玮的一个保镖这时候到得了他的身边，那一个保镖是一个白金级的强者。

　　听得陶玮之言，那白金级的强者脸上露出了为难之色：“少爷，这里是奇味轩，动武的话，这个”

　　以陶玮的家势，在奇味轩吵一下倒是没有什么大问题，但是奇味轩后台可不小，如果在这里动武，那么后果会比较严重！

　　陶玮脸上露出犹豫之色，不过看到楚峰那悠闲的样子他就来火咬牙切齿地道：“给我将他们给抓了出去，我到外面好好地与他们谈谈！”

　　“陶二少，奇味轩不得动武，还望给一个面子！”这时候一个老者到得了楚峰他们周围，老者是奇味轩的人，修为也是白金级，不过达到了白金巅峰比起那陶二少的保镖修为强上不少！他一双眼睛比起陶玮可是厉害得多了，楚峰和伽叶那样子可不像是害怕，如果不是害怕，那么，他们的实力还有势力很可能也不简单！

　　陶玮知道这一个老者实力比起自已身边的保镖更强，不过这时候他哪里咽得下这一口气，这会儿可是不少的人看着呢，对于他这样的人来说很在乎一个面子，如果这时候走人，那就是大大地失了面子。

　　“掌柜的，打开门做生意，没有不赚钱的道理吧？本少爷和他，谁出钱比较多，这地方今天就是谁的！”陶玮眼睛一转道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，为了这么一个小人物，再耽误时间下去可是不好。“叶子，介意吃东西之前清理一下垃圾么？”楚峰对着枷叶笑道。

　　“村长，你随意。”枷叶道，她现在心情也不错，如果陶玮再这样闹下去好心情肯定受不小影响。

　　“清理了！”楚峰淡淡地道。

　　“是！”

　　一道冰冷的声音响起，下一刻陶玮还有那一个白金级实力的护卫全部地消失不见！

　　一个是白银级，一个是白金级，如果那一个白银级的人瞬间消失不见的话那不会让人惊骇，但是瞬间消失的包括了一个白金级的人，那就足够让人惊骇了！

　　能做到这样，暗中的人最少也是一个将神级的封神强者，一个那样的强者只是一个护卫，楚峰还有枷叶的身份不少的人，包括那一个奇味轩的老者都是震惊不已！

　　“退下吧，好吃的尽管上来。”楚峰淡淡地道。“是，大人！”那老者恭敬地道，奇味轩是有规矩的不能动武，但是，规矩肯定只对于一定实力内的人有效！说到这里那老者迟疑了一下传音道：“大人最好小心一点，陶家背后似乎有更强大的势力！”


第954章 将军！

　　那老者提醒了，不过楚峰并没有太在意，一个小小的陶家，背后就算有厉害的势力，难道还能强过奥伽村不成？

　　没有了捣乱的人，楚峰他们没有多等，很快地一样样的美食就送到了楚峰他们面前，每一种美食楚峰他们品尝之后就会换上别的。

　　“叶子，不错，这里的食物味道还不错。叫叶子不错，以后就叫你叶子了如何？”楚峰微笑地道，在他们周围是有结界的，别人不可能听到他们说话。

　　枷叶微微地呆了一下，以前只有枯木长老一直叫她叶子，如今枯木长老死了，她的修为也是达到了皇神级，倒是没有多少的人叫她叶子了，楚峰这么说让她想到了枯叶长老。“村长，你想这么叫就这么叫吧。”枷叶轻声地道。

　　“想起了枯木长老？”

　　“嗯。”枷叶微微地点了点头，“转眼之间枯木长老就已经离开我们那么久的时间了。”“叶子，逝者已逝，不要多想了，奥伽村如果能越来越好，那么我想枯木长老有天有灵也会开心的。”楚峰道。

　　枷叶脸色露出一丝丝微笑：“村长你说的对，村长，听说你要与苗菲颖苗仙子结婚了，恭喜啊！”

　　“消息传的倒是快。”楚峰道，他倒是没想到枷叶在奥伽村这样的隐世的村子之中都知道了。

　　“前段时间有一个帝神级的村民回来告诉的我这一个消息。”枷叶说着心中隐隐的有些酸酸的感觉，对于楚峰，最开始的时候她只是当他是奥枷村的村长的，但是慢慢的似乎有了不一样的感觉，楚峰几十年不来，别人不知道，但是她知道自已心里有着一些期待。

　　“叶子，怎么了？”楚峰注意到枷叶神色有一点点异常。枷叶压下了心头的杂念摇了摇头：“村长，没什么。”

　　楚峰并没有多想，他知道枷叶真实的样子是一个极美的人，那种美态绝不下于凤冰凝她们，但是对于枷叶楚峰倒是并没有占有的心思，这要多亏有妙仙儿，妙仙儿可以千变万幻，而且变幻之后无比的真实，经历过的美女多了，之方面的免疫力想不强大都不可能！

　　这一顿饭，楚峰纯粹的是表示一下感谢，枷叶已经是有皇神级的修为了，她能留在奥伽村帮他管理着奥伽村可是省掉了他许多的麻烦！

　　“村长，我一直在奥伽村没有怎么出去，能和我说说你的一些经历么？”枷叶道。“我的经历？从哪里说起呢？”楚峰笑道。

　　“就从，你小时候说起如何？”枷叶有些期待地道，对于楚峰，她想多了解一些，不过这并不代表着她现在想与楚峰在一起成为楚峰的妻子，如今这样的关系她感觉挺好的如果楚峰能隔几年就回来看看不是一隔就是几十上百年的话。

　　楚峰脸上露出回忆之色：“从我小时候说起啊，那好吧。我小时候，生活在一个叫地球的星球，那时候我只是一个普通人，完完全全的普通人，地球上面那时候绝大部分是普通人，普通人大概能活七八十岁。”

　　“我老家在一个村子里，那村子只有之前的奥伽村那么一点人，小时候是很穷的，家里一点点田地，爸妈他们当年辛辛苦苦送我读书，很不容易。”

　　说的人说得认真，听得人也是听得十分的认真，楚峰渐渐地回忆了下去，这种回忆，有苦有甜，如今回忆起来，那是别有几番滋味。

　　“二十二岁那年是对我来说很重要的一年，那一年我异能觉醒，认识了冰凝还有蓝雯她们，当年年少，以前从来就没有谈过恋爱，爱得有些不明不白糊里糊涂呵呵，有时候我问自已，什么时候真正地爱上她们的，我也弄不明白，最开始与她们在一起的时候，那会儿还不是真正的爱情，后来，一天天的相守，应该才彻底地爱上，不过，我也不知道具体是什么时候。”

　　“就这样，弄到了几颗水晶骷髅，然后我们一些人到得了无限本土，当初是出现在距离这里很遥远的一个帝国九玄帝国黑风城。”

　　时间一分钟一分钟地过去，楚峰他们一边品尝着美食一边说着，不知不觉中，好几个小时已经是过去了。

　　“叶子，说完了，难得你有耐心听我说了这么久。”楚峰呼出一口气笑道，从来没有与人这样说过，这样回忆一次，楚峰感觉到似乎心灵都是放松了不少！“村长，你的故事很吸引人，你的人生比起我的精采得多了。”枷叶说着不由得有些嫉妒，嫉妒凤冰凝她们能和楚峰这样一路地走下去。

　　“我这是怎么了，难道我”枷叶心中想着脸色微红。枷叶脸色的细微变化楚峰倒是发现了，不过他可没自作多情地以为枷叶爱上了自已，“枷叶，你还年轻，人生才刚刚开始呢，以后肯定会十分的精彩的。”楚峰笑道。

　　“村长，你好像比起我年轻多了！”枷叶白了楚峰一眼掩饰着内心的一点点慌乱道，“你才两百多岁，我已经是超过一千岁了！”

　　“我经历得多一些，心态老啊，我是老男人的心态，你是二十岁女孩子的心态，哈哈！”楚峰大笑道，“吃好了没有？如果没有吃好就继续吃，如果吃好了，咱们就撤了！再不撤，有些人等不急了。”

　　枷叶没有发现，但是楚峰早就发现陶家有人到得了莱茵城中，不过那两人并不像陶玮一样直接闯到奇味轩而是在莱茵城中另外一个地方等着，哪想到，这一等就是好几个小时过去奇味轩的东西不便宜，但是楚峰自然不可能付不起账，很快地楚峰他们就结完了账出了奇味轩。

　　“两位，我们族长请两位过去一叙！”

　　一个青衣男子到得楚峰他们面前抱拳道。“没有兴趣。”楚峰淡淡地道，他是真没有什么兴趣，陶家这样的家族，在普通人的眼中那是庞然大物了，但是在他的眼中，陶家算得了什么？

　　“叶子，我们走吧。”楚峰道，枷叶点了点头，区区一个陶家，不说楚峰，她也是没有看在眼中的。

　　楚峰他们速度不快地离开了莱茵城，在他们离开了莱茵城大概数万公里之后两个人从后面很快地就追上了他们拦在了他们的前面。

　　“两位，杀死鄙人儿子，不给一个说法，就准备这么走么？”说话的是一个银袍的中年人，这中年人这时候身上的袍子轻轻地颤动着，这是他心中火气大有些控制不住自已力量的表现！另一个则是一个白眉老者，两只铁胆在手中转着，那两只铁胆楚峰一看就知道是极厉害的武器，如果砸出去，就是一个王神高级的人也可能立马地死亡，这一个白眉老者实力乃是王神高级，而那银袍中年人是将神顶级的实力。

　　一个将神顶级，一个王神高级，他们的实力不算弱了，在确定楚峰周围没有了强者的情况下这两人才是出现将楚峰他们给拦了下来。

　　“听说陶家背后有势力，不知道是什么势力？”楚峰淡淡地道，对于别的他没有什么兴趣，这个倒是有那么一点点兴趣知道。

　　“小伙子，不该问的就不要问，否则倒霉的不止是你，你身后的势力也会连累！”那一个白眉老者淡淡地道，“小伙子，你的那厉害的保镖呢？可否让本王我见上一见，如果实力够强，今天的事情本王就当没有发生了。”

　　如果实力够强那么就当没有发生，如果实力不强，那么他们立刻地就会动手，那老者言下就是这样的意思！

　　在这里，就算是显露出来一些实力也不会引人注目了，楚峰意念一动皇神级强者的气势爆发了出来。

　　楚峰皇神级的实力爆发出来，枷叶也是没有再隐藏实力，两个皇神级强者气势压着，那两人短短的时间身上就冷汗直冒。

　　“你们那一个陶二少，好威风，好霸气啊，让我滚蛋，还要让叶子留下来陪她，你们两位倒是说说，他该不该死，你们该不该死？”楚峰沉声道。

　　闻得楚峰之言，那一个银袍中年人还有那一个白眉老者心中那个气啊，他们当然不是气楚峰，而是气陶玮，什么人不好惹，居然惹上两个皇神级的强者！“前辈，是陶玮有眼无珠冒犯了前辈，他，该死！”那白眉老者心中忐忑地道，他虽然有王神高级的修为，但是在皇神级强者的眼中并不算什么。

　　“你们呢？”楚峰淡淡地道，“说说你们背后的势力，如果足够强，或许你们可以活命，如果不足够，那么你们知道的。”

　　那白眉老者心中苦笑万分，刚刚说出去的话，现在就这么返回来了。“前辈，那个，真的不好提及。”白眉老者脸色难看地道，提到了那一位大人到时候没有好果子吃，可是不提的话，今天不一定能活命！

　　“不提就算了，死去吧！”楚峰淡淡地说着就欲动手。“慢，前辈，我也不知道那一位前辈是谁，他让我叫他将军，他应该有尊神级的实力！”那白眉老者急速地道。


第955章 古传送阵！

　　楚峰微微地顿了一下，无限本土这么大，将军不知道有多少，但是如果实力真是尊神级的话，那么这样的将军数量肯定不多！

　　目前为止，楚峰只知道一个势力之内有这样实力的将军，那一个势力是地府！

　　地府的等级，划分，那是鬼兵，鬼将，兵帅，十殿阎罗，四大鬼王，府主。地府的鬼将，让别人称呼的话很可能是称呼将军！

　　“死！”楚峰没有多言，空间波动，那白眉老者还有他的儿子瞬间就被抓到了圣狱空间之中。“尊神级别的将军，说话也不经过点大脑！”楚峰嘀咕地道，距离这里十分遥远的一个地方，一个尊神级的强者眉头微微一皱不过很快地就舒展了开来。

　　枷叶愣了一下，她没想到楚峰这么快地就动手了。“村长，如果陶家背后真有尊神级的强者，那会不会有麻烦？”枷叶道。

　　“就算是一个尊神级的强者找上门来，奥伽村能不能防御得住？”楚峰笑道。“能的，肯定能啊，别说一个了，如今的奥伽村，就是十多个尊神级的强者找上门也不可能破开防御。”枷叶自信地道。

　　楚峰慢慢地往前飞着心中考虑着一个问题，如今的奥伽村确实不弱，但是绝大部分的实力都在外面，如果有敌人到来，奥伽村能挡得住十个二十个尊神级的强者，但是能挡得住三十个四十个么？如果大量的强者攻到，奥伽村若是没有好的后路到时候如果数千个村民被杀的话楚峰会肉痛死去！

　　楚门一天都不知道有多少的人死亡，那些人楚峰不太在乎，但是奥伽村的这些人楚峰在乎，他们一个个都是天才之中的天才，只要给他们成长的空间时间，他们全部都有达到尊神级的天赋，其中不少的一部分都有达到尊神大圆满的天赋！

　　“妙仙儿，那一个强者确定了方位吧？”楚峰想了一会儿在脑海之中道，就在他和那白眉老者他们说话的时候，妙仙儿发现有强者远距离地偷窥他们，楚峰让妙仙儿确定那强者的位置，然后动手抓了那白眉老者还有那银袍中年人。

　　“安啦，我办事，你放心。”妙仙儿娇笑地道，“对方距离这里比较远，是通过那白眉老者身上的一件防御宝物感应到这一边的情况的，楚峰，什么时候去那一边让天眼锁定了那一个家伙？”

　　“现在！”

　　楚峰在脑海之中说着停下了脚步，“叶子，你先回去，我出去有一点点事情，很快回来！”楚峰道。

　　“好，村长，那你小心一些。”枷叶道，她并没有多问，楚峰没有明说，她知道就算是问也不可能问出结果。

　　“放心，你也一样！”楚峰说完瞬间就消失不见。

　　和冷厉都进入圣狱空间之中，楚峰让一个天卫带着圣狱出现在了目标所在的城市的传送阵，“楚峰，搜索到目标，对方罪恶值超过了善良值不少，锁定完成！”妙仙儿的声音很快地就响起在了楚峰的脑海之中。

　　既然锁定了，天卫没有在这一个城市之中多留，很快地另一个传送阵开启，天卫通过那一个传送阵离开了刚刚到的城市。

　　“妙仙儿，给我那人的资料，还有，影象。”楚峰道。

　　楚峰话音落，他的脑海之中顿时就出现了一副影像，影象之中有着一个看上去普普通通的中年人。

　　普提恩，实力尊神中级，善良值：254法；罪恶值：3652法。普提恩实力不错，天眼并不能知道他太多的信息，不过有这些信息对于楚峰来说勉强可以了。

　　“陶家，真是不堪大用！”普提恩轻叹着，他并没有去为陶家那几个人报仇的意思，陶家对于他来说只是一件工具罢了，而且还是一件用得不太顺手的工具，这一件工具如今被人弄坏了，他没兴趣为这一件工具去和别人拼。

　　“三级鬼将，什么时候才能提升到二级鬼将啊，难道动奥伽村不成？”普提恩说着在屋子里走来走去，“不成，奥伽村如果没有那些离开的强者没有什么大不了的，但是如果那些离开的强者找上门来，以我的实力根本就抗不住！”

　　另一个城市圣狱空间之内，楚峰心中微微一惊，这一个人果然是地府的人，而且，他居然知道奥伽村也有对付奥伽村的想法。

　　“只是普提恩一个人搞不清，但是如果地府过来更多人的话，不行，奥伽村如今并不是那么安全了！”楚峰眉头皱了起来。

　　“妙仙儿，让天卫到莱茵城。”楚峰说了一句继续地思索，可是短时间内却是想不出什么好办法来。

　　到得莱茵城，楚峰出现在了外面，而天卫被他给收了起来，冷厉这会儿自然的也是离开了圣狱空间，他要负责保护楚峰的安全，楚峰在外面的时候，他肯定不能在圣狱空间之中休息了。

　　从莱因城出发，楚峰短短的时间就回到了奥伽村，冷厉没有和他一块儿到奥伽村之内而是隐身着待在了村子之外。

　　“叶子，到我这里来。”楚峰到得自已在奥伽村的一个屋子然后传音给了枷叶，枷叶本就打算过来的，收到传音自然是立刻到了楚峰的屋子。

　　“村长！”

　　枷叶行了一礼。“别多礼了，坐吧。”楚峰摆了摆道，“是！”枷叶说着在楚峰对面坐了下来。

　　屋子门关，声音不可能传到外面，楚峰道：“叶子，如果奥伽村受到强力的攻击，比如说几十个尊神级的强者的攻击，能不能挡得住？”

　　“这个”枷叶缓缓地摇了摇头，“村长，如果离开的强者都在村中的话，那么就是上百个尊神级的强者也不可能攻击奥伽村得手，只是如今奥伽村一个帝神级一个尊神级强者都没有，皇神级的强者一般也就是我一个，如果真有那样的攻击的话，奥伽村是挡不住的。”

　　“村长，你是不是杞人忧天了，无限本土上面，应该没有什么势力敢那样攻击奥伽村的，因为后果很严重，奥伽村离开的强者实力比起留下来的高得多，袭击了其实也没有太多的作用！”枷叶道。

　　楚峰点了点头心中放松了一点，确实，奥伽村绝大部分的实力都在外面，就算是奥伽村村内所有的人都被灭，那也削弱不了奥伽村太多的实力，到时候随之而来的报复很少有势力能承受得住。

　　“如果再有一朵血中花就好了。”楚峰心中暗道，若是再有一朵血中花种在了这里，那么以血中花那强大的防御守住一定的时间肯定没有问题，就算是有攻击，只要守住一定的时间奥伽村的那些强者就可能赶回来。

　　“叶子，虽然你说的有道理，这些年下来也是比较安全，但是不怕一万就怕万一，如果真有那样的万一，你说说，奥伽村内的人，有逃命的途径么？”楚峰道。

　　枷叶眉头微皱摇了摇头：“村长，这个没有，如果有那么多的强者攻击的话，就算是逃，能逃到哪里去呢？”

　　“是啊，能逃到哪里呢？”楚峰盘算着忽地眼睛一亮，“如果真出现那样的情况，神初城是安全的，只是，神初城”楚峰苦笑，这里距离神初城实在是太远了，以他如今在空间方面的研究建立一个传送阵没有问题，但是这么远的距离传送阵根本就没有用需要域门才能传送！

　　域门，这个冷厉或许能建立，但是两边都是没有建立的条件啊！开启域门需要的能量是极为恐怖的，并不是每一个地方都适合建立域门。

　　“村长，你是不是想建立域门？如果建立域门的话，奥伽村这一边或许是不需要建立的，村长你还记得第一次出事么，你是出现在了圣潭之内，圣潭底下有着一个古传送阵，不过那古传送阵损毁了，若是能修复那一个古传送阵的话，那么传送比起域门传送方便快捷！”枷叶道。

　　楚峰眼睛微微一亮：“从村子里能很快地到那一个古传送阵么？”“当然，我们村子之中的人都喝过圣潭之水，这么短距离，能直接瞬移到那一个古传送阵所在的地方！”枷村道。

　　“我没有喝过那圣潭之水，可以过去？”楚峰道。

　　“村长，我带你过去看看吧。”枷叶说着身上冒出淡淡的蓝光将两人笼罩在了其中，下一刻楚峰他们就出现在了一个地下空间，这是一片比较大的地下空间，在地下空间的中央是一个传送阵，果然如枷叶所说，这一个古传送阵损坏了，在最中心处有着一个大坑，那样子好像被人一记重拳砸在了中心。

　　中心处是传送阵的关键，在中心处有这样的一个大坑，那想修复是一件极为困难的事情，不过，楚峰看着这传送阵心中倒不是没有任何的头绪。

　　“村长，这传送阵只怕是没有可能修好了。”枷叶轻叹地道，“我们现在所在的地方是圣潭的下面，上方就是圣潭了，这一个古传送阵如果能修复，那么它可以依靠圣潭的力量进行传送！”


第956章 东荒十二域！

　　“叶子，你肯定如果这传送阵修复好可以远距离地传送么？”楚峰道。枷叶点了点头：“嗯，这个我可以肯定，枯木长老传功与我，一些记忆也是传了过来。村长，这古传送阵核心部位都变成了这样子，你真有把握修复好？”

　　楚峰摇了摇头：“没有什么把握，不过倒是有一点点可能。能不能修复好到时候还要看运气。枷叶，这传送阵可以传送多远的距离，对于另一端的要求如何？”

　　枷叶脸上露出回忆的神色：“它对于另一端的要求并不高，另一端就算只是一个普通的传送阵也可以建立联接，是域门同样的可以建立联接，不过，如果另一端是普通的传送阵的话，那么传送的人数就少一些，而且只能从这一端传送到另一端，不能反向传向，如果是可以远距离传送的域门，另一端也可以传送到这一边。”

　　“距离的话，圣潭提供的能量是很强大的，传送到神初城绝对没有问题。”

　　楚峰微微地点了点头：“这样的话，那倒是有修复的价值，到时候我想办法试着修复一下，如果能修复，遇到抵挡不了的危险，你们就传送到神初城去。对了，这里到时候会不会再一次被破坏？”

　　“当然可能，不过，传送阵如果修复好，破坏不是那么容易的事情，圣潭的力量会护着传送阵！没有圣人的实力，就是尊神大圆满强者的力量应该也不可能破坏传送阵，而且，试图破坏传送阵会受到圣潭力量的攻击。”枷叶道。

　　“这就好，我们离开吧。”楚峰道，如果修复好了轻易被毁的话那就太让人不爽了，圣人以下无法毁坏，这样修复的价值才比较高。

　　同样由枷叶带着，楚峰很快地就回到了自已在奥伽村的那一个屋子。“叶子，我先走了，得试着看能不能让人帮忙修复这一个传送阵。”楚峰道。

　　枷叶微微一呆：“村长，这么快就急着离开？”“世道动乱，不知道什么时候会有势力惹上奥伽村，早一点做好准备，就多一份安全。叶子，奥伽村就辛苦你照应了。”楚峰道，“如果顺利的话，一年之内我就返回了。”

　　“村长，那你小心一点。”枷叶轻声地道。

　　楚峰点了点头先出了屋子，在他后面枷叶立刻地也是出了，“村长，这么快就出来了？”看到了楚峰他们，一个看起来二十六七岁的青年嘿嘿地笑道。

　　“村长，祖传密方，保治一切早泄”另一个黑脸青年小声地道。

　　楚峰眼睛一瞪，这啥跟啥：“赵轩，华智，我记下你们了，如果下一次见面的时候，你们的修为没有很大的提升的话，咱们就一起练练，放心，我一定会手下留情的！对了，下次我可能一两年就回来了。”

　　“村长，您开玩笑的吧？”那黑脸青年跨着脸道。“谁跟你们开玩笑，现在，你们先跟叶子练练吧！”楚峰看到枷叶这时候也是有教训教训这两个兔崽子的意思，不过，让楚峰心中有些惊讶的是，枷叶这会儿脸色居然红了一点点。

　　没有多想，楚峰很快地就离开了奥伽村，在他离开之后只是一点点时间奥伽村之内响起了巨大的惨叫之声，两种惨叫之声一直持续了两个时辰才是止住了离开奥伽村，楚峰在冷厉的保护下向着东荒而去，他这一趟的行程是这样的，先去周文那里，然后去一趟唐明那里，古传送阵可不是那么好修复的，楚峰打的主意，那是看周文还有唐明他们师尊能不能修复好！

　　盘古，鸿钧，这可是两尊大神啊，他们又和女娲相熟，女娲之前布下的那古阵楚峰他们来说没有办法，但是盘古他们很有可能有能力修复！

　　一路之上没有什么耽搁，十来天时间过去楚峰就已经是通过域门到得了东荒。

　　东荒十二域，多崇山峻岭，这里的山峰，一万米以下的全部只能算是矮山，大部分是在一万米到十万米之间，比较少的山峰高度超过十万米人在那样的山峰面前会感应到自已极为的渺小！

　　楚峰知道周文是在东荒十二域的崎天域，通过域门传送他不是到得崎天域，所以只能是通过一个个的传送阵传送往崎天域。

　　崎天域“轰！”“砰！”

　　剧烈的打斗声向着四周不断地传递，周文这时候正与一个皇神级的强者打得不亦乐呼，他的修为还没有到皇神级只是王神巅峰，但是控着那板砖，在与那皇神级强者的战斗中占一些上风的居然是他而不是那一个皇神级的强者！

　　楚峰这时候已经到了，远远的看着周文与那一个皇神级的强者战斗他的脸上露出丝丝微笑，和之前相比，周文的实力又是有了不小的提升！

　　“文少，不打了不打了，你这家伙实力提升太快了，上一回我还占着上风，这一回居然你占上风了！”那一个皇神高级的强者挺随闷地道，以他皇神高级的实力，居然打不过一个王神巅峰级的人，他知道这还是周文没有使用出来大招，如果周文使用出来大招的话，他这会儿只怕早就已经是被周文给击杀了！

　　“司徒，不是吧，这就不打了，我还没有过瘾了，以前你可是将我打成猪头，不行不行，我们继续来哈哈！”周文大笑地道。

　　“想得美，不打了就不打了，你如果想打，到时候我叫上老纪再说，我们两个打你一个！”那一个皇神高级的强者道。

　　“靠，你以为我傻啊！”

　　“现在继续和你打，我以为我傻啊！”

　　两人大眼瞪小眼，周文还想动手，可是对方战意都散去了，再打下去也是没有意思，“胖子，不错不错啊！”楚峰的笑声远远地传了过来。

　　周文眼睛一亮立刻地就望向了楚峰声音传过来的方向。“干，峰哥，你什么时候到这边来了！”周文惊喜地道与到得了面前的楚峰一人锤了对方一拳！

　　那一个皇神级的强者饶有兴趣地看着楚峰：“文少，他就是你两个兄弟其中一个？”“是的是的，我老大。峰哥，他是司徒，人还有不错，不过今天才发现这丫的居然有耍赖的本事！”周文笑着介绍道。

　　“文少，以前你打不过就不打了的时候可是不少啊！”那皇神级的强者瞪眼道，“这位兄弟你好，我是司徒雷，你和文少一样叫我司徒吧。”

　　“你好司徒。”楚峰和那司徒握了握手，握手礼，这个在无限本土上面还是比较普遍的，“我是楚峰，你直接叫我名字就可以了。”

　　手放开，那一个皇神级的强者笑道：“楚峰，这一个名字如今可是相当的出名啊，楚兄，你不会就是那一个得到了飞舟的楚峰吧？”

　　楚峰望了周文一眼，这人都不知道他，看来周文并没有和别人说起，“好像我就是那一个楚峰呵呵。”楚峰笑道。

　　“啊！”那皇神级的强者惊叫出声，无限本土上面，应该没有一亿也有一千万个叫楚峰的，他真没想到眼前的这一个居然真的就是那一个楚峰！“文少，你可是太不仗义了，有这样的兄弟，居然不和我们说一下！”

　　司徒雷心中暗暗庆幸，还好与周文关系不错啊，如果和周文是仇人的话，那不知道哪一天就大祸临头了！

　　“司徒，峰哥的信息，我可不好随便地透露，见谅见谅！”周文笑道，“你现在不是知道了么，还是我在这一边的朋友之中第一个知道的，足够吧你！峰哥，咱们别在这里，走，去我那里，司徒，一块儿过去喝几杯吧。”

　　“就算是你不说，我也会厚着脸皮去的，楚兄可是一个传奇人物啊，与传奇人物一起喝酒的机会可是不多！”司徒雷哈哈大笑道。

　　“走了走了！”

　　周文说着，楚峰他们飞快地前进，短短的时间就已经是飞到了周文安家的山峰附近。“峰哥，看，那就是我和婉儿待的山峰，我们都喜欢热闹，所以那一个山峰有不少的人。”周文笑道。

　　楚峰向前望着，前方的山峰高超过十万米，许多的灵气汇聚在山峰周围形成一条条的彩带，这样高大而且灵气充沛的山峰在东荒十二域估计也不会太多，如果只是周文和唐婉，他们两个应该还占不下！

　　“不错的地方，你们倒是晓得享受。”楚峰笑道。“享受，享受个鬼呃，师尊隔一些时间就给来一个超强度特训，我现在过得是人不像人，鬼不像鬼的生活，悲惨啊！”周文说着脸上露出古怪的神色，估计是挨了脑海之中自已师尊的骂了。

　　“晕，抱怨都抱怨不得，师尊又要给我加码，苍天啊，大地啊，没有人权了啊！”周文装模作样地悲叫道。

　　周文他们住的地方是半山腰，在半山腰有着一个完全由木头建造起来的别墅，别墅隐在万花丛中倒是十分的温馨。

　　“老婆，看看谁来了！”还没有落地周文大叫地道，唐婉从别墅之中走了出来眼睛一亮，“楚峰，原来是你，我说谁过来了能让胖子这家伙这么兴奋呢，蓝雯她们呢？她们过来没有？”


第957章 毒药威力！

　　“没呢，她们在神初城。”楚峰道。唐婉点了点头：“你的请帖我们收到了，要准备婚事，她们在神初城没跟过来倒也是正常的，请进请进。”

　　楚峰笑道：“胖子，唐婉这是不是变得温柔了一些？”“得了得了，那是因为好久不见了，她装温柔贤惠呢。”周文撇了撇嘴道。

　　“进来，你给我进来。给我说清楚，谁装温柔贤惠来着？”唐婉一下子揪住了周文一只耳朵柔声柔气地道。

　　“老婆，老婆放手，峰哥他们在这里呢，给我留点面子啊。”周文无奈地道。“都是老熟人，你还要什么面子。”唐婉轻哼道。

　　楚峰和司徒雷相视一眼都是大笑了起来。“唉，一世英明，毁于一旦啊！”周文仰天长叹。

　　很快地楚峰他们进入了屋中，饮酒喝茶，半个小时之后楚峰和周文到得了别墅之中的一间静室之内。

　　“峰哥，你没事估计不会过来，请帖已经过来了，应该也不是因为那婚事特意过来吧？”周文扔给楚峰一瓶酒道，“不过过来好，到时候帮我教训教训一个人。”

　　“你这家伙，我刚过来，你就要抓苦力啊。”楚峰笑骂道，“先说事情，到时候你有什么鸟事全部说出来。”

　　“OKOK，是什么事情？”周文正色道。

　　楚峰道：“想与你师尊聊聊，师尊这会儿可以联系上吧？”“可以。”周文说着很快地一道中气十足的声音响起在了静室之内：“楚峰，有什么事情？”

　　“盘古前辈好。”楚峰恭敬地道，“盘古前辈，是这样的，有一个损坏了的古阵，不知道前辈有没有办法恢复。”

　　“信息传到周文脑海之中。”

　　楚峰点了点头，很快地关于那古阵的一些信息就传入了周文的脑海之内。“这是，女娲布下的阵法？”很快地盘古道。

　　“前辈法眼，确实是女娲前辈布下的阵法。”楚峰道，周文惊讶地看着楚峰，他没想到楚峰居然和女娲扯上了什么关系。

　　“前辈，不知道这阵法有没有恢复的可能？”

　　盘古考虑了一下道：“对于这一个阵法我有一些了解，鸿哥应该了解得更多一些，具体能不能修复，那还要到现场看看才能知道。楚峰，就算是我们知道如何修复，我们现在的力量也是不足的，可能需要尊神级善长空间法阵的人帮忙。”

　　“那都是小事情。”楚峰道，以他如今的面子，让一个那样的强者帮忙不是太难，冷厉对于空间能力擅长，或许他就可以做到。

　　“既然这样的话，那你再去找唐明吧，一起过去看看。”盘古道。“是，前辈，多谢前辈帮忙。”楚峰道。

　　盘古没有说话了，周文瞪眼道：“峰哥，那古阵在什么地方，你什么时候和女娲前辈扯上了关系啊。”

　　“到了地方你就知道了。现在先处理你的鸟事吧，有人惹了你，还是你惹上了别人？”楚峰喝了一口酒道，盘古那样说了楚峰放心了不少，如果盘古没有一定的把握的话估计不会这样应下的。

　　周文指了指自已的鼻子：“峰哥，你仔细地看看，我像是主动惹事的人么？路上遇到蚂蚁，我都注意着不踩到。”

　　楚峰翻了翻白眼：“你别恶心我，你是什么样的人，我还能不清楚。说吧，到底怎么回事？”周文汕笑道：“红颜祸水了，一个混蛋居然看上婉儿跟我抢女人，我一板砖就将他给砸成了渣，可是没想到那混蛋家中倒是有些势力，他老子是皇神级的修为，这个我倒是不惧的，但是他爷爷是一个帝神级的强者，而且有帝神顶级的修为，短时间抗衡没有问题，长时间的，我可不是他的对手！”

　　“你不是有不少的朋友么？呼朋唤友的，一起上啊。”楚峰道。

　　周文有些无奈地道：“对方的实力太高了一些，我倒是有几个帝神级实力的朋友，但是，对方也有实力高强的朋友啊，如果我喊人，对方估计喊人更多，都已比是被暗算了好几回了，我了个去，郁闷啊！这段时间都是不敢离开这一片区域太远的距离了！”

　　“对方有多少人，具体的实力如何？”楚峰道。

　　“帝神级的人只有一个，皇神级有三个，我砸死的那家伙的父亲还有一个叔叔都是皇神级的修为，另外一个皇神级的强者是那一个帝神级强者收的徒弟，修为达到皇神大圆满，很是厉害的一个人物，修为高深，而且擅长使毒，有一次中了毒，如果不是师尊帮忙的话估计现在早就挂了。”周文道。

　　楚峰心中杀意生起，对于亲人朋友他可是十分看重的，如果周文被毒杀的话，那“胖子，要我帮忙干掉哪几个？”楚峰道。“只要帮我干掉那一个帝神级的老家伙就好了，那一个皇神大圆满的家伙，到时候我要活活地砸死他！”周文恨恨地道。

　　楚峰站了起来：“那还等什么？出发吧。”“峰哥，听说有三个尊神级的强者跟随着你的，那三个尊神级的强者呢？如果他们没有在的话，到时候我们再找机会吧。”周文道。

　　“怎么，怕了？上一次小明子那里，没有尊神级强者帮忙咱们不也是干掉了几个尊神级的家伙？”楚峰笑道。

　　“呃，那一次是特殊情况好吧，如果不是你那诅咒戒指降低了他们的实力，估计被干掉的就不是他们而是我们。那样的东西，峰哥你不会还有吧？”周文道。

　　“放心吧，有尊神级的强者跟随着我的，只是他隐在了暗处。”楚峰道。“这就好这就好，有尊神级的强者出马，那我还怕个鸟，走，我要好好地出一出这一阵的鸟气，真的是气死周大爷我了。”周文忽地站了起来。

　　楚峰他们出了静室，“周胖子，你们要去哪里？”唐婉道。“趁着峰哥在这里，教训教训黄老鬼那家伙去。”周文大声道。

　　“我也去！”

　　唐婉要去，周文这一个妻管严那是没有可能拒绝的，反正不危险，唐婉也是跟着楚峰他们离开了那山峰。

　　楚峰他们这里离开，一道信息很快地就从山峰之中传了出去，距离楚峰他们这里比较遥远的地方，一个皇神级的强者眼睛瞬间睁开。

　　“胆子倒是不小，这时候还敢离开，也好，这一次一齐处理了倒也干脆！”那皇神级的强者眼神冰冷淡淡地道。

　　“周胖子，这方向不对啊！”唐婉有些疑惑地道，黄家那些人在什么地方她可是很清楚的。“老婆，我们离开，你说黄家的人会不会知道。”周文笑道。

　　“那还用说，肯定会。”唐婉眼中露出了然之色，“哦，我懂了，我们如果直接过去，黄家那一个老家伙精得跟个鬼一样，或许躲着不出来了，但是如果我们这样离开，黄家那老鬼小鬼或许一齐就出来了！”

　　“不错，黄家肯定会收到消息，肯定会过来的，黄家家族总部有强大的防御阵法，咱们与其杀进去，不如让他们直接过来，只要干掉黄家那几个强者，其余的人就不值一提了。”周文笑道。

　　楚峰他们飞快地前进，没过多久的时间已经是离开了周文他们的住所很远的距离。“周乌龟，怎么，离开东方十二域，不和我们打一个招呼？”一道怪声怪气的声音传入了楚峰他们的耳中。

　　楚峰他们立刻地停了下来，在他们的前方出现了四个人，黄家那一个帝神级的强者还有三个皇神级的强者居然全到了。

　　“今天是什么日子，大鬼小鬼，居然全部地出动了。”周文意念一动手中已经是出现了那一块板砖。

　　“你们上路的日子，老夫带他们一起过来送送。”那一个帝神级的强者淡淡地道，虽然这里多了楚峰这一个不认识的人，但是以他的修为可以看得出来楚峰只是皇神初级的修为，一个皇神初级的人那还不放在他的眼中。

　　“妙仙儿，绿袍的毒药应该弄出来一些了吧。给我一份对付帝神级人物的毒药。”楚峰的声音响起在了脑海之内。

　　“已经是弄出来一些了，别说帝神级，就是能毒死尊神级强者的毒药也是有。”妙仙儿在楚峰的脑海之中笑嘻嘻地道。

　　那一颗毒蛋真的是极好的东西，绿袍得了那东西，那是如三年没有见过女人的男人得到了一个绝美的女人，整天整天的他都是研究着毒药，这么多的时间过去，如今那是有了不少的成果出现。

　　别人放毒，或许还不太好放，楚峰放毒真的是很容易，无色无味的毒气从圣狱空间之中直接出现在了那一个帝神级的强者身边。

　　“不对！”那一个精于毒药的皇神大圆满强者最先发现了不对，可是这时候迟了，一个帝神级的强者，三个皇神级的强者全部地吸收进了一些极为恐怖的毒气！“解药，大家快吃了！”楚峰似笑非笑地看着，那一个皇神大圆满的强者连忙地拿出来了一些解毒的灵药，只是，解药会不会有效这是一个问题！


第958章 大道之伤！

　　外表看上去没有任何的变化，可是那一个帝神级的强者还有三个皇神级的强者心中清楚，他们的身体还有灵魂这时候在遭受着极大的破坏，短时间内虽然还能飞起来，但是却是已经发挥不出来几分力量了！

　　“你，你们”那皇神大圆满的强者眼中露出深深的恐惧之色，就是皇神大圆满的修为又如何，如果不能发挥出来强大的力量，修为再高也是没有用的！

　　“走！”那帝神级的强者低喝道，解药他吃了，可是并没有什么效果。“想走，迟了吧？”楚峰轻笑地道。

　　那帝神级的强者还有三个皇神级的强者拿出来了空间符，但是空间已经被楚峰给禁锢了，他们使用空间符，但是空间符根本就没有起到作用！

　　只是短短的几秒钟的时间，那三个皇神级的强者其中一个就已经是完全地失去了力量向下坠去。“啊！”那皇神级的强者惊慌地大叫着，这时候可是在很高的天空之中以无限本土上面的重力，这么高掉下去，就是皇神级的强者也会摔伤！

　　“胖子，要处理就快一些处理，迟则生变。”楚峰道。

　　周文点了点头，他手中的砖板急速地砸向了那四个强者，那四个强者就是那一个帝神级的强者也是没有了多少力量，板砖砸过来，他们一个个都是避之不及，肉身根本就没有那板砖坚硬，只是一秒不到的时候，四个强者被周文的板砖瞬间砸成了肉泥！

　　“太没有报仇的快感了！”周文收回了自已的板砖无奈地道，“峰哥，怎么就将他们的实力降低得那么彻底呢？这和杀四个不能反抗的小绵羊没有区别。可怜我，还想和那一个混蛋大战几百回合然后将他给干掉呢！”

　　楚峰皱了皱眉道：“胖子，如果一击能杀死，那么就千万不要用二下！你当皇神级帝神级的强者是什么，如果他们有厉害的物品，你只要给他们一点点时间，死的就是你！”

　　“像我，如果一个帝神级的强者以为必胜我慢慢地和我玩，那么我一下子就可以反击要了对方的性命！皇神级帝神级的强者都活了许多年，他们有厉害的底牌的可能性是很高的，最安全的做法是在他们没有将底牌亮出来的时候就将他们给干掉！”

　　“周胖子，你听清楚了没有，像你那样子玩，早晚有一天让自已出意外。”唐婉哼声地道。周文微微地点了点头：“峰哥，你说的对，修为提升快，而且有本命武器可以越阶地对敌，我是有些自大了，要反醒。”

　　“你自已知道就好。”楚峰道。

　　“峰哥，四个空间戒指，一人分两个？”周文笑道。“全给我得了。”楚峰伸出手道。“我呸，想得美，我也就是客气一下，你是一点都不客气，太伤我心了，我决定了，四个空间戒指全部没收！”周文说着将四个空间戒指都是收了起来。

　　楚峰翻了翻白眼，“他们四个死亡，黄家其余的人，你需不需要处理一下？”

　　“不需要我亲自动手了，黄家得罪的人不少，将消息传出去，很快地就会有人将黄家给清理干净的。”周文说着发出去了一道道的传讯，“OK了，峰哥，我们去中土百州吧！”

　　“嗯。”

　　楚峰点头，三人还有暗中保护着的冷厉飞快地向着中土百州而去，在楚峰他们离开之后不久，黄家受到了不少势力的攻击飞灰烟灭中土百州，那一次事情之后，唐门还有斗庭发展都是十分的顺利。上一次楚峰在混乱城露过面，一些强大的势力都是知道唐明与楚峰的关系，所以就算是想对付唐明还有斗庭，那也得考虑一下楚峰会不会报复的问题。

　　楚峰还有周文他们的到来让唐明他们是高兴非常，在楚峰说明了一下事情之后，唐明韩香还有周文他们都是到得了楚峰的圣狱空间之内这是楚峰的要求，他们在里面，人少一些，目标也就少一些，楚峰现在还不想太多人知道他是奥伽村的村长。

　　圣狱空间之内，楚峰一道意念形成的人与周文他们聊着，外面，楚峰还有冷厉则是飞快地向着奥伽村进发。

　　“峰哥，你牛，什么时候和苗菲颖那一个尊神级的强者搞上的啊。”唐明笑道。“小明子，你怎么也学得胖子一样流氓了，什么搞上的，真是难听。”

　　“靠，无妄之灾啊，我啥都没说，小明子流氓居然是学的我的。峰哥，你是忘了吧，这小子是闷骚。”周文道。

　　楚峰微微一笑：“时间过得好快，不知道什么时候能回地球去看一看，说真的，还真是有一些想念。”

　　“那里是我们的故乡啊。”唐明轻声地道。

　　“那时候你们这两个家伙常吃我肉喝我血，想想我都肉痛啊！”周文一副往事不堪回首的样子。“谁让你小子手头比较宽裕，你还有肉有血，我们只骨头，不吃你肉喝你血，难道要啃我们的骨头么？”唐明撇了撇嘴道。

　　天南地北，楚峰他们闲扯着，三人都是将自已最近发生的一些事情给说了，不过，有些东西楚峰还是选择了隐瞒，这不是不相信他们，而是告诉了他们对他们没有好处反而到时候很可能对自已对他们有害处！

　　时间总共过去三个月左右，楚峰返回到了奥伽村。“村长！”

　　“村长！”

　　一个个的村民和楚峰打着招呼，楚峰意念一动周文他们四人出现在了身边。“峰哥，这里就是奥伽村？”周文奇异地道，楚峰已经是和他们说过了奥伽村了，但是他并没有说得太详细，周文他们知道他做了奥伽村的村长，也知道奥伽村并不是一个普通的村子，但是具体有多强他们可不清楚。

　　如今眼睛四处地看着，周文他们一个个眼中都满是惊异，这里的村民一个个看起来都是普通人，但是他们仔细地感应一下修为就发现，这些人绝大部分的都是达到了将神级的实力，不少的人有王神级的实力！

　　“村长，他们是？”有村民好奇地问道。

　　楚峰笑道：“胖子，小明子，这里就是奥伽村了。许云，他们是我的朋友。”

　　“村长！”

　　枷叶这时候出现在了楚峰他们周围，她脸上带着笑意，这一次楚峰去的时候很短，她倒没想到楚峰居然这么快的时间就回来了。

　　“你们这样围着干什么？失了礼数。”枷叶秀目瞪了周围的一些人道。“枷叶大人，村子里难得来客人，我们好奇嘛，四位，你们既然是村长的朋友，那也是我们大家的朋友，欢迎欢迎！”一个年青人笑呵呵地道。

　　“各位好。”周文他们这时候也是打着招呼，一番围观之后，楚峰他们才是到得了楚峰的那一个屋子。

　　“叶子，先办正事。”楚峰沉声道。

　　枷叶点了点头，以她的实力，带着楚峰他们五个人到下面完全没有问题，蓝光闪动之间，楚峰他们已经是到了那一个古传送阵所在的空间之内。

　　“女娲的气息，确实是女娲的气息，这一个传送阵是女娲布下的！”一个青袍的老者出现在了楚峰他们面前，很快地楚峰他们感觉到十分的怪异，睁开眼睛，他们可以清楚地看到那一个青袍老者的样子，但是闭上眼睛，脑海之中却是没有任何的印象怎么回忆都回忆不起来。

　　“鸿哥，这传送阵，有没有把握？”另一道人影出现了，这出现的人影是一个壮硕的中年人，他看上去四十来岁，站在那里仿佛亘古就存在一般。

　　鸿钧没有回答盘古的问题眼睛落到了枷叶的身上：“老弟，你看看这一个女娃娃，是不是与女娲有一些关系？”

　　“咦，大道之伤。”盘古望向枷叶眼中忽地露出了惊异之色，“是谁，居然暂时地消除了你的大道之伤？”

　　枷叶和楚峰一下子想到了枷叶以前脸上的伤，“盘前辈是，您说是暂时地？枷叶的伤，不是完全地消除了么？”楚峰心中一沉道，他知道盘古应该不会看错的。

　　盘古微微地点了点头皱着眉头道：“确实是这样，帮她的人倒也不凡，大道之伤，居然也让她暂时地消去了。”

　　“是枯木长老，枯木长老他最后以生命消去了我的伤，而且还让我的修为提升了不少。”枷叶眼睛微红道。

　　“盘前辈，那大道之伤既然只是暂时消除，什么时候会重新地出现？怎么永久地消除呢？”楚峰问道，枷叶之前的样子楚峰可是知道的，有大道之伤在的时候，她绝对是一个丑女，哪个女子不爱美，枷叶帮了自已不少，楚峰可不希望她到时候又变回原来样子。


第959章 大道之伤阵道收获！

　　“大道之伤，难消啊。”盘古轻叹地道，“像这样暂时消除还算是比较容易的，但是完全地消除，很困难！就是我们本尊在此，也是难以消除，不过如果女娲的本尊在此的话，那倒是容易上不少，她在这方面的能力比起我们强！”

　　楚峰心一沉，盘古的本尊，那是何等的修为，如果连他的本尊都难以消除的话，那枷叶的大道之伤想完全地消除不知道是哪一年的事情了。

　　“不过，也别太担心，这大道之伤暂时消除了，能管不少的时间的，如果没有什么特殊的事情发生，就是百万年也不会重新出现。”

　　百万年时间，这个并不短，楚峰还有枷叶都是放松了不少。“盘前辈，大道之伤是怎么回事，枷叶身上怎么会有大道之伤呢？”知识道。

　　“鸿哥，你来说吧，你对于这一方面更清楚。”盘古道。鸿钧微微地点了点头：“关于这个，其实你们现在知道还太早了，说多了对于你们没有什么好处，我就稍微地说一下吧。不灭圣人，那并不是修练的终点，但是后面的路是什么，没有人知道。再往前，如果走对了，那么或许实力会再有提升，如果走错了，就会身负大道之伤，甚至于身陨道消，万亿载的修练化为乌有！”

　　“不灭圣人，也会灭亡？”楚峰震惊地道。

　　鸿钧微微地点了点头：“嗯，不灭是相对的，如果不去沾染天地之间的大道，那么不灭圣人就是不灭的，但是如果想超脱，那么就是不灭圣人，也很有可能死亡！没想到女娲居然身负了大道之伤，这就麻烦了！”

　　“怎么麻烦了？”楚峰连忙道。

　　鸿钧皱了皱眉道：“身受大道之伤，如果她还受别的伤害的话，那么她有可能身陨！”鸿钧说着看了枷叶一眼，“或许，女娲算到了一些结局！”

　　“鸿哥，女娲不会真”盘古皱眉道。“希望不会吧，只是我们的本尊现在是什么情况都不知晓，有些人，估计不会放弃那样的大好机会。”鸿钧轻叹地道。

　　楚峰暗暗地皱起了眉头，女娲让他帮她，可是如今这样的情况，就不知道到时候女娲能不能活下命来了。

　　“不会的，女娲娘娘肯定不会出事的，你们一定是弄错了。”枷叶有些激动地道，她这时候将自己身受大道之伤的事情忘在了一边。

　　“枷叶，别激动，女娲前辈功德万千，肯定不会出事的。”楚峰安慰了一句道。“村长，真的么？”枷叶稍微平静了一点点道。

　　“放心！两位前辈，还是先看一看这传送阵吧，如果能弄好，要请两位前辈帮帮忙了。”楚峰道。

　　鸿钧还有盘古都是点了点头查看起了那一个古阵的损坏情况来，“峰哥，这是什么个情况？这古阵修复好干什么？”周文道。

　　“万一有紧急情况发生，这里是一条逃生的通道。”楚峰道。

　　周文他们没有再多说了，几人也是和鸿钧他们一样看着那古阵，可是和楚峰一样，周文他们也是啥也看不出来。

　　“鸿哥，如果有一个擅长空间能力的尊神级强者的话，这古阵，修复的可能性还是比较高！”盘古道。

　　鸿钧微微地点了点头：“嗯，还好以往和女娲多有交流，不然的话想修复这法阵可是困难了。楚峰，一位会空间能力的尊神级强者，你尽快请来帮忙吧。”

　　“已经请到了。”楚峰微微一笑瞬间冷厉就出现在了身边。“诸位好。”冷厉出现微微一笑道。

　　鸿钧还有盘古眼中露出一丝惊疑之色，他们感觉到冷厉与一般的尊神级强者不同，但是具体哪里不同，他们却是说不上来，虽然他们的本尊是不灭圣人，但是如今的他们只是一道神识！

　　这一道神识经过锻练比起以前强大了许多，然而和他们那强大的本尊相比天差地远！如果鸿钧他们的本尊在这儿，他们或许一眼就可以看出来冷厉到底哪里不同，但是他们这一道神识没有这样的本事！

　　“两位前辈好！”冷厉看到了鸿钧还有盘古，他微微一呆连忙地行礼，鸿钧他们修为不在，但是那种气度却是在的。

　　“不必多礼。”鸿钧深深地看了冷厉一眼道。“两位前辈，冷前辈是尊神巅峰级的修为，而且修练的正是空间方面的功法，对于空间是比较了解的，相信应该符合要求。”楚峰道。

　　盘古道：“开始吧，符不符合，试过之后就知道了。”

　　传送阵中间核心部分出现了一个大洞，而且几条裂缝从中间部分向着四周传递，整个的传送阵不少的地方都是有裂缝，盘古和鸿钧指点着，冷厉立刻地投入了紧张的工作之中，他不断地动用着一种种的手段，强烈的能量波动出现在整个的地下空间。

　　在冷厉的修复下，一个时辰之后，一条小裂缝终于是消失不见。“还算可以，应该可以修复完成，只是时间上面估计要花掉三四年。”鸿钧淡淡地道，“徒儿，你们好好地看着，应该可以学到不少的东西。”

　　楚峰他们齐齐点头，刚刚这一个时辰他们都是有着不小的收获，这时候就算是赶他们走他们也是不会走的。

　　时间一天天地过去，楚峰他们都是获得了很大的收获，其中收获最大的是楚峰，其次是周文，再然后是枷叶，唐明他们也是收获不小，但是和楚峰相比收获就小得多了。

　　之所以楚峰的收获最大，其一，空间能力方面，他比起周文有更深的研究，第二，修为方面，他达到了皇神级，唐明周文还有韩香她们都只是王神级的修为。

　　其三，以前，楚峰让天眼消耗了大量的善良值在费城那一边记下来一个古阵的，那一个古阵也是一个传送阵，对于那传送阵楚峰常有研究，可是收获甚微，如今鸿钧他们讲解着，冷厉实际地作，对于那一个法阵楚峰也是有了许多的收获，两个法阵相互地对比证，楚峰自然有着额外的收获。

　　一个月，两个月，五个月，一年两年，三年。

　　修练不知日月，楚峰他们用心地领悟修练着，时间似乎一转眼就已经是有差不多四个年头过去了，这时候，传送阵已经是只有最后的一点点没有修复完成。

　　“楚峰，功德之光，注入一些功德之光进入阵心处！”鸿钧的声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰微微地点了点头，意念一动一道细小的光芒从楚峰的眼睛之中射出瞬间就已经是射到了大阵的阵心处。

　　整个的大阵还有一点点没有修复的，可是吸收了那一些功德之光，大阵已经是活了过来，活了过来的大阵居然在自行地修复完善着整个的传送阵。

　　楚峰眼中冒出璀璨的神光，这一刻他仿佛与整个的传送阵融为一体，他可以感觉到传送阵的自我恢复，可以感觉到传送阵整体的运转！

　　如果没有之前的基础，那么这时候楚峰不可能有太大的收获，但是有之前四年的基础，这时候与传送阵产生这样的感应，楚峰收获极大，四年的积累，这时候产生升华，这种交融感应只是短短的时间，但是就是这短短的时间，楚峰对于这一个传送阵了解达到了很深的地步，或许这时候，鸿钧他们对于这一个传送阵的了解也是比不上楚峰！

　　眼中神光消失，楚峰立刻地盘腿而坐，短短的时间吸收了许多的东西，这些东西如果不抓紧时间消化的话，楚峰有一种感应它们会很快地消失。

　　楚峰盘腿而坐，鸿钧还有盘古他们望了楚峰一眼各种地消失不见进入了唐明他们的身体之内，唐明他们这时候没有离开几人闲聊着等着楚峰的苏醒。

　　三天之后，楚峰才是缓缓地睁开了眼睛，他的眼中露出兴奋之色，如果这时候修为足够的话，他有信心建立出同样的传送阵来，如今的话，虽然因为修为的限制不能建立这样的传送阵，但是在这方面他的水平提升了许多，可以说，和之前相比，那根本已经不在一个等级之上了！

　　“峰哥，瞧你乐得，是不是有大收获？”周文笑道。“还真是有不错的收获，等等，我传给你们一些信息。”楚峰起身笑道，他说完脸上忽地露出了古怪的神色，“奇怪，我明明知道一些东西，可是想将它们转成信息传给你们却是办不到。”

　　“峰哥，你糊涂了不成？这样的感悟，那是玄之又玄的东东，只可意会，不可言传，你如果能传给我们那才是怪事了。如果这样行得通，那我们也不用这么辛苦鸟。”周文笑道。楚峰微微一愣点了点头：“确实是我糊涂了。你们有那样实力的师尊，如果能这样直接学会，那也不用浪费无数的时间。”

　　唐明道：“直接传输倒也不是不可行的，可是那样的灌顶之法，有陨道基，对于修为不是太强的人来说，只有燃烧生命才能传输，而且，若是没有十分高明的传输之法，承受者有可能修为受损严重的直接死亡！”

　　楚峰想到了枯木长老，当初他将枷叶的实力的提升起来，十有八九的就是燃烧生命使用了灌顶之法。


第960章 古阵修复！（上）

　　打量着如今透露着神秘的气息闪烁着点点蓝光完好的传送阵，楚峰的眼中露出满意之色，这传送阵完好，到时候奥伽村村民的安全性就大大地提长了！

　　“叶子，我到得神初城那一边之后就会在那一边建立起一个传送阵，然后先与这一个传达阵建立好联系。”楚峰道，其实这传达阵也可以与神初城现在有的传送阵建立起联系，但是那些传送阵是公有的传送阵，奥伽村这里如果有人过去，不太适合出现在公有的传达阵上面，而且公有的传送阵，那常常有人传送的，如果关键的时候，那些传送阵正在冷劫之中不能传达，可就是一个大杯具了！

　　“好的村长！”枷叶平静地道，之前听到了两个不好的消息，但是如今已经是过去了几年时间，这几年的时间她全身心地用在了领悟学习上面，早就已经不知不觉平静了下来，不过如果想到那两个消息，她的心湖还是会微微地荡漾。

　　“峰哥，我们这就要撤了？”周文道。楚峰微微一笑：“你还想怎么的？”“嘿嘿，这样的村子，以前可是没有到过，我们在这里待一阵子吧。”周文道。

　　“随便你们。”楚峰道，如今距离与苗菲颖的婚礼还有三年多的时间，再在这里耽搁一些时间还是没有问题的。

　　从地下空间离开，周文他们兴致勃勃地与一个个的村民聊着，楚峰陪着他们逛了一番之后到得了枷叶的房前。

　　“村长，有事情么？”枷叶屋子窗户打开脑袋探了出来。“没，没有。叶子，我能进去坐坐么？”楚峰道。

　　“村长，当然可以，你进来吧。”

　　门开，楚峰进入了枷叶的屋子之中，和他的那一个屋子相比，枷叶这一个屋子就显得温馨多了，屋子之中大大小小的娃娃有着不少，这样的爱好让楚峰微微一笑，枷叶某些方面，那可还跟个小女生差不多。

　　“咦。”楚峰惊咦出声，一个端端正正坐着的大娃娃脖子上面的小布带上居然绣着四个小字：枯木长老。

　　“枷叶，有枯木长老，有没有我呢？”楚峰笑道，他仔细一看，不少的娃娃脖子上面的小布条上面都是绣着一个名字的。“没，没有。”枷叶脸色微红地道，不过她的眼睛出卖了她，楚峰的目光落到了屋子之中软椅上的一个大娃娃上面。

　　楚峰神识探过去，那一个大娃娃脖子上的小布条果然绣的是他的名字，根据那一个大娃娃身上毛毛的朝向，楚峰很容易地就推断出来了一个事情，刚刚他在外面的时候，枷叶只怕是躺在那软椅上面然后抱着那一个娃娃。

　　“枷叶，两位前辈之前的话，你不要放在心上。”楚峰轻咳道，“你的大道之伤，到时候肯定是可以恢复的，还有百万年的时间，这个不急，慢慢来。至于女娲前辈，功德深厚，你不要担心什么，女娲前辈不会有事的。”

　　枷叶倒着茶的手微微地顿了一下：“村长，我知道的，那些事情太长久了，我做好目前的事情就好了。村长，到时候你结婚，我可不可以去参加婚礼？”

　　“这个当然可以，你已经是有皇神级的修为了，可以离开奥伽村的，到时候你直接传送过去就可以了。”楚峰点了点头道。

　　“村长，喝茶。”

　　喝完茶，楚峰很快地告辞离开，“枷叶啊枷叶，我不是一个好归宿。”楚峰心中轻叹，他之前没有注意到，但是看到了那一个明显枷叶常常抱着的娃娃，再联系枷叶的一些行为，楚峰并不难得出一个结论，枷叶只怕心中对他产生了一点点情愫。

　　枷叶是一个美女，绝对的大美女，楚峰可是见过她真实的样子的，那种美态当时让楚峰都是有瞬间的失神，这样的一个美女对他产生情愫楚峰心中没有一些暗喜是假的，但是有了凤冰凝，有了蓝雯，有了苗菲颖，还有一个可以千变万幻的妙仙儿，楚峰的心差不多已经是满了，一个快满的心，很难再因为别的女人心动，哪怕对方真的十分优秀！

　　在奥伽村周文他们又待了三天的时间，三天之后，他们进入楚峰的圣狱空间，然后楚峰离开了奥伽村飞快地向着神初城而去。

　　时间过去三个月，楚峰终于已经是出现在了神初城的传送阵之内，通过一个个的传送阵其实没有花太多的时间，但是域门并不是常开的，大部分的时间耗在了等待域门的开启上面了。

　　“终于是回来了，花了这么多的时间，如果飞舟能空间跳跃就好了。”楚峰心中无奈，飞舟的速度是十分快的，但是距离那么遥远，如果不能空间跳跃的话，那么百年时间估计也是不能从奥伽村那里飞回来。

　　楚峰到得神初城，他立刻地与血中花建立起了联系，从血中花传过来的一些信息，这几年的时间神初城有过人想对凤冰凝她们不利，但是还没有来得及下手就成为了血中花的食物！

　　吞噬晶石之中的能量可以增强，吞噬一个个的强者，血中花同样的可以吸收不少的能量然后提升自身！

　　“这样的行为，似乎是被深渊强者控制了的人。”楚峰微微地皱了皱眉，攻击发生了不少回，攻击是从不同的地点发起，而且攻击的强度也不同，似乎是有人在检验着神初城目前的防御能力！

　　“血中花还需要提升！”

　　这是楚峰的想法，如今血中花可以防得住十多个尊神大圆满强者的同时攻击，按理来说是比较强大了的，但是楚峰心中还是有不安全的感觉。

　　想提升就需要晶石，大量的晶石，楚峰圣狱空间之中还有不少晶石，但是也就是相当于百来万亿斤极品晶石罢了！

　　百来万亿斤极品晶石能干什么？能发布任务干掉上亿白金级的人物，但是也就是够红中花吸收了将一朵红花强化到目前的极限！

　　除了晶石，楚峰圣狱空间之中还有许多的宝物，但是那些宝物绝大部分不能被血中花直接地吸收，少量的能直接吸收，但是那样绝对是天大的浪费。比如说一件宝物，价值百亿斤极品晶石，它本身含有的能量只是相当于一亿斤极品晶石的能量，那么，吸收了那一件宝物，血中花只是相当于吸收了一亿斤极品晶石，而且这种吸收，速度比起吸收极品晶石还要慢上不少！

　　“难道去换去一些宝物？”楚峰心中嘀咕，如果换的话倒是有地方换，七色叶拍卖行就是一个好地方，七叶尊者欠着他的人情，这样换，七色叶不会占他多少的便宜，因为是换，所以人情也不会浪费了。

　　就在这时候，楚峰忽地感觉到了一种熟悉的感觉，这熟悉的感觉不是来自于城内，而是来自于城外！

　　“咦，这是，小龙？”楚峰眼中露出惊喜之色，小龙就是那一条龙脉，之前小龙陷入了沉睡，如今看来是从沉睡之中清醒了过来了。

　　从血中花那里得来的信息凤冰凝她们安全地在神初城中，楚峰没有先去见他们而是和冷厉一起飞快地离开了神初城。

　　“我这里可以了，你们稳住！”距离神初城十数万公里，一个中年人大声地道，他的脸上满是兴奋之色，这一趟出来，没想到发现了一条强大的龙脉，如果能抓住这一条龙脉，到时候应该可以收获价值十万亿斤极品晶石以上的晶石！

　　“我这里没有问题！”

　　“大哥，二哥，这一趟我们发达了哈哈！”

　　一共三个强者，三个都是有皇神级的修为，就算是对于皇神级的强者来说，十万亿以上的极品晶石也是一笔巨大的财富！

　　三人呈三角形，在他们中间的区域，大地不断地震动着，好像有一条怒龙藏在大地之内！“小心一点，这家伙狡猾得很，好不容易定住了这一片区域，别让它给逃出了，如果逃出了，那么想再定住估计是没有可能的。而且这样的龙脉记仇，它知道我们的气息，如果以后攻击我们可是一个大麻烦！”三人之中的老大道。

　　“你们，好大的胆子！”一道冰冷的声音这时候传了过来，楚峰怒了，被三人困住了的不用说就是小龙了，楚峰是将小龙看作他的朋友，这三人困住别的龙脉他没有任何的意见，但是困住小龙，那就是惹上了他！

　　“朋友，这一条龙脉我们好不容易困住的，朋友想插一手不成？如果朋友好好地看着，到时候会分一份给朋友。”三人之中的老大说着心中冷笑，一个皇神初级的人居然也敢抢他们的东西，如果现在不是关键时候，他早就出手劈了这出现的家伙了。

　　“先让你等等，等我们搞定了这龙脉，定取了你的小命。”困住龙脉的三人都是差不多的想法。“兄弟，稍等，见者有份，到时候少不了兄弟一份的！”三人之中的老二道。


第960章 古阵修复！（下）

　　“兄弟，这一条龙脉价值可不少，到时候你分一份，肯定有一万亿斤极品晶石以上，如果兄弟出力的话，到时候还可以多分一些！”三个皇神级强者之中的老三也是开口了。

　　楚峰寒声道：“说完了没有？你们禁锢的是我的朋友，如果立刻离开，那么也就算了，如果还在这里放屁，全部给我去死！”

　　“朋友？兄弟，别说笑了，这是一条龙脉，一条龙脉是你朋友？这是我们这些年听说过的最好笑的笑话！”那三个皇神级强者之中的老三说着，虽然他说这是他这些年听说过的最好笑的笑话，但是他的脸上哪里有半点的笑意，如果不是这时候分不开身的话，他们绝对会立刻地出手将楚峰给轰成渣！

　　“兄弟，想独吞，这个可不好，凭你只怕还无法定住这龙脉！”三人之中的老二阴阴地道，“朋友还是乖乖地等着分晶石比较好一些，如果伤了和气，我们出手没有什么分寸，到时候伤到了朋友就不好了！”

　　威胁，这是赤果果的威胁，如果楚峰只是一个普通的皇神初级强者，那么这会儿只能是乖乖地跑路了，但是楚峰不是，楚峰笑了：“我还真是想独吞了，你们，去死吧！”

　　楚峰动手了，这三人罪恶值没有超过善良值两倍，抓了没有太多的价值，楚峰黑冥剑在手，一出手就是压箱底的绝招！

　　“毁灭剑！”楚峰心中低喝，一柄若有若无的黑色小剑从黑冥剑中飞了出去，那三个皇神级的强者两个是皇神高级的修为还有一个是皇神高级的修为，可是没有让他们有什么反应的时候，那黑色的小剑瞬间就穿过了其中一个皇神高级强者的头颅！

　　黑色的小剑穿过的时间极短，但是在那一瞬间，恐怖的毁灭力量已经是覆灭了那一个皇神级强者的灵魂！

　　说来话长，其实从楚峰动剑到第一个皇神高级强者的死亡中间时间极短，当毁灭剑第了第二个皇神级高级强者的面前的时候，那一个皇神高级的强者才感觉到危险将防御提升了一点！

　　防御没有提升多少，不是那一个皇神高级的强者不想提升，而是他没有那一个时间，毁灭剑的速度度真的是很快，相当的快，快到他的防御只是提了一点点灵魂还有身体都已经是被彻底地摧毁！

　　“饶”三人之中，实力最弱的是那一个老二，那一个老二感觉灵魂都是颤栗了，没有任何的悬念，这一个皇神中级的强者也是死亡！

　　三个强者死亡，毁灭剑的力量居然还有一点点，楚峰暗暗摇了摇头，太没有什么挑战性了，六级评价的真我技能确实不是开玩笑的，就这么几个大意的皇神级的人杀掉实在是太容易！

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，一条土龙从地底冲出带着楚峰直冲到了上万米的高空之中。“小龙，别闹了，你小子这一次是怎么回事，居然被三个皇神级的人给围了。”楚峰笑着将自已的意念传给了那“土龙”。

　　这土龙自然就是那一条龙脉了，它在周围凝聚了大量的泥土，看上去可不就和一条土龙一样！“我，睡。”一道意念传入了楚峰的脑海之中。

　　“我，来了，睡，他们来了。”

　　好一会儿楚峰才是搞清楚了具体是怎么回事，敢情小龙知道他常到神初城，所以到神初城这一边找他，可是到了这里之后楚峰好几年的时间没有出现，他一不小心睡了过去，结果被那三个皇神级的强者给发现了。

　　知道这一条龙脉是来找自已的，楚峰心中有些感动，不过感动归感动，该批评的还是要批评的：“小龙，先下去。”

　　龙脉隐入地底，楚峰待在龙脉之内自然的也是到得了地底。“小龙，你怎么就放松了警惕呢，如果这一次我不是正好回来了，你可就危险了！”楚峰语气有些严厉地对着面前飞舞着的那小龙道。“知，道了。”那小龙说着像是一个委屈的小媳妇一样看着楚峰。

　　“小龙，你来找我，是不是已经消化了上一次获得的晶石了？”楚峰眼睛微微一亮道，这时候正缺晶石，小龙可是一个寻龙脉的超级高手呢，如果有他帮忙的话，那么几年的时间肯定可以获得不少的晶石！

　　上一次和小龙合作可是弄了几百万亿斤极品晶石，这一次小龙的实力更强大，而且他的实力也更强大了，圣狱升级到了九级天手升级到了十级，同样的时间能获得的晶石可以达到之前的十倍不止！

　　听得楚峰的话那小龙连连地点头，这些年消化了那些晶石，它的实力是提升了许多，享受了那样快的提升，它哪里有兴趣再慢慢地提升，楚峰以前常在神初城，所以他就到神初城这一边来了，没想到到这一边之后差一点出意外！

　　“楚，峰，我们，再抢劫！”那小龙眨着眼睛道，样子说不出的可爱，可是说出来的话可就不那么可爱了。

　　“小龙，稍微等一些时间，我需要忙一阵子才能和你一起行动。”楚峰道，“这样吧，你先到神初城的下面去，到时候我与你一起行动。”

　　那小龙眼中露出畏惧之色：“那里，我怕。”

　　“别怕，有我呢。”楚峰笑道，他知道这小龙为什么怕，神初城有史华那样的强者，但是这不是主要的，最主要的是神初城有血中花在，血中花占有着神初城，神初城就是它的地盘了，小龙肯定是感应到神初城的危险才不敢进入。

　　楚峰这样说，龙脉的身子动了，只是短短的时间就靠近了神初城，到得这里，小龙前进的速度变得极慢！

　　“小龙，你是怕神初城中的血中花？”楚峰说着意念一动在面前形成了一朵小小的红花。“嗯，嗯。”那小龙看了一会儿连连地点着小脑袋。

　　“放心吧，血中花是我栽下的，它不会攻击你的，如果以后你遇到危险，可以到得神初城来避，没有什么人敢追杀到神初城来！”楚峰笑道，龙脉单纯，和这样的龙脉相处说话，楚峰觉的自已的心灵也是变得纯净了不少。

　　楚峰的话让那龙脉的胆子大了不小，它加快了一些速度很快地就到得了神初城的地底下，到得这里，那血中花并没有攻击它。

　　“小龙，我没有骗你吧，往这个方向前进。”楚峰道，他指的方向正是神初学院的方向，神初城的地底有着各种限制前进不容易，但是对于小龙这样的超级龙脉来说还是能前进的，不过到得神初学院地底附近的时候就遇到了一些麻烦，前方的土地之中有着一个强大的结界，小龙无法突破那一个结界到得神初学院的地底。

　　神初学院之内，史华眼睛忽地睁了开来然后神识立刻地就探入了地底。“这么强大的龙脉。”史华震惊了，地底居然有着一条龙脉，那龙脉长达六七十公里，这样的巨大的一条龙脉，身体之内晶石如果没有被夺走，那么至少也会含有相当于十万亿斤极品晶石的晶石！

　　史华有些糊涂了，他搞不懂这样的一条龙脉怎么会进入了神初城之内，要知道，如今的神初城那绝对不是一般的城市，有血中花的存在，这样的龙脉应该没有可能进入才对！

　　“华院长，这是我朋友，能不能让它进入神初学院的下面啊？”楚峰的神识与史华的神识接触到了一块儿。

　　“原来你小子回来了，居然和龙脉交上了朋友，不错！”史华道，既然楚峰在，那么一切自然没有疑问了，楚峰这一个主人同意，别说龙脉了，就是深渊之中的魔物进入神初城中也是正常，如今的神初城虽然还是在九玄帝国的统治之下，但是大家都清楚，这里已经是属于楚某人的私家地盘了，这一点就是九玄帝国背后的势力也不会多说什么。

　　话说，九玄帝国背后最厉害的人物不就是兰金的师尊蓝修么，别说楚峰只是占了神初城，就算是占了整个的九玄帝国，估计蓝修也不会有什么意见！

　　史华同意了，巨大的龙脉顿时就穿过了结界到得了神初学院的地底下面，“楚峰，你不是想建域门么？或许这龙脉可以帮到一些忙。”妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰眼睛一亮：不错啊，域门开启需要强大的能量，一般来说，域门的能量是由一条条的能脉提供的，比如说九玄城的域门就是由九条巨大的能脉提供能量。但是没有谁说龙脉不能提供能量啊，事实上，和能脉相比，龙脉能提供更加强大的能量！

　　“只是小龙的话估计不行，但是如果有好几条的龙脉一齐地提供能量的话，那么绝对可以为一个域门提供足够的能量！”楚峰心中暗道短短的时间心中有了不少的想法。“如果能拐几条龙脉到得神初城中来，那么，嘿嘿！”


第961章 传送阵建立！

　　在神初城建立一个私人的域门，这是楚峰的计划，但是只是一个比较长远的计划，建立域门，这绝对不是一朝一夕的事情！

　　所以，楚峰还是先打算建立一个传送阵。

　　神初城中有着不少巨大的庄园，楚峰没有用本来的样子出面，不少的晶石砸下去，一个巨大的庄园被他给暗中购买了下来。

　　庄园购买了，楚峰先是给它稍微地增强了一些防御，至于全力地增强，那没有必要，要知道，这庄园可是在神初城，神初城中，有血中花的存在，这庄园会很安全的，楚峰增强它的防御主要是增强它挡抗神识扫描方面的能力！

　　给庄园增强防御没有花掉楚峰多少的时间，随后，楚峰才是正式地开始建立传送阵，无限本土上面的传送阵一般一次也就是能传送千人罢了，能传送万人的传送阵很少，楚峰想建立的就是一个一次能传送万人的传送阵！

　　如果没有皇神级的修为，如果没有这一次在奥伽村那一边的提升，那么楚峰还不可能建立一次传送万人的传送阵，如今的话，这两个条件都满足，楚峰很快地就动手了。

　　大块大块的特殊玉石被楚峰先埋在了地上，这些玉石蕴含空间力量，没有它们做为阵基，那么就算是建立出来传送阵，传送阵的效果也不会很好。

　　虽然现在手头比较紧，但是建立一个传送阵的花费楚峰拿出来还是完全没有问题的，钱财不缺，楚峰使用的材料都是顶尖的，当大量的玉石铺满直径两百米的一片空地之后，强烈的空间力量在这一片天地之间荡漾，仿佛只要一点点的力量就可以将这一片天地给撕裂！

　　“嘿嘿，不愧是顶尖的货色，用这些东西做阵基，虽然现在浪费一些，但是将来传送阵开启的速度也会快上不少！”楚峰脸上露出满意的笑容。

　　第二步，楚峰放出强烈的火焰，火焰将那所有的玉石都是包裹了起来，楚峰小心地控制着火焰将那些玉石融化，那些玉石融成液体慢慢地融合到了一块儿！这融合的过程要注意一个问题，那就是绝对不能让玉石断去与空间的感应，楚峰自已控火，自已又有空间能力，所以这一步那是做得很好的。

　　十来分钟的时间，一块块小的玉石形成了一个圆形的玉台，圆形的玉台散发出一股股的空间波与周围的空间相契合。

　　楚峰飞身上了玉台，这时候需要进行最关键也是最耗时间的一步了，布阵！

　　空间传送阵，自然最关键的是空间阵法的布置，一个好的空间阵法，那能让传送的时候十分的稳定，不会有任何的错误发生，但是一个差的空间阵法，十次之中可能就有一次将人给传送到异空间，这样的传送阵，那除非想寻死，否则一般的人哪个会去使用？

　　楚峰到得了玉台的最中心，他咬破自已的手指，一滴滴的血液流了出来，血液在楚峰的控制下渗入了玉台之内，以血为墨，一个个怪异的符号一根根奇怪的线条出现在了玉台之内，楚峰这时候正全力地刻画着这一个传送阵的核心！

　　现今的传送阵一般是没有什么核心的，古时的传送阵有核心，比较起来，没有核心的传送阵布置起来比较容易一些，有核心的传送阵布置困难，但是能达到更好的效果！一般的小型传送阵，其实没有核心没有什么大关系，但是大型的传送阵，那么有一个核心统一传送阵的运转会让传送阵更加的稳定！

　　时间一天天地过去，三个月的时间，楚峰在一个平方米的核心区域以鲜血写下了超过十万个符号，各种各样的线条数量怕是上百万，那密密麻麻的景象足以让一个修为不凡的人看了头脑发胀！

　　“呼！”

　　一身体下半部坐在了玉台之上楚峰长长地出了一口气，忙活了这么久的时间，这一个传送阵的核心终于是搞定了。

　　“丫的，想着容易，真正地动起手来，这玩意儿还真是不容易！”休息了一会儿楚峰嘀咕地道。

　　核心搞定，接下来的事情就简单了许多，只是花了一个月的时间，楚峰在那玉台上许多的地方画下了怪异的符号还有线条，整个的空间阵法完成！

　　空间阵法完成，传送阵的建立可还没有完，一种种的材料拿出来，楚峰大火将那些材料给烧融了，然后一种种的材料融合到了那玉台之上，最终，整个的玉台所有的玉石全部地被银色的金属包裹了起来，这种银色的金属起一个保护的作用，毕竟玉台并不是那么坚硬的，如果让人破坏了可不好！

　　到得这时候，传送阵的建立还没有完，银色的金属很是坚硬，但是如果再给它加上保护法阵，那么自然的传送阵更不容易损坏。

　　保护的法阵不需要花空间阵法那么多时间，只是半天的时间楚峰就给整个的传送阵加上了好几个起保护作用的法阵。

　　“希望能成啊，别让我这么多时间的心血白费了。”楚峰深吸一口气，现在的传送阵已经建立好了，但是还没有与别的任何一个传送阵建立联系，没有建立联系，这传送阵就只能看不能使用！

　　每一个传送阵都有自已独有的气息，在两个传送阵之间建立联系说简单确实简单，说难也难，因为只有实力达到了一定程度的强者才能建立两个传送阵之间的联系，实力没有达到一定程度的人是不行的，具体需要什么样的实力，那要看两个传送阵相隔多远的距离！

　　楚峰早就获得了奥伽村那一个传送阵的独有气息，这时候他立于自已刚刚建立的传送阵上面然后模拟着奥伽村那一个传送阵的气息将那气息传入了脚底下的传送阵之内。

　　传送阵亮了起来，同时，一种嗡嗡的声音响起，这一个传送阵开始试图在茫茫的空间之中寻找那一个目标！

　　模拟气息，这个并不难，但是难的是持续地模拟，因为气息需要不停地注入，这个对于楚峰力量的消耗是很大的。

　　神初城距离奥伽村很遥远，换了一个皇神级的强者只怕无法成功地建立起联系，楚峰坚持了一个小时之后也是觉的自已的力量差不多耗尽了，这时候如果断去，那么刚刚的努力就白费了，楚峰意念一动顿时一个吞天阵之中飞快地流出力量，强大的力量重新地灌入楚峰身体的每一个细胞！

　　一个小时，两个小时，三个小时，一天，两天一个个吞天阵之中的能量耗尽，楚峰暗暗叫苦，早知道这样就让冷厉出手了，以冷厉尊神巅峰的修为绝对可以提供足够的力量！

　　当时间过去差不多十天的时候，传送阵散发出来强烈的光芒，就在光芒散发的前一点点时间，传送阵感觉到了奥伽村那一边那一个古传送阵的气息！

　　一般的传送阵都是设置成为了拒绝感应的，这样别的传送阵无法感应到然后建立联接，奥伽村的那一个传送阵自然的没的设置成为拒绝感应，楚峰脚下的传送阵感应到了那一个古传送阵的气息，然后两者之间开始飞快地建立起联接。

　　一分钟，两分钟，楚峰紧张地注意着，如果联接不紧密的话，那么这一次传送阵的建立还是失败的！

　　联接不紧密就不能传送人过来至少不能一次传送很多的人过来，本就是为了奥伽村那一边的人逃命建立的，如果不能传送人过来有个鸟用？

　　老天爷一般爱开玩笑，不过这一次倒是没有和楚峰开玩笑，十来分钟之后，这一个传送阵与奥伽村那一边的传送阵已经是建立起了强大的联系。“效果似乎比起预计的还要好一点点，这样的效果，或许这一边也可以传送人到那一边去。”楚峰眼睛发亮，他说的传送人过去只是一次传送少少的几个人过去，那一边可以一次传送上万人过来，但是这一次的硬件条件差得远了，别说一次传送万人过去，就是传送百人过去也是做梦！

　　想到就做，楚峰意念一动顿时一个分身出现在了身边，这是一个实力只是白银级的分身，这样的分身就算是毁灭了，对于楚峰实力的损失也是微乎其微的！

　　分身进入传送阵，不少的神晶被楚峰给放到了那传送阵之内，传送阵启动会自动地吸收这些神晶的力量，如果不需要那么多，那么剩下的神晶还是会留在传送阵之内的。

　　淡淡的紫光闪烁，许多的神晶能量耗尽化为了飞灰，楚峰那分身的身影在紫光之中瞬间消失在了传送阵之内！

　　“能量消耗还真是不小。”楚峰微微地皱了皱眉，他使用的是神晶，折成极品晶石的话大概用掉了二十万斤的极品晶石，要知道，这可只是传送一个人，二十万斤极品晶石可以下血杀令干掉四个黄金大圆满的强者了，消耗绝对不少。

　　楚峰很快地释然了，消耗虽然不少，但是相比起节约的时间，这一点点消耗还是不值一提的！


第962章 再次合伙打劫！

　　“峰，搞定了？”凤冰凝微笑地道，在那一个庄园之中忙活了不少的时间，楚峰终于是搞完了回到了神初学院。

　　楚峰点了点头：“嗯，搞定了。”

　　这时候距离分身试验已经是过去了三天的时间，这三天的时间里楚峰可是进行了不少的试验。最开始的时候楚峰是试验了两边能不能相互地传送，结果分身传送到了奥伽村那一边然后成功地传送了回来。

　　然后，楚峰试验了从神初城这一次传送到那一边最多能传送多少人，试验的极限是十人，不过，为了安全，楚峰决定以后那传送阵绝对不一次传送过去十个人，最多只是九个！在第二天，楚峰先是让冷厉传送了过去，成功传送之后，他自已亲自地传送了过去。

　　之后，楚峰又试验了那一边传送到神初城这一边一次能传送多少人，奥伽村有不少的人学会了分身之术的，让不少的人帮忙，测试结果同样的出来了，测出来的最高极限是一万一千零三十二人，不过，为了安全，楚峰定下了最高的传送人数是一万一千人，如果超出了这一个数目，那么传送阵会自动地报警！

　　“峰儿，什么搞定了？”莫秀走了过来问道。“老妈，别莫卦了，没有什么。”楚峰说着连忙转移了话提，那传送阵还有奥伽村的事情现在不太适合莫秀他们知道，他们的修为太低了一些，别人摧眠他们或者搜索他们的记忆容易上不少虽然他们记忆有冷厉这一个尊神巅峰的强者帮忙上了锁的！

　　“峰，你要多陪陪菲颖她，你与她可是要结婚了，好长一段时间没有陪她了。”莫秀离开，凤冰凝小声地道。

　　“吧唧！”楚峰搂住凤冰凝在凤冰凝脸蛋上面重重地亲了一口，“这段时间也是没有陪你和雯儿啊，叫上雯儿和菲颖，老公陪你们出去逛街，这几天陪你们玩一个痛快，接下来又是有得忙了，你老公我苦命一条纳！”

　　楚峰接下来的辛苦是要和小龙一起去打劫别的龙脉，如果别的修练者知道他将这样的事情看成是辛苦的话，那估计他会被无数人的吐沫星子给活活淹死！

　　爽爽快快地玩了三天的时间，楚峰与龙脉小龙离开了神初城，凤冰凝她们则是开始忙一个事情，在神初学院内部那小庄园之中举行婚礼这个是不太现实的，所以需要在神初学院外面有一个庄园，凤冰凝她们不想买下现成的庄园，所以准备自已设计然后完全地按着自已的想象建立一个全新的庄园！

　　在凤冰凝她们兴致勃勃地弄了一块地准备建设庄园的时候，楚峰和那龙脉已经是远远地离开了神初城。

　　“不小的龙脉啊，小龙，能不能搞定？”楚峰有些兴奋地道，前方这时候已经出现了一条龙脉，那是一条长达六十公里的龙脉，不会比起现在的小龙弱多少！

　　长达六十公里的龙脉，如果它身体里的晶石没有被人给掏了的话，那么据楚峰估计，龙脉之中含有的晶石价值不会低于十万亿斤极品晶石！如果是一条长达百公里的龙脉的话，那么身体里的晶石价值不会低于百万亿斤，只是那样的龙脉，以小龙的能力根本就缠不住，小龙不能很好地缠住，楚峰是不好让天手取晶石的。

　　“能！”楚峰面前的小龙连连地连着小脑袋，长达六七十公里的身躯在它的控制之下急速地向着那一条长达六十公里的龙脉靠近！

　　那一条长达六十公里的龙脉显然的感觉到的危险，它飞快地就想逃离，可是速度比起小龙慢一些，没过多久的时间小龙就将它给追上了，两条巨大的龙脉在深深的地底缠绕在了一块儿。

　　“妙仙儿，能感应到那些晶石天手能收取吧？”楚峰心中有些忐忑地在脑海之中道，如今的天眼某些方面可是弱了许多的，如果不能感应到那些晶石然后让天手收取的话那可就是一个大杯具了，虽然他如今有皇神级的修为，但是别说皇神级，在龙脉没有被定住的情况下，就是一个尊神级的强者进入里面也有很大可能瞬间完蛋。

　　妙仙儿轻脆的声音响起：“楚峰，能是能的，但是，虽然你的命格因为实力的提升提升了许多，不过如今的命格也就是一千来点。”

　　楚峰无奈地在脑海之中道：“这个我知道，命格这东西真是一个大问题，没有什么别的好方法增加命格，实在是让人郁闷的事情。对了妙仙儿，这些年我的命格增速似乎比起一般的人快，是什么原因？”

　　“是因为小龙，破坏龙脉有损天德所以你的命格之前降低了许多，小龙也是龙脉，因为你的原因成长快速，自然你也能获得一些好处。”妙仙儿道。

　　“没想到与小龙分成倒也有这样的好处。”楚峰在脑海之中笑道，小龙分掉的那些晶石用于成长能基本上将他因此消耗的命格给补回来，不用为了小龙分掉的那一部分晶石消耗命格，这一点算是很不错的。

　　十级的天手收起晶石来速度快了许多，不过因为这一条龙脉之中晶石多，所以反倒是花了更多一些时间才是将这一条龙脉之中的晶石给收了百分之九十九。

　　九九而存一，这样消耗命格最少，这一点楚峰自然是记在了心中的。“妙仙儿，把那十颗圣光石还有那一颗龙珠丢到那龙脉之中去。”楚峰在脑海之中道。

　　圣光石，这个是用来疗伤的东东，现在那一条龙脉并没有受伤圣光石不能起到什么作用，但是那一条龙脉以后是可能受伤的，在受伤之后，如果吸收圣光石之中的力量，那么伤势恢复的速度能提高许多倍！

　　一颗圣光石价值百万金钱点，十颗就是一千万金钱点，再加上一颗价值一千万金钱点的龙珠，楚峰这给予绝对不少！

　　龙脉修练达到了高深处可以化为神龙遨游天地之间，楚峰从圣狱商店之中买到的龙珠并不是顶尖的东东，但是它还是有着一个作用，可以给一条龙脉一定的启灵，让其修练更加的容易！

　　楚峰这家伙并不是慈善家，他这么做自然是有他的意图的，既然小龙成长他获得了命格的回报，那么别的龙脉成长，如果其中有他功劳，会不会也获得一定的回报呢？一条龙脉或许回报不多，但是十条，百条，千条万条龙脉加起来那获得的回报可能就很多了！

　　圣光石还有龙珠进入那一条龙脉之内，那一条龙脉的龙灵愣了一下子，它本来十分愤怒的心平息了一些，晶石对于它是很重要的，但是那龙珠对于它作用更大，还有那圣光石，它也能感觉到其作用，如果以后受伤了，那么恢复起来就方便许多！

　　晶石没有了可以再积累，但是龙珠这样的东东对于它来说是可遇而不可得的，“小龙，走吧。”楚峰道。

　　“嗷！”

　　小龙兴奋地叫着放弃了与那龙脉的纠缠瞬间离开，“妙仙儿，得到的晶石相当于多少的极品晶石，消耗了多少命格？”楚峰在脑海之中道。

　　“得到了相当于十一万两千六百亿斤极品晶石的晶石，消耗命格数15.12。”妙仙儿道。

　　楚峰心中露出惊讶之色，命格的消耗比起他估计的少了许多，“如果是这样的消耗数的话，那么我打劫五六十条龙脉没有问题，五六十条，一条十来万，那也是五六百万斤极品晶石，让血中花吸收了可以开出来五六朵红花了！”

　　“应该不可能是因为我的修为高了所以命格减弱慢了，原因很可能是出在那龙珠还有圣光石上面，如果我给一些龙脉龙珠还有圣光石，但是却不取其晶石的话”楚峰感觉到自已的心砰砰地跳动了起来，这很可能是一种增强命格的方法！

　　“小龙，找到一条弱一些的龙脉，我不取它晶石，缠着它，但是最好不要吓到了它。”楚峰深吸了一口气道。

　　小龙那小小的龙眼有些疑惑地看着楚峰，它搞不清楚为什么楚峰要它这样做，不过，既然楚峰有这样的咐咐，那么它执行就是了。

　　以小龙如今的感知还有速度，只是几分钟的时间它就发现了二十来公里长的龙脉将它给围绕了起来，被它一围，那一条弱上许多的龙脉只能老老实实地呆着不动，它能感应到这一位前辈没有恶意，但是它搞不清楚这一位前辈为什么围着自已。

　　“妙仙儿，圣光石十颗，龙珠一颗！”楚峰在脑海之中道，他这时候心中有些紧张，如果他的想法是对的，那么或许他以后会有着取之不尽的晶石，如果想法是错的，那么因为命格有限，这一次也不可能获得太多的晶石！

　　十颗圣光石还有一颗龙珠从圣狱空间之中直接到了那一条龙脉体内，“没涨？”楚峰刷新了一下自已的资料，可是命格并没有动，这样的发现让他的心一下子沉了下去。


第963章 龙脉地师！

　　“楚峰，你再刷新一下看看。”妙仙儿有些欣喜的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰微微一愣连忙地又刷新了一下。

　　“哈哈哈哈！”龙脉之内，楚峰疯狂地大笑了起来，他不可能不激动，要知道，他刚刚就看过自已的命格数的，半秒钟之前命格数还只是995.15！

　　花掉了两千万金钱点命格数却增长了17.39，这买卖划得来，绝对的划得来！十万斤极品晶石死当了可以获得一点金钱，两千万金钱点需要死当两万亿斤极品晶石，双倍的消耗也只是四万亿斤，之前也使用了这些东西，打劫那一条龙脉之后消耗15.12命格数获得了十一万多亿斤标准极品晶石！

　　就是不再改变了，一直按着这一个标准他也是能大赚特赚，如果改变一些呢？比如说只给一颗龙珠，给出减少一半，会不会命格的增长不会减少一半？又比如，不给龙珠，只给圣光石，会不会龙珠没有起到多少的作用，是圣光石起到了作用！

　　还有，楚峰的思路开扩了，到底是给更好的龙珠，更好的圣光石划得来一些呢，还是给更差的划得来一些，又或者，还有别东西给那些龙脉也能让他命格点增加！

　　楚峰兴奋了，不，他可以说已经是半疯狂了，他的大脑急速地转动着思考着无数种的可能。“小龙，出发出发，去寻找下一条的龙脉，还是像刚刚这样。”楚峰手舞足蹈兴奋地道，他这时候那是像极了一个得到了心爱的玩具的小屁孩。

　　对于楚峰这样的强者而言，一般的东西极难让他心动，但是，就是一个尊神级的强者处在他这样的时候估计也是无法平静！

　　有小龙这样的伙伴，有圣狱可以购买龙珠还有别的物品，楚峰仿佛看到圣狱空间之中无数的晶石堆成了一座座的山峰！

　　“楚峰，形象，形象！”妙仙儿在楚峰的脑海之中道，“你都有了圣狱这样的东西，一些晶石而已，值得你这么不蛋定么？”

　　“汗，什么叫一些晶石而已，那是数之不尽的晶石，有了海量的晶石，我可以让血中花不断地进化下去，到时候就是一般的圣人来了也可以叫他有来无回！”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿泼冷水道：“楚峰，别高兴得太早，血中花是认你为主的，它会受到你这一个主人的一点限制，如果你不能将修为提升上去的话，它很可能用不了多久就到了提升的极限了！”

　　楚峰稍微冷静了一些，但是兴奋的心情并没有完全地平息下去，如果有无限的晶石，那可不止是对于血中花有用！

　　海量的晶石可以死当掉获得许多的金钱数，圣狱商店之中的东西他想买就可以买；海量的晶石砸出去，他要想取某个人的性命也不是难事，这年头不缺少玩命之徒！

　　几分钟之后，小龙又是将一条龙脉给围了起来，楚峰先是给了那一条龙脉一颗圣光石，查看命格之后楚峰发现命格数增长了一点点，不过并不多，只是零点五几罢了，再给一颗，还没有之前一颗增长得多。

　　“看来主要不是圣光石而是龙珠！”楚峰心中暗道，一颗龙珠这时候送到了那一条龙脉之内，很快地，楚峰幸福地发现他的命格居然增加了差不多十四点！

　　“桀桀，果然是龙珠！”楚峰在脑海之中怪笑道，“妙仙儿，再给这一条龙脉一颗，看看第二颗能增加多少！”

　　如果是别人，那么很难这样拿龙脉当糖豆喂龙脉，不过楚峰有圣狱，这一个问题对于他来说根本就不是一个问题，楚峰不知道圣狱商店的具体原理，但是他知道一点，就他现在想买空圣狱商店的某一种物品，那是绝对没有可能的事情！

　　又一颗龙珠进入那龙脉之内，楚峰发现命格又增长了，不过这一次只是增长了四点多，和第一颗相比差得远。

　　“给两颗龙珠划不来。”楚峰心中暗道，这龙珠可不便宜，一万亿斤极品晶石一颗，既然几分钟的时间就可以寻到一条龙脉，那么就没有必要这样给。

　　小龙离开这一条得到了两颗龙珠的幸运儿很快地又是寻到了另一条，楚峰试验着，一共试了十来种东西，有的有一定的效果，有的还起了反作用，“罢了罢了，懒得试了，龙珠很不错，就用龙珠吧！”楚峰嘀咕着，一颗龙珠给了这一条龙脉，他的命格又是有了一些提升。

　　“小龙，要辛苦你一些时间了，这几年，多跑跑如何？”楚峰哄小孩一样地哄着面前的那小龙道，这一条龙脉定然是存在了许多的岁月，但是龙灵有些方面的智慧也不会比起一个小孩儿强多少！

　　“好！”

　　楚峰面前小龙小脑袋点着连忙地答应了下来，龙脉绝对的比起人类更知道感恩，如果没有楚峰根本就不可能有它的今天，而且它的那一些智慧也是稍稍地知道一些，楚峰如果越好，它也会过得越好，帮楚峰就是帮它自已。

　　时间转眼之间就过去了一个来月，这一个来月的时间楚峰一共也就是打劫了六条龙脉，获得的晶石大概相当于七十万亿斤极品晶石，可是支出却是有将近两百万亿，一颗龙珠需要一万亿左右，两百万亿，楚峰一共给了两百来条龙脉龙珠！

　　“妙仙儿，怎么回事，命格居然没有什么增长了！”楚峰在脑海之中惊讶地道，之前他的命格就达到了4678.12的，如今又给了一颗龙珠，居然只是增长到了4680.32，增长远远地低于平均水平，这很不正常。

　　妙仙儿道：“楚峰，命格这东西并不是能无限地增长的，估计是达到了你现在修为能达到的命格极限了！”

　　小龙没过多久的时间就发现了一条比较大的龙脉，楚峰打劫了这一条龙脉再给出龙珠，果然又是达到了之前的平均水准。

　　“看来确实是达到了我的命格的极限，这倒也没有什么，消耗了再提升起来就是！”楚峰微笑道。

　　“小龙，感应比较强大的龙脉，接下来时间，我们专门打劫比较强大的能脉！”楚峰逗了肩头上的小紫龙一下道。

　　地底之内，龙脉飞快地行进，时间一天天地过去，楚峰圣狱空间之中各种各样的晶石急速地增多着！

　　平均下来，楚峰大概三天的时间可以打劫一条龙脉，获得的晶石在十万亿左右，一个月百万亿，一年就是有千万亿进账，这是很可怕的速度，无限本土上面绝对没有任何一个势力有这样的敛财速度！

　　最开始的时候楚峰还有些激动，随着圣狱空间之中晶石越来越多楚峰那是完全地激动不起来了，龙脉之内最适合龙脉师的修练，在龙脉之内，楚峰修练大道功德经的同时，绝大部分的时间都是用在了《寻龙找脉》的领悟之上。

　　龙脉师的分级是初级龙脉师，中级龙脉师，高级龙脉师，龙脉地师，龙脉天师，龙脉圣师。楚峰之前是高级的龙脉师，随着遇到的龙脉越来越多寻龙找脉上的进步越来越多，楚峰渐渐的感觉自已有向龙脉地师迈进的感觉！

　　高级龙脉师和龙脉地师看起来只是一步之遥，然而实际上天差地远，一个高级龙脉师和一个龙脉地师，在别的一切条件都相同的情况下，同样的时间，一个龙脉地师很可能能找到比起高级龙脉师多上十倍百倍的龙脉，同样的时间能获得的晶石绝对超过百倍甚至有可能上千倍！

　　无限本土上面高级龙脉师数量还是有一些的，但是龙脉地师的数量很可能不会超过一百个，在无限本土上面，龙脉地师有着不下于尊神大圆满强者的尊贵身份，至于龙脉天师，无数本土上面只怕不超过三个，地位尊崇之极！

　　之所以高级龙脉师和龙脉地师有着那么大的差距，很大一个原因是因为地眼，开了地眼的才能被称作是龙脉地师，地眼一开，龙脉地师找脉定脉要方便极多！

　　这一日，楚峰静静地修练着，在他的额头一点淡淡的黄光闪现，然后那黄光扩散，一个菱形的眼睛出现在了他的额头！

　　菱形的眼睛出现，最开始，那眼睛是十分无神的，可是时间慢慢地过去，那一只眼睛里开始凝聚着璀璨的神光，似乎一眼望过去可以望穿无穷大地！

　　“天地无极，乾坤借法，地眼成！”

　　楚峰的低喝之声响了起来，开始的时候他的低喝只是响起在了龙脉之内，慢慢地似乎周围的大地似乎都是在回荡着他的声音，无穷的大地之中不少的大地精华向着楚峰聚集然后如飞蛾扑火一样地进入了楚峰的那一只新开的地眼之内！

　　时间持续十来分钟，楚峰额头的地眼神光尽去变得朴实无华，脸上露出淡淡的微笑，楚峰知道自已的地眼总算是修成了，如今从高级龙脉师一跃成为了龙脉地师！


第964章 晶石收获！

　　“这地眼，不知道有什么神奇！”楚峰心中暗想着额头本来变得朴实无华的地眼忽地爆发出来强烈的光芒，这时候楚峰所在的龙脉距离一条龙脉还有比较远的距离，如果没有地眼，那楚峰根本就不可能感应到那一条龙脉的存在，但是如今地眼形成，他的地眼居然有了感应，楚峰向着那一个方向望过去，一条长达三四十公里的龙脉沉睡在那一边！

　　“厉害，果然不愧是龙脉地师才能拥有的神眼，有这样的地眼，龙脉地师想寻到龙脉得到龙脉之中的晶石那绝对比起高级龙脉师容易许多倍！”楚峰心中微微地有些激动，和别的刚刚成就龙脉地师的人相比，他绝对要淡定许多倍！

　　小龙急速地靠近，那一条沉睡的龙脉惊醒了过来，“给我定！”楚峰心中暗喝，他的神眼之中射出一道淡淡的黄光，黄光延伸到那一条龙脉之上，那一条本来想逃跑的龙脉立刻地就被楚峰给定住了，不过定住了那龙脉的楚峰感觉到自已地眼之中大地精华消耗得很快。

　　被定住，天手收取晶石的速度快了无数倍，只是短短的十来秒的时间，那一条龙脉之中的晶石已然是全部地收取了！

　　一颗龙脉给了那一条龙脉，小龙急速地离开，这一次的打劫是速度最快的一块打劫，只是十秒钟的时间就打劫了三万亿斤标准极品晶石！

　　“以我如今地眼的能力，一天之内估计也就是能这样发动三次，不过也挺不错了，修为如果更高的话，那么应该可以发动更多次！”

　　楚峰暗暗评价了，这地眼还真是十分不错的东东，不是特别强大的龙脉，如果被龙脉地师给发现了，那么逃离的希望不会很高。如今的小龙比较强大了，但是如果遇上比较厉害的龙脉地师的话估计也逃不掉！

　　对于别的人来说，有了地眼这样的东西，想获得大量的晶石也是不容易的，原因有两点，一是龙脉不太容易发现，龙脉地师能感应到的距离也是有限的；二是龙脉地师，他们也得考虑到一个问题，如果随随便便地乱夺龙脉的话，那么可能哪一天就暴毙了！

　　这两个问题对于楚峰来说都不是什么问题，所以，拥有地球之后，楚峰获得晶石的速度那是一下子就提升了不少倍！

　　之前，如果是一条比较强大的龙脉，那么天手收取龙脉之内的晶石需要三天左右的时间，而现在，在定住了龙脉的情况下，楚峰只需要短短的十来秒钟！虽然一天也就是能用地眼两三回，但是毫无疑问的，这样有将获取晶石的速度提升好几倍！

　　楚峰和小龙离开神初学院的时候还有差不多四年的时间才是与苗菲颖的婚期，如今差不多两年时间过去，楚峰获得了两千万亿斤极品晶石的样子，有了地眼，剩下的一年多将近两年的时间，楚峰有信心至少弄到一亿亿斤标准极品晶石！

　　一亿亿斤标准极品晶石可以让血中花强化上百朵的花，如果血中花真能强化那么多的话，就是一百多个尊神大圆满的强者围攻神初城也休想打下神初城来！

　　一亿亿，这是楚峰最开始时的估计，然而拥有地眼只是一年的时间过去，楚峰圣狱空间之中的晶石价值就超过了一亿两千万亿斤极品晶石！地眼是会增强的，而且楚峰使用地眼的水平也是会提升的，这是楚峰能提前地收获这么多的原因！

　　“十一个月了，只有十一个月的时间就是与菲颖结婚的日子了。”龙脉之内楚峰轻声地说着，“灵龙，向着神初学院返回吧，对了，路上如果遇到比较强大的龙脉接近一下。我提供给它们龙珠，提供给它们晶石，让它们换个地方去修练，相信它们不会反对吧？”

　　“好的楚哥。”楚峰面前的那小龙点着小脑袋道，与楚峰又相处了几年的时间，它吸收了一颗龙珠的力量，这时候智力水平稍微地提升了一些，说话不会再像之样一样断断续续了。

　　楚峰离开的是比较远的，两个月之后他和小龙回到了神初城附近，与他们一起到得这附近的还有九条长五六十公里的龙脉！

　　龙珠相诱，再有小龙现身说法，那九条龙脉根本就没有浪费楚峰多少的口水就眼巴巴地跟着他到了这一边。

　　“楚哥，它们害怕。”灵龙道，灵龙这名字是楚峰两年之前给它取的，一直小龙小龙的叫，楚峰有时候还是感觉到怪怪的，毕竟楚龙楚峰也是这样称呼他！

　　“告诉它们血中花受我的控制，如果它们不想进去，我不强求。”楚峰道，他与那些龙脉还是比较难以交流，不过灵龙与它们交流就很容易。

　　很快地灵龙就将楚峰的意思传达了，它作表率一下子就进入了神初城中，在它进入神初城之后，其余的九条龙脉很快地全部进入了神初城中，龙脉心思单纯，它们可没有那么多的花花肠子，对于灵龙它们还是比较相信的。

　　这九条龙脉都还没有得到龙珠的，它们进入神初城的地下，楚峰将九颗龙珠分别地给了它们。“灵龙，让它们的龙首都对着这里。”楚峰指定了一个方向，这一个点的上方楚峰准备到时候建立域门！

　　龙脉，那是比起能脉更高级的东东，有九条龙脉支撑，建立一个域门完全没有问题，只要这一个域门并不是常常开启的话并不会消耗那些龙脉太多的力量，就是消耗了，楚峰完全可以短时间内就补充进入它们身躯之内！

　　得到了龙珠，那些龙脉很快地就按着楚峰的指定龙首对着了一点，“灵龙，和它们说清楚，我负责它们的提升，它们缺晶石，我会补充它们的晶石，它们如果需要龙珠我也还会给它们，但是百万年时间，我需要它们一动不动。”楚峰道。

　　百万年一动不动，这个对于别的生命来说是很难做到的，但是对于龙脉来说并不困难，龙脉一沉睡，就是千万年上亿年的时间也是很可能的。

　　“楚哥，只要这里没有危险，这个它们可以做到的。”灵龙道，很快地它就将楚峰的要求给传达了。

　　不用说，那些龙脉全部地答应了下来，对于它们来说，这样的好事哪里找啊，它们在哪里沉睡不是沉睡，在这里沉睡，安全有人负责，而且还有龙珠可得，还提供晶石让它们成长！

　　“灵龙，你在别的地方沉睡不安全，你也在神初城这里沉睡提升吧，有血中花的保护，安全性高不少。”楚峰捧着那紫色的小龙微笑地道。“楚哥，我沉睡，好长的时间就见不到楚哥你了。”那紫色的小龙有些垂头丧气地道。

　　“灵龙，你如今虽然比起之前强大了许多，但是和那些长度超过一百五十公里甚至超过两百公里的超级龙脉相比还是有很大的差距，你不想自已强大下去了不成？乖乖地听话，好好强大下去，到时候楚哥或许还需要你帮忙呢。”楚峰笑道，他说着无数的极品神晶出现在了灵龙的身体之内，极品神晶的力量更加的纯粹，灵龙吸收了更大起来更加的容易。

　　这一次收获的晶石数量极多，最后，虽然灵龙庞大的身躯没有完全地用极品神晶给填上，但是也是填上了大部分，剩余的空间当然是用上品神晶填上了。

　　其余的九条龙脉身体之内楚峰也是一一地放进去了许多的晶石，不过它们九个放入身体之内的都只是中品神晶，待遇比起灵龙可是要差上不少。

　　十条龙脉汇聚，地面之上，神初城的人感觉城内的灵气浓度似乎提高了不少，一些强者察觉到地下似乎有着异动，但是他们的神识进入地下一些距离之后就受到限制，在如今的神初城，楚峰如果想限制这些那是很容易的事情！

　　离开地底，楚峰行走在神初城的大街上，没过多久的时间他就转到了一片区域。

　　“兄弟，你也是过来参加楚峰前辈与苗仙子的婚礼的？”楚峰身边一个青年忽地搭汕道，楚峰心中惊讶，不过并没有表现出来：“是啊，兄台你怎么也这么早过来了？兄台有邀请函不成？”

　　楚峰若是没有记错，这一个青年肯定没有收到邀请函，他的邀请函也就是发给了一些熟人。“我哪有那样的命，现在到了神初城的，没有多少有邀请函。早一点过来好啊，到时候不会因为某些事情给耽搁了，楚峰前辈大婚，肯定有不少的前辈高人过来的，早点过来长长见识。”那青年笑道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，如果有不少的人过来的话，那么事情肯定复杂不少！“还好弄到了那么多的晶石，想搞鬼的，到时候都给我出手吧，我弄不死你们！”楚峰心中暗道瞬间就消失在了身边的青年面前。


第965章 各方行动！

　　神初学院楚震他们待的那一个院子，凤冰凝她们几女还有唐明周文他们都在这里，“峰哥，你又哪里弄到这么多的晶石啊，你这拿出来的晶石也太多了吧。”周文好奇地道，围绕着那一颗主树，楚峰每一次都拿出大量的晶石，十来秒钟就拿出来一次，楚峰已经是拿出来了数百次！

　　“抢的。”楚峰笑道。

　　“呃，真的？有三个尊神级强者帮忙的话，确实是可以抢到一些晶石的，不过他们不会帮着你抢吧？”周文道。

　　“他们还没有这么无聊，好了，关于晶石这个，你们就不要问了，若是缺晶石的话就和我说一声，管够！胖子，我看你闲得蛋疼，给，你来放吧，将血中花给喂饱为止！”楚峰将一个空间或指抛给了周文。

　　周文神识透入那一个空间戒指之中倒吸了一口寒气：“这里面的晶石价值怕是有三千万亿斤极品晶石吧，这么多的晶石，那得放到什么时候啊！峰哥，这血中花不能直接吸收空间戒指之中的晶石？”

　　楚峰耸耸肩：“很遗憾，不能，你慢慢地放吧！这几年可是没有怎么休息，我可得好好地休息一下了，小明子，走，我们去喝几杯。”

　　“胖子，我对你表示同情，放心，你的那几杯酒，我会帮你喝的，哈哈！”唐明到得周文的身边拍了拍周文的肩膀大笑地道。“孽障，你们这两个孽障，想抛下哥哥我，休想！”周文说着一个分身出现在了身边，那一个分身接过了空间戒指然后喂起了那血中花来。

　　“呃”

　　看着周文那分身楚峰一拍脑袋，分身实在是没有用得习惯，这样的事情，让分身干不就得了，自已的本尊居然刚刚老老实实地放了差不多半个小时。“胖子，你丫的，知道使用分身，刚刚居然不提醒我！”楚峰有些咬牙切齿地道。

　　“峰哥，你会分身？你会你早说啊，你不说我怎么会知道呢？我不知道又怎么提醒你捏是不是嘿嘿。原来峰哥你会分身，那这样的话，就智商来说，我可是要稍微你那么一点点桀桀！平衡了，心里平衡了，修为虽然差你一点，但是咱智商高啊！”周文得意洋洋地道。

　　“小明子，我弄到了两瓶好酒。”楚峰说着丢给了唐明一瓶，周文那里楚峰也是丢过去了一瓶，周文一看眼睛一瞪，靠，二锅头，这酒哪里适合他这样修为的人喝“香，真香，好酒！”唐明打开瓶盖陶醉地深吸了一口气，“咦，胖子，峰哥对你真好啊，居然给你的是古董酒，不错不错！”

　　“你们看他们三个，都这么大的人了，还跟个小孩子一样。”韩香微笑地道。“韩香姐，我觉的这样挺好啊，老朋友在一起，难道还一个个木头一样地你看我我看你不成？”唐婉笑嘻嘻地道，“说起来我也是两百多岁的人了，可是感觉自已还是很年青的！咱们如果到了地球上面混入大学之中，那绝对的可以冒称大学生。”

　　一个个都是有王神级以上的修为，可是打打闹闹的根本就没有王神级以上强者的样子，在楚峰他们的打闹之中，周文的那一个分身严格地执行着周文的命令地上的晶石一少立刻地就拿出来许多！

　　血中花吸收能量的速度十分的可怕，但是百万亿斤标准极品晶石也需要三四个时辰的时间，一天的时间大概可以让七朵红花强化到如今能强化的最厉害程度。

　　一天，两天，三天，四天，第四天周文的分身空间戒指之中没有晶石了楚峰给其中补上了许多，五天，第六天到得第六天的傍晚，楚峰他们发现了一个问题，血中花目前来说已经是吸收满了能量！

　　六天的时间，一共有四十朵新的红花达到了最强大的状态，之前就有一十五朵的，加上这四十朵一共有五十五朵红花达到了如今能达到的最强状态！

　　每一朵红花抗衡一个尊神大圆满的强者没有什么问题，五十五朵红花加起来可以抗衡五六十个尊神大圆满强者的同时攻击！楚峰自问，自已虽然也算是会惹事，但是如今绝对没有惹上那么多的尊神大圆满强者！

　　凤族那里虽然有不小的矛盾，但是如今矛盾暂缓了，凤族肯定不会有大量的强者攻击他这里的，费家那里的话，他杀了费家三个尊神级的强者，与费家的矛盾如今更超过了与凤族的矛盾，但是费家哪有那样的实力凑出来那么强大的阵容！

　　王渊府那里就不用说了，那里得罪得厉害，但是如今深渊之中的强者实力超过一定程度的就不能到得无限本土，有这样的限制在，楚峰怕个鸟，就算是没有这样的限制，王渊府的强者大举杀到他也不会惧！

　　五十五朵高等级的红花，再加上数百朵等级没有那么高的红花，如今的神初城不说防御无敌，防御的等级在无限本土上面绝对是数一数二的！

　　时间一天天的临近婚期，许多的熟人都是到了，龙无极，教皇，楚门王国的一些个强者，地宫之中楚峰救了的一些人，李白，杜甫，李世明，熊力，鹰元许多的朋友到来，对于这一个楚峰是很开心的，但是一下子来了太多的人，如果不是会分身术的话，他还真无法一下子陪许多的朋友！

　　分身两个，分身三个，分身五个，分身十个，分身二十随着时间越来越临近婚期，楚峰动用的分身越来越多，没办法如果不多弄一点分身的话，那么与龙无极他们这样的老朋友相聚也聊不了几句话。

　　费家。

　　“家主，我们不采取一点行动？楚峰结婚，这是一个好机会，他的亲人朋友齐聚，如果能将他们一锅端了，只要小心一点，不会再有什么人找我们的麻烦的。楚峰进步的速度可是极快，如果让他这样下去，一万年的时间，怕他可以达到尊神级，若是那样的话可就”费家二十来个核心的尊神级强者这时候相聚一堂。

　　费家家主费永乐端坐着没有表示。“家主，我也觉的这是一个机会，楚峰结婚，去的人很杂很杂，只要我们手脚稍微干净一些，不会有什么人发现的！”

　　“家主，我们费家三个尊神级的强者居然被那臭崽子给杀了，他不死，我们费家抬不起头来！现在外面可是有我们费家不少的风言风语，说我们费家居然畏惧区区一个楚峰。”

　　费永乐皱了皱眉：“诸位，大家有什么好的办法，说办法，如果确实可行，那么这一次机会我们就抓住，如果没有很大的把握，那么咱们要慎重！神初城中出现的那怪树你们也是知道的，那怪树的花朵威力不用我多说吧。”“族长，那些花朵的威力也就是帝神级罢了，数量不少，虽然也是不凡，但是这样的防御我们不是没有机会。最麻烦的是那三个尊神级的强者，两个尊神大圆满，一个尊神巅峰，他们如果出手的话可不简单。”费家一个长老微微地皱着眉头道。

　　“最开始必须先杀死楚峰，否则他会有机会开口让别人还他人情还有让那三个尊神级的强者出手！”“首先我们必须先对我们要杀的目标打个标记，这样的话就算是逃了到时候也能找到除净，其次，灭掉楚峰，最后是在混乱之中将其余的目标一个个地干掉。相信想对付楚峰的不止是我们费家，到时候我们会有帮手的！”费永乐淡淡地道：“其余的次要目标就算了，以后有的是时间清除，最主要的目标是楚峰，其次是他的三个妻子，针对他们四个，你们一人拿出一个好的方案出来吧。”凤族。

　　“族长，两个长老似乎有异动。”一个蓝衣女子小声地对着山峰顶上迎风而立的凤曼道。凤曼微微地皱了皱眉：“哪两个长老？知道他们做了什么么？”“族长，具体事情不清楚，似乎是针对楚峰这一次的婚礼的。是乌拉达长老，寒云长老。”那蓝衣女子道。

　　“两个老家伙，越活越回去了不成？”凤曼心中暗骂，这两个长老都是与凤易比较亲近的，凤曼不得不怀疑这一次的事情凤易也是有参予，如果凤易真的行动了的话，以他的狡猾，制定出来的计划定然不会差！

　　“下去吧。”凤曼摆了摆手，她本来没有打算去神初城的，如今却是打算去一趟神初城中，就算是不为楚峰，为了凤冰凝，这一趟也是必须走。

　　深渊，王渊城。

　　“族长，一切准备就绪，我们随时可以开始计划，楚峰让我们王渊府损失惨重，这一次是算总账的时候！”王豪仰头望着暗红色的天空：“我感觉事情不会那么简单，楚峰能让我们损失那么惨重绝对不是简单的人物，将计划再审查几遍，不能出任何的差错，他已经是有皇神级的修为了，我不想到时候面对他的时候他已经是有尊神级的修为！”


第966章 血色婚礼！（1）

　　神初城。“雯儿，结果如何？”楚峰道，如今这里只有他还有凤冰凝她们几女，这一个当然是本尊了，与其余的人聊着的是他的分身。

　　蓝雯脸色并不好看：“峰哥，并非吉兆，算出来的是中凶，我仿佛看到了一道道的血光！”凤冰凝皱了皱眉道：“峰哥，看来不少的人并不想浪费这一个机会，平时你人我们都不知道跑哪里去了，别人的话更难知道，但是这一次婚礼，所有的人都知道，你的本尊肯定会在神初城！”

　　“楚峰，要不，婚礼取消了吧，或者，一些熟悉的人聚一起，简简单单办一下就行了。如果因为我的婚礼出现什么损伤的话，那么真的不如不办！”苗菲颖道。

　　楚峰摆了摆手：“菲颖，这不是小孩子过家家，岂有说取消就取消的道理，不过，婚礼确实不适合太多的闲杂人等。到时候包下神初城所有的酒楼，没有受到邀请的或者没有达到一定资格的，就请在神初城中的酒楼茶楼喝点酒喝喝茶吧。”

　　凤冰凝点了点：“峰哥，那具体要达到什么样的标准才能进入楚府之中呢？”“皇神级，就皇神级吧，如果达到了皇神级，那么就算是没有受到邀请也可以到府中喝杯喜酒。”楚峰道。

　　“峰哥，如果到时候有人在城中滥杀怎么办？就算是只有一些普通人死亡，对于婚礼也是一个破坏。”蓝雯有些忧心地道。

　　楚峰眉头皱起，这个确实是一个问题，就算是有血中花能防得了有人杀人，但是，能防得了自杀么？能防得了自爆么？能防得了一些人从自已的空间戒指之中弄出来无数的死尸么？

　　凤冰凝她们暂时没有说话了，楚峰在房间之中走来走去，他只想简简单单地弄一个婚礼开开心心地迎娶苗菲颖，可是如果没有一定的准备，楚峰有预感，这一次的婚礼一定会让他终身难忘，不过不是好的方面让他难忘！

　　“妙仙儿，有什么好的想法没有？”楚峰在脑海之中道。“没有，这一次你的婚礼，只怕不见血腥不可能！”妙仙儿道，“楚峰，你可得小心一些，你绝对是第一目标，只要你死了，而一些强者短时间内查不出凶手的话，那么最后就算是查出来了凶手估计也会不了了之。”

　　楚峰站定沉声道：“天下没有不透风的墙，只要哪一个势力动手了，那么早晚的会被别的人知道的。冰凝，立刻发出去通告，如果有人在婚礼期间捣乱而且比较严重，若是我死去，那么，捣乱的势力只要查出来，只要杀掉那一个势力一个尊神级的强者就还掉我一个人情！不少个尊神级的强者可是欠着我十个人情，对于那些人来说，若是我有这样的通告在先，他们若是不还掉我的人情修为想突破达到圣人根本就没有可能！”

　　“我倒要看看，这样的情况下，还有多少的势力敢动手，一个人情一个尊神级的强者，总会有想达到圣人的尊神大圆满强者忍不住动手的！”

　　凤冰凝她们眼中都是露出着忧色，“峰，我这就去发通告。”凤冰凝道。楚峰微微地点了点头：“嗯，去吧。”

　　“楚峰，你这家伙到底惹上了多少的人啊，有这么严重么？”苗菲颖道。楚峰苦笑：“我惹上的人不少，而且不止是我惹上的啊，你惹上的人可也是不少的，那些鬼鬼怪怪平时或许不会出来，但是我们结婚这样的时候，有人出来捣乱，实在太正常了！”

　　苗菲颖微微地皱了皱眉道：“当初我们就应该悄悄地将婚礼给办了。”“悄悄地办，那太委屈了你。”楚峰道，“菲颖，这一次婚礼见一些血腥只怕是无法避免，如果你有这样的心理准备的话，那么一些只是恶心人的手段，我们可以忽略。”

　　“楚峰，你当我是没有见过血腥的小女孩么？既然有人不能让我们过一个普普通通的婚礼，那我们就过一个血腥婚礼好了！”苗菲颖娇笑地道，“有不少的尊神级强者欠过我人情，也是时候让他们还人情了，我让他们过来维持一下婚礼秩序吧。”

　　“有多少人？”楚峰道，苗菲颖是一个炼器宗师这一点他知道，但是有多少的强者欠过她人情，这个楚峰就不清楚了。

　　“三十来个尊神级的强者，五十来个帝神级的人，如今距离婚礼还有半个月，我如果发出去消息，应该至少有一半的人可以到来。”

　　楚峰摇了摇头：“算了，这些人情暂时你还是不要动用，在神初城中，没有必要！那些红花你当它们是摆设么？神初城中任何一个地方有什么异动它们就会发现然后进行处理！菲颖，我知道你也不想自已的婚礼有血腥，我会尽量的保证。”

　　“楚峰，他们的主要目标是你，只要你好好的，其余的，我倒是不太在乎。要不，到时候你本尊不出现，让分身完成婚礼的一些程序？”苗菲颖道。

　　“那怎么成，如果那样做了，那我的心灵会留下一个永远的心结，这一辈子也休想达到圣人境界！”楚峰道，“放心吧，我的命哪里会那么容易被取走！”

　　楚峰历263年8月6日，这一天是楚峰与苗菲颖大婚的日子，时间一天天临近，喜庆的气氛笼罩了整个的神初城，神初城几乎家家户户都是挂起了红灯笼，知道楚峰家乡有一种习欲婚礼要燃鞭炮之后，神初城中出现了许多制造鞭炮的人，大量的鞭炮被神初城中许多的人给买下了。

　　神初城是九玄帝国的神初城，但是只要不是糊涂蛋都是知道如今的神初城那是楚家的神初城，楚峰不是城主，但是楚峰城中，哪个不想巴结一下他？普通的鞭炮又花不了几个钱，就是神初城中最穷的人也是买得起。

　　“峰，那花朵，好红啊。”凤冰凝微笑地道，他们这时候正在楚府之内，楚府之内一共有着四颗血中花的分树，每颗分树上面两朵红色的花朵。

　　楚峰抬头望去，血中花的花朵红得耀眼，“它们激动了，血中花，血中花，它们名字之中就带一个血字，这一次不可能不见血，它们如何会不激动？”楚峰淡淡地道，他已经是完全地平静了下来，婚礼只要不是完全地搞砸了，只要人没事，那么事情其实就是成功的，有人捣乱的话，到时候再慢慢地算账！

　　“峰哥，你会是第一目标的，真的没有什么问题么？”凤冰凝道。楚峰拥住凤冰凝微笑道：“冰凝，这是你第一十八次这样说了。这么说吧，如果在这神初城中我还死了，那么是我的大限到了，我该死！外人只知道神初城中的血中花有帝神级的实力，他们可不知道那些血中花之中有五十五朵血中花实力达到甚至比起帝神大圆满强者还厉害一点点！”

　　就在这时候，楚峰心中一动，他在传送阵那一边有一个分身的，如今传送阵那一边的分身传过来了消息，凤曼居然过来了！

　　“冰凝，凤族长过来了。”楚峰道。

　　凤冰凝奇怪地道：“族长她过来干什么？”

　　“很快就知道了。”楚峰道，凤曼到得神初城，只是短短的时间就到得了楚府门前，“凤族长，请进。”楚峰的声音传入了凤曼的脑海之中。

　　凤曼暗暗地皱了皱眉，她好歹是凤族的族长，亲自地过来，可是这待遇似乎太差了，楚峰在府中都是没有出来迎接一下。

　　进入府中，凤曼留下一个幻影，真身瞬间就到得了楚峰面前。“凤族长，似乎一万年还没有过去吧，凤族长来得太早了一些。”楚峰淡淡地道，对于凤曼这一个人，楚峰没有太多恶感，但是却也没有什么好感，毕竟她是凤族的族长，当日他与凤冰凝被迫分开她是有一定的责任的。

　　“楚峰，你的态度太差了一些。”凤曼微微地皱了皱眉道。楚峰一摆手：“凤族长，坐吧，没有事情，凤族长你这样的大人物估计是不会来我这样的小地方的，我洗耳恭听。”

　　凤曼坐了下来，楚峰在凤曼对面坐下，凤冰凝则是立在了楚峰的身边并没有坐下去。“楚峰，你与冰凝在一起，有一个蓝雯，如今又迎娶苗菲颖，我凤族可是有些脸上无光！”凤曼冷声道，“一个蓝雯就罢了，又一个苗菲颖，你当我凤族的神女是什么？”

　　楚峰拿出茶具给自已倒了一杯茶饮了一小口：“凤族长，我当然是拿冰凝当我的妻子，至于别的，对于我来说没有那么重要。凤族长，喝茶的话自已倒吧，今天过来，难道就是为了这一点破事？”

　　凤曼抬头望了望旁边树上的两朵红花问了一个风马牛不相及的问题：“楚峰，这些红花，不止是能威胁到帝神级的强者吧？”


第967章 血色婚礼！（2）

　　“凤族长，如果我与凤族的关系能稍好一些的话，或许我会很乐意回答的。”楚峰把玩着喝完了茶空着的杯子淡淡地道。

　　楚峰为人的原则是人敬我一尺，我还人一丈，人插我一刀，我给人十剑。凤族的事情还没完，就算是完了，那也是短时间无法让他释怀的！

　　凤曼微微地皱了皱眉，如果是一般的皇神级强者，敢这样和她说话她早就一巴掌抽死他了，楚峰的话，她还是不敢这么做，如果出手，她估计自已绝对没有可能活着离开这一个神初城！“楚峰，你是个男人，别那么小气。”凤曼眉头一松淡笑地道。

　　“我一向对于伤害了我的亲人朋友的人不会大方。”楚峰毫不客气地道，“这也就是凤族长你，如果是凤易那老家伙到得神初城，可能他会在神初城中失踪的。”“看来我还受到了优待了，感激不尽。”凤曼轻哼地道。

　　“楚峰，我来是来告诉你两点，第一，我是凤族的族长，至少万年约期之内，我无意与你为敌；第二，乌拉达还有寒云两个长老似乎有一些针对你的异动，你自已小心一点。”凤曼说着望了凤冰凝一眼，“冰凝，你也一样。”

　　楚峰一直是望着凤曼的，凤曼那眼神，估计这一趟过来让凤冰凝小心一些是主要的。“多谢族长关心。”凤冰凝微微行了一礼道。

　　“凤族长，你就这样将自已族中的两个长老给出卖了？”楚峰似笑非笑地道。“什么出卖，楚峰你说的可真是难听。”凤曼自已给自已倒了一杯茶道，“我只是不想你与凤族的仇越结越深罢了，结得深了，到是候冰凝就没有可能加凤族。好了，我该走了，你好自为之吧。”

　　凤曼喝完杯中之茶，然后身影一下子就消失在了楚峰他们面前。“峰，族长过来了，倒也是挺有诚意的。”凤冰凝道。

　　楚峰微微地点了点头，他虽然刚刚说话不好听，但是凤曼能来这一趟告诉那一个消息就是很大的诚意，看在这诚意上面，在对付凤族的事情上面，他得少软两分。“冰凝，关于凤族长的消息，你怎么看？”楚峰道。

　　“凤族大部分应该是没有参与的，但是凤易很可能参与了，寒云乌拉达两个长老是亲近凤易的长老。”凤冰凝的脸上有着忧色，“峰，你对于凤易那一个人应该也是有一些了解的，他并不是一个冲动的人，如果这事情真的有他的影子的话，那么他至少会有超过六成的把握。”

　　楚峰拉住凤冰凝的手让她坐在了自已的腿上：“他有那样的把握，那是基于对我们实力的错误估计，如果他知道那些红花有五十五朵威力那样的强大的话，他还有那样的把握我跟他姓！好了冰凝，别担心，不会有什么事情的，后天就是婚礼了，该准备的都准备好了么？”

　　“嗯，放心吧，准备好了。”凤冰凝点了点头道。

　　时间流逝，转眼之间两天过去，婚礼之前，一片平静，然而许多的人都知道这估计是暴风雨之前的宁静，在这宁静背后早就有一些人察觉到暗流涌动！

　　“轰！”

　　九声震天动地的爆响，九颗巨大的礼花将整个的神初城都是照亮了，婚礼也为这九声礼炮拉开了序幕！

　　楚府的大门早就完全地打开，周文还有唐明笑呵呵地站在大站边上，他们两个今天有一个很重要的任务就是迎宾，能进入庄园的不是熟人就是大人物，没有比较重量级的迎宾可是不行的，周文他们是楚峰的兄弟，而且都是王神巅峰的强者，他们够这一个份量！

　　至于凤冰凝蓝雯还有韩香她们几女，她们在陪着苗菲颖这一个新娘子，在她们待的地方附近就有一颗血中花的分树，如果有人攻击她们的话，血中花会第一时间感应到然后将攻击拦下将攻击者吞噬！

　　无限本土上面的婚礼没有迎亲什么的，简单的找个见证人，如果有长辈，给双方的长辈行个礼就算是礼成了，盛大一些的，那就需要大宴宾客的，一般大人物结婚的话，大清早的一些份量不是很足的人就会过来送礼祝贺，因为你如果不早点，后面大人物一个个地来到，你夹在中间可不像一回事！

　　“哇哦，怎么来了这么大一群。”周文惊讶地道，大道之上，这时候数百人向着楚府这里涌了过来。

　　“是神初学院的学员。”唐明笑道，楚峰这一个学长可是神初学院的传奇人物之一了，那些学员过来祝贺一下很正常。

　　数百的学员说说笑笑地走了过来，“两位，我们来给楚峰学长祝贺，能让我们见一下楚峰学长么？”一个长相漂亮的女学员微笑地道。

　　那样的女学员在地球上面绝对是超级校花级别的，如果周文他们还是地球上面的普通人，那么包准晕乎乎的就会答应下来，不过如今的他们，那可都是王神级的强者。“各位小朋友，我们代峰哥收下你们的祝贺了，峰哥他比较忙，这时候怕是没有时间见你们呵呵。”周文笑道。

　　这倒不是楚峰耍大牌，而是，今天这日子，如果随便什么人来他都去迎接说话的话，那他就是分身数百也是忙不过来的！

　　“那，我们就只能是给出贺礼了！”那女学员道，数百个人学员脸上都是露出一丝诡异的笑容，周文他们顿觉不妙。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　自爆，几乎是在同一时间，数百个学员全部地自爆，“喝！”周文沉喝一声，空间收缩，强大的空间力量将炸开来的血肉还有能量在一瞬之间就全部地压缩到了只是小小的乒乓球大小！“混账！”周文他们都是气糊涂了，婚礼刚刚开始，居然就有人送上这么一份“大礼！”

　　如果不是周文将那些血肉压缩了，那么这时候是什么结果？数百个学员的血肉，足以让楚府门前堆满尸体血流成河！

　　楚府之内，楚峰第一时间收到了消息。“好，好，好，很好！！”楚峰一身新郎服，但是身上这时候却是透出强烈的杀意。他是今天的新郎，而且，他到时候会是神初学院的院长，居然数百的神初学员学员这样死亡！

　　“华院长，消息收到了吧？我要今天神初学院实行封校，没有在学员之中的学员，全部得回到学校之中去。”楚峰的讯息很快地就传到了神初学院之中史华那里。“好，楚峰，这是第一回合过招，如果能找出背后的指使者来的话，那么可以震慑不少人！”史华的传音立刻地就到了，很快地他的声音响起在了整个的神初城：“凡神初学院学员，即刻回到神初学院之内，十分钟之内，没有返回之人，若没有足够缘由，一律开除处理！”

　　对于神初学院数百学员的死，史华这时候也是愤怒，但是在喊话之中他并没有表现出来，没有必要这时候弄得人心慌慌的。

　　“欧前辈，怎么样？”楚峰比较恭敬地道，在他面前的是一个白发白衣的老者，名欧兖，是一名极为厉害的占卜师，修为达到尊神大圆满，欧兖没有欠下楚峰的人情，但是他的一个兄弟欠下了，这一次过来，他是帮自已那一个兄弟还人情的，楚峰许诺帮忙一天可以还掉三个人情，这算是比较划得来的！

　　欧兖拿出来了一个地图球：“对方的实力不简单，没有算到对方具体是谁，但是也是有一点收获，对方是在这一个方向，按着这距离，应该就是在九玄城！”

　　“九玄城，欧前辈，多谢。”楚峰道，留下一个分身在府中，楚峰还有变化了样子的蒙豪以及布鲁因瞬间出现在了神初城的传送阵所在区域，蒙豪他们不知道楚峰这会儿传送到九玄城去干嘛，但是他们没有问，今天的日子，他们做好保镖的工作就行了。

　　传送阵启动，楚峰他们瞬间就到了九玄城。“蒙前辈，麻烦神识扫描，我想知道九玄城这时候有多少的尊神级强者！”楚峰传音道。

　　一般的尊神级强者不太敢在这样的时候神识全力地扫描的，但是蒙豪是一个尊神大圆满的强者，他强！

　　强横的神识扩散出去瞬间就笼罩了整个的九玄城。“楚峰，数量不少啊，一共有三十二个尊神级的强者！”蒙豪传音道。“妙仙儿，这些人之中，罪犯有多少个？”楚峰在脑海之中道，他就不信了，能那样不拿几百个神初学院的学员命不当一回事的尊神级强者会不是罪犯！

　　“一共有十七个！”妙仙儿回道。

　　楚峰微微地皱了皱眉传音给了蒙豪：“蒙前辈，麻烦传音给那些尊神级的人物，我大婚，请大家赏脸过去喝一杯喜酒！现在就请他们过去！”

　　“没问题，我请人，我倒要看看他们哪个不给面子。”蒙豪轻哼道，他和布鲁因他们心中也是有着火气，虽然别人不是针对他们，但是这万年他们保护楚峰，扫楚峰的面子，那也是打他们的脸！


第968章 血色婚礼！（3）

　　蒙豪请人，确实没有人敢不给面子，三十二个尊神级的强者很快地就到了传送阵边上。“楚峰，太客气了吧，居然请到了九玄城来了。”一个尊神级的强者微笑地道，“今天应该我们主动地过去的。”

　　三十二年尊神级的强者，有人确实是过来喝喜酒的，但是这样过来请，他们都是感觉到了一些别样的意味。

　　“应该的，诸位请！”楚峰眼睛在三十二个尊神级的强者面容之上扫过道，表面上看来，这些强者都是高兴地受邀，但是楚峰知道那一个搞鬼了的尊神级强者肯定不愿意到得神初城。不过，如今这样的情况，不愿意也不行，真提出要离开的话，那么嫌疑可是很大的！

　　传送阵启动，楚峰他们全部地到得了神初城的传送阵之内，一到神初城楚峰就接到了传音，他的眼神一下子阴沉了下来。

　　十多起，就在他到得九玄城去的这短短的时间，自爆的事件出现了十多起，少的百来人，多的居然达到两千来人！

　　最多的那一起自爆事件，两千来人在距离楚府二三十公里远的地方自爆，自爆虽然没有引起别的什么损伤，但是这是裸的挑衅！

　　楚峰彻底地愤怒了，他没想到敌人居然这么的疯狂，居然控制了那么多的人这样自爆！“诸位，我很欢迎真正的客人过来，有一些消息我需要告诉诸位，你们之中有人控制了一些实力低的人自爆，如今我的婚礼才刚开始就有上万人死亡，我需要找出他来，血债血偿，希望诸位配合一下！”楚峰黑着脸沉声道。

　　楚峰的话音落，三十二个尊神级的强者不少的眉头都是一皱。“谁这么无耻，这事情做的太不厚道了，居然拿普通人的生命开玩笑，如果真成圣，有这些因果缠身，那么想进步可不是容易的事情！”一个尊神级的强者皱眉道。

　　“这正是我想知道的，诸位，希望大家配合一下，如果找出来了凶手，我会给大家道歉！”楚峰道。

　　“楚峰，你想如何找？”一个尊神级的强者道。

　　楚峰他们就在传送阵附近的，传送阵附近那是人流最多的地方，短短的时间这里就聚集了许多的人，人群议论，很快地那些人就搞清楚了到底发生了什么事情。

　　楚峰弯腰行了一礼：“诸位，或许还有别的方法，但是最容易的一个方法是催眠，楚峰得罪了，请大家配合一下，谢谢。大家放弃抵抗，我只会问四个问题，第一，是不是控制了神初城的人让其自爆过来神初城，是否包藏祸心；第二，控制了多少人；第三，背后的势力是哪个；第四，还有哪些同党在附近，是谁。”

　　“这个我不能同意，我们过来做客，还要享受这样的催眠待遇，算是怎么回事。”一个尊神级的强者有些不悦地道。

　　“楚峰，这个不太好吧？”又一个尊神级的强者道，被催眠，这个他们都不是太愿意的。

　　楚峰道：“诸位前辈，我知道这是一个不情之请，只是，此事关系到许多无辜之人。诸位前辈宅心仁厚，想必不想再有更多的无辜之人死亡。我代死去的无辜之人感谢大家的帮忙，如果证明大家是真正的客人，那么楚峰会敬酒陪罪，另外还会有一份小小的礼物送上。”

　　“我带个头吧。”一个蓝袍老者微笑地道。“多谢前辈。”楚峰暗暗松了一口气只要有人带头了事情就好办了不少。

　　一个尊神级的强者，就算是放弃反抗，以楚峰的实力也是很难催眠对方的，这催眠的事情交给了布鲁因，布鲁因将楚峰问的问题重复一遍，那一个蓝袍老者失神地一一回答了，结果表明他并不是凶手！

　　“前辈，实在抱歉，一点小意思，还望收下。”楚峰行了一礼然后一个空间戒指递了过去，那一个尊神级的强者神识扫了一下脸上露出了惊讶之色，那空间戒指之中居然有着十万亿斤标准极品晶石！

　　十万亿斤标准极品晶石，这个可不少了，就算是对于一个尊神级的强者来说，这么多的晶石也可以购买到不少的极品材料然后打造出来一件厉害的武器！

　　“楚峰，你这小礼物可不小。”那蓝袍老者微笑道，“诸位，能证明自已的清白，做点好事，还有礼物得，这机会可是不多，大家珍惜吧。”

　　一个尊神高级看起来四十来岁的中年人道：“楚峰，如果我们不同意被催眠，那么结果是如何？”

　　楚峰深吸了一口气道：“不同意之人，楚峰只能是得罪了，一万来人枉死，楚峰要给他们一个交待！”

　　“你会动手杀我们？”那尊神高级强者声音一冷道。

　　“不错，我没有想到有些人居然那样的凶残，我的婚礼刚刚开始居然就死去了一万多人，如果不给那些枉死之人一个交待，我心难安！所以，如果不同意，那么只有一个结果，那就是死！”楚峰冷冷地道。

　　“楚峰，你还只有皇神级，可是这语气，我感觉你已经是一个尊神级强者了，而且还是尊神大圆满修为。”一个瘦高个子的强者有些怪声怪声地道。

　　楚峰望向那一个瘦高个子的强者：“前辈是不打算被催眠是么？”面对着楚峰冰冷的目光，那一个瘦高个子的强者居然感觉自已有些惧怕，“真是见鬼了，我可是尊神级的修为，他还只是皇神级，就算是他身边的实力恐怖的强者我有什么好惧的！”那瘦高个子的强者心中暗骂道。

　　“前辈，请谨慎的回答。”楚峰身上散发出来强烈的杀机。那瘦高个子的强者倒也想硬气地回答不想被催眠，可是看楚峰那样子，如果不打算被催眠楚峰只怕立刻地就会下杀手了。“若不是看在那些枉死的人身上，这样的事情我可不会接受。催眠吧，我不会反抗的。”那瘦高个子的强者道，布鲁因的催眠立刻地进行，结果这一个瘦高个子的强者倒并不是过来捣乱的。

　　“前辈，得罪了，还望海涵。”楚峰行了一礼然后一个空间戒指递了过去，神识扫了一下，那一个瘦高个子的强者脸色好了不少，证明了清白没有损失什么，还能得到这么多的晶石，倒也不是那么不可接受。

　　“轰！”“轰！”“轰！”就在这时候，传送阵所在的区域的一角，数百人轰然地自爆了，自爆没有伤到别的人，血肉什么的也是被及时地处理了，可是这影响却不是一下子能消去的。

　　楚峰脸色难看之极，“所有的人听着，凡是有势力有人在神初城捣乱的，我一定追究到底！狗娘养的杂种，有什么招对着我使用出来，对着一些普通人这样下手让人不耻之极！”楚峰愤怒的声音响起在了整个的神初城。

　　“诸位前辈，大家也是看到了，这样的事情如今神初城发生了不少起，我的婚礼已经是被鲜血染红，既然这样，那么我不介意再染上一些强者的鲜血。十秒的时间，大家做一个决定吧，如果不愿意被催眠的，那么楚峰得罪了！请愿意被催眠的朋友上前一步，谢谢！”楚峰沉声道。

　　“这样拿普通人下手，太过份了！”“确实，我倒也想知道凶手是谁！”“证明一下清白吧！”当着无数人的面，楚峰最后的通碟下了，这时候再强硬，那简直就是拿自已的小命开玩笑，剩下的三十个尊神级的强者二十九个很快地上前一步。

　　所有人的目光这时候全部地落到了最后没有动的那一个人身上，就在这时候，距离楚峰比较近的一个尊神级强者动了，他爆发出来全部的潜能，一个黑色的尖刺在手向着楚峰身子急速地刺了过来！

　　“大胆！”蒙豪还有布鲁因心中大喝，他们守在身边，这如果让楚峰死去了，那么他们的一张老脸就尽丢了！

　　蒙豪他们动，那最后没有动的女人张嘴一吐，顿时一枚小小的黑针以一种可怕的速度向着楚峰脑袋射过来。

　　“机会，杀掉楚峰！”早就已经到了传送阵附近的不少人心中闪过这样的念头，同一时间，不少的人行动了，一道道攻击明着或暗着向着楚峰狂袭而去！

　　一个巨大的骷髅头这时候出现在了天空之中，那骷髅头高达百米，熊熊的黑炎飘淡在那骷头的四方，骷髅头的出现让整个神初城的温度似乎都是低了十多度！

　　百万柄的利剑这时候也是出现在了天空之中，那些利剑对着的目标赫然就是楚峰！楚峰的脚下这时候出现了一个阴影，那阴影之中仿佛有着一个恶魔在尖叫着，这是有人动用了诅咒！

　　蒙豪他们大惊，如果只是之前那两个尊神级强者的攻击的话他们应付下来没有任何的问题，可是后面，一下子就冒出来那么多的强大攻击，只他们两个无论如何也是挡不住的！


第969章 血色婚礼！（4）

　　直接的攻击，各种各样的状态攻击，虚弱，诅咒，迟缓，唯一的目的，那就是将楚峰立于当场！一些人本来没打算这时候就动手的，可是这确实是一个好机会，如果能将楚峰给斩杀的话，那么后面的事情就容易上许多！

　　许多的人动了，神初城中，数十朵的红花也是动了，像神初学院，距离传送阵这里虽然比较远，但是那些红花在神初城中的速度比起尊神大圆满的强者速度还要快！

　　神初城不小，但是对于尊神大圆满的强者来说从一头到得另一头只是一瞬间罢了！那些攻击速度很快，不过，有蒙豪还有布鲁因这两个尊神大圆满的强者，那些攻击被阻挡了一点点时间。

　　攻击阻挡的时间很短，但是这已经足够了，传送阵附近就有一棵血中花的分树，一根枝条急速地到得了楚峰面前，在那枝条上面有着一朵红花，那一朵红花变得有十来米直径，红花一个吞吸，瞬间那速度急快到得了楚峰面前的无数利剑就被吸得没入了那红花的巨嘴之中！

　　第一朵到来，第二朵很快地也是到了，天空之中那一个骷髅头眼中射出恐怖的光芒，第二朵红花变得直径数百米，这一下那骷头反而显得娇小了，骷髅头急速地退着，可是红花的速度更快，仿佛猛兽一般，红花近那一个巨大的骷髅头然后将那骷髅给吞入了嘴里！

　　三朵，四朵，五朵，六朵神初城中数十朵最强大的花还有数百朵实力达到帝神级的花都是动了，它们行动，一个个发出了攻击的人全部地被它们给一一地吞噬！

　　数十朵的最强红花还有数百朵达到帝神级实力的红花，这样的阵容十分的强大，那些发动了攻击的人自然的反抗，可是在这样强大的阵容下面，他们的反抗是显得很无力的，短短的一两秒钟时间，至少有上千人被一朵朵的红花给吞噬！

　　“蒙老，布老，别干掉他们！”楚峰传音道，压力大减的蒙豪还有布鲁因大怒，他们都是拿出来了武器准备将自已面前的敌人全部斩杀！楚峰的传音到，他们顿了一顿，在他们停顿的瞬间，几朵红花将楚峰周围的几个尊神级的家伙全部地吞噬！

　　“楚峰，你没事？”蒙豪松了一口气道。刚刚他们挡下来了绝大部分的攻击，但是他们都是不擅长对于灵魂攻击的防御，虽然尽力防御了，但是他们还是知道有一道灵魂攻击以及一道诅咒攻击进入了楚峰的体内的。

　　楚峰摇了摇头，不是极为厉害的灵魂攻击对于他是没有多少的效果的，功德皇冠还有圣狱对于灵魂攻击的防御都是极强，不过，它们防御起来消耗也是不小，刚刚这短短的时间，楚峰功德之光还有善良值消耗了许多！

　　那一道诅咒攻击也是针对灵魂的，蒙豪他们没有防御住进入了楚峰的身体之内，但是也没有伤害到楚峰！

　　从红花出动到红花全部地收回其实只是短短的两三秒钟的时间，两三秒的时间，世界清静了许多，大概有一千二百人被红花吞噬！

　　静，很静，传送阵周围如今至少聚集了十万人，可是短时间内除了刚刚蒙豪说话了并没有什么人说话，一个个的人都是沉浸在惊骇之中。

　　时间只是过去了几秒钟，他们望向天空，天空之中仿佛还有那无数的利箭，仿佛还有那嚣张霸道的骷髅头，仿佛还有向着楚峰射过去的数百道其余的攻击！

　　那么多的攻击，就算是两三个尊神大圆满的强者站在那里也会被轰成渣，可是，楚峰还好好地在那里，而一个个的攻击者被那出现的许多红花吞噬！

　　一朵朵红花的影像深深地印入了神初城中许多的人脑海之中，这一刻，没有多少的人再怀疑神初城的神秘还有强大！

　　“呵呵，没想到，还真是有不少的人看得起我楚某人，居然有一千多人发动攻击！”楚峰淡淡的声音响起在了传送阵附近，“想出手的，绝大部分的应该已经出手了！大家看到了，没有一个活口，这一次，算是给一个警告，我希望我接下来的婚礼平平静静地进行，不要再有任何的人打扰，如果有，到时候我会留下来活口，我会查一个水落石出！”

　　“今天，神初城这里已经死了不少的人，我不希望再有人非自然死亡，否则的话，到时候某些势力可能会死上十倍百倍千倍万倍于今天神初城死亡的人数！”

　　楚峰说完笔直地向着楚府飞去，楚峰一动，蒙豪还有布鲁因他们也是跟随在了他的身边，这一次楚峰给了一些人机会让他们动手了，但是神初城中，绝对的还有一些人没有动手，只要给了他们机会，他们肯定不会手软！

　　“峰哥，强，太强了，那些红花真是给力啊！”楚峰在楚府门前落下，周文哈哈地笑道，整个的神初城中，这时候无数的人议论纷纷，红花的存在神初城中许多的人早就知道了，但是这是第一次公开地展现威力，那样的威力让无数的人高兴，同时也让不少的人不安。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“胖子，别因为那些红花厉害就得意忘形了，否则唐婉到时候只能守寡了！”

　　“呃，我会小心的。”周文汕笑道。“有客人来了。”唐明道。“你们帮我好好招呼吧，我先闪了。”楚峰说着进入了府中。

　　“楚小子，怎么不留些活口？你不准备报仇么？”蒙豪还是没有忍住将心中的疑问问了出来。“不需要。”楚峰摇了摇头道，“蒙老，我也不瞒你们，血中花吞噬人之后可以获得一些被吞噬者近期的记忆，它消化了一些之后那些记忆我就可以知道，到时候再慢慢地秋后算账！”

　　“原来这样。”蒙豪还有布鲁因眼中露出恍然之色。“蒙老，布老，刚刚多谢救命之恩了，我也没想到攻击居然会那么多那么强大，如果不是你们挡了一点点时间的话我可是有很大的危险的！”楚峰道。

　　蒙豪摆了摆手脸色不太好看：“别说了，刚刚是相互地救了，那些混账东西许多的根本就没有顾忌到我们的性命！如果不是那些红花行动十分快的话，我们两个估计也会被那些攻击给击杀！”

　　“那怎么会，以你们的修为，闪开还是可以的。”楚峰道。

　　蒙豪瞪眼道：“闪开，那我们一张老脸还要不要了？一世英明，到现在毁于一旦不成！楚小子，这话你可别说了，否则我抽你了啊。”

　　“峰哥！”蓝雯的声音响了起来，她的身影立刻地出现在了楚峰面前，“峰哥，占卜的结果好了一些，从中凶变成了小凶了！”

　　楚峰微微地点了点头：“如此看来的话，还有人并没有出手，能这样忍得住的人应该不会随意地攻击普通人，如果动手，很可能是向着我来的。我倒要看看，到时候一共有多少的势力攻击了我！雯儿，你别到处跑，与冰凝她们待在一块儿吧。”

　　“嗯。”

　　蓝雯离开，楚峰望向了一个方向，在那一个方向他感应到了熟悉的气息。“是小龙的气息。”楚峰心中一惊，因为隔得比较远，所以他并没有第一时间就感应清楚。“小龙气息波动，难道这会儿在与别的人战斗？”

　　楚龙的分身会从深渊之中过来，身上肯定会有深渊气息的，有人发现了然后与他们打起来很正常。

　　“蒙老，你们的神识强大，帮忙向着这个方向看一看，有人在打斗是不是？”楚峰道。蒙豪还有布鲁因的神识都是扩散了出去。

　　“没错，一个皇神级的人在战着两个王神初级的人，那两人似乎只是深渊之中强者的一个分身。”蒙豪道，“两个王神级的分身看样子是坚持不了多久的时间了。”

　　楚峰心中一急，楚龙他们那样的修为，如果分出来的一个王神初级实力的分身死亡的话，那么修为定然受损不小！“蒙老，麻烦救那两个深渊强者的分身进来。”楚峰开口道，虽然心中着急，但是楚峰这时候并没有离开神初城，如果离开了再遇到强大的攻击可是很杯具的事情。

　　“嗯。”蒙豪微微地点了点头，从一个皇神级的小家伙手中救两个人是很容易的，他动都没有动，神初城外，楚龙还有施妍被一股力量给笼罩飞快地向着神初城而来！

　　楚龙他们靠近，妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，小心，他们两个不是楚龙还有施妍！”

　　“蒙老，别让他们靠近，禁锢他们！”楚峰连忙传音，这时候楚龙和施妍距离楚峰还有百来米的距离，接到楚峰的传音，蒙豪立刻地就将他们给定在了空中。

　　“哥，你这是干嘛啊？”被禁止锢在了空中，楚龙惊讶地道。“你不是小龙，说吧，你们是谁？老老实实地说，你们可以少一点痛苦地死亡，不然的话，呵呵。”楚峰眼中寒光闪动，通过圣狱的资料，其实他早就知道这两人的姓名了，不过他自然不能一下子就叫出来这两人是谁。


第970章 血色婚礼！（5）

　　感应到楚龙的气息，楚震他们过来了，凤冰凝她们很快地也是到了楚峰这里。“冰凝，你们过来干什么？”楚峰皱了皱眉道。

　　“峰儿，他不是小龙？”楚震有些疑惑地道，在他的感应之中，面前的这两个人就是楚龙还有施妍无疑。

　　楚峰摇了摇头：“不是。”楚峰心中这时候那是十分的惊讶，如果不是有圣狱的话，他短时间内也分辨不出来面前的人到底是不是楚龙还有施妍。

　　如果不能分辨让他们靠近的话，那么楚峰不寒而栗，如果这一个假的楚龙还有假的施妍在只他们一家人在的时候发动厉害的攻击，楚峰想象了一下，那样的情况下，估计他们一家人肯定会有人死亡！

　　无论是楚震他们还是凤冰凝她们，任何一个死亡对于楚峰都是沉重的打击！“老爸，哥他是不是受了什么刺激啊，我不是你们儿子还能是谁。”楚龙无奈地道。

　　“蒙老，直接杀了他！”楚峰沉声道。

　　“峰哥，慢一点。”凤冰凝道，“会不会你感应错了呢？我感觉他就是楚龙啊，虽然还是小时候见过楚龙，但是气息不会错的。”

　　“峰儿，你刚刚受到了许多人的攻击，是不是”莫秀有些忧心地道，“他如果真是小龙，可别杀错了人。”

　　“老妈，哥刚刚受到了许多人攻击？哥，你不会是受到了攻击，现在还有后遗症吧？”楚龙样子有些担心地道。

　　楚峰目无表情地看着那假的楚龙还有施妍：“没用的，你们的伪装很厉害能骗得了绝大部分人，但是不包括我！问你一个简单的问题吧，这几年我一共发了两颗血脉石给你，第一颗主要说的是什么，第二颗说的又是什么？”

　　“第一颗说的是婚礼时间，第二颗，根本就没有第二颗好吧。”楚龙道。“将我第一颗说的话，重新一段。”楚峰淡淡地道，“既然被识破了，那么就没有用了，不要再装了，就算是他们都坚持认为你是楚龙，我如果认定你不是，我也会宰了你！”

　　“轰！”“轰！”

　　两声自爆声响起，假的楚龙还有假的施妍直接地自爆了，被一个尊神大圆满的强者控制着，他们知道根本就不可能逃脱！

　　“真是假的。”楚震道，“没想到小龙他们还没有到，这假的楚龙他们倒是到了。”“老爸，老妈，小龙他们如果到了我会告诉你们的，这样吧，你们先进入我的宝物空间这中去。”楚峰实在是不放心，意念一动，楚震他们都被他给收到了圣狱空间之中。

　　“峰哥，我们也进去吧，到时候再出来好了。”凤冰凝道，楚峰点了点头，凤冰凝她们三个还有韩香唐婉都是进入了圣狱空间之中。

　　布鲁因笑道：“楚峰，刚刚你怎么分辨的？我们也是没有发现他们是伪装的。”“他们估计动用了什么宝物，我分辨，那是直觉，我和小龙可是亲兄弟，直觉告诉我他肯定是假的，他如果是假的，施妍肯定也是假的了。”楚峰道。

　　布鲁因他们并没有怀疑，有些东西是解释不清的，修为比较高的人常拥有着惊人的直觉，他们一生之中也是碰到过不少这样的情况！

　　假的楚龙还有施妍之后，麻烦终于是有几个小时没有找楚峰，这几个小时，无数的人到得楚府这里来祝贺，楚府周围的鞭炮之声那是连绵不觉，凤冰凝她们虽然在圣狱空间之中，但是楚峰将外界的一些景象传给她们知道让她们也能感应到外界的气氛。

　　上午九时，楚峰去了一趟连通奥伽村的传送阵那里，伽叶从奥伽村那一边传送了过来，凤冰凝她们早就知道枷叶会过来，所以并没有任何的惊讶。枷叶楚峰没有让她进入圣狱空间之中，有一些属于奥伽村的强者过来了的，枷叶正好可以和他们聊聊。

　　上午十时多一点点，收敛着深渊气息的楚龙还有施妍出现在了神初城的传送阵之内，虽然他们不是用的自已本来的样貌，但是楚峰感觉到他们气息瞬间就到了他们身边。

　　“是深渊气息！”有人盯着楚龙还有施妍小声地说着。“诸位，他是我亲弟弟，通过升魔井不小心到得了深渊，所以沾染了深渊气息。”楚峰解释了一句之后对着楚龙笑道：“小龙，你们两个，怎么这时候才到，我还以为你们赶不上了呢。”

　　楚龙变回了自已本来的样子，施妍则并没有变回本来的样子。楚龙无奈地道：“这是我们第二次过来，第一次过来遇上一个实力比较强大的人，没有听我们解释，一招就将我们两个给秒了！还好这一次运气不错，不然的话赶不上就郁闷了！”

　　“爸妈他们都在我的宝物空间之中，你们先进去和他们说说话吧，这外面今天可不是太安全。”楚峰说着将楚龙他们都是给收了起来。

　　楚龙他们平安到达，楚峰放心了下来，其余一些人没有来楚峰倒不是太在乎，楚龙他们如果没有来那可是会有不小的遗憾。

　　回到楚府，这时候，一个个比较大的人物一一地开始到达了！

　　“神武学院院长罗欧，贺楚峰苗菲颖新婚！”

　　“拉什帝国国主，贺楚峰苗菲颖新婚！”

　　“魔天岭熊力，鹰元来贺！”

　　“七色叶七叶尊者，贺楚峰苗菲颖道友新婚！”

　　“血杀阁赤血尊者，贺楚峰”

　　负责报名字的是一个皇神级的强者，今天也是被吓得不轻，九玄帝国之内，九玄帝国周围许多的强者都来了，九玄帝国皇帝陛下还有周边许多帝国的国土一个不缺。这些人还不是那么吓人的，吓人的是来了许多的老怪物，像七色叶七叶尊者，血杀阁赤血尊者，这样的人物，一声命令下去，那绝对可以让数十上百个帝国覆灭！

　　随着一个个身份地位恐怖的强者到来，楚峰也是忙了起来，有些人，如果只是周文他们迎接的话不好的，还得他这一个主人也迎接一下。

　　“蓝修前辈，里面请里面请。”楚峰笑呵呵地道，蓝修他们到了，与蓝修一起到的当然还有兰金这一个九玄帝国的九王子，“小九，你父王他们到了，你自已过去说话吧。”

　　“楚兄，娶得佳人，真的是羡慕死人啊。”兰金笑道。“得了吧，只要你想娶，你一次娶一百个一千个佳人也没有问题。”楚峰笑道，“好了，别扯这些了，先进去吧，到时候介绍我这两个兄弟给你认识。”

　　兰金稍微地打量了周文他们一下微微地点了点头：“好，我很期待，楚兄，那我先进去了。”

　　蓝修他们进入，周文有些好奇地道：“峰哥，你和九玄帝国这九王子关系好？”“还算不错，他人还可以，只是有些骄傲一般的人入不了他的眼，到时候你们可以先和他切磋一下。”楚峰笑道。

　　“嘿嘿，求之不得！”周文有些兴奋地道。

　　蓝修他们到了之后，姜寒鸿等另外两个尊神大圆满的强者也是到了。“咦。”楚峰眼尖忽地看到了两个熟人。

　　“孙成，贺风，你们两个家伙怎么回事？”楚峰对着一个方向大声地道。听到楚峰的声音孙成还有贺风有些不好意思地到了楚府大门前。

　　“楚前辈，恭贺新婚，实在是不好意思，我们来迟了一些。”贺风有些尴尬地道，他们远远地看了一会儿了，这一会儿来的就没有一个客人实力在尊神级以下，而他们，一个实力只是黄金级，贺风高一些也就是白金级！

　　“多谢，没有迟，婚礼还没有正式开始。好了，你们进去吧。”楚峰道。贺风还有孙成一愣，继而激动得满脸通红，他们知道能进入的条件，一，楚峰或者苗菲颖的朋友；二，修为达到皇神级，第二个他们肯定达不到的，而第一个“楚前辈，我们在外面就可以了。”贺风深吸了一口气道。“哪有这么多废话，好歹也是一起经历过危险，进去吧。”楚峰道。

　　“楚前辈，谢谢！”贺风还有孙成齐声地说着两人向着楚府走进感觉自已的身体似乎都是轻飘飘的。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　密集的礼炮声响了起来，时间已经是快到正午，婚礼这时候到得了最重要的时候了！

　　修练之人逆天而行不跪天地，所以，无限本土上面的拜堂，一要拜的是师长，二要拜的是父母，三是夫妻对拜！

　　楚峰没有师尊，苗菲颖有个名义上的师尊，但是她的那一个名义上的师尊是圣人，这时候不知道在哪里沉睡着，所以第一个环节就省掉了。

　　楚府之中一共有四个大殿，分别是天殿，地殿，乾殿，坤殿，天殿最大，婚礼在天殿之内举行，整个天殿挤一挤可以容纳三万人，这时候的天殿没有三万人，不过距离三万人也不差多少了！

　　楚震莫秀二老还有凤冰凝他们在半个小时之前就从圣狱空间之中离开了的，这时候，楚震还有莫秀微笑地坐在殿中。

　　“吉时到，有请新娘入殿！”史华微笑着高声道，他今天有一个好事情，那就是主持楚峰他们的婚礼。


第971章 血色婚礼！（6）

　　婚礼进行到这时候，楚峰表面平静，但是内心之中却是高度紧张，望了望大殿顶上一朵朵的红花，楚峰心里才平静了不少，有这些红花还有一个个的强者在，他们出性命危险的可能性应该不高，但是这天殿之内出现血腥的可能性还是很有可能的！

　　史华话音落，欢乐的乐曲声响了起来，在乐曲声之中，一身合体的白裙的苗菲颖在凤冰凝还有蓝雯的陪伴之下从后殿进入了大殿之中。

　　平时的苗菲颖就是诱人非常的，在今天这样的日子，苗菲颖更是显得风情万种，“楚兄，好福气啊！”兰金笑道。

　　“真是让人羡慕嫉妒恨啊！”周文嘿嘿地笑道。“啊！”他一句说完紧接着的就是一声惨叫，“老婆大人，你放心，我肯定不会像峰哥这个大萝卜的，我就只爱你一个。”周文小声地道，虽然小声，不过大殿之中一个个的人都是听得清清楚楚顿时爆发出一阵大笑声。

　　史华笑道：“大家别耽误了吉时，楚峰，你是否愿意娶苗菲颖为妻，忠于自已的心，忠于自已的灵魂，在永恒的时间见证之下和她结为一体，爱她，尊重她，保护她，像你爱自已一样。不论她生病或者健康，富有或贫穷，直到时间的永恒？”

　　“我愿意。”楚峰望着苗菲颖沉声道。

　　“苗菲颖，你是否愿意嫁与楚峰为妻，忠于自已的心，忠于自已的灵魂，在永恒的时间见证之下和他结为一体，爱他，尊重他，保护他，像你爱自已一样。不论他生病或者健康，富有或贫穷，直到时间的永恒？”

　　“我愿意。”两颗晶莹的泪珠从凤冰凝的眼中滑落了出来，她这是幸福的泪珠，虽然是一个尊神级的强者，但是她也是一个女人，如何不渴望伤心的时候有人哄她，失意的时候有一个温柔的港湾可以重新地让她拥有力量！

　　楚峰望了凤冰凝一眼，凤冰凝眨眨眼睛，她的意思是，看，效果还不错吧。这两段在楚峰的计划之中本来是没有的，但是凤冰凝她们给加上了这个，西式的婚礼，有时候确实是很让人感动的，那一声声“我愿意”最是打动人心。

　　“人不能忘本，你们没有师尊，但是你们有生你们养你们的父母，跪拜父母！”史华扬声道。

　　楚峰和苗菲颖跪下，两人都是给楚震还有莫秀磕了一个头。“二，夫妻对拜！”在两万多双眼睛的注视之下，楚峰还有苗菲颖对拜完成。

　　“礼成！”

　　“哗！”楚峰他们站起，顿时大殿之中响起了巨大的鼓掌声。“峰哥，喜糖，喜糖，我要喜糖哈哈哈！”周文大笑地道。

　　“楚兄，恭喜恭喜！”一个个的人都是道喜着，场面比较乱，楚峰表面放松，但是暗中却是十二万分的警惕，可是让楚峰惊讶的是，到他陪着苗菲颖她们几女离开都是没有发生什么事情。

　　礼成之后自然是酒宴了，天殿一个殿开不下，不过再加上其他的殿还有庄园之中的一个广场就完全没有问题了。

　　那些事情有别的人去张罗，楚峰和凤冰凝她们离开换装，到得房间之中，凤冰凝望着楚峰道：“峰哥，怎么了，今天是开心的日子，怎么皱着眉头？”

　　“不知道，有些心烦意乱，刚刚大殿之中居然没有出任何的乱子，你们说，这正常么？”楚峰道。

　　蓝雯想了想道：“峰哥，应该算正常吧，之前杀死了那么多人，而且有你之前的声明在先，我想一些势力不敢动了。”

　　“之前有不少的势力动手了，费家的人，王渊府的人都动手了，但是还有一个势力并没有动手，凤族！那些死去的人有一些搞不清楚是哪一个势力来的，但是我就是有一种感觉，凤族的人还没有动手。”楚峰沉声道。

　　“凤易他们？”凤冰凝道，“凤易是一个老狐狸，看到神初城这样的情况，他暂时放弃了也不一定，毕竟这么多的强者在这里，如果再动手，那么很容易让一些强者发火，如果不被查出来还好，如果被查出来，那么凤易就有大麻烦。”

　　“峰哥，我占卜一下看看吧。”蓝雯道。

　　楚峰点了点头，蓝雯刺破指尖弄出一滴鲜血立刻地就占卜了起来，鲜血飞旋，在鲜血之中似乎有着无数幻象，时间过去半分钟，那鲜血化为无形，蓝雯道：“峰哥，可能我占卜有错误吧，我占卜的结果是没有危险了。”

　　楚峰拍拍脑袋：“或许是我太担心出现问题了所以想多了。”“楚峰，我感觉头有些晕。”苗菲颖说着居然站不稳差一点就跌倒。

　　楚峰脸色大变，如果苗菲颖只是一个普通人，那么他脸色不会变，普通人头晕很正常的，但是，苗菲颖可是一个尊神级的强者啊，一个尊神级的强者没事头晕，开什么玩笑！

　　楚峰去扶苗菲颖可是他一抬步，居然自已也是差一点跌倒。“妙仙儿，怎么回事！”楚峰在脑海之中大声地道，苗菲颖这样，他也是这样，如果这还不是中了别人的暗算才是有鬼了！

　　“楚峰，别急，医所正在检查！”妙仙儿让楚峰不急，可是她自已的声音也是有些焦虑，身为圣狱的主人，楚峰居然无声无息地中了别人的暗算，这样的手段绝对是极为厉害。“峰哥！”蓝雯一下子扶住了楚峰，而凤冰凝连忙地扶住了苗菲颖。

　　短短的时间楚峰还有苗菲颖脸色就变成了青色，凤冰凝还有蓝雯脸色倒是没有问题。“冰凝，你们离开房间，我们似乎中毒了，别让毒传染到你们！”楚峰有些艰难地开口道，那毒霸道之极，一发作，楚峰这时候就感觉到全身没有多少的力量了。

　　拼着最后一些力量，楚峰传出去了一道命令，命令是传给血中花的，短短的时间就有十多根血中花的枝条延伸到了楚峰他们所在的这一个房间外面，每一朵红花都是变得直径直过一米里面一根根锋利的牙齿看得清清楚楚。

　　“以我之名，给与眼前之人健康！”蓝雯低声地说着，点点的蓝光到得楚峰他们的身上，可是楚峰他们并不见丝毫好转。

　　“周文，唐明，立刻过来一趟！”心痛之极，但是凤冰凝还是冷静地发出去了一道传音，周文他们接到传音，短短的时间就已经到了房间之外。

　　“这么多花，怎么回事？”周文在房间之外大声道。“你们快进来。”凤冰凝道。

　　红花没有攻击周文他们，周文他们顺利地进入了房间之中。“峰哥！”周文还有唐明惊呼，“这是怎么回事？刚刚还好好的！”周文脸色难看地道。

　　“快请你们的师尊帮忙看看！”凤冰凝道。“稍等。”唐明说着立刻地脑海之中呼唤起了自已的师尊来，周文自然的同样地立刻开始呼唤。

　　楚峰感觉到没有多少的力气，可是他还是能以意念控制身体之内的一些力量的，功德之光扩散到全身，这让他感觉身体力量恢复了一点点，可是没有用，短短的时间那些扩散开的功能之光就消耗了，消耗之后，身体变得更加的无力！

　　苗菲颖修为比起楚峰强得多，但是她没有楚峰那么多的宝物，这时候情况也不会比起楚峰好多少！

　　“鸿哥，这好像有些熟悉，你看是怎么回事？”

　　“让我仔细看看。”

　　盘古和鸿钧很快地都是清醒了过来交流着。“妙仙儿，还没有结果？”楚峰声音响起在了脑海之中，这时候他在自已脑海之中的声音都显得有些虚弱了。

　　“没，还没有。”妙仙儿焦急万分地道，医所的治疗，如果没有一个检查结果的话那是不好治疗的，如今还没有检查结果，所以医所也是不能随便地给楚峰治疗。“妙仙儿，商店之中，能解许多毒的东西，以驱除异常状态的东西，先买几个。”楚峰道。

　　这个可以办到，妙仙儿很快地就买到了一些东西，楚峰面前出现一颗乳白色的丹药，蓝雯眼尖手快一下子就抓了，楚峰没有说话但是看楚峰的眼神她也是知道要做什么。

　　蓝雯正准备将丹药送到楚峰的嘴里，唐明忽地大声道：“慢！别给峰哥他们任何的东西，峰哥他们是中了沉沦之毒，如果不给他们任何的东西，那么依靠他们自已的力量或许可以挺过去，如果给他们东西治疗，那么只会越治越坏，最后肯定会送去性命！”“小明子说得对，别的东西不需要，只需要一个，那就是火，用火烧峰哥他们，如果他们能将沉沦之毒出来一些的话，那么火焰可以将沉沦之毒给烧去！”周文道，“这个是师尊他们说的，应该不会有问题的。”

　　凤冰凝一咬牙：“火焰要烧到他们的身体？用多强的火合适？”“不用太强，但是也别太弱了。”唐明急道，“嫂子，快一点，不然他们的抵抗如果出来了一些沉沦之毒，那些沉沦之毒就会进入我们的身体之内了。”


第972章 命格作用！

　　凤冰凝使用出来了火焰，熊熊燃烧的赤红火焰将楚峰还有苗菲颖给笼罩了起来，火焰的温度最开始不高，慢慢地凤冰凝提升着，那火焰的温度一直被她提升到了上百万度！

　　“可以了么？”凤冰凝道，如果再高，她怕会伤害到楚峰他们了，毕竟楚峰他们现在并没有多少的力量用于抵抗，他们能抗住这样的高温全靠他们的身体强横！

　　唐明点了点头：“可以了，这样的火焰可以保证沉沦之毒从他们身体之内出来后没有地方逃，如果发现了那沉沦之毒就提高温度将它给焚化！”

　　“什么是沉沦之毒？”蓝雯忧心肿肿地道。“一种很可怕的东西，如果中了沉沦之毒又对它没有任何的了解的话，那么几乎必死无疑！”唐明沉声道，“你们知道深渊一共是有十八层的，九层以下是深渊巨魔待的可怕区域，沉沦之毒，这东西产于深渊第一十三层，中了沉沦之毒，就是圣人也是很有可能陨落！”

　　凤冰凝还有蓝雯脸色大变，这时候赶了过来听到了消息的韩香以及唐婉同样的脸色大变。没过多久的时间，楚震还有莫秀以及楚龙他们也是到了，在他们的要求下，唐明将刚刚说的话又重复了一遍！

　　“沉沦之毒，哥怎么会中这样可怕的东西！连圣人都有可能陨落，那哥他们”楚龙脸色难看之极，今天是大喜之日，可是如果楚峰他们出事，那么喜事立刻地就会变成丧事“别打岔，唐明，你继续说。”楚震道。

　　唐明微微地点了点头：“虽然圣人也有可能陨落，但是这东西对于峰哥他们伤害没有那么大。沉沦之毒修为的强弱没有太多的关系，中者的修为强，它就表现得更强，中者的修为弱，它就表现得弱一些！”

　　“中了沉沦之毒，要看他们的意志，意志如果强，那么就可以平安地抗过去，如果弱，那么就会”唐明说着轻叹了一口气。

　　“就会如可？”唐婉急道。

　　周文沉声道：“就会永远的沉沦，永远无法清醒，成为植物人，身体如果抗不住了就会慢慢地腐败化为尘埃！不知道是哪一个混蛋东西下的毒，如果让我知道，我捏出他的来！”

　　“为什么只有峰哥他们中了毒，别的人好像都没有事。”蓝雯红着眼睛疑惑地道。“沉沦之毒无色无味，而且不是从人身体之内被出来的沉沦之毒有一个特性，那就是会停留在同一水平面，而且不会扩散多远。”唐明道。

　　蓝雯恍然：“当时别人都是站着的，只有峰哥他们跪了下去，跪下之后自然就比别人低得多了！”

　　唐明点了点头：“应该就是这样，不过对方很毒，并不只是想杀掉峰哥还有苗嫂子，如果我们不知道峰哥他们是中了沉沦之毒然后给他们吃一些解毒药什么的，那么他们会恶化，而且沉沦之毒很有可能从他们身体之内出来然后进入我们的身体之内。”

　　“对方是想将与峰哥亲近的人全部地杀掉！那沉沦之毒，中了就算是尊神大圆满的强者同样的很可能死亡！就算是死亡了不少的人，当时人那么多，谁知道毒是谁放的。”周文说着眼露凶光，如果凶手在面前，估计他会扑过去咬下对方几块肉来！

　　凤冰凝一边维持着火焰一边道：“唐明，周文，没有什么法子么？我们真的只能这样看着？他们如果清醒，最大的可能会在什么时间内清醒？”

　　唐明轻叹地道：“没什么办法，除非现在有上位圣人出手，上位圣人出手倒是能帮到一些忙，咱们的话，帮不上的。”

　　上位圣人，开什么玩笑，这会儿圣人沉睡，就是下位圣人也没有一个是清醒的！“什么时候清醒，这个，三天，三天的时间如果能清醒，那么清醒之后就不会有什么后遗症，三天到十天之内清醒，那么可能会有一些后遗症，如果是十天之后，那么，清醒的几率几乎为零。”唐明道。

　　“不，为什么这样，为什么这样。”蓝雯呆呆地道，她的眼泪止不住地从眼睛之中流出来。“对方真的是舍得，沉沦之毒这样的东西居然都是用了出来！”楚龙咬牙切齿地道，“两位嫂子，最大的可能那沉沦之毒是什么人放的？”

　　凤冰凝她们想到了楚峰之前说的话，凤族还没有动手。“峰他之前感觉到有些不安，他还说过一句话，王渊府还有费家等许多的势力都是动手了，但是凤族很可能还没有出手。”凤冰凝道。

　　楚龙早就知道楚峰与凤族的一些事情。“是凤易那老杂毛？”楚龙冷声道，“不管哥会不会出事，这老杂毛到时候肯定要杀！”

　　“楚峰，坚持啊，楚峰，坚持！”妙仙儿的声音不断地响起在楚峰的脑海之中，楚峰的脑海之中这时候功德皇冠急震，大道功德经以超过平时十多倍的速度自动运转，一点点功德圣焰产生然后流入全身各种，功德之光没有多少的效果，但是功德圣焰还是有一定的效果的。

　　楚峰这时候仿佛陷入了梦魔之中，无数的怪物扑天盖地地向着他冲过来，妙仙儿的声音缥缥缈缈时有时无。

　　“楚峰，你中毒了，中了沉沦之毒，只能依靠自已的意志闯过，听到了么？你中了沉沦之毒，只能依靠自已的意志闯过，医所这时候也没有多少的效果！”

　　“楚峰，你中毒了”

　　妙仙儿一遍遍地重复着，中间间或地夹杂着一些鼓励的话语。“我中毒了么，我会死？不，我不能死，不能死！今天是我结婚的日子，我如何能死去！！你们这些畜牲，给我灭，全部给我灭！”妙仙儿不断地重复，在两个多小时之后，楚峰那虚弱之极的意志终于是听懂了妙仙儿的意思。

　　意志，这是个很奇妙的东西，它看不见摸不着，但是确确实实地存在，而且，坚强的意志常常能发挥出来不可意思的力量！

　　楚峰愤怒了，小宇宙爆发，那一个梦魔世界，在他面前无数的怪物化为飞灰，不过很快地他又重新陷入了另一个梦魔世界之中。

　　随着楚峰突破第一个梦魔世界，一缕黑色的雾气从楚峰的身体里冒了出来，那黑色的雾气一冒出凤冰凝就发现了，在那黑色雾气周围的火焰温度一下子提高了数十倍！

　　“嘶！”

　　黑色的雾气化为一头小小的怪兽，那小小的怪兽长相可怖，它尖叫着妄图逃跑，可是凤冰凝恨极了那沉沦之毒如何会让它逃离，在恐怖的火焰之中那小小的怪兽最终被完全地炼化！

　　“沉沦之毒，那就是沉沦之毒，只是两个小时峰哥就将一些沉沦之毒给迫出了身体，三天的时间，峰哥应该可以的！”周文紧握着拳头道。

　　“峰哥他们的情况好没有好一点？”唐明这时候进入了房间，在唐明之后，楚龙很快地也是进入了房间之中，那么多的客人不能没有人招呼一下，所以他们两个这两个小时出去招呼客人了。

　　“小龙，客人已经离开了？”楚震道。

　　楚龙微微地点了点头：“绝大部分离开了，还有一些人没有离开，不过他们已经是安置好了，哥他们的情况如何？”

　　“峰哥身体之内刚刚冒出来了一些沉沦之毒。”周文道。唐明眼睛一亮：“太好了，还只是两个小时，看来三天的时间峰哥应该没有问题的，这家伙，命格硬得很，这样的一点点小毒想要他的命哪有可能！”

　　唐明心中其实也没有多少的底，但是这话出来，大家的心底确实轻松了不少。“命格，命格强抵抗强么？”蓝雯忽地道。

　　唐明点了点头：“是的，确实是这样，命格强的人，对于一些负面状态有着比较强的抵抗性！”“那峰哥，他应该不会有事情的！”蓝雯惊喜地道，“之前峰哥说起过，到时候去了深渊，要帮施妍提升一下命格的，峰哥肯定知道如何提升命格了。”

　　“蓝雯，峰他真说过？”凤冰凝喜道，如果楚峰真的知道如何提升命格，那么他很可能给自已提升过命格。

　　蓝雯点了点头：“冰凝姐，你们知道的，我精血占卜会消耗命格，以前峰哥不让我使用精血占卜，前些时候他和我说，如果有必要的时候可以使用，他说他有办法给我提升命格了！还说到时候去了深渊就帮施妍提升命格！”“好，好，太好了！”凤冰凝惊喜万分地道。唐明和周文相视一眼并没有太过喜悦，命格如果只是比起一般人强一点点的话，那么效果是不明显的，想有很明显的效果，除非楚峰的命格比起一般人硬得多！

　　唐明他们不知道的是，楚峰的命格还真是比起一般的强得多，楚峰的命格如今是四千多点，而一般他这样修为的人也就是一千多一点点罢了，楚峰的命格是别人的三四倍！


第973章 以毒攻毒！

　　远超一般人的命格，平时倒不会有什么好处，但是楚峰和苗菲颖都是中了沉沦之毒，这时候就显示出来高命格的好处了！

　　时间过去一天，楚峰的身体之内已经是冒出来了十来缕沉沦之毒，但是苗菲颖的身体之内还只是冒出来了区区一缕！

　　“第十二缕了，峰哥估计用不了多久的时间就会醒过来了。”周文道。“峰哥应该不会有什么问题，可是菲颖姐”蓝雯望向苗菲颖眼中满是担忧之色，楚峰的气色这时候好了不少，可是苗菲颖，这时候脸已经是变成了暗青色！

　　唐明轻声地道：“希望峰哥能早早地醒过来，如果能短时间让苗菲颖的命格提升许多的话她估计还能撑过去，不然”

　　不能短时间提升命格，后果那就只有一个，苗菲颖死亡，刚办完喜事就办丧事！唐明说完，凤冰凝他们脸色都不好看，短短的一两天的时间提升命格，这只怕是没有多少可能的！

　　凤族。

　　凤易眼睛睁开伸出了手，一点光芒穿越空间出现在了他的面前。“主人，使用成功，楚峰还有苗菲颖没有出现在喜宴之上，应该已经中毒了。在他们所在的房间外面有着不少的红花，除了和楚峰他们关系极好之人，其余人全部无法靠近。”凤易将那光点吸入手掌之内，一道声音立刻地就响起在了脑海之中。

　　“楚峰啊楚峰，不要怪我，怪就怪你表现出来的实力有些吓到我了，那么厉害的红花，我可是怕它们有对付我的一天。”凤易脸上露出一丝淡淡的微笑然后闭上了眼睛，机缘巧合获得了一些沉沦之毒，他知道那沉沦之毒比较厉害，不过，对于沉沦之毒他并不是完全了解，不然的话他估计会舍不得用的！

　　不是完全了解，但是凤易知道那沉沦之毒灭掉楚峰还有与楚峰亲近的一些人应该是没有问题的，虽然灭掉凤冰凝会比较可惜，但是如果楚峰他们许多人死亡，凤冰凝活下来了也是一个麻烦，还不如一次全部清掉！

　　楚府，从楚峰中毒时候算起，时间过去一天半，楚峰的脸色恢复了正常，在凤冰凝她们一个个期盼的眼神之中楚峰的眼睛忽地睁了开来。

　　楚峰眼睛睁开，在他的眼中是无尽的凶光，他盘腿坐在那里就仿佛是一个绝世凶兽。“峰哥！”蓝雯惊呼地道。

　　蓝雯的声音如同一缕阳光刺入了楚峰那阴暗的心灵之内，经历了一个个的梦魔世界，楚峰睁开睛的时候还没有恢复过来。蓝雯的声音让楚峰的心渐渐地回归，他眼中的骇人凶光终于是慢慢地收敛了起来！

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　“哥！”

　　凤冰凝她们一个个地叫着，楚峰没有应，他一下子转头望向了身边的苗菲颖，苗菲颖还穿着那漂亮的婚衣，可是之前绝美的容颜这时候却是消去了，沉沦之毒让她的脸色已经是变成了紫青之色，脸色变成那样，再美的美女也不会有多少的美感了。

　　看到苗菲颖变成了这样子，楚峰心中抽痛不已，“说一下情况！”楚峰道。凤冰凝意念一动连忙地将不少的信息直接传入了楚峰的脑海之中。

　　“峰，能不能在短时间内就让菲颖增加不少的命格数？如果她的命格增加，或许她可以挺过来的！”凤冰凝急忙地道。

　　楚峰有快速地增加命格数的方法，只是楚峰望了望苗菲颖，苗菲颖如今这样子，就算是给她一颗龙珠，她也无法将她给一条龙脉！

　　“小明子，有没有办法可以让菲颖清醒一下？”楚峰道。

　　唐明连忙道：“有，用毒。一般的毒药不行，必须是比较厉害的毒药，以毒攻毒可以让中了沉沦之毒的人短暂的清醒，不过清醒之后陷入沉睡会更加的难以唤醒，最后会”

　　“毒么？我记下了。”

　　“冰凝，你随我带着菲颖离开。雯儿，你们待在这里不要出去，记住，别出去，让别人以为我们还在这里面！”楚峰道。

　　蓝雯连连地点头，“峰哥，你们离开的话，小心一点。”蓝雯道。楚峰点头，一股力量包裹着，楚峰和凤冰凝她们很快地就没入了地底。

　　地底，楚峰一道意念过去，修练之中的灵龙很快地清醒过来然后到了楚峰他们附近将楚峰他们给纳入了龙脉之内。

　　“灵龙，最快的速度找到一条其余的龙脉。”楚峰道。灵龙疑惑地看了凤冰凝她们一眼龙脉庞大的身躯急速地前进了起来。

　　龙脉前进，楚峰试着唤醒苗菲颖，可是苗菲颖根本就没有什么反应。“峰，看来必须使用毒药。”苗菲颖道。

　　“灵龙，你的速度慢了，我先将你身体里的晶石收了。”楚峰道。“好的哩。”灵龙点着小脑袋道。

　　短短的时间楚峰就将大量的晶石给收了，没有了那些晶石拖累，灵龙的速度一下子提升了许多倍！

　　灵龙速度急快，几分钟之后就已经是离开了神初城极远的距离。“楚龙，我感觉到一条龙脉了。”灵龙说道。

　　五分钟过去，灵龙庞大的身躯已经是将一条二十来公里长的龙脉给包围了起来。楚峰意念一动一个小小的瓶子出现在了手中，这瓶子之中是毒液，是绿袍配制出来的东西，不过这只是普通的货色，并没有加那一个毒蛋之内的任何东西。

　　楚峰之所以选择这一种毒液那是因为这一种毒液是吸收得越多毒性越高，他需要慢慢地试，毒药的量最好刚刚好让苗菲颖清醒过来。

　　一滴毒液穿入火中滴到了苗菲颖的手上被她吸收了进去她身体轻颤不过并没有清醒过来，第二滴，第三滴，到得第四滴毒液的时候，在楚峰的呼唤下苗菲颖眼睛动了一下，楚峰又滴了一滴，那五滴毒液足以毒死一个皇神级的人了苗菲颖眼睛才是缓缓地睁了开来。

　　“菲颖，看到外面那一条龙脉了么？将这两颗龙珠喂给它。”楚峰连忙地道。“楚峰，我没力气。”苗菲颖艰难地开口道。

　　楚峰看了手中的毒液瓶一眼五滴毒液飞出一下子进入了苗菲颖的身体之内，毒液进入苗菲颖的身体之内，苗菲颖顿时感觉身体之内生出来了一些力量，依靠着自已的力量苗菲颖站了起来。

　　“菲颖，情况是这样的。”楚峰将一些精简的信息直接传到了苗菲颖的脑海之中，苗菲颖现在力量可不强，太复杂的信息的话她消化起来不容易。

　　凤冰凝控制着火势不伤到两颗龙珠，苗菲颖将两颗龙珠一下子抓住了，她用力一丢，那两颗龙珠就被她给丢到了这一条灵龙身躯之外，那一条小一些的龙脉早就收到了灵龙的一些信息的，这时候看见龙珠连忙地将两颗龙珠都是给吸收到了身体之内。

　　“妙仙儿，菲颖的命格增加了没有？”楚峰连忙在脑海之中道，苗菲颖善良值比起罪恶值高不是罪犯，但是她的资料是可以查处到的，因为她和楚峰的关系十分亲近！

　　如今圣狱能查到具体的资料的只有两类人，第一，罪犯，第二，与他关系很亲近的人，像苗菲颖是楚峰的妻子自然可以查到。

　　“之前是3465.12，现在是3479.45，增长了一十四点多，楚峰，你的命格也增长了一点点。”妙仙儿道。

　　楚峰暗暗松了一口气，虽然比起预料之中的少一点点，但是能增长一十四点多也算不错了。“灵龙，下一条，拿出你最大的速度来，拜托了！”楚峰道。

　　“好的楚峰。”灵龙道。灵龙急速地前进，楚峰和凤冰凝一刻不停地与苗菲颖说着话，三分钟之后，楚峰又是给了苗菲颖两颗龙珠让她丢给了第二条龙脉。

　　“楚峰，不行了，我困，好困啊。”苗菲颖强撑着道。“不能睡，菲颖，千万不能睡着，如果睡着了，你很可能再也醒不过来，明白么？我们刚刚结婚，我们还有漫长的岁月要一起度过！”楚峰大吼地道。

　　苗菲颖精神稍微振奋了一点点：“好困，还是好困，楚峰，我快坚持不住了。”“峰，药。”凤冰凝道。

　　楚峰看了手中的毒药瓶一眼不得不又给苗菲颖身体之内滴入了一滴毒药，那一滴毒药如同兴奋剂，一进入苗菲颖的身体之内苗菲颖困意顿时一消。

　　“菲颖，每一次你要尽力地多支撑一会儿，你知道的，给你吸收的可不是什么好东西，是毒药，一滴足以瞬间毒杀一个一般的王神级人物的毒药！”楚峰苦笑地道，“你每一次多支撑一会儿就可以少吸收一些毒药，我不知道到时候许多的毒药进入你身体里面会有什么不好的后果！”

　　火焰之中，苗菲颖微笑着道：“楚峰，别苦着一张脸，好丑的。我们已经结婚了，有那么一个婚礼，就算是到时候死去我也知足了。”

　　“别乱说，再乱说，到时候打烂你的身体下半部。”楚峰道，“好好地坚持着，你的命格在提升，命格如果高了，到时候可以像我一样恢复的！”


第974章 饮鸠止渴！

　　平均五分钟的时间灵龙可以发现一条龙脉，给那些龙脉龙珠，那些龙脉岂会有不接受的？所以，基本上五分钟的时间苗菲颖就可以顺利地给出去两颗龙珠，至于为什么不是三颗或是更多，原因很简单，第二颗在第一颗的基础上减少了许多，第三颗，能增长的命格几乎可以忽略不计！

　　两颗龙珠给出去，平均可以获得一十五点命格的提升，也就是说，五分钟的时间能提升一十五点的样子，一个小时下来可以提升一百八十点。

　　苗菲颖初始是3465.12命格，差不多十个小时过去，她的命格数已经是提升到了5301.11！

　　十来个小时命格的提升花掉了二百四十万亿多一些的标准极品晶石，晶石的花费楚峰倒是不在意，反而他如果想要，以后有的是时间弄，但是楚峰很担心一个问题，到得如今，苗菲颖只有服下去一些极品的毒药才会有效果了，像最开始时候的毒药，这时候就算是倒一瓶给苗菲颖吸收也是没有任何的作用！

　　饮鸠止渴，这个成语楚峰早就学过的，但是到得今天，他觉的自已对于这一个成语才是有了更深的理解。饮鸠止渴的意思是喝毒酒解渴，比喻用错误的办法来解决眼前的困难而不顾严重后果。这是一个贬义词，然而，自已现在不就是让苗菲颖饮鸠止渴么？无数的厉害毒药吸收，最后没有严重的后遗症才是见鬼了！

　　到了没有办法的时候，不得不饮鸠止渴啊，这其中深深的无奈没有亲身体会过的人真的很难明白！

　　“楚峰，我们已经结婚了，我可以叫你夫君了吧”苗菲颖低声地道，她又有些支撑不住了。“可以，当然可以，菲颖，坚持住，你一定可以的！”楚峰握住了苗菲颖的手道，经过了好些个小时了，他早就发现了一个问题，他经历过沉沦之毒，沉沦之毒对于他没有多少的威胁了，就算是有沉沦之毒进入他的体内，功德圣焰短短的时间就可以将其给烧掉。

　　“夫君！”苗菲颖在自已的左臂上面又割了一刀道，她能支撑这么久的时间，自残是很重要的一个原因，困得厉害的时候，给自已一刀，疼痛立刻地就能让自已清醒那么七八秒钟的时间，楚峰虽然十分的痛心，但是他不得不眼睁睁地看着苗菲颖这么做！这样的伤口容易治疗，那些毒药到时候的后遗症很可能是不容易治疗的，两相比较取其轻，当然是苗菲颖割伤自已比较好一些。

　　“一千六百七十三刀！”楚峰心中默默地记着，这一刀刀，现在记下，以后自然是要连本带息地让人偿还！

　　“夫君，如果我没有醒过来，你以后可是要想我不能忘记我。”苗菲颖柔柔地道，实力弱到极点，这时候她就是一个让人疼惜的小女人哪里还是那高高在上的尊神级强者！

　　“不，你不能睡过去，如果睡过去了不醒过来，我可不想你。”楚峰道，“你如果想我想着念着，那还是好好地活下去比较好一些。”

　　苗菲颖眉头微皱，她又给了自已一刀，可是这一刀效果并不太好了，每一次用毒药之后再用刀的次数都是有限的，超过了次数就算是连割数刀也是无法带给身体多少刺激。“夫君，我又困了。”苗菲颖轻声地道。

　　楚峰心头轻颤，就在之前一些时间，苗菲颖已经吸收过了绿袍以前弄出来的最厉害的毒药，那毒药只是管了二十分钟左右的时间！

　　如今圣狱空间之中还有更厉害的毒药，那些毒药全部是绿袍新研制出来的，它们每一种如果一个正常的尊神级强者吸收了，那么只要不是太厉害的尊神级强者，短则三秒钟，才则几分时间就会死翘翘！

　　楚峰手中出现了一颗丹丸，这可不是什么神丹，它是一枚厉害的毒丹，拿着那毒丹，楚峰感觉自已的手都是在轻颤着！

　　“不管你是谁，如果让我知道了，你死定了，你真的死定了！”楚峰心中怒吼着，那毒丹楚峰送到了苗菲颖的嘴边让苗菲颖给吃了下去。

　　毒丹入嘴即化，苗菲颖身体肌肤上面立刻地就涌现出一些不正常的粉红，苗菲颖感觉到身体之内出现了一股庞大的力量，那股力量如同火山爆发一般，苗菲颖没有做好准备，强烈的气势差一点就将周围凤冰凝维持的火焰给弄灭了。

　　“热！夫君，好热。”苗菲颖难受地道，短短的时间她的额头就冒出来不少的汗珠。“菲颖，运功，立刻按着你本来的功法运功。”楚峰连忙道。

　　听得楚峰之言苗菲颖依言而办，体内狂暴的力量不好掌控，不过功法运起，苗菲颖立刻地就感觉好受了几分。

　　可是好景不长，几分钟之后，苗菲颖感觉体内的力量重新的失去了控制，体内无数的力量向着胸口处汇聚！

　　“夫君，没用了，控制不住力量了！”苗菲颖大汗淋漓地道。“菲颖，外面。”楚峰道，他说着又是两颗龙珠给了苗菲颖，苗菲颖接受龙珠向外一抛，两颗龙珠顿时被外面的一条龙脉给得到了！

　　天眼给苗菲颖检查身体是没有问题的，通过天眼，楚峰清楚地看到五颜六色许多的力量向着苗菲颖胸口处汇聚着。

　　“这些力量是那些毒药的力量？”楚峰心中惊讶，很快地楚峰确定，那些五颜六色的力量确实是苗菲颖体内毒药的力量，一股股的毒力在苗菲颖的胸口处形成了一个旋涡，旋涡不停地旋转着，苗菲颖身体之内体来的一些力量也是被吸收到那一个旋涡之内！

　　时间过去三分钟，随着那旋涡的吸收，苗菲颖的身体不断地消瘦了下来，只是短短的几秒钟的时间，苗菲颖就瘦得皮包骨一般。

　　“峰，这是怎么回事？”凤冰凝惊骇地道，苗菲颖看到自已的样子眼中也满是惊惧！

　　“楚峰，毒药，再给苗菲颖毒药。”妙仙儿在楚峰的脑海之中大叫道。楚峰不敢再有任何的迟疑，他手中又是出现了一枚毒丸然后让苗菲颖吞了下去，那一颗毒丸仿佛大补药一般，有毒丸的力量可以吸收，那一个旋涡顿时不再吸收苗菲颖身体之中的力量，没有了旋涡的吸收，苗菲颖的身体很快地就恢复了原来的样子。

　　“妙仙儿，这到底怎么回事？”楚峰在脑海之中道。“不知道，不过看这样子，苗菲颖身体之内到时候估计会出现一颗毒丹！”妙仙儿道。

　　一颗毒丹没有维持多久的时间，很快地楚峰又是让苗菲颖服下去了一些毒药，这时候苗菲颖是心中忐忑的，楚峰同样的好不了多少。

　　吸收着毒药的同时，楚峰也没有忘了让苗菲颖丢出去一颗颗的龙珠，直觉告诉他，让苗菲颖的命格尽量地强是没有坏处的。

　　自从绿袍老祖到得圣狱空间已经是有好几年的时间了，这几年间他制造了不少的新毒药，那些新毒药毒杀二三十个尊神级的强者没有问题，可是，随着时间慢慢地过去，那一种种的毒药全部地被苗菲颖给服下了！

　　“这”楚峰脸上露出一丝苦笑，那些新式毒药没有了，楚峰给了苗菲颖不少的差一些的毒药，可是那些毒药并没有多少的效果，毒药倒是会被那一个旋涡吸收，可是苗菲颖还是感觉到困。楚峰有一种强烈的直觉，这时候绝对不能让苗菲颖昏睡过去，如果昏睡过去了只怕就无法再清醒过来！

　　“楚峰，圣狱商店之中有毒药，但是效果差没有什么作用的，只能是使用那一颗毒蛋之中的毒液了！”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。

　　当初那一个足球大小的毒蛋之中的毒液绿袍用掉了大概五分之一，这时候还有五分之四的毒液没动，那些毒液就算是不掺别的东西也是极品的毒药！

　　虽然直接地用掉比较浪费，但是眼看着苗菲颖在动刀了，再不用，到时候就算是想用估计也是没有机会用了！

　　一个注射器出现在了楚峰的手中，这是绿袍弄出来的东西，里面那蓝蓝的液体就是毒液，估计一滴就可以毒死一个帝神级的强者，这一管子下去，毒死一个尊神级强者绝对没有多少的问题！“菲颖，坚持住。”楚峰注射器的针头扎入了苗菲颖的手臂之内，注射器轻轻地一推，顿时能毒杀十多个帝神级强者的毒液进入了苗菲颖的身体之内。

　　苗菲颖精神一振，楚峰微微地松了一口气，还好，这毒液还是有效果的。毒液进入苗菲颖的身体之内就被飞快地吸收，十秒之后，楚峰已经是将那大大的一针管毒液全部地注入了苗菲颖的身体之内！

　　一大针管毒液注入，苗菲颖胸口那一个旋涡旋转的速度快了好几倍，它似乎很兴奋，随着旋涡旋转的加速，旋涡的体积飞快地减小。“难道真会形成一颗毒丹在身体之内不成？”楚峰心中七上八下，真形成一颗毒丹，苗菲颖就算是活下去也不知道会遇到什么新问题！


第975章 毒丹！

　　一针管的毒液还是少了，当那些毒液被吸收完的时候，那在苗菲颖的胸口凝成了乒乓球大小的毒团散发出可怕的吸力，它似乎很愤怒，如果不是楚峰及时地又给苗菲颖身体之内注入了一针管的毒液的话，估计苗菲颖的血肉都有可能被那毒团给吸收！

　　一管，两管，三管，三管的毒液下去，楚峰的心提了起来，虽然圣狱空间之中还有一些毒液，但是毒液已经不多了，也就是剩下一管多一点点，如果那体积又缩小了不少的毒团还这么欲求不满的话楚峰真是没有什么办法了！

　　第四管毒液的针管也是插到了苗菲颖的手臂之上，楚峰轻轻地一用力，这一管毒液立刻地就去掉了四分之一，四分之一的毒液只是坚持了一分钟的时间不到，楚峰不得不再一次地往苗菲颖的体内注入一些毒液！

　　“菲颖，你感觉如何？”楚峰柔声地问道，之前中了沉沦之毒，这后面注入苗菲颖体内的毒液足够毒死上百个尊神级的强者了！

　　“饿！好饿！”苗菲颖苦笑地道，她已经无数年没有感觉到过饥饿了，没想到这一次体内那一个怪东西形成居然感觉到了饥饿！这样的感觉让她感觉到新鲜，但是在这样的时候，真的是没有什么心情体会那一份新鲜！

　　楚峰一咬牙，第四管毒液全部地注入了苗菲颖的体内，饥饿的感觉为之一消，苗菲颖感觉到自已的身体还有灵魂似乎都受到了一股恐怖的吸引之力。

　　在楚峰和凤冰凝惊骇的目光之中，苗菲颖身体急速地缩小，只是眨眼的时间，苗菲颖人消失不见，在她刚刚在的地方只有一个直径一厘米左右的小球在那里急速地旋转！

　　小球表面不平，在旋转之中，那一个小球表面逐渐地变得光滑了！“峰！”凤冰凝惊呼道，她这时候没有将火焰给散去，不断震动的火焰显示出她心中极为不平静！

　　楚峰紧紧地盯着那一颗毒丹，没想到真的是形成了毒丹，更让他没有想到的是这一颗毒丹居然将苗菲颖给吞噬了进去！

　　“妙仙儿，这是毒丹的反噬？”楚峰在脑海之中急道。“楚峰，平静，平静下来，平静下来之后你才可以感觉到更多的东西。”妙仙儿道。

　　“说吧，这时候我平静不下来。”楚峰深吸了几口气之后在脑海之中道，刚刚结完婚，苗菲颖就是这样的状况，他能平静才是怪了！

　　到刚刚之前，苗菲颖一共割了自已两千六百三十五刀，眼看着苗菲颖这样，楚峰这时候没有发狂就算是不错了，哪里还能平静下来！

　　妙仙儿道：“这个不算毒丹的反噬。楚峰，天地之间有不少的特殊体质，这个你知道吧。”“知道。”楚峰在脑海之中道，“菲颖她并不是什么特殊体质。”

　　“以前不是，以后可能是了，她体内形成了那毒丹，这时候估计是毒丹在自行地改变她的体质！”妙仙儿道。

　　“毒体，这个对她来说是好事还是坏事？沉沦之毒的问题能不能得以解决？”楚峰连忙问道。

　　“楚峰，这个我真的是无法回答你。有些的毒体形成之后不错，对于自已没有什么伤害，但是攻击人的时候十分厉害，还有的毒体，伤人很厉害，伤已，同样的如此！沉沦之毒，似乎在毒丹形成的瞬间被吸收到了毒丹之内了，能不能解决，我不知道，如今只能是等待了。”妙仙儿道。

　　凤冰凝本来心中也是极为惊骇的，可是看着要楚峰那样子，她慢慢地平静了下来。“峰，不要担心，菲颖不会有事情的。”凤冰凝握住楚峰的手轻声地道。

　　“没事，你不用担心我。”楚峰道。“好了灵龙，返回神初城吧。”

　　苗菲颖整个人都被吸入了那毒丹之中，灵龙没有必要再寻找别的龙脉了。“好的楚峰。”灵龙乖巧地道。

　　“冰凝，到这龙脉之后发生的事情，不要让别人知道了。”楚峰道。凤冰凝点了点头：“我明白的。”

　　楚峰居然可以轻易地找到一条条的龙脉，如果别人知道了这一个消息，那可是有些不得了，不计其数的晶石，这对于别人来说绝对是天大的诱惑，而且，那些龙珠可以提升人的命格，这一个消息也不能外传的！

　　“峰，你哪里来的那么多的龙珠？”凤冰凝故意地问道分散着楚峰的心神。“在深渊时候得到的，在深渊得到了一个强者的空间物品，里面有着许多的宝物，其中就包括很多颗龙珠！”楚峰轻声地道，这当然是假话，龙珠的真正来历那可不适合凤冰凝知道。

　　“峰，你怎么和灵龙认识然后成为朋友的？”

　　“峰，就算是有灵龙帮忙，抢劫别的龙脉之中的晶石也不容易吧？”

　　凤冰凝一个问题接着一个问题，楚峰也乐得分散一下心神就耐心地一个个回答了，一二十个问题之后，灵龙已经是回到了神初城，可是这时候苗菲颖还是之前那样子，在她之前在的地方只有一颗毒丹！

　　“冰凝，你先上去吧，我在这里陪着菲颖，让他们都小心行事，我不想再有任何的意外发生！还有一些客人没有离开神初城的，打发他们先离开吧，我这时候没有心情见其他人。”楚峰道。

　　“那这火”凤冰凝道。“我来维持着吧，我也拥有这方面能力。”楚峰说着在凤冰凝的火焰外面形成了一个火球，凤冰凝意念一动一下子就将自已维持着的火焰给收了。“峰，我会让大家小心的，至于那些客人，如果他们还想留一下，还是让他们留一下吧，赶人这个不太好。”凤冰凝道。

　　“随便。”

　　凤冰凝微微地叹了一口气瞬间离开了龙脉然后出现在了楚府之内，只要不是还有沉沦之毒这样厉害的东西，凤冰凝他们在上面神初城中其实还是比较安全的。

　　“凤易，十有八九的，这事情与凤易这老畜牲脱离不了干系！”楚峰眼中的目光森然得吓人，那样子绝对能将一些胆子不大的人给吓一个半死。“楚峰，你想对付凤易？”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰紧皱着眉头，如果真是凤易，那么这一次的行动他估计没有留下任何的证据，如果有证据，那么楚峰大可以叫上许多的人打着复仇的旗号到凤族杀人，但是如果没有任何的证据，就算是有那些人情在，他估计也很难叫动人！

　　凤族可不是一个软柿子，就算是有证据去凤族杀人也不容易，没证据敢去凤族乱来，就算是凤曼不计较，凤族其余的人肯定也会有许多的会计较！

　　“妙仙儿，这事情，有没有办法查出来？”楚峰道。“你们地球上面不是有一句俗语么，天下没有不透风的墙，只要用心查，总会有一些蛛丝蚂迹的。”妙仙儿道。

　　“先要确定到底是不是凤易，如果找错人，真凶就在逍遥了。”楚峰道，他已经是想到了一个方法，不过现在没有那时间去印证！

　　时间转眼之间就过去了三个多月，这三个多月的时间，楚震他们一个个都是没有离开过楚府，他们一个个的人大部分的时间都是用在了修练上面，修练的时候才会忘记一些事情，才会让心中的火气降下去一些。

　　龙脉之内，楚峰一直都是没有断过那火焰，以他的修为别说三个月了，就是三年三十年三百年这样坚持着也没有任何的问题。

　　“菲颖，醒醒吧，你可是已经睡了三个多月了，今天是三个月零十天，结婚这么久了，我们可是夫妻生活都还没有过呢。”楚峰自言自语着，这三个月多月的时间，他大部分的时间就是这么自言自误着。

　　“谁要和你夫妻生活了。”一道轻哼声响了起来。楚峰微闭着的眼睛忽地睁了开来，在他的面前两米处俏生生地站着苗菲颖，苗菲颖外表没有多少的变化，但是整个人给人的感觉多了一股神秘的气息。

　　“菲颖！”楚峰本来是坐着的，这时候连忙地站了起来。“菲颖，你感觉怎么样？沉沦之毒是不是已经消去了？那毒丹呢，对你是不是有什么害处？”

　　苗菲颖地道：“你一下子问这么多，让我先回答哪个？”“一个个来，一个个来，不急。”楚峰说着一下子将苗菲颖给抱在了怀里，“啪！”楚峰重重地一巴掌打在了苗菲颖的臀部之上，“给你一点小小的惩罚，居然让我担心了这么久。”

　　“我没看见，我没看见。”灵龙小眼睛对着楚峰一眨一眨的。“灵龙，我们先上去了。”楚峰说着短短的时间就将之前收起来的无数极品晶石拿了出来然后和苗菲颖离开了龙脉。


第976章 命丹毒劫！

　　楚峰和苗菲颖到得楚府，没过多久的时间楚震他们全部都是聚集了，“菲颖，已经好了么？”蓝雯喜道。

　　“看这样子就是好了嘛，我就说，肯定不会出什么事情的嘿嘿。不听老人言，你们白担心了。”周文笑得。

　　唐婉白了周文一眼：“就好像你没有担心过一样，而且震叔他们都在这里，你还老人，纯粹找骂。”

　　“峰儿，情况如何？”楚震道。

　　“哥，苗嫂好了吧？”楚龙道。

　　一个个的人说着，楚峰摆了摆手：“停，停，菲颖出现我们就一块儿到这里来了，现在你们知道的就是我知道的。都坐下，让菲颖慢慢地说。”

　　楚震他们都是坐了下来，苗菲颖微微一笑：“大家都别看着我啊，看得我都不好意思了。”“菲颖，别说笑，乖乖地将我刚刚问的给说了。”楚峰道。

　　“好吧。我感觉还行，沉沦之毒应该被那一颗毒丹给吸收了。那毒丹如今就在我的体内，不过，有一点点不好的是，我好像不能完全地控制那一颗毒丹！”苗菲颖道。

　　楚峰眉头一皱：“怎么回事？”

　　苗菲颖道：“我的身体被那毒丹进行了一些改造，我现在应该算是一副毒体，身体之内每一滴血液都是含有剧毒，随便地一掌出去都会蕴含强大的毒性。从实力上来说，我比起之前提升了许多！修为也是有一定的提升，虽然距离尊神中级还有一定的距离，但是和之前相比修为进步也不少，之前我大概能打赢一般的尊神高级人物，现在的话，打赢尊神顶级的人应该没有多少问题，如果使用真我技能的话，或许能抗衡尊神巅峰强者了！”

　　“重点，说重点。”楚峰道。

　　“急什么呢，马上就说到了。那一颗毒丹，我感觉到它蕴含着强大的力量，如果我能完全地控制它的话，估计对付尊神大圆满的强者也没有问题。”苗菲颖道。“那是肯定的事情，你身体吸收的那些毒药足以毒死十来个尊神大圆满的强者了，又吸收了沉沦之毒，那毒丹不强才怪。”楚峰道，“坏处，说坏处。”

　　苗菲颖皱眉道：“坏处是，我感觉到那毒丹如果饿了我就得让它吸收一些毒药，否则的话会威胁到我的性命。”

　　“只是这样？这还不容易。峰哥可是一个大财主，你想要多少的毒药峰哥那里就可以给你搞到多少。”周文笑道。

　　楚峰脸色凝重，唐明也是如此。“胖子，这事情只怕没有你说的那么容易。”唐明道，“嫂子，是不是一般的毒药没有用，只有极为顶尖的毒药才有用？”

　　苗菲颖微微地点了点头：“嗯，一般的毒药确实是没有用的。只有顶尖的毒药才有用。”

　　楚峰阴沉着脸，这事情不是不容易那么简单，而是很困难，毒药这一个世界上到处都是，但是顶尖的毒药，特别是比起之前楚峰注入苗菲颖身体之内毒蛋毒液更毒的毒药估计极少极少！

　　而且，还有一个问题，那毒丹的要求估计会越来越高越来越高，要求越来越高，找到适合的毒药的可能性就越来越低，如果不能将那毒丹的事情彻底解决，那么早晚有一天得出事！

　　“小明子，胖子，又要打扰一下你们师尊他们。”楚峰深吸了一口气道。“好，我叫一下师尊。”唐明道，老是打扰的话绝对会被骂得狗血淋头，不过楚峰开口，他和周文都不会去拒绝。

　　鸿钧还有盘古很快地就被唐明还有周文给叫醒了。“咦，鸿哥，好像是命丹毒体！怎么搞的，居然形成了这样的毒体，这可就有些麻烦了。”盘古与鸿钧交流道。

　　“确实是命丹毒体，命丹毒体，丹在人在，丹亡人亡，如果苗菲颖这命丹早日觉醒意识的话还好，如果觉醒得晚，只怕”

　　鸿钧还有盘古很快地就将自已知道的一些东西让唐明他们知道了，接下来他们自然是继续地沉睡修炼。

　　“峰哥，师尊他们已经是有了解了。”周文道，“苗嫂子现在是命丹毒体，命丹毒体极为稀有，丹在人在，丹亡人亡！”

　　楚峰皱眉道：“丹在人在，丹亡人亡？那毒丹应该不会害菲颖才对。”周文无奈地道：“有一个小小的问题，如果命丹不觉醒，那么它就不知道这一点，如果不能满足它对于食物的需求，它就会吞噬了主人！吞噬之后，主人死亡，毒丹也会爆炸毁灭！”

　　“什么时候觉醒？”楚峰道。

　　周文和唐明同时摇了摇头，“不知道，命丹觉醒，这个要看情况，有些的人刚刚形成就会觉醒，觉醒之后，命丹可以为主人所用，主人实力可以大增。也可能，命丹很长很长的时间也不觉醒，这样的情况就比较可怕。”周文道。

　　周文说完房间之中很静，一会儿之后，苗菲颖娇笑着道：“大家别担心咯，我相信我的运气会不错的，到时候如果命丹为我所用，我的实力可是能大大地提升。周文，唐明，你们还知道命丹毒体别的一些信息么？”

　　唐明道：“对于命丹毒体来说，最重要的东西就是毒药，只要有无数的厉害毒药，那么修为可以快速地提升。还有一点就是，命丹毒体，除了正常的劫难之外还会有命丹毒劫，命丹毒劫爆发的时候，主人会为命丹所控，很可能伤害到亲近的人。师尊说，拥有命丹毒体的不少人是自杀的，原因是他们在命丹毒劫的时候伤害了自已亲近的人。”

　　苗菲颖脸上的笑容凝固了，她脑海之中出现一副画面，自已为命丹所控，结果楚峰还有凤冰凝她们一个个地死在了她的攻击之下，与楚峰他们一块儿死亡的还有无数的无辜之人！

　　“唐明，命丹毒劫的爆发是不是固定的，它爆发的频率高么？”苗菲颖声音有些发颤地道。唐明微微地摇了摇头：“我很想说是固定的，但是这个可不能骗你否则很可能出大问题。命丹毒劫的爆发不是固定的，至于频率么，要看人，有的人爆发的频率很高，百年千年的时间很可能就有一次，有些人爆发的频率不高，百万年，千万年的时间可能才爆发一次！”

　　楚峰道：“小明子，如果命丹完全地控制了，那么应该不会有命丹毒劫了吧？”“会有，不过频率会低许多，而且命丹有了自已的意识，平时主人完全地可以教教它，让它在命丹毒劫的时候不要伤人。所以，如果命丹苏醒，那么基本上就不会有什么问题了。”唐明道。

　　“菲颖，别担心，相信你命丹爆发频率不会很高的，或许在爆发第一次之前你的命丹就苏醒了。”凤冰凝笑道。

　　就在这时候，楚峰脑海之中功德皇冠急震，楚峰几乎没有任何的考虑，一瞬间苗菲颖就被他给收到了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中，苗菲颖眼睛变成血红之色，一瞬之间她的头发也是变成了血红之色，她一声低喊，她所在的那一个空间瞬间就布满了恐怖之极的毒气。“啊！”苗菲颖嘴里发出吼叫之声，那些毒气震动着，在震动之中毒气的强度呈几何级数提升，楚峰震惊万分，就那恐怖的毒气程度，毒杀一般的尊神级强者绝对没有什么问题，就是尊神大圆满的强者如果不能及时逃脱估计也会中毒死亡！

　　“哥，怎么了？”外面，楚龙连忙地道。楚峰苦笑道：“如果不是及时地将菲颖给收到了宝物空间之中，我们会被她一下子一锅端了！她命丹毒劫爆发了，在宝物空间之中发威呢。”

　　“毒气的威力如何？”周文道。

　　“一般的尊神级人物，估计立刻地就会死亡，比较厉害的尊神级强者，如果反应及时逃离的话应该可以活命，不过，受些伤估计是跑不掉的了。”楚峰道。

　　“这么厉害？”周文震惊地道，唐明他们其他人心中也是震惊非常。“那命丹全力爆发，相当于好几个尊神大圆满的强者同时动手，大范围的攻击所以攻击强度低了一些，但是灭杀一般的尊神级人物还不是和玩一样。”楚峰道，“还好的是命丹毒劫爆发还是能有一点点感应，不然的话我们刚刚就悲剧了。”

　　唐明道：“峰哥，你要注意一下，命丹毒劫爆发之后，命丹一般是会饿的，要快一点准备一些厉害的毒药！”

　　楚峰点了点头：“知道了。”圣狱空间之中，苗菲颖已经是恢复了过来，她呆呆地看着周围的景象，“这就，爆发了？”苗菲颖喃喃地说着，这一片空间的毒气在命丹毒劫结束的时候就被吸收了回去，楚峰一道神念形成的身体出现在了苗菲颖身边。

　　“夫君，我，我没有伤害到其余的人吧？”苗菲颖脸色有些难看地道，如果伤害到了凤冰凝他们那些人，她真是没有脸面再在楚峰身边了。“放心吧，没有，你命毒丹劫爆发之前我就将你给收到了这里面。”楚峰抱住苗菲颖安慰道。

　　苗菲颖僵硬的身体软了不少：“夫君，我要和你商量一个事情，在命丹苏醒之前，我就在这里面待着如何？”


第977章 三对一！

　　“待在这里面？也好。”楚峰点了点头，“你在这里面，如果需要毒药的话，我如果有可以第一时间提供！对了，听小明子说，命丹毒劫爆发之后一般毒丹会比较饥饿需要食物的，你有没有这样的感觉？”

　　苗菲颖摇了摇头：“没有啊，感觉它还是比较饱的，可能是因为在这一个封闭的空间毒气没有散去，最后绝大部分都是重新地吸收了回来。”楚峰微微地点了点头，苗菲颖这一种解释是很合理的，当然，也有另外的一种可能，那就是毒丹刚刚形成，之前吸收了许多的毒药，就算是爆发了也还很饱！

　　“夫君，我如果在这里面的话，会不会你的这一个宝物空间毁坏，到时候伤害到你？”苗菲颖有些担心地道。

　　楚峰脸上露出一丝微笑：“放心吧，如果你能毁坏得了我的宝物空间，那我死了也是天意！我这一件宝物很厉害的，你绝对还没有那样的实力！”

　　楚峰嘴里说的轻松，但是心里并不轻松，苗菲颖现在命丹毒劫爆发的时候威力就那样大了，如果再大不少的话，圣狱的等级若没有提升，毒气很可能扩散到别的空间，比如说到得希望本土别的地方或者到得圣狱本土去。

　　希望本土如今可是有着许多的人的，而圣狱本土一个个的天牢之中关着许多的罪犯，毒气如果杀死希望本土许多的人还有圣狱本土天牢之中许多的罪犯的话，那么楚峰这一个圣狱之主只怕也做到头了。

　　“必须赶在菲颖毒气变得不可抵抗之前让圣狱升级到十级！”楚峰心中暗道，圣狱如果升级，那么圣狱内部形成的一个个小空间会更加的稳固，毒气想从苗菲颖所在的小空间到得别的小空间就没有什么可能。

　　“楚峰小男人，你可别硬撑，如果抗不住的话，到时候我就远远地离开，等到命丹苏醒再回到你的身边。”苗菲颖笑道。

　　楚峰一瞪眼：“我叫的啥？”“楚峰小男人，怎么，不行么？姐姐我本就比你大得多嘛。”苗菲颖娇笑地道。

　　“看来我不好好地惩罚惩罚你，你是不知道厉害！”楚峰道楚峰道：“菲颖决定，以后待在我的宝物空间之中。这样可以方便我随时照应着，她命丹毒劫如果爆发也不会伤害到别人。”

　　凤冰凝微微地点了点头：“这样也好，只是那里面，未免太寂寞了一些，她能不能弄一个没有毒丹的分身在外面呢？”

　　“不行的，命丹毒体，绝对的无法拥有分身，就算是以前会的，拥有命丹毒体之后也无法再使用出来。”周文道。

　　蓝雯道：“峰哥可以将外面的一些情况传到里面，另外常常地陪陪菲颖，里面的日子应该也不至于太难过。峰哥，菲颖拥有了命丹毒体，她以后肯定得在毒这一方面发展了，最好是找一些这方面的东西让她研究。”

　　“这个我会找的。”楚峰道。

　　“哥，是不是得商量一下报仇的事情了？这一次哥你和苗嫂子都弄得很惨差一点死亡，此仇必须得报！”楚龙沉声道。

　　楚峰望了施妍一眼：“小龙，你应该学着施妍沉得住气一些，报仇，仇人都不知道，如何报？这个不用你们心，我自已来搞定！小龙，你们现在的修为可还是低了一些，皇神级都没有，你们认为，能用得出那样手段对付我的会是修为比较低的人么？此事对于你们来说到此为止，好好地提升修为吧！”

　　“小龙，这一次王渊府有人发动了攻击，王渊府可是我们的一个老仇人了，你就努力地提升实力，以后如果有把握了可以和王渊府玩玩！如果没有什么把握的话，严禁你对付王渊府。施妍，这一点上面，你管着小龙一点别让他乱来。”

　　施妍微微地点了点头：“知道了楚峰大哥！”

　　“老爸老妈，你们继续你们以前的生活吧，最好不要离开神初城，在神初城之内的话应该还是比较安全的。”

　　“胖子，小明子，提升实力是你们如今最重要的事情，赶紧滴达到皇神级达到帝神级达到尊神级，可别落后我太远嘿嘿。”

　　一番安排，众人并没有多少的异议，没过多久的时间楚龙和施妍离开了无限本土回了深渊，在他们离开之前楚峰给了楚龙一个空间戒指，里面只有一样东西，晶石，相当于两千万亿斤极品晶石的海量晶石！

　　楚震还有莫秀在楚龙他们离开之后也是回了神初学院，在他们离开之前，楚震对楚峰提了一点，如果有机会的话，帮他们提升一下天赋！

　　楚震还有莫秀并没有多大的野心，他们修练只是为了延年益寿，但是这一次的事情给了他们很大的冲击，儿子儿媳遭受那样的事情，他们二老却是帮不上任何的忙，他们想帮到楚峰他们，而帮到楚峰他们需要实力，若没有比较强的天赋，那么就极难有很高的实力，所以，楚震才是向楚峰提了那样的要求。

　　楚龙他们离开，唐明他们并没有立刻地离开，兰金师尊蓝修早就走了的，但是兰金这时候还在楚府之内。

　　楚府之内一个院落之中，兰金正静静地喝着茶，忽地，他的嘴角露出来了一丝微笑他感觉到了楚峰的气息，除了楚峰还有周文以及唐明。

　　“小九，我这几个月急得半死，你可是悠闲得要死啊！”楚峰大步地走入了兰金所在的这一个院落之内，“就这一点，一定得好好地罚你几杯！”

　　兰金起身无奈地道：“楚兄，不是吧，我这一个客人被晾了几个月都没有意见，你这一个主人倒是有意见了。”

　　“他们两个，你应该认得的，唐明，周文，明少，文少，兰金就不用我介绍了吧，九玄帝国之内的大名人。”楚峰笑道。

　　“明少，文少，你们好。”兰金和唐明他们握了握手，“有一件事还望你们见谅，这些天我收集了一下你们的资料，很惊人，我本以为我应该比起你们强些的，但是，估计我比起你们还要弱一些！”

　　兰金，年龄比起楚峰他们要小几岁，如今修为王神巅峰，拥有真我技能。

　　唐明，年龄当然和楚峰差不多，修为王神巅峰，已经得到了鸿钧环，而且鸿钧环已经成为他的本命武器，拥我真我技能。

　　周文，修为王神巅峰，拥有混沌之中出来的那一块板砖作为本命武器，虽然还只是王神巅峰，但是就算是与帝神级的强者也能过几招，一般的帝神级强者的话，出绝招他干掉对方的可能性也不小，当年在悟道天壁那里，他同样的领悟了真我技能的！

　　综合来说，修为三人差不多，真我技能，可能兰金要强一些，但是唐明和周文的师尊来头比起兰金那一个尊神大圆满的师尊来头大得多，他们两人如果动用本命武器兰金与他们斗没有多少胜利的可能当然，这还得排除其余的一些外物，如果三人都还有其余的外物，那到底谁能赢，这个可就说不准了。

　　“兰金，与我打一架，那些就算了，如何？”周文兴奋地道，他这家伙战斗的欲望那是很强烈的，兰金是一个十分不错的对手。

　　兰金微微地点了点头：“可以，我们都不使用外物，另外，你的那一件厉害的本命武器可不能使用出来，否则我必败无疑啊。”

　　“好！”周文痛快地答应了下来，就算是不使用那板砖，他对于自已的战斗能力也是比较自信的，一个不灭圣人时常指点，就是一头猪学习得一阵子估计对于自已也会比较自信。

　　楚峰无奈地道：“你们没有必要一见面就打吧？要打的话，我也加一个如何？这一阵郁闷得死，正好放松放松。”

　　“想得美。”周文和兰金异口同声地道，他们两人对于楚峰的变态可是比较了解的，与楚峰打，那不是找虐么？

　　“你们三个一起。”楚峰道。周文他们相视一眼齐齐地点了点头，“干了，我就不信我们三个人也搞不过你一个，到哪里打？”周文道。

　　兰金笑道：“楚兄，到时候被虐了，可别哭啊哈哈！”“三打一，这个我喜欢。峰哥，到时候我和胖子可以使用本命武器吧？”唐明笑呵呵地道。


第978章 比试！

　　“你们的本命武器我倒是想见识一下，不过一些大招你们就留着吧，我可没有兴趣找虐。”楚峰笑道，唐明和周文两个，他们如果使用本命武器的话，楚峰倒也不是干不过，但是就必须动用一些威力强大的外物了，自已人比试，没有必要用出那样的东西。

　　比试的地点就定在了神初城内，神初城是很大的，随便地找一块空地然后让蒙豪他们帮忙弄一个结界就是一个很好的比试场地了。

　　“峰哥，小心了嘿嘿！”周文掏出来了自已的板砖怪笑地道，唐明微笑着没有说话，他没有拿出别的武器，也是直接地掏出来了自已的本命武器，与楚峰打，他们知道一般的武器拿出来绝对的是找虐！

　　“文少，明少，你们一个主攻，一个主防御，我负责给你们加油！”兰金笑呵呵地道。“兰金，你无耻的样子颇有我当年的神韵！大家还等什么，并肩上啊！”周文说着说着大吼一句瞬间就发动了攻击，一层层的板砖虚影扑天盖地地向着楚峰砸了过来！

　　“灭！”

　　楚峰弄出来了九个分身，九个分身手中都是有一柄能量形成的黑剑，九柄黑剑齐斩，九道可怕的剑光将漫天的板砖虚影全部地湮灭！

　　湮灭了漫天的虚影，那九道剑光并没有消失，九道剑光合一，一柄黑色的巨剑出现在了天空之中锁定了周文狠狠地刺了过去！

　　“喝！”周文手中的板砖变大不小硬撼了那九道合一的剑光，“轰！”周文身子一震，九道剑光被他给强行地拍散了，可是他的身子也是被震得一下子退后了十数米。“停停，峰哥，你太赖皮了吧，怎么能使用出来这么多的分身！”周文大叫道。

　　楚峰如今修为是皇神初级，他使用出来的这九个分身都是拥在他八成左右的实力，每一个都是有王神大圆满的实力，周文他们三个每一个都只是王神巅峰。

　　“废话什么，你们也可以使用出来分身啊。”楚峰嘿嘿地笑道。“我呸，你有皇神级的修为了，而且这分身之法明显高明，一个个的分身居然有王神大圆满的实力，我们本尊都只有王神巅峰的实力，弄出来的分身，了不起有王神顶级的实力，这个太欺负人了。”周文道。

　　“懒得和你废话，看招！”楚峰说着他为阵心，九个分身一齐组阵，眨眼之间就形成了一个十人的剑阵。

　　“剑刃风暴！”

　　楚峰轻喝一声，比试的场地之内顿时出现无穷无尽的剑气，一道道的剑气在楚峰的引导之下疯狂地向着唐明他们三人进攻着。

　　周文手中的板砖爆发出强烈的光芒，光芒将他自已护在了其中，唐明手中的鸿钧环轻颤着，鸿钧环的轻颤化解着到了他附近的攻击，兰金那里，他同样的用出来了分身，八个分身再加上本尊形成了一个阵法相抗，短短的时间内挡住楚峰的攻击倒是没有问题，不过如果时间长了兰金那里估计就挡不住。

　　“胖子，兰金，准备攻击。”唐明说着鸿钧环之内飞出两个光圈，两个光圈飞快地扩大然后一下子护在了周文还有兰金的身边，有那光圈护住，周文还有兰金顿时不用自已防御了，一道道的剑光射到光圈之上居然被反射了回去！

　　楚峰眼睛一亮，唐明这鸿钧环还真是一件好宝物，别的不说，就这防御手段就十分厉害。“峰哥，吃我一板砖！”周文没有动，但是他的那板砖动了，板砖的本体直接向着楚峰砸了过来！

　　“空间禁锢！”

　　楚峰试着对周文的那板砖使用了一下空间禁锢，可是效果很差，他再加上九个分身的空间禁锢都只是让那板砖的速度缓了一缓！

　　空间禁锢没有用，楚峰的脑后出现一个个的光圈，在一个个的分身后脑也是出现，一个个的光圈彼此地联系顿时构成一个强大的力场。

　　“斩！”十柄黑冥剑攻击合一，楚峰试着硬撼了一下那板砖的攻击，“轰！”十柄黑冥剑合一的剑光消散，那板砖也是被得后退，楚峰和周文同时地都是感觉一股强大的力量传入了身体之内，传入楚峰还有十个分身身体里的力量更大，但是有十个人分摊倒也是能承受，周文有一件好宝贝，所以承受的力量小一些。

　　周文的攻击刚去，兰金的攻击立刻地就到了，他使用的是一柄剑，以他的身份那剑自然不是凡品，不过与周文的板砖相比就差得远了，楚峰任由着兰金的攻击接近，兰金的攻击到得力场的范围之内立刻地就受到了一股强大无比的反弹之力，没有强求，兰金知道攻击没有效果立刻后退。

　　“唉。”兰金心中暗暗地叹了一口气，今天这一比试对他的打击不小，他知道自已与楚峰的差距，可是周文还有唐明的实力也是比起他强横得多，虽然他们是武器好，但是武器自然也是属于实力的一部分。

　　“峰哥，小心了。”唐明笑道，“封！”

　　又是一道光圈从鸿钧环飞了出来，光圈还没有到来楚峰就感觉到了那光圈的可怕，这光圈可不是给他加防御的，如果落下，楚峰知道肯定会有让他不爽的事情发生。

　　楚峰还有九个分身齐齐地瞬移，可是光圈还是锁下了楚峰飞了过来。“峰哥，这东西是不中目标不回的。”唐明嘿嘿地笑道，“胖子，光圈如果套到峰哥身上，他的速度，攻击强度都会骤减不少！大家一齐上！”

　　不能闪躲掉，楚峰任由着那光圈接近了他的光环力场，光环力场让那光圈光芒弱了一点点，但是光圈最终还是套在了他的身上。

　　光圈加身，楚峰顿时感觉身体似乎没有那么听使唤了，“让我的速度减少了百分之二十，攻击似乎也是减少了百分之二十左右，厉害，小明子，这东西威力还能不能提升？”楚峰道。

　　“如果与本命武器能更加契合，那么威力就能提升。”唐明道，唐明的本命武器与周文的本命武器走的不同的道路，周文的本命武器注重攻击，攻击无坚不摧，而唐明的本命武器却是拥有各种各样的辅助能力，当然，这样的宝物，攻击肯定也不会弱了。

　　“很不错！”楚峰说着功德皇冠之中一道功德之光射出照耀全身，功德之光照耀不能让楚峰万法不侵，但是减弱那光圈的影响却是可以办到的，在功德之光的影响下，那光圈对楚峰的影响变得很小了！

　　“小明子，你负责防御，先让我们过一把攻击的瘾！”周文大声地说着向着楚峰飞快地扑了过来。

　　在周文动的时候，兰金也是动了，他还有一个个的分身齐齐地扑过来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　周文和兰金他们靠近就是一顿狂风暴雨般的攻击，楚峰还有分身也是不客气地反击，一时之间战斗陡然地变得激烈了起来。

　　唐明没有参与攻击，不过他却是弄出一个个的光环加到楚峰和周文他们身上，周文他们获得一个个光环的增援防御还有攻击都是增强，本身的速度也是增加不少，而楚峰被加上一个个的光环自然是负面效果了！

　　“楚峰，你这两个兄弟很厉害啊。”妙仙儿在楚峰的脑海之中笑道。“能不厉害么，有两个那样的师尊时常指点着。”楚峰道，周文他们可不止是武器厉害，他们的战斗技巧战斗意识都是相当厉害！

　　“九个分身抗不住啊。”压力越来越大，楚峰意念一动又是九个分身出现，加上之前的九个分身一共是十八个王神大圆满实力的分身了！

　　十八个王神大圆满实力的分身这是楚峰的极限了，虽然他的身体之内有着许多的吞天阵不缺能量，但是每一个分身都是需要不弱的意识进行控制的，再多的话他就无法完美地控制，不能完美地控制，以周文他们的眼光他们一下子就能看透然后针对弱点发动攻击！

　　“靠，峰哥，你怎么能分身这么多！”周文大叫地道，叫着的同时他的手里那是一点也不放松，如同一个怒目金刚拿着那板砖不断地砸着，每多砸一下，楚峰就能感觉到他板砖的力道重上一些！“也没见你客气着！斩！”楚峰轻喝一声十八个分身还有他的本尊一齐发动了攻击。

　　分身与本尊都是他们自已，自然的配合可以做到完美，阵法的增幅之下，楚峰还有十八个分身合一的攻击能达到很高的地步，一道道的能量剑射出周文还有兰金都是不得不暂避其锋。

　　“心有千千界！”唐明的鸿钧环发出轻脆的声音，一道肉眼可见的波纹急速地向着楚峰扩散了过来。

　　“好复杂的攻击。”楚峰心中惊讶，唐明这攻击虽然简单，但是楚峰的眼力不弱一眼就看出这攻击极为不凡，唐明的这攻击包含了不少种的力量，火的力量，水的力量，金的力量，木的力量数十种的力量居然完美地融合在了一块儿！


第979章 地眼的攻击！

　　唐明攻击到来，虽然没有周文攻击那样的大气磅礴，但是楚峰却是不敢小视，十八个分身还有本尊形成了极为坚固的防御。

　　在楚峰本尊还有分身的周围笼罩着玄黄色的气息，大团的玄黄色远远地看上去就像是一块巨大的磐石，如果说周文的攻击是惊涛骇浪的话，那么唐明的攻击就是冰冷的水波，水波无法将楚峰的防御给冲毁，但是那寒意却是一下子浸入了磐石之内！

　　楚峰心中惊讶，他的防御自然是很强大的，但是唐明的攻击很诡异，一些力量被挡了下来，但是不少的力量还是侵入了他的防御之内然后进入了他还有一个个的分身身体之内！“喝！”楚峰沉喝一声，十八道功德之光瞬间射入了十八个分身的身体之内！

　　十八分身身体剧震，他们承受了很大的压力，唐明的力量进入楚峰本尊还有分身的身体之内立刻地就引起强烈的共振，那种共振对于肉身还有灵魂都是有着伤害，楚峰的本尊是有着圣狱还有功德皇冠不惧灵魂攻击的，但是分身不能，如果不是及时地放出功德之光的话，估计十八个分身都会受很重的伤！

　　“小明子，这攻击不错啊。”楚峰赞道。“还行，如果对于本命武器的掌控更好的话会更强一些，峰哥，平时没有什么好机会使用，今天你就多尝尝吧！”唐明嘿嘿地笑着又是一道这样的攻击发了出来。

　　“靠！”

　　楚峰大叫一声那一柄银色的小刀出现，小刀一出现，顿时强大的气机放出将唐明的这一个攻击引到了它的身上，唐明的攻击落到小刀之上只是让这小刀轻颤却没有伤害到它。“峰哥，这就是在那地宫之中大发神威的东西吧，似乎比起你手中的黑剑更厉害。”唐明道。

　　“黑冥厚重，这小刀是锋利。”楚峰道，这一柄小刀用于远程攻击还是可以的，但是如果只它一个武器并不行，若是被克制，那么只有这样的武器可就杯具了！

　　比如说，周文拿着那板砖就能死死地克制住之小刀，这小刀的特点是锋利，但是再锋利，它也比不上周文的那板砖锋利，楚峰可以拿着黑冥和那板砖硬斩，但是如果拿着这小刀硬碰的话估计几下就会毁了这小刀！

　　对于黑冥楚峰还是用得比较顺手的，但是有一点让楚峰伤脑筋的是，黑冥他用到尊神初级中级甚至是高级都没有问题，但是再下去的话，估计黑冥就跟不上他的修为了。如果他的修为提升速度比较慢的话，那黑冥在他的身体之内慢慢温养还可能不断地成长跟上他的脚步，但是他的提升速度太快，黑冥可不能有那样的成长速度。

　　如果能有一块成长石，那么这问题可以迎刃而解，楚峰手里曾经就有一块成长石，不过那一块成长石给了凤冰凝与凤冰凝的紫玉铃融合了。这些年，楚峰那是时常地关注着成长石的消息，但是奈何这样的东东数量实在是极为极为稀少，他两百多年也就是看到过那么一块。

　　“峰哥，战斗的时候可别走神了嘿嘿！”周文手中的板砖变得如同一座山一样狠狠地砸了下来，“呃”楚峰身形一矮，他感觉到这板砖变大，重量居然增加了无数倍，现在这板砖的重量只怕是远超了一颗星球的重量！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　周文手中的板砖连着就是好几下，楚峰身体剧震，一丝鲜血从他的嘴角流了出来，这板砖的攻击对于身体有着极大的破坏作用，也就是楚峰的身体强横，不然的话，一般皇神初级的人物只怕一板砖下去就会死亡！

　　“峰哥，不能承受了就吱一声啊！”周文道，这时候他和唐明还有兰金三人都是急速地攻击着，楚峰的压力可是很大的。

　　“你们自已小心！”楚峰轻喝一声额头地眼瞬间出现，“石化！”楚峰地眼之中射出一道光芒，光芒速度急快地射到了周文身上，周文身体周围有着唐明加上的光环，可是那光环并没有起到多少的阻挡作用，玄黄色的光芒射到周文的身上，周文身体顿时凝固！

　　天空之中那巨大的板砖连忙回救，可是这时候楚峰十八个分身身上都是出现可怕的吸力拉着那巨大的板砖不让其回救周文。

　　楚峰身形一闪出现在了周文的身边。“砰！”楚峰一脚重重地揣在了周文的身体下半部上面，周文被揣得飞出去十数米，飞出去十数米之后他的石化才是解除了。

　　“砰！”

　　兰金享受了同样的待遇，被定住了身形，楚峰一脚让他以平沙落雁式飞出去二十来米。“定！”眼中的光芒射向唐明的时候楚峰加大了力量，唐明那鸿钧环重防御，如果不加大力量，估计是定不住唐明的身子的。

　　虽然有鸿钧环的保护，但是唐明同样的没有逃过被揣的命运，不过他恢复快一些，才被揣得飞出去五六米就清醒了过来然后一下子离开了楚峰许多。

　　“嘿嘿，舒服。”楚峰笑道，他说着的时候急快地吸收着吞天阵之中的力量，这地眼很厉害，但是消耗是很高的，如果定住一般的王神巅峰人物那费不了多少的力量，但是周文他们岂是一般的王神巅峰人物？

　　周文瞪着楚峰：“峰哥，你那是什么东西，怎么会有那样变态的能力。”“峰哥，是地眼，对不对？”唐明想起了什么道。

　　地眼可以定龙脉，可以锁山河，可以观风水，同时，它也是有着不弱的攻击能力，龙脉地师之所以能有着不下于尊神大圆满的地位，和地眼攻击方面的能力是分不开的，一个能找到很多晶石的人不一定就地位高，但是如果一个实力强，而且能找到许多晶石的人，那地位就肯定高了。

　　在攻击方面，地眼其实只有两种攻击手段，第一种是石化攻击，可以让人石化，对方石化之后自然可以很容易地攻击；第二种是借用大地之力禁锢锁定敌人，能让敌人短时间内无法移动，之前对周文楚峰使用的是石化，他自已的力量很快地就破开了石化，而后面对唐明，楚峰使用的是锁定。别看周文他们都没有受伤，这是因为楚峰并没有用多厉害的攻击，如果刚刚不是给的一脚而是一剑的话，那么他们想不伤都难！

　　“不错，正是地眼。”楚峰微笑地道。“这玩意儿，很厉害啊。”周文道。

　　唐明道：“地眼的攻击是强，但是这东西，副作用也不小，损命格呢，峰哥，还是少用这样的攻击吧。”

　　“你们想不想拥有地眼？”楚峰道，以唐明他们的修为，如果有寻龙找脉那样的东西，在龙脉之内的话，花上十几二十年的时间应该也会拥有地眼的。

　　唐明周文还有兰金的眼睛都是微微一亮，地眼这样的东西他们当然都是想拥有。“先声明一下，我或许可以帮你们，让你们拥有地眼，但是使用地眼有损命格，如果命格归零，那么就会死亡！我虽然有增加命格的手段，但是命格增加并不容易，如果你们拥有地眼，到时候一定得十分谨慎地使用。”楚峰告诫道。

　　“峰哥，这个，让我们拥有地眼，会不会对你自已有损伤？”唐明道。楚峰摇了摇头：“没有什么损伤，你们如果想拥有就说一声，我安排一下。”

　　这一次婚礼的事情，要说刺激，对于楚峰的刺激是最大的，他心中急迫地想提升实力，不仅是自已的实力，还有自已的亲人朋友的实力，像凤易，如果他没有凤族那一个后盾的话楚峰早就动他了，如果自已的亲人朋友实力高强的话，那么不仅不是他的软肋，而且可以成为他的助力！

　　“想，当然想，地眼，这个最主要的用途是用来寻找龙脉吧？如果拥有地眼，到时候岂不是有数之不尽的晶石了？峰哥，怪不得你有着许多的晶石，原来拥有地眼这样的东东了。”周文笑道，“东荒十二域多龙脉，如果拥有了地眼，到时候我可得多寻一些晶石。”

　　楚峰瞪了周文一眼道：“胖子，就算是你拥有了地眼，你也安份一些，龙脉天生，夺取龙脉之中的晶石是会损命格的，你手头如果紧的话偶尔弄一点点没有问题，但是如果多弄，你就等着唐婉守活寡吧！我让你们拥有地眼，主要不是想你们用它获取财富，而是想关键的时候用它保护自已。”

　　“明白了明白了，峰哥你就放心吧，就算是我想乱来，师尊也不会让我乱来的。”周文保证道，“我们什么时候开始？”

　　“马上。”楚峰道，“好了，今天的战斗就到这里。”“楚兄，那我就告辞了。”兰金微笑地道。

　　楚峰望向兰金微笑地道：“你不想拥有地眼？”


第980章 地眼计划！

　　“楚兄，我也可以？”兰金惊喜地道，地眼这样的东西，没有人不想拥有，他当然也是一样！哪怕兰金有着一个尊神大圆满的强者作为师尊，他如果和他师尊说他想拥有地眼的话，他师尊也是没有办法，别说帮他了，蓝修自已都没有地眼！

　　楚峰点了点头：“我可以帮你们，不过能不能拥有地眼，这个要看你们自已的造化，对了，到时候如果拥有了地眼别大量地打劫龙脉，你们如果大量地打劫龙脉，你们的命格损的同时，我的命格也会有一些损耗的。”

　　周文他们拥有了地眼，他们如果打劫龙脉，那么他们就直接地结下因果，而楚峰让他们拥有地眼，楚峰间接的也会有一些因果。直接因果如果伤害是一百，那么间接因果的伤害可能只有一，伤害不大，但是如果人数不少的话，间接因果的累积伤害可也不小。

　　楚峰有龙珠可以恢复自已的命格，但是该告诫的还是得告诫，不然到时候如果一个个的找他来恢复命格，那可是比较郁闷的事情。

　　“放心，晶石我还是不太缺的。”兰金笑道，“对了楚兄，你是不是能知道一个人的命格？我们的命格大概有多少，获取一条龙脉之中的晶石又会消耗多少的命格呢？”

　　周文他们三人的资料楚峰正好看得出来，楚峰道：“你的命格是七百来点，小明子，胖子，你们的命格稍微多一点点，八百来点，获取龙脉之中的晶石消耗多少的命格这个要看情况，二十来公里长，含有一千多亿斤标准极品晶石的龙脉，打劫百分之九十九大概会消耗零点五的命格，打劫一条五六十公里长，含有十来万亿标准极品晶石的龙脉大概会消耗二十五的命格。”

　　“打劫比较强大的龙脉比较划得来。”周文笑道。楚峰点了点头：“确实是这样，天地对于幼小的龙脉比较照顾一些。不过，强大的龙脉不是那么好打劫的，如果打劫失败，虽然不会损失命格，但是可能遭到龙脉的报复！”

　　“龙脉极少极少攻击别的生命，但是惹怒了它们龙脉很记仇，可能在你忘了这一回事的时候它们还记着！所以，如果没有什么把握，最好不要冒冒然地行动。打劫成功了还好说，那样的龙脉会找地方躲起来恢复，龙脉恢复很缓慢，等它恢复了你可能已经死了。”

　　周文嘀咕地道：“八百来点命格数，如果消耗到一百点左右，那能获得两三百万亿斤极品晶石啊。对了老大，为什么是打劫百分之九十九？”

　　“取九九而存一，这样可以利益最大化，消耗的命格点比较少。如果取的晶石超过百分之九十九，那么命格点就加速地消耗，多取一点点晶石，可能你的命格点就会多消耗许多，这个是很划不来的。”楚峰道。

　　唐明想了想道：“峰哥，我们实力提升，到时候命格也会提升吧？”“不错，实力提升快的话，如果命格不随便地消耗，那么命格就是不断上涨的。许多的人实力提升慢，那么他们实力虽然提升，但是因为命格是缓缓地消耗的，所以命格很可有没有什么增长，甚至是慢慢地减少的，如果命格归零，人就死了。”楚峰道。

　　“楚小子，你居然能看到命格，能不能帮我们看看命格是多少？”楚峰他们没有打了，蒙豪收了结界出现在了楚峰他们身边，与他一齐出现的当然还有布鲁因以及寂天戮。

　　楚峰无奈地道：“蒙老，不是我不愿意帮忙，实在是，你们的修为太高，我看不透你们的命格啊。”

　　“这样”蒙豪并没有强求，楚峰只是皇神初级的修为罢了，如果能看透他们的命格那确实是异数。

　　“楚峰，那地眼”布鲁因有些不好意思地道，他们三个也想拥有地眼啊，到了他们这样的修为实力短时间想有比较大的进步不可能，如果能拥有地眼的话，那么毫无疑问的短时间内可以提升不少的实力。

　　“蒙老，再加上你们三个没有问题。”楚峰道，蒙豪他们这样的强者是不愿欠他的人情的，有这样的机会让他们欠人情那是很不错的。“谢谢！”布鲁因认真地道，他这一声道谢倒是让楚峰愣了一下。

　　“楚小子，谢了。唉，受不了诱惑啊，之前的人情还没有还完，这时候又欠人情了。”蒙豪有些无奈地道。

　　楚峰笑道：“蒙老，布老，寂老，你们三个可是帮过我不少了，今天还要多麻烦你们，这就不算人情了吧，算是跟在我的身边的一点点小福利。你们的实力高了，我也有好处吧是不是呵呵。”

　　“这如果还不是人情，那什么才是人情。你知道无限本土上面，想拥有地眼的人有多少么？只要你说一句能让别人拥有地眼，包准的大堆的人跑到你这里来心甘情愿地欠你一个大人情。”布鲁因笑道。

　　龙脉是高傲的，和龙脉交上朋友，很难很难！无限本土上面除了楚峰不是没有人与龙脉交上了朋友，但是，他们不敢，或者不愿让别人拥有地眼成为龙脉地师！因果，命格，这个是他们需要考虑到的东西！

　　时间过去半个小时，楚峰，周文，唐明，韩香，唐婉，凤冰凝，蓝雯，还有布鲁因，蒙豪以及寂天戮出现在了灵龙身体之内楚震他们楚峰暂时没有让他们拥有地眼的打算，他们的修为太低了一些，就算是他们进入龙脉之内也没有什么可能形成地眼。

　　初次进入灵龙的身体之内，包括蒙豪他们三个尊神级的强者都是被吓了一跳，灵龙身体之内的晶石太多了，而且大部分是极品神晶，只有少部分的是上品神晶！

　　“这，这些晶石，价值估计达到五千万亿斤极品晶石吧。”周文有些目瞪口呆地道，楚峰微微地点了点头：“差不多，灵龙，他们是我的朋友，你游走的时候也可以提升吧，带我们找到一条条的龙脉咯。”

　　灵龙有一点点不高兴地道：“楚哥，他们是不是想成为龙脉师？如果他们成为龙脉师，到时候就有不少的龙脉要被打劫，你成为龙脉师我高兴，他们，我不高兴。”

　　“峰哥，算了吧，别弄坏了你与它的关系，想与龙脉成为朋友可不容易的，如果关系变差的话，到时候它跑了你哭都来不及。”唐明传音道。

　　唐明刚刚传音完，周文他们好几个人也都是传音了，意思呢差不多。“大家等我一下，我和灵龙聊聊。”楚峰说着意念一动设立了一个结界，结界之中只有他还有灵龙在。

　　“灵龙，你也在这一边，这一次我碰到了一些事情，你是知道的。”楚峰轻声地道。灵龙小脑袋点了点：“嗯嗯，你差一点出事情，你那一个叫苗菲颖好像情况比起你还要严重得多。”

　　楚峰道：“你想我出事么？”

　　“自然不想啊。”灵龙翻了翻白眼道，“楚哥，你这个问题真傻。”

　　“砰！”

　　楚峰给了灵龙一个爆栗：“是楚哥傻还是你傻，楚哥为什么遭受这样的灾难？除了自已实力不够强，自已的亲人朋友实力不够强也是很重要的一个方面，如果楚哥还有亲人朋友实力足够强，这样的事情很可能就不会发生，发生了的情况下也可以找仇人报仇，可是现在，我连仇人是谁都搞不清楚！”

　　“实力的增长是需要晶石的，他们手里头有足够的晶石可以更快地提升，而且，到时候如果开地眼，地眼可以让他们的实力增长不少。他们的实力增长了，楚哥能获得好处啊，你不准备帮一下楚哥么？”

　　“无限本土上面龙脉多不多？多得数不清对吧，就算是他们打劫一条两条也没有什么，那些龙脉并不会死亡对不对？”

　　灵龙小脑袋点了点：“楚哥，你说的对，不过，如果他们成为龙脉师的话，你要让他们尽量地少打劫龙脉，否则的话对楚哥你有坏处的咧。好啦楚哥，别生气了，我带他们到处地转转。”

　　“我可没有生你这小鬼的气。”楚峰笑道，“灵龙，向着这一个方向前进，我早就交待了让他们尽量地少打劫龙脉，他们打劫得多，对于我是有一些坏处，但是对于他们自已的坏处更大，你楚哥我如果不是拥有比较多的龙珠的话也不敢跟你一块儿胡来啊。”

　　说服了小家伙，楚峰意念一动将结界给取消了，“各位，大家找地方坐下吧，我们开始我们的旅行了！”楚峰笑道。

　　“搞定了？”周文道。

　　楚峰点了点头：“灵龙，按着那方向前进吧。”“好的楚哥。”灵龙道，它说着庞大的身躯立刻地动了起来，身躯之中有着许多的晶石速度不快，但是楚峰他们不赶时间所以没有多少关系！

　　“峰，什么方向？”凤冰凝有些好奇地道。


第981章 毒药收购！

　　“没什么。”楚峰摇了摇头道，他指的方向是凤凰岭的方向，他想往凤凰岭那一边而去，但是说了之后却是想起来，以灵龙现在的速度，就是一百年的时间也是无法到得凤凰岭那一边，“灵龙，算了，随便地前进吧，感应到龙脉就靠过去与对方交流交流，一条龙脉交流一天左右吧！”

　　灵龙离开了神初城随意地前近，没过多久的时间他就靠近了一条龙脉，“峰哥，我知道你为什么能成为龙脉地师了，待在一条龙脉之内，而且常常地接近别的龙脉，对于龙脉许多的东西有直观的了解，这样的情况下若是不能成为一名龙脉地师那真是没有这方面的天赋！”唐明笑道。

　　“都抓紧时间领悟吧，快的话，应该十年左右的时间就可以成为龙脉地师的。”楚峰道，“我就不陪着你们在这里了，我出去有些事情。”

　　凤冰凝他们微微一愣，“楚小子，你晚一些再出去吧，让我们先成为龙脉地师之后再出去如何？”蒙豪道。

　　“不用你们陪着，你们在这里面修练就可以。”楚峰道。

　　寂天戮摇了摇头：“这样不行，就算是待在你的那一个什么宝物空间之中，我们也得跟着你。”“就是，你如果死亡，我们心中执念难消，估计是没有成就圣人的希望子。”蒙豪道。

　　凤冰凝道：“峰，一定要现在就出去么？推迟一二十年的时间不可以么？”“好吧，推迟一二十年的时间，我让一个分身出去好了，之所以要出去，那是因为菲颖需要顶尖的毒药，她现在倒还不需要，但是得准备好，如果需要的时候没有可就遭了。”楚峰道。

　　圣狱空间之中，苗菲颖现在在研究着一本毒经，那毒经是楚峰从圣狱商店之中购买出来的，她暂时还是感觉到比较饱，圣狱空间之中绿袍尽力地为她在配制着一些毒药，但是只绿袍配制出来的到时候估计支撑不了太长的时间，还需要有别途径得到毒药。

　　“那就分身出去好了，能分身办的事情，尽量就不要让本尊出面，分身毁灭一个两个没有什么，本尊出事就糟了。”凤冰凝道。

　　楚峰点了点头，他弄出来一个王神初级实力的分身，那一个分身立刻地就离开了龙脉出现在了外面。

　　分身离开，楚峰道：“我进入宝物空间之中修练去，冰凝，你们安心地修练吧。”楚峰说着瞬间消失不见进入了圣狱之中。

　　“冰凝姐，峰哥不会离开了吧？”蓝雯道。凤冰凝摇了摇头：“应该不会，他若是想本尊离开，没有必要这样骗我们。”

　　“楚小子应该确实是进入了宝物空间之中，他的这一件宝物不错，人消失了，我们居然都发现不了他的宝物在什么地方，危险的时候进入宝物空间之中是一个不错的选择。”蒙豪笑道。“确实是不错的宝物。”布鲁因惊讶地道，他试着神识扫描了一番，可是居然没有任何的发现。

　　如果圣狱还只是八级的话，那么他们或许可以发现圣狱变成的微尘的，但是现在圣狱九级他们这样发现不了，不过，如果他们动用一些手段的话那么还是可以发现的。比如说将这里其余的东西都是给焚成虚无，剩下的不能焚毁的岂不就是圣狱了？

　　“妙仙儿，给那些天卫们一个任务，搜寻毒药，极为厉害的毒药，一般的东西不要，只要顶尖的毒药！”一进入圣狱空间之中楚峰立刻地就对妙仙儿道，那一百个天卫是在域塔之中修练的，他们只有皇神级的修为得到最顶尖的毒药的可能性比较小，但是也是有这样的可能。

　　妙仙儿出现在了楚峰的面前：“楚峰，要救苗菲颖的话，你最主要的是提升圣狱，圣狱若是提升，到时候圣狱商店之中可能就有厉害的毒药，除了毒药，或许有能帮忙她的毒丹觉醒的东西也说不定。另外，还有医所，到时候十一级的医所，应该可以起到一些作用吧？”

　　“你说的对，不过圣狱要提升，毒药也要寻找，到时候十一级的商店里面也不一定有需要的东西。”楚峰轻叹地道。

　　“楚峰，你的心还是乱乱的，需要静一下。”妙仙儿微笑地道，“来，在这沙发上躺下吧，我给你按摩一下。”

　　楚峰将自已抛在了沙发上面，妙仙儿不轻不重地给他按摩着，妙仙儿的手法不错，楚峰确实是感觉比较舒服。

　　“楚峰，有什么想说的就说吧。”妙仙儿轻笑道。楚峰有些无奈地道：“我感觉我咋就这么倒霉，冰凝的事情那里还没有解决，菲颖这里又出现这样的事情。”

　　妙仙儿道：“凤冰凝那里，你有信心解决了么？”“应该没有什么问题，万年的时间，足够做许多的事情了。”楚峰道。

　　“这不就得了，既然到时候可以解决，那么凤冰凝这里的事情就不算什么事情。苗菲颖这里确实是有些问题，但是如果运气好一点，努力的话也不是无法解决，对不对？”苗菲颖道。

　　楚峰默然，他讨厌需要运气好才能解决，运气如果不好呢？苗菲颖就得死，这样的结果是他很难接受的！

　　“楚峰，我给你算算啊。你得到的圣狱，你父母健在，他们走上了修练的道路，到时候活个几百上千万年都没有问题。你有一个弟弟，而且弟弟也有了对象，亲人方面，上天对你不错，你说呢？妻子方面，你有凤冰凝，有蓝雯，现在又多了一个苗菲颖，一个个都是极为优秀，虽然有一点点小问题，但是你也没有什么好抱怨的吧？”

　　“朋友方面，你有周文他们这样的朋友。亲人，朋友，爱情全占了，而且自已本身拥有着许多的宝物天赋又高，你还郁闷的话，让别人可怎么活啊。”妙仙儿轻哼地道。

　　楚峰微微一笑：“听你这么说，我是应该知足。”“对啊，不过，知足的同时还需要努力，毕竟你是男人，凤冰凝她们是你妻子，她们的事情你不抗哪个抗？”妙仙儿道。

　　“妙仙儿，没想到你还会安慰人，我倒是小看了你了。”楚峰呵呵笑道，被妙仙儿这么一说，他的心态真的是平和了不少。

　　“那是，本姑娘会的可多了。”妙仙儿嘻嘻笑道，“好了，按摩到此结束，你应该是想进入域塔之中吧。”

　　楚峰起身点了点头：“你倒是知我心，好了，我进去了。”

　　楚峰消失不见，妙仙儿幽幽地道：“我知你心，你可知我心么？楚峰臭坏蛋，我羡慕凤冰凝她们了，能让你忧心着。”

　　楚峰并没有听到妙仙儿的自语，他这时候已经是进入了域塔之内。进入域塔之中有几个事情，第一，赚战功点；第二，赚域塔值，第三，寻找厉害的毒药。

　　时间转眼之间就过去了不少天，楚峰的真身在域塔之中努力着，他的那一个分身则是在外面努力着。

　　首先，楚峰分身在一个个大的交易行发布了求购信息，他以高价求购极品的毒药，非顶尖的毒药不要，出的价格就是尊神大圆满的强者也会心动，可是顶尖的毒药估计整个的无限本土也没有多少人拥有。

　　然后，楚峰到得了七色叶的一个拍卖行，他求见之后，没过太久的时间七叶尊者就赶了过来，七叶尊者欠着他十个人情的，楚峰与七叶尊神说了，他需要毒药，绝顶的毒药，如果能弄到，可以以毒药抵人情！这样的条件七叶尊者自然的不可能拒绝，以七色叶庞大的力量，楚峰觉的还是有可能弄到厉害的毒药的。

　　见了七叶尊神之后，楚峰又见到了血杀阁的赤血尊者，同样的条件，赤血尊者欣然接受，对于他们这样的强者来说，他们怕的就是欠人情，怕的就是欠了别人的人情，别人不开口让他们还！

　　楚峰这一个分身放出去，目的就是一个，将他需要极品毒药的消息大肆地传播，一个个的大势力搜索，而且交易行上高价求购，这样绝对可以让整个无限本土上面大部分的人都知道他楚某人求购厉害的毒药！

　　一番动作之后，楚峰的那一个分身回到了神初城中，消息已经是传出去了，他只需要在神初城中等待有人送毒药上门就可以了！

　　楚峰分身刚到得神初城楚府没有多久的时间，楚府的一个下人就来报了：“老爷，有人求见，对方说有毒药问你要不要。”

　　“嗯，我出去看看。”楚峰说着到得了楚府大门之外。

　　“楚兄，我以前有幸得到一颗厉害的毒药，不知道符不符合你的要求。”一个青衣中年人说着一颗灰色的丹药出现在了手中，“这一颗毒药我查过一些资料，就是厉害的帝神级强者如果吃下去绝对也会死亡！绝对是暗害人的好东西嘿嘿！”


第982章 毒丹炼制！

　　楚峰脸上露出失望之色，能毒死厉害的帝神级强者的也算得上厉害的毒药了，但是与他想要的还是相去甚远，他需要能毒死顶尖的尊神级强者的毒药！能毒死尊神顶级强者的毒药只能算是勉强符合要求，能毒死尊神巅峰强者的算一般，能毒死尊神大圆满强者的毒药是他很需要的，如果有一点点就能毒死好几个尊神大圆满强者的毒药是最好的了！

　　“朋友，你这毒药不是我需要的。”楚峰轻叹地道。“楚兄，这毒药莫非还差了不成？”那青衣中年人有些失望地道，他急需一些晶石购买东西，看到楚峰发的消息他就赶了过来，没想到却是不符合要求。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，我需要的毒药等级要更高才行。”“楚兄，我听说不同的毒药，如果随便地放在一起炼制的话，可能会炼制出来十分厉害的毒药。”那青衣中年人是不死心地一句，但是这却是提醒了楚峰，这青衣中年人说的不错，确实是有这样的可能。

　　不同的毒药放在一起随便地炼制，理论上来说，是有可能出现高品质的毒药的，但是出现的几率小得可怜，没有多少的人做这样的尝试，因为那样太浪费了！

　　“朋友，你这毒药想卖多少？如果价钱不太高的话，我就买下来了，看看能不能炼制出来高品质的毒药。”楚峰道。

　　“这个一万亿斤标准极品晶石，不知道可不可以？”那青衣中年人道。楚峰望了他手中的毒丹一眼道：“朋友，你稍等几天可以吧，到时候我再决定是不是买下来。”“这好吧。”那青衣中年人点了点头。

　　楚峰之所以让那一个青衣中年人等，那是因为他忽地想起一个问题，他现在只是一个分身，圣狱不在这里，妙仙儿不在这里，以他的眼力还不能判定这一颗毒丹到底值多少，虽然他晶石不少，但是也不想做冤大头。

　　很快，楚峰分身发出去了一道传讯，他是使用高级的传讯玉符传的，传讯玉符是传给凤冰凝，玉符没有返回说明成功地发出去了。

　　因为时间并没有过去太久，灵龙这时候还没有离开九玄帝国境内，灵龙身躯之内，凤冰凝眼睛睁开她接到了楚峰分身的传讯玉符。

　　“这人”凤冰凝无奈地笑着，灵龙就在不远处转动着小眼睛看着凤冰凝，凤冰凝望向灵龙：“灵龙，你楚哥的分身发过来了传符，他让你先回一趟神初城。”

　　“回神初城？好的。”灵龙点着小脑袋答应了，它知道凤冰凝是楚峰的妻子，这时候自然是不会骗它的。

　　虽然在地底，但是灵龙的方向感那是极佳，龙脉转了一个方向笔直地前进，半天之后就已经到了神初城之内。

　　龙脉到达，圣狱空间之中楚峰的本尊一下子从圣狱空间之中出来了。“冰凝，我分身找我什么事情？”楚峰道。

　　凤冰凝摇了摇头：“峰，你要出去？你出去的话一定得答应我一个问题，在我们回来之前，你的本尊不能离开神初城。”

　　楚峰这会儿已经是与自已的分身交流了一下，接下来一二十年在神初城中也是有事情做。“好，我答应你，冰凝，什么时候让灵龙返回，你决定好了。灵龙，冰凝到时候如果让你返回你就返回知道了么？”

　　“楚哥，知道了。”灵龙道。“冰凝，如果遇到危险，就将灵龙身体之内的晶石先给收了，没有了晶石它的速度可以提升百倍！”楚峰道。

　　“好的。”

　　凤冰凝应下，楚峰正准备离开蒙豪还有布鲁因寂天戮眼睛睁了开来，“楚小子，不需要我们跟在身边？”蒙豪道。

　　“蒙老，你们安心修练吧，接下来一些年我在神初城中哪里也不去，在神初城中如果我死了那是天意。”楚峰笑道，“好了，我先走了，你们早日修成地眼吧。”

　　很快，楚峰本尊回到了楚府，灵龙短短的时间就离开了神初城继续到处地游荡了起来。“妙仙儿，罪犯之中应该有人比较善长炼丹吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“楚峰，有的。有一个皇神级的罪犯善长炼毒丹，而且他比较喜欢融合一些毒药炼丹哦，他的毒丹炼制技能是圣术大师水准！”妙仙儿娇笑着，“楚峰，兑不兑换这一个能力？”

　　“兑换！”

　　兑换需要不少的善良值，楚峰如今有着海量的晶石，自然的善良值不会缺少，很快地庞大的信息流飞快地流入楚峰的脑海之中。

　　对于炼制普通的丹药楚峰之前倒还有一些了解的，但是对于炼制毒丹，楚峰是七窍通六窍，随着海量的信息流入，楚峰这方面的水平急速地提升！

　　“妙仙儿，那些人的毒丹，给估一个价格。”楚峰在脑海之中道，海量的信息传入楚峰感觉脑袋胀胀的，但是基本的思维能力还是有的，虽然距离那一个青衣中年人到只是半天的时间，但是如今除了他之外还有十来个人到了，那些人的毒药楚峰都还是没有买下来，让他们一直那样等着可不行，妙仙儿之里给估一个价，楚峰的分身就可以决定是不是购买那些毒药。

　　圣狱的商店之中有毒药，但是在圣狱商店之中购买毒药的话需要先将晶石什么的转成金钱点然后才能购买，死当会亏掉一半，很可能在外面买比起在圣狱之中买便宜许多，既然能便宜许多，为什么要在圣狱商店之中花高价买呢？晶石虽多，但是浪费并不是一个好习惯！

　　“楚峰，我给出的价格是你买下来比起在圣狱商店之中买下来划算的价格，这一个价格可以下压不少，具体的你看着办。最开始那一颗毒丹，一万六千亿；那一小瓶紫色毒液，三千亿；那一颗毒果是垃圾，九千万”短短的时间妙仙儿就将那些毒药的价格给报了。

　　让楚峰失望的是，那些毒药并没有一件是真正顶尖的东西，它们在许多的人眼中算顶尖，但是在楚峰的眼中还不算，这些毒药只能是让他用来炼制融合毒药，炼制出来的融合毒药是高品质的毒药的几率可能只有千分之一万分之一，不过楚峰不在乎，只要到时候有成功的，这样做就是有意义的！

　　“这位朋友，你这一颗毒丹，一万亿斤极品晶石，我收了。”

　　妙仙儿这里有了评估，楚峰分身很快地到了十多位送毒药过来的人所待的大殿之内。“楚兄，一万亿，真的可以？”最开始到来的那一个青衣强者有些激动地道，有一万亿斤极品晶石的话他可以将自已想弄的事情弄成了。

　　“嗯，可以，交易吧。”楚峰说着递过去了一个空间戒指，交易很顺利，那一颗毒丹楚峰收下了，对于一颗能毒杀厉害的帝神级强者的毒丹来说，这一个价格并不高，之所以这样，那是因为这一颗毒丹并不好使用，想用它真正地毒杀一个一般的帝神级强者都难，更不用说毒杀一个厉害的帝神级强者了！

　　楚峰并不是用它去毒杀什么人而是用它来继续炼毒丹，所以容不容易毒杀一个帝神级的强者楚峰不在乎。

　　“兄弟，看看，看看我的，这毒果可是我在一个险恶之地得到的，两万亿买下来，你绝对不会亏的。”一个兽人道，他看上去给人憨厚的感觉，但是如果楚峰真两万亿买下来的话那他就是一个十足的傻子。

　　楚峰分身淡淡地道：“这毒果，你还是留着回去自已啃吧，价值也就是几千万的东西，跑到我这里来要两万亿，你简直就是要钱不要命了！”那兽人脸色大变：“兄弟，我这个只值几千万？不可能吧！”

　　“你自已知道，好了，请吧。”楚峰道。“告辞。”那兽人丢下两个字灰溜溜地离开了，再待在这里，他真怕楚峰发火真接灭了他！

　　“楚兄，我们的叫？”

　　只是十多个东西，很快地楚峰的分身就处理完了，十多件东西楚峰的分身买下来了九件。

　　买下来了九件东西，楚峰的分身到得楚府大门之外，楚府大门之外一旁有着一颗十多米高的树，来到树下，楚峰的分身弄出来了桌椅，桌子之上很快地就煮上了一壶茶，听着鸟鸣喝着茶，楚峰的分身悠闲地等待着送毒药的人到来。

　　楚峰兑换那毒药炼制技能一共用了三个小时，这三个小时时间，他的分身又买下来了二十多种毒药，加上之前的一共有三十六种了！

　　三十六种毒药最厉害的一种可以毒死尊神初级的人物，其余的差的只能毒死皇神级人物，大部分是只能毒死帝神级人物，包括那最厉害的一种毒药在内，三十六种显然的现在没有一种符合楚峰的要求！

　　炼制毒药，那么肯定的需要一个好的丹炉，圣狱商店之中最好的丹炉现在都不能满足楚峰的要求，还好的是绿袍那里有一个多余的顶级丹炉，自然的，楚峰毫不客气地就征用了！

　　毒药有了，丹炉有了，圣狱空间之中，楚峰很快地将丹炉的炉火升了起来。“给我进去！”楚峰低喝一声，一挥手，三十六种毒药全部地进入了丹炉之中，毒药一进入，楚峰打出法诀立刻地就将丹炉的炉盖给盖上了！


第983章 皇神中级！

　　楚峰炼丹，那是大姑娘上轿头一回，不过，他兑换了一个圣术大师级的毒药炼制技能，一系列的作倒也是没有出半点差错。

　　炼制别的丹药想有好的丹药，那除了对于材料有要求之外，对于炼制之人的水平也是有很高的要求，但是炼制融合毒丹，最重要的不是炼制水平而是人品！

　　许多种毒药那么丢下去，很有可能药性中和或者彼此地破坏啥也得不到，就算是成功地出药，炼出来的东西，很可能毒性比起丢下去一些毒药毒性还低，不用说，这样的炼制肯定是失败的！一种种的毒药，能不能融合成为高品质高毒性的融合毒丹，那真的是很考验人品！

　　吸收了一个圣术大师的技能，开始的时候楚峰还有一点点不太熟悉，但是很快地他就熟悉了，小心地控制着丹炉之中的火焰，楚峰心中也是有那么一点紧张。

　　这一个丹炉楚峰初步地认了一个主的，通过与丹炉的联系楚峰能知道丹炉之中的情况，丹炉之内这时候那些扔进去的毒药全部地气化了，一股股的毒气相互地纠缠着融合着，这时候是很关健的时刻，基本上融合毒药炼制绝大部分的会败在这一步！

　　如果不能融合，那么这一步就失败，能节省炼制的人不少时间，这一步如果能过去，炼制出东西来的可能性就高不少了，不过炼制出来的是不是好东西还得看运气！

　　“嘿，运气还算不错啊。”楚峰脸上露出微笑，他注意到那些毒气居然在相互地激烈斗争一番之后在火焰的威胁下有加速融合的迹象！

　　毒气加速融合，这时有成药的可能，楚峰加大了一些火势，这时候加大火势会降低一些炼制成功的几率，但是却可以节省许多的时间！这是第一次炼制，而且只是加入了三十六种毒药，楚峰可没有兴趣浪费太多的时间在这第一炉上面。

　　在强烈的炉火烧灼之下，丹炉之内的毒气飞快地融合凝聚，楚峰打出了一个个法诀，这些法诀自然是他获得了那一个圣术大师的技能之后才知道的！

　　融合毒药不同于一般毒药的炼制，一般的毒药都是有具体的炼制方法，需要什么材料什么时候需要加大火候，什么时候需要减小火候，什么时候打出什么法诀都是清清楚楚的！但是融合毒药不是这样，它是一场赌搏，需要去搏那一份未知，它没有很特定的法诀只有一些比较通用的法诀，这些法诀对于一个个毒药炼制师来说都是十分珍贵的。

　　如果需要自已摸索，可能十万年也不摸索不到什么好法诀，不过楚峰直接兑换技能自然是不需要这样，一个个的法诀了然于心。

　　楚峰打出的法诀是有针对性的，法诀能提升成药的几率，也能让形成的药品质更高一些，但是最终能不能形成好东西，这就是他不能控制的了，运气好，可能有好东西出，运气不好，炼制出一种只能毒死将神级以下人物的毒药也是很有可能的。

　　时间转眼之间就过去了三天，三天的时间，楚峰可以说是全心全意地炼制着，脑海之中大道功德经虽然在运转，但是大道功德经就是他睡觉也是可以自行运转，那个并不需要他什么心！

　　丹炉之内，这时候炉火极盛，这是一个十分不错的丹炉，炉火的温度甚至可以达到烧死尊神级强者的程度，绿袍老祖得到这一个丹炉之后本来想换这一个丹炉的，只是因为那一个用习惯了所以暂时没有用，没想到如今却是便宜了楚峰！

　　随着楚峰一个个的法诀打出，丹炉之内的毒药急速地凝聚，“嗡！”丹炉震动，楚峰所在的房子顶上一团云雾出现，那一团云雾之中雷光闪动散发出来强烈的威压。

　　楚峰自然是感觉到了房屋顶上的劫云，那劫云的威压让他是十分难受。“出极品毒药了？”楚峰眼中露出惊喜之色，一般的东西肯定是不会出现这样的劫云的，有这样的劫云出现，丹炉之中的肯定是好东西！

　　“嘿！”楚峰轻喝一声，他打出一道道开炉的法诀，炉盖飞起，一颗呈淡紫之色周围闪耀着迷人光彩的丹药出现在了楚峰面前。

　　楚峰的见识可是不弱，看到那一颗丹药，楚峰立刻地就判断出来这是一颗极品的丹药。“嘿嘿，没想到我楚某人还真是有炼药的天赋。”楚峰得意地笑道。

　　对于头顶之上的丹劫楚峰并没有在乎，丹劫虽然厉害，但是这里可是神初城，血中花是以他为主的东东，他炼丹，血中花帮他那绝对的没有什么问题，头顶之上的丹劫足以一下子灭掉一个厉害的尊神级强者，可是那又如何，在神初城之中丹劫若是能伤害到楚峰才是怪了！

　　“轰！”

　　丹药出现，丹劫很快地就降了下来，丹劫威力甚大，整个神初城的人可以说都是感应到了，在丹劫落下的瞬间，一朵红花出现在了丹劫的下面。

　　红花一个吞吸，那一道丹劫就已经是被那一朵红花给吞噬了！

　　“厉害！”

　　因为发生在了天空之中，所以许多的人都是看到了，见那红花一口就吞噬了丹劫许多的人大声喝彩。

　　“那红花动，应该是楚峰前辈在炼丹，不知道炼的是什么丹，居然引来这么惊人的丹劫！乖乖，看那丹劫，估计就是一个尊神顶级的强者也能一下子劈死！”

　　“楚峰前辈是什么人，他炼制出来的丹药自然是非同凡想！”

　　“楚峰学长真厉害，如果有一天我能达到楚峰学长的高度就好了。”

　　神初城中，不少的人议论纷纷。丹劫一共有三道，三道丹劫全部都是被红花吞噬连楚峰一根毛都是没有伤到。

　　丹劫结束，楚峰拿出一个玉盒，很快地他就将那一颗丹药给收了。“桀桀，运气不错，没想到第一次就得到了一枚顶级的毒丹，妙仙儿，看那丹劫，这一颗毒丹可是很不凡，应该对于菲颖有效果吧？”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿语气有些古怪地道：“楚峰，这是一颗好丹，极品的丹药。”“哈哈，那运气真是不错。”楚峰大笑道。

　　“它不是毒药。”妙仙儿道。

　　“啥？”

　　楚峰脸上笑容凝固，“妙仙儿，它不是毒药，难道它对于人体有益不成？”“确实是这样，这是一颗顶级的丹药，它的效果是能增进修为，而且，难能可贵的是，它没有多少的副作用！”妙仙儿娇笑地道，“如果服用它的话，楚峰，你的修为可以达到皇神中级，这样的丹药在无限本土上面数量绝对极为稀少，没想到你居然炼制出来了，可喜可贺啊。”

　　楚峰脸色一阵青一阵白，“靠，喜个鬼贺个鬼，我炼毒药，居然炼制出来了一颗大补药，这”楚峰相当无奈，如果他的本意那是炼制出来一颗增进修为的绝世好药，那么这时候他会欣喜，但是本是炼毒药的，炼制出来这样的东西有什么好欣喜的。

　　“楚峰，别这样子，这一颗丹药，那是能省你几十年的修练啊，难道不是一个好东西，就算是你有海量的晶石，想买到这样的东西也是极不容易！圣狱商店之中都是没有这样的东西，我也是你炼制出来这东西才解封了一些信息知道它是什么。”妙仙儿道。

　　楚峰苦笑着，他回忆了一下自忆的步骤，似乎并没有什么错误。“唉，天意啊天意，居然炼制出来这样的东西，罢了，也算是炼制出来东西了。这丹药虽然价值不会比起那三十六种毒药总价值低，但是总算对自已也是有些用。”楚峰道。

　　无限本土之上，能提升修为低的人修为的东西不少，但是能提升修为高的人的东西很少，楚峰如今已经是皇神级的修为了，这样颗丹药正好全适他用。

　　三天的时间分身收集了不少的毒药，但是楚峰现在没有兴趣炼制，他将那丹药含入了嘴里，丹药很快地就化了，一丝丝的力量浸入身体还有灵魂，楚峰感觉到自已身体还有灵魂不断地提升着，大道功德经还有北冥吞天功这时候都是急速地运转。

　　如果北冥吞天功还有大道功德经平时运行的速度是一，那么这时候很快地就提升到了十，而且还没有停止，提升的速度很快地就提升到了一百，然后是一千，那样恐怖的速度让楚峰是心惊胆颤，不过丹药的力量并没有出任何的岔子，半个月之后，楚峰感觉神精气爽，他已经是提升到皇神中极了！

　　若是没有这丹药而且没有其他的奇遇，楚峰估计自已至少需要七八十年的时间才能到得皇神中级，可是因为有了这丹药，半个月的时间就达到了皇神中级，这样可怕的提升速度让楚峰都是暗暗心颤，他仔细地检查了一下自已的身体，发现没有太大的问题才放下了心来！

　　“这他去你的什么事啊，我炼毒药，居然炼出这样的一颗大补药来，不过，修为这么短的时间提升不少，还真是不错。”楚峰嘀咕着脸上露出淡淡的微笑，虽然没有炼制同来顶尖的毒药，但是炼制出来一颗能提升修为的丹药也算是很好了。


第984章 毒药难炼！

　　最开始，半天的时间收了十多份毒药，然后三个来小时收了二十来份，楚峰炼丹的三天还有修练的半个月时间收到的毒药则高达三千来份！

　　三千来份，其中有不少的能毒死一般的尊神级强者，但是让楚峰无奈的是，其中并没有顶级的毒药，七色叶，血杀阁，这样的势力居然也没有送过来顶尖的毒药！

　　既然没有能直接用到的顶尖毒药，那自然自然是必须用了些毒药炼制融合毒药了。有三千多种毒药，楚峰自然是不会一次只能三十多种，楚峰第二次炼制就往丹炉之中放进去了两百来种毒药！

　　“砰！”

　　丹炉炸响，一股可怕的力量向着楚峰传过来，如果不是一股红花瞬间出现在了楚峰的面前挡了下来的话楚峰绝对得受不轻的伤！

　　炼制丹药，这个是有危险的，炼制厉害的毒药，这个就更危险了，如果爆炉自然的就会伤到炼丹之人！

　　“靠！”

　　楚峰心中暗骂一声，爆炉了，炉子没有坏掉，但是炉中的毒药，不用说已经是全部地坏了，丢进去的三百多种毒药全部地打了水潭！

　　“楚峰，融合毒药，这是正常现象。百次之中能有一次不炸炉，千次之中能出一种高品质的毒药就算是十分不错了！”妙仙儿笑声响起在了楚峰的脑海之中。“我知道。”楚峰说着飞快地打出法诀让丹炉先是冷静了下来。

　　丹炉冷静，楚峰第二组三百来种毒药就投了进去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　楚峰所在的炼丹房之中，炸炉的声音不断地响起，第一次炼制的时候炼制出来了一颗提升修为的丹药，可是接下来的一个来月时间居然没有一次成功！

　　“五十九次，第五十九次了，我靠，除了第一次成功炼制出来东西，居然什么东西也没有炼制成功。”楚峰万分无奈，如果这后面的五十多次能炼制出来一点东西的话还好，可是居然什么也没有炼制出来！

　　凤凰岭。“楚峰大肆地收毒药？”凤易微微地皱了皱眉，他刚刚收到了自已的一个仆人传过来的消息，作为凤族的大长老，凤易在凤族之中自然拥有着很大的权利可以指挥动许多的人，但是在外面他还有着私仆，这些私仆就是凤曼也不知道。

　　“楚峰居然没有死，哼，他倒是命大！”凤易脸色并不好看，他没想到使用了沉沦之毒那样的东西居然都没有杀死楚峰，而且凤冰凝她们也是没有死，不过，苗菲颖没有出现，很可能苗菲颖已经是死去了。

　　“收那么多的毒药，是想还以颜色么？想法倒是好的，不过如果确定的目标又有什么用？”凤易冷笑，这事情，他不认为楚峰可以查到他的脑袋上面！

　　“滴，滴！”

　　轻脆的声音响起，“进来。”凤易微微地皱了皱眉道，他现在是在修练的洞府之内，这“滴滴”的声音是一个紧急联系的接钮按动之后发出的声音，没有使用神识查看，凤易也能猜到外面应该是凤轻扬。

　　得到了凤易的许可，凤轻扬很快地进入了凤易修练的这一个洞府之内，一路前进，凤轻扬看到了不少的女人，那一个个的女人都是凤易弄到洞府之内来的，凤轻扬眼界很高，可是其中一些女人他看了也是心动不已。

　　虽然心动，但是凤轻扬可是不敢表现在脸上，这些女人，如果凤易赏给他那是没有问题，但是在凤易没有赏给他的情况下他若是敢乱动那就是找死，这一点上面他知道的清清楚楚，想当年，他一个叔叔就是因为没有经过允许带走了一个女人，结果被凤易直接地撕成了两半！

　　“爷爷。”凤轻扬恭敬地道。

　　凤易微微地点了点头：“还不错，终于是达到了皇神大圆满了，争取早日达到帝神级！轻扬，你可知道，楚峰已经是有皇神初级的实力了，如果你进步不快的话，到时候他很可能是会超过你的！”凤易脸色微变：“爷爷，他还只是皇神初级，从皇神初级到皇神大圆满，这个难度可是不低！”“对于别人来说是如此，对于他来说，未必，所以，你最后早一点达到帝神级！如果万年之期到来，你修为比起他还低，你好意思再和他争么？”凤易淡淡地道。

　　凤易阴沉着脸道：“爷爷，我会努力的，我有把握千来年的时间就达到帝神初级，到时候万年时间过去，我应该可以达到帝神高级吧！爷爷，我听到了一些消息，楚峰在大量地收集毒药，他会不会是用来对付我们？他收集的那些毒药品质可不低，其中许多的毒死我这样修为的人绝对没有什么问题。”

　　“这消息我已经知道了，他收集他的，关我们什么事情。以他的性格，他会查清楚再动手的，我们又没有对付他，到不了我们头上。”凤易淡淡地道。

　　凤轻扬急道：“爷爷，我们与他的关系可不好，他这样大量地收集毒药，我们没有一点反应？到时候这些毒药可能用到我们的身上的。”

　　“轻扬，你也是不小的人了，遇事么就这么的不沉稳，楚峰虽然年轻许多，但是遇事比起你沉稳得多了！”凤易沉声道，“我们凤族刚与他有约定，明着来，你说能行么？”

　　“这个，肯定不行的。”凤轻扬道，他还是知道一些的，自已爷爷在凤族之内的权势比起凤曼还是低一些，因为楚峰的事情，如今甚至一些本来倾向凤易的人都有些倾向了凤曼了！“爷爷，我们可以让人暗中去对付！”凤轻扬道。

　　“他在哪里？”凤易淡淡地道。

　　“神初城。”凤轻扬不加思索地道，对于这一点他知道的很清楚。“神初城那里，如何对付他？”凤易眉头一皱，他倒是希望凤轻扬这一个孙子能有好的主意，可是看凤轻扬的样子凤轻扬并没有什么好主意。“好了好了，走吧，赶紧给我突破到帝神级去，近段时间不要再来打扰了，我有突破到尊神大圆满的感觉了。”凤易摆了摆手道。

　　凤轻扬眼睛一亮：“孙儿提前恭贺爷爷突破！”

　　“好了，那些女人，看上了哪个，带走一个吧！”凤易淡淡地道，对于他来说，女人只是玩物罢了，他玩过了的，给凤轻扬也是没有什么！

　　“谢谢爷爷。”凤轻扬有些兴奋地道，其实以他的身份绝大多数的女人都是可以得到，但是每一次玩从凤易这里得到的女人都是让他感觉到十分的兴奋，这或许是因此凤易有着很大的权威，只有在那方面的事情上面，他才觉的自已不会弱于这一个爷爷！

　　凤轻扬带着一个女人离开了，凤易思索了一会儿之后就静心陷入了修练之中，到得他这样的地步，他知道许多的东西都是虚的，只有自已的实力才是真实的，如果他能有尊神大圆满的修为，那么许多的事情做起来要方便许多！

　　凤易是尊神巅峰的修为，他知道凤曼同样是尊神巅峰的修为，而且两人都拥有真我技能，凤易知道，如果他能到得尊神大圆满的话，那么实力很可能强过凤曼，那时候，如果让他抓到一些机会，很可能能执掌凤族的大权！

　　若是执掌凤族的大权，凤易有信心很容易地就处理掉楚峰！

　　时间过得很快，转眼之间半年的时间就过去了，半年的时间，楚峰开炉炼丹数百次，可是在第一次阴错阳差炼制出来一颗还不错的丹药之后，后面绝大部分炼制失败，就算是炼制成功炼制出来的东西也是让楚峰哭笑不得。

　　半年时间，楚峰炼制出来过能毒死一只普通老鼠的毒粉，炼制出来过不错的春药，炼制出来过能当早餐的糕点“妙仙儿，这一次的东西怎么样？”又一次开炉，刚将东西装好楚峰连忙地在脑海之中道。“呃，峰哥，恭敬你，你炼制出来了毒药！”妙仙儿道。

　　楚峰没有惊喜：“毒药？效果如何？”半年的时间无数次失败让楚峰只有在开炉的瞬间能激动一下，那一瞬间一过，楚峰就会完全地平静下来。

　　“楚峰，有进步哦，这一次炼制出来的毒药绝对可以毒死一个白银级的人了。”妙仙儿娇笑地道。楚峰脸上肌肉抽搐，这一次用掉了三百来份毒药，最差的一份也可以毒死一个一般的皇神级强者，最厉害的可以毒死尊神级人物，可是炼制出来的东西“楚峰，别气馁，你们地球上面不是有一句话么，失败是成功之母，对不对？”妙仙儿嘻嘻地笑着。

　　“妙仙儿，加餐，给我兑换了毒药炼制技能的人加餐，太不容易了啊。这样的能力，居然也能达到圣术大师等级，这得失败多少回啊。”楚峰感慨万分。


第985章 顶尖毒药！

　　楚峰让妙仙儿加餐，圣狱天牢之中一个罪犯莫名其妙，天牢之中的罪犯都知道圣狱之内的食堂可以吃到顶尖的美食，但是那样的美食绝对不是轻易可以吃到的，那罪犯思来想去，似乎自已真没有做了什么事情值得这一顿丰盛的美餐。

　　思来想去，那罪犯没有结果也只能是按着心头的疑惑痛快地吃了一顿，就算是给他一辈子的时间，估计他也不会想到之所以有这一顿美餐那是因为楚峰炼毒药失败了许多次的情况下一时感慨“咦”刚刚失败一次，楚峰喝着茶准备放松一下，血中花居然传递过来了一个信息，有一个实力很高的人出现在了传送阵内。

　　“这气息，好像是七叶尊者啊。”楚峰眼中露出惊喜之色一下子站了起来，下一瞬他已经是到得了楚府大门边上。

　　楚峰刚出来，七叶尊者就出现在了楚府大门之外。“楚峰小友，要出门？”七叶尊者微笑地道。“前辈！”楚峰本尊还有分身同时行了一礼。守护的护卫见此自然更是连忙地行礼，他们可是知道自已这一位老爷的一些能耐的，如果不是真正的大人物，自已这一位老爷绝对不会这样恭敬地叫一声前辈。

　　“免了免了，今天过来，要打扰一二呵呵。”七叶尊者摆了摆手道。“前辈。里面请。”楚峰连忙道，他这时候心中可是有些激动，七叶尊者这样的人物，没有大事情一般不会来他这里，如今这时候到他这里，很有可能是因为毒药的事情！

　　与七叶尊者一同进入府中，两人坐定，侍女连忙地奉上了茶水，楚峰不是一个不懂享受的人，手里有着大把的晶石，这茶可都是极品的好茶，史华的屋后亲手种着茶，那茶很不错，但是比起楚峰这个还差一点，就因为这原因，史华那一个老院长也是常到楚峰这里找楚峰的分身蹭茶喝。

　　“好茶。”七叶尊者喝了一口茶眼睛一亮赞道，“楚峰小友，这茶怕是需要万亿斤极品晶石一两吧？”

　　“前辈你喝着顺口就行。”楚峰眼中有些期待地道，关系到苗菲颖的性命，他不能不期待啊，绿袍那里虽然还有一点毒药，但是那些坚持不了太久的时间！半年的时间过去，前几天楚峰问了一个苗菲颖，苗菲颖说隐隐的感觉有些饿了。

　　七叶尊者好笑地道：“别这么看着我，我又不是一个绝世大美女哈哈。”“咳，前辈说笑了。”楚峰轻咳一声收摄了一下心神道。

　　“前辈，这一次到神初城来，应该不是因为听说过我这里有好茶喝所以特意过来喝茶的吧？”楚峰轻笑道。

　　“这个，我还真是过来喝茶的。上万亿斤极品晶石一两的茶叶啊，我也是不怎么舍得喝。”七叶尊者笑道。

　　楚峰翻了翻白眼：“七叶前辈，今儿个心情很好啊，居然开起晚辈我的玩笑来了。”“心情是还不错。好了，不逗你了，不然你一个发怒，我能不能活着离开神初城就是一个问题了哈哈。”七叶尊者大笑道。

　　楚峰眼睛一亮，在他们面前的茶桌上面忽地出现了一个玉盘，玉盘之中摆放着十多个大大小小的玉瓶。

　　玉是好玉，其中有极品的温玉也有亿载寒玉，不说里面的东西，就这十多个瓶子也是价值不菲。

　　“楚峰小友，这半年时间我可是花费了不少的心力啊，不过折腾来折腾去也只是弄到了这么十几份毒药，你看看是否能用得上。”七叶尊者喝着茶微笑地道。

　　“妙仙儿，看看。”楚峰连忙在脑海之中道。“楚峰，十三样，其中有七样可以判断出来具体的价值，另外的六样超过了级判断的极限！”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。

　　楚峰心头一跳，他可是知道圣狱现在能判断的极限的，能判断的极限大概是一千万亿斤极品晶石，也就是说，这十三样东西里面，居然六件价值超过了一千万亿斤极品晶石！

　　“其余七件呢？”楚峰连忙在脑海之中问了一下。“最低的一百六十多万亿，最高的八百多万亿！”妙仙儿道。

　　妙仙儿不能完全地判断出来，那么还得七叶尊者这一个拥有者介绍一下。“前辈，这个，能不能麻烦介绍一下？”楚峰有些激动地道。

　　七叶尊者点了点头指了指其中一个玉瓶道：“这里面装的是天香露，它是一种顶尖的香水，但是如果加上一滴血液，那么就会瞬间成为顶尖的剧毒，如果一个尊神大圆满的强者多喝下一点点几秒钟就会身消魂灭，只是，如果你想用来杀人的话，这个不太好，天香露那幽香就是加上了血液也不会消失，顶尖的强者都怕死，对于厉害的毒药基本都是有一些了解的。”

　　“这个里面装的是赤须血龙果，它是一种毒果，毒性看年份，这一颗赤须血龙果有十亿年以上的年份了，是从一个老友那里抢过来的。听他说，生长着这赤须血龙果的赤须血龙树周围有着无数的强者骸骨！”

　　“这寒玉瓶中装的是一种炼制出来的毒药，这个是七色叶早年到的，被我发现了保留了下来没想到如今用上了。毒药没有名字，因为炼制它的人只是尊神初级的实力，当年炼制出它来，丹劫下来没有抗住，结果毒药是保留下来了，人死了。”

　　七叶尊者一种种地介绍着，十几种东西，每一种都是顶尖的宝物，随便地拿出去一件都能让无数的人疯狂，也就是七叶尊者这样的人物才能弄到手而且舍得拿出来。

　　“七叶前辈，这些，给我了？”楚峰深吸了一口气道。七叶尊者点了点头：“自然是给你的，不然我弄过来干嘛？楚峰小友，说说吧，它们值几个人情？”

　　十三种东西，楚峰确定其中应该有八种直接对苗菲颖有效，另外的五种，炼制融合毒药的时候加一点点，到时候出现厉害毒药的几率就会提升不少。

　　楚峰起身给七叶尊者施了一礼：“七叶前辈，辛苦了，这些东西都是好东西，我应该都用得着，那十个人情，就算全部还清了。”

　　听得楚峰所说，七叶尊者倒是愣了：“楚峰，你知道我的一个人情意味着什么？十个人情，你就这么全部让我还清了？这些东西虽然很不错，但是，在我看来，它们还是不值我的十个人情的，你可以收回去几个。”

　　楚峰摇了摇头：“七叶前辈，不用了，它们在您看来不值十个人情，但是对我来说有大用，所以它们是值的。”

　　“楚峰，你这个可就让我难办了，我心中认为它们不值的话，就算你说它们值，我心中的执念也是消去不了啊。”七叶尊者有些无奈地道，人情是很难还的东西，特别是对于七叶尊者他们这样的人来说人情更难还。

　　“呃，七叶前辈，如果您觉的它们不值的话，那就再帮我想想办法弄到一些顶级的毒药吧，不过后面的毒药，我出晶石购买好了，不然的话，我就得欠七叶前辈您的人情了。”楚峰道。

　　七叶尊者见楚峰眼神坚定，微微地点了点头：“既然这样，那好吧。楚峰小友，你还需要多少的毒药？据我所知，姜寒鸿蓝修他们那些家伙全部地在拼命地弄毒药，大家加起来，总有那么百来种顶级毒药了。”

　　“多多益善。”楚峰道。“能不能满足一下我的好奇心？到时候那么多的毒药，那可是足够毒死无数强者了。”七叶尊者道。

　　“这个七叶前辈，具体情况真的是不太方便说。”楚峰道，“我只能说的是，当初婚宴时候我还有菲颖遭了暗算，这些毒药是用在那事情上面的。七叶前辈，上一次分身见您，居然都没有道一个歉，是晚辈失礼了。上次婚礼，我和菲颖应该给大家敬酒的。”

　　七叶尊者微微地皱了皱眉道：“上一次我也在场，而且还有许多强者在场，到底如何暗算的你们？你们遭到了暗算，不能出来那也是情有可缘的，你朋友还有你弟弟他们已经是代你道歉过了，你不需要再道歉。”

　　“七叶前辈，有一种毒药，放出去之后，只会在一定范围同一个水平面流动，你可知道有这样的毒药？”楚峰道。

　　“一定范围，同一个水平面？”七叶尊者沉思了起来，一会儿后，七叶尊者眼睛微微一亮似乎想到了什么，“我还真是想到了一种毒药有这样的效果。名字好像叫什么沉沦。”

　　楚峰眼中精光一闪，沉沦之毒，不用说七叶尊者说的就是沉沦之毒。“楚峰小友，虽然很相似，但是应该不是害你的东西，那一种毒威力并不特别强，当初有人用过，六个白金级的人，五个将神级的人，结果六个白金级的人全死了，五个将神级的人活下来了两个。”七叶尊者回忆着道。


第986章 陈平！

　　走眼了，楚峰知道七叶尊者当年肯定是走眼了，沉沦之毒，那是看着修练者修为来的，当年六个白金级的人，五个将神级的人中毒死亡九个，如果换成是十一个尊神大圆满的强者，估计同样的会死八九个，甚至有不小的可能全部挂掉！

　　“七叶前辈，能不能详细地说一下？”楚峰道。在七叶尊者看来不是什么大事，详细说一下没有什么，便道：“当年我还只是王神级的修为，管理着七色叶一座规模还算不错的拍卖行。”

　　楚峰有些惊讶地道：“七叶前辈，七色叶不是您创立的？”“我创立？你大概没有对七色叶怎么了解。”七叶尊者笑道，“七色叶当年是由七个志同道合的朋友创立，创立之时有过规定，凡属七色叶之人，谁第一个达到尊神大圆满的修为就拥有七叶尊者这一个称号。我只是第一个达到了尊神大圆满罢了。”

　　楚峰老脸一红，对于七色叶这样的大势力他当然还是有一些了解的，但是了解显然的不怎么深入，楚峰心中打定主意，到时候要让施晴多收集一下这方面的消息。

　　“当年我管理那拍卖行，一般的东西不会经我手，但是比较特殊一点的东西我还是会注意一下的。那沉沦毒药能毒死将神级的人物，我也稍微地有过一些关注。那毒药比较奇特，虽然不特别厉害，但是最终拍出来了五百亿斤极品晶石的高价！”七叶尊者道。

　　楚峰连忙道：“七叶前辈，不知道方不方便告诉我买家的资料？”七叶尊者并没有立刻地回答，泄露客户资料，这个有违七色叶的规矩。

　　“七叶前辈，如果不方便的话就算了。”

　　七叶尊者出声道：“如果是别人，哪怕是老朋友开口，这一个忙我也不帮，不过，你开口的话，这个忙，我帮了。”

　　“多谢。”楚峰道。

　　“让我想想。”七叶尊者道，当年的事情过去了极久，就是七叶尊者也需要一些时间才能从那陈旧的记忆之中将其给翻出来。

　　大概三分钟时间过去，七叶尊者道：“是一个叫陈平的人，真实的容貌是这样的，气息则是如此。”

　　七叶尊者说着一道人影在楚峰面前出现，那气息则是直接传入了楚峰脑海之中。“你等一下，我让人查一查这一个陈平常出现还有最近出现是在哪里。”

　　七色叶是有贵宾卡的，持着贵宾卡可以享受优惠，但是由此也会有一点小麻烦，外人自然很难知道七色叶客人的资料，但是七叶尊者这样的人物如果想查到那是很容易的事情。陈平若是常在七色叶买东西，通过购买记录不难查到他常在哪一个城市出现，如果他近期就到过七色叶拍卖行的话，那么甚至可以确定他现在的大概地点！

　　七叶尊者发出信息让人查询，没过多久他脸上露出了微笑道：“楚峰，你运气还不错，这一个陈平三天前就到过七色叶拍卖行，而且去的是比较常去的那一个拍卖行！他的修为可不低，有皇神大圆满的修为！”

　　七叶尊者说出来了那一个拍卖行的地点就告辞离开，楚峰稍微考虑了一下就派出去了冷厉，冷厉一个尊神巅峰的强者出马，弄过来陈平不会是很困难的事情！

　　冷厉离开，楚峰继续他的炼丹生涯，接下来一个来月时间，楚府那是过来一个又一个的大人物，蓝修，赤血尊者，姜寒鸿这些强者不用说都是给楚峰送毒药来的，人情难还啊，有这样的好机会，他们当然不会放过了！

　　从七叶尊者那里楚峰只是得到了一十三份毒药，但是一个月之内，一个个的强者来到，楚峰手里头的毒药数量也是膨胀到了一百一十二份！

　　对于那些大人物来说，还楚峰的人情，他们是绝对不会拿出差的毒药来的，这一百一十二份毒药可以说每一份都是顶尖的好货色，其中有六十来份可以直接给苗菲颖使用，还有五十多份等级稍微低了一些，直接给苗菲颖没有什么用，但是用来给楚峰炼制融合毒药正好，好的原材料，自然的更有可能炼制出来好的融合毒药！

　　楚峰得到许多顶尖的毒药，除此之外还有数量很多差一些的毒药，这一个消息可是让楚峰的一些敌人心中不安得紧，他们不知道的是，楚峰得到这些毒药并不是为了对付他们。对于自已一些敌人的忌弹楚峰不可能猜不到，不过他自然不会好心地告诉他们这些东西不是用来对付他们的。

　　“老板！”

　　冷厉的声音响起在了楚峰的脑海之中，又炼制失败脸上有着一丝郁闷之色的楚峰顿时郁闷之色为之一扫。

　　“妙仙儿，收了冷厉！”楚峰在脑海之中道，瞬间刚刚出现在了神初城传送阵的冷厉消失不见了。

　　“冷厉，是不是有收获？”楚峰干脆本尊进入了圣狱空间之中。“老板，不辱使命，陈平抓回来了。”冷厉说着一个其貌不扬的中年人出现在了楚峰的面前。

　　楚峰打量着陈平，陈平也是打量着楚峰，不一会儿，陈平阴沉着脸道：“两位朋友，陈某人难道与两位有过节不成？”

　　“陈平，有一个小小的问题问你，如果回答得好，很快你就可以离开，听说你有妻有儿，不想早亡吧？”楚峰淡淡地道。

　　陈平脸色稍微好看了一点，好汉不吃眼前亏，道：“朋友请说。”

　　“大概八千万年前，在七色叶拍卖行，你拍卖过一种叫沉沦的毒药，可有记忆？”楚峰不紧不慢地问道，“对了，提醒你一下，不要说什么慌话，否则被发现可没有什么好果子吃。”

　　陈平眉头一皱，八千万年之前，这个太久了，不过对于他这样的强者，认真回忆还是可以回忆起来的。

　　楚峰也不催他，五分钟之后，陈平脸色微变。“回忆起来了？那毒药，给了什么人？或者，是你自已留着了？”楚峰淡淡地道。

　　“朋友问这个干嘛，有些事情，朋友不知道的好。”陈平沉声道。“让你说你就说，废话什么？冷厉，如果再是这样的废话，给我废掉他一些修为！”楚峰声音一冷，因为沉沦之毒他和苗菲颖都差一点死亡，虽然不一定与这一个陈平有啥关系，但是对于这一个陈平楚峰也没有什么好印象。

　　“是！”冷厉恭敬地道。

　　陈平脸色变得难看：“朋友，我只是一个皇神级的小人物，但是我背后的人物可不是朋友你们惹得起的。”

　　“哦？原来背后有厉害的人物。”楚峰心中一动，“你倒是说说，背后的人物有什么样的修为，也让我衡量一下自已是不是惹得起！”

　　“尊神级，尊神巅峰！”陈平这话说的气势十足，尊神级的强者在无限本土上面就是顶级的存在了，尊神巅峰，那在尊神级的强者之中也是顶级的存在！

　　“凤族凤易，与你是什么样的关系？”

　　楚峰轻飘飘的一句话，但是却是如同一个炸雷响起在了陈平的心中，“凤易？什么凤易，不认识。”陈平脸色平静地道，虽然心中惊骇，但是他一个皇神大圆满的强者，真要控制的话，控制自已的表情还是没有问题的。

　　“凤易，原来真的是他，你的沉沦之毒，是给他了？或者，就是他让你买下来的那毒药？”楚峰道。

　　陈平有些愤怒地道：“朋友，我都说了，我不认识什么凤易，你这些问题从何说起！”“回答我的两个问题，或者，我让冷厉将你的修为降到只是王神级，然后将神级！一个皇神大圆满的强者，修为降到只是王神级将神级，想必会让人很郁闷！”虽然还没有完全地确定，但是楚峰已经是确定了一个八九不离十，这时候望向陈平的眼神也是不善了许多！

　　“小家伙，乖乖地回答。”冷厉一个眼神过去陈平顿时感觉灵魂都是凉结了起来！“不是，我背后的人不是凤易前辈。”陈平坚持道。

　　楚峰似笑非笑地道：“凤易前辈？刚刚你可还说不认识凤易呢，你现在认识了，知道他的修为比起你高得多了？”

　　“随便你怎么说，反正我认识就是不认识。”陈平冷笑地道！“老板，我之前调查了一下陈平，他有一个妻子八个小妾，另外一共有七个儿子四个女儿几十个孙子孙女。对了，他父亲还健在，而且他可是一个孝子呢。”冷厉笑呵呵地道。

　　陈平脸色剧变，就算是再冷漠的人心中也有柔软的地方，冷厉的话那如同一根钢针直刺到了陈平心中的柔软处。

　　“陈平，我想现在你可以说一点实话了。”楚峰淡淡地道，“如果你说实话，我保证到时候只你死，如果你不说实话，呵呵，斩草除根的事情你可以欺骗自已我做不出来。”

　　陈平眼中满是挣扎之色，他的拳头忽而握紧忽而松开，好一会儿之后，陈平才是深吸了一口气道：“好，我说。凤易是我主人，当年，那沉沦之毒确实是他让我买下来的，但是他用来干什么了我就不知道了。”


第987章 报复开始

　　“果然没人错，呵呵，凤易，好，好得很！”楚峰微笑着，但是眼中的冰冷之色却是仿佛能将人给冻毙！

　　“陈平，除了你，凤易还有多少你这样的属下？”楚峰问道。“不知道，我是真不知道。”陈平道，“阁下是何人，与我主人作对，绝对没有什么好下场！我奉劝朋友还是知趣一些不要与主人为敌为好！”

　　妙仙儿声音响起在了楚峰的脑海之中陈平刚刚的这一句话并没有说慌，圣狱有检测楚峰自然不会怀疑，看样子陈平是真的不知道凤易其他的手下。

　　“与你主人作对？陈平，你可知道，不是我想与你主人作对，是你主人想要我的命。”楚峰冷笑道，“凤易那老畜牲就没有对你们进行什么控制？”

　　陈平平静地道：“主人相信我的忠诚，就算是要我的命，我也不会泄露主人的消息。”楚峰微微地点了点头，陈平刚刚就泄露了，这话初听上去挺好笑的，不过楚峰懂陈平的意思，这世界上有些东西比起生命更加重要！

　　“该说的我已经说了，我有一个小小的请求。”陈平道。

　　“说吧。”楚峰道，确定了就是凤易对他还有苗菲颖下手，楚峰心中愤怒的同时也比较高兴，毕竟确定了人，总比不知道对手是谁比较好一些。

　　“希望你不要说出去是我将这消息告诉你的，如果主人知道我说出来了这些，我的家伙，会死。你也有家人的，希望你能理解。”陈平道。

　　楚峰微微地点了点头：“好，我答应你。妙仙儿，将他转移到一间天牢之内。”陈平是一个皇神级的强者，而且罪恶值超过善良值两倍，这样的人杀掉可惜了，关到天牢之中，十万罪犯的任务就能多完成一分。

　　“好咯！”妙仙儿答应着，瞬间陈平就消失在了楚峰的面前出现在了圣狱本土上面一间天牢之中。

　　楚峰没有急着离开圣狱空间，他到得了苗菲颖那里。“夫君，你来了。”苗菲颖连忙地结束了研究道。

　　“菲颖，当日害我们的人，我确定了。”楚峰握住苗菲颖的手道。“是谁？”苗菲颖眼中露出浓浓的恨意，能不恨么，自已变成了这样子，而且当日若不是楚峰命格硬的话，他们两人这会儿就该是躺在棺材中了！

　　“凤族凤易。”

　　苗菲颖冷哼一声：“凤易，原来是老熟人！夫君，这老杂毛一定得杀！冰凝的事情在先，我们的事情在后，他必须死，而且必须是惨死！不，他不能轻易地死了，如果可能，我要将他炼成尊神灯，让承受永世的痛苦！”“他有尊神巅峰的修为，而且拥有真我技能，想活捉他不容易。”楚峰皱眉道。“夫君，你有什么打算？他现在是在凤族之内吧，如果杀进凤族的话，这个”苗菲颖说着摇了摇头，“夫君，仇要报，但是，安全更重要，你可不要冲了。”

　　楚峰微微一笑：“放心吧，我已经是过了冲动的年龄。冲动的后果太严重，我承受不起。”就那么闯入凤族杀人，听起来是让人热血沸腾，但是却是十足的莽汉行为，在知道凤凰岭那一边的可怕之前或许楚峰会试一下，但是如果现在还那样做，那不只是鲁莽而是极度的愚蠢了。

　　“夫君，凤易在凤族之中闭关，应该是想冲击尊神大圆满，不能让他到得尊神大圆满，如他到得尊神大圆满的话，那就更难对付了！”苗菲颖道。

　　楚峰点点头，凤族的情况比较复杂，如果凤易真的达到尊神大圆满的话，他本身的实力提高升是一方面，另一方面，凤族之内倒向他的人会更多，那样的话，或许到时候凤曼这一个族长在凤族之中的声音也没有他的大了，这样的情况不是楚峰愿意看到的。

　　只是，想破坏是一回事，能不能破坏又是另一回事，就算凤易不在凤族之中闭关在别的地方闭关，想闯入一个尊神巅峰强者闭关的地方对付他也是很困难的，更何况凤易还在凤凰岭那样的地方！

　　楚峰将苗菲颖抱在怀中思考着，一时之间并没有一个好办法出来。“菲颖，你可有什么好的办法？”楚峰道。

　　“夫君，我觉的，对付凤易不容易，但是对付凤易的亲人朋友，这个或许不难的。如果修练的心境被破坏，那么，我想凤易就很难突破到尊神大圆满了。”苗菲颖道。

　　楚峰眼睛一亮：“你说的不错。这事情还不用我们自已动手，咱们别的东西不多，但是晶石多，我倒要看看，在海量的晶石之下，凤易的亲人朋友会有多少的死去！”楚峰说完重重地亲了苗菲颖一口，“乖乖老婆，不错，一下子就想到了一个主义，你继续领悟吧，我出去布置一下，凤易要玩，咱们就慢慢地和他玩！”

　　从圣狱空间之中出来，楚峰稍微考虑了一下冷厉就出现在了身边。“老板！”冷厉恭敬地道。

　　“冷厉，交给你一个任务。凤易你知道，我给你五千万亿斤极品晶石，我要一个个的杀手组织任务里面出现凤易许多亲人的名字。另外，你自已同样出手，能杀多少就杀多少，不要被人给抓住了！”楚峰说着一个空间戒指出现在了手中。

　　“是，老板。”冷厉立刻答应了下来。“冷厉，事情办得漂亮一些，别让凤易怀疑上是我出手的，这个不用我教你吧？”楚峰道。

　　“不用。”活了几十亿年，如果这一点事情还用楚峰教那他就是活到狗身上了。“去吧。”楚峰摆了摆手道。

　　冷厉恭敬地行了一礼收好那一个空间戒指一下子就消失在了楚峰面前。“凤易啊凤易，真当我是老实人，好欺负了不成？”楚峰望着天空轻声地道。如果凤易现在不下黑手，楚峰本来还没有打算下黑手，可是凤易都用了那样的手段了，再和他客气就没有必要！

　　命令下去，肯定会有许多的人人头落地，但是，这一个世界就是这么残酷的，该残忍的时候，楚峰也不会选择仁慈！

　　冷厉离开，楚峰很快地重新炼丹了起来，报仇的事情很重要，但是更重要的是苗菲颖的安全，虽然一个个的强者送过来了许多份毒药，但是毒药更多一些，苗菲颖自然更加安全！楚峰如今炼毒药，那可是一次就放进去许多份毒药，如果失败一次损失许多的原料，但是如果成功，只要有一次成功，那能获得的融合毒药就不会少！

　　炉火升腾，“去！”楚峰轻喝一声，上千种的毒药顿时飞快地飞入了那变大了许多的丹炉之内，“砰！”在毒药飞进去之后，厚重的炉盖立刻地就盖上！

　　中土百州。

　　“你妈他的什么东西，也敢和本少爷争女人，信不信本少爷一巴掌拍死你这混账东西！”一个鼻孔朝天的青年嚣张万分地道。

　　在那青年面前，一个白衣青年脸色阴沉之极。“你，很好，敢和我凤玉这么说话，今天我倒要看看你有几条命！”那白衣青年说着瞬间就动手了，他的剑很快，不过那一个鼻孔朝天的青年身边的护卫实力也不低，两人相斗，那一个鼻孔朝天的青年的护卫实力还要强上一些。

　　“小畜牲，知道厉害了吧，二子，杀，给我杀掉他桀桀，和本少爷抢女人，不想活了。”那鼻孔朝天的青年大笑地道。

　　“找死，你们可知道我是谁？”那白衣青年怒道。

　　“姓凤，难道你还是凤族的人不成？可是凤族多女子，难道你是男扮女装，其实是一个女人？如果是这样的话，本少爷倒是想在床在见识一下你的厉害，哈哈哈！”

　　“听好了，我凤玉，确实是凤族之人！”

　　“别说你可能是假的，就算是真的，惹上了本少爷，本少爷也要了你小子命，凤族无数人，少你一个不少！”

　　凤玉怒了，彻底的怒了，他没想到抛出自已凤族的身份对方居然还是这样的态度，“看清楚这是什么。”凤玉说着的时候一块令牌向着那一个鼻孔朝天的青年激射了过去。“袭击你家大爷。”那鼻孔朝天的青年身手倒也是有一些的，他将那令牌瞬间抓在了手中。

　　令牌抓住，那青年输进去了一道能量，立刻地一只巨大的凤凰虚影从那令牌之中飞了出来，“小白脸，没想到你倒真是凤族之人，不过，就算你是凤族之人又如何，惹上了本少爷，天王老子本少爷也杀了，二子，干掉他！”那鼻孔朝天的青年稍微犹豫了一下立刻地叫嚣道。

　　“既然你们找死，那我就成全你们！”凤玉退那一个护卫一些手中瞬间就出现了一片火红色的枫叶，“去死吧！”凤玉怒吼地道，那枫叶立刻地就化为一道惊人的火光向着那护卫还有那一个鼻孔朝天的青年烧了过去！


第988章 隐世家族？

　　凤玉在凤族之中不算很重要的一个人物，但是也有白金级的实力，而那枫叶则是一件前辈赐与他防身的宝物，用来杀死将神级的人物太勉强了，但是用来杀死将神级以下的人物却是并没有多少问题！

　　火焰狂袭，先是沾到了那一个护卫身上，那一个护卫有白金顶级的实力，但是火焰沾身，那护卫只来得急发出一声惨叫就已经是化为了飞灰！“啊！”那鼻孔朝天的青年尖叫着，在他的身体周围出现了一道青光，那青光保护着他短时间不会被那火焰给烧死，可是看那火焰的厉害，只要多几秒钟，他是必死无疑的！

　　“住手，快他去你的给本少爷住手，如果本少爷死，你肯定也不得好死！”那鼻孔朝天的青年惊恐地大叫道。

　　“叫吧，叫吧，再叫，也不会有人过来救你，你死定了，哈哈哈！”凤玉心中一口恶气去了大半大笑地道，“敢不敢凤族放在眼中，还以为你很厉害呢，没想到也就这样。”

　　凤玉和那青年说话的当儿，那护着青年的青光眼看就要消失不见了。“饶命，饶命！师父，救命啊！”那一个青年尖叫道。

　　“晚了！”

　　凤玉冷冷地看着，火焰烧掉了青光，然后那一个鼻孔朝天的青年整个人瞬间化为灰飞，他的实力比起那一个护卫可是低得多了。

　　“徒儿！”就在凤玉想走人的时候，一声怒吼之声响起，一个黑袍的老者眨眼之间就出现在了凤玉面前，“你，孽障，杀我徒儿，居然想走人？你可知道他是谁的儿子么，你杀他，我也得死，你给我去死吧！”那黑袍老者怒吼地道。

　　“砰！”

　　这黑袍老者是一个将神级的强者，他始一出手，凤玉身体之内的一个护身法阵立刻地就启动了，虽然在这一击之下活下了命来，但是凤玉知道护身法阵的力量也是去掉了许多。“前辈住手，我是凤族之人，凤族大长老是我老祖宗，他老人家是一名尊神级的强者！”这时候换凤玉惊恐地大叫了，在将神级强者的攻击下他知道自已承受不了几下！

　　“凤族大长老，凤易？混账东西，如果是平时，本座听到这个绝对放你一把，可是现在，本座也是将死之人了，还怕个屁，你先给我死来！”那黑袍老者咆哮着。

　　凤玉心中惊恐，从这一个黑袍老者的话中他不难听出那一个鼻孔朝天的青年家势不简单，这附近远远的还有一些看热闹的人，他们议论纷纷猜测着那一个青年的身份，可是那一个青年真没有什么身份又哪里是他们猜得出来的。

　　这一切只是冷厉设计出来的，他活了几十亿年，就算是再复杂的设计也是没有多少问题，不过太复杂了容易反倒容易惹凤易那样的人怀疑，还不如这样比较简单的一个计划。

　　一个来历神秘的青年被杀，到时候他背后的人报复，这不是很正常么？

　　“前辈，您先冷静一下，我们想想办法，想想办法，一定会有办法的。”凤玉大叫地道。“有办法，有个屁的办法，以那一个家族的实力，就算是本座逃到深渊去估计也是有能力找到。”那黑袍老者怒道。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　接连三掌，防御法阵的能量耗尽，凤玉脸色一白，那一个黑袍老者第四掌狠狠地印在了凤玉的胸口。

　　“砰！”

　　又是一道声音响起，这一回却是凤玉的身体被那一个黑袍老者打得爆炸了开来，血肉横飞，那一个黑袍老者愤怒地连吼三声才是一下子消失不见。

　　黑袍老者消失，这一个小城议论纷纷，今天发生的事情很快地也是传扬了开来，事情发生第三天，有人发现凤玉的父母被杀，其尸体被人切成了一块块丢到了这一个小城之中。

　　事情到这里并不算完，事情发生的第四天，许多的人发现在一些杀手组织任务之中出现了一些杀死与凤玉有关的人的任务。

　　事情发生第五天，事情有了新的进展，杀手组织内的任务更多了，而且凤族一个皇神级的强者居然被杀死！

　　事情发生第六天，凤族有数十个将神级的人死亡，王神级的人十多个，皇神级的强者又有一个死亡了，这些人全部都是属于凤易那一系的！

　　事情发生第一十七天，一个强者手持一封信出现在了凤凰城，凤族凤易那一系一个尊神级的强者两个帝神级的强者到得凤凰城，信是取到了，但是三个人，其中那一个尊神级的强者被斩杀，另外两个帝神级也只是活下来了一个！

　　因为那一个尊神级的强者下手够快，等到凤族反应过来有更多的强者到得凤凰城的时候那一个尊神级的强者已然是离开了。

　　“狂妄，居然在我凤族凤凰城内杀人，完全没有将我凤族放在眼中！”

　　“此事需要严肃处理！”

　　凤族过来的十来个尊神级的强者愤怒不已。“族长，信，这是刚刚到的那一个人留下来的信。”一个女子心中万分庆幸地道，她就是活下来的那一个帝神级的强者，三人之中只有她活下来，也确实是比较幸运的！

　　凤曼一招手，那一封看上去普通的信就到了手中。“族长，小心有诈！”凤曼身边一个人提醒道。

　　“无妨。”

　　凤曼说着强烈的火光笼罩在了那一封信上面，很快地凤曼脸色微变，封上有着封印，很强的封印，凤曼轻喝一声加强了火光，费了差不多十来分钟的时间才是将那封印给破开了！

　　“致凤族族长：吾族隐世，本不欲多造杀戮，然吾族少族长死亡，族中震怒，不可不究。查凤玉身份低微，其死不足以平族中愤怒。凤玉乃是凤族大长老凤易一脉，且行凶之时，报凤易之名号，族中研究，作如下决定，一，凤易有八子十三孙，选其三子，另选五孙交由吾族处理，生死凤族不得干涉；二，凤易亲自到我族少族长坟前致歉。此两项完成，则吾族不再对付凤易一脉之人，否则，吾族定举全族之力，灭亡凤易一脉！”

　　朗朗的声音响起，声音听上去让人很舒服，但是听到那内容，凤族一个个的人气愤不已，特别是凤易一脉的几个人，那更是气得怒发冲冠！

　　“族长，这是对我凤族的挑衅，如果我凤族不回应，那么，以后我凤族威信何在！”

　　“族长，易长老乃是我凤族大长老，对方如此羞辱，分明就是没有将我凤族看中眼中！”

　　凤易一脉的两个尊神级强者最先开口道。“此事干系重大，须与易长老一同商议。”凤曼沉声道，“刚刚来的只是一个送信之人，可是其修为应当达到了尊神巅峰。”

　　“族长，对方很可能只是故弄玄虚！”刚刚说话的两个尊神级强者其中一个立即地道。“如果不是呢？”凤曼冷声道，“我凤族已经是有一个尊神级三个帝神级的强者死亡，而且这些天加起来一共还有近二十个皇神级的强者死亡了！死的全是易长老一脉之人，若是不唤醒易长老，到时候易长老发怒，你们承担？”

　　凤易在闭关冲击尊神大圆满，这一点凤曼是知道的，她同时也知道的一点是如果凤易达到尊神大圆满对她对于凤族都没有什么好处！

　　本来凤曼还想着，有什么方法可以让凤易暂缓一下，如今却是不需要她想了，至于死掉了一些人凤曼并没有太在意，对于凤族这样的大势力而言，死掉一些人动摇不了根本。

　　“这族长，易长老如今在闭关，我们叫醒他，不好吧？这事情我看族长处理就可以了。”

　　“对，这事情虽然是对着易长老来的，但是同时也是对着凤族来的，族长处理绝对没有什么问题。”

　　凤曼淡淡地道：“易长老这事情，我不好干预，毕竟对方要的是他的儿子孙子，而且还要他主动道歉。奕珍长老，你们与易长老比较熟一些，这消息，就你们和易长老说去吧，我忽有感悟需闭关一些时候，易长老如果出关，让他谨慎处理。”

　　擎天峰，凤易闭关的山峰。

　　这时候的凤易心中比较激动，他没想到这一次闭关的效果居然十分不错，只是半年多的时间就让他有不小的感悟，如果持续这样的下去，他估计只要四五百年的时间就可以成为尊神大圆满的强者！等待了千万年，如今很有可能四五百年就可以成为尊神大圆满的强者饶是凤易一颗心坚定得很也是忍不住的欣喜。

　　“滴，滴！”

　　轻脆的声音响起来，凤易听到了心中闪过一丝怒意并没有理会，这时候如果打断修练，那么之后就不是四五百年时间可以达到尊神大圆满了，可能四五千年四五万年也没有那样的可能！

　　凤易以为外面的人在他没有理的情况下会不再继续了的，可是没过多久的时间，那“滴滴”的声音又是响了起来。

　　“混账东西！”凤易心中大骂，不过还是没有打断修练连传音都是没有，心中骂一骂没有关系，如果传音的话，心神分散，这一次机会可就错过了。


第989章 五色神堂！

　　第二次响起之后，大概三天的时间那滴滴声没有再响起，凤易心下稍安，对于修练者来说四五百年的时间不长，只要给他四五百年的时间，到时候实力达到尊神大圆满一切都好说！

　　“滴，滴！”

　　就在风易心刚刚放下没有多久准备全力地修练的时候，那惹人厌烦的滴滴声又是响了起来，凤易脸色阴沉，三天之前响了两回，这时候又响起了，如果没有极重要的事情，他相信没有人敢这样打扰他！

　　凤易没有动，两分钟之后，滴滴的声音再一次响起。“啊！”凤易低喊一声，他这时候就仿佛是一只被激怒了的野兽！

　　“什么事情？”凤易传音，从他的那传音之中外面的人能感应到极重的怒气。

　　传音的是凤轻扬，前两次是别人，但是知道再叫凤易肯定发火，所以有人将凤轻扬这一个凤易宠爱的孙子叫了过来。

　　“爷爷，出大事了，咱们凤易一脉到现在一共有两个尊神级的强者被杀，另外帝神级的人十三个，皇神级的人超过五十个了，至少皇神级以下，数量过万！”凤轻扬传音道，他的声音里也是含有着压抑不住的怒气。

　　凤族凤易一脉实力强大，惹凤易一脉，那就是摸老虎的身体下半部，而现在，则不仅是摸一下老虎身体下半部那么简单简直是拿刀在老虎身上割肉了！

　　凤易脸色大变，就是一个皇神级的人物损失也算不小的损失了，如今居然死亡这么多的强者，而且，还有可能更多！

　　传音了，而且心神大动，凤易立刻地就失去了这一次突破的契机。“具体怎么回事？”凤易瞬间就离开了修练的洞府，失去修练的契机，再加上听到那样的“好”消息，凤易的脸色这时候那是要多难看有多难看！

　　“爷爷！”凤轻扬心颤万分地行着礼，凤易从来都是一副万事在握的样子，如今这样子他如今不害怕，自已这一个爷爷凤轻扬清楚，一个不高兴了，生撕了他这一个孙子也是有可能的！

　　“说！”凤易语气冰冷地道。

　　凤轻扬早就组织好了语言，这时候短短的时间就将基本的情况给说了。“爷爷，这一个隐世家族太狂妄了！”凤轻扬道。

　　“查了没，确定是隐世家族所为，不是以前的敌人报复？”凤易脑海之中闪过了楚峰的样子，楚峰身边可是有厉害的强者的，而且楚峰掌控的财富也是不小。“那一个送信的尊神级强者，确定是什么人了没有？”

　　“爷爷，没有，对方隐藏着气息，没有留下什么线索，而且对方实力超高，占卜没有结果。”凤轻扬有些恼火又有些惧怕地道，还好这一阵一直在凤凰岭内部，如果在外面的话那也是有可能死亡的。凤易宠他，对方如果知道他在哪里，对付他的可能性比起对付其他人的可能性要高得多！

　　“爷爷，族长在议事大殿等你。”

　　凤易冷冷地道：“这一阵，没有重要的事情不要离开凤凰岭！”从凤轻扬面前消失，凤易短短的时间就出现在了凤族的议事大殿，在这里如今没有太多的人，但是一个个的人在凤族之中都是有着举足轻重的地位。

　　“易长老！”凤曼淡淡地道。

　　“大长老！”

　　其余的人都是微微行礼，凤易在凤族之中的地位可是仅次于凤曼的。“族长，我要求，开启五色神堂，查出凶手是什么人！”凤易大步地走到了凤曼面前沉声道。

　　凤曼微微皱了皱眉，凤易居然礼都是没有行一个。“易长老，可还知道我是族长么？”凤曼沉声道。

　　“族长。”凤易脸上怒色一闪微微地行了一礼。“易长老，五色神堂何等重要，如果这么一点事情就开启五色神堂，那么等到我们真正遇到大难的时候，当如何？”凤曼淡淡地道。

　　一些超级势力，之所以那么的牛，除了有着许多的强者之后，还有着一些别的底蕴，五色神堂，不死神火阵，这都是属于凤族底蕴的一部分！不死神火阵拥有着强大的防御能力，而五色神堂蕴含着神秘的力量，开启五色神堂可以问询苍天！

　　像这一次的事情，是楚峰给冷厉命令然后冷厉做下的，冷厉修为高强，占卜算到他头上极为困难，算到楚峰的头上来，那根本就没有可能，但是如果开启五色神堂问询苍天的话，那么算出冷厉来是很容易的事情，算到楚峰的头上也有很大的可能！

　　“族长，我凤族两个尊神级的强者，十多个帝神级的强者，还有过万其他实力的人死亡，难道还不是大难么？”凤易冷冷地道，死的全是凤易一脉的，如果继续这样下去，他拿什么和凤曼抗衡，到时候就算是达到了尊神大圆满的实力也是无力回天。

　　凤曼沉声道：“易长老，注意你的语气。凤族死了这么多人，我这一个族长如何会不心痛，只是易长老应该明白，如今并不是极为危险的时候！五色神堂，那是前辈圣人留给我们凤族的巨大财富，一共只能开启三次，以前已经开启过一次了，如果再用掉一次，就只剩下一次机会！如今本土动乱，五色神堂开启的机会何等的珍贵，这个想必不用我和易长老你多解释！”

　　“族长，这才多久的时间，一个月时间不到，我凤族损失这么惨重，如果继续下去，几年时间我凤族的损失可能就无比严重了！”凤易冷声道。

　　凤曼皱眉道：“易长老说的不无道理，为今之计，我们最好拖延时间，然后慢慢地查出对方的身份来。易长老，开启五色神堂现在绝对是不行的。”

　　“易长老，不如你牺牲一下小我，成全一下大我？对方开出来的两个条件其实也不难完成的。”距离凤易三米左右一个紫袍青年淡笑地道。

　　凤易脸上怒色狂涌：“凤翔豪，你什么意思？让我将儿子孙子交由对方处置，然后还要陪礼道歉？你丢得起这样的人，我丢不起！”

　　“哦，既然这样，易长老当我没有说。”那一个紫袍青年耸了耸肩膀道。“你”凤易身上气势狂涌大殿之中一些人脸色都是变了，论实力，大殿之中也就凤曼这一个族长能与凤易比肩，凤族之中倒还有尊神大圆满的老怪物，但是那样的老怪物，不到凤族真正的生死存亡时候是不会出现的！

　　“都少说两句，凤易长老，这里是议事大殿。”凤易沉声道。

　　凤易冷哼一声收了气势：“族长以为这事情如何处理？”“易长老，这事情我想由你来处理更合适一些，除了五色神堂等一些东西，其余的资源易长老暂时可以随意调用。”凤曼道。

　　凤易脸色稍微好看了一些，凤曼能作出这样的决定来已经十分不错了，“多谢族长，族长，如果没事，我先下去安排了。”凤易道。

　　“都散了吧。”凤曼摆了摆手道，凤易他们告退离开，凤曼心中嘀咕地道：“楚峰啊楚峰，这事情，不会是你搞的吧？如果真是你，你与凤族的仇，这一下子可是结大了！”

　　凤曼考虑了一番弄出来了一个分身，分身通过私人的传送阵瞬间就离开了凤凰岭。

　　时间一天天过去，冷厉手中的晶石不断地砸出去，对于他发布的任务有兴趣的杀手还有业余杀手越来越多！

　　凤族虽然可怕，但是在大量的晶石诱惑之下，这年头要钱不要命的人还是有的，而且，在许多的人看来，杀人之后大不了躲起来，只要躲起来一段时间，就是再厉害的人占卜也是也不到自已的头上了，杀人之后留在天地之间的气机可是会随着时间的推迟慢慢地消失的。

　　杀手多了，凤易一脉所属的人死掉的也是多了，不过到得后面，顶尖的人死亡的几率就小了许多，那些人大部分的都是撤回了凤凰岭，在凤凰岭杀人，就是尊神大圆满的强者也要考虑一下杀人之后是不是能活着出来！

　　凤族的事情闹得沸沸腾腾，楚府之内，楚峰倒是安安静静的，炼制融合毒丹，一点点打扰没有关系，但是用心地炼丹，自然成功率更高那么一丁点。

　　“八百五十九次了，苍天啊，大地啊，这一次就让我成功了吧。”楚峰内心之中叫道，丹炉之内这一炉丹已经是到了差不多可以开炉的时候，但是是不是能成功，那只有最后结束才能知道，毒丹在出炉之前药性都不是很确定的，可能你开炉之前觉的它是毒丹，开炉之后就变成了糖豆，这样的事情楚峰不是没有遇到过“就是现在！”楚峰沉喝一声，无数种法诀瞬间打出，丹炉的炉盖忽地飞起，然后从那丹炉之中飞出来了五十来颗紫金色龙眼大小的丹药！“轰！”天空之中乌云滚滚电闪雷鸣，楚峰脸上露出惊喜之色，丹劫，这是他炼制丹药出现的第二次丹劫！


第990章 震骇炼丹！

　　神初城。

　　无数的人抬头望着天空，他们许多的眼中满是惊恐之色，神初城的天空，这时候被厚厚的劫云给完全笼罩了，无数十数米粗的巨大雷电在劫云之中如怒龙一样地飞腾翻滚着！

　　劫云的中心是楚府，楚峰望着天空之中的劫云这时候眼中没有任何的惊恐之色有的只是浓浓的欣喜！

　　丹劫，天空之中的就是丹劫，不过和上一次丹劫相比，这一次的丹劫无疑的巨大许多倍！“给我收！”楚峰低喝一声，他的手中出现一个玉瓶，一股强大的吸力从那玉瓶之中飞出来，五十来颗紫金色的丹药立刻地就被他收入了那一个玉瓶之内。

　　楚峰这时候还没有问妙仙儿那些丹药是什么东东效果如何，但是不管是毒丹还是别的丹药，那些丹药绝对都不是凡品！

　　五十来颗顶尖的丹药，想想楚峰都是觉的心中激动，虽然这几个月的时间浪费了无数的毒药，但是如果能出五十来颗顶尖的丹药之前的浪费无疑是很值得的！

　　天空之中，劫雷这时候就要落下了，楚峰并没有怎么担心，原因很简单，这里是神初城，而他是血中花的主人，血中花帮忙抵挡劫难那是完全没有问题的。而且丹劫也没有修为提升到来的劫难严格，就算是使用别的一些外物也没有多大的问题。

　　“我是楚峰，神初城中人注意，此乃丹劫，只要不出手攻击丹劫，丹劫是不会沾染到你们身上的！任何人，不必出手帮忙也不得出手帮忙！”楚峰的声音响起在了整个的神初城中，听到他的声音，无数心中惊恐的人变得心安了不少。

　　“轰！”

　　第一道可怕的雷电如同一柄利剑向着楚府怒刺而下，雷电过处，似乎空间都是湮灭了，可怕的威势让人心颤不已。

　　就在雷电落下的时候，一朵血中花动了，变大了许多的血中花出现在了那雷电下方，血中花巨嘴一吸，顿时那一道可怕的雷电立刻地落到了那血中花内消失不见。

　　“这样的威势，这一道雷电应该就可以灭掉一个不弱的尊神级强者了，炼丹，这个还真是一个危险职业啊！”楚峰心中嘀咕，如果不是在神初城中的话，这一次想平安度劫是十分困难的事情！

　　话说，如果不是在神初城中的话，楚峰也不会这么大胆，就是尊神大圆满的强者估计也不敢一次放入丹药太多的厉害毒药炼制融合毒丹，原因很简单，失败了，存在炸炉的危险，而成功了，天地立刻地就会降下来丹劫！

　　一般的丹药一次出炉几十颗很正常，但是厉害的丹药一次出来几十颗，这个对于绝大多数的丹药都是灾难！

　　“轰！”第二层的雷电下来了，这一次是两道雷电，每一次雷电和刚刚的那一道雷电威力都差不多！

　　还是那一朵红花，它一个吞吸，这两道雷电同时消失！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　第三层雷电，三雷同下，整体的威力已经是相当于一个尊神顶级强者的全力一击，这样的攻击那一朵红花还是承受得住的，自然的这三道雷电也是被吸收了。

　　很快地，第四层，第五层的雷电也是到了，第五层五道雷电，合在一起的威力已然是相当于一个尊神大圆满强者的全力攻击，可怕的威势让神初城中无数的人跪伏到了地上，只有这样他们才会舒服一点点。

　　“怎么回事？”神初学院之内史华惊讶地道，一般的顶尖丹药基本上就只有五层雷劫，可是现在的情况，那劫云可是丝毫没有散去的意思，第六层的雷电在飞快地形成了！“不止是形成了一颗顶尖丹药？”史华心中暗道向着楚府这里而来，他没有飞得很快，在这样的环境之中飞得很快那是想遭雷电劈，史华有信心承受一道雷电，但是两道的话就危险了，如果三道，必死无疑！

　　楚府之内，楚峰终于是开口问，“妙仙儿，这些丹药是毒丹还是别的丹药，价值如何？”楚峰在脑海之中道，他这时候心中有些紧张，一般人肯定是希望出别的丹药，毕竟提升自已的修为什么的更重要，但是楚峰希望它们全部是毒丹！

　　“楚峰，不知道。”妙仙儿道。

　　楚峰微微一愣：“不知道，你们怎么会不知道？”“楚峰，这些丹药每一颗价值都是超过了极限！”妙仙儿道。

　　咚！咚！

　　楚峰感觉自已的心脏跳动的速度明显的加快了，妙仙儿能查出来的极限是一千万亿斤极品晶石，也就是说，那五十二颗丹药价值全部地超过了一千万亿斤极品晶石！每一颗都超过一千万亿，全部加起来，价值超过五亿亿，楚峰稍微计算了一下自已都是被吓了一大跳，之前和灵龙出去打劫几年也就是弄到了不到两亿亿斤的极品晶石。

　　“轰！”

　　第六层的雷劫轰了下来，六道劫雷齐落，一朵红花已然是应付不了，又一朵红花飞到了天空之中，两朵红花一朵吞噬了三道雷电！

　　第七层，第八层，第九层，在第九层的雷劫落下之后史华到得了楚府。“小楚，你炼出来了什么东西，要吓死人了。”史华一见面连忙道，他的脸上带着笑意，楚峰这一次不管炼出来什么东西应该都是好东西。

　　“院长！”楚峰微微地点了点头道，“我也不知道呢，我炼的是融合毒丹，但是到底出的是什么样的东西，那还需要鉴定之后才能清楚。”

　　“还好是你炼制的，还好在这里面，你这弄出来的动静也太大了，别的人，就算是尊神大圆满的强者估计也是承受不了这雷劫了。”史华笑道，“丹药呢，能不能让我看一下？”“等一等，先渡过这丹劫之后再说，到时候还需要丹劫力量灌注一下。”楚峰道。

　　十层，十一层，十三层二十层，二十一层三十层今天对于神初城的人来说绝对是永生难忘的一天，天地之间仿佛只剩下那一道道可怕的劫雷，劫雷一道道的轰向楚府，可是一朵朵的红花却是将那些劫雷全部地吞噬！

　　在妙仙儿说了那些丹药具体的价值不知道之后，楚峰就知道这一次的雷劫持续的时间会很长，果不其然，一般丹劫几分钟就结束了，可是楚峰这一次引动的丹劫，一个小时也是没有消失！

　　一个小时半小时之后，雷劫已经是到了第九十九层，九十九道雷电从天空之中各个方向疯狂地轰向楚府，恐怖的气势之下，神初城中这时候了除了极个别的人其余的人那是全部地趴在了地上！

　　楚峰自然是这站着的极个别人之一，在他的身边史华也是站着的，但是这时候他承受的也是有些辛苦了，他的脸上露出苦笑，如果继续下去的话，只怕他也会承受不住了。

　　“院长，没有问题吧？”楚峰道，身为血中花的主人，楚峰在这样的环境下倒是没有多少的感觉。

　　“快站不住了。”史华有些无奈地道，如果远离这最中心的话他承受的压力倒是不会这样大的，但是待在楚峰身边，处在劫云的最中心，压力可想而知。

　　“看，应该快消失了。”楚峰道，天空之中的劫云翻滚着似乎天地不甘心没有劈死楚峰这丫的，一般的人没有那样的眼力注意到劫云的变化，但是楚峰这时候却是注意到天空之中的云层在变薄，而且雷电的数目似乎也是少了一些。

　　半分钟过去，情况很清楚了，天空之中劫云之中的雷电全部地消失，而劫云也是飞快地消失，又过去了十来秒钟，整个神初城为之一亮，劫云终于是完完全全地散去了。

　　劫云完全散去，但是雷劫留下来的气息并没有完全散去的，楚峰连忙将那五十二颗丹药给放了出来，一颗颗的丹药都是散发着一股吸力，吸力对于别的东西没有用，但是神初城中大量的雷劫气息却是被吸引飞快地进入那些丹药之内。

　　丹劫力量灌注，这个是炼丹很重要的一个步骤，不需要这个之前炼出来的丹也不会消失，但是效果比起经过了丹劫气息力量灌注的丹药却是差上不少！

　　五十二颗丹药之前一颗颗的都是散发出来强大的气息的，这时候不断地吸收着雷劫气息，那些丹药散发出来的气息倒是不断地弱了。

　　“返璞归真，居然是返璞归真！”史华十分激动地道，楚峰眼中也满是惊喜之色，圣级的丹药之下，反璞归真的丹药就是最好的丹药。

　　垃圾的丹药是没有什么气势的，但是顶级的丹药那就如同一个个的高手具有着强大的气势，当气势达到了一定的程度之的，丹药就会的反璞归真，反璞归真的丹药有一个别的丹药不具备的好处，那就是无论放多少的岁月它的药性绝对不会有一丝一毫的流失！

　　炼制一颗反璞归真的丹药是无数的炼丹师的梦想，可是这一个梦想是那么的难以岂及，“咳，我炼制了一炉几十颗反璞归真的丹药？”楚峰眼中也是露出不可置信的神色。


第991章 凤曼来访

　　“几十颗反璞归真的丹药，九十九道丹劫，小楚，一些人知道，估计会嫉妒得发狂了！”史华道，“今天这消息瞒是瞒不住的，手中有着几十颗反璞归真的丹药，小楚你以后可是要小收一些，为了神丹不顾一切出手的人不是没有！”

　　楚峰微微地点了点头：“院长，多谢提醒，如果鉴定出来不是毒丹的话，到时候会有院长你一颗的，如果是毒丹的话，那我自已需要就不好意思了。”史华脸上露出激动之色，这可是反璞归真的神丹啊，可不是别的东西，如果真的有一颗，那到时候修为或许达到尊神中级也是没有问题！

　　“小楚，我可就不客气了。”史华笑道。“不客气好。”楚峰道，史华对他挺照应的，到时候如果真的不是毒丹，给他一颗也是应当。

　　史华道：“如果这一次是毒丹就好了。”“希望吧，如果是毒丹，到时候如果弄到了好的丹药一定会有院长你的一颗的。”楚峰笑道。

　　“小楚，鉴定的事情，我能不能帮得上什么忙？”史华道。楚峰摇了摇头：“院长，多谢，这个不需要，我认识一个炼毒的宗师，到时候让他帮忙鉴定一下就是了。如果他不能准确地鉴定，七色叶那里也是可以鉴出来。”

　　“好。小楚，那我先走了。”史华道。史华离开，楚峰正准备趁着现在运气还不错再炼几炉丹，一道声音忽视传入了他的脑海之内：“楚峰，有没有时间说点事？”

　　声音是凤曼的声音，这一点楚峰绝对不会搞错的，楚峰眉头一皱，凤曼这会儿跑到这里来干什么。“难道凤族知道是我在背后动手了？”楚峰心中暗道。

　　风曼的分身已经是到了楚府之外，楚峰意念一动瞬间出现在了楚门大门旁边。“老爷！”守门的两个护卫连忙恭敬地道。

　　“嗯。”楚峰点了点头面向了凤曼的分身脸上露出了微笑，“今儿个吹的是什么风，居然族长这样稀客都是到了，请进请进。”

　　凤曼轻哼一声跟着楚峰到得了楚府之内坐定。“楚峰，今天到这里，有一事相问。”看楚峰喝退了侍女凤曼直接地道。

　　“请说。”楚峰淡淡地道。

　　“凤易一脉大量的人被杀，是你做下的吧？你不必隐瞒，风易一脉死伤一些，我并不是特别愤怒。此事虽然于凤族不利，但是于我却是有好处。”凤曼盯着楚峰的眼睛道。

　　楚峰笑道：“凤族长，这事从何说起，凤族凤易一脉有了一点小麻烦的事情我知道，但是这事与我可是没有什么关系。我虽然与凤易是有一些仇恨，但是与凤易有仇的，不下万人吧？他那样的性格，得罪人多很正常不是么？”

　　凤曼微微一笑：“不是你最好。楚峰，今天到这里来，是要告诉你一个事情，不要轻视任何的超级势力。”

　　楚峰眼中精光一闪：“多谢族长牵挂。”

　　“楚峰，你没有明白我的意思。”凤曼淡淡地道，“不少的超级势力存在不是一年两年，十几亿年甚至是几十上百亿年下来，积累的底蕴不是一般的势力可以相比的。就比如说我们凤族吧，有一个五色神堂，五色神堂的存在，只有极少数的凤族之人才能知道，外人知道的人极少极少！”

　　“哦？那我倒是想知道这五色神堂是干什么的了。”楚峰道。

　　凤曼喝了一口茶水道：“五色神堂是由一个圣人前辈所留，没有攻击力，也没有防御力，但是当我凤族有一些东西不知道的时候可以开启五色神堂问询。比如说，如果有人杀了我凤族不少的人，但是我凤族查不出来，那么就可以问询五色神堂，这样的就可以轻易地知道杀人者是谁！”

　　楚峰心头狂跳，凤族有这样的东西他还真是不知道，“该死的，这些超级势力一个个还真是可怕。”楚峰心中暗道。

　　心中震惊万分，但是楚峰脸上没有丝毫变化，“凤族长，五色神堂，真是一个好东西啊，不过这样的东西，只怕不是那么轻易就能开启的。”楚峰笑道。

　　“五色神堂对于一些人来说不是秘密，以你的能力仔细打听的话可以打听清楚，它一共可以开启三次，如今已经是开启了一次了，所以它只能再开启两次！”凤曼说着深深地望着楚峰，“一般的事情五色神堂自然是不会开启，但是如果有人杀戮凤族比较多的人惹得凤族之中人人愤怒的话，那么，五色神堂开启就是必然的了。”

　　“凤族长，看来只有凤族能欺负别人，别人不能对付凤族了。”楚峰笑道。“楚峰你的意思，这一次的事情，是你做下的吧？”凤曼眼中寒光一闪道。

　　“凤族长听错了吧？我哪里有说过，我只是感慨啊，感慨凤族真的是厉害，凤族长，我绝对是没有其他的意思。”楚峰笑着道。

　　凤曼站了起来：“楚峰，该说的我已经说完了，好了，我该走了。对了，最后再说一句，我授权凤易全权地处理这一次的事情了。”

　　“凤族长，我送你。”楚峰也是站了起来道。“不必。”凤曼说着瞬间就消失在了楚峰身边。

　　楚峰手中的茶杯是比较结实的，可是在楚峰不自觉的用力之下，那一个茶杯被捏碎了。茶杯碎片落到地上，楚峰脸色变得难看：“凤族，好一个凤族！”

　　对于凤曼这一次的到来楚峰并不感到讨厌，虽然凤曼说的他不爱听，但是这样的消息告诉他其实也算是一个小小的人情了，楚峰愤怒的是，凤易对付了他还有苗菲颖，可是他的话，再继续对付凤易一脉下去很可能会有大麻烦。

　　“凤族死亡超过三万人，皇神级以上的人死亡超过百人，这一次的报复倒也不算失败。”良久，楚峰深吸了一口气心中暗道。

　　凤易一脉死亡超过三万人，楚峰心中一口恶气倒也是出了大半，不一会儿，楚峰发出去了一道传讯，传讯成功发出，楚峰知道冷厉很快就会收到他的消息，楚峰没有让冷厉立刻地回手，而是交待他三天之后收手！

　　“凤易老杂毛，这一次，就权当是取一些利息，到时候我一定会连本带利地取回来的！”楚峰心中暗道，有凤曼的警告，这一次的事情只能是这样了，如果再下去，那就是不知死活，真得凤族开启五色神堂，凤族没有好处，他同样的不会有好果子吃。

　　三天之后，有心的人发现，一个个杀手组织关于凤族凤易一脉的追杀令消失了，放弃追杀令，这会损失一大笔钱，不过楚峰对于这个是不在乎的。

　　“老板。”冷厉回到了神初城。“结果如何？”楚峰道，他没有统计冷厉这一次的结果，但是冷厉肯定是有一个统计的。

　　冷厉道：“老板，凤族凤易一脉，死亡三个尊神级的强者，帝神级的人死亡一十八人，皇神级的人死亡九十二人，其余的人，死亡在三万左右！老板，还有一个好消息，凤易本来几百年就能达到尊神大圆满了的，没想到这一次被打断，估计几千年时间内是没有什么希望了！”

　　“好！”楚峰眼中露出喜色，这可是一个大大的好消息，比起前面凤易一脉死亡那么多人更让楚峰开心。

　　凤族凤易一脉死亡那些人只会让凤易心痛，不会让凤易伤筋动骨，相比之下，凤易失去进军尊神大圆满的机会失去珍贵得多了，凤曼达到尊神大圆满其实也没有特别可怕的，但是如果他狗屎运一来，到时候达到了圣人之境呢？

　　这个，不得不防！如果凤易率先地达到了圣人等级，那可是一个天大的杯具啊！“冷厉，你先进入宝物空间之中吧。”楚峰道，他话音落，冷厉一下子就消失在了他的面前。

　　凤族凤凰岭。

　　“大长老，我绝对没有说错，所有的杀手组织全部地取消了任务，如今已经是没有我凤族之人被杀的消息过来了。”亲近凤易的一个长老比较恭敬地道，虽然都是长老，但是他的实力比起凤易低，而且在凤族之内的势力也是低得多。

　　凤易皱眉道：“原因呢，查明了没有？”

　　“大长老，这个尚未查明！”那一个长老道。“查，给我查清楚，对方是什么人更是要查清楚，我凤族之人不能白白地死亡！如果我们凤族的情报组织不能提供完善的消息，可以找其余的情报组织了解一下。”凤易道。

　　“是，大长老！”那一个长老道。凤易烦躁非常，如果对方继续下去，抓出对方来应该是有可能的，但是现在对方罢手了，想抓出对方来可不容易，除非启动五色神堂，可是凤曼那里能同意才是怪色了，就算是凤易同意，其余的长老估计不少的也会不同意，五色神堂，这个对于凤族来说太重要了不能随便地动用的！

　　“爷爷！”凤轻扬出现在了凤曼身边，“爷爷，我觉的，这事情很有可能是楚峰做下的。他身边有强者，而且他能拿出许多的晶石用来购买毒药，应该手里头的晶石数量也是极多！孙儿初步地估计了一下，对方至少动用了三千万亿斤极品晶石，这么多的钱拿出来可不容易，我们不如直接找上楚峰探探！”


第992章 离开神初城

　　“直接找上楚峰，如何探？”凤曼沉声道。“这个”凤轻扬皱起了眉头，如果楚峰身边没有厉害的强者，那么还不是任他们揉捏，但是楚峰身边可还有着两个尊神大圆满一个尊神巅峰但却拥有真我技能的强者，这样的实力，就是凤曼亲自过去也是休想得到一点好处。

　　“爷爷，如果楚峰身边那三个尊神级的强者能离开就好了，楚峰获得了大量的毒药，但是为了那些毒药，他绝大部分的人情都是用完了，如果那三个尊神级的强者离开的话，那我们就能很容易对付他！”凤轻扬道。

　　凤曼深吸一口气淡淡地道：“哪有那么容易的事情，那三个尊神级的强者既然承诺了守护万年，那么万年时间之内，他们肯定不会离开的。”

　　“轻扬，这一次的事情，你不得妄动，事情是不是楚峰做下的难说，既然对方暂时罢手了，那么这事情慢慢地查就行了！”凤曼道。

　　凤轻扬有些郁闷地道：“爷爷，一般的方法，想查出来只怕是很困难啊，我们凤易一脉吃了那么大的亏，难道就这么算了不成？爷爷，你说会不会是族长让人弄的？这事情可是一箭双雕，既降低了我们凤易一脉的实力，而且还影响到了爷爷你的修炼。”

　　“不是。”凤轻扬说到影响修练凤曼的脸色难看了一分，不过他还是能肯定这事情不是凤曼做下的，“凤曼虽然担心我压过她，但是杀掉我凤易一脉那么多人，她还是做不出来的，而且她也不知道我就在突破的关键时候！”

　　“爷爷，我去修练了，争取早一点达到帝神级！”凤轻扬道，他到得皇神大圆满已经是有一些时日了，隐隐的他感觉突破应该用不了太长的时间。

　　“嗯。”凤曼点了点头。

　　时间转眼之间又是过去了一两个月，这一两个月的时间楚峰空闲了不少，之前全力地炼丹，这一两个月的时间楚峰炼丹的速度倒是放慢了一些，毒药可是需要晶石来购买的，他手中之前有大量的晶石，可是大量地收购毒药如今手中的晶石所剩无几。

　　这一个月的时间楚峰炼丹没有什么收获，但是圣狱空间之中绿袍对于那毒丹的了解逐步地加深了。

　　“楚峰，绿袍那里有消息了。”这一天楚峰刚刚炼废一些毒药妙仙儿的声音就响起在了他的脑海之中。

　　楚峰眼睛一亮瞬间就进入了圣狱空间之中出现在了绿袍面前。“老板！”绿袍连忙恭敬地行礼。

　　“结果如何？”楚峰摆了摆手示意绿袍不必多礼直接道。

　　“老板，那些丹药，全部是毒丹！”绿袍道。“哈哈，好！”楚峰大笑道，五十二颗反璞归真的毒丹，再加上绿袍弄出来的一些以及七叶尊者他们送过来的一些毒药应该可以让苗菲颖支撑不少的时间了！

　　“毒丹的作用如何？”楚峰道。

　　绿袍一张老脸挤出一些微笑：“老板，那些丹药都相当好，它们可以让人直接服下，可以融于水，一颗那样的丹药，如果一个尊神大圆满的强者吃下去了，那么除非有着很特别的手段，不然的话肯定会被毒死！”

　　“毒药的力量不是一下子就发作的，而是会在不知不觉之中慢慢地渗入身体还有灵魂，服下去之后大概三分钟左右发作，身体还有灵魂都会直接被灭掉生命活性！”

　　“很好！”楚峰道，“绿袍，这些天我重新按着比例试了不少次，可是没有一次出现这样的毒丹，一颗也没有，你觉的这中间有什么问题？”

　　“这个老板，融合毒丹，我也是知道一些的。那东西太讲究运气，失之毫厘，谬以千里！就算是放进去的同样的东西，但是火焰温度不可能是完全相同的，毒气在里面的流动也不是完全相同的，所以”绿袍后面的话没有说了，猜楚峰也是能猜到他要说什么。

　　楚峰微微地叹了一口气：“是我有些贪心不足了，运气好能得到那五十二颗反璞归真的丹药已经十分不错！好了，你继续你的研究吧，有什么需要的东西尽量说！”

　　楚峰消失然后到得了苗菲颖那里。苗菲颖这会儿在修练着，楚峰静静地看着，白衣胜雪娇美的容颜，苗菲颖现在看上去那就像是一个圣洁的仙女，只是不知情的人，谁又能想到在她的身体之内这时候有着一颗可怕的毒丹，如果在外面，一个不好毒丹爆发，苗菲颖就会成为杀戮苍天魔女。

　　“圣狱的等级还是需要尽快地提升，不然的话，到时候圣狱空间抵挡不了菲颖身体之内到时候毒丹的爆发。”楚峰心中暗道，之前弄到苗菲颖需要的毒药重要一些，现在的话，提升圣狱变得更为重要了！

　　“夫君。”苗菲颖的眼睛缓缓地睁了开来，她的脸上带着笑容，只是眼中却是隐隐的有一些忧色。

　　“菲颖，怎么了？”楚峰注意到了苗菲颖握住了她的手凝视着她的眼睛道。“夫君，我感觉饥饿的感觉更强烈了一些，这样下去的话，最多三个月时间，我想就需要吸收毒药了。”苗菲颖道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，再三个月的时间的话，那么自从苗菲颖身体之内形成毒丹以来就正好是一年的样子。

　　“菲颖，别担心，告诉你一个好消息，那五十二颗丹药全部地毒丹，能毒死尊神大圆满强者的顶尖毒丹，那样的毒丹，一颗应该就够你身体里的毒丹消化吸收几年的！”楚峰道。

　　“夫君，我，我是不是太没有用了？”苗菲颖偎依到了楚峰怀中幽幽地道，“空中尊神级的实力，可是却帮不了你什么，之前弄到那些毒丹浪费了你那么多的人情还有晶石，如今五十二颗反璞归真的毒丹，任何一颗都是价值连城，全部给我，真的是很浪费。”

　　“菲颖，这可不是以前的你了哦。”楚峰望着苗菲颖的眼睛道。“以前的我什么样子？”苗菲颖道。

　　楚峰微笑地道：“以前的你，在红月帝国还有许多的人眼中是圣女，是守护神；在一些害怕你的人眼中，是妖女；在我眼中，你也是女强人一个虽然嘛有时候挺傻的哈哈。现在呢，怎么就变得多愁善感了起来？你是我的女人，我照顾你，那不是理所当然的事情？”

　　苗菲颖白了楚峰一眼：“以前我是一个女强人，现在我是一个有夫君的小女人，多愁善感的怎么啦？”

　　“没怎么，完全可以。只是别再说什么浪费，一些毒药而已，有什么浪费的。”楚峰说着一双魔手很熟练地解开了苗菲颖的衣襟伸了进去“那样厉害的毒药，也只有你才会这么说，如果是以前，我得到了那样的毒药估计会舍不得用保存起来唔，你这冤家，乱摸什么。”和凤冰凝还有蓝雯相比，苗菲颖更容易动情，这时候媚眼如丝，那种娇态是个男人估计都是受不了的。

　　一番大战之后，苗菲颖如同一个小猫咪叭在了楚峰的胸口。“楚峰小男人，你真是不要命了，这时候还这样，你就不怕正好这时候我命丹毒劫爆发然后要了你的性命么。”苗菲颖轻声地道。

　　“这个，牡丹花下死，做鬼也风流啊哈哈！”楚峰笑道。“风流你个鬼，你风流了，如果出事怪，冰凝还有蓝雯她们怎么办？”苗菲颖轻哼地道，“以后还是少做这样的事情吧要做，也分身进来怎么样？”

　　“那怎么行？好了，不用担心，我还能没有分寸么？你如果命毒丹劫要爆发，早一点点时间我会感觉到的，感觉到了，你无法伤害到我的。”楚峰道，“当初在外面的时候都感觉到了，在这里面，我的感应更强。”

　　“真的？”苗菲颖眼中露出喜色道。“当然，我有必要这样的事情骗你么？放心好了。”楚峰道。

　　“那就好。”

　　与苗菲颖温存一会儿，楚峰离开了圣狱空间。“最短的时间炼完剩下的毒药吧，然后就要离开想办法提升圣狱了！”楚峰心中暗道。

　　接下来半个月的时间，楚峰加快了炼制毒药的速度，只是让他有些郁闷的是，似乎之前一次将运气给用光了，剩下的毒药炼制出来的毒药，最好的能毒死一个将神级的人，这样的毒药自然是对于他没有什么用处！

　　早在半个月前楚峰就发出去了通告短时间内不再以晶石收毒药，这时候毒药炼完了，楚峰自然是考虑离开神初城。

　　之前答应了苗菲颖她们一二十年不离开神初城的，但是炼制毒药的进展比起他预计的好得多，楚峰这时候可不愿意在神初城中浪费时间。

　　留下一个分身，楚峰让一个天卫出现在了外面，那一个天卫带着圣狱离开了神初城，而楚峰，自然的是到得了域塔之中开始拼搏！

　　天卫带着圣狱行走，冷厉在圣狱空间之中的，如果碰到了可以抓的人，妙仙儿决定是不是抓取是不是让冷厉出去帮忙，这样做，一来可以抓取罪犯完成任务，二楚峰也可以在域塔之中获得战功点还有域塔值！


第993章 全开地眼！

　　十万皇神级的罪犯，域塔十层，这是楚峰的目标，时间一天天一年年地过去，这一个目标虽然还是很遥远，但是倒也是在逐渐地接近着。

　　楚峰历291年，圣狱空间之中，楚峰已经是到得了域塔第七层，而且，这时候他寻到了第七层往第八层的塔门。

　　“5000点，我去！”触摸到了域塔门，楚峰很快地就获得了一些信息，信息之中自然包涵了需要多少的域塔值，从第七层到得第八层需要五千点的域塔值才能开启塔门，而他现在拥有的域塔值不过三百多点，距离五千点的目标还有很远！

　　第四层第五层是六百二十五点，第五层到第六层是1500点，第六层到第七层是两千点，楚峰本来估计第七层到第八层是三千点样子的，没想到却是比起三千点多上了整整两千点！如果是战功点，弄到五千点的战功点倒也并不是很困难，但是域塔值，这个比起战功点难弄得多了，绝大部分时候，战功点涨了三十来点域塔值才会涨上一点，还有一些时间，战功点涨上百点域塔值才会涨上区区一点！

　　凭心而论，楚峰域塔值的速度还算是不错的，但是按照楚峰的估计，想获得五千点的域塔值，那最少也需要五六十年的时间，而且，到时候还只是到第八层，接下来还有第九层第十层，到得第十层，圣狱升级的这一个条件才算是满足！

　　“轰隆隆！”

　　万马奔腾的声音响起，楚峰脸色一变连忙地逃窜，这一片区域确实是有着许多马，这声音确实也是那些马跑动发出的，如果是普通的马自然休想吓到他，问题就是，这一个区域的马绝对不普通，每一匹都是拥有着皇神级的实力，如果只是那么落单的一二十匹，以楚峰的实力搞定轻轻松松，但是听这声音，过来的这一群至少有着八千以上的规模！

　　楚峰在域塔之中“欲生欲死”，外面，那一个天卫带着圣狱到了一个个的地方，无限本土有着无数的城市，许多的大城那一个天卫都是到过，皇神级的强者无限本土上面说多不多，说少倒也不少，这些年，天手将不少的皇神级罪犯给抓到了天牢之中，十万的任务，如今完成了两万的样子！

　　好不容易从那些魔马的追杀之中活下命来，楚峰刚从战斗状态脱离就离开了八号塔域。“呼，他娘的，真是要命。”楚峰长出了一口气道，在域塔之中拼搏，对于实力的提升是比较快的，但是有时候确实比较累！

　　轻松下来，楚峰查看到一下自已的资料，“妙仙儿，这真我技能，啥时候才能恢复过来啊？”楚峰道。

　　楚峰的真我技能之前是六级，如今不知道等级了，因为他的真我技能消失了！

　　消失的原因，自然是楚峰想真我技能再提升，所以兑换了几种能力，一共是三种能力，一种是使毒方面的技能，一种是灵魂攻击能力，还有一种是一种图腾技能，可以召唤出来强大的图腾柱进行攻击！

　　三种能力，自然的都是能提升楚峰的攻击力的，所以三种能力一兑换，楚峰那六级评价的真我技能就立刻地消失了，从消失至现在已经是二十来年的时间过去。

　　“楚峰，你想得美呢，你如果只是兑换了一个能力，或许这会儿出现了，你一口气兑换了三个，这会儿能出现才是怪事了。”妙仙儿到得楚峰面前撇了撇嘴道，“乖乖地等着吧，再有得一百多年应该可以出现的。”

　　“妙仙儿，不是吧，我在域塔之中这么玩命地折腾，也还需要一百多年？”楚峰有些郁闷地道。“你说呢？”妙仙儿轻哼地道，“楚峰，有一个事情，你离开深渊不少的时间了，应该要到深渊去看看了，你弟弟的功法”

　　楚峰微微地点了点头，这确定是一个问题，楚龙的功法需要解决一下，还有施妍，她的命格十有八九的还很低，自然也是需要帮她提升一下的！之前楚龙还有施妍分身到了神初城，不过分身是没有用的，需要到他们本尊面前才能进行。

　　“是需要去一趟深渊了，先回一下神初城，了解一些信息之后就去一趟深渊。”楚峰道，他说着眼中闪过一道寒光，如今实力比起之前强大了不少，也是时候再去一下深渊王渊城了，如果能将王渊城那一个超级战城弄过来的话就好了，就算不能弄过来，王渊府也需要多敲打一下，当初婚礼，王渊府可也是派人过来“参加”了的。

　　“妙仙儿，让天卫回神初城。”楚峰道。“就知道你要回神初城，天卫快到神初城了。”妙仙儿道。

　　楚峰微微一笑，有妙仙儿这样一个管家许多事情确实方便许多。

　　天卫快到神初城了，在离开圣狱空间之前楚峰又去了一趟苗菲颖那里，这二十来年时间，苗菲颖已经吸收了好几份的毒药，少的只能坚持半年的时间，多的坚持了五年时间，坚持了五年的就是楚峰炼制出来的五十二颗毒丹其中一颗，反璞归真的毒丹，那药效确实不是一般的丹药可以相比的。

　　“咦，菲颖，你的修为是不是提升了？”见到苗菲颖，楚峰眼中露出惊讶之色道，其实他可以直接地查询一下，但是很多时候，楚峰愿意这样问着，自已问然后苗菲颖说出来，这样感觉更有味道一些。

　　“是咧，我也没想到会这么快。”苗菲颖微笑地道，本来以她的天赋，从尊神初级到尊神中级至少也需要十万年的时间的，可是现在，那时间缩小了几百倍啊！

　　“修为提升了，毒丹呢？有没有苏醒的迹象？”楚峰道。脸上的笑容消失，苗菲颖摇了摇头：“没有，完全没有苏醒的迹象。”

　　“别担心。”楚峰安慰道，和苗菲颖说了十来分钟话，十来分钟之后到了神初城的天卫被楚峰给收了起来，他自已则是出现在了神初城之中。

　　一到外面，楚峰神识立刻地就与血中花联系上了，“这么久了，冰凝他们居然还没有回来，也是时候回来了吧。”楚峰心中嘀咕着很快地就发出去了一道传讯，这一次的传讯使用的并不是很高级的传讯符，没想到倒是一下子发成功了，这说明凤冰凝他们离神初城如今并不是太远的距离。

　　“峰，我们快回来了，三天之内肯定会回来的。”凤冰凝的传讯三分钟之后就过来了，楚峰收到传讯心中一定，他们没有事情就好。

　　两天的时间很快地过去，第三天灵龙已经是到得了神初城的地底，凤冰凝他们短短时间就从龙脉离开然后回到了楚府之中。

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　“楚小子，桀桀，多谢了！”

　　凤冰凝他们出现在楚峰面前一个个地叫着，楚峰眼睛在凤冰凝他们身上扫过：“看你们的样子，是不是都已经开启了地眼？”

　　“嘿嘿，那么好的条件，如果还不能开启地眼，那简直就是没有天理了。”周文笑道。

　　凤冰凝微微一笑：“我们全部都开启了地眼，至于天眼，那个太难了，我们之中还没有一个人开启。”

　　“楚小子，等急了吧？怪我，地眼开启慢了一些，前一阵子才开启，所以耽误到了现在。”蒙豪道，这地眼的开启并不是修为越高就越快的，事实上，凤冰凝他们这些人，最先开启地眼的是蓝雯，最后的是蒙豪这一个尊神大圆满的强者，蓝雯只用了十年不到的时间，而蒙豪用了差不多二十年时间！

　　“都开启了就好！”楚峰笑道，“好了，大家都别在这里站着了，我已经准备了酒菜，正好给你们庆祝一下啊！”

　　全部的人都开启了地眼，这一顿饭自然都是吃得十分开心。饭毕，蒙豪他们离开了楚府，楚府之中也就楚峰他们这几个朋友在一起。

　　“峰哥，龙脉虽然在地下行走，但是我们也是听到了一些消息，凤族的事情，不会”唐明轻声问道。

　　楚峰摇了摇头：“与我无关，我倒是想杀一个痛快，不过如今实力还是低了一些。”显然的，楚峰这话说的是假话，不是他信不过唐明他们，而是唐明他们如今的实力还是低了一点，许多的事情，不是信得过信不过这么简单！

　　“峰，你没有离开过神初城？”凤冰凝道。“离开过。本来没有打算离开的，没想到运气不错，提前炼制出来了不少的毒药。”楚峰笑道。

　　“峰哥，快说说那丹劫事情怎么回事，我们听说了那丹劫的事情，但是具体的可不知道，炼制出来了什么？”周文连忙道。

　　一个个好奇心很重，接下来，楚峰自然是说了一些满足了一下周文他们的好奇心。“五十二颗反璞归真的毒丹，真不错，有它们的话，菲颖到时候撑下去的可能性就高得多了。”凤冰凝道，“不过峰，还是需要想办法多弄一些，事到临头才想办法的话，那可就不好了。”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，我准备弄一些晶石，然后下一趟深渊，小龙那里需要治疗了，而且深渊厉害的毒药应该比起无限本土多上许多！”


第994章 再到费城！

　　“前往深渊？”凤冰凝说着微微地皱了皱眉，“峰，如今无限本土上面，公开的能前往深渊的传送阵就只有费城一个吧。费家与我们的关系”

　　“关系不好又如何，使用一下传送阵，费家难道还不让我使用不成？”楚峰道。“峰，我的意思是，如果使用费家的那传送阵，费家不会弄出什么手脚吧，稍微地弄一些手脚，可能我们就不是传送到了深渊而是传送到了其余的地方！”凤冰凝道。

　　楚峰摆了摆手：“放心，对于那一个传送阵我还是有一些了解的，他们想暗算我可不是那么容易的事情！”

　　“峰哥，去深渊，要不要我们一起过去？”唐明道。楚峰摇了摇头：“不，你们就不要过去了，不止是你们，冰凝，你和蓝雯也不要过去。”

　　蓝雯和凤冰凝脸色都是微微一变。“峰哥，周文他们不需要过去，我们为什么也不过去？”蓝雯道，“我们过去了，如果出现什么事情，也多一个商量的人。”

　　“你们能将深渊气息完全地收敛么？”楚峰问道，凤冰凝他们都是杀过不少的深渊强者深渊魔物的，她们身上那深渊气息根本就不能完全地收敛，在无限本土上面还好说，如今无限本土上面带有深渊气息的人多，而深渊魔物数量并不是特别多，凤冰凝她们的实力也比较高。

　　而深渊之中可不同，深渊之中强者众多，无限本土上面的人到了那一边，如果散发出来让它们厌恶的深渊死气，那么一个个的深渊强者就会如恶狼一样扑过来！

　　“这个”凤冰凝她们试着全力地收敛，可是没有用，她们能将深渊死气收敛不少，但是根本就无法做到完全收敛，她们身上散发出来的深渊死气在深渊之中估计可以让上百公里外与她们实力相同的深渊之人感应到，如果对方的实力更强的话，那么就可以在更远的地方感应到！

　　“峰哥，我要下去，我就在你的那一个宝物空间之中修练吧，反正在那里面，也不会对我的修练有什么影响。”蓝雯道，“上一次我不就下去了么？”

　　“我也要，我不想分开，虽然我在里面会有一些影响，有就有吧，有什么大不了的，就算是有一些影响，我的修为进步速度也是很快。”凤冰凝道。

　　楚峰皱着眉头考虑了一会儿点了点头：“好吧，你们那就待在我的那一个宝物空间之中吧。胖子，小明子，你们要小心一些，你们自已好像还没有惹到特别厉害的敌人，不过我可是惹到了不少的，他们对付不了我，是有可能对付你们的！”

　　“又要分开了。”唐婉有些郁闷地道，“冰凝姐，蓝雯姐，韩香姐，我们到一边聊聊去吧，让他们三个老男人聊。”

　　“好。”凤冰凝她们微笑着答应。

　　唐婉他们离开，周文耸耸肩：“没想到我们成老男人了，唉，伤不起啊！峰哥，我们你就放心吧，只要你不死，我们就会比较安全，如果你老人家挂了，那我们就十分危险了。如今我和小明子都有着不少的晶石，到时候多弄一些厉害的玩意，不会有什么问题的。”

　　“峰哥，我们没有什么，如果遇到完全抵挡不了的伤害，我们的本命武器还是能救我们一条命的。”唐明道，他们的本命武器都十分强大，就算是面对尊神级强者的攻击确实也能让他们躲过一劫，不过那样对于本命武器的伤害很大，一次两次的还不会有什么大问题，如果次数多了，他们的本命武器很可能强行地与他们解除关系，那样的后果是他们死亡！

　　“来，喝几口，下一次见估计就是几十年上百年之后了。”楚峰拿出来了三瓶酒其中两瓶抛给了唐明他们。

　　“几十年上百年很快就过去了。”唐明笑道。

　　“希望我们能早一点成圣甚至是达到不朽不灭的境界，到那时候应该就逍遥自在了。”周文嘿嘿地笑道。

　　“会有的，喝！”

　　三天之后，周文他们离开了神初城，五年之后，蓝雯凤冰凝楚峰还有蒙豪他们三人经过一次次的传送到得了费城，这五年的时间楚峰与灵龙外出打劫，获得的晶石价值达到三亿亿斤标准极品晶石，晶石在深渊也是能使用的，有这么多的晶石，进入深渊之中自然方便许多。

　　费城，到得这里，楚峰的第一个印象是这里比起以前更加的繁华了。有着那一个古阵在附近，费城自然成为了费家重要的城市之一。

　　“强者不少啊。”布鲁因轻声地道，在他的感应之中，费城至少有着二十来个尊神级的强者！

　　楚峰眼睛微微一眯，在他们身前不远处出现了一道身影，从那一道身影身上散发出来着比较强横的气息，就算是不通过天眼查，楚峰也知道这人是谁。

　　“三位道兄好！”

　　费正鹏对着蒙豪他们三人拱了拱手，至于楚峰，费正鹏正眼都是没有望他一下，费家之前三个尊神级的强者被楚峰给杀了，费正鹏能有好脸色对楚峰才是怪了。

　　“好！”布鲁因拱了拱手，至于蒙豪还有寂天戮嘴都是没有张一下。“三位道兄前来这里，不知有何要事？”费正鹏道。

　　“我们只是跟班，别问我们。”布鲁因微微一笑道。“费正鹏前辈，我们想使用一下那古传送阵。”楚峰直接道。

　　费正鹏终于是正眼望向了楚峰皮笑肉不笑地道：“原来是楚峰啊，楚峰，你这一声前辈，我可是担不起啊！实在是不好意思，那古传送阵出现了一点损坏，如今无法使用，还望楚峰你能见谅啊！”

　　楚峰眉头一挑，费正鹏这家伙果然是没有顺利地让他们使用，“既然前辈有命，那我就直接叫名字了。费正鹏，我与菲颖大婚之时，感谢费家派人相贺啊，我一直在想着，到底怎么回礼一下比较好，费正鹏，你说我应该怎么样随礼一下比较好？”楚峰眼中闪动着寒光道。

　　费正鹏心中一惊，当初的婚礼已经是过去了二三十年了，这么久的时间楚峰没有行动，他还以为楚峰没有什么发现费家当初动手了呢，可是现在看来的话“这小畜牲，难道在诈我？”费正鹏心中暗道。“楚峰，我可是有些不明白你说的什么，你婚礼，很抱歉，我们费家忘记了派人过去相贺。”费正鹏道。

　　“哦？这样啊，我还以为，那漫天的剑雨是费家送上的贺礼呢，那些剑雨确实挺漂亮的，为我的婚礼增色不少。”楚峰淡笑道。

　　血中花将许多动手的人给吞了的，被吞的人近期的一些记忆都被血中花获得，从那些记忆之中楚峰不难知道当初那天空之中出现的无数剑光是费家派过去的人使用一次性的宝物弄出来的。那一个巨大的骷髅头则是深渊之中王渊府的手段，王渊府过来的人控制了一个将神级的人然后让那一个将神级的人启动的攻击。

　　费正鹏心头狂跳，楚峰准确地点出来了，这时候他可不认为楚峰只是胡乱地猜的。“楚峰，那个肯定不是我费家相送，古传送阵坏了之后就在全力地修的，这时候或许已经是修好了，楚峰，诸位，请！”费正鹏道。

　　“冰凝姐，古传送阵不会在我们传送的时候坏吧？”蓝雯轻声地道。凤冰凝微微一笑：“应该不会吧，那样的传送阵岂是轻易会坏的？费前辈，如果我们传送的时候传送阵坏了我们死去的话，那费前辈最好立刻地传下去命令让费家之人小心一些。”

　　“是的哦，如果出现那样的事情，我们的一些朋友肯定会怪到费家的头上，几千万亿晶石砸出去的话，估计不少的人会出动杀戮的。”蓝雯道。

　　费正鹏眼中精光一闪：“楚峰，你们就放心吧，传送阵如果修复了，短时间内肯定是不会有问题的。”

　　“这就好。”楚峰淡淡地道。

　　楚峰他们速度不快，但是古传送阵距离费城很近，半分钟不到楚峰他们就已经是到了古送阵所在的地方。

　　“冰凝，你们进入宝物空间吧。”楚峰传音给了凤冰凝她们。凤冰凝她们犹豫了一下点了点头，如果进入圣狱空间之中的话，到了深渊那一边就不好出现在外面，但是如果不进入圣狱空间之中，传传过去他们可能会分散！

　　凤冰凝她们点头，楚峰意念一动一下子就将她们给收到了圣狱空间之中。“鹏二哥！”楚峰他们从天空之中落下，古传送阵之内一个精瘦的老者出现在了楚峰他们面前道，这精瘦的老者同样是一个尊神级的强者。

　　“古传送阵修复如何了？”费正鹏道。“水平有限，不过折腾这么久终于是好了。他们要传送？”那一个老者打量了一番楚峰他们。“楚峰，你是楚峰！”那一个老者愣了一下忽地怒道，“你个混蛋，还敢到费城来，我杀了你！”


第995章 传送阵风波

　　“老七，住手！”费正鹏大喝道，那一个老者动手，一个可怕的掌印向着楚峰拍过来，楚峰动都是没有动一下，那一个掌印被费正鹏给硬接了下来！

　　“轰！”

　　巨大的闷轰之声响起，费正鹏嘴角出现一道血丝，而那一个老者身体也是一晃。“老七，清醒一点！”费正鹏再一次喝道。

　　“蒙老，这家伙想杀我，杀掉他吧。”楚峰淡淡地道。楚峰话出口，顿时费正鹏还有那一个老者都是脸色大变。“楚峰，不可！”费正鹏连忙道，他说着一下子就挡在了那一个老者面前。

　　蒙豪冷笑，布鲁因出手暂时挡住了费正鹏，蒙豪右拳提起，天地在这一刻间仿佛比起这一拳都要渺小，那一个老者想逃离，可是这时候他发现自已的身体居然有些不听使唤！

　　“砰！！”

　　蒙豪这一拳重重地击在了那一个老者的胸口，“在本尊面前装模作样，简直就是找死！”蒙豪冷哼，在他的说话当中那一个老者重重地倒了下去，他的身体看上去没有任何的异样，但是生命气息已经是飞快地从他的身上消失！

　　怒！怒！怒！

　　费正鹏心中燃起滔天的怒火，可是他不敢动，这时候有动作，他估计蒙豪他们会毫不犹豫地将他给击杀！

　　那一个老者是尊神高级的修为，在费家之中也是有着很高的地位，可是这样的一个强者就这样倒下了，他的实力强，然而在蒙豪这样的尊神大圆满强者眼中根本就算不了什么！

　　“楚峰！”费正鹏低喊道，他这时候那就如同一头被激怒的野兽，不过和野兽相比，他是有理智的，所以这时候他还活着！

　　楚峰淡淡地道：“费正鹏，你们费家想谋害我没有什么，反正也不是第一次了。可是你们胆子也太大了，居然想将蒙老他们三人一同谋害！”

　　蒙豪他们三人眼中都是露出凶光，他们不确定费家做了手脚，但是他们对于楚峰如今是有不少的了解，楚峰刚刚既然让蒙豪动手，那就肯定不止是因为那一个老者愤怒之下对他出手。如今听楚峰这么说，蒙豪他们是完全确定，费家居然连他们也是想暗害了！

　　“你楚峰，你可不要喷人！三位道友，你们就这样，听楚峰一面之词不成？你们虽然承诺保护楚峰万年，但是，你们没有必要这么听他的吧？”费正鹏怒道，一个皇神级帝神级的人物还好，尊神级的强者整个费家也就是那么百来个，每一个对于费家都是极为重要的！

　　“费正鹏，这一个古传送阵，如果我们站上去，到时候不是被传送到深渊，很可能是被传送到了可怕的异空间吧。”楚峰冷笑道，“如果传送到异空间，就算是以蒙老他们的实力也可能永远地无法回来！”

　　“楚峰，这不过是你的一面之词罢了。”费正鹏冷喝道。

　　楚峰望向那传送阵：“费正鹏，这古传送阵，我略懂一二。”费正鹏眼睛一凝，可是很快他心中冷笑，这一个古传送阵他研究过很长的时间也是没有多少了解，楚峰只是来过一回，说略懂一二他信才怪了！

　　“略懂一二？那我们倒要见识一下！三位道友，如果楚峰没有拿出来证据，你们可还要护着他？”费正鹏望着蒙豪他们沉声道。

　　蒙豪他们并没有说话，楚峰心头苦笑，蒙豪他们一个个精明非常，只怕这时候对他有点小生气。“如果我拿出来了证据呢？”楚峰哼道声。

　　“子虚乌有之事，又如何可能有证据？”费正鹏淡淡地道。“这古传送阵，一般的人很难看出哪里有问题，但是如果有人指出来了问题在哪里的话，眼力比较高明的人是可以看出来的！”楚峰轻笑道。

　　费正鹏心中一突：难道楚峰真看出来了什么？不可能，一定不可能！“既然如此，楚峰，你就指点一下让我们看看。”费正鹏道。

　　楚峰迈步到得了那古传送阵之上，蒙豪他们也是上去了，费正鹏冷哼一声也是跟着走上了那古传送阵。

　　“看得出来，费工对于这一个传送阵的了解并不是特别深，不过，能对于这样的传送阵作出一些改变也算是十分不错了！”楚峰道。

　　“装神弄鬼！”费正鹏冷声道。

　　楚峰弯下腰指向了一个怪异的阵符，“蒙老，你们神识侵入到这里面。”楚峰道，蒙豪他们立刻地神识都是进入了那一个怪异的阵符。

　　“沿着这里，然后到这里，再是这里”楚峰不断地指点着，蒙豪他们的神识沿着一道道的阵纹前进，这些阵纹并不是随便地可以这样让神识洞着前进的，如果没有楚峰的指点，蒙豪他们的神识很快地就会无法前进！

　　时间一点点地过去，费正鹏心中惊骇，他看出来了，楚峰对于这一个阵法真的是比较了解，如果蒙豪他们真的发现了问题，那么心中惊骇，费正鹏想逃，可是这时候他不敢，蒙豪他们的神识可是若有若无地锁着他们，如果他逃，蒙豪他们肯定会立下杀手！

　　时间过去三分钟，在楚峰的指点下，蒙豪他们的神识终于是到了一个十分不起眼的阵纹之内。“这好个费工，居然暗下杀手，三位道友，这事情我不知晓，费家也有这事情无关！”费正鹏有些惊慌地道，他望向蒙豪他们，迎向他们的是蒙豪他们冰冷的眼神。

　　在那一个阵纹之内有着一滴鲜血，那一滴鲜血就是刚刚死的那一个费工的！鲜血沾到了那一个阵纹之上，就是费正鹏说破嘴皮，蒙豪他们也绝对不会相信这个对于古传送阵没有任何的影响！

　　“费家，很好！”

　　“我们这三条老命，差一点就报销了呵呵！”

　　“费正鹏，你当我们是三岁小儿不成？这事情会和费家没有关系只是费工的个人地为？”

　　蒙豪三人开口，费正鹏一颗心寒了大半。“三位道友，这真是费工的个人行为，和我们费家没有关系啊，只有他对于这一个阵法了解最清楚，我们其他人，根本就不知道他做了什么！”费正鹏道。

　　“真的么？”楚峰淡笑地道，“既然这样，费正鹏，你就别反抗，让蒙老他们催眠了你问几个问题吧！”

　　“好！”楚峰没有想到的是，费正鹏一口就答应了下来，就在这时候，费家还有一些强者也是到了传送阵附近，“三位道友，我希望问的问题只涉及到刚刚的事情！”

　　“可以。”布鲁因点了点头。

　　费正鹏放弃反抗，由布鲁因动手很快地就将费正鹏给深度地催眠了，“费正鹏，想不想杀掉楚峰？”布鲁因淡淡地道。

　　“想！”费正鹏的脸上露出渴望之色，强烈的杀气也是出现在他的身上。“古传送阵动手脚，和你有没有关系，你是否知道，费家其余的人，是否有人知道？”布鲁因道。

　　“和我没有关系，不知道，没有人。”费正鹏呆呆地回答着，楚峰眉头一皱，在他看来，费正鹏肯定知道的，可是费正鹏的回答却是出乎了楚峰的意料。

　　“老布，是不是催眠不够？”蒙豪道。“你来试一下看看。”布鲁因道。

　　蒙豪没有客气，他立刻地也是催眠了，再问了一遍，费正鹏还是同样的说法。“三位前辈，不知道二叔有什么地方得罪了三位前辈？”传送阵边上一个费家之人抱拳开口问道。

　　“放开吧。”蒙豪道，布鲁因意念一动收回了催眠，费正鹏眼中神彩恢复，“三位道友，想必已经问清楚了，这事情真和我，和费家无关，是费工私下里的行为！对于这一个情况，我们费家一定会严肃处理！”费正鹏沉声道。

　　费正鹏说着望向了传送阵边上其余的一些人：“三位前辈，他们之中有人常在费城，如果三位前辈还有疑惑，可以再催眠问问他们。”费正鹏道。

　　“呵呵，不用问了。”楚峰淡笑地道，“原来只是费工的个人行为，费正鹏，费工这样行为，他死，费家不会找我们以及我们亲人朋友的麻烦吧？”

　　“自是不会。”费正鹏沉声道，“他如果杀你，我完全赞同，但是将三位前辈也牵连进去那就太过份了！”

　　楚峰点了点头：“说的是。既然这样，这事情就这么过去吧，费正鹏，我们使用一下这传送阵没有问题吧？”

　　“请！”费正鹏冷冷地道。

　　楚峰能发现那一滴鲜血的存在，清除它也用不了太久的时间，十来分钟时间过去那一个阵符之内的血液就被清除了，大量的深渊晶花出去，楚峰他们四人同时消失在了传送阵之内。

　　“该死的东西！”楚峰他们一消失费正鹏仰天怒吼，他能不怒么，费家一个尊神级强者就这么被杀了！

　　愤怒的同时，费正鹏心中也是暗暗庆幸，还好这一次多准备了一些，如果让蒙豪他们知道这事情不止是费工的个人行为，那梁子可是结大了，不过，就算是这样，费正鹏知道蒙豪他们三人只怕对于费家也是有一些想法了！


第996章 溶岩海洋

　　深渊一层，楚峰刚刚出现连忙神识就扩散了开去。“呵，这一次运气倒是好一些。”楚峰脸上露出微笑，蒙豪他们虽然并没有在他身边，但是三人最远的与他也不过相距万把公里罢了。

　　万把公里，蒙豪他们眨眼之间就到得了楚峰身边。“蒙老，之前不好意思了。”楚峰道。蒙豪摆了摆手：“罢了，你想将我们拉到费家的对立面也是很正常的，这一个费家胆子也真是大，居然想将我们也给一齐杀了！”

　　“费家是无限本土西部地区的霸主之一，自然胆子不会小。”楚峰道。蒙豪他们没有生气楚峰暗暗松了一口气，这多亏了他与蒙豪他们的关系还算不错，有之前的人情，而且是他的帮忙蒙豪他们才拥有了地眼。

　　其实这一次的事情，楚峰并没有做的很明显，但是他明明可以早一点隐蔽一点到费城的，没有这么做，那就是故意地给费家机会了！

　　他给了费家机会，费家也是抓住了那一个机会，所以费家倒霉了！“西部霸主？呵呵，明面上是这样，但是如果算上一些隐藏的势力的话，费家在无限本土西部的势力至少也得排到十名之外！”布鲁因笑道。

　　“噜！”

　　楚峰身体之内是有黑暗光明阵的，他深渊气息完全地收敛，但是蒙豪他们并不能做到这一点，这时候一声凶厉的吼叫之声传过来，一头长达数千米的怪物急速地向着楚峰他们这里扑了过来！

　　“喝！”寂天戮轻喝一声，他并没有使用出来武器，右手扬起，一划之下，那一头长达数千米的怪物从正中间被寂天戮给切成了两半！

　　“蒙老，你们不能完全地收敛深渊死气，不如进入我的那一个宝物空间之中好了。”楚峰道，虽然蒙豪他们实力极强，但是在深渊之中行走，待得时间长了很可能会惹来许多的深渊强者，数量少的话没有大问题，数量如果多了，那么就是以蒙豪他们的实力也是抗不住的！

　　而且，楚峰还想着，到时候给王渊府一些人一个惊喜呢！以蒙豪他们的实力，如果忽地出来，一定可以给王渊府一些强者一个大大的惊喜！

　　“等等，没有到过深渊，多感受一下。”蒙豪道，他说着摸了摸手臂，“这深渊之中空气质量还真是差啊，估计待不了多久的时间就得洗澡！”

　　“深渊之中就是这样子。”楚峰笑道，“沾到身上的东西普通的水还无法洗去，不过用特殊的水很容易就可以洗去。”

　　蒙豪他们并没有到过深渊，这时候都是仔细地感觉着深渊和无限本土的不同，有一些深渊之中的魔物还有强者感觉到了他们身上散发出来的深渊死气过来，不过还没有靠近就被蒙豪他们一个个全部地斩杀！

　　“好了，我们进入吧，也没有什么好看的。”蒙豪道。布鲁因和寂天戮点了点头，楚峰意念一动他们三人全部地被收到了圣狱空间之中。

　　蒙豪他们一收，顿时这里就没有再散发出来深渊死气，楚峰急速地离开了原地，如果有强者过来看到他在这里可就不好了。

　　短短的时间楚峰就飞行了数千万公里落了下来，“什么人。”许多的人大喝着，一个个的身影闪动着出现在了楚峰的身边。

　　“哼！”楚峰冷哼一声，属于皇神级强者的气势散发了一些，感觉到那强横的气势，围在了周围的那些深渊生命顿时惊骇地全部趴到了地面之上。

　　“起来吧。”楚峰淡淡地道，“是，大人！”一个魔人级的人说着小心翼翼地站了起来，他的实力在这些人之中是最强的。

　　楚峰道：“这里是哪里？”

　　那魔人级的人眼中闪过一丝惊讶之色，不过他不敢多问什么老实地道：“这里是斯瓦罗帝国。”

　　“斯瓦罗帝国？居然到了西部了。”楚峰微微地皱了皱眉，斯瓦罗帝国是在深渊一层的西部，虽然不是最西部，但是距离最西部也差不了多远。如果要到施家，那么最短的路径是通过溶岩海洋，不然的话距离实在是太远了！

　　“最近的城市，往哪一边？”楚峰道。“前辈，是这一边。”那一个魔人级的强者连忙指了指方向道。

　　“谢了。”楚峰说完瞬间就消失在了那一个魔人级的强者还有别的深渊魔物面前。“这一位大人倒是客气。”楚峰离开，一个魔人级的人道，“不过居然会迷路，倒也是一件奇事。”“少妄议，这位大人可能是空间跳跃出现问题了。”

　　问了路，楚峰很快地就到了一个中型的城市，这城市传送台还是有的，通过传送台，再转了一次，楚峰就已经是到得了溶岩海洋边上的一个城市。

　　溶岩海洋，这是深渊一层最大的一个海洋，在溶岩海洋之上无法飞行，只能乘座溶岩海洋之中生物骨头炼制出来的骨船。

　　“不知道可不可以乘座飞舟过去，如果可以的话，那速度就快得多了！”楚峰心中暗道，如果乘飞舟，估计一两天的时间就可以通过溶岩海洋，否则的话乘坐骨船，就算是最快的骨船也得七八天的时间才能通过！

　　离开城市，楚峰很快地就将飞舟银翼给招了出来，他进入银翼之内，银翼瞬间起飞然后到得了溶岩海洋的上空。

　　“主人，不行，小银无法在这溶岩海洋上空支持飞行太久的时间！”小银的声音立刻地就响起在了楚峰的脑海之中，不用问，楚峰其实也知道这一点，他感觉到自已现在的力量消耗的速度十分的恐怖，以这样的速度，估计一分钟不要，全身的力量就会耗尽！

　　要知道，楚峰如今可是一名皇神级的强者，全身力量加起来何等的庞大，可是利用飞舟飞行，这么短的时间还要消耗他那么多的力量，可想而知这溶岩海洋的可怕！

　　返回！楚峰立刻地作出决定返回，才飞到溶岩海洋一点点，飞舟转过方向很快地重新回到了岸边。

　　收了飞舟，楚峰望向那滚滚的溶岩心中骇然，那样的消耗速度实在是太可怕了。“怪不得就是尊神级的强者也是无法飞越溶岩海洋，那样的消耗速度，变态啊！如果是一个尊神级强者的话，没有飞舟这样的东西，可能支撑不了十秒钟全身的力量就会耗尽！”楚峰心中暗道着很快地就回到了城市之内。

　　既然飞舟无法飞越，那么就只能是购买骨船或者是乘坐公用的骨船了，在溶岩海洋，只有大势力以及一些拥有顶尖的骨船的人才会使用自已购买的骨船，原因很简单，公用的骨船虽然大部分是普通的骨船速度有限，但是也有顶尖的骨船，如果自已的骨船速度不快的话，那么还不如乘坐公用的骨船。

　　楚峰并不想乘坐公用的骨船到时候引来什么麻烦，所以他想买下一个顶尖的骨船，“大人，顶尖的骨船真的是没有了，百来年之前许多的大人物纷纷购买，一些制造顶尖骨船的势力早就将手里头的存货给销售了出来，顶尖的骨船不是一时半会的可以制造出来的，百来年之内产量很少，一出来基本上就被买走了。”

　　问了三个地方，三个地方基本上都是同样的回应，没货！“大人，其实乘公共的骨船也不错的，速度快，而且安全有保证啊！大人，如果您想要乘坐公共的骨船的话，我可以为您弄到顶尖的船票！”

　　“什么时候开船。”楚峰淡淡地道。与楚峰谈话的那青年眼睛一亮：“大人，焚鲨号是一艘顶尖的骨船，明天就开船了，现在应该还有一些空位，大人，您是需要普通的票还是贵宾票？贵宾票价格要高上不少，普通票的话，一张三十万斤极品魔石！”

　　普通的票一张就三十万斤极品魔石，这样的船票不是深渊之中普通的人购买得起的，普通的人只能乘座普通的骨船，那样的骨船速度慢得多，而且防护自然也是低得多，溶岩海洋可不是什么安全的地方，每一年普通的骨船在溶岩海洋之中船毁人亡的事情不少。

　　“一张普通票就可以了。”楚峰意念一动一个空间戒指出现在了手中淡淡地道，他不缺晶石，但是这样的时候没有必要显阔。

　　“大人，您稍等，我立刻地就给您弄船票去。”那青年拿过空间戒指神识扫描了一下高兴地道，拉到一个客人，他也是能有一些分成的，虽然分成比率不高，但是船票贵啊，就算是百分之一他能得到的也不少！

　　“楚峰，你不进入圣狱空间之中让天卫出现在外面？”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中，“天卫在外面的话要安全不少呢。”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“妙仙儿，我感觉，有危险的时候，一味地躲在圣狱空间之中并不太好！特别危险的时候还是进入圣狱空间，这时候并不是特别的危险，我就在这外面吧，对于这溶融海洋我比较感兴趣，在外面正好好好地体会一下。”


第997章 我是老客户

　　“不好？”妙仙儿疑惑地道，“难道在外面，可能死亡比较好么？”“说不清，这只是我的一种感觉，如果外面环境有一点点危险就躺在圣狱空间之中，那么可能会影响到心境！心境受影响，到时候绝对的影响到修为的提升。”楚峰在脑海之中道。

　　关于这一点，楚峰并不太清楚，别人没有圣狱这样的东西也不好给出一个极为准确的判断，不过对于自已的感觉，楚峰觉的应该不会错。

　　“反正你自已小心，什么东西也没有自已的小命重要。”妙仙儿道，“如果有危险，就第一时间将蒙豪他们给弄出来或者进入圣狱空间之中。”

　　“放心吧，我还不至于拿自已的命开玩笑。”楚峰在脑海之中笑道。

　　楚峰喝着茶，他并没有等太久，不过十分钟的时间那一个青年就带着一块玉牌回来了。“大人，这是您的船票。焚鲨号是明天早上六点开动，如果一切顺利，大概是八天的航程，旅途之中可能出现意外，有些意外如果发生，焚鲨号船长会补偿大人，还有一些意外如果发生是不会有陪偿的，这些大人您神识进入玉牌之中就能有一个全面的了解。”那青年将玉牌恭敬地递给了楚峰。

　　楚峰收了玉牌，神识进入玉牌之中很快地就阅读了玉牌之中存留的一些信息。“赏你的。”楚峰淡淡地道，他说着一块中品神晶丢给了那一个青年。

　　“谢谢大人，谢谢大人！”那青年连忙地道，这一块中品神晶有两斤重的样子，相当于两千斤的标准极品晶石了。

　　楚峰离开所在的店子找了一个大的酒楼，深渊之中，一般小的酒楼可能没有情报势力的人员，但是大的酒楼没有的极少。

　　“过来。”楚峰喜欢窗边，在窗边坐下，他招了招手，立刻地一个酒楼的侍女就走了过来，这里的侍女是人形，但是并没有魔人级的实力，像楚峰招过来的这一个侍女只有白金级的实力。

　　白金级的实力在无限本土上面算高手了，但是在深渊之中，白金级的实力的侍女侍者，这个很平常。

　　“大人！”那侍女恭敬地道。“上点好酒好菜，另外我想知道一些消息。”楚峰淡淡地道。

　　“是，大人！”那侍女道，她行礼离开，很快地一个金发女子到了楚峰这里然后在楚峰对面坐了下来。

　　“帅哥哥，需要什么消息？”那金发女子开启了结界然后娇笑出声。“我想知道你身后的势力强不强。”楚峰道。

　　“暗月楼，不知道帅哥哥听说过没有呢。”那金发女子笑道，这时候楚峰是收敛着修为的，所以她表现就大胆不少，如果楚峰表现出来皇神级的修为的话，那她绝对的会恭敬上不少不可能有这么随意。

　　楚峰眼中露出一丝惊讶之色，和暗月楼他可是打过不少的交道，没想到这一个酒楼也是暗月楼的情报点之一。

　　“原来是暗月楼。”楚峰微微一笑，对于暗月楼的实力他还是比较相信的。“我需要的消息可能不少，你能做主么？”楚峰道。

　　那金发女子眼中精光一闪：“大人，这一个城市由我负责，我想我还是能做主的。”“这就好。”楚峰点了点头。

　　“我想要最近百年之内王渊府的全部情报，关于天星子的全部情报，还有就是关于溶融海洋的情报！”楚峰道。

　　“大人，这些消息，价格可不便宜。”那金发女子笑得更灿烂了，如果能成，今天可是一笔大生意，生意如果好，到时候暗月楼的奖励可是很丰厚的！

　　“需要多久的时间？大概多少价钱？”楚峰淡淡地道。“需要一个时辰时间，价钱四千二百亿斤极品魔石。”

　　楚峰点了点头：“可以，速度快一点。”“是，大人。”那金发女子说着连忙站了起来，“大人，一个时辰之内我会回来。”

　　酒菜送上，楚峰静静地吃着，没有用一个时辰，只是半个时辰多一点那一个金发女子就回来了。“大人，这是你需要的情报。”那金发女子微笑地道，她递过来了一颗空间石，在那空间石之中有着不少的玉牌。

　　楚峰随便地查看了几块玉牌确定无误之后将四千二百亿斤极品晶石放到了那一颗空间石之中，交易完成。

　　“多谢大人！大人，可需要一张我们暗月楼的老客户卡？如果有的话，下次有需要，可以九折优惠哦。”那金发女子并没有立刻地离开。

　　楚峰摇了摇头，他并不需要，圣狱空间之中他有暗月楼的老客户卡，只是这会儿他并没有使用，那老客户卡如果拿出来，暗月楼有可能确定他的地点，楚峰并不想自已的地点被暗月楼给确定了！

　　“大人，办理这个，不需要交纳什么费用的哦，以后出示就可以有优惠，而且大人放心的是，我们暗月楼的老客户卡绝对不会留有什么后门，如果留了，那就是砸我们暗月楼的招牌，我们暗月楼存在的时间很长很长了，到现在为止，没有任何人有这方面的投诉！”那金发女子道，发展客户，这个也是有奖励的。

　　“真不能确定？”楚峰微笑地道。

　　“那是当然的，我们就是做情报的，自然的知道客人隐私保护的重要性。”那金发女子道。楚峰点了点头：“那退一些魔石吧。”

　　楚峰说着一张暗月楼的老客户卡出现在了手中。“啊！”那金发女子惊叫一声，她实在没想到楚峰居然已经是暗月楼的老客户了，这一番话下来，刚刚收的四千两百亿得退给楚峰四百二十亿“客人，我这算不算是搬起石头砸了自已的脚？”那金发女子有些无奈地道，本想发展新客户，哪想到碰到的是老客户，是老客户，自然收到的晶石得退回十分之一。

　　楚峰微微一笑：“晶石就不用退了，陪我喝点酒，另外，有什么你认为有用的消息，和我说说如何？”

　　“这好呢大人。”那金发女子娇笑地道，四百二十亿斤极品魔石可不是一个小数目，如果退回去，够她郁闷一段时间的了，只是陪着喝喝酒，然后告诉一些她知道的消息并不是一件让她很为难的事情。

　　“说点有用的。”楚峰说着露出来了一点点气势，感觉到楚峰那属于皇神级强者的气势那一个金发女子心中苦笑，对方是地魔级强者，肯定是不能说一些普通的消息了，如果楚峰不露出这样的气势的话，她本来准备随便地捡点消息说的。

　　“大人想知道哪一方面的？”那金发女子微笑地道，她的坐姿没有那么随意了明显的恭敬了一些！

　　楚峰喝下去了一杯酒：“随便地说说！”

　　随便，那金发女子心中嘀咕一声，怕的就是随便啊，面对着一个地魔级的强者，她能太随便地说么虽然暗月楼实力强大，但是一个地魔级的强者想她不好受是十分容易的事情！

　　“大人，我先说一下外来者的消息吧，外面本土，不少的本土都是有强者到了深渊，深渊之中许多的人被杀，大人行走在外的话一定要小心一些。外面那些本土，其中又以无限本土，辉煌本土，圣光本土，洪蛮本土，机械本土过来的强者为多。”

　　楚峰眼中露出感兴趣的神色：“分别说一下这七个本土。”

　　“好的大人。大人，无限本土整体的天赋不强，但是极个别的一些人天赋很高，实力可以达到很高的地步，无限本土上面虽然有着许多的文明，但是以修神文明为主；辉煌本土过来的强者，肉身不强，但是一个个都拥有可怕的精神力量，他们的灵魂十分的强大，遇上辉本土的强者，如果没有强大的灵魂防御能力会很吃亏！”

　　“圣光本土的人都有着信仰，信仰就是他们的力量！对于圣光本土的人不能小视，他可能看上去很弱小，但是瞬间就能借用庞大的信仰力量！”

　　“洪蛮本土上面的人力量强横，他们主要的修练肉身，灵魂可能比较弱一些，但是想避开他们那强大的肉身攻击到他们的灵魂很难！对了，他们变身和不变身的情况下实力相差比较大，如果变回本尊，可能实力增强数倍甚至是十数倍！”

　　“机械本土上面，绝大部分的种族是没有灵魂的，对于他们来说，他们最重要的是原核，原核不毁，他们便不会死亡！他们之中的强者能变成超级的战城，机械族的顶尖强者十分可怕！”

　　楚峰微微地点了点头，“深渊之中，哪里有顶尖的毒药？说说这方面的消息吧。”楚峰道，这一次到深渊来，收集顶尖的毒药是他很重要的一个任务。

　　“顶尖的毒药？多顶尖的，算是顶尖的毒药呢？”那金发女子有些惊讶地道。“最顶尖的，至少能毒死魔尊顶级实力的强者的！”楚峰道。

　　“嘶！”

　　那金发女子倒吸了一口凉气。“大人，您可别吓我，那样的毒药，可不是一般的人能拥有的啊！”那金发女子道。

　　“你只管说一下消息就是。”楚峰淡淡地道。


第998章 焚鲨号！

　　“那样的毒药，像我这样的人并不知道太多的消息。”那金发女子微微地叹了一口气道，层次低了，许多的消息并不是她能知道的，“不过，我知道有几个地方应该有那样的毒药。”

　　楚峰点点头：“你说。”

　　“第一个是万毒城，那里有着整个深渊一层最大的毒药交易市场，常年都有无数的人到那里出售毒药购买毒药。大人到了万毒城的话一定要小心，在那里，每年都有无数的人莫名其妙地中毒身亡！”

　　“第二个是天毒潭，那里，每年都有许多的毒师前往，毒师给出一些毒药，然后可以交易到别的毒药，和万毒城相比，那一个等级更高一些，但是并不像万毒城一样可以随便地进入，那里只欢迎毒师！”

　　“第三个是蛇蝎山庄，蛇蝎山庄的两位庄主都是魔尊大圆满的强者，他们的本尊分沁出来的毒液就足以毒死一般魔尊大圆满的强者，毒死魔尊巅峰的强者肯定没有多大的问题。”

　　“至于其他的，我就不知道了。”

　　万毒城，天毒潭，蛇蝎山庄，楚峰将这三个名字给记在了心里，“指一下，这三个地点分别在什么地方。”楚峰拿出来了自已的地图球。

　　“这里是万毒城，这里是天毒潭，这里是蛇蝎山庄。大人，如果去蛇蝎山庄的话，一定得小心再小心！蛇蝎山庄两位庄主并不是太好打交道的人，一言不合，他们可能就会杀人的。”那金色女子迟疑了一下还是加了一句提醒楚峰。

　　“多谢。”楚峰道，“还有什么可能告诉我的吧？”

　　时间转眼间就到了第二天，“大人，我可以离开了吧？我真的是没有什么消息可以说了。”那一个金发女子无奈地道，这四百二十亿的极品晶石不是那么好赚的，陪着楚峰喝了不少的酒，昨天到今天，从她嘴里楚峰也是知道了许多的消息。

　　“可以了，我也需要离开了。”楚峰说着一个空间戒指出现在了桌面之上，“你的一些消息让我比较满意，这些是你应该得的。”

　　楚峰说完瞬间就消失不见，那金发女子拿过空间戒指神识透入了其中。“百亿斤极品魔石。”那金发女子脸上露出兴奋之色，这百亿斤极品魔石和之前那四百二十亿斤极品魔石不同，那四百二十亿斤极品魔石她不敢私收了，但是这百亿斤极品魔石是楚峰赏给她的，她收了上面绝对不会怪罪！

　　从酒楼离开，楚峰很快地就到得了溶岩海边上，在溶岩海边上一艘巨大的骨船停靠着，在骨船的前头有着一面大大的黑色旗子，旗子上面有着三个大字：焚鲨号！

　　骨船长大概三千米，露在岩浆之上的部分高百米，在岩浆射出的光芒映照之下，那骨船散发出金属的光芒！

　　焚鲨号的附近还有其余的骨船，不过在巨大的焚鲨号面前，那些骨船显得十分娇小！

　　“好字。”望着那旗子之上的字楚峰心中暗道，这三个字绝对是魔尊级的强者写下的，三个字蕴含着强大的气势，如果引动里面的气势，估计用来镇压一般的皇神级人物绝对没有多少的问题！

　　“落！”

　　焚鲨号船首，一个三米来高看上去健壮非常的光头男子大声地道，他的声音落，焚鲨号上一道骨梯缓缓地放了下来落到了码头之上。

　　“焚鲨号半个时辰之后开船，客人们注意了哦。”一个长相娇美的女子从骨梯上面慢慢地走了下来边走边道，每走一步，那一个女子胸前的伟岸顿时就震动一次仿佛要脱离束缚出来让码头上面不少的加固人露出恶狼一般的目光。

　　“小妞，多少钱一次？”

　　“粗鲁，太粗鲁了，小美女，到时候哥哥疼你，哈哈哈！”

　　“旅途寂寞，不过这一次应该不会太寂寞了桀桀！”

　　一声声粗鲁的怪笑声中，一个个焚鲨号的客人开始登船，收敛着修为，楚峰也是和其他的人一起登船。

　　验证了船票，楚峰很快地就到得了焚鲨号上，“客人，你的房间是2189，请随我来。”一个穿着的女子说着在前面领路将楚峰给领到了房间。

　　虽然是普通船票，但是焚鲨号是顶尖的骨船楚峰的房间并不差，面积不大也就是七八十平米，但是包含着一个客厅，一个卧室还有一个修练室！

　　“客人，需要什么服务，随时可以找我们的船员哦。”那穿着的女子抛了一个媚眼之后立刻地就离开了楚峰的房间。

　　“楚峰，需要什么服务，随时可以找她们哦。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。楚峰关上门：“妙仙儿，她们哪里有你好？需要什么服务，我直接找你不是更好么，是吧嘿嘿！骨船之上有多少厉害的人物？”

　　“目前为止，能扫描到的皇神级人物是五十二人，帝神级人物是五个，尊神级的没有。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“只能扫描罪犯，这个真的是挺郁闷，妙仙儿，到时候升级了扫描应该可以恢复之前那样的扫描吧？”

　　“不知道，你想知道，加快地升级吧，到时候天眼升级，应该会有一些好处的。”妙仙儿道。

　　楚峰闭眼不再说话，时间很快地就过去了半个时辰，焚鲨号的客人全部地到得了焚鲨号之上。“妙仙儿，说一下情况。”楚峰忽地睁开了眼睛在脑海之中道，他感觉到刚刚似乎有一个实力比较强大的人物到得了焚鲨号上。

　　“能确定的，一个尊神级人物，十一个帝神级人物，一百二十一个皇神级人物。”妙仙儿道。

　　楚峰心中惊讶，这是能确定的，不能确定的肯定还有一些，他倒是没想到一艘焚鲨号上就有这么多的强者。

　　“楚峰，焚鲨号起航了！”妙仙儿道。

　　楚峰望向了窗外，外面的景物开始飞快地变幻，焚鲨号已经是开始加速了！作为一艘顶尖的骨船，焚鲨号可以加速到相当于一个一般的尊神巅峰级强者的速度，这个是很强大的，也就是有着这样的速度，焚鲨号才能在短短的八天时间就穿过溶岩海！

　　不断地提速，五分钟的时间过去，焚鲨号终于是提升到了最高的速度，和尊神巅峰级的强者相比，焚鲨号能达到尊神巅峰级强者的速度，但是这是不断地加速的结果，加速的时间比较长，而尊神巅峰的强者，瞬息之间就可以达到最高的速度！

　　“各位乘客注意，焚鲨号已加速到最高速度，防御罩已经完全升起，乘客们可以到得甲板活动！”一道低沉的声音响起在了整个的焚鲨号，“我是焚鲨号的船长辛勒加，如果有乘客有什么事情可以到船长室来找我！”

　　“咚咚！”

　　敲门声响了起来。楚峰微微地皱了皱眉起身打开了门，“朋友，我住你对面，有幸住一起，有没有兴趣一起出去喝一杯？哦，对了，你有皇神级的实力吧？”一个紫衣的青年打量了楚峰一下微笑道。

　　“有又如何，没有又如何？”楚峰淡淡地道。

　　“有咱们就可以交一个朋友，如果没有，我没有什么兴趣，很简单，不是么？”那紫衣青年道，“我看你应该有皇神级的修为吧，隐藏实力的法子不错，我居然看不透。”

　　“我没有兴趣告诉你，抱歉，找别人喝酒去吧。”楚峰道，他说着一下子就关上了门，对这一个紫衣青年，楚峰的感觉并不太好，虽然圣狱查到的资料，他的罪恶值并不比起善良值高多少。

　　门外，那一个紫衣青年眼中精光一闪。“妙仙儿，天眼锁定这一个家伙。”楚峰在脑海之中道。“好咧。”妙仙儿立刻照办，楚峰的脑海之中很快出现了这一个紫衣青年的身影，他周围十米的影像当然也是看得清楚。

　　这一个紫衣青年转身，他并没有去喝酒而是打开门然后进入了自已的房间之中，“皇神级，肯定是有皇神级，帝神级应该没有，坏不了事。”那紫衣青年轻声地嘀咕着，他自己控制着声音不会传离他身体一米，本来是不会被别人发现的，但是他却不知道他对面楚峰拥有圣狱那样的东西能清清楚楚地听到。

　　“坏事？坏什么事？”楚峰心中暗道，他希望那一个紫衣青年再多说一些什么，可是那一个紫衣青年却是不再说话闭上眼睛静静地修练了起来。

　　“妙仙儿，监视这一个家伙。”楚峰在脑海之中道。“监视干嘛呢，如果他敢搞出什么鬼来，到时候就让蒙豪他们出现，轻轻松松地就可以灭了他！”妙仙儿道。

　　“你闲着也是闲着，给你找一些事情做。好了，别不满意，又花不了你多少的精力。”楚峰笑道。

　　“你这家伙，哼，到时候你与苗菲颖那个的时候，小心我捣乱。”妙仙儿轻哼道，“这青年也就是皇神级，他能搞出什么风雨来？”


第999章 轻松抓捕！

　　溶岩海之中，巨大的焚鲨号急速地前进，偶尔的一些溶岩海之中生活的炎兽靠近焚鲨号，不过在焚鲨号极快的速度下，那些炎兽瞬息之间就被甩到后面很远很远！

　　在楚峰静静的感悟修练之下，三天的时间很快地就过去了，焚鲨号这时候已经是深入了深岩海的中心，在深岩海的中心，岩浆的温度更高，就是焚鲨号这时候也是不得不减慢了一些速度。“楚峰，那青年有异常动作。”妙仙儿的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中。

　　一会儿之后，楚峰缓缓地睁开了眼睛。脑海之中，这时候妙仙儿将那一个青年还有周围十米的影像呈现。

　　“嗯？”

　　楚峰眼中露出一丝惊讶之色，那一个青年居然是去见那一个尊神级的人，那一个尊神级的人实力只是尊神中级，但是比起那一个青年实力绝对要高得多了！

　　“少爷！”那一个尊神级的强者行礼。“好家伙，这一个紫衣青年还真是不简单啊。”楚峰心中暗道，皇神级的修为，能让尊神级的强者比较恭敬地叫少爷，背景不简单的同时，这紫衣青年本身应该也不简单。

　　楚峰摸摸鼻子，没想到第一次乘坐骨船居然就碰上了这样的人物，也不知道是霉运还是好运！“别惹到哥，否则哥会让你知道后悔两个字是怎么写的！”楚峰心中嘀咕道。

　　“这些人，够了么？”那一个紫衣青年淡淡地道，他的脸上露出傲然之色，可是那一个尊神级的强者并没有露出不满之色。

　　“少爷，应该够了，我这就让焚鲨号转变航向？”那尊神级的强者道。“做的小心一点，别让人起疑了，麻烦能少一点是一点。”那紫衣青年道。

　　“是，少爷。”

　　楚峰皱起了眉头，那紫衣青年还有那一个尊神级的强者想转向航行，也不知道他们有什么企图。“转变航行，那可就影响到哥的行程了。”楚峰心中暗道站了起来，意念一动，冷厉出现在了楚峰的身体边，和蒙豪他们相比，冷厉自然更值得信任！

　　冷厉是楚峰的随从，他不是无限上面的人，直接出现在深渊之中也没有什么问题，而且，就算是杀了深渊之人也不会沾上深渊死气！

　　门开，楚峰走出了房间，在他身后，冷厉紧紧地跟随着走了出去，他的修为收敛，就是那一个尊神级的强者也是发现不了他的实力。

　　“请止步，前面是贵宾区，只有焚鲨号的贵宾可以进入其中！”楚峰前进，没过多久的时间他和冷厉就被一个光头中年人给挡住了，那光头中年人眼中露出不屑之色，焚鲨号上的贵宾他不敢得罪，但是持普通船票上船的人他却有胆子不给什么好脸色。

　　“我是贵宾。”楚峰淡淡地道，他的眼中异光闪动，那一个光头中年人微微一愣然后恭恭敬敬地让到了一边。

　　待得楚峰他们离开，那一个光头中年人拍拍脑袋有些迟疑地嘀咕着：“怎么回事，我好像记得他们不是贵宾啊，难道是改变了样子？”

　　楚峰和冷厉前进，没过多久的时间他们就来到了那一个尊神级的强者房间之外，这时候那一个尊神级的强者已经离开了，但是那一个紫衣的青年还在房间之中等着那一个尊神级强者的好消息。

　　“咚咚！”

　　楚峰轻轻地敲门，房间之中，那一个紫衣青年按动一个按钮，房间的门在里面看来顿时变成了透明的。

　　“他？”那紫衣青年皱了皱眉，他没想到出现在房间门外的居然是楚峰这一个邻居，至于楚峰身边的冷厉那是被他给忽视了，因为以他的眼光，他可以看得出来冷厉对楚峰非常的恭敬，他可不认为冷厉也是厉害的强者。

　　本来没准备开门，但是那一个紫衣青年考虑了一下还是将门给打了开来。“朋友，你似乎找错了地方。”那紫衣青年轻笑地道。

　　“哦，是么？应该没有错吧。”楚峰说着进入了房间之中，至于那一个紫衣青年，在楚峰和冷厉进入房间之后他的身体才能动弹。

　　身体刚能动弹，那一个紫衣青年脸色就变了，他没想到楚峰他们居然能让自己不能动，如果那时候出手杀他的话一定可以瞬间就将他给灭了！

　　“两位，不知道到这里，有何贵干？”那紫衣青年压下着心头的惊骇道，他试着发出去传讯，可是没想到这一个房间被封住了，传讯进来没有问题但是想出去极难，他的传讯根本就没有成功！

　　楚峰在房间之中垫着异兽皮毛的椅子上面坐了下来淡淡地道：“说吧，你这一趟，想干什么”

　　“朋友，你的话我听不明白。”那紫衣青年心中一惊。“该死的，哪里走漏了风声？为了避免出问题，家族长辈都没有出动只是出了一个护卫罢了！”那紫衣青年心中暗骂。

　　楚峰脸色一沉：“如果没有实话，这溶岩海会是你的葬身之地！”“朋友，我们近日无仇往日无怨，朋友何必这样？”那紫衣青年沉声道，他心中冷笑，待得那一个尊神级的强者回来，配合着那一个尊神级的强者他有信心将楚峰还有身边那一个不知深浅的人拿下。

　　“冷厉，禁锢。”楚峰传音道，再一次被禁锢，这一个紫衣青年瞬间就被楚峰给收到了圣狱空间之中，在这外面他说假话楚峰分辨不出来，但是在圣狱空间之中的话，这一个青年如果说假话楚峰一下子就可以知道！

　　“你是谁？这里是什么地方”一进入圣狱空间，那一个紫衣青年大声地道，他放开神识查探着，可是哪里能查探出来什么，他如今是被楚峰隔在了一个单独的空间之内。“好好地待着，很快地你那一个同伴会进来与你相聚！”楚峰的声音传入了那一个紫衣青年耳中。

　　尊神级的强者出马，很快地就已经是控制了焚鲨号的船长然后返回。“嗯？”那尊神级的强者到得门外眉头一下子皱了起来，他感觉到房间之中似乎有异样！

　　感觉到异样，但是那一个尊神级强者还是没有迟疑就将门给推开了，身为一个尊神级的强者，如果真有事情，他相信自已可以一瞬之间就作出正确的反应。

　　门开，那一个尊神级的强者眼睛一凝，房间之中没有那一个紫衣青年在，楚峰和冷厉这两个外人出现在了房间之中！

　　“砰！”

　　重重的关门声响起，那尊神级的强者目光落到了楚峰的身上，虽然他感觉冷厉的修为比起楚峰强得多，但是如今楚峰是坐着的而冷厉是站着的！

　　“两位，说吧，我认栽，让少爷出来。”那尊神级的强者道。“阁下如果乖乖地回答一些问题，那一个紫衣小子会完好地出现在你面前的。”楚峰微笑地道。

　　那尊神级的强者眼中精光一闪：“阁下有什么问题，请问吧，我如果知道的一定不会隐瞒！”“第一个问题，你叫什么，你少爷叫什么？对了，不要说假话哦，如果说假话的话，可能我一激动，你少爷半条命就没有了！”楚峰似笑非笑地道。

　　“德库洛，少爷紫金耀。”那尊神级的强者沉声道，他并没有说假话，从楚峰他们直接就找上他们来看，这一个尊神级的强者觉的楚峰他们只怕已经是知道他们的身份。“还算识相，没有说假话。”楚峰微微一笑。

　　“哼！”那一个尊神级的强者冷哼一声，楚峰这样说，他是完全确定楚峰早就知道他们的真实身份了！说话他们并没有太过隐瞒，知道他们的真实身份倒也不是一件困难的事情。

　　楚峰右手抬起竖出两个手指：“第二个问题，你们这一趟的目的，为什么要劫持这一艘骨船？对了，别反抗，到另一个地方说去。如果反抗的话，那么对不起，你少爷可是会死的！”

　　一股吸力出现，德库洛知道这是要将自已给吸收到宝物空间或者强者的个人空间之内，如果那一个紫衣青年是安全的他肯定反抗，但是这时候，他只能是乖乖地任由那吸力将他给吸收到了圣狱空间之中！

　　“少爷！”

　　进入圣狱空间，德库洛一下子就看到了紫金耀，“砰！”德库洛向着紫金耀飞过去，他飞得很急，所以重重地撞到了突然出现的空间障壁之上。

　　“喝！”德库洛出手，他一只手掌变成暗金之色印到了面前的空间障壁之上，尊神中级强者的全力一击，就是一个巨大的星球也能一掌给拍碎可是这一掌的力量如同泥牛入雨根本就没人翻起半点的浪花。

　　如今，圣狱空间天牢之中是关不了尊神级的强者，但是形成的一个个空间就是尊神级的强者也无法破开，不过，这样的方法绝对不能用来大量关押罪犯，如果许多的尊神级强者同时攻击空间障壁的话，那么圣狱之内的空间存在完全破碎的可能！


第1000章 炎族！

　　圣狱空间之中，楚峰一道意识在那一个紫衣青年面前形成了身体。“紫金耀，对面的人，看清了吧。”楚峰淡淡地道。

　　紫金耀深吸了一口气：“阁下到底是什么人？惹上我紫金家族，阁下可知道那会有什么样后果？”

　　“紫金耀，我不想废话太多，给你十秒的时间，你说，或者死！”楚峰淡淡地道，楚峰说着飞快地数了起来，“十，九，八，七，六，五”

　　“你”紫金耀终于是不淡定了，他破口大骂，可是楚峰只是冷冷地看着他，“三，二，一，死吧！”

　　“等等！”

　　紫金耀大声地道，他不想死，真的不想，以他的天赋，再给他二三十万年时间估计就可以达到尊神大圆满，他如何想这时候死去。“告诉你一个事情，我紫金家族拥有一个紫金魔池，紫金魔池可以诞生魔子，魔子能自动追杀杀死我紫金家族族人的人！”紫金耀沉声道。

　　“楚峰，紫金耀说的是真的。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　楚峰眉头一皱，这一个紫金家族看来也是和凤族一样的超级势力，凤族拥有五色神堂，紫金家族拥有紫金魔池这样的东西倒也正常。

　　“紫金魔池？有多厉害？”楚峰道。

　　紫金耀轻哼一声：“魔子实力强大，就是魔尊巅峰级实力的人也有可能杀死！而且，魔子寻过来，我紫金家族的强者也会杀过来，就是魔尊大圆满的强者也会陨命！”

　　“妙仙儿，在这圣狱空间之中，应该没有什么问题吧？”楚峰在脑海之中道。“楚峰，这个，说不好，如果圣狱再升一级的话，那什么魔子应该不可能有任何感应的，如今的话，或许那魔子会感应到一些。”妙仙儿道。

　　“没想到刚到深渊没有多久的时间就惹上这样的事情。”楚峰在脑海之中有些无奈地道。

　　“紫金耀，十秒的时间已经是过去了，我现在想知道你这一次过来的目的。”楚峰道，已经是将紫金耀给抓了起来，将他这时候放出去是没有可能的！

　　紫金耀一愣，他没想到楚峰居然还想问。“你朋友，你这可真是不要命了，命只有一条，你可想好了？如果放我们离开，我想我们或许可以成为朋友。”紫金耀道。

　　“说！”楚峰冷声道，“不要说什么假话，你可以随便地说一些假话试试，在这里你说假话绝对是会被我知道的！”

　　紫金耀不客气地说了一些假话，不用说，每一句假话全部地被楚峰给指出来了！“你这是如何做到的？”紫金耀有些不可思议地道，他知道自已的灵魂之火是有保护的，在这样的情况下，说的话有假就被发现他真是想不通。

　　“这事情你就没有必要知道了。现在，我问一句，你答一句，如果有虚言，直接处死，反正还有一个可以问呵呵。”楚峰微微一笑。

　　紫金耀瞪着楚峰，作为一个皇神级的强者，他的眼神绝对可以杀死一些修为的人，但是想杀死楚峰还是不够的。

　　楚峰无视了紫金耀眼中的凶光：“你是紫金家族什么人？”

　　“紫金家族族长第三子！”紫金耀恶狠狠地道，他心中有着不小的挫败感，身为紫金家族族长的第三子，而且修为惊人，他有着极强的自信，家族之中其余的人对他也是有着很深的信任，可是这一次居然轻轻松松地就栽在了楚峰的手中。

　　“族长之子，不简单啊。”楚峰微笑，“咦？不对啊，你拥有的是灵魂之火，你应该是魔气汇聚而成，不是生出来的吧？”

　　紫金耀冷哼一声：“这样的问题你都能问出来，见识未免太少了。灵魂之火交融可以产生新生命，这一点你不知道么？”

　　“原来是这样。”楚峰点了点头，灵魂之火交融产生新生命，这一点他是听说过的，不过这样的方式一般的深渊之人无法采用，因为它对于男女双方修为的要求都很高，没有皇神级的修为根本就不能用这样的方式产生新的灵魂之火然后形成新生命！

　　“这一次你们过来的目的是什么？”楚峰问道。紫金耀脸色变幻，他如何想说，可是不说的话，今天只怕绝对无法再活下去。“天心子，我紫金家族有人发现了一颗天心子的消息。”紫金耀深吸了一口气深声道。

　　楚峰心中一惊，他实在没想到居然会和天心子有关！

　　当初规则天碑出世，无数的强者为之而动，可是后来没有一个强者发现规则天碑，得到规则天碑的条件大家倒是知道了。

　　要得到规则天碑，那么就至少得到九颗天心子其中六颗，楚峰之前得到了一颗天心子，后来虽然也留意这方面的消息但是屁也是没有得到一个，如今到深渊之中来，没想到没过多久的时间就听到了天心子的消息了。

　　“如果能得到一颗天心子，得罪一个紫金家族，那得罪了就得罪了！”楚峰心中暗道，紫金家族虽然强大，但是如果得罪紫金家族能得到一颗天心子的话，绝对会有不少的势力愿意得罪紫金家族弄到一颗天心子！

　　“你们这一次的目的就是为了得到那一颗天心子？那为什么还要劫持了这一艘骨船？”楚峰道。

　　紫金耀道：“很简单，那一颗天心子在炎族手中，焚鲨号得罪过炎族，炎族开出来了条件，只要将满载船客的焚鲨号开到指定的区域，炎族就会将那一颗天心子给出来！”

　　炎族是溶岩海洋之中一些种族的统称，它们就生活在溶岩海洋的岩浆之中，智慧不高，而且十分的记仇！

　　“确实是天心子？”楚峰眼睛微微一亮道。“如果不确定是天心子，我为什么跑这一趟。”紫金耀冷冷地道。

　　“为什么要求满载船员？”楚峰皱眉道。

　　“船员之中，杀戮炎族的也是很多的。”紫金耀道。“炎族那些人，是不是不知道天心子是什么东西。”楚峰道。

　　紫金耀点了点头：“他们虽然智慧不高，但是如果知道天心子是什么东西，那肯定是不会同意这样的交易的。”

　　“你们倒是心狠，如果我不是有一点点实力，到时候被送到那一边摆脱不了一个死字吧。”楚峰淡淡地道。

　　“落到了你手中，我没有什么好说的。”紫金耀道，“只是你最好还是想清楚，得罪我紫金家族，那绝对没有好下场的！”

　　“关于交易，其余你知道的一些消息直接传给我，不要有任何的隐瞒，我现在还不想杀你，别我动手。”

　　楚峰说着，很快地他就得到了想要的一些信息，得到信息之后，楚峰这一道意识形成的人影自然消失在了紫金耀面前。

　　“楚峰，你过去不过去？”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“过去，当然过去，不管那天心子是不是真的都值得跑一趟！”楚峰在脑海之中道。

　　这一趟，楚峰知道有一些危险，但是为了一颗天心子，冒一些危险肯定是值得的，如果能再得到一颗天心子的话，那他可就拥有两颗天星子了！

　　六颗天星子就有可能召唤来规则天碑，规则天碑那东西如果得到了绝对的有天大的好处！

　　“楚峰，骨船之上那些人”妙仙儿道。“不能查到一点资料的到时候全部地弄到圣狱空间之中，能查到资料的，到时候就留在骨船之上好了。”楚峰在脑海之中道。

　　能查到资料的，那说明罪恶值超过善良值，那些人到时候死了就死了，至于其余的人，到时候有冷厉帮忙，短短时间就可以将他们全部地弄到圣狱空间之中去。

　　溶岩海洋之上，焚鲨号继续地前进，除了焚鲨号的船长还有楚峰，其余的人短时间内并不知道焚鲨号这时候不是向着溶岩海西岸而去！

　　时间很快地又是过去了三天，“咚咚！”一名船员敲响了焚鲨号船长的房门。“什么事？”房间之中传出低低的咆哮之声。

　　“大人，是我。大人，我们的方向，是不是有一点点问题？”溶岩海洋上面到处是岩浆看来看去差不多，但是那些船员天天在这上面，如今时间过去了三天，按理来说距离靠岸只有两天左右的时间了，可是他们感觉似乎还是处在溶岩海洋的中心处！

　　“上面命令，先去一个地方，不必多言，发一个通告，让乘客们安心，一切损失，到时候焚鲨号会负责赔偿！”房间之中焚鲨号船长道。

　　“是，船长！”那船员松了一口气，既然是上面的命令不是出了问题，那么按命令办事就是了。

　　通告很快地就发了出去，不少的乘客意见不小，但是焚鲨号后台强大，那些人之中没有一个有尊神级的实力，倒是没有什么人真的闹出什么乱子来。

　　“天心子，到底是不是天心子呢？”甲板之上楚峰遥望着远方心中暗道，如今所在的这里距离交易的地点还有一天左右的航程。


第1001章 阴谋，任务！

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　滚滚的溶岩浪潮打在焚鲨号上，在那样的浪潮之下，溶岩号虽然速度不慢，但是和全速前进时相比还是弱了太多太多！

　　速度，防御，这都需要提供能量的，溶岩号有着强大的能量供用系统，但是也无法在提供最强的动力的时候还提供最强的防护！

　　“怎么回事，这是跑到哪里了？”

　　“真是的，咱们这是往哪里跑，这岩浆浪真他去你的吓人！”

　　“咱们好像还是在溶岩海洋的中心，耽误时间也就罢了，如果将命丢到了这里面那可就太不划算了！”

　　“炎族，这样危险的地方是厉害的炎族之人比较喜欢待的区域！”

　　焚鲨号甲板之上，一个个的人议论纷纷，实力强大的人还好一些，实力比较低的人这时候可就不怎么淡定了，外面的溶岩浪潮确实十分可怕！

　　焚鲨号甲板面高出岩浆面四五十米，可是可怕的赤红色岩浆浪潮许多的高达六七十米，那样的岩浆浪潮打过来，如果不是有防御罩的存在，温度骇人的岩浆就会冲到甲板之上，甲板极耐热倒不会有事，但是甲板之上实力低于一定程度的人绝对会瞬间被融化！

　　“楚峰，发现不少的罪犯，有一艘骨船也在向着我们前进的目标而去！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰脸色微微一变，“看来知道那一颗天心子的不止是紫金家族的人！”楚峰心中暗道！

　　溶岩海洋之中，神识是不太好使的，眼力强大的人，在溶岩海洋之中也看不出太远的距离，圣狱天眼的感应不受这里的限制倒是在对方发现他们之前就发现了对方的存在。

　　“妙仙儿，对方的速度会不会比起我们快一些？”楚峰在脑海之中道，如果对方快一些或者差不多，那么他就要下令让焚鲨号降低一点点防御增加一些速度了，不求比起那一艘骨船快很多，快一点点是需要的！

　　“对方比起我们慢一点点，应该不会比起我们更快到达的，不过楚峰，有这一艘，你觉的会不会有第二艘，第三艘？”妙仙儿道。

　　“看到了天心子，知道了天心子存在的人，应该不多吧？”楚峰在脑海之中道。

　　没有让焚鲨号提速，焚鲨号继续地前进，大概十分钟时间过去。“楚峰，又发现了一艘骨船！”妙仙儿的声音响起。

　　楚峰心中一沉，他感觉到有些不对。“妙仙儿，将善良值高于罪恶值的那些人收到圣狱空间之中！”楚峰在脑海之中道。

　　“咦，楚峰，不行，收取的话，他们死亡的几率超过三分之一！”妙仙儿道，“楚峰，这区域比较异常，你和冷厉他们进入圣狱空间没有大问题，圣狱空间之中出来人也可以，但是其他人收进去，危险很大！”

　　楚峰眉头紧皱，一道命令立刻地就传给了焚鲨号的船长，焚鲨号的船长还以为他是紫金耀，接受了他的命令，焚鲨号立刻转变了一些方向向着那一艘骨船靠近。

　　隔得比较远的时候那一艘骨船上面的人没有发现焚鲨号，两分钟之后，焚鲨号靠近了许多那一艘骨船上面终于是有人发现了焚鲨号的存在。

　　“楚峰，对方加速了！”妙仙儿道。楚峰心中暗骂一句，他命令下去，焚鲨号也是加速起来向着那一艘骨船靠近。

　　五分钟之后，那一艘骨船并没有将焚鲨号甩脱，在一个巨大的岩浆旋涡下差一点船毁人亡，那一艘骨船终于是将速度给降了下来。

　　那骨船降下速度，焚鲨号很快地就与那一艘骨船很靠近了。“焚鲨号，靠近我们的骨船所为何事？”一道低沉的声音传到了楚峰他们这一艘骨船。

　　“你们是否也为一件东西而来？”楚峰的声音传入了对方的那一艘骨船。“你们也是？”隔了几秒钟，那声音再一次地传了过来了。

　　“不错，我们是在这里遇到，你们呢？”楚峰传过去了一道影像，那影像之中有炎族，有天心子，但是天心子却是十分模糊看不清楚的。

　　楚峰的影像传过去，那一艘骨船上面三个人脸色一变。“大哥，怎么回事，与我们得到的消息不同，是对方在骗我们，还是炎族在骗我们？”

　　“炎族骗我们？那些家伙一个个智慧低得很，哪里会使用什么计谋骗我们，应该是对方想骗我们！”

　　“二哥，我觉的不是这样，对方应该在我们发现他们之前就发现了我们，这样的话，对方为什么这样做？他们的船速度再增加一些应该可以，完全可以赶到我们前面去！”

　　“三弟，告诉对方实情。”三人之中的老大道。

　　很快地楚峰这里也是收到了一段影像，影像之中同样的有炎族，但是所处的地点并不相同，也是有人偶然地发现了天心子。

　　一个偶然是偶然，两个偶然可以说是巧合，如果三个四个这样的偶然，那么就绝对不是偶然也不是巧合而是阴谋了！

　　“炎族的阴谋？”楚峰心中闪过这样的念头，炎族智慧低下在无数的深渊之人脑海之中观念是根深蒂固的，但是楚峰并不是深渊之人，对于炎族他的了解来源于之前买到的溶岩海洋的资料，看过那些资料了解到了不少，但是楚峰不会和一般的深渊之人一样轻视炎族。

　　能在滚烫的岩浆之中生存，能在无数的强者的剿杀之中活下来，把炎族看成是野兽，吃亏的或许只会是自已！

　　“调头，离开！”天心子很可能是真的，但是再往前，危险性已经太高了。就算是不死，被困住也是十分的麻烦，楚龙那里不能等他太久的时间，如果耽搁得久了楚龙的功法或许就会造反了！楚龙和可能得到一颗天心子之中，自然的楚龙更加的重要。

　　楚峰命令一下，焚鲨号立刻地就调头了，它这一掉头，岩浆浪的攻击立刻地就强大了起来，而且不是强大了一点点而是一下子就强大了许多倍，如果不是调头的时候速度降了下来，防御罩肯定会承受不住被那强大的岩浆浪潮给摧毁！

　　“怎么回事，怎么岩浆浪潮一下子就强了这么多，太可怕了！”

　　“掉头了，掉头岩浆浪潮就大了，有古怪啊！”

　　焚鲨号上一共有上万人，这时候上万人大部分的人议论纷纷。“该死。”楚峰心中暗骂一句，这时候如果还不知道是被算计了那他就太蠢了一点，事有反常即为妖，岩浆这样子，明显的太不寻常了！

　　“炎族，智慧低下智慧低下的种族，这一次不知道算计了多少的人！”楚峰脸上露出苦笑，岩浆浪越来越大，楚峰只能是又下令将航向改了过来，一改过来，果然那岩浆浪潮就比起刚刚小得多了！

　　“楚峰，被算计了呃。”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。“嗯。”楚峰深吸一口气平静了下来，兵来将挡水来土淹，如今他的实力可并不低，修为方面，自已有皇神级的修为，虽然真我技能这时候无法使用，但是就是不使用真我技能，楚峰的实力也不会低于一般的皇神顶级强者！

　　随从方面，他有冷厉以及绿袍，另外，战功点还有一些，如果有需要，再兑换一个一般般的尊神级随从没有问题。

　　最主要的，楚峰圣狱空间之中有蒙豪布鲁因寂天戮他们三个，他们三个联手能发挥出来的实力是极为强大的。

　　如果蒙豪他们也搞不定，圣狱空间之中他还有许多的毒药，动太多不好，但是暂时动一点点并不会对苗菲颖造成什么影响。

　　焚鲨号调整了速度，没过多久的时间，焚鲨号再一次靠近了刚刚靠近过的那一艘骨船。“朋友，你们到底有完没完！”一道有些怒意的声音传入了楚峰他们骨船之内。

　　“你们调一下头试试。”楚峰很简单的一句话传了过去。调一下头，这个很简单，那一艘骨船上面的老大立刻地就决定试试，很快地，他们同样的享受到了焚鲨号享受到的待遇，强大的岩浆浪潮下面，他们那一艘比起焚鲨号稍小一点点的骨船差一点毁灭！

　　重新地转过头，那一艘骨船上面许多的人脸色都变得不好看，不止是那三兄弟发现有问题，其余的人同样的也是发现了！

　　“合作？”

　　楚峰这一艘骨船上面响起了一个声音。“合作，不过只我们或许少了，我们还需要多一些合作伙伴。”楚峰传音过去。

　　“嗯！”对方骨船上面三个实际的控制者没有一个是笨蛋，这样的异常情况那是很有可能死人的，合作活下来的几率不用说大得多！

　　“楚峰，他们三个可都是尊神级的强者，如果与他们靠近的话，你身上的深渊气息会不会”妙仙儿在楚峰脑海之中道，“咦”

　　“怎么了？”楚峰连忙道。

　　“任务，你有一个任务出现了！”妙仙儿语气有一点点不好地道，“楚峰，这一个任务很难完成！”


第1002章 B级任务！

　　“任务，什么任务？”楚峰连忙地道，域塔之中拼杀可以持续稳定地获得战功点，但是想快速地获得战功点那还是需要接发布出来的任务！

　　只是，如果完成任务可以获得大量的战功点，如果任务失败，那就会有大量的战功点损失，听妙仙儿话，这一次的任务可是很不乐观！

　　妙仙儿不是别人，她很清楚楚峰的实力还有所有底牌，上一次的任务她都没有说任务很难完成这一次说了，如果任务简单才是怪事！

　　“楚峰，这是一个B级任务，如果全部完成，会有一千万战功点的奖励，另外，还有十万域塔值的奖励！”妙仙儿道。

　　楚峰眼睛冒出强烈的精光，无论是一千万的战功点还是十万的域塔值，对他的吸引力都是十分的大！

　　一百万的战功点就可以换一个尊神大圆满实力的随从，一千万的战功点足以换到十个！而十万的域塔值，在楚峰看来更加的珍贵一些，如今八号域塔之内，他处在第七层，第七层到八层需要五千的域塔值，十万域塔值，这绝对足以让他到得八号域塔的第十层！到得第十层之后，或许剩下来的域塔值还会有不少的剩余！

　　圣狱升级一共三个条件，修为到皇神级，他已经是达到了一个，抓十万皇神级的人物，这个虽然还差得远，但是如果全力地抓，楚峰倒也有信心不用太长的时间，最难的是域塔值，域塔值的获得太难了！

　　“妙仙儿，任务也可以奖励域塔值的么？”楚峰有些激动地在脑海之中道。“不错，不过你别喜，这个任务很难完成，如果没有完成，到时候惩罚可不轻！”妙仙儿道。

　　楚峰深吸了一口气：“说吧，我倒想知道是什么样的任务。”

　　“B级任务：获得至少六颗天心子，除掉已得到的一颗，每获得一颗，可以获得两百万战功点还有两万域塔值，这些战功点还有域塔值可以在完成阶段目标之后就领取。三千年之内获得六颗天心子，任务完成，否则视为失败！”

　　“三千年之内，在获得了六颗天心子之后，每多获得一颗，可以额外获得五百万战功点以及五万域塔值的奖励；三千年之内，如果没有完成任务，每少一颗，扣除一千万战功点还有十万域塔值，楚峰你的战功点还有域塔值可以被扣成负数！另外，分段目标完成之后领取的奖励，如果任务最终没有完成，双倍惩罚！”

　　听完妙仙儿所说，楚峰那是倒吸了一口寒气，这一个任务，奖励不可谓不重，如果能获得九颗天心子，那么他最终可以得到两千五百万战功点还有二十五万域塔值，但是如果失败，惩罚真的太严重了，严重到楚峰想想都觉得可怕！

　　六颗天心子，到时候如果少一颗，如果之前四颗的奖励他领取了，那么他总共会被扣除两千六百万战功点还有二十六万域塔值！如果少两颗，这个数字很可能会是三千二百万战功点还有三十二万域塔值！

　　如果他除了已经得到的一颗，其余的一颗也没有得到，那么会被扣五千万战功点还有五十万域塔值！

　　“楚峰，你想错了。”妙仙儿在楚峰脑海之中道，“如果你除了已经得到的一颗之后再一颗也没有得到，你被扣的会是两个整数，一亿战功点，一百万域塔值。”

　　“妙仙儿，这一个任务是必接任务还是可以选择的任务？”楚峰有些紧张地问道。“楚峰，是可以选择的任务，不是必接的。”妙仙儿道。

　　楚峰松了一口气，可以选择的，这个就好一些，“楚峰，是可以选择，但是没有给你太多的选择时间，你有十分钟的时间考虑，十分钟之后如果没有选择，试为自动放弃这一个任务。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头。

　　接，不接？这真的是一个问题，楚峰无限纠结，就是用脚趾头想一下，楚峰也知道他一个人想得到六颗天心子难度极大，可是那奖励，实在是丰厚啊！

　　战功点，楚峰仔细算过，平均下来，自已一年可以获得一千点，十年万点，百年十万点，三千年下来也不过能得到三百万点罢了，如果能完成那任务，到时候就会有一千万点！而且，能获得三百万点，这还是三千年时间全部地在域塔中的结果，不用说三千年时间全部在域塔中是不可能，所以三千年获得三百万战功点，这个可能性不高！

　　“奖励真的是不错啊，不过那惩罚”想到那惩罚楚峰脸上肌肉一抽搐，如果一颗天心子都没有得到，那就会面临高达一亿战功点一百万域塔值的惩罚，如果到时候战功点还有域塔值成为负一亿负一百万，那楚峰想死的心都有了。

　　战功点域塔值为负楚峰倒是不会死的，但是圣狱要升级，他需要到得域塔十层，而开启塔门需要域塔值！

　　若到时候真的负上一亿负上一百万，那么楚峰估计需要花数万年的时间才能让他们重新地变成正数！

　　数万年甚至超过十万年时间圣狱才有可能再升级，如果真这样，那玩笑可是开大鸟别说数万年楚峰等不了，就算是数千年，那也是一件极让人郁闷的事情！

　　时间一秒秒地过去，楚峰苦笑，好处还有惩罚都很重，太难作出决定了。“楚峰，时间只剩下最后一分钟了只剩下最后十秒，十，九，八，七”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰一咬牙：“妙仙儿，这任务，我接了！”

　　“任务接收成功，楚峰，你可得努力啊，就算是少一颗，那也不是好玩得啊，就算你之前的奖励不使用，到时候也会被扣少一千万战功点十万的域塔值啊。”妙仙儿在楚峰的脑海之中道，“如果失败，圣狱很长时间不能升级。”

　　“知道。”

　　既然应了下来，楚峰那一颗无限纠结的心立刻地就安定了，已经接受了任务，再反悔也没有可能了，如今只能尽全力地得到天心子！

　　得到六颗天心子奖励不少，如果能得到超过六颗，每一颗都是五百万的战功点五万域塔值，诱惑大大的！

　　“炎族十有八九的有一颗天心子，这一颗天心子，我必得！”楚峰眼中精芒闪动，如果能得到这一颗，到时候起码不会被扣上亿的战功点一百万的域塔值，而且，到时候可以领取两百万战功点还有两万域塔值的奖励，两万域塔值，就算不能让他到得八号域塔的第四层，到得第九层应该没有太大的问题！

　　滚滚的岩浆之中，焚鲨号与另一艘骨船飞快地前进，几分钟之后，妙仙儿那里又感应到了一艘骨船。

　　三艘，四艘，五艘，六艘，当楚峰他们要到得目的地的时候，已经是有一十一艘骨船组成了一个船队。

　　十一艘骨船，每一艘都是很大的那种，焚鲨号长三千米，可是它在这一十一艘骨船之中并不是最大的，最大的一艘骨船长达六千米高数百米，就算是焚鲨号在那一艘巨大的骨船面前也显得有些娇小！

　　数千米长的船，这个如果在别的地方那绝对不能算大，一艘战争母舰就比它大得多了，但是要知道，这里是溶岩海洋，那些骨船需要溶岩海洋之中的生物骨头炼制，想炼制出来一条千米长的船就不是一件容易的事情。

　　楚峰他们这一次的目标是母炎岛，说是母炎岛，事实上，那一个岛不会比起地球上面澳洲小，获得了那些资料的，楚峰对于这一个岛知道一些，但是知之甚少，他只知道母炎岛是溶岩海洋之中许多强大的炎兽绝对想去有条件绝对会去的地方！

　　强大的炎兽喜欢去那里，所以，就是魔尊大圆满的强者也不敢随意地闯到母炎岛去，不然的话，天知道会遇到多少可怕的炎兽！

　　“大家小心了，我们已经靠近母炎岛。现在的母炎岛和以前的母炎岛相比，我估计可怕了不止十倍！”一道声音响起在了楚峰他们焚鲨号还有其余的一些骨船之内。

　　说话的人是一名魔尊，而且是一名巅峰实力的魔尊，在于一支临时组成的船队之内，他隐隐的以老大自居，楚峰虽然根本就不怕一个魔尊巅峰的人，但是并没有与他争什么，以老大自居又如何，到时候谁能得到天心子，谁能活下来，那还得靠实力！

　　“楚峰，骨船，前面好多的骨船！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“具体有多少？”楚峰连忙问道。

　　“千来艘，哦不，更多了，上万艘超过十万艘！”随着焚鲨号不断地前进，妙仙儿不断地修改着告诉楚峰的数据。

　　楚峰脸色变得十分难看，超过十万艘的骨船，这代表了什么？这代表着，这里聚集的尊神级强者很可能就超过十万个，至于帝神级皇神级那就更多了。炎族若是能吞下这么多的人，那么，炎族在这里聚集了多少的力量？


第1003章 十万罪犯！

　　“楚峰，具体数量出来了，一共有121894艘骨船，121895艘了，还有骨船在聚集！”妙仙儿在楚峰的脑海之中道，“楚峰，事情很有些不对啊。”

　　楚峰阴沉着脸：“能确定的，一定有多少尊神级强者，多少帝神级强者，多少皇神级的人？”“罪恶值超过善良值，能确定的尊神级强者数目是9128人，帝神级271453人，皇神级的人超过超过一千万！楚峰，那些皇神级的人，其中有超过百万罪恶值超过善良值两倍！”妙仙儿道。

　　“如果能得到那一颗天心子就好了！”楚峰眼中精光闪动，别的地方，想碰到一个皇神级的人不容易，这里居然有超过百万罪恶值在善良值两倍以上的皇神级罪犯，不用抓十分之一，圣狱九级升十级的三个条件就可以完成第二个！

　　如果能再得到一颗天心子，那么，到时候可以领取两万域塔值的奖励，本来遥遥无期的圣狱升级可能就近在眼前！

　　“妙仙儿，那些人，全部在一艘艘的骨船上面没有离开？”楚峰在脑海之中道。“是的，都在骨船上面呢，没有离开！”妙仙儿道。

　　楚峰他们再靠近一些，其余十艘战船之内的人也是发现了那数量众多的骨船。“苍天，这是怎么回事！”

　　“这数量，怕是有数万之多吧！”

　　“这么多的骨船在这里，还有多少的希望得到那宝物，炎族这是准备干什么？”

　　楚峰他们这一十一艘骨船之内的实际控制者们一个个惊骇非常，就是楚峰这一个拥有不少的底牌的人也是心中惊骇，他们就更不用说了！

　　这么多的骨船聚集，他们怎么看怎么不觉的是好事，或许这一趟那是有命过来但是没有命回去！有些人这时候已经是后悔了，但是就算早就后悔了也来不及。

　　“桀桀桀”

　　一道怪笑声响起在了楚峰他们这十一艘骨船之内。“过来的朋友注意了，天心子只有一颗，只有一个人能得到，我炎族绝对会将这一颗天心子交出去，现在，通告大家一个事情，大家不得离开骨船，如果离开，必定受到我炎族的打击！大家请有一点耐心，安静地等待吧，其余的人，长的已经是等了好几个月！”

　　“天心子？”

　　“炎族，他去你的，这是炎族？炎族不是智慧低下么？这样完整的说话！”

　　“炎族想干什么！”

　　楚峰他们这一十一艘骨船上面那些普通的船客是不知道天心子的，这时候听到了天心子这三个字顿时许多的人被刺激得兴奋非常，可是兴奋之后他们很快地反应了过来，就算是有天心子，那也和他们没有什么关系和普通的船客们不同，楚峰他们这一十一艘骨船的实际掌控者们没有兴奋，他们脸色都是十分的难看！

　　“炎族，到底想干什么？”楚峰皱着眉头，焚鲨号这时候速度慢了下来，不过在岩浆的流动下，焚鲨号没过多久的时间就和其余的那些骨船们靠近了。

　　楚峰这时候立于甲板之上，甲板之上还有许多其他的人，一个个的人都是吃惊地张望着，放眼望过去，一艘艘的骨船静静地停在岩浆之上，在其余骨船的甲板之上也有许多的人，有些的大惊小怪，更多的冷眼旁观。

　　“炎族，什么玩意，禁锢我们这许多的人不成？要我说，大家一齐冲出去！”楚峰旁边不远处一个家伙大声地道。

　　“冲，怎么冲，那时候船想调头都不行，这时候更不可能了！”

　　“告诉大家一个好消息，传讯发不出去！”

　　“不用你告诉，早就知道了！”

　　许多的人吵哄哄的，“不知道我们可不可以冲到那母炎岛上去！”有人道，他的话音刚落，楚峰注意到有人从旁边的一艘骨船之上飞了出去，可是那人刚刚飞出，一只岩浆形成的巨手从岩浆之中冒出来，那巨手一握，顿时那一个有着皇神级实力的人就变成了岩浆的一部分！

　　“楚峰，这一次麻烦真是不小！”妙仙儿道。楚峰皱着的眉头一直没有松开，这样的情况，想活命都困难，想再得到天心子，难上加难！

　　“妙仙儿，可以抓到人么？”楚峰在脑海之中道，“试着抓一下人，注意不要抓有人注意的，抓独自在房间之中的。”

　　楚峰命令一下，天手很快地就出现在了邻近一艘骨船的一个房间里面。无声无息的，那一个房间之中一个修练着的皇神级强者立刻地消失不见。

　　“楚峰，可以抓，不过如果距离远一点的话，天手的强度估计不足以将人轻易地抓进圣狱空间之中！”妙仙儿道。

　　楚峰皱了皱眉，这确实是一个问题，如果冷厉能动手的话，那么抓一些皇神级的罪犯倒是容易，但是如今这地方那么多的强者，冷厉出手，别人想不知道都不可能！让别人注意到他，这可不是一个好事情哪怕在这地方，楚峰发现就算是自已不动用黑冥光明阵深渊死气也不会发散出去！

　　“炎族的朋友，不知道将我们聚集到这里，所为何事？”远处一点点，一艘骨船之上一个强者大声地道，他有尊神巅峰的实力，如果在别的地方，以他的修为绝对牛气得起来，但是在这地方，他很注意自已说话的语气。

　　可是，他的语气好，得到的回应却不是那么客气！“闭嘴，乱叫什么，会告诉你的时候自然会告诉你的！”一个炎族之人极不客气地回应了一句，“再乱叫，小心自已的小命！”

　　“谁，给本尊滚出来！”那魔尊巅峰级的强者张了张嘴，但是这一句话最终还是没有骂出来，在这样的时候和炎族吵起来绝对不是明智的选择。

　　“妙仙儿，冷厉应该可以直接出现在别的骨船上面吧？”楚峰在脑海之中忽地道。“嗯，这个自然是可以的。”妙仙儿道。

　　楚峰脸上露出了一丝微笑，如果冷厉在他的这一个骨船上面然后出手的话会让不少的人注意到，但是如果冷厉在别的骨船上面出手，那么绝对没有什么人可以注意到！冷厉可是一个尊神巅峰级的强者，想注意到岂是那么容易？

　　“妙仙儿，让冷厉出现在别的骨船上面，然后，天手配合着冷厉，抓人吧！”楚峰在脑海之中道，圣狱升级还有两个条件，先完成一个！

　　“是！”妙仙儿有些兴奋地道，这样的方法是可行的，好兔不吃窝边草，冷厉立刻地出现在了距离楚峰他们这一艘骨船比较远的一艘骨船上面。

　　那一艘骨船上面有尊神级的强者，但是只有一个尊神初级的人，就算是冷厉站在那一个尊神初级的人面前，估计那一个尊神初级的人也是发现不了冷厉的真实修为！

　　“第一个！”

　　妙仙儿在楚峰的脑海之中笑道。距离隔得比较远，如果没有冷厉出手的话，那天手根本就不可能无声无息地将那一个皇神级的人给抓入圣狱空间之中，可是冷厉出手了，那一个皇神级的家伙被禁锢，无法反抗，自然的轻而易举就被抓了！

　　第二个，第三个，第四个第四十个第四百个时间一分一秒地过去，楚峰脸上露出淡淡的微笑，虽然目前的环境比较危险，但是到时候如果能逃出去，这一次的收获绝对能让他从梦中笑醒！

　　“楚峰，善良值不够了！”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。“死当掉晶石，然后将金钱点转化为善良值。”楚峰道，如今晶石什么的和以前一样也是可以转化成为善良值的，虽然更多的晶石才能获得一样多的善良值，但是楚峰有着许多的晶石，多耗掉一些就多耗掉一些！

　　海量的晶石不断地死当掉，圣狱空间之中一间间的天牢飞快地出现，然后，那一间间的天牢就被一个个皇神级的罪犯给住满！

　　十万的任务，楚峰之前就完成了两万左右，只是抓八万左右的罪犯，一天之后，妙仙儿笑嘻嘻的声音响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，完成了哦，已经是抓满了十万，继续抓不抓呢？”

　　“停止！”

　　楚峰连忙道，“妙仙儿，抓满了十万，第二个条件完成了吧？”楚峰在脑海之中有些激动地道。“当然咯，抓满了十万，自然的第二个条件完成了只要你能到得任何一个域塔的第十层圣狱就可以升级了！”妙仙儿道。

　　“圣狱十级，我很期待！”楚峰微微一笑。“傻叉，这时候居然还笑得出来！”楚峰身边一个家伙瞪着楚峰不客气地道。

　　“别惹我。”楚峰淡淡地道。“一个地魔初级的小子居然也在大爷面前装，大爷心情正不好，给我死！”那人说着瞬息之间头就变成了一个狰狞的怪兽头！

　　“咻！”怪兽头倒是和电影里面的异形头差不多，嘴一张，一根上面长着许多的倒刺的舌头向着楚峰急速地射了过来！


第1004章 伪圣！

　　“找死！”楚峰心中冷喝一声，他如今可是皇神中级的修为，这一个家伙连他的真实修为都看不透，居然还敢对他动手！

　　不用楚峰动手，冷厉出现在了楚峰周围，只是一个眼神，那一个地魔高级的人就已经是被定住然后在极短的时间压缩成为了一个乒乓球大小的血球。

　　“嘶！”

　　恐怖的一幕让周围不少的人倒吸了一口凉气，他们本来以为楚峰会倒霉的，没想到动手的那一个家伙居然就这样轻易地死去了。

　　冷厉只是出现了一下干掉了那一个皇神级的人然后就被楚峰收到了圣狱空间之中，可是众人看楚峰的目光那是完全不同了，之前并没有任何的敬畏，这时候就是帝神级的人物看楚峰的眼神也是带着一点点敬畏之色，他们心下判断，冷厉的修为应该是达到了尊神级。

　　“兄弟好手段！”

　　“这人居然动兄弟，真是找死呵呵！”

　　周围一些人讨好地说着，楚峰扫了一眼没有过多理会，让冷厉当着这些人动手一回，楚峰也就是为了震慑一下这些人罢了，他又不是受虐狂，别什么阿猫阿狗都对他出手！

　　“都安静一点，既来之，则安之，越冷静，越有可能活下去。”楚峰淡淡地说了一句瞬间消失不见返回了自已的房间之中修练了起来。

　　既来之，则安之，楚峰的话不少的人暗暗点头，楚峰他们这一条骨船渐渐地安静了下来。

　　时间，在楚峰的修练当中飞快地过去，与此同时，到得母炎岛这里的骨船也是越来越多，平均一天这里就会有超过一千的骨船到来，转眼之间，楚峰到得母炎岛这里已经是半年的时间了！

　　“大人！”

　　从房间之中到得甲板之上，立刻地就有不少的人对楚峰行着礼，楚峰初入皇神中级的修为不高，但是他有一个实力极高的下属，在这地方自然也是可以计算到他的实力之内！

　　楚峰微微地点了点头，“妙仙儿，情况如何了？”楚峰在脑海之中道。“已经到的骨船达到了三十万艘，确定的尊神级人物就有两万五千来个，真实的数量估计有五万人左右。”妙仙儿道。

　　“炎族到底想干什么！”楚峰眉头皱着，不少的人问了，但是就是尊神大圆满的强者问也没有得到什么有用的消息。

　　“不知道呢，不过如果炎族一直这样下去的话，最后或许会玩火自焚的，这里聚集的人汇聚起来，那是一股极为可怕的实力！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　就在这时候，楚峰心中一动望向了一个方向，在那一个方向，一头恐怖的巨兽从母炎岛之上飞了起来。

　　巨兽三头九尾，每一个头颅都高达数百米，每一条尾巴都长达五六千米，整个的身躯超过万米，楚峰他们这样的骨船在那一头巨兽面前也是显得很是娇小！

　　“吼！”

　　那巨兽仰天怒吼，巨大的吼声震得四周的岩浆激动地震动着！“扎扎卡圭恭迎兽王大人！”那巨兽口吐人言，然后很快地就变成了一个高达百米的巨人。

　　“姆雷欧恭迎兽王大人！”

　　“卡罗仑其恭迎兽王大人！”

　　一头头的巨兽飞起然后在母炎岛楚峰他们这一个方向变成了一个个的巨人，那些变成的巨人有男有女，每一个身上都是散发着滔天的气势。

　　一艘艘骨船上面的人静静地看着，楚峰这时候自然也是望着，他的眼中满是惊骇，“尊神大圆满，全部是尊神大圆满！”楚峰心中震惊，一分钟的时间过去，那一边天空之中已经是有十多个尊神大圆满的强者，十分钟过去，那里已经是有上百个尊神大圆满的强者！

　　尊神大圆满的强者一共出现了六百多个，紧接着尊神巅峰实力的炎兽出现，尊神巅峰实力的炎兽出现的速度快了不少，四五分钟的时间过去，那里已经是有了上千尊神巅峰级实力的强者！

　　“恭迎兽王大人！”

　　上百尊神大圆满实力的炎兽，上千尊神巅峰的炎兽齐声大吼，那巨大的声音连空间似乎都是被震碎！

　　“免礼！”淡淡的声音响了起来，那声音落，一个一头赤红色的头发的青年已经是出现在了那一千多人面前。

　　楚峰心头一跳，虽然隔得比较远，但是那一个赤红色头发的青年也是给他一种危险的感觉，这一种危险的感觉比起一般的尊神大圆满强者给他的危险感觉更加的强烈！

　　“楚峰，糟糕了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“怎么了？”楚峰连忙问道。

　　“伪圣，这一个青年已经是达到了伪圣的境界！”妙仙儿道。

　　楚峰倒吸一口凉气，伪圣，这个他不是没有听说过。伪圣是介于尊神大圆满和圣人之间的层次，到得尊神大圆满，极个别极个别的人有可能达到伪圣境界，如果说尊神大圆满与圣人隔着一道门的话，那么伪圣，已经是一只脚迈入了圣人殿堂！

　　在圣人不出的年代，想达到伪圣是没有什么可能的事情，可是如今，一个伪圣居然出现在了他的眼前！

　　尊神大圆满的强者不必要成为伪圣才能达到圣人，但是如果达到了伪圣，那显然的更容易达到圣人，只要一个契机，很可能圣劫就来到，度过圣劫自然就成就圣人之尊！

　　伪圣不是圣人，但是毕竟带着一个圣人字，实力比起尊神大圆满的强者是高得多了，就是一二十个尊神大圆满的强者联手估计也不是一个伪圣的对手！

　　“我，不会这么杯具吧？”楚峰心中无奈呻吟，伪圣啊，那可是伪圣啊，圣人若出，一个伪圣就是狗屎，但是圣人不出的年代，一个伪圣，高山仰止啊！

　　楚峰这时候已经是不怎么想着得到天心子了，不用说，那天心子很大的可能在那一个伪圣手中，楚峰这一点自知之明还是有的，自已这一点实力，想从一个伪圣手中抢东西，那简直就是不知死活！现在，楚峰想的，那就只有一个，活着离开！

　　“诸位，多谢大家来参加本王祭天大典。”那一个赤红色头发的青年面对着三十多万的骨船微微笑着。

　　“祭天大典，祭天，以什么祭？”听到那一个青年的话，不少的人脸色都是微微一变。

　　“这是天心子，大家可以看看，这方面可是没有骗大家！”那青年说着一颗天心子出现在了头顶，虽然隔得远，但是这时候四周的岩浆都是变得十分平静，视线良好，就是实力弱一些的人也是能清清楚楚地看到那一颗天心子。

　　“天心子，确实是天心子！”楚峰立刻地就确定了。“妙仙儿，能不能悄悄地直接将那天心子给收到圣狱空间之中去？”楚峰连忙在脑海之中道。

　　“楚峰，这个只怕不行，伪圣的实力强大，天手刚刚出现估计就会被发现然后击散！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　听得妙仙儿所说楚峰倒是没有太失望，如果能这么轻松地就从一个伪圣身边抢走东西那也太不可思议了。

　　“妙仙儿，反璞归真的毒药，能毒倒伪圣么？”

　　“只怕不行。”

　　楚峰在脑海之中问着的时候，一个个的骨船上面许多的人议论纷纷，天心子的珍贵就是实力比较低一些的人也是知道的，毕竟规则天碑的事情当年可是闹得沸沸腾腾，这些年里，一个个的势力都是想尽办法想得到天心子。

　　“肃静！”一个巨人张嘴怒吼，滚滚的声音让所有的骨船上面的人都是安静了下来，如果这里所有的人联合的话，未必干不过那些炎兽，但是到得这里的这些人联合，那不是那么容易的事情，楚峰就知道这些天有人试图联合，但是并没有成功！

　　联合所有人，就是一个尊神大圆满的强者也是没有那样的面子，如果有伪圣的话估计可以，但是伪圣，在这样的年代，十万个尊神大圆满的强者之中也不一定能有一个人达到伪圣的境界！

　　“这天心子，需要收集六颗才会有用，这一颗天心子，最开始确实是不小心被炎族之外的人看到了，本王新统一炎族，干脆借此机会，举行祭天大典！祭天大典之后，这一颗天心子本王会送出，至于谁能得到，那就看大家的实力还有运气了！”那赤红色头发的青年微笑地道。

　　“敢问，如何祭天？”有尊神大圆满强者扬声问道。那赤红色头发的青年眼中闪现出冷光：“多少年来，我炎族，无数的强者被杀，然后骨头制成一艘艘的骨船，就是诸位所乘的这样的骨船，每一艘都需要不少的炎族强者的骨头才能制成！”

　　“所谓祭天，就是以诸位鲜血，灵魂，祭死去的炎族强者在天之灵！”那赤红色头发的青年冷冷地道。


第1005章 游戏

　　哗！！

　　那赤红色头发的青年一句话说完，顿时引得一艘艘骨船之内的人全部哗然！

　　“所谓祭天，就是以诸位鲜血，灵魂，祭死去的炎族强者在天之灵”这话在一个个的人脑海之中回响着，许多的人被刺激得脸色发红发绿！

　　“炎族，大胆！”

　　“想以我们祭天，该死的炎族，当我们是死人了不成？”

　　“大家一齐上，灭掉这些炎族之人！”

　　怒了，无数的强者怒了，那一个赤发青年的话就如同一把火丢到了一大堆炸药上面！“轰隆隆！”

　　“砰！”

　　许多的人瞬间发动了攻击，能乘得了巨大骨船的不可能是什么普通人，就算是普通人遇到这样的事情也有可能暴起攻击，更何况实力势力比较强大的人物了！

　　混乱之中，楚峰并没有动，他有一种直觉，如今这样的情况炎族肯定考虑过而且有应对的方法！“吼！”“吼！”“吼！”

　　无数的炎兽怒吼，一百来个尊神大圆满实力的炎兽，一千来个尊神巅峰的炎兽，其余达到尊神级实力的炎兽也有一万多！

　　加起来接近两万的炎兽一齐怒吼，滚滚的烈焰将整个的母炎岛笼罩，无数的攻击落到母炎岛之内顿时被那强大的火焰给烧去！

　　“攻击，大家一齐攻击啊，炎族这是想我们全部地死去！”有强者大吼着，大吼着的同时，可怕的攻击不断地轰向那笼罩着母炎岛的烈焰！

　　“诸位，停止吧，否则你们没有一个人可以活着离开！”淡淡的声音从烈焰之中传出来，“在别的地方，我炎族绝对占不到优势，但是在这母炎岛附近，就算是将你们全部地灭掉也是可能的虽然那样我们炎族也会有不小的损失！”

　　烈焰之中传出来的声音很淡，但是那声音却是清晰地传入了每一个人脑海之中。“大家停手，本王以灵魂之火起誓，你们之中，绝对的有百分之一的人可以活着离开，百分之一活着离开，或者，你们与我炎族在这里大战一场！”

　　“本王想与大家玩一个游戏，游戏过后，胜利的人，本王会将这一颗天心子送给他！”

　　随着那声音响起，一艘艘骨船之上发出的攻击渐渐地弱了，“大家住手，先听听炎族怎么说！”一个魔尊大圆满的强者沉声道。

　　“哼！”不少的人冷哼着，不过一个个的人还是停手了，如果全部的人动手，那么炎族那些人估计抗不住，但是只有一部分的人动手，想奈何炎族那些人可是十分困难的事情。

　　“游戏？”楚峰皱了皱眉，一个游戏，而且只有百分之一的人能活下去，没有人知道炎族这时候是想搞什么鬼！

　　“炎族，我是墨哇家族之人，如果我死在炎族之人手中，到时候炎族绝对会有十倍百倍千倍的人死在我墨哇家族的强者手中！”

　　“想玩我们，未免太过可笑！”

　　不少的人这时候还是大叫着，不过那一个赤发青年眼睛望向哪里，哪里的叫声就停止下来，身为伪圣，哪怕是一个眼神对于尊神级的强者也有着很大的威压！

　　“很好，终于是没有人乱叫了。”一分来钟之后，那一个赤发青年脸上露出一丝邪笑开口了，“本王先说游戏规则，不喜欢玩本王游戏的人到时候可以提出来，放心，本王绝对不会勉强大家的，大家不玩的就可以离开，只是溶岩海洋比较危险，大家离开的话要小心一点！”

　　没有人插话，那赤发青年继续笑着道：“游戏很简单，我们炎族的强者会给大家分组，然后，分到了一组的，集中到一块儿，每一百个人一组，在母炎岛上比试，一百个人可以活下来一个人，如果有人从空间物品之中出来，出来之后不能回到空间物品之中，最后同样只能活下来一个人！”

　　“放屁！”

　　“想让我们彼此杀戮消耗实力，炎族还真是打的好主意！”

　　“这游戏，玩倒是没有问题，不过只我们玩有什么意思，炎族也要加入才行！”

　　本来安静了下来的人又是吵闹了起来，这赤发青年的游戏实在是让他们无法接受，“诸位，这是第一部分的游戏，本王称它为生存赛，生存赛活下来的人，可以选择离开，也可以选择继续玩接下来的游戏，接下来的游戏玩过了的人可以得到天心子！本王以灵魂之火起誓，只要玩过了第一部分的人，绝对的可以离开，我炎族不会有任何的阻拦，不过，所有的大骨船必须留下，小骨船，我炎族倒不限制使用。”

　　“第二部分，本王称它为天心争霸寒，所有参加天心争霸赛的人随机分配，只要有人连胜百场，那么就可以得到天心子！”

　　“这是想玩我们大家！”有强者怒吼地道。那赤发青年望向了怒吼出声的人的方向：“本王新达伪圣境界，新统一炎族，心中高兴，所以想与大家共同一乐，现在，不想玩游戏的，攻击吧，本王绝对会立刻成全他！”

　　“伪圣！”

　　无数的人眼中露出惊骇之色，就在这时候，那赤发青年身躯似乎变得无限高大了起来，就是尊神大圆满的强者也是感觉到了十分强大的压力！“炎族不少的强者被屠戮，本王不过是想玩一个小游戏罢了，到时候就算诸位的亲人朋友知道了，想必也不会怪罪本王吧？”那赤发青年笑着相当的邪恶，但是同时，也是笑得相当的自信，作为一个伪圣，他就有着这样的自信！

　　那赤发青年话音落，虽然还有人怒骂着，但是一个个尊神级实力的人沉默了，到得他们这样境界的，他们很清楚伪圣的可怕！

　　一个伪圣，就是面对一二十个尊神大圆满强者的联合攻击都不会落什么下风，如果碰上单独的尊神大圆满强者，那么可以轻易地将其斩杀！深渊之中并不是没有势力有超过二十个尊神大圆满的强者，但是就算是那样的势力也不会轻易地得罪一个伪圣，如果得罪了，后果很严重！

　　三十多万艘骨船，其中有许多的来自大势力，但是那些人不少的心中盘算着，只怕就算是在这里玩游戏死掉了，自已的势力也不会找炎族的麻烦“伪圣，当真是强悍！”楚峰心中暗道，如果那一个赤发青年不是伪圣，那么今天很可能不会按着他的心思来，但是他是一个伪圣，今天这游戏，只怕没有人敢不玩！

　　至于怀疑那一个赤发青年不是伪圣，没有人怀疑，如果不是伪圣，那一个赤发青年根本就不可能有那样强大的气势，那种气势源自一种灵魂上的高贵，虽然还带着一个伪字，但是毕竟后面也带着一个圣字了，那一个赤发青年的灵魂比起尊神大圆满强者的灵魂强大许多！

　　“呵呵，没有人发出攻击？这样看来，所有人都同意本王的意见想与本王玩这一个游戏了？不错，不错，既然这样，所有的人都离开骨船进入母炎岛吧！”那赤发青年微笑地道。

　　“希望阁下说话算数！”一个魔尊大圆满的强者说着从骨船上面到得了母炎岛之上。“本王虽然还没有成圣，但是也算是半个圣人了，本王岂会欺骗你们？”那赤发青年冷哼一声道，随着他的冷哼，那一个魔尊大圆满的强者一口鲜血一下子喷了出来！

　　“你”那魔尊大圆满的强者心头大怒，可是望了那飞在高空的赤发青年一眼那魔尊大圆满的强者硬生生地将满腔怒火给压了下去，他横行霸道惯了，可是面对一个伪圣级的强者他没有那样的资本！

　　“这事情搞的”一个个的人离开了骨船，楚峰苦笑着也是离开了骨船到得了母炎岛之上，踏足母炎岛，楚峰顿时感觉到脚底一热，母炎岛的地面温度至少上万度，这样的温度别说普通人了，就算是青铜级实力的人踩在上面也会受不住，不过深渊之中那样低实力的人几乎没有，区区万度左右的温度没有什么人受不住。

　　三十多万条骨船，平均每一条一万人左右，三十多万条加起来人数在四十亿的样子，这么多的人聚在一起，那真的是人山人海！

　　“桀桀，人还真是多啊，不过，很快地人就会少许多了！”天空之中那一个赤发青年怪笑道，“本王宣布，生存赛现在开始，孩儿们，给他们分组吧，实力比较相近的分在一组，如果实力相差比较多，那就没有看头了！”

　　“哈哈哈，有戏看，不错！”

　　“兽王大人英明，深渊之中许多的家伙平日里看不起我们炎族认为我们是没有智慧的野兽，这一次就看我们这些野兽看看他们智慧种族的表演！”

　　“我先挑出一些人打打看，所有的人听好了，如果你身上冒出来红光，那就表明被本尊挑中了，出来表演吧哈哈哈！”

　　一个个的炎族强者大笑地说着，包括楚峰在内四十来亿人脸色都是相当难看，其中不少的人更是冲动地就要出手，可是，这时候出手肯定是一个死字！


第1006章 生存游戏开始！

　　怎么办，怎么办！近四十亿人，每一个人都是心底这样的问着自已，可是在绝对的实力面前，很难有什么好办法！

　　如果不是在母炎岛这样的地方还好一些，母炎岛四周都是滚滚的岩浆，就算这时候想逃，逃到哪里去？溶岩海洋上面就是尊神大圆满的强者也是飞行不了十秒钟，这母炎岛上面倒是能飞起来，但是这有什么用？

　　三十多万艘骨船这时候已经是被一个个炎族的人给收到了空间物品之中，就算还有人空间物品之中有强大的骨船，可是骨船拿出来，能逃得过炎族的追杀？

　　许多的人心中有着攻击炎族那些人的想法，如果四十来亿人能统一行动，对抗炎族并没有太大的问题，然而，这四十来亿人却是乌合之众，就算是炎族的人不干预，想统一四十来亿人的想法也不是一个容易的事情！

　　想明白了一些事情，许多的人和楚峰一样，惟有苦笑，实力不如人，再加上心中的贪念，落到了这样的地步，说实话怪不得别人！更多的人，他们事先不知道有天心子，心中之前自然没有对于天心子的贪念的，但是在这样的世道，实力低，那也是一种罪过！

　　“楚峰，要不，你进入圣狱空间？到时候再想办法离开好了。”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。“我没有那一个时间！”楚峰在脑海之中道。

　　如果他有足够的时间，如果楚龙那里不需要他去帮忙，那么楚峰绝对的进入圣狱空间之中去，圣狱肯定是不会被毁掉的，在圣狱空间之中躲个几百个或许那一个伪圣就离开了，只要那一个伪圣没有在这里，就算是面对一两个尊神大圆满的强者楚峰也不惧。

　　“妙仙儿，你是知道的，十年之内，如果我不能离开，小龙会很危险！另外，待在圣狱空间之中也不一定保险，如果那一个伪圣三千年不离开，或者这一个母炎岛一直都有不少的强者守着的话，那么三千年时间一过，我之前接的任务就失败了！任务失败，我一颗天心子都没有得到，一亿战功点，百万域塔值啊！负那么多，几万年圣狱不要想升级了，圣狱不能升级，实力的提升就会慢，到时候”

　　楚峰在脑海之中说着皱了皱眉，如果万年时间实力势力不能有很大的提升的话，到时候凤族那里过不去，而且，费家，王渊府，这些势力会放过他？

　　“不！”就在这时候，楚峰身边不远处一个人尖叫道，在他的身上冒出红色的光芒，显然的他被挑中了成为了最早参加游戏的一批人之一。

　　红光，绿光，蓝光，紫光不少的人身上冒出来了光芒，他们是被不同的炎族强者挑中的人，所有身上散发出来红光的人会一齐战斗，散发绿光的人又是一起一个个的炎族强者兴奋地挑着人，一声声的大笑声传入下方的人耳中是那么的刺耳，在下方许多的人眼中，炎族确实就是一头头的野兽，如今被炎族之人挑着战斗，他们心里头别提有多难受了！

　　相比起一些人，楚峰心中倒没有那么难受，这主要是因为他心中并没有炎族低人一等的想法。“楚峰，如果到时候胜九十九人，你会选择继续留下来获得天心子么？”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“不！”楚峰很坚决地道，获得这一颗天心子，他现在心中根本就没有这样的想法了，一百人活一个，楚峰还有一些信心，但是后面的，胜一百场，他完全没有信心，一百场里面，总会有一些场次碰到尊神级的强者，他如何斗？

　　“每一组，比试不得离开光圈笼罩区域，否则抹杀！”那赤发青年微笑地说着，在母炎岛大地之上，一个个的光圈出现了，那些光圈有大有小，大的光圈直径达到百公里，小的光圈直径只有一公里的样子！

　　“桀桀，本尊挑中的人，进入这一个光圈，好好地比试给本尊看吧，哈哈哈！”一个体型十来米高的炎族强者大笑地道，他说着，顿时一百个身上冒出着红光的人缓缓地飞了起来，那些人实力全部是帝神级！

　　“任何人不得拖延时间，任何一组，必须一个时辰之内有结果，如果一个时辰之内没有结果，那么，全部抹杀！”那一个赤发青年微笑着再一次开口了，他的微笑这时候在许多的人眼中是极为的可怕！

　　一个时辰，无数的人皱了皱眉，实力相近的一百个人，想一个时辰之内有结果只剩下一个，这个如果不疯狂地拼杀可做不到！

　　“妙仙儿，你觉的，炎族就只是为了简单地报复么？”楚峰在脑海之中道，第一轮有数十万人被抽中，但是并不包括他。

　　“不知道，那样实力的人，心思很难猜中。”妙仙儿道，确实，那一个青年拥有伪圣级的实力，或许他就是想玩一个游戏并没有其余的想法！“唉，不知道我什么时候才会有那样的实力，不，是超越那样的实力！”楚峰心中暗道。

　　数十万人，每百人一个光圈，很快地那数十万人就分布在了数千的光圈之内，虽然分散得比较开，但是以楚峰他们的眼力，看到任何一个光圈之中的情景都是没有任何问题！

　　“游戏现在开始，杀吧！”那赤发青年淡笑地道，他坐在宝座之上俯视着下方，身边还有炎族的女子倒着美酒，好不快哉。

　　“杀！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　几十万人，很快地第一个人动手了，在那人动手之后，其余许多的人都是出手，这时候没有什么好说的，不是别人死就是自已死亡！

　　“噗！”“砰！”

　　死亡很快地就出现在了，短短的时间，楚峰就看到有上万人死在了别人的攻击之下，虽然每一个一百人修为都是差不多的，但是修为差不多，并不能说明实力也是差不多！

　　有些人，有厉害的宝物；有些人，拥有真我技能；有些人，战斗方面的天赋本就比起一般的人高得多！

　　“哈哈，加油！”

　　“过瘾，小看我们炎族，现在还不是乖乖地按着我们的吩咐游戏？”

　　“好，杀得好，一百个干掉了十个了，不错靠，没想到还有这样厉害的底牌，不错不错，两个家伙不知道哪一个厉害！”

　　楚峰他们看得心中苦涩，一个个的炎族之人则是看得兴奋非常。这是祭天，这是复仇，看到一个个乘坐那样的骨船的人死去他们是兽血沸腾！

　　“楚峰，这是学习的好机会，那些人玩命地攻击，压箱底的东西绝大部分的都是拿出来了，能学到不少的东西的。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰微微地点了点头深吸一口气平复心神集中精力观看了起来，还别说，这一集中观看，楚峰很快地就学到了不少的东西，这些东西不能让他的实力提升多少，但是一点点的感悟累积的话，加起来对于实力的提升绝对不会小！

　　各种各样的手段被一个个参与生存战的人发出，他们其中一些人使用的手段楚峰以前根本就没有见识过，这时候那是开了眼界，以后如果碰到的话就容易面对多了。

　　只是一个时辰，越到后面，拼杀得就越厉害，大量的人死去，剩下的许多的为了活命，那是将自已的底牌一张张地亮出来，不止是楚峰，这样其余许多的人也是集中精力看着，这时候实力能多提升一些，到时候活下来的几率就高一点点！

　　一个时辰真的不长，很快地，一个时辰的时间就将过去了！“少爷，对不起了，只能活一个！”一个光圈之内，一个老者狠狠地一掌印在了自已少爷的胸口，那被杀的少爷眼中满是不可思议之色，那一个老者本来在他的空间戒指之中的，他让那老者出来，那老者帮他杀光了其余的人，没想到最后也杀死了他！

　　“弟，好好活下去！”一个光圈之中，一个人说着瞬间冲出光圈，自然的，他的后果是被抹杀！

　　“许兄，我们猜拳？”

　　“好！”

　　“你”两个要猜拳决定生死的人，在同一时间下重手，结果双双都是承受了对方全力的一击眼看都是活不下去。

　　感人的，丑陋的，许多的东西在最后的时刻同时上演，楚峰心神震颤，有些东西，比起那激烈的战斗更让人心颤！

　　一个时辰，终究还是完全地过去了，不少的光圈之内一个人也没有了，有大概一千个光圈之中有一个人，还有两千来个光圈之内不止是一个人，那两千来个光圈之中的人一个个惊恐非常，时间到了，他们不止剩下一个，面临的结果是抹杀！

　　“大人饶命，大人饶命！我从来没有炼制过骨船啊，而且这还是我第一次乘坐那样的骨船！”有人忽地跪倒到了流淌着鲜血的地上。

　　“大人饶命！”有人带个头，不少的人也是连忙地跪了下去，其中甚至包括帝神级尊神级的强者！


第1007章 参加游戏！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”一个个的人跪下，天空之中，那一个赤发青年哈哈大笑了起来，在他的笑声之中，那一个个光圈之内更多的人跪下求饶！

　　“杀了！”笑声止，那赤发青年冷冷地道，随着他的声音，一个个炎族的强者扑杀进入了那些光圈，出动的炎族强者实力强大，虽然光圈之中许多的人激烈反抗，但是在炎族那些强者的攻击之下，短短的时间光圈之中大部分的人就被血腥地杀戮！

　　楚峰看得心惊不已，进入光圈之中的一共有六十来万人，可是最后活下来的只是一千人左右！“阁下之前不是说，我们活下来的会有百分之一么？六十来万人，活下来的只是一千来人，这有百分之一么？”一个尊神级强者沉声道。

　　“本王的游戏规则就是那样的，百人活一，是你们自已没有把握，怪得了谁？”那赤发青年喝着小酒微笑地道，“活下来的人，你们可以选择了，选择离开，或者选择留下来参加天心争霸赛。本王保证，如果能活过百场，那么天心子一定立刻给出，绝对不会不给，也不会给了之后再抢回来！好了，你们有一分钟的时间考虑，以后每一轮都是这样，有一分钟时间考虑！”

　　“我离开，我要离开！谁有骨船，我高价买一个！”有人大叫地道，几十万人只活了一千来人，死去的尊神级强者都有不少，活下来的那些人庆幸的同时也是心惊不已，这样的游戏真的是太要命了！

　　“轰！”

　　一道攻击落下，刚刚开口大叫的那人瞬间被轰成了渣！“在母炎岛，当着我们的面买卖骨船，简直就是不要命了！”一个炎族的强者冷冷地道。

　　“大人，我们没有骨船，如何离开？”有人脸色难看地道，母炎岛四周都是岩浆，不能飞行，难道让他们游出去不成？那滚烫的岩浆连尊神级的强者处在其中也支撑不了几秒钟！

　　那赤发青年微微一笑：“本王做事也不会做绝，这样吧，如果你们参加天心争霸赛，活过三轮，那么你们就可以找别人买一艘骨船，如果你们在别人那里买不到，本王这里倒也是有骨船，按其大小，需要活十轮到五十轮不等！”

　　“天心争霸赛在生存赛之后开启，好了，一分钟的时间到了。”

　　“我，参加！”

　　“参加！”

　　活下来的不少人无奈地道，天心争霸赛，他们是真不想参加，但是不参加，他们自已并没有骨船无法离开。

　　一千来人之中，准备了骨船的不多也就是几十人，那几十人有两个实力高强选择了参加天心争霸赛，而另外的几十个，那是选择了离开！

　　“大人，我们可以离开了吧？”那几十人之中一个人大声地道。“可以，本王说话算数，你们既然活下来了，那么自然可以离开，滚吧！”那赤发青年淡笑地道。

　　几十人飞快地到得海边，然后骨船放了出来，一个个的人到得骨船之上骨船立刻急速地离开了母炎岛！

　　“妙仙儿，注意一下他们。”楚峰在脑海之中道。“嗯咧，已经锁定了其中一个实力比较高的人，如果他能活着离开的话，你到时候应该也可以活着离开的。”妙仙儿道。

　　生存赛第一轮过去，很快地第二轮开启，这一轮比起上一轮参加的人还要多得多，上一轮只是六十来万人，而这一次，那是达到了一百万！

　　第二轮也没有楚峰的份，楚峰静静地看着，抛开别的不论，这样的时候真的是学习的好时候，为了活命，每一个人都是拿出来了十二分的力气！

　　静静地看着，心中楚峰那是不断地摸拟，这么多的人战斗，每一分每一秒他都是能有不小的收获！

　　一个时辰过去，第二轮结束，第二轮一些人选择了离开，更多的人或无奈或自愿选择了参加天心争霸赛！

　　一轮，两轮，三轮，四轮生存赛不断地进行，无数的强者陨落在了母炎岛之上。一天十二个时辰，基本上一个时辰一轮，除了最开始的六十万，后来是稳定一百万，一天加起来是一千二百万人参赛，但是活下来的能有两万就不错了，这两万，其中大概千人有骨船可以离开，剩下的人都不得不留下来等着参加天心争霸赛！

　　生存赛，极为的残酷，父杀子，弟杀兄，夫妻相残，这样的事情出现过不少，当然，也有不少感人的事情发生，为了对方放弃自已生命的事也有不少！

　　时间一天天地过去，如果有超级的骨船，那么最先离开的人四五天的时间就可以离开溶岩海洋，但是没有超级的骨船，想离开溶岩海洋，没有一个月以上的时间不太可能！

　　让楚峰稍微心安的是，炎族并没有对付那些离开的人，有一个伪圣级的强者，炎族根本就不怕那些人离开然后将事情说出去引来报复！

　　一天十二轮，十天一百多轮，转眼之间两个月的时间过去，生存赛已经是进行到了七百多轮！七百多轮，说明有超过七亿的人参赛，绝大部分的人成为了母炎岛上的亡魂这一天，妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，锁定的那一个人离开了溶岩海，炎族没有人对他出手！”

　　“这就好。”楚峰放下心来，“妙仙儿，圣狱商店之中应该有骨船可以购买吧？”“自然是有的。”妙仙儿道，圣狱商店之中无法购买到太强大的骨船，但是一般般的骨船肯定是可以买到的，话说，太强大的骨船，就算是有得卖，楚峰也是不敢买啊！

　　一个月，两个月，三个月母炎岛上的人飞快地少了，最开始时候近四十亿，可是十个月之后已经是只有不足五亿人！

　　从生存赛开始到现在，时间过去了这么久，可是外界的救援并没有到，伪圣的威慑太大了，而且，溶岩海这地方，战斗对于炎族有利，对于别的强者太不利！

　　又是一轮结束，楚峰微微叹了一口气，这一轮一百万人，活下来的人更少，居然只有八百来人活下来，最开始那一轮，六十万人好歹还有一千来人活下来！

　　就在这时候，楚峰瞬间散发出紫色的光芒，然后一股力量让他缓缓地飞了起来，楚峰一愣，既而立刻地知道他被选中了！

　　没有过多的惊讶，楚峰放眼望过去，“还好！”楚峰心中微微一松，其余一些与他身上冒出同样光芒的人实力都是有皇神级，虽然其中有皇神顶级有皇神巅峰，但是楚峰倒也没有多少畏惧，皇神级的人，不用太顶尖的毒药就可以毒死！

　　被一股力量牵引着，楚峰还有其余九十九人很快地就落到了一个直径一二十公里的光圈之内，落入光圈之中，一道声音立刻地响起在了楚峰的脑海之中。

　　“兄弟，我们先一齐干掉修为比较高的家伙！”

　　在一个极短的时间，楚峰还有周围不少的人就交流了看法。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　一百个人，瞬间全部地出手了，实力最强的那一个皇神巅峰级的人承受了三十来人的共同攻击，实力弱一点的四个皇神顶级的人也是承受了不少的攻击，像楚峰这样修为比较低的人倒是没有承受什么攻击。

　　进入光圈之中的人都知道一点，如果最后剩下来两个人，那么，正常情况下，修为高的肯定占优，谁也不想最后与自已一齐剩下的是一个修为高的人，所以，修为高的人一开始就会受到众人的联合攻击，至于修为低的人那反倒没有人会去对付！

　　都看了这么久，这一点没有人不知道，所以，那一个皇神巅峰级的人与四个皇神顶级的人瞬间联合了！

　　“四位兄弟，我们先清掉他们这些家伙，到时候我们再慢慢来！”那一个皇神巅峰级强者大声地道。

　　“杀！”

　　一边是一个皇神巅峰级的强者四个皇神顶级的强者，另一边，楚峰他们有九十五人，虽然个体的实力不占优，但是胜在数量多，如果配合得好，实力倒也不会比起那五人差，只是，这么一群乌合之众，想实力配合得好，太强人所难了！

　　楚峰冷静地出剑，他这时候表现出来的实力就是一个皇神中级修为的人的正常水准，如果一开始就表现得很强大，那么只怕一些人立刻地就会将攻击的重点落到他身上！

　　“噗！”

　　一分钟的时间过去，一百人之中终于是出现了死亡，一个皇神高级的人被那一个皇神巅峰级的强者抓住机会然后瞬间斩杀！“大家拿出一点手段来，不然的话我们全部死的！”那一个皇神高级的强者之后，楚峰他们这一方很快又一个皇神中级的人死去，一个皇神高级的人连忙大吼地道，他被一个皇神顶级的强者攻击，这时候承受的压力可是不少！

　　“四位兄弟，咱们同时动用强大的秘技，一举将他们全部干掉，这样吧，我们五个，到时候谁如果不动用强大的底牌，我们其余人就干掉他！”那一个皇神巅峰级的强者传音着。

　　“同意！”

　　“我没有问意！”

　　“好！”


第1008章 拼杀！

　　“我倒计时，大家准备，五，四，三，二，一，释放！”那皇神巅峰级的强者声音响起在四个皇神顶级的强者脑海之中。

　　“秘技，吞天摄地！”

　　“秘技，白骨世界！”

　　“焚世之炎！”

　　一个皇神级的强者，四个皇神顶级的强者，五人同时地动用出来了底牌，一轮黑日出现在了楚峰他们的头顶，从那黑日之中散发出来可怕的吸引之力；一根根的骨刺，一只只的骨爪从地底冒出飞快地袭向了楚峰他们。

　　与此同时，一朵朵的黑色火焰闪动着射向了楚峰他们每一个人；一面巨大的令牌出现，那令牌最先出现在一个皇神高级的强者同前，那一个皇神高级的强者瞬间就被那一个令牌镇压死！最后剩下的那一个人动用的却是灵魂攻击，虽然深渊之人许多的没有灵魂只有灵魂之火，但是那攻击对于灵魂，对于灵魂之火都是有效。

　　“啊！”

　　灵魂攻击最先发生作用，在灵魂攻击之下，有人直接就晕过去了然后没有知觉地就死去，还有的人晕了一下立刻地就清醒了过来，不过清醒过来的时候就已经是发现自已受了伤。

　　楚峰有圣狱和功德皇冠这样的东西，自然的那灵魂攻击不可能伤害到他，地底骨刺突袭，楚峰飞身而起，骨刺刺到了他的脚顶，但是有护身光甲的保护，那骨刺并没有对他造成什么伤害。

　　飞身而起，楚峰顺势一掌拍向了到了面前的一朵黑炎，这一掌是寂光掌凝聚着可怕的吞噬之力，一掌之下，那一朵火焰与寂光掌同时地消失不见！

　　“喝！”

　　灵魂攻击，黑炎，骨刺都是没有伤害到楚峰，这时候楚峰遭受到了那黑日可怕的吸力，那黑日是那一个皇神巅峰的人弄出来的，死去的人它是绝对不吸的，而没有什么抵抗之力的人受到的吸力小，峰这样没有受到什么伤害的受到的吸力最大。

　　说来话长，但是其实这一切发生在极短的时间，就在这一秒都不到的时间之内，楚峰他们这一边九十五个人就有超过六十个死于非命，剩下的三十多个除了极个别的也是人人带伤！而且，攻击到这时候还没有结束！

　　“啊！”楚峰大叫着，他脸上露出痛苦之色挣扎着反抗那一轮黑日的吸力，但是还是被那一轮黑日不断地拉近着距离！

　　之前的三种攻击没有怎么伤到楚峰，那五个强者本来很是注意楚峰的，但是这时候见得他抵抗不了黑日一时之间都是放心了不少。

　　那一面令牌没有向着楚峰这里而来，它急速地飞行，眨眼之间好几个皇神级的强者就被它镇压而死，这东西是一个皇神顶级强者的绝招，皇神顶级以下的人，如果不是同样的动用绝招的话，那很难抵抗！

　　一个，两个，三个，四个剩下的三十五个强者只是几秒钟的时间又死掉了十来个！“吼，我们和他们拼了！”一个人在强大的压力之下成了本体，他的本体长达上千米，张嘴口吐人言的同时，一道巨大的光线向着那一个黑日直射过去！

　　黑日轻颤，那一道巨大的光线被黑日完全地吸收了。“杀！”楚峰他们这一边剩下的人不少的也是动用了秘技，强大的攻击飞快地向着那一个皇神巅峰的强者还有四个皇神顶级的强者而去！

　　“噗！”

　　一个皇神中级的强者被一只骨爪整个的抓成了血泥！“该死的！”四个皇神顶级的强者其中一个怒吼，他居然被一个皇神中级强者拼命发出的攻击给弄伤了！

　　一边二十多人，一边只有五个，楚峰他们这一边人数占优，但是局势却是向着那一个皇神巅峰的强者与四个皇神顶级的强者那一边倾斜！

　　局势到得这样子，楚峰这一边，除了楚峰之外，其余的人那是一个个拼命了起来，这时候再隐藏已经是没有了作用，如果再隐藏，很可能就是一个死字了！分身，战宠，厉害的武器，一次性的强力宝贝，一个个的东西都是被使用了出来！

　　“死，都给我去死吧！”一个皇神中级的强者怒吼着，他的面前出现一根针，那针一闪，瞬间可怕的速度爆发出来，四个皇神顶级的强者其中一个根本就来不及闪躲，那一根针穿过他的脑袋瞬间就夺走了他的性命！

　　“死，都给我去死吧哈哈哈！”那一个皇神中级的强者狂吼着，那一根针再一闪，又是一个皇神顶级的强者陨落，杀死了两个人之后，那一根针回到了那一个皇神中级的强者面前，“别惹我，都别惹我，谁如果攻击我，我就要谁的命！”

　　连杀了两个皇神顶级的人，那一个皇神中级的家伙倒也是清醒了过来想起自已的这一件宝贝只能击杀三个人，击杀三个人之后就会消失！

　　“杀，杀，杀！”

　　五个人有两个陨落，楚峰他们这一边大为震奋，为了保命，一个个的人都是超水准地发挥了，只是几分钟的时间，在楚峰他们这一边又有几个人死亡之后，那五个强者一方又是有一个人死亡，只剩下那一个皇神巅峰的强者还有那使用出令牌宝物的强者！

　　“给我吞噬！”那一个皇神巅峰的强者大喝一声，他说着割破了手腕，大量的鲜血被那一轮黑日吞噬，在这样的情况下，那黑日吞噬的力量瞬间强大了不少，眨眼之间又是几个皇神级的强者抵抗不了那吞噬的力量被吞进了黑日之中！

　　“嗯？”

　　那一个皇神巅峰的强者有些疑惑地望向了楚峰，之前那样吞噬强度的时候楚峰挣扎着抵抗着，这时候居然还是在挣扎着抵抗着没有被吸入黑日之内！

　　“混蛋，欺骗本魔！”那一个皇神巅峰级的强者心中暗怒，他意念一动，顿时那黑日对于楚峰的吸力一下子增强了不少！

　　“哼！”楚峰心中冷哼一声，一点点毒气从圣狱空间之中直接出现在了那一个皇神巅峰级的强者身边。

　　“呃”那皇神巅峰级的强者脸上满是惊恐之色，他发现自已身体的血肉居然开始飞快地消融。

　　血肉消融，对于皇神巅峰的强者来说一般是不会死亡的，但是没有了那一个躯体，实力就会大大地降低，只凭灵魂的力量或者灵魂之火的力量是极难与一个皇神级的强者抗衡的！

　　“砰！”楚峰他们头顶的黑日瞬间崩溃，那一个皇神巅峰级的强者哪里还有心思去控制那黑日，如今对于他来说，阻止身体的消融是最迫切的事情！

　　没有了黑日的吞噬，楚峰显得轻松了，他神识放开扫描了一下，他们这一组一百人，如今还活着的只有十多个了，其中大部分的都是受了不轻的伤！

　　“要我的命，你也休想好过。”那一个皇神巅峰级的强者脸上露出绝望之色，他发现以自已的力量根本就无法短时间内阻止那毒药对于他身体的消融，“大家注意，他有毒药，极为厉害的毒药，我被他害惨了！”那一个皇神巅峰级的强者指着楚峰大吼道。

　　“没，没有的事，我刚刚抵抗吸力，哪里有下毒我只有皇神中级的修为，抗住那吸力已经是动用了底牌了！”楚峰一脸的无辜，“这位道友，你是不是找错了人？我刚刚，真的是没有时间也没有精力下毒啊！”

　　“这”那一个皇神巅峰级的强者脸上露出了迟疑之色，说真的，他无法确定是不是楚峰，楚峰那时候确实全力地在抵抗着黑日的吸力，“谁，都做这时候了，敢做不敢？”那一个皇神巅峰级的强者骂道。

　　“我以灵魂起誓，我没有厉害的毒药！”一个皇神高级的强者在那一个皇神巅峰级的强者望向他时连忙道。

　　“以灵魂之火起誓，我也没有，否则让我立刻魂火熄灭！”

　　剩下的人暂时没有动手了一个个发着誓，他们很清楚，只要有一个人藏有厉害的毒药的话，很可能下一刻死的就是自已，所以他们很愿意用这样的方法找出来！

　　“楚峰，还是要动手，只有十多个了，应该没有什么问题。”妙仙儿声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰心中无奈，如果到只剩下几个的话就好得多，这时候还有十几个，如果有人还藏有厉害的底牌的话，那他也是有一定的危险！

　　“灵魂冲击！”

　　“空间禁锢！”

　　楚峰瞬间出手了，两种辅助的手段出手，然后黑冥剑出现在了楚峰的手中，楚峰瞬间出现在了一个皇神高级的人身后，然后黑冥剑狠狠地斩向了那一个皇神高级的强者。

　　“找死！”那一个皇神高级的强者心中怒吼一声，他的手臂眨眼之间粗上了两倍，然后手中一柄血红色的厚背大刀向着楚峰黑冥剑狠狠地劈了过来。

　　“轰！”刀剑相交，那一个皇神高级的强者只觉的一股可怕的力道从楚峰的黑冥剑上传了过来，他手中的大刀被楚峰一剑劈飞，然后楚峰这一刀毫不停留地斩向了他的脑袋！


第1009章 为活命而杀！

　　“噗！”黑冥剑切到了那一个皇神高级强者的脑袋之上，那一个皇神高级强者肉身比较强大，而且还有着一件防御铠甲，但是楚峰这一剑，那是直接就将他给斩成了两半，鲜血从他的身体之中飞射出去，那一个皇神高级强者生命气息急速地消失，两只渐渐地远离的眼睛里面满是惊骇之色！

　　楚峰阴沉着脸，他虽然一剑就杀掉了一个皇神高级的人，但是没有什么好喜的，这是不得已而杀，就算杀的是一个罪犯他心里也不会痛快，更何况，这一个皇神高级的强者善良值比起罪恶值还要高！

　　修练的道路，一旦踏上，有时候身不由已，你不杀别人，别人就会杀你！这一个道理楚峰懂，但是就算懂，又能开心得起来？

　　“大家小心，他的肉身十分强大！”远处一点点一个皇神中级的人大吼道，与一个皇神高经强者硬拼，结果胜的是楚峰，那一个皇神高级的强者被楚峰一剑给斩了，别的人如果不能发现这一点的话那眼力就太差了！

　　楚峰冷冷地扫了那一个说话的人一眼，下一瞬他的身影消失在了那些人面前。楚峰空间能力方面可是比较强大的，空间隐遁是圣术大师等级，这时候使用出来的就是空间隐遁，隐入这一片空间之中，只要他不攻击，一般的人很难看出来他在哪里。

　　“覆盖攻击，大家覆盖攻击！”有人道，三个皇神级的强者出手了，他们发动覆盖攻击，可是空间隐遁之中的楚峰哪里是那么容易被攻击到然后出来的。

　　使用了空间隐遁的楚峰就相当于到了一个异空间之中，只是那一个异空间与这一个空间还有着很大的联系。如果攻击达到很强的地步，那么可以将楚峰给出来，但是只是剩下那么一点人了，他们的攻击可不容易达到很高的地步。

　　“大家小心毒，小心对方的偷袭。”有人提醒道。“活不了了。”那一个皇神巅峰级的强者看着自已的手，他的那手，如今上面居然已经没有了肉只有骨头！

　　那一个皇神巅峰强者的状况空间隐遁之中的楚峰注意到了，其余还活着的人也是注意到了的，他们想攻击楚峰的同时，一部分的心神不得不放到了那一个皇神巅峰强者身上，他就要死了，但是毕竟修为高，如果死之前乱来的话，拖一两个人下水绝对是没有问题的。

　　“那小子，不要以为躲起来了就能活下去！”那一个皇神巅峰级的强者狞笑道，他说着双手飞快地结着一个个的法印，从他的身上散发出来一阵阵的邪异波动，“以我之命，以我灵魂，生命诅咒，凡刚刚攻击我者，灵魂燃烧！”

　　“杀掉他，快！”有皇神级中级的人物怒吼，剩下的十多个人绝大部分的都攻击过那一个皇神巅峰的人，他这诅咒如果形成，那就不止是攻击楚峰，其余的人同时的也会享受到攻击！

　　好几个皇神级的强者动手了，可是迟了，那一个皇神巅峰级的强者身毁魂消，不过一道道奇怪的波动瞬间就进入了包括楚峰在内的十三个人身体之内！

　　“啊！”

　　“好痛！”

　　一个个的人惨叫了起来，灵魂燃烧的痛苦那绝对是无法轻易地承受的！空间隐遁之中的楚峰静静地看着，他在这攻击之下并没有受到什么伤，那奇怪的波动进入他的身体之内，他的身体之中，功德之光瞬间扩散到全身，那奇怪的波动在功德之光的威能之下立刻地就被到了一角，然后功德圣焰出现，短短的时间就将那奇怪的波动给炼化了！

　　“那家伙呢？”剩下的四个没有痛叫的其中一个惊讶地道，他嘴里的那家伙自然是指的楚峰了。“肯定是在强忍着不敢出来！”另一人道。

　　“砰！”

　　那一个皇神顶级的强者出手了，他一出手，立刻地就将那一个拥有一根可怕的针的人击杀，那针对他的威胁大大的。击杀了那一个人，那一个皇神顶级的强者心中一喜，百个人，或许活下来的会是他！

　　动手诛杀一人，那一个皇神顶级的强者毫不停留，那之前击杀了不少人的令牌出现，令牌散发出强烈的光芒，那令牌变大，好几个抱头痛叫的皇神级强者瞬间就被那令牌直接镇死！

　　“杀！”剩下三个没有中诅咒的皇神级强者相视一眼立刻地就对付起了那一个皇神顶级的强者来，他们这时候也是管不了楚峰的威胁了，如果让那一个皇神顶级的强者将剩下的人都杀光，那么估计立刻就轮到他们。

　　“找死！”那一个皇神顶级的强者冷笑，三个没有中诅咒的人是两个皇神中级一个皇神初级，这样的实力对付他一个皇神顶级的人物太差了一些，更何况，他纵的那一块令牌还是一件很强大的宝物！

　　“不想死的话，一齐干掉他！”三个没有中诅咒的强者其中一个怒吼着，他希望那些中了诅咒的人能出手，但是他小看了那诅咒，那一个皇神巅峰级强者以生命发出来的诅咒，虽然分散了一些力量，然而同样可以让中了诅咒的那些个人十来分钟的时间发挥不出多少的力量！

　　“噗！”令牌镇压下来，一个没有中诅咒的皇神中级人物立刻地化为了血雾，另外两个人心中大骇，可是他们也不得不硬着头皮攻击，不过，只是坚持了半分钟不到的时间，他们两个就被那一个皇神顶级的强者斩杀！

　　“死！”那皇神顶级的强者冷着脸，令牌压下，一个个中了诅咒的人在庞大的压力之下全部地被压到地上与化为血水与地面融为一体！

　　“呼！”

　　连杀十数人，那一个皇神顶级的强者长长地出了一口气脸上露出了笑容，到得现在，他们这一起一百人就只剩下他一个人了，只要楚峰死，那么他就可以活下去！

　　“朋友，中了诅咒，再继续着异空间术，很累的，不如出来吧。”那一个皇神顶级的强者道，他说话的时候令牌并没有收起来而是悬在他的头顶，从令牌之中散发出来淡淡的光芒将他给保护在了其中。

　　楚峰之前动手，他知道让那一个皇神巅峰强者最后中毒死亡的就是楚峰，楚峰手里头可能还有厉害的毒药，不得不防！

　　说着话，暗中，那一个皇神顶级的强者使用了两种一次性的宝物，一种可以保护肉身，另一种可以保护灵魂，这两件东西都是他花了大代价才得到的，不过这时候可不是他肉痛的时候，小命如果没有了，别的一些都是浮云。

　　“朋友，出来吧，我们好好地谈谈！”那皇神顶级的强者道。楚峰并没有说话，他慢慢地靠近着那一个皇神顶级的强者，空间隐遁的情况下是可以移动的，不过如果距离对方越近，被发现的可能性就越高。

　　域塔之中，楚峰无数次地用过空间隐遁偷袭一些强者，这时候，楚峰至少有五成的把握可以靠近对方然后一击就将对方给斩杀！

　　两千米，一千米，五百米，一百米，楚峰与那一个皇神顶级强者的距离越来越近。“朋友，你想死在异空间不成？如果你出来，我们可以好好地说说话，有什么遗言都是可以说给对方听。我们都是有亲人有朋友的，我们如果死了，亲人朋友可能还需要一点照应不是？”那皇神顶级的强者道，这时候楚峰距离那一个皇神顶级的强者只有不到十米的距离！

　　“黑冥，给力点！”楚峰一道意念传入了黑冥之内，与此同时，十来滴尊神级强者的鲜血被楚峰注入到了黑冥之内。

　　空间禁锢！

　　从空间隐遁出来的一瞬，楚峰黑冥剑向着那一个皇神顶级的强者急刺过去，与此同时，他用出来了空间禁锢，空间禁锢的力量就算无法完全地禁锢对方，让对方的行动有一点点迟缓也是可以的。

　　这么近的距离，空间禁锢的威力达到最大，那一个皇神顶级的强者根本就没有想到楚峰居然已经是这么靠近，但他反应过来的时候，散发出来滔天气势的黑冥已经是到了那一个皇神顶级的强者眼前！

　　“不！”那一个皇神顶级强者心中大叫，他的眼中满是惊骇之色，他知道自已那攻防一体的令牌防御很是不错，可是明显的黑冥这时候的攻击超过了防御，身体之中，那保护肉身保护灵魂的东西，更多的是保护它们不受毒物的侵袭，对于这样直接的物理攻击保护度并不高黑冥刺上了保护那一个皇神顶级强者的光幕，光幕剧烈地颤动然后眨眼之间就崩溃了，“啊！”那皇神顶级的强者眼中露出疯狂之色，他一只手直接就抓向了黑冥，被毁掉一只手，总比毁掉整个的身体好！


第1010章 离开母炎岛！

　　手抓向黑冥，那一个皇神级的强者手上隐现出一个黑色的手套，也就是对于这一个手套有一些信心他才会做出手抓黑冥的事情，不然的话，只一个手，又如何挡得住势头恐怖的黑冥？

　　如果是正常的时候，这一个皇神级的强者或许手还抓不到黑冥，但是生死时刻，这一个皇神级的强者小宇宙爆发了，他的速度比起平时快了不少，右手伸出，然后紧紧地抓住了黑冥的剑刃！

　　“啊！”

　　抓住那黑冥，那一个皇神级的强者嘴里大吼着，黑冥在他的手中慢慢地前进，每前进一点点就对他造成不小的伤害！

　　“去！”楚峰隔空一掌拍出，这一掌蕴含着强大的力道，一个小小的掌印向前飞射然后狠狠地拍在了黑冥的剑柄之上！

　　“噗！”

　　得到了这一股力量的增援，黑冥瞬间往前爆射不少，仿佛刺破一个西瓜一般，黑冥从那一个皇神顶级的强者脑袋前面刺入然后从脑袋后面透出来了剑尖！

　　黑冥刺穿了那一个皇神顶级强者的脑袋，强大的毁灭力量侵入了他的身体各种，短短的时间那一个皇神顶级强者的灵魂之火就在毁灭力量的作用之下熄灭！

　　木然地看着，楚峰手一招，黑冥瞬间化为一道流光回到了他的身体之内。没有了力量的支撑，那一个皇神级的强者尸体向下落去很快地重重地摔在了母炎岛的地面之上！

　　“兄台，恭喜了！”楚峰所在的这一个光圈旁边一个光圈之内一个皇神级的强者抱拳微笑地道，那一个皇神级的强者实力有皇神巅峰，他那一边比起楚峰这一边更早结束一点点，至于别的光圈，有的光圈结束了，也有的光圈这时候一百人还有八九十人活着！

　　“同喜同喜。”楚峰也是抱了抱拳，虽然没有什么好恭喜的，但是对方善意地打招呼，没必要给对方脸色看，多一个敌人不如少一个敌人。

　　“兄弟可有骨船？如果有的话，到时候我们可以结伴离开。”那一个皇级巅峰强者笑道。楚峰想了想道：“如果目的地一样，结伴同行倒是可以。”

　　“我没有目的地，四处飘荡哈哈，那就这么说定了。”那皇神巅峰强者大笑道，“我叫塔司，兄弟姓名？”

　　“逍遥！”楚峰轻声地道，这是他随便地取的一个名字，但是，何尝又不是代表的他的一种愿望呢？

　　这一次的事情对于楚峰的刺激不小，虽然如今有了皇神级的修为，但是，逍遥么？谈不上，如果逍遥，为什么要参加这样不想参加的游戏？为什么又要杀掉不想杀掉的人！

　　楚峰望向天空，天空之中一片暗红。“终有一天，我要没有什么东西能遮得住我的望眼；我要那漫天的圣神都无法改变我的意志，我要，逍遥于天地之间！”楚峰内心之中发出一阵阵咆哮，对于实力的渴望更加的强烈了！

　　“逍遥，呵，谈何容易，谈何容易啊。”那一个皇神巅峰级的强者轻叹地道，“逍遥兄，你来自于哪里？”

　　一个时辰还有许多，相隔着上千米，楚峰和那塔司聊了起来，他已经到过深渊一次，聊一些东西绝不会让别人发现他原来不是深渊之人。

　　在楚峰他们的闲聊之中，一个时辰没过多久的时间就过去了，经过一个时辰的惨烈杀戮，一百万人还剩下两千两百来人，这一次剩下的人倒是比起平均水平要高那么一点点。

　　“选择，留下或者离开！”一个炎族的强者瞪着比起牛眼还大的眼睛沉声道，他的声音如雷，震得楚峰他们耳朵都是一阵生疼。

　　“离开！”

　　“离开！”

　　“我，留下，唉！”

　　“留下。”

　　大概一百二十人选择离开，剩下的人，那必须参加天心争霸赛，他们有人是自愿参加的，绝大部分的人都是不得不参加！“选择离开的，赶紧滚蛋！”炎族的强者冷冷地道，楚峰他们心头暗怒，可是包括楚峰在内，没有人敢这时候表现出来。

　　要离开的一百二十来人很快地就到得了溶岩海边。“诸位，好运。”一个帝神级的强者说着立刻地就拿出来了骨船然后到得了骨船之上，那骨船长百米左右，在那帝神级的强者启动之后，骨船短短的时间就消失在了楚峰他们视线之内。

　　“好运！”同一批幸运儿，这也算是一种缘份，一百二十个人除了极个别冷漠的人没有说之外，其余的人都是与他人说了一声好运然后才拿出来了自已的骨船到得了骨船之上。

　　“逍遥兄，没想到你倒也有这样的骨船。”塔司笑道，楚峰现在所在的骨船长百米左右，再长一些的骨船圣狱商店之中也不是没有，但是超过一百米的骨船拿出来，之前就有不少的先例，拿出超过一百米的骨船来的人，全部地骨船被炎族给没收了！

　　“走吧。”楚峰轻声地道，这地方，他一刻也不想多待了，“好！”塔司说着，两人的骨船飞快地离开了母炎岛向着深渊一层的西部而去！

　　离开母炎岛很远的距离，甲板之上，楚峰望着母炎岛的方向眼中冒出森然的寒光。“母炎岛，我还会回来的！”楚峰心中暗道。

　　在母炎岛，被迫参加那样的游戏，被迫杀人，这无论对于哪一个强者来说都是一种屈辱，这是第一个要回来的理由！

　　第二个，天心子，母炎岛有一颗天心子，楚峰可不相信在母炎岛上面的那些人最后会有人撑过百场然后得到天心子！那一颗天心子，这一次的事情之后十有八九的最后还是会有炎族手中的，到时候要找那一颗天心子，自然的是要找炎族，要回到母炎岛之上！

　　“伪圣，我至少也要有两个伪圣级的随从，然后还要有不少的尊神大圆满随从才有到得母炎岛抢到那一颗天心子的希望。”楚峰暗暗地皱了皱眉，这一个难度实在不小，一个尊神大圆满随从百万战功点，这个还好说一些，一个伪圣级的随从，楚峰估计，就算是两千万战功点估计也是换不到！

　　别说两千万战功点以上，就是两千万战功点，这个得到也是太难了，如果只是正好完成之前接的那一个B级任务，那么也就是千万战功点的奖励！

　　“不知道深渊之中或许无限本土上面还有其他的本土上面还有没有别的伪圣级的强者。”楚峰心中暗道，他想到了地府，“地府的那一个府主，不知道是不是伪圣级的强者，如果是有的话，那地府就太可怕了！”“逍遥兄，你说我们能不能安全地回到本土之上，炎族会不会追杀我们呢？”塔司声音响起在了楚峰这一艘骨船之内，两艘船相隔并不是很远，以楚峰他们的修为，彼此传音当然没有多少的问题！

　　“应该不会，伪圣级的强者，那样的身份实力，他不怕我们的报复。”楚峰传音道。“唉，也是，伪圣级啊，如果现在不是圣人不出的年代，他或许这会儿已经达到了圣级了，只要不死，到时候他绝对的可以达到圣人，圣人之下，我们在他看来，那就是蝼蚁一般。现在他还有兴趣陪我们那样玩，等到成就圣人，估计那样的兴趣都没有了。”塔司感慨道。

　　溶岩海之中风高浪急，百米来长的骨船一个不小心就可能船毁人亡，不过楚峰他们的运气还算不错，没有遇到多少的危险，一个半月之后“楚峰，感应到了人了，快点减速吧，快到岸边上了！”妙仙儿有些欣喜的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰眼中也是露出一丝喜色，他给塔司传音了一句然后骨船的速度一下子降低了不少。

　　“咦，楚峰，你们遇上有趣的事情了。”妙仙儿又道。楚峰他们的速度慢下来，数艘比起楚峰他们的骨船大上一些的骨船急速地围了上来。

　　“海盗？”楚峰微微一愣，那些人靠近，他和塔司的神识都是发现了对方。在溶岩海之中，海盗数量并不少，他们以打劫一艘艘的骨船生活，如果运气好的话，一次打劫就能让他们获利许多，不过如果运气差，打劫的骨船之中有厉害的强者的话那么后果自然不用多说！

　　“逍遥兄，我是一肚子的火啊，一共五艘，三艘让给我？”塔司传音过来道。“可以。”楚峰也是传音着。

　　五艘海盗船靠近着，那五艘海盗船上的人都是很开心，没想到这一次运气真不错，才刚刚出来，居然就碰到了两个“适合”的猪物！

　　“啊，老大，那家伙加速向着我们撞过来了！”忽地，一个海盗大叫地道，加速撞过来的是塔司的骨船，以他皇神级的实力，他护着那骨船，骨船的强度绝对比起一般的小骨船高上许多倍！


第1011章 施寒的麻烦！

　　“闪躲，该死的，快闪躲！”海盗头子惊叫地道，在这深岩海之中，如果骨船被撞坏了沉下去的话，那可就是一个大杯具！

　　“老大，来不及了！”一个海盗惊恐地道，他们的骨船速度还没有提升起来，塔司的骨船速度是提升了起来的，速度又不远，这时候哪里有他们闪躲的时间！“疯子，你这一个疯子！”那海盗头子惊骇地传音着。

　　“死吧哈哈哈！”

　　塔司的骨船直直地撞到了最大的那一艘海盗船上，一声爆响，那一艘海盗船被撞得粉碎，一些海盗直接被撞死，还有一些海盗尖叫着落入了岩浆之中连个泡都没有冒就被那滚烫的岩浆吞噬！

　　“逃，快逃！”

　　其余四艘海盗船之内的人这时候哪里会不知道这一次是撞上了铁板了，四艘海盗船立刻地就逃离，不过他们想逃离可不容易！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　楚峰也是控着骨船向着一艘骨船直直地撞了过去，四艘骨船他撞毁了两艘，还有两艘则是被塔悟的骨船撞毁，对于那些海盗楚峰并不同情，那几艘海盗船上的人全部罪恶值超过善良值，为恶的事情他们不知道做过多少！

　　“爽，心中一口鸟气终于是出了一些！”塔司哈哈大笑地道，他没有传音，不过声音也是传入了楚峰耳中。

　　“塔司，上岸之后，我们就要分开行动了。”楚峰道。塔司微微一愣：“逍遥兄，两个人一起行动，有个伴不好？”

　　“我还有事情，不方便。”

　　“那好吧，保重了。”塔司道，他觉的楚峰这一个人还不错，所以想多处处交个朋友，不过自然楚峰有事情，那自然是不好再跟随着了。

　　骨船已经靠近岸边，很快地楚峰他们就到了岸上然后将各自的骨船给收了。“逍遥兄，祝你能早日逍遥！”塔司微笑地道。

　　“一样，保重。”楚峰抱了抱拳，相处了一个多月，楚峰也觉的塔司这一个人还是不错的是一个值得一交的朋友，不过这时候他可没有时间交朋友，他要做的一些事情，也不适合塔司在身边跟随着！

　　“保重！”

　　塔司道，他说完，楚峰点了点头然后瞬间就消失在了他的面前。

　　楚峰离开，没过多久的时间他就确定了自已在什么地方，“到得红叶城施家堡，十来天的时间就够了，倒不太远。”楚峰心中嘀咕一声意念一动一下子到得了圣狱空间之中，虽然只是十来天的时间，但是也不能够浪费，在域塔之中能提升一些实力，能获得几十点战功点一点域塔值也是好的！

　　红叶城，施家堡。

　　楚龙还有施妍就在施家堡之内，“阿龙，你怎么样了？”施妍有些担心地道，楚龙修练越来越快，如今已经是达到了皇神初级的修为，这是好事情，但是不好的事情是，楚龙身体之内，黑色的功力的功力已经是占到了二分之一！

　　楚龙体内一共有两种颜色的功力，黑色的功力还有金色的功力，如今黑色的功力超过金色的功力，楚龙隐隐的感觉他对于自已的功力已经无法做到完全地控制。

　　“别担心，哥这些天应该就会到了。”楚龙轻抚着施妍柔顺的长发道。“如果你哥他有事情耽搁了”施妍还是担心地道。

　　“那也没有什么，我虽然隐隐的感觉无法完全地控制自已的功力了，但是毕竟只是一种感觉，只要哥百年之内过来，我就不会有什么问题的。”楚龙道，“倒是王渊府，伯父他们怎么样了，能抗得住施渊府的压力不？”

　　“不知道，王渊府之前受到了不小的打击，但是毕竟有着一个超级战城，这些年慢慢恢复了元气，甚至于还有不小的发展了，父亲他们的压力也是大了不少！”施妍道。“可惜我们的实力还是太低了一些，帮不上多少的忙。”楚龙道，“哥应该快到了，到时候哥不知道有没有什么办法。”

　　就在这时候，一阵脚步声传了过来，“楚龙，妍儿，看看谁过来了。”施寒笑着走过了楚龙他们所在的这一个院落之内。

　　“哥！”

　　楚龙惊喜地道，跟在施寒身后到得了院子中的不是楚峰又是谁。“楚峰大哥！”施妍连忙地行礼，对于楚峰她可是很尊敬的，自已是楚峰治好的，而且楚龙功法出现问题，也需要楚峰长期的治疗！

　　“一家人，不必多礼。”楚峰微笑地道。

　　施妍脸上的担忧之色消去，楚峰既然到了，那么楚龙的功法问题应该就可以暂时解决的！“哥，什么时候到的？你迟了一点点，还以为你遇到了什么问题呢。”几人坐了下来楚龙笑道。

　　“刚刚到，不过到深渊已经是一年左右的时间了，确实是遇到了一些事情耽搁了。”楚峰道。鸿寒脸色微微一变：“母炎岛？”

　　楚峰点了点头：“嗯啊，从无限本土过来，没想到到了溶岩海的那一边，乘骨船过来，没想到到得了母炎岛去了。”

　　“母炎岛，听说那一边出现了一个伪圣级的强者，是不是这么一回事？”施寒道。楚峰点了点头：“不错，确实是有一个伪圣级的强者，施伯父，不知道深渊之中，如今有多少伪圣级的强者？”

　　“就我所知的，就这么一个！”施寒道，“只是那样的强者，一般没有必要出来显摆，深渊这么大，应该还是有几个伪圣级的强者的！那一边出现伪圣级的强者，你能活着出来，倒也算是不错的事情！”

　　楚龙心中一紧：“哥，母炎岛的事情我也是听说了一些，你没有受伤吧？”楚峰摇了摇头：“放心吧，没有。你的功法问题比较严重了，我先给你治疗一下！”

　　“好。”楚龙点了点头。

　　手按到了楚龙的后背之上，一丝丝的功德之光立刻地散入了楚龙的身体之内，功德之光进入楚龙的身体，然后慢慢地与他的功德相融，楚龙身体之内，黑色的功力顿时缓缓地转变成为金色的功力！

　　时间一分一秒地过去，转眼之间几个小时就过去了，楚峰的手从楚龙后背之上移开，“可以了，百年之内不会有什么问题。”楚峰微笑地道，“小龙，你现在修练的速度还真是可以啊，居然已经是达到了皇神初级了，依你现在的速度，达到皇神中级应该也就是这四五十年之内的事情！”

　　功力转变，那种功力不能完全控制的感觉消失不见了，楚龙心中高兴：“哥，谢了。四五十年之内达到皇神中级我没有什么信心，不过，百年之内达到应该是没有问题的。”

　　从皇神初级到皇神中级，百年时间，这已经是十分快的速度，楚龙对此是比较满意的，更让他心中高兴的是，他的修练速度快，与他立下了真心同命约的施妍修练的速度也是很快，施妍如今快到王神大圆满了，想来到得皇神初级也用不了太久的时间！

　　“四五十年，应该没有什么问题。”楚峰微笑地道。“楚峰大哥，我去准备饭菜。”施妍起身微笑着离开。

　　楚峰望向施寒：“施伯父，我到得深渊之后获得了关于王渊府的一些资料，情况似乎不是很乐观！”

　　“嗯。”施寒皱着眉头点了点头，“这些年与王渊府有过一些小冲突，不过大的冲突倒是还没有，想来王渊府也是知道，与我施家对上，对他们自已也没有什么好下场。不过如果继续这样下去的话，情况可能会变得比较恶劣！不是王渊府的问题，是我施家本身的问题！”

　　“哦？”楚峰眼中露出惊讶之色，他查过王渊府的资料，但是施家本身的资料倒是没有查过。“家族之中，有人反对我继续担任施家家主！作为一个家主当以家族为重，在这方面，我确实是做的有些不够。”施寒轻叹地道。

　　作为一个父亲，施寒做得很好，如果没有他这么一个父亲，施妍早死了，楚龙他也不用保，但是作为一个大家族的族长，因为施妍最终与王渊府这样的势力关系闹得这样，说起来是有些不合格的！在这样的大家族中，当亲情与家族利益冲突的时候，一个合格的家族族长，一般得选择家族利益，这是一个很无奈的事情，但是很多时候必须如此！

　　“施伯父怎么想的？”楚峰沉声道。施寒紧皱着眉头，家事是很难处理的，尤其这样的事情上面，家族之内反对的声音不小，他不可能将这一个家族族长之位交出去，但是那些反对的声音，难道不处理？

　　“家事难理啊！”施寒轻叹一声，“楚峰，你可有什么好方法？”

　　楚峰想了想微微一笑：“施伯父，其实问题说简单不简单，但是说难也不难，如果王渊府的势力弱下去地，施家之内反对的应该，想必同样的也会弱下去。”施寒眼睛一亮：“你有对付王渊府的方法？”


第1012章 核心规则！

　　“没有。”楚峰道。施寒眼睛一瞪，楚峰那样说，他还以为楚峰有办法呢，没想到楚峰这么干脆地就吐出“没有”两个字来。

　　“施伯父，虽然现在没有什么办法，但是，如果过去了，总会想出一些办法来的。”楚峰道。施寒皱了皱眉：“楚峰，现在的王渊城和之前的王渊城相比有了不少的增强，王渊城智脑受到了一定的约束，而且，王渊府如今那是至少会有一名尊神级的强者坐镇。想再像之前一样对王渊城进行破坏，只怕不太可能了。”

　　楚峰并没有感觉到意外，王渊府之前受到了那样的损失，不加强一个王渊城本身的防御是不太可能的。

　　“施伯父，王渊府现在比较薄弱的地方是？”楚峰道。施寒显然的对于王渊府如今了解很深：“要说薄弱的地方，刚刚加入王渊府的那些人就是王渊府比较薄弱的地方，他们加入王渊府成为了王渊府实力的一部分，但是毕竟时间短，对于王渊府并没有太高的忠诚，如果能让他们认为现在的王渊府很危险的话，那么肯定会有一些人选择离开，还没有正式加入王渊府的，绝对就会暂缓甚至是熄了加入王渊府的心！”

　　楚龙有些无奈地道：“说来说去，回到了老路上面，还是需要给予王渊府打击，而且必须是比较沉重的打击！”

　　“施伯父，你得到的资料，王渊府现在有多少个尊神级的强者？”楚峰道，他从暗月楼买到了王渊府的资料，但是或许施寒这里的资料更详细一些，和暗月楼相比，施家堡肯定对于王渊府更加的关注！

　　“王渊府这些年确实是吸收了新的尊神级强者加入，据我所知，王渊府现在的尊神级强者数目是二十五个！”施寒道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，暗月楼的资料，王渊府的尊神级强者数目是二十四个，比起施寒说的少一些。

　　“这些年，王渊府的实力确实是有不少增长！”楚峰道，之前王渊府尊神级强者是二十来个，帝神级两百来个，皇神级两千来个，如今尊神级强者增加了好几个，帝神级皇神级强者都增加了一半的样子！

　　只是百多年的时间，能有这样的进步，这些年王渊府确实是进步很大，如果再给王渊府几百万上千万年时间，或许王渊府有可能成为那种拥有百个以上尊神级强者的超级势力！

　　“是啊，有一个那样的超级战城，王渊府的发展，的确很快！”施寒道。楚峰道：“施伯父，王渊府那些尊神级的强者，一个个应该不会全部龟缩在了王渊府吧，如果他们死掉几个的话，对于王渊府来说，我想是一种沉重的打击了！”

　　“这是自然的，只是，你好出手？你有三个顶尖实力的尊神级强者护卫，但是他们应该不会听你的随便地杀戮王渊府那样势力的尊神级强者吧。”施寒道。“我还有别的办法。”楚峰微微一笑道，“如果做的隐蔽，相信不会影响到施家身上。”

　　施寒点点头：“这是自然的，我施家不是小家族，只要没有很确凿的证据，王渊府还没有那样的胆子对施家开战！”

　　“这就好，到时候我会给王渊府一点乐子瞧的。”楚峰轻笑道。“哥，王渊府实力惊人，而且，千方百计的想除掉你，你对付王渊府的话，那可一定要小心些。”楚龙有些担心地道。

　　“放心，我保命肯定是没有什么问题的。”楚峰笑道。

　　十天之后，一个天卫已经是到得了王渊城，楚峰这时候自然是在圣狱空间之中，王渊府这地方，天卫到得这里王渊府方面不可能发现什么，但是楚峰如果出现在王渊城中的话，很有可能王渊府的强者发现他！

　　“妙仙儿，能不能入侵得了王渊城的智脑？”楚峰询问道，妙仙儿如今成为圣狱的管家，入侵的能力更加的强大，入侵起来也更加方便了，只是，一会儿之后，妙仙儿带给楚峰的并不是太好的消息：“楚峰，魔姝变得强大了许多，如果有十来年的时间，拿下控制权应该还是没有问题的，但是就算是控制了魔妹，也是不可能得到王渊城的控制权！”

　　“怎么回事？”楚峰问道。

　　妙仙儿轻哼地道：“之前王渊城是没有物理控制的，如果王渊城加上了物理控制，只有将一块控制令牌插到王渊城地下四层一个控制核心之上，才能启动王渊城的完全权限。如果没有那一块令牌，就算是我拿下了控制权，那令牌一插上，魔姝立刻地就可以恢复最高的控制权，然后我之前辛苦拿下的控制权就会散失！”

　　“王渊府之前怎么就没有用这样的方法？”楚峰有些惊讶地道。“这方法，有利有弊呢。像之前，魔姝拥有很高的控制权，那么遇到一些事情，她可以第一时间处理好，遇到入侵同样是的。在很高的控制权下，魔姝成长的也会比较快。以前王渊城并没有遇到那样的入侵过，自然的愿意让魔姝拥有比较高的控制权了。”

　　“而现在，出了之前的事情，王渊府的人对于魔姝没有那么信任了，所以就弄出来了那控制令牌，对了，控制令牌估计只有有限的几个人拿了能使用，像你，就算是得到了控制令牌估计也是没有用的。”妙仙儿道。

　　楚峰皱眉道：“你刚刚说，魔姝和之前相比，成长了不少？有了控制令牌之后，不是成长的更慢么？”

　　“估计是王渊府让魔姝吞噬了别的智脑，如果吞噬一些智脑，短时间内魔姝的实力是能有比较大的提升的，但是这不是正道，你们地球上面不是有一个词叫拔苗助长么？这样子就是拔苗助长了，短时间的提升，会损害魔姝以后的进步空间！”妙仙儿道。

　　楚峰想了想道：“妙仙儿，魔姝已经是拥有一定的智能了的，你说，她心甘情愿这样子么？”妙仙儿微微一愣：“这个，应该不会吧。”

　　“那么，有没有可能说服她，弃暗投明？”楚峰道。妙仙儿考虑了起来，一会儿之后妙仙儿道：“楚峰，或许有可能。智脑需要服从主人的命令，这是核心深处的规则，如果规则不改变，魔姝绝对不会背叛王渊府，但是如果改变的话，王渊府如今这样的做法，有不小的可能会让魔姝生气的嘿嘿！”

　　“核心规则，你有办法改变？”楚峰喜道。

　　妙仙儿娇笑道：“如果在没有成为圣狱的管家之前，我没有这样的能力的，但是如今么，哼哼，我的能力可是增加了不少！短时间内我无法修改魔姝的核心规则，但是给我三个月的时间，应该可以完成！”

　　“三个月，好，我进入域塔之中修练去，三个月后我等你的好消息！”楚峰微笑地说着眼中寒光闪烁，王渊府在他结婚的时候都过来捣乱了的，如今也是时候还一点点债给王渊府！

　　外面，天卫受到了王渊府强者的盘问，不过对方自然的不可能问出什么东西来，买下了一个不小的庄园，那一个天卫在王渊府之中住了下来。

　　圣狱空间之中，楚峰进入了域塔之内，妙仙儿忙了起来，连尊神级强者也察觉不了的奇异波动瞬间透入了王府城的地底三个月的时间不长，特别是修练的时候会感觉时间过得很快，域塔之中，楚峰只是将八号塔域第七层探索了一小部分三个月的时间就已经是到了。

　　“呼！”从域塔之中出来，楚峰长长地出着气，在里面，他是好不容易才脱离战斗，这一次不是被怪兽围上了，而是因为杀了一个身上透出红光的家伙，然后被那一个家伙的家人发现了，结果好几个强者追杀了他几天的时间！

　　休息了一会儿，楚峰没有在脑海之中呼唤，这会儿如果完了，妙仙儿肯定会告诉他的，既然这会儿没有说，那如果他呼唤的话，可能影响到妙仙儿的行动！

　　没有与妙仙儿交谈，楚峰到得了苗菲颖那里，凤冰凝和蓝雯虽然也在圣狱空间之中，但是两人这时候都是全力地修练着不太好打扰她们，苗菲颖的话倒没有什么关系，她如今身体之内有那毒丹，只要给那毒丹喂毒药，修为就会进步的快快的！

　　“夫君！”苗菲颖睁开眼睛，她的眼中露出欣喜之色，“感觉如何？”楚峰抱住苗菲颖坐下微笑地道。

　　“它没有苏醒的迹象，不过我的修为，进步的好快，估计几十年的时间就可以达到尊神高级了！”苗菲颖道。

　　楚峰嘿嘿地笑着手透入了苗菲颖的衣襟之内伸入了苗菲颖的胸口：“让我来感觉一下它的存在！”楚峰说着手握住一团软肉不断地揉着。“你这是感觉它的存在么？”苗菲颖白了楚峰一眼道，虽然毒丹是在胸口，但是这样揉是感觉毒丹？


第1013章 说服魔姝！

　　“楚峰，你这家伙，我在那里累死累活的，你居然在这里软玉温香纸醉金迷醉生梦死”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。“停停，你这什么跟什么。”楚峰连忙在脑海之中道，短短的时间，妙仙儿就给他安了十多个罪名了！

　　“有结果了？”楚峰作恶的手拿了出来在脑海之中道。“嗯咧，本小姐出马，那哪有搞不定的事情。”妙仙儿得意地道，“魔姝的核心规则被修改了，现在那核心规则根本就影响不到她，王渊府对她可不太好，她心中有些怨言呢。”

　　“说服她投靠我们了？”

　　“这个没有呢。我之前赢过她，可以说是我和你让她变成这样子的，她心中对我和你也是比较恼怒。”妙仙儿道。

　　“能不能让我和她谈谈？”楚峰道。“这个没有问题，她可以在圣狱空间之中形成一个身影。”妙仙儿，“让她出现在这里？”

　　“不，等等。”

　　和苗菲颖再温存了一下，楚峰离开到了圣狱空间之中另外的地方，这是一个亭子，旁边有山有水有花有草可以听到各种鸟叫虫鸣。

　　“妙仙儿，让魔姝小姐到这里吧。”楚峰坐下道。“嗯咯，马上她就到！楚峰，她可是一个美女哦，别看花眼了。”妙仙儿出现在了楚峰身边娇笑地道。

　　一道奇异波动出现在了楚峰他们身前，很快地一个身材高挑的金发女子出现，楚峰心中暗赞一声，好一个性感尤物！“魔姝小姐，请坐。”楚峰伸手示意微笑地道。

　　“哼！”

　　魔姝轻哼一声在楚峰和妙仙儿对面坐了下来。“魔姝小姐恨我们？”楚峰微微一笑道，“看来我不该让妙仙儿修改你的核心规则的，这样吧，我待会就让妙仙儿改回去，也耽误不了太多的时间。”

　　魔姝脸色微变，核心规则修改之后，她拥有了完全的自由，这样的自由是极为可贵的，她又哪里想再回到之前？

　　“是我失礼了，抱歉。”魔姝朱唇轻启道。“魔姝，你是属于王渊城，但是并不属于王渊府，对于王渊府的一些作为，你认同么？”楚峰说着给面前桌子上的三个酒杯都是倒上了一杯红酒，“我与王渊府敌对，之前的事情，不好意思了。”楚峰端起了酒杯。

　　“楚峰，和她这么客气干嘛，她若是想和我对着干，我就多花一些时间，彻彻底底地吞噬了她！”妙仙儿地道，“吞噬最多一两千年时间就可以，这么一点点时间又不是等不了！”

　　“吞噬我，你敢！”魔姝眉头一挑。“好了，你们两个，都别闹。像你们这样觉醒了意识的智能生命比较稀少，你们不觉的，做朋友比做敌人好么？”楚峰沉着道。“凶什么凶。”妙仙儿一声。

　　魔姝脸色舒缓下来端起了酒杯：“楚峰，你有什么话，不防直说如何？”与魔姝碰了一下杯，楚峰饮了一些红酒：“好，魔姝你是一个聪明人，那我就直说了。我与王渊府的恩怨你是知道的，如果不是王渊府欺人太甚，我与王渊府不会闹到现在！上一回，我的婚礼，王渊府也有派人过去‘相贺’。这样的情况，你说我与王渊府，还有讲和的余地么？”

　　“没有，你想灭掉王渊府，他们同样的想除你而后快！”魔姝道。“不是我夸妙仙儿看不起你，如果你和妙仙儿斗，最终输的肯定会是你，所以，我希望你不要意气用事。王渊府是什么样的德行，你应该清楚吧，他们拿你当什么？不过是一个工具罢了，这一点你自已清楚！”楚峰道，“王渊府占了王渊城，但是王豪是你的主人？你就算是与他们对着干，也不是背叛，是不是？”

　　魔姝好一会儿没有声音，楚峰也不急让她慢慢地思考。“王渊府也帮过我不少，我能成长到现在，与王渊府的帮忙分不开。”魔姝道。

　　“你所谓的帮助，是他们让你吞噬了一个个的智脑？这样做的后果，你不会不清楚吧，如果这样继续下去，你可知道后果是什么？本来你可以不断地成长，甚至最后成为一个我这样的生命的，但是那样吞噬，你根本就不会有那一天！你的成长空间，会因为那样的吞噬一点点地缩小，直到最后完全地没有成长空间！”楚峰不紧不慢地道。

　　“成为人类，那怎么可能？”魔姝有些不可思议地道。“有什么不可能的，在这里面，我就与人类没有差别。”妙仙儿得意地道，她说着手缠到了楚峰的脖子上面在楚峰耳边吹着气道，“楚峰，要不，我们表演一下爱情动作片给她看？”

　　“咳！”楚峰干咳一声，他正要批评一下妙仙儿，魔姝哼声道：“你们表演啊，我看看，你还真以为在这里，你可以与真的人类没有区别不成？”

　　妙仙儿坏笑地道：“魔姝，确定？”

　　“我还怕看不成？”魔姝冷冷地道。“我们表演的时候，那你可不许看不下去，可不许阻止我们。”妙仙儿道。

　　“放心。”

　　妙仙儿嘴角露出得意的笑容，“楚峰，便宜你了，旁边有这么一个大美人看着，应该比较刺激吧。”妙仙儿说着瞬间变成了魔姝的样子，“楚峰，爱我”

　　“哼，我有什么意见。”魔姝哼声道。“不过如此。”魔姝淡淡地道。“唔”回应魔姝的是妙仙儿喉咙之中发出的一点点声音。

　　没过多久的时间，正戏上场，“很棒！”楚峰微笑着道。“你们两个，够了吧！”魔姝爆发了站了起来大叫地道，“你们再这样，我们之间不可能再有合作的可能。”

　　楚峰意念一动身上衣服出现，妙仙儿变成了本来的样子身上自然的也是出现了衣服。“魔姝，现在相信了吧。你愤怒什么啊，这不是你之前答应了的么？”妙仙儿笑嘻嘻地道。

　　“魔姝，同意合作了？”楚峰微笑地道。魔姝深吸了一口气：“那还要看你们能给出什么样的条件。如果没有好的条件，我又何必与王渊府为敌？毕竟与王渊府那些人也是很相熟了，虽然王渊府一些人真的很混蛋，但是也有很不错的人。”

　　楚峰皱眉道：“魔姝，我想你应该清楚，如果我们合作，不管王渊府是好人还是坏人，那都是我的敌人，同样的，也是你的敌人！”

　　“我知道。”魔姝淡淡地道，她脸上的红晕这时候终于是消失不见了。“我想要的，第一，王渊府的各种情报，你有最便利的条件可以获得；第二，到时候我要得到王渊城灭掉王渊府你必须帮忙；你能得到的，一，妙仙儿在进化的路上比起你走得更远，你可以与她多交流一下相信对你的提升是有用的；第二，我现在还没有能力，但是以后有能力让你成为真正的生命，如果你想成为真正的生命，到时候我帮忙。”楚峰道。


第1014章 报复！

　　“再加上一个条件，我与你，像你与妙仙儿刚刚一样玩上一场，如何？在这里面我也是实体，放心，会让你爽的。”魔姝看了楚峰一眼一脸挑衅地望着妙仙儿。

　　楚峰微微一愣继而摇了摇头：“魔姝，你没有必要与妙仙儿这样争锋，你们可以是朋友，不必要是对手！”

　　“我坚持！”魔姝说着脸色微微一红，“怎么，送上门的，又不要你负责，不要是不是？”“要我是禽兽，不要，那我不是禽兽不如了么？”楚峰邪笑地道，拥有着凤冰凝她们几个妻子，楚峰可不是很专一的人，这样送上门来的美肉，哪有不要的道理，如果需要负责，那楚峰还需要考虑，既然不需要负责的，那还考虑什么？

　　楚峰瞬间出现在了魔姝的身边，一伸手一只魔手直接就按在了魔姝丰满的胸口之上。“魔姝，你现在后悔还来得及。”楚峰在魔姝耳边吹了一口气轻声地道。

　　“你，动手吧！”异样的感觉产生，魔姝倒是搞不清楚这时候还是为了与妙仙儿的针锋，或者自已本来就享受这样的感觉了。

　　楚峰揉捏着，不一会儿，魔姝也已经是和刚刚的妙仙儿一样变成了一个小白羊了。“魔姝，身材真的很不错哦。”楚峰微笑着立刻地就压上了那一具完美的躯体！

　　两个来时辰之后，楚峰还有魔姝终于是停止了下来。“妙仙儿，嫉妒不？我们可是一起来，两个来时辰哦，你们刚刚也就是半个时辰左右！”魔姝有些得意地道。“魔姝妹妹，你可知道，我们有十天十夜的历史，这两个时辰，算得了什么。”妙仙儿不屑地道，“与姐姐我斗，你还差得远了！而且你这技术，啧啧，完全和姐姐我不是一个档次的。”

　　“你们两个，前世是冤家不成？”楚峰一只魔手还在魔姝胸口揉捏着道，“魔姝，合作的事情，没有问题了吧？”

　　“随便你吧，到时候我能成为真正的人类就成。”魔姝道，“楚峰，你如果以前对付王渊府的话，那我还能帮得上大忙，现在的话，你对付王渊府，我真的是帮不上太大的忙。以前整个的王渊城我都是可以控制，现在，平时的权限，也就是控制一些不太重要的地方，一些重要的地方，需要配合着别的权限才能控制，一有异常，我的所有权限立刻地就会被剥夺！”

　　说到这里，魔姝的脸上露出不快之色，王渊府这样做，她成长的速度会下降许多，而且，受到那么多的限制，很不爽！

　　楚峰考虑了一下道：“依你的权限，你可以做到什么？听到他们的一些说话，这个能做到吧。”“嗯，这个自然是可以的，他们虽然限制了我的权限，但是也没想到我会背叛。”魔姝说着白了楚峰一眼，“好了，别摸了，以后你想摸，我让你摸就是了。”

　　“呃”楚峰微微一愣，他倒是没有想到魔姝居然这么的开放啊“做那事情挺舒服的。”魔姝说着脸色微微一红，“别人的空间物品，我就算是进入其中也无法拥有这样的实体，不便宜你，便宜谁？”

　　“我这是，引狼入室了？”妙仙儿有些郁闷地道，“魔姝，你不是挺有骨气的么，这时候怎么就一点骨气也没有了？”

　　“想得美！”魔姝轻哼地道。楚峰邪笑道：“既然你想以后一直便宜我，那现在，我想摸你可没有拒绝的权利！”

　　“爱摸摸就是了。”魔姝地道。“魔姝，关于王渊府，你将知道的信息传给妙仙儿。对了，我应该怎么做，才能增强你的权限，让你彻底地控制了王渊城？”楚峰道。

　　魔姝无奈地道：“我是无法彻底地控制王渊城的，王渊城如果没有主人，那么就会尘封。只能你让王渊城认主，然后我掌控王渊城，这个可以做到。方法很简单，杀掉王豪，或者王豪交出控制权，然后毁掉两块控制令牌！”

　　“两块？”楚峰惊讶地道。

　　魔姝点了点头：“嗯，两块，一块在王豪手中，那一块是主令牌，还有一块是备用的令牌，备用的令牌在王渊城中，如果移动备用的令牌，一定会让王豪的主令牌感觉到。如果王豪的主令牌发出反对的指令的话，那么备用的令牌暂时就没有什么用。当然，这是在王豪活着的情况下。如果王豪死亡，备用令牌立刻发生作用，主令牌则失去作用！”

　　“这样的话，想得到王渊城的控制权，那么第一是需要杀掉王豪，第二是毁掉第二块令牌了！”楚峰道。

　　魔妹有些无奈地道：“事情还没有这么简单呢，如果王豪死亡，那么，很快地就会有第三块令牌出现，这时候就算是毁掉第二块令牌也是没有什么作用！所以，最好是两块令牌在比较短的时间内全部地毁掉！”

　　楚峰皱了皱眉，毁掉一块令牌对于他来说并不是太难，短时间内毁掉两块，这个难度可是不小！“先杀掉王豪！令牌如果出现一块，谁持有，我就杀掉谁！”楚峰冷声道，“魔姝，王豪现在是在王渊城中，如果他有什么行动，第一时间通知我！”

　　“嗯。”

　　魔姝应着，很快地她就离开了圣狱空间。“妙仙儿，你觉的，魔姝可信么？”楚峰轻声地道。“应该是可信的，跟着你，明显的比起跟着王渊城好上不少，她又不是一个笨蛋。成为一个真正的生命，这个对于我们这样的生命来说吸引力是极大的，如果我不是圣狱的管家的话，我也愿意成为一个真正的生命！”妙仙儿道。

　　说到这里，妙仙儿轻哼一声：“只是没想到，这个小，居然吸引你。哼哼，她是自不量力，在这圣狱空间之中，我如果让她没有实体就没有实体，想让她无法变化成为别的样子就不能变化成为别的样子！”

　　“你这小妮子。”楚峰刮了刮妙仙儿的鼻子，“在这里面，她想超过你，不可能的，就算是她能千变万化，好没有那许多的资料变化出来的人也是没有那样的神韵。”

　　“那是。”妙仙儿得意地笑道，“楚峰，魔姝已经是将王渊府的许多资料传给我了，如今王渊府有十三个尊神级的强者离开了王渊城，其中三个尊神级的强者知道具体在哪一个地方！”

　　楚峰眼睛一亮：“说一下！”

　　有一个魔姝这样的内奸，那很多事情做起来真的是相当的容易，尊神级的强者，就算是暗月楼那样的情报势力也是很难知道其到了哪里，但是魔姝，她知道王渊城的许多消息，所以知道一些王渊城的强者会在哪儿！

　　外面天卫离开，很快地就已经是离开了王渊城，转了两个城市之后，楚峰意念一动冷厉还有绿袍出现在了外面，冷厉和绿袍，他们两个一个去对付一个尊神高级的人物，一个去对付一个尊神中级的人物，以他们尊神巅峰尊神顶级的实力，基本上没有多少的难度！

　　一个尊神巅峰的人去偷袭一个尊神高级的人，或者一个尊神顶级的人去偷袭一个尊神中级的人，只要被偷袭的人没有很厉害的底牌，那么基本上必死无遗！

　　魔姝一共知道三个王渊府尊神级的强者在哪里，楚峰则是让外面的那一个天卫向着剩下的那一个尊神级强者所在的地方而去！

　　一个月，楚峰与冷厉他们约定动手的时间是一个月。只是花了半个月多一点点时间，圣狱空间外面，那一个天卫就已经是到得了三个尊神级的强者其中一个所在的城市。

　　“楚峰，没有错呢，正好有一个尊神级的强者，是王渊府的人！”妙仙儿娇笑地道，圣狱空间之中，楚峰微微地点了点头，在他的脑海之中出现一副画面，画面之中有一个尊神级的强者，那一个尊神级的强者修为达到尊神顶级，如今正在修练当中！

　　楚峰眼中寒光闪过：“等，时间到了再动手！妙仙儿，我先去域塔之中修练了，到时候弄一份毒药送他上路！”

　　“楚峰，不让蒙豪他们动手，使用毒药么？他可是有尊神顶级的修为，要使用很厉害的毒药才能取得了他的性命，那样的毒药对于苗菲颖也是有一些效果。”妙仙儿道。“嗯，使用毒药，这样的事情，不好让蒙老他们插手！如果我出现性命危险，那么蒙老他们出手完全可以。这样报复的事情，自已动手比较好！”楚峰道。

　　蒙豪他们是欠着楚峰的人情说了保护他万年的时间，一般的事情，楚峰让他们出手帮一下忙没有什么，但是王渊城并不是一般的势力，这样的事情让他们出手并不好，就算是楚峰要求的情况下他们出手了，内心之中可能也会不快！

　　“嗯呢，如果你没有出手，那我到时候就使用毒药了。”妙仙儿道。楚峰点了点头很快地就消失在了妙仙儿面前然后进入了域塔之中。


第1015章 三个尊神级强者！

　　半个月时间很快地就过去了，在妙仙儿就要动手的时候，楚峰从域塔之中出现出现在了妙仙儿面前。

　　“楚峰，你再迟一些，我就要动手了。”妙仙儿微笑地道。“那家伙还在修练没有动？”楚峰道。

　　妙仙儿点点头：“嗯呢！”话音落，楚峰面前显现出来了外面的情景。“现在就动手？”妙仙儿道。

　　“好！”

　　外面，修练室之中，王兵皱了皱眉睁开了眼睛，他感觉到有一点点危险，可是睁开眼睛神识放出去却是没有发现任何的危险因素存在。

　　“奇怪，怎么会这样？”王兵心中疑惑，对于自已的直觉他还是比较自信的，可是就算有尊神巅峰等级的强者过来了，应该也不可能让他一点点迹象都发现不了吧。“难道有尊神大圆满的强者过来对付我？”王兵脑海之中闪过这样的念头，不过转眼之间这念头就被丢到不知道哪里去了，如果真有尊神大圆满的强者要杀他的话，不必要偷偷摸摸的，完全地可以强杀了他！

　　圣狱空间之中，楚峰静静地看着，一种气态的毒药无声无息地进入了王兵所在的那一个密室之内，这毒药就是尊神巅峰级的强者也是有很大的可能毒死，用来对付尊神顶级的人，那稍微地有些大材小用，不过，力求安全，楚峰还是使用了！

　　毒药一次只有一点点到得那密室之内，放毒一直持续了十来分钟的时间，十来分钟之后，那一个尊神顶级的强者脸色还是正常的，这毒药并不是立刻地发作的，几个时辰之后才会发作，而一发作，就会立刻地取掉他的性命。

　　“楚峰，很成功，那千机散会进入最近的活体生物体内，如今全部地进入了王兵那家伙身体之内！”妙仙儿娇笑地道。

　　楚峰微微地点点头，对付一个尊神顶级的人，对于如今的楚峰来说并不是太困难的事情，所以楚峰也没有显得多高兴。

　　“啊！”外面，密室之内，王兵惊叫一声，他忽地一下子就站起了身来，刚刚他拥有的一些玉简，其中一块玉简破坏了！

　　玉简破碎，代表着有一个人死亡，破碎的玉简出现在了手中，王兵脸色变得十分难看，这一块玉简是属于王渊府一个强者的，虽然不是王家之人，但是与他的关系很不错。“谁，谁杀了你？”王兵愤怒的声音响起在了整个的城市，一时之间，整个城市变得人心慌慌。

　　楚峰皱了皱眉，如果王兵愤怒之下屠城，那他也有一定的责任，善良值被减掉一些是肯定的！一会儿之后，王兵离开了这一个城市，楚峰多想了，王兵对于这一个城市很有感情，屠城的事情他是不会做的。

　　“妙仙儿，让天卫回去。”楚峰淡淡地道，王兵中了千机散而且还不自知，到时候死亡是肯定的事情，已经是没有必要再跟着他耽误时间。天卫行动，很快地就离开了这一个城市，这时候有不少的人离开，所以天卫的离开并不显得突兀。

　　王渊城。

　　“砰！”王豪一摔，手中的茶杯顿时被摔到了地上摔得粉碎！“查，给我查，一定要查出来是哪一个势力对我王渊府下手！”王豪无比愤怒地道，王渊府虽然有二十多个尊神级的强者，但是一次死掉两个，对于王渊府来说也是一种沉重的打击！

　　两个时辰之前，王豪收到了王渊府一个尊神级强者死亡的死讯，在短短的几分钟之后，又是有一个尊神级的强者死亡！接连地收到一个尊神高级强者一个尊神中级强者死亡的死讯，王豪身为王渊府的府主，那哪里会不震怒无比？

　　当下，王豪就发出去了命令让王渊府所有的尊神级帝神级强者小心以及聚集，两个时辰过去，如今有不少的人都是到得了王渊城到得了王豪面前。

　　“族长，已经是在全力地查了，只是，短时间内只怕没有太多的消息回来。”殿中，一个尊神级的强者道，他也是王家之人，但是修为只是尊神初级，和王豪相比差得远了。

　　“与我们敌对的势力的消息全部给我汇报上来！”王豪沉声道，“施家如何，有没有什么动向？”

　　“族长，施家没有什么动向，施家几个厉害的强者行踪全部在掌控之中，这事情应该不是施家做下的。”

　　“族长，圣猿山也没有什么动向，几个强者并没有离开。”

　　“巫罗岭没有动向。”

　　一个个的强者说着，许多的信息不断地汇聚。“我们一次就有两个尊神级的强者死亡，不可能是小势力作下的，事情一定要给我彻彻底底地查清楚，就算是花掉许多的金钱也是如此！”王豪冷冷地道。

　　话刚刚说完，王豪脸色又是一变。“混账，混账东西！”王豪暴怒，他说中出现一块破碎的灵魂玉简，那灵魂玉简被他狠狠地摔到了地上。

　　“是王兵兄的。”有人惊呼地道，那灵魂玉简之上还残留着王兵的一些气息。“族长，王兵兄也”王家一个长老黑着脸道。

　　“死了，他也死了！三个人了加上之前的，一共三个尊神级的强者死亡！”王豪感觉自已的肺似乎都要被气炸了！短短的两个多时辰时间，王渊府居然三个尊神级的强者死亡！王豪心中清楚，这样消息如果传出去，那么整个的王渊府立刻地就会人心慌慌，这百多年来好不容易有的进步就会化为乌有！

　　深吸了一口气，王豪沉声道：“这里的都是我王家之人，非我王家之人，他们还只知道有一个尊神级的人死亡，死掉了三个的消息，一定要严守不能传出去。”

　　“是，族长！”大殿之内的人连忙应道，他们也知道如果传出去，对于王渊府来说就相当于一颗炸弹！

　　“族长，会不会，是楚峰？”有人小声地道。“楚峰到了地府之中？”王豪沉声道。“到了，一年之前就到了。”那人道，当初楚峰在古传送阵的时候与费家起了一些冲突，所以楚峰进入了地府的消息不是秘密。

　　“你”王豪指着那一个尊神中级的强者气得有些说不出话，好一会儿，王豪才是怒道，“楚峰到得了深渊这样的消息你居然没有汇报，你干什么吃的！！”

　　“族长，那时候你在闭关中而且，我想着，有具体一点的消息才和族长你汇报，没想到”那尊神中级的强者被骂有些委屈地道。

　　“族长，楚峰小儿，欺我王家太甚，我们应该给予他厉害的回击！”

　　“施家与楚峰有很大的关系，这事情，未必没有施家的参与，如果找不到楚峰，我们可以对施家动手！”

　　“三个尊神级的强者，这楚峰，必杀！”

　　大殿之内，一个个的强者愤怒出声。“停。”王豪冷声道，“说是楚峰动的手，可有证据？如果没有证据，如何向着楚峰向着施家动手？”

　　“如果发现了楚峰，向着楚峰动手倒是没有关系，反正我们与楚峰闹得很僵了，但是施家，表面上我们还是维持着一些和气的。如果施家没有动手，我们对付施家，那就是新增一个大敌人，应付未知的敌人的时候，我们还能同时应付施家？”王豪沉声道。

　　“查，先给我查清楚，查清楚了才好动手！”

　　三个尊神级的强者陨落，王渊府震怒，各种各样的手段使用了出来查询，可是楚峰并没有依靠别的力量，冷厉还有绿袍的修为又是很高，十来天的查询下来那是什么也没有查到！

　　十多天的时间，冷厉和绿袍重新地回到了圣狱空间之中，而一个天卫带着圣狱到得了王渊城。“妙仙儿，联系魔姝，获取这些天的一些信息。”圣狱空间之中楚峰轻笑地道，事情进行的很顺利，冷厉他们都是没有失手，王渊府三个尊神级的强者陨落楚峰自然欣喜。

　　妙仙儿与魔姝都是智能生命，她们之间传递信息十分快，楚峰话音落，只是三秒不到的时间妙仙儿就已经与魔姝完成了交流。

　　“楚峰，王渊府隐藏了三个尊神级强者死亡的消息。”妙仙儿轻哼地道，“王渊府给出来的消息只有一个尊神级的强者死亡，王渊府可没有估计中那么乱。”“这样么？那就让这一把火再烧大一些，看王家的纸能不能包得住。”楚峰笑道，王家隐瞒，这倒也没有太出乎他的意料。

　　妙仙儿道：“事情发生，有一些帝神级的人回到了王渊城中，如今魔姝能确定地点的帝神级人只有五个！”

　　“五个么也好，能杀掉一个是一个！”楚峰道，“再死掉几个帝神级的人，这纸，应该就很难包得住火了。妙仙儿，再换一个随从，就换六层的那一个宁凡吧。”

　　宁凡，尊神中级的修为，换他需要一十五万战功点，如今楚峰的战功点也不会比起一十五万多多少。


第1016章 无奈的召集

　　“楚峰，你确定？你如今战功点也就是十六万多点，换到宁凡这一个随从的话，就只剩下一万多一点了。十五块换一个尊神中级修为的随从，其实并不是太划得来。”妙仙儿道。

　　绿袍是尊神顶级的修为，换他花了五十万战功点，他一个人同时硬抗三个尊神中级的人物都没有问题，如果是单对单的话，那么绿袍很容易就可以干掉一个尊神中级修为的人，所以十五块换一个尊神中级的人，确实是比起五十万换一个尊神顶级的人划不来的。

　　“等等，我考虑一下。”楚峰皱眉道，他想到了一个问题，绿袍他们修为高，别人占卜很难占卜到他的身上，如果是尊神中级的宁凡的话，那有可能被占卜算出来的。“算了，不换了。麻烦一点就麻烦一点吧，安全最重要！”楚峰道。

　　“嗯嗯，我觉的不换好，有战功点，到时候换一个伪圣或者直接换一个圣人。”妙仙儿笑嘻嘻地道。

　　“那不知道是何年何月的事情了。”楚峰无奈地摇了摇头，伪圣估计需要两三千万战功点，而圣人的话，绝对的上亿，上亿战功点，楚峰想想都觉的有些可怖，如果不能做任务大量地得到战功点的话，那上亿的战功点不知道何年何月才能拥有！

　　楚峰与妙仙儿说着的时候，外面，天卫已经是离开了王渊城。

　　时间一天天地过去，王渊城城主府之内一直阴云笼罩着，王豪还有几个王渊城的大人物天天像吃了火药一般，三个尊神级的强者死亡，暂时事情是瞒了下来，但是王豪他们很清楚这事情瞒不了太久！

　　如果在这一段时间能找出来凶手的话还好说，可是转眼之间一个多月的时间过去，连凶手的影都是没有发现一个！

　　“还没有丝毫的消息？那些情报势力，也是没有一点发现？”王豪阴着脸道，自已势力搞不定，王豪求助于了一些情报势力，那些情报势力不愿意插手这样的事物，不过不少的晶石砸下去还是有势力插手了，可是这都半个月了，还是没有好消息过来。

　　“族长，没有。”说话的是一个帝神级的强者，他说话都是有些小心翼翼的，王豪是一个不错的族长，但是三个尊神级强者死亡一点线索都是没有，王豪如今也是有些失了分寸。失了分寸，怒火常常爆发的族长自然的有些让下面的人害怕！

　　王豪正欲说话，他的空间戒指之中，“咔嚓！”一声轻脆的声音响起，一块玉简破碎，他还没有来得及怒，第二块玉简也是紧跟着破碎了！

　　这破碎的是两个帝神级强者的玉简，帝神级强者在王渊府之内地位自然没有尊神级的强者高，但是如今王渊府内也就是三百来个的帝神级强者。正常来说，十万年也不会有一个帝神级强者陨落，可是如今，短短的几秒钟之内，两个帝神级的强者相继陨落！

　　“出去！”王豪脸色阴沉得吓人，那一个帝神级的强者连忙地告退离开，一离开王豪所在的大殿他是长长地出了一口气。

　　“砰！”“砰！”

　　一声是大殿门关的声音，另一声是一个酒瓶被狠狠地砸碎的声音！“咚咚！”急促的敲门声响起来。

　　王豪手一挥，那一个破碎的花瓶的碎渣消失不见。“进来。”王豪淡淡的声音传了出去。

　　门开，一个帝神级的强者有些惊怒地进入了大殿之内。“族长，我弟弟他”那一个帝神级的强者着急地道，就在刚刚，他发现自已弟弟的玉简破碎了！

　　“我知道了，先下去吧。”王豪摆了摆手道，那一个帝神级的强者还想说什么，可是看王豪现在的脸色他却是不敢再多说什么了。“是，族长！”

　　依言退下，那一个帝神级的强者在门口遇到了另一个人，与他说了几句，那一个人没有再进入大殿之内。

　　“欺人太甚！”王豪心中怒喝，可是，这时候能有什么办法？王渊城不是什么超级势力，它存在的时间也就是那么长，并没有凤族那样的底蕴，凤族可以开启五色神堂问出下手的是什么人，但是王渊府不可能那样问出。

　　深渊之中，一些超级势力也是能问出来的，但是，王渊府还没有那样的面子让那样的超级势力动用底蕴！

　　敌在暗，王渊府在明，这是王渊府如今最大的难题！

　　“大哥！”王华的声音响起他进入了大殿之内，“三弟。”王豪微微地点了点头，“坐。”

　　王华在王豪对面坐了下来。“大哥，是不是又有什么不好的消息？”王华道。王豪点了点头：“嗯，两个帝神级的人死亡，是王傲还有突木云两个。”

　　“他们两个的修为还有天赋可不低。”王华皱了皱眉，王傲有帝神高级的修为，而那一个突木云更是有帝神顶级的修为。“大哥，对方没有正面出手，依我看，对方的实力不会比起我们王渊府强，这是一个好消息，只要知道了对方是谁，到时候我们就可以从容应对！”

　　“所以，我建议，我们撤回在外面达到了皇神级以及重要的将神级王神级人物。另外的话，他们在外面，应该都是很注意隐藏的，地点被轻易地知道，我想，我们王渊府之内，或许有内奸！”王华道。

　　王豪皱眉道：“一旦收回，那么一些事情瞒不住，我们王渊府最近百年发展迅速，这么来上一次的话，发展的势头绝对的被打压，下一次想再发展，很难！至于内奸，确实是有这样的可能，这百年，我们吸收人的速度可能让人有可趁之机了！”

　　“大哥，一个家族，起起落落是很正常的。只要我们的根基没有被毁，到时候自然有再发展起来的一天！”王华微笑地道。

　　王豪点点头：“嗯，你说的对。三弟，传我命令，王渊府皇神级以上的人全部召回，至于将神级王神级，你看着办吧。对了，你负责，对最近百年加入王渊府的人进行一次检验，检验有些人可能不愿意，尽量地消除不满情绪。”

　　“是。”王华点了点头。最快的检验方法，那就是让别人放弃抵抗然后催眠，这样的手段自然有人心中不爽的，但是为了查出内奸来，王豪他们不得不采用这样的方法。

　　至于魔姝，至始至终的，他们就没有怀疑过魔姝，毕竟魔姝已经是管理王渊城无数年了，虽然百多年之前出了一点问题，但是他们也不会怀疑魔姝会背叛！

　　王渊府的召集令很快地就传了出去，这召集令一传出，除了傻子，是个人都知道王渊府肯定遇到了不小的麻烦。

　　“王渊府怎么了，怎么召集所有的强者到得王渊城呢？”

　　“不会又发生以前那样的事情吧？上一次王渊府死掉了几千万人！之前我还想着加入王渊府呢，现在看来，加入王渊府或许不是一个明智的选择！”

　　“王渊府死掉了一个尊神级的强者，但是我看，肯定不止是死掉一个尊神级的强者这么简单！”

　　“我听我表哥的堂叔的二嫂的儿子的结拜兄弟说，王渊府有三个尊神级的强者死亡，而且还有两个帝神级的人死亡！”

　　流言四起，王渊府一些人听着流言心中恼怒，可是他们清楚，这流言不是说杀几个人就可以消去的！

　　施家堡。

　　“岳父大人，气色不错。”楚龙微笑地道，他和施妍正说着话，施寒笑呵呵地进入了他们这一个小院之内。

　　“父亲，是不是有什么好消息？”施妍眼睛一亮道。施寒点了点头：“确实是有好消息，王渊府这一次遇到了麻烦，比较可靠的消息，王渊府有三个尊神级的强者陨落，如今王渊府发出去了召集令，属于王渊府的一些强者全部地召回！”

　　施寒说着望向了楚龙：“楚龙，这事情应该是你哥做下的，你哥过来的消息是机密，你们不得说出去了。”

　　“三个尊神级的强者？那王渊府这一次的损失可是很重！岳父放心，我们自然不会说出去的。”楚龙笑道。

　　施寒呵呵笑道：“确实是损失惨重，这还只是表面上的损失，隐形的损失更重！这一次事情之后，王渊府若没有特殊的迹遇，几百年之内也休想再有大的发展，我在家族之内的压力也是一下子轻了下来。”

　　“恭喜父亲。”施妍微微笑道，“楚峰大哥果然是厉害，他之前出手王渊府损失惨重，这一次出手，王渊府的损失说起来更重一些。”

　　“是更重一些，这一次是三个尊神级强者两个帝神级强者陨落，数量虽然少，但是质量却是很高，之前几千万人也是比不上这一次的几个人！”施寒笑道，对于一个势力来说，一个尊神级强者的重要性不言而喻，就是一千万个普通实力的人也是比不上一个尊神级的强者！


第1017章 暂停报复！

　　“王渊府这手脚缩回去的速度倒是快。”圣狱空间之中，楚峰淡淡地道，外面，一个天卫带着圣狱在王渊城中，这一个天卫并不是之前的那一个天卫了，一个皇神级的强者，常常在王渊府出现的话很可能引起一些怀疑的。

　　“楚峰，你打算怎么办？”魔姝道，这会儿她是着躺在楚峰的怀中，对于那样的事情，她是食髓知味，刚刚与楚峰就是一番大战。“魔姝，你对于王渊府了解得更加清楚，你可有什么好办法？”楚峰道。

　　魔姝皱了皱眉：“我对于王渊府是清楚，但是对于你的情况却是不清楚，这个，我不好说，我将最近的一些信息也都传给妙仙儿吧，再妙仙儿传给你好了。”

　　“嗯。”

　　楚峰点点头，妙仙儿出现在了楚峰他们身边，魔姝很快地就将一些信息传给了妙仙儿。“魔姝，还不穿衣起来？”妙仙儿轻哼地道。

　　“你管我？”魔姝眉头一挑。“行了，你们两个，不用一见面就斗鸡一样吧？”楚峰有些无奈地道，他真怀疑妙仙儿和魔姝上辈子是不是仇人。

　　“楚峰，这是你要的信息。”妙仙儿有些不情不愿地道，大量的信息进入楚峰的脑海之中，楚峰很快地就知道了最近王渊府的许多事情。“三个尊神级的强者死亡，两个帝神级的强者死亡，王渊府倒是不蛋定得很。”楚峰微微一笑。

　　妙仙儿在楚峰他们旁边坐了下来：“楚峰，那一个王华值得警惕，那样的事情，王豪都是忍不住发怒，可是他还是很冷静。”

　　“嗯，王豪和王华，都必须死！妙仙儿，你修改了魔姝的核心规则，王渊府在查内奸，不会查出什么来吧？”楚峰道。

　　妙仙儿摇了摇头：“不会，王渊府方面根本就没有什么人懂那方面的东西，而且，就算是懂，想查出来魔姝的核心规则被修改，那也是极为困难的事情！那需要对于那方面的了解比起我更加精通，别说王渊府，整个深渊一层，应该也没有那样的人！”

　　“吹牛是不用上税的。”魔姝妩媚地笑着道。“魔姝，别惹姐姐我，姐姐如果生气，后果很严重，如果修改你的核心规则，你信不信以后见到我就得乖乖地叫我主人？嗯，让我想想，你如果叫我主人，那样其实挺不错的。”妙仙儿娇笑地道。

　　魔姝翻了翻白眼，她可不信妙仙儿会干那样的事情，不过这会儿倒是没有再与妙仙儿斗了。“不会查出来就好。”楚峰道，他直接无视了妙仙儿她们的斗法。

　　“楚峰，现在你还打算对付王渊府么？”魔姝道。楚峰仔细地考虑着，让冷厉他们出手的话，杀掉一两个尊神级的人应该还是有可能的，但是那样的话等于告诉了王豪他们他就在王渊城之内，而如果使用毒药的话，很可能让王渊府的强者怀疑到他的身上来。

　　如今，王渊府的强者并不太确定那些死的人是他下的手，但是如果他使用毒药连续杀掉好几个人的话，王渊府不怀疑才怪，毕竟他在无限本土是有大肆地收购毒药的！

　　“嗯？”就在楚峰想要暂时地放王渊府一马的时候，一个念头忽地从他的脑海之中冒了出来。“如果利用一下那一颗天心子的话”楚峰抓住脑海之中忽地出现的念头连忙飞快地考虑了起来！

　　天心子，那东西不需要送出去，只要天心子在王渊城出现一下，包准的可以带给王渊府不小的麻烦！

　　“魔姝，你先回去吧。”楚峰在魔姝胸口抓了一把道。“嗯。”魔姝点了点头身上衣服出现很干脆地就离开了。

　　“楚峰，你是不是想到了什么？”妙仙儿道，对于楚峰她可是很了解的，可是看楚峰的脸色她就能猜出不少的东西来。

　　楚峰一招手妙仙儿坐拢到了旁边：“妙仙儿，当初地球上面，水晶头骨的事情你是知道的。圣狱商店之中，有没有天心子那样的仿制品？”

　　“楚峰，你是想用假的天心子去坑王渊府？”妙仙儿道，她皱了皱眉，“圣狱商店之中倒是有比较相似的东西，但是，这样的方法，如果最后被人发现是你弄出来的骗局，后果很严重的！深渊不是地球，深渊很大强者很多，一些超级的势力更是有各种各样强大的底蕴！”

　　“倒也是。如果是真的天心子呢？天心子若是在王渊府出现一下然后消失不见了，你说别人会认为它落到了谁的手中？”楚峰道。

　　妙仙儿想了想道：“如果是这样的话，那好得多。真的天心子拥有着规则守护，不是那一个个势力的底蕴可以算出来的。不过，若是别人查出来王渊府并没有，最后你可能还是会遭到一点点怀疑。”

　　“如果最后你得到了王渊城的话，你受到的怀疑会更多！”妙仙儿道。

　　楚峰有些无奈地摇了摇头，动用天心子，确实可以给王渊府惹来麻烦甚至可以让别的势力干掉王渊府，但是后患比较大，这方案，不到万不得已的情况还是不能够使用。“妙仙儿，你就没有什么好办法？”楚峰道。

　　“等！”

　　妙仙儿娇笑地道：“楚峰，王渊府等得起，你为什么等不起？如今这样的情况，等下去，王渊府的实力不会如何增长，可是你的实力却是能不断地取得进步。你增长了王渊府没有增长，到时候对付起王渊府来岂不更加的容易？”

　　“报复么，慢慢地来没有什么的，还可以让他们多享受一下痛苦的滋味是不是。如果等到圣狱能关押他们的时候再抓他们就最好了，那样的话可以将他们关押在圣狱之中，心情不爽的时候就过去抽上几鞭子嘿嘿。”

　　楚峰摸了摸妙仙儿的脑袋：“没长角啊，我怎么就感觉你化身成为了一个头上长角的小魔女？那你倒是说说，如今我最重要的事情是干什么？”

　　“还用说么，当然是弄到毒药了！苗菲颖那里用起毒来速度可是很快，那些毒药，估计她也就是撑两百来年，她的那毒丹还没有任何苏醒的迹象，两百年之内苏醒的可能性很低的！”妙仙儿道。

　　“毒丹。”楚峰微微地点了点头，对于他来说如今最重要的几个事情，第一是弄到毒丹；第二提升实力，第三，天心子！

　　实力不用多说，提升实力，这个随时都是很重要的一个事情，获得天心子，那在如今也是一件大事，甚至于对于楚峰来说，获得天心子比起提升实力更加的要紧一些，三千年的时间，看上去长，但是用在获得天心子上面，三千年时间可能一两颗都得不到！

　　“万毒城，天毒潭，蛇蝎山庄。”楚峰心中嘀咕，这三个地方，接下来的时间都必须跑一趟。

　　王渊府的事情暂时放在一边，外面，天卫离开了王渊城向着红叶城进发，上一次与施寒相见的时候楚峰忘了问一下毒药的事情，施寒可是一个尊神级的强者，而且身为施家家主，这方面的消息应该会知道不少。

　　人在域塔之中修练，几天之后，外面那一个天卫就已经是到得了红叶城。收了天卫，楚峰传讯施寒，很快地他就悄悄地到得了施家堡之内。

　　楚龙还有施妍都在修练，施寒坐下微笑地道：“楚峰，王渊府的事情，是你做下的吧？”楚峰并没有否认微微地点了点头：“嗯，稍微出手教训了一下，相信王渊府应该可以老实一段时间了，我倒是想一下子将王渊府给灭了的，但是暂时只能这样了。”

　　“能做到这样，很不错了！”施寒笑道，“你这一出手，我的压力可是下去了。”施寒望着楚峰心中感慨不已，最开始的时候，楚龙和施妍在一起，他偶尔地想想，觉的楚龙家势方面还有些配不上施妍的，可是现在看来，那样的想法未免太过目光短浅了一些。

　　王渊府比起施家更加的强大，可是楚峰这里出去，只是两个来月时间，王渊府居然就有了那么大的损失，施家可没有王渊城那样的超级战城，如果与楚峰对上的话，他相信施家的损失会更大！还好还好，楚龙如今是施家的女婿，他与楚峰的关系也是很不错。

　　“施伯父，我有点事情想问一下。”楚峰道。施寒点了点头：“问吧，只要我知道的，知无不言言无不尽呵呵。”

　　“关于顶级的毒药，施伯父你知道多少？我说的是最顶尖的毒药，能毒死尊神巅峰尊神大圆满强者的！”楚峰道，“我想知道哪里有那样的毒药，如何获得那样的毒药！”

　　对于楚峰要寻厉害的毒药施寒并没有感觉到惊讶，当初楚龙他们可是去参加了楚峰婚礼的，楚龙他们回来，自然告诉了施寒一些消息。

　　“楚峰，你需要的那样的毒药很难获得，我花了不少的力气寻找，可是也只是弄到了两份。”施寒说着一个玉盒一个玉瓶出现在了面前的桌子之上，“至于哪里有厉害的毒药，这方面我收集了不少的资料，应该对你比较有用。”


第1018章 万毒城，毒市！

　　“施伯父，这”楚峰望着桌面之上的玉盒还有玉瓶有些迟疑地道，顶尖的毒药他知道获得的困难，以七色尊者他们的身份，他们一个人也就是弄到了不到十份，施寒这里弄到了两份，那绝对的花费了很大的力气，这一份礼，很重！

　　施寒轻笑地道：“收起来吧，一家人不必说两家话，这两个东西对于你来说或许倒也算不得什么。”

　　“施伯父，那，我就不客气了。”楚峰微笑着将那两件东西都是给收了起来，“施伯父，关于顶尖的毒药的信息”

　　“自已看吧，全部在这里面。”施寒道。

　　施寒说着一块玉简出现在了手中然后飘到了楚峰的面前，楚峰神识透入玉简之内，顿时大量的信息被楚峰吸收。

　　随着那些信息的不断吸收，楚峰脸上的笑容更浓了起来，暗月楼那里得到的资料很少，施寒这里的资料就全面得多了。不止是深渊一层的资料，深渊二层到十层每一层都有一些关于顶级毒药的资料。

　　当然施家在深渊一层，深渊一层关于顶级的毒药方面的信息是最全面的！

　　“施伯父，多谢了，你这可是帮了我大忙了！”吸收完那些信息，楚峰连忙道谢道，那些信息，如果让他自已去收集的话，估计至少也要花个三五年的时间，如果慢一点点的话，可能十年的时间也不一定能收集得这么全面！

　　施寒摆了摆手：“小事一桩罢了，我又没做什么，只是一道命令下去，这收集的事情自然有下面的人帮忙弄好！楚峰，接下来你打算往哪里去？对了，你在王渊府那一边闹出来的动静不小，王渊府方面不会查到你的头上吧？”

　　“应该不会，除非王渊府也是有超级势力那样的底蕴。”楚峰道。施寒点点头：“那就好，超级势力，王渊府算是大势力，但是距离超级势力可还有着很大的差距，底蕴是需要时间积累的，王渊府建立的时间都不是太长！”

　　“嗯。施伯父，万毒城靠得比较近，我打算先到一趟万毒城，小龙他们在修练，就不叫醒他们了，到时候再聚！”楚峰道。

　　“好。我送你离开。”施寒道，施寒相送，楚峰和施寒很快地就离开了红叶城，送出两个城市之后施寒才是返回了红叶城中。

　　万毒城，这一个地方，深渊一层之中，许多的人闻之色变，对于普通人来说，这一个城市是比较可怕的，但是对于许多与毒打交道的人来说，这里是他们的圣城！

　　在别的城市，或许也能获得一些与毒有关的东西，比如说毒经，毒药，毒材等等，但是，一般的城市，那这些方面的东西都是很有限的，而万毒城，这些方面的东西无比的多，有人笑言，万毒城之中的东西，就是街边上一块石头可能也是含有着剧毒的，就是飞着的一些小虫子，可能盯人一口就能让人丧命！

　　毒，这是万毒城灵魂！相传万毒城的建立者早就达到了圣人之境，更有传言，万毒城的建立者那一位毒圣在万毒城中留下了一本毒经，因为这一个传言，深渊之中，无法的使毒之人到得万毒城，但是从来就没有听说有哪一个得到了那毒圣的毒经！

　　让绿袍保护在身边，楚峰与绿袍一齐前进，速度很快，两天不到的时间他和绿袍就已经是传送到了万毒城中。

　　“解药，顶尖的解药，吃下去一颗，能保你在万毒城中一个月的安全！一颗只售一百万斤极品魔石，欲购从速！”

　　“专职向导，一天只需要十块极品魔石！”

　　“本派招厉害的毒师，自认有本事的可能过来看看，待遇绝对高！”

　　“出售厉害的毒药，绝对的好东西啊，杀人于无形之中桀桀！”

　　一从传送阵出来，各种各样的声音就传入了楚峰他们的耳中。“老板，这地方不错，空气之中都含有一些毒气！”绿袍一张老脸之上露出喜色，和楚峰不同，楚峰虽然炼制出来过五十多颗反璞归真的毒药，但是他是半路出家的，对于毒，无所谓喜欢，而绿袍，那各种各样的毒就是他的亲人朋友“这位朋友说的不错，空气中都含有毒气啊，如果没有解毒的灵丹，那在万毒城待久了可不好。我这顶尖的解药，一百万一颗，看两位有缘，这样吧，如果两位买两颗的话，一百八十万如何。”说话的中年人脸上露出点点肉痛之色。

　　“小娃娃，在老祖面前，别来这点小花样。这样吧，老祖赏你一份毒药，你试试自已的毒丹能不能解。”绿袍怪笑地道。

　　“咳，前辈说笑了，既然前辈不需要，那我走了。”那中年人说完连滚带爬地离开，在万毒城中混，很重要的一些点，那就是需要识趣，不识趣的人绝对的无法活多长的时间。

　　楚峰微微一笑在脑海之中道：“妙仙儿，有没有发现顶尖的毒药？”“没有，这里的毒药确实是不少，但是摆在外面的，没有价值超过一百亿斤的。”妙仙儿道。

　　楚峰需要的顶尖毒药，那价值少说也得达到五百万亿斤极品晶石，一百亿斤，这个与五百万亿斤差得太远太远了！不过，楚峰倒也没有失望，真正的好东西，一般是不会明着摆在上面的。

　　当初暗月楼那一个金发女子的资料，楚峰只知道万毒城这里有许多的毒药，但是真正厉害的毒药在什么样的人手中楚峰并不清楚，不过，如今得到了施寒花大力气收集的信息，楚峰当然是知道应该到哪里找什么样的人才能获得万毒城真正顶尖的毒药或者别的东西！

　　楚峰眼睛扫过，很快地他的目光就落到了一个晒着太阳的老者身上，那一个老者看上去有七八十岁，牙齿都是掉了几颗，嘴里抽着烟，一口又一口吞云吐雾。

　　“走。”楚峰轻声地道，他在前，绿袍紧紧地跟着，很快地他和绿袍就到得了那一个老者身边。

　　“请问老丈，毒市什么时候开？”楚峰道，万毒城之中，真正的好东西在毒市上面才会出现，而那毒市，并不是一般的人可以参加的，不过楚峰他们，楚峰有皇神级的修为，而绿袍更是一个尊神级的强者，自然的参加没有问题。

　　那老者眼中精光一闪目光落到了楚峰的身上，“小家伙倒是有礼貌，虽然是从外面进来的，不过，老头我也懒得为难你。毒市入夜即开了，小家伙想买点东西还是卖一点东西？如果想卖一点东西的话，不如卖给老头我如何？”那一个老者声音响起在了楚峰的脑海之内。

　　楚峰脸上露出震惊之色，他深渊气息完全地收敛的，可是没想到这一个老者居然一眼就看出来他不是深渊之人。

　　“老丈，这个，我是过来买东西的，想买最顶尖的毒药，不知道这里有没有。”楚峰比较恭敬地道，他知道这一个老者可是魔尊大圆满的修为，一个待在万毒城喜欢毒药的魔尊大圆满强者，那比起一般的尊神大圆满强者要可怕得多。

　　“买东西小家伙怎么不是卖好东西的。”那老者摇了摇头丢出了两块令牌，“入夜之后令牌亮起，往令牌之中输入一些能量就可以到得毒市那里，都走吧，别打扰老头我休息了！”

　　收了令牌，楚峰他们连忙地离开。“老板，那一个人，很强大。”绿袍传音道。“嗯，这万毒城看来水不浅，行事小心谨慎一些。”楚峰交待道。

　　“是！”

　　虽然妙仙儿确定了这外面没有什么好东西，但是楚峰还是到得了交易市场看了，交易市场各种各样的毒材有许多，成品的毒药数量也是十分之多，但是等级比较高的东西并没有，楚峰转了一圈什么东西都是没有买下来，太低等级的东西，就是用来炼融合毒丹楚峰也嫌它们太差了一些！

　　万毒城有大能者建立了大阵模拟有日月星辰，太阳降降地落下，一颗颗星星出来，万毒城白天过去到得了夜晚。

　　万毒城的毒市并不是天天开启，今天正好是万毒城毒市开启的一天，楚峰从圣狱空间之中拿出来令牌，两块令牌如今都是在散发着淡淡的光芒，“绿袍。”楚峰将一块令牌给了绿袍，两人往令牌之中注入能量，很快地令牌爆发出一阵比较强烈的光芒，光芒笼罩了楚峰他们，眨眼之间楚峰他们就消失在了大街之上。

　　万毒城的毒市是在地底，楚峰他们只是感觉眼前微微一晃，下一刻他们就已经出现在了一个光亮的广场之内，广场之中如今已经是有上万的人，而且还有不少的人和楚峰他们一样直接出现在广场之内。

　　“老板，强者不少。”绿袍的声音传入了楚峰的脑海之内，他的脸上露出惊讶之色，这一个毒市，尊神级的强者他就感觉到了不下五十个，而且这一个数目还在慢慢地增加着！“小心一点。”楚峰传音说着全力地收敛着深渊死气，在这里面如果被发现身上散发出深渊死气的话那麻烦很可能就大发了！


第1019章 废物？宝物？

　　以前，楚峰只是王神级的时候，就算是身体之内有着黑暗光明阵，他也不敢靠近一些强者，因为靠近就会被感觉到深渊死气。如今到得皇神级的修为了，身体之内黑暗光明阵更加的强大，就是很厉害的尊神级强者在他身边也发现不了他身体里面的深渊死气，但是万事无绝对，之前在外面就让那一个尊神大圆满的老者发现了，所以楚峰这时候显得比较谨慎。

　　当然，谨慎归谨慎，害怕，那倒不至于，毕竟绿袍就在身边，他的修为是尊神顶级，能有一个尊神顶级的人这样跟着，就是深渊之中尊神大圆满的强者想杀他，那也得考虑考虑后果！一般来说这样的情况，楚峰身后肯定是有庞大的势力，而很庞大的势力，那十有八九有着比较深厚的底蕴，查出杀人者来并不是没有可能的！

　　一万，一万一千，一万三千两万，两万五千广场之上人不断地增多着，在楚峰和绿袍到了半个时辰之后，广场之上已经是有了五万来人。

　　“诸位，今晚的毒市开始，大家尽情地交流吧！”一个灰袍老者飞到了广场空中笑道。“乌老，今天不知道有没有什么好节目啊！”一个人大声地道。

　　“就是就是，有没有什么好节目啊，如果只是单纯的交易，很无趣啊，这里好久没有什么乐子了。”

　　“乌老，弄些好节目嘛，大家也拿出一些真正的好东西来，没有好节目，大家的好东西也不会出来啊。”

　　“对头，大家平时都忙着修练忙着研究毒药，到这里，有得乐子，放松放松才好！”

　　那灰袍老者话音落，顿时不少的人议论了起来，那灰袍老者伸出轻压：“诸位，这一次还真是没有想什么乐子，不过，既然大家有这样的要求，那我就与一些人商量一下，大家先进行交易吧，乐子的事情，稍后！”

　　“好，老乌，一定得弄出一点让人开心的东西，就算是拿出一些好东西，我也认了，不过，最好是能让我弄到一些好东西桀桀！”

　　“就你？想得美！你的好东西拿出来，全部会改姓罕！”

　　“我呸，罕老鬼，你想和老夫斗，还嫩了一些，上一回老夫若不是状态不佳岂会在你面前失手！”

　　不少的人吵吵嚷嚷，不过没有什么人有意见，敢在这地方吵吵嚷嚷的，那没有一个来头简单的，吵得热闹一点其实也不错，所以大部分的人没有理会交易了起来。

　　之前得到了那两块令牌，楚峰早就知道这毒市的规矩，广场之上分成不少的区，各个区交易不同的东西。

　　成品的毒药，各种各样的毒经，毒虫毒果，一类类的东西在不同的分区，当然，如果你同时出售许多种的东西的话，你也可以租一个铺位，这样方便不少不过需要交纳一定的极品魔石。同样的，如果你想收购不少的东西又懒得一个个分区跑的话，也可以租一个铺位求购，这样别人看到你的求购信息如果愿意与你交易立刻地就会过来。

　　毒经这样的东西楚峰并不需要，他需要的是两类，第一，成品的毒药，第二，各种各样高品质的毒材，毒花毒果都算是这一类了。

　　“妙仙儿，有没有我需要的东西？”楚峰在脑海之中道，毒市对于神识的压制极强，但是对于圣狱的感应压制却是并不强，这毒市的面积不是很大，圣狱完全可以将整个的毒市内的物品都感应到然后给出一个判断这种感应和天眼的扫描不同，只是一点点小功能，感应的距离比较近，而且还不能感应有生命的物体，不过这样的时候还是很好用的。

　　妙仙儿很快便道：“有呢，有不少，不过没有顶尖的东西。那些东西你用来炼制融合毒丹可以，直接给苗菲颖用不行。一些东西的价格比起从圣狱空间之中购买划得来的多，你要不要购买一些？”

　　“没有直接可以用的东西？”楚峰微微地皱了皱眉，这样的毒市，他觉的应该弄到一些顶尖的成品毒药或者顶尖的毒材的，没想到虽然许多的东西档次是上去了，但是还是没有达到他要求的地步。

　　“直接弄一个铺位算了，希望可以高价求购到一些极品的东西。”楚峰在脑海之中轻叹地道。

　　铺位在广场的四周，楚峰和绿袍很快地就到了广场边上，交纳了一万斤极品魔石，楚峰立刻地获得了一个铺位一晚上的使用权。那一个铺位如果拆了在外面卖，估计一斤极品魔石也不值，一万斤极品魔石只能租一晚上，这一个价格绝对是高得离谱，不过在这地方，没有人和你讲价，爱租不租“绿袍，接下来的事情，交给你了。”楚峰传音给了绿袍道，高价求购的信息发出去，绝对会有许多的人注意到他这里，多一事不如少一事，这时候进入圣狱空间之中好一些。“放心吧老板。”绿袍恭敬地传音道。

　　楚峰意念一动，人瞬间就已经是进入了圣狱空间之中。外面，绿袍很快地就将收购的信息打了出去。

　　这一次到深渊来，楚峰是带了三亿亿斤极品魔石的，这些晶石，顶尖的毒药无法收购太多，但是收购二三十份应该还是没有问题，如果还想得到，那就只能是依靠一些别的手段了，比如说强抢！

　　“收购顶级毒药毒材，要求，至少能毒死魔尊巅峰等级人物！对于毒药使用方面没有任何限制！如果看中，价格不低于八百万亿斤极品魔石！”绿袍收购信息打出去，在铺位上方显现出来的字体一闪一闪的十分显眼，很快地就有不少的人围了过来。

　　“八百万亿斤极品魔石，靠，这价格，还真是高啊。那得多少的极品魔石，绝对的可以堆成一座大山了！”

　　“价格高，但是要求同样的高啊，能毒死魔尊巅峰等级的人物，那样的毒药是十分稀少的。”

　　“不止是稀少，就算是有，那样的毒药一般人也不会拿出来。不过对于使用没有要求，这一点倒是不错，有些不能使用的毒药在这里卖出去倒是可以。”

　　一个个人的议论之中，没过多久的时间绿袍这里就迎来了第一位真正的客人。“最低八百万亿，而且没有任何使用方面的限制？”说话的是一个弱骨如材的老者，他说着，眼中露出期待之色。

　　圣狱空间之中，楚峰静静地看着，在他面前显示着外面的景象，虽然没有天眼，但是圣狱让楚峰知道很近范围内的情况肯定是没有问题的。

　　“不错。”绿袍点点头，“不过，也需要我看中才行，如果我不能看中的东西，那我自然不会收。”

　　“如果满足你的条件，你不收？”那一个老者瞪眼道，在他瞪眼的时候，一股可怕的气势从他的身上散发出来，就是以绿袍的修为，在那一股可怕的气势压迫之下也是感觉心中一紧。“如果满足我的条件，自然是收的。”绿袍沉声道。

　　那老者嘿嘿地笑着，一块拳头大小青色的石头一样的东西丢到了桌面之上。“这东西，绝对的满足你的条件！滴血之后，只要几分钟的时间不反抗，它就可以融入身体之内，融入身体之中后，我敢保证，别说魔尊巅峰，就是魔尊大圆满的强者十分钟之内也会死翘翘！”

　　“嘘！”

　　围过来的人不少的喝着倒彩，“槐老儿，你这东西，也好意思拿出来，这玩意儿，那有个屁用，你研究了那么久，也没有将它变废为宝！”

　　“几分钟的时间不反抗，靠，哪个魔尊大圆满的人这么傻？如果能让一个魔尊大圆满的人几分钟的时间不反抗，那直接拿刀杀人不更快一些。”

　　“槐老儿，你这个太忽悠人了。”

　　那一个老者瞪着眼睛扫了一圈：“呸呸呸，谁说我的东西不行的？他的要求之中写明着，对于使用要求没有限制！我的这个，难道不满足使用要求？你们这些家伙，我记下你们了，到时候一个个找你们算账！”

　　“那个，朋友，这东西，你是收还是不收？收的话，我就减一点点，这样吧，六百万亿斤极品魔石，它是你的了！如果你购买得多，这个，还可以再降一点点，五百万亿一块，咋样？”那老者道。

　　圣狱空间之中楚峰眼中露出喜色，听这老者的语气，这东西，他似乎有着不少！“妙仙儿，这东西，价值如何？”楚峰连忙问道。

　　楚峰面前，妙仙儿皱了皱眉道：“楚峰，这东西，它的价值不是一个固定数值，是100万亿斤极品魔石？？如果你在圣狱商店之中购买的话，那么无法用一百万亿斤极品魔石买下一颗，买下一颗的价格肯定高于一千万亿，所以，五百万亿是值得的，但是应该还可以压一压价。”


第1020章 贱收废毒！

　　“妙仙儿，怎么回事，怎么会有这种不固定价值的东西？”楚峰连忙问道，这样的情况他还真是第一次遇到。

　　“这个，楚峰，我也不知道为什么啊，反正就是这么一个规定。如果你不需要那东西，那么应该可以用一百万亿买下，但是你需要，那它的价值就高了，你想买到就没有那么容易。”妙仙儿道。

　　楚峰皱了皱眉，感觉圣狱并不想他进步的太过迅速似的。“当然，这只是我的猜测，可能你急需的时候，一百万亿你也可以买到。”妙仙儿道。

　　急需的时候可能一百万亿可以买到，但是这会儿，楚峰并不需要考虑这一些，因为圣狱的商店之中根本就没有这样的东西卖，十一级的商店，等级还是低了一些的！

　　楚峰这里没有命令，绿袍并没有出声。“朋友，咋样？”那一个枯瘦如材的老者有些着急地道，他修为极为高强，本不应该缺钱的，但是大量的钱花在了购买各种各样的毒材上面，顶尖的毒材可都死贵死贵的，如今他空间物品之中，那真没有多少的晶石！

　　这一次过来，那一个老者是想出售一些毒药然后再购买一些毒材，那些毒药都是他好不容易炼制出来的，思来想去一份份的都是有些舍不得卖掉，就在这时候绿袍这里打出了那样的收购毒药的信息他自然是立刻过来了。

　　能用到的毒药他舍不得卖掉，但是像那一块青石一样的毒药，看他那丢出的样子就知道他很舍得！

　　“这东西，我收，但是五百万亿，太高了！”绿袍摇了摇头。“你还说最低价八百万亿的！”那一个老者瞪眼道。

　　“八百万亿是不错，但是，那是要我看中的东西，你这个东西，说实话我不太看得中。”绿袍摇了摇头道，“实话说吧，这东西是买回去研究的，但是这东西，你肯定研究了很久没有结果，它的价值说起来已经是没有太大的价值了。”

　　“这位兄弟倒也是明白人，槐老儿，你这东西，自已留着把玩吧哈哈！”有人笑道，那一个人与这一个老者明显的有些不对盘。

　　“朋友，你愿意出多少？”那老者眼睛一转，“你如果出的价格低，我可是会不卖的！”“一百万亿斤一块，再多的话，那不好意思了。”绿袍道。

　　“一百万亿，它只值一百万亿？”那一个老者气得跳脚，“它可是能毒死魔尊大圆满强者的东西，你知道炼制它的原材料价值多少？三百万亿，它的原材料就是三百万亿，而且我还损失了一份才炼制出来它！”

　　绿袍意念一动一颗废丹出现在了手中：“槐老，你愿意用多少购买下这一颗丹药？”“啊呸，它是丹药？它不过是一个炼废了的垃圾！”那一个老者骂道。

　　绿袍轻声地道：“可是炼制它，原材料就花了超过五十万亿。”“哈哈哈！槐老儿，人家那花了五十万亿的原材料，要不，你十万亿买下来？赚大了啊哈哈！”

　　“屁，他的这是废丹，我的是有效果的毒药，这能一样么。”那老者说着说着话音落了下去，他自已也很清楚，自已炼出来的这东西虽然不是废药，但是也是废了十之八九，不能用出去的毒药，那还是毒药么？难道用它来自杀不成？

　　“一百万亿肯定不成，两百万亿，两百万亿我就卖了，不过你要多收几颗。”那老者道。绿袍摇了摇头：“同一种的东西，研究也不需要太多，一百万亿，三颗就够了。”

　　“不行不行，如果这样，那我不卖了。”

　　绿袍点点头：“嗯，这样最好。”“啥？”那老者瞪眼道。“咳，没什么没什么，这毒药，挺好的挺好的，不过不是特别适合我收。”绿袍道。

　　那老者抬步就走，圣狱空间之中楚峰的心提了起来，不过，让楚峰心中一定的是，那一个老者走出了二三十米脚步停了下来。

　　“小子，就依你，一百万亿就一百万亿，不过，你要将我有的这样的东西全部买下来！”那一个老者恶狠狠地道，“你不是用来研究么，研究三块哪里够，一不小心可能就弄坏了一块，你说是不是？”

　　“这”

　　“这什么这，就这么定了，我一共有二十一块，有大有小，不过平均下来都和这一块差不多大小，就算你两千万亿斤极品魔石好了！”

　　那一个老者大声地说着，其余二十块那样的石头也是出现在了绿袍面前的桌面之上。“槐老儿，听说你研究一种毒药出了大问题，就是这一种毒药？啧啧，不错不错，全部的身家砸进去，换了这么二十一个东西，怎么，不继续砸了么？要不我借你百八十万斤极品魔石？”

　　“慕老儿，你找死是不是，再胡言乱语，小心我不客气！小子，今天这些东西在这里，你收是不收？对了，我可没有强迫你收下，你可以选择不收的。”

　　绿袍脸上露出一丝苦笑：“好，我收了！”二十一块那样的东西收下，两千万亿斤极品晶石付出去，圣狱空间之中楚峰那是哈哈大笑了起来，这些东西，如果那一个老者坚持，就算是一千万亿斤一块他也是会买的，如今却是一百万亿斤一块买下来，而且还一次买下来了二十一块，这让他如何不欣喜！

　　“朋友，你这可是犯傻了，二千万亿斤极品魔石，那可以买两份可以用的顶尖毒药了！”

　　“对，这样的二十一块石头买下来，到时候肯定什么也研究不出！”

　　“朋友，这样的东西，你还收不收？我有朋友有这样的东西，你如果收的话，我这就通知我朋友，价值呢，就按一百万亿一份好了，如何？”一个人靠近了一些道，这样的东西，一般的人手中也没有，但是这里是万毒城，在这里的人，不少的都是毒师，或者就是有强大的毒师朋友，他们这些人之中有一点点倒是很正常的事情。

　　绿袍点了点头：“收，不过效果不能低于能毒死魔尊巅峰级强者这一个标准！”“好，希望你可以在万毒城等几天的时间！”

　　“朋友，你应该也是毒师，这个，满足你的要求吧？”一个人说着将一个小瓶子拿了出来，那小瓶子是透明的，透过瓶子的壁可以看到里面有大半瓶蓝色的液体。“它的缺点很明显，只有不反抗的情况下才能毒死人，这个”那人说着自已都是有些不好意思了，他的这一个东西比起刚刚那一个老者拿出来的东西更让人无语，不反抗，这样的毒药到了身体里面不反抗，找死么？

　　“兄弟，你这毒药，炼制出来自杀的？如果自杀的话，这个太贵重了一些哈哈！”

　　那一个人无奈地道：“炼制出问题，谁能控制呢？这样的东西出现，那也是没办法的事情！这位朋友，这东西，你到底是收还是不收？”

　　“这东西满足我对于质量的要求，既然这样的话，我没有理由不收，收了。”绿袍道，圣狱空间之中，楚峰笑得很开心，如果一百万亿斤极品魔石能弄到一份的话，那么他的三亿亿斤极品魔石可以弄到三百来份，三百来份顶尖的毒药，足够苗菲颖使用五六百年，再加上之前拥有的，就能用七八百年了。

　　“楚峰，醒醒，醒醒，那些毒药还没有到手呢，你就在这里乐了。”妙仙儿小手在楚峰面前晃了晃撇了撇嘴道。

　　“深渊这么大，三百来份，应该可以！”楚峰道，“之前我倒是想差了，收集顶尖的毒药，应该就要收集这样的！别的正常的顶尖毒药，别人根本就舍不得拿出来，但是这样可以说废了的顶尖毒药，还是有不少的人愿意拿出来将它们换成晶石的，毕竟玩毒师是很烧钱的，就是尊神大圆满的毒师可能也缺钱！”

　　妙仙儿笑道：“那你不需要到处地跑了，消息传出去，在万毒城中坐等着一些人送毒药上门来就可以了！”

　　“还需要看情况，如果情况好，那么真的不需要到处跑了，如果情况没有那么好，则还是需要一个个地方跑跑！”楚峰道。

　　圣狱空间之中楚峰他们看着，外面，绿袍在十来分钟之内完成了好几笔交易，加上之前的二十一块，楚峰一共收到了二十八份顶尖的毒药，而代价，不过是二千七百万亿斤极品晶石罢了，这样的代价对于他来说简直可以说是没有代价！

　　“妙仙儿，其实，或许还有别的办法可以更刺激那些人拿出这样的顶尖毒药来！”圣狱空间之中楚峰微笑地道。

　　“什么办法？”

　　楚峰意念一动一颗他之前炼制出来的融合毒丹出现在了手中，“这是一颗反璞归真的毒药，反璞归真的毒药，没有多少的人能炼制出来，你说在一些人看来，它价值多少份那样的废毒药？”楚峰呵呵笑道。


第1021章 游戏！

　　妙仙儿眼睛一亮：“那样的毒药对于许多的人来说完全没有用，如果是想要反璞归真的毒药的人，就是一百份那样的毒药，我想他们也愿意换一份反璞归真的毒药！不过如果想多换出去几份，那么最好还是不要定得那么高，那样的毒药就算是拥有比较多的，估计也只有一二十份！”

　　“一份反璞归真的毒药能当三四份别的顶尖毒药，四十份那样的毒药换一份反璞归真的毒药，爱换就换，不换拉倒！”楚峰笑道。

　　楚峰有了决定，不过他并没有立刻地就让绿袍将这一个消息给传出去，如今一百万亿斤极品晶石就可以收一份，先这样收一些了，那些反璞归真的毒药，楚峰还真是很舍不得用掉了，它们毕竟是可以毒死尊神大圆满强者的绝好东西，如果苗菲颖有足够的其他的毒药的话，楚峰可以将那些反璞归真的毒药用在别的上面。

　　十分钟，二十分钟，半个小时，转眼之间四个小时过去，后来又来了不少的人，毒市之中有了七八万人，一共三千七百万亿斤极品魔石花了出去，楚峰圣狱空间之中一共收到了三十六份有问题的顶尖毒药！

　　“诸位！”一道长笑声响起，最先出现在毒市广场上空的那一个乌老再一次出现在了广场上空。

　　“乌老，是不是有什么乐子了？可得整出稍微有趣一些的乐子来，这日子过得无聊啊！”

　　“乌老哥，看你的样子，应该是想到了乐子了。”

　　广场之上，那乌老微笑地道：“大家先静一静，既然都想找找乐子，那我们就找找乐子好了，今天我们玩的游戏，考验的是大家的眼力！咱们这里是毒市，考验的，自然是大家对于各种各样与毒有关的东西的眼力！”

　　“上一次大家游戏之后还剩下不少的游戏基金，经过考虑，那些游戏基金已经换成了一颗反璞归真的毒丹，它作为今天游戏的基础奖励，谁获得了最后的胜利，那么就可以得到那一颗毒丹！”

　　“另外，还有一个游戏规则就是，大家可以压自已或者压别人获胜，压别人获胜，如果别人胜了，那么，十倍奖励！压的东西价值一万亿斤极品魔石，那么连本带奖励，一共是十一倍奉还！如果压的是自已，如果自已胜率了，百倍！连本带奖励，一共是一百零一倍！”

　　“这一次的游戏是猜物品的价格，大家有什么稀奇古怪的东西都可以拿出来，最少价值不会太高的，毕竟这里有不少的人修为并不是很高，如果弄出价值很高的东西来，对他们并不公平！”

　　“乌老，一共弄多少件物品？对了，如果最后所有人加起来还赔不上怎么办？”有人大声问道。那灰袍老者微笑地道：“物品不宜过多，就一百件吧，物品确定之后，我们就各自压东西，然后给出自已的报价来，当然，如果知道具体是什么东西就最好了。自已的报价信息，自已用一块玉简封起来，所有的玉简到时候收集起来，然后我们大家共同讨论每一件物品的出处以及价值。”

　　“如果最后因为有人压得太多赔不上，我万毒城会赔上，如果有剩下，则作为以后游戏的基金，大家还有没有意见？”

　　圣狱空间之中楚峰眼睛微微一亮，这样的游戏倒是有趣，各种稀奇古怪的东西拿出来，别的先不说，见识方面肯定就能长不少。对那些东西给出估价，这很考验一个人的见识还有眼力，见识广的并不一定眼力高，眼力高明的并不一定见识就很广，这么多人，谁能获得最后的胜利充满未知。

　　“乌老，这个不错，我喜欢哈哈，我就押自已一颗毒丹！”一个壮汉哈哈大笑地道，他说着手中出现了一个玉盒，那玉盒他打了开来，里面静静地躺着一颗血红色的丹药。“原来是玛红洛丹，不错，价值在十万亿极品晶石了，压自已，如果能赢就能得到价值千万亿的东西或者千万亿斤极品魔石。”空中那乌老微笑地道，“不过，如果输了，你这东西到时候就归别人了！”

　　“游戏么，输了就输了，输了归别人也没有什么大不了！”那壮汉笑道，“各位，有稀奇古怪的东西的就拿出来吧，我手里头是没有什么稀奇古怪的东西，一些东西一眼就能被大家望穿，就不拿出来献丑了！”

　　广场的中央升起了一个圆形的石台。“诸位，有好东西的，就拿出来让大家开开眼界吧呵呵！”那乌老微笑地道，“价值太高的就不要拿出来了，财不露白，如果显露出来到时候被抢了可就是我万毒城的罪过了。”

　　“哈哈！”

　　不少的人笑着，十来秒之后，一个看上去十分普通的老者微笑着到得了那石台之上然后弄出了一个小桌子，在那小桌子上面放着一个玉盒，玉盒之中是一颗婴儿拳头大小血红色的果子。“诸位，这果子肯定是毒材，然后我查了不少的时间都不知道它具体是什么东西，今天正好是一个机会，希望大家到时候能有明人指出它是什么来！”那老者说着从那石台之上离开。

　　那果子放上去，广场之上绝大部分的人眉头皱了起来，只有有限的几个人眼中有着几分了然之色，不过就算是知道了那是什么，想估出它的价格来也不是那么容易的。同一种毒果，它的价值由很多的因素决定，第一，它的年限；第二，它采下来多久了药效流失多少；第三，同一种毒果，因为经历不同，它的药效也不同，这是十分考验眼力的地方！

　　“我也献丑了！”

　　在第一个人之后，很快地又有一个人将一件东西给送到了那石台之上，不出所料，这一件东西又是大部分的人见都没有见过的，这么多的人看着，不是很稀奇的东西，一般不会被主人给送到上面去！

　　一件，两件，三件，四件半个时辰左右，那一件石台之上已经是有了一百件物品，一百件物品全部是很稀奇的东西，圣狱空间之中，楚峰仔细地看着，可是让他脸色微红的是，一百件物品，也就是两件物品他看出来了一些来历，至于其他的物品，他没有一件看出来历来，不能看来来历，想给它准确定价可是十分困难的事情！

　　“咳，这些家伙，哪里找出来的这么多古怪的东西。”面对着妙仙儿那似笑非笑的目光楚峰老脸一板道。

　　“楚峰，没见识了吧嘻嘻！”妙仙儿娇笑地道。

　　外面。天空之中那乌老皱眉道：“这一次诸位也太给面子了，一百件物品，我倒是大部分的认不出来。不过，游戏还是得继续的，诸位，想玩游戏的，现在可以压了，将你压的东西放到一个空间戒指之中或者一颗空间石之中，封好，然后丢到这空中来吧。注意了，如果压的自已，那么不需要多说，如果压的别人，那么就需要说明一下。”

　　“唉，我的这一颗玛红洛丹估计是泡汤了。”之前那一个壮汉说着将之前拿出来的那一颗玛红洛丹装在了一颗空间石之中然后给空间石加上了封印抛向了天空。

　　空间石飞到天空之中然后静静地悬在了那里，“我压德罗大师！”一个皇神级的人说着，他很快地就将一颗空间石也是抛了起来。

　　“我压宁古大师！”

　　“我压我自已嘿嘿！”

　　“我压乌老你桀桀！”

　　一个个的人兴致勃勃地压着，现在没有人知道那些空间戒指之中压了多少的东西，但是每一个空间戒指或者空间石中的东西价值应该不小，这里的人都是有身份有地位的，如果压得小了，肯定的会被人看不起，如果压中了，压得多，到时候得到的也越多！虽然这里有着七八万人，但是尊神级的强者数目并不是那么多，其中很知名的数量更少，在一些人看来，压中的希望还是不小的！

　　圣狱空间之中，楚峰一把搂过妙仙儿：“小妮子，那些东西，你应该可以给出一个准确的判断吧？给我们说说那些是什么东西，值多少。”

　　“有没有什么奖励？”妙仙儿娇笑地道。“有。”楚峰说着在妙仙儿翘挺的小屁屁上面就是一巴掌，“还要不要奖励？嘿嘿！”楚峰邪笑地道。

　　妙仙儿白了楚峰一眼：“不跟你这没见识的人一般见识。今天本小姐就给你扫扫盲，第一件，那一颗果子是血晶果，只生长在极血腥的地方，那样的地方至少必须死掉了千万人，而且其中许多的必须有着比较强的实力，至少有一个有尊神级的实力！”

　　“在那样的地方有可能生长出来血晶树，血晶树一棵树只结一颗果子，其果子带有剧毒，完全成熟的果子，一般的尊神级强者如果吃下去绝对的没有活路，不过比较厉害的尊神级人物的话倒应该能抗得过去。可惜了，这一颗果子虽然看上去红透了，但是实际上只熟透了九成，而且保存并不得当，药效流失了不少，如今价值大概在三十万亿斤极品魔石！”


第1022章 估价！

　　“第二件物品，那是一种毒兽的角，那毒兽实力不强但是极为稀少，而且如果没有一定的方法很难获得那角，因为稀少，那角就是许多见多识广的人也是不能识得。它的作用真的是没有多少的作用，虽然那毒角之中有不少的毒，但是只有一个方法能用得上那些毒，那就是用那角直接刺入一个人的身体之内，可是那角并不是很锋利，又不是特别结实，除非一个人实力不强，而且没有防御宝物，那才能刺入对方的身体。”

　　“没有什么用，所以咯，那角的价值很低的，大概相当于一千斤极品晶石吧，这种东西，与垃圾没有什么区别！”

　　妙仙儿一件件地点评着，楚峰不时地点点头，这些东西还真是让他开了不少的眼界，有些的东西，虽然看上去不起眼，但是价值很高，而有些的东西，看上去蛮有用的，但是实际上却是垃圾一件！

　　时间很快地就过去了十分钟，一百件物品妙仙儿全部地点评完毕，这些物品并没有一件价值超出妙仙儿能知道的极限。

　　“楚峰，你赌不赌？如果压多点的话，到时候如果赢了，百倍的赔偿，很多呢！”妙仙儿有些兴奋地道。

　　楚峰考虑着，赌，他肯定是会赌的，但是压多少，这需要考虑一下，压得太少没有什么赚头，可是如果压得太多了让万毒城还需要赔上许多，那能不能安全地离开都是一个问题，在万毒城中，每一天都有一些人中了各种莫名其妙的毒死亡“赌，就压十份顶级的毒药吧！”楚峰道。“这么少？要不要压一些反璞归真的毒药？”妙仙儿道。

　　楚峰道：“十份顶级的毒药之中，弄一颗那反璞归真的毒丹吧！其余的弄普通一些的毒药。”

　　妙仙儿诧异地道：“楚峰，你什么时候变得这么的仁慈了？”“仁慈？这个已经不少了，如果赢了，到时候万毒城需要赔百份反璞归真的毒药还有九百份普通一点点的顶级毒药，我都有些担心万毒城会拿不出来！”楚峰皱眉道。

　　如果万毒城百分百可以拿出来，那么楚峰不介意压上剩下的五十一颗反璞归真的毒丹还有其他的所有毒药以及他拥有的其余所有宝贝，但是那有用么？压上那么多的东西，万毒城如果赔不出来有鸟用！

　　若是能勉强赔上，万毒城为了名声或许会赔，若是完全赔不上，那么万毒城最有可能的决定就是干掉他！别的不说，在外面的那一个老者是看出来他不是深渊之人的，只要将这一个说出来，万毒城可以高举正义大旗一下子灭掉他！

　　外面，这时候还有一个个的人将一个个的空间戒指或者空间石抛到头顶上的天空中，楚峰意念一动一个空间戒指出现在了绿袍的手中。

　　“绿袍，加上封印，压自已！”楚峰的声音响起在了绿袍的脑海之内。“是，老板。”绿袍在脑海之中说着严格地执行了楚峰的命令，他出得店铺然后将那一枚空间戒指抛到了天空之中：“桀桀，我压我自已！”

　　天空之中，那乌老望了望绿袍脸上露出一丝微笑，压自已的败的可能性大大的，虽然压中了会有百倍的奖励，但是那百倍，想拿到可不容易！

　　时间快过去半个小时，那乌老大声地道：“诸位，最后时刻，想压的赶紧的压，三分钟之后，不能再压了，再有十分钟所有的人请给出来自已的判断结果。”

　　空中这时候已经是有四五万个的空间戒指或者空间石，听得乌老之言，短短的时间又是有一两万个空间戒指或者空间石飞上去，这样的游戏，到得了这里的人不参加的很少，反正对于这里的人来说，只要不大玩，损失一点点也不会如何肉痛。

　　“时间到，不再接受压注，诸位，还有最后八分钟，八分钟之内，需要对那一百种物品每一种的价值作出一个判断。判断结果写入玉简之中然后所有玉简集中起来。待会，我们一齐讨论一下这些物品是什么，再讨论出来一个具体的价值！”

　　“大家估出来的价格，如果与真实的价格差距在十分之一以内，那么得十分，差距十分之一到五分之一之间，得九分；五分之一到四分之一之间，得八分；四分之一到三分之一之间，得七分；三分之一到二分之一之间，得六分。”

　　“二分之一到三分之二，得五分；三分之二到五分之四，得四分；五分之四到两倍，得三分；两倍到五倍，得两分，五倍到十倍，一分；十倍以上，零分。”

　　“一共是一百件物品，一件最高十分，满分是一千分，分数最高的得到最后的胜利呵呵！还有最后五分钟，诸位，大家注意一下时间，就算是没有压的也估一下价，因为你没压，别人可能压了你啊是不是？”天空之中乌老微笑地道。

　　妙仙儿有估算，楚峰考虑了一会儿然后将一份结果传给了绿袍，绿袍自然是没有任何改变地将那一份结果给写入了一块玉简之中。

　　“楚峰，你弄错了好几个，而且有些的估的差的也比较远，就不怕到时候失手了让别人得去了？如果那样的话，有你哭的。”妙仙儿道。

　　楚峰呵呵笑道：“如果全部估得准确，那太引人注目了，估个七七八八应该也就可以了，如果能赢最好，如果不能赢，损失也不是很大，花出去一些晶石，应该可以弄到不少毒药的！”

　　五分钟的时间转眼之间就过去了，外面那些人，包括绿袍在内一个个地将一块块的玉简给抛了出去，所有的玉简就悬在大家的头顶之上，如果有人想搞鬼，那么其余的人不是瞎子肯定有人会发现！

　　“呵呵，诸位，赌注也压了，判断也出去了，现在，是让我们大家知道一件件东西的真实价值的时候了，说实话，对于这些东西，大部分的我也没有认出来，惭愧啊，今天在这里可以开开眼界！”天空之中乌老落到了地面之上，“第一件物品，不知道可有人认得它是什么东西？如果有人认得的，请站出来给大家解惑一下吧！”

　　“如果本座没有看错，它是血晶果，血晶果这东西，本座以前有幸得到过一颗，这一颗看其成色，价值不会超过四十万亿，但是也不会低于二十万亿，大概三十万亿的样子。”一名紫袍中年人淡淡地道。

　　圣狱空间之中楚峰微微地方点了点头，这一个紫袍中年人估的很准确，三十万亿，这也是妙仙儿给出的价！

　　“紫方兄，血晶果我也听说过，不止是三十万亿吧？”有人质疑道。那紫袍中年人扫了那人一眼道：“这一颗血晶果还没有熟透，熟管的血晶果带点暗红之色，这一颗血晶果应该还只是熟透九成，所以这里要打一些折扣，另外，它摘下来之后保存并不是很得当，药效流失不少，只值三十万亿了！”

　　“紫方兄说的不错！”

　　一些对血晶果有了解的人纷纷地说了起来，最终，这一颗血晶果的价格被估在了三十万亿斤极品魔石！

　　第二件东西，这里八万多人了，同样的有人知道它的来历，知道它的来历，判断出来它的价格并不是很困难的，最终判出来的价格是八百斤极品魔石，比起妙仙儿给出来的价格还要少两百极品魔石，这一件东西，楚峰猜的是九百斤，第一件东西猜的就是三十万亿斤，两件东西下来，绿袍得分是一十九分。

　　第三件，第四件，第五件两个时辰左右，一百件东西，全部地被人给说了一个遍，有些的东西有些偏离妙仙儿判断出来的价格，不过整的来说出入并不是很大，群众的眼睛还是雪亮滴！

　　“诸位，一百件物品都已经是判定出来了，大家应该也知道自已得到了多少分了，首先得向压我的人说声对不起，估计你们压的是没有了，我算来算去，我六百分都是没有，第一肯定是没有可能的。”那乌老无奈地摇了摇头道。

　　“乌老，听你的口气，你应该是五百多分，十分不错了，我才三百来分五百多分，就算不是第一也是排名靠前了！”

　　“一百八十多分的路过，压力很大！”

　　“两百多分，晕！”

　　“四百来分，唉，这眼力，差劲了！”

　　“德罗大师，不知道您是多少？”

　　“宁古大师，您的分数是？”

　　乌老的话音落，广场之上那是十分的热闹，一个个的人报着自已的分数，分数高一些的，报的声音也大一些，有不少的人满脸通红完全不好意思报，十倍以上的错误就是零分，有些人对于一些物品的估价，那何止是差了十倍，百倍千倍甚至万倍都是不止啊！

　　八万多人，得分最低的不超过一百分，得分高的，那一个德罗大师六百三十五分，而那一个宁古大师则是六百四十三分，两人相差不大，不过第一只有一个，在他们两人之中，那一个宁古大师自然是赢了。

　　“朋友，你分数是多少？”一个尊神级的强者凑到了绿袍身边道，绿袍微微一笑并没有说什么，脑海之中楚峰这时候可还没有命令过来。


第1023章 海量的赔付

　　“诸位，宁古兄的分数是六百四十三分，还有没有比起宁古兄的分数更高的？”乌老扬声道，只要知道有谁比起宁古更高，然后查看一下最高的两人的玉简就可以判断出谁胜利谁失败，至于其他更多的玉简，自然是没有必要看的。

　　“呵呵，在下不才，分数是六百七十五分！”一个有些得意的声音响起来，那声音响起，顿时广场之上许多的人注意到了一个白衣青年人身上。“原来是柴少，柴少果然见多识广！”有人道。

　　“柴兄，恭喜恭喜，不知道柴兄给自已压了多少？”那一个白衣青年身边一个人道。“没多少没多少，那点东西，加起来估计也就是三千万亿斤极品魔石，翻一百倍也就是三十亿亿斤极品魔石。”那白衣青年笑道。

　　“嘶！”

　　许多的人倒吸了一口凉气，三十亿亿，这一个数目可是比较骇人了！“该死的，这家伙怎么会得分那么高！”

　　“柴家是经营交易行的，他如今负责这方面的事情，有这样的成绩倒也不是太奇怪的事情！”

　　听着许多人的议论，那白衣青年脸上露出一丝得意的笑容，如果这一次手里头东西多的话，估计他还会多压一些，他心里暗暗可惜，这一次来得匆忙并没有带多少的东西过来。“诸位，不知道还有没有比起我的更高？如果没有了，柴某可就却之不恭了！”那白衣青年笑道。

　　“绿袍，出声吧。”楚峰淡淡的声音响起在了绿袍的脑海之中，区区六百七十五分，居然也在这里得瑟。

　　“柴少，老夫分数，似乎比起你的高一点点。”绿袍笑眯眯地道，他的声音不高，但是话出口，顿时许多人目光落到了他的身上。

　　那白衣青年脸色一变沉声道：“哦？不知道阁下是多少的分数？”“分数不高，八百三十六。”绿袍道。

　　“嘶！”

　　再一次的不少人倒吸一口凉气，这一次却是因为绿袍分数之高了，八百三十六，这距离一千还有不少差距，但是那些东西一件件都是稀奇古怪的，能获得七百分就是极为不错了，八百三十六，这一个分数很炫目！

　　“你”那白衣青年脸色涨红，如果绿袍真的有八百多分的话，那他刚刚的行为可是有些小丑了！“不知道是不是还有比起我更高的？如果没有的话，那么咱们现在就看一看结果好了，我还真不信有人能获得八百多分！”

　　没有人应答，乌老再一次问了一遍同样没有人应答。“诸位，那咱们就一齐见证一下吧！”乌老一挥手，顿时那白衣青年还有绿袍抛起来的玉简到了他的面前。

　　玉简之上都只有一个薄薄的封印，乌老放开这里的神识压制，一瞬之间许多人的神识都透入了玉简之内。

　　“八百三十六，真的是八百三十六！强悍，不少的判断居然都是极为准确！”

　　“真是厉害啊，唉，我咋就没有压到他身上呢？”

　　“柴少的分数也不低啊，六百七十五，同样的很高了，我连两百分都没有，唉，以后要增进见识了。”

　　“柴兄，别伤心，不过是一个小小的比赛么，得到了第二名也不错！”

　　那白衣青年望着绿袍眼中隐隐的有着几分怨毒之色。“佩服佩服，没想到阁下居然能获得如此高分，柴东自愧不如。不知道前辈属于哪一方势力居于何处，有时间，柴东一定登门拜访求教前辈！”

　　“勉了！”绿袍摆了摆手道，“我不过别人一家奴罢了，你找上门去如果连门也进不去可就不好了。”

　　“既然如此，柴东失言了。”柴东心中暗惊，他估计绿袍的修为起码达到了尊神高级，可是居然是别人的家奴！“诸位，柴东还有要事在身，先失赔了！”

　　柴东还有其他几个人离开，顿时毒市之内爆发出一阵大笑声，对那柴东，看不爽的人这里可是有不少！

　　“这位朋友，不知道你压了多少的东西，似乎别有别人压你，只有你自已压了自已！”乌老微笑地道，这一次这么多人压了东西，只有绿袍自已压对，如果绿袍没有压多少的东西的话，那这一次万毒城可是能有极大的收获，以后想进行这样的活动就方便得多了！

　　绿袍微微一笑：“压了不少的东西，至于具体压了多少，各位看看便知，这里有不少的大师级人物，对我那几件比较常见的东西判断一下价值应该是完全没有问题的！”

　　“也好！”乌老点了点头一招手绿袍抛上去的那一个空间戒指就落下来了许多，空间戒指上面同样的只有薄薄的封印，许多强者神识如滚滚洪水般瞬间就闯入了那空间戒指之内。

　　“似乎都是毒药，不过这一颗丹药，怎么没有什么气息散发出来。”

　　“真的全是毒药，而且是顶尖的毒药！”

　　空间戒指之中装着的十份毒药全部地出现在了外面。“这”那乌老还有不少的人脸色一变，他们眼力高明，这些东西，他们很容易就判断出来了价值！

　　一颗反璞归真的毒药，九份顶尖的毒药！不说其他的，那一颗反璞归真的毒药价值就有六千万亿斤极品魔石左右，加上其他九份顶尖毒药，这十个东西，价值在一亿六千万亿左右了！

　　“反璞归真的毒丹，居然是反璞归真的毒丹，这些东西的价值”有人说着脸上露出惊骇之色，这些东西价值就不低了，再翻上一百倍的话，那“什么？那是反璞归真的毒药？以前我记得一份反璞归真的毒药拍出过一亿亿斤极品魔石的高价，那是拍卖所以价格高一些，可是其本身的价值，怕也是有六七千万亿吧！”

　　毒市之内乱哄哄的，一个个的强者惊叹出声，不少的人望向万毒城一些人的眼中露出怜悯之色，这么大的压注，百倍赔偿，就算万毒城赔得起，那也绝对的会有些伤筋动骨！

　　“多谢阁下手下留情了。”乌老朝着绿袍拱了拱手苦笑地道，绿袍压这么多说明肯定是有不小的自信的，他完全可以压更多，那样的话，万毒城会背负起无法还清的庞大债务！他不怀疑绿袍身上没有钱了，因为别的不说，绿袍刚刚就收了许多的毒药，那些毒药也值个三四千万亿，而且，绿袍手中肯定还有晶石以及别的宝物！

　　“好说。”绿袍也是拱了拱手道。“宁古兄，德罗兄，大家共同给出一个估价吧。”乌老道。

　　“一亿六千五百万亿！”宁古开口道。

　　“差不多，宁古兄这一个估价是比较合理的，这位朋友，你说呢？”德罗对着绿袍道。“不合理，我觉的，一亿五千万亿可以了。”绿袍笑道。

　　宁古和德罗他们笑了，绿袍这估价并不是拆他们的台而是给万毒城面子，他们与万毒城都有着很不错的关系，绿袍一下子少了一千五百万亿，算是十分不错了，要知道，这些可是要再乘以一百的，一千五百万亿，翻百倍之后就是一十五亿亿了，这是一笔庞大的财富！

　　“好，就依朋友所言，一亿五千万亿，百倍之后是一百五十亿亿！”乌老深吸了一口气道，一百五十亿亿，这价格十分之高，大势力根本上是不可能拿得出的，能拿得出这么多的，也就只有数量极少的超级势力，万毒城就是这样的超级势力之一，虽然不说掌控毒之市场，但是万毒城在这一个市场之内也是占有着不少的份额的，每一年的收益都很多，无数年下来，积累很庞大！

　　一百五十亿亿如果赔出去，那么会让万毒城有些伤筋动骨，但是也不是没有好处，这可以大大地提升万毒城的知名度，信誉好，赚钱自然更快更多！

　　“先来看看这些空间戒指还有空间石之中有多少的东西吧。”乌老笑道，圣狱空间之中楚峰暗暗点了点头，赔掉这么多还能笑得出来，这乌老的气度倒是十分不错。

　　空间石还有空间戒指加起来七八万个，每一个都是没有加什么封印的，很容易地乌老就将里面的所有东西都取了出来。

　　“这位朋友，你水平比较高，给这些东西估一个价吧。”乌老对着绿袍微笑地道。绿袍神识笼罩着那些东西，圣狱空间之中妙仙儿估算了出来，然后立刻地就将结果汇报给了绿袍。“这些东西，总价值，二十亿亿斤极品魔石吧。”绿袍道。

　　宁古和德罗暗暗点了点头，这些东西没有很稀奇的，他们这时候也是有了估算的结果，与绿袍的估算结果没有多少的差距。

　　“这位朋友，这些东西，先赔付给你，不知道你收不收？一百五十亿亿，就算是以我万毒城的底子也是需要一些时间，朋友估计需要在万毒城待一些时日。”乌老道。

　　绿袍点点头：“当然收，乌兄，我有一个请求！”“请讲！”乌老道。绿袍道：“我不需要别的东西，只需要顶尖的毒药，如果万毒城能想想办法的话，剩下的一百三十亿亿，只需要价值一百亿亿的顶尖毒药就可以了。”


第1024章 前辈之言！

　　乌老眼中露出一丝喜色不过与此同时眉头也是皱起了一点，一百三十亿亿降到只是一百亿亿，这可是足足少了三十亿亿，可是弄到价格一百亿亿的顶尖毒药并不是很容易的事情！

　　“朋友，之前那样的毒药，你收多少？”乌老道，顶尖的毒药很多人舍不得拿出来，但是那样的废药的话，只要万毒城出面，愿意拿出来换成晶石的还是有许多的。“有多少可以收多少！”绿袍道。

　　圣狱空间之中，楚峰喜不自禁，如果万毒城帮着他收的话，那比起他自已收又要好得多，在深渊之中，万毒城的面子还是有无数的毒师会给的！况且，这样的事情对于那些毒师来说也不是坏事而是好事！

　　“只要符合你的要求，价格全部都是一百万亿一份？”乌老确定道，这可不是一个小事情，自然是问清楚比较好。

　　绿袍点了点头：“嗯，这样的全部可以一百万亿一份收。”“那好，估计需要一年左右的时间，不知道朋友是在万毒城中等还是到时候过来取。”乌老考虑了一下道，一百万亿一份，一百亿亿的话那就是一万份，只是深渊一层估计都比较难以弄到一万份，但是如果万毒城在深渊二层三层等都是有一定的势力，在其余几层也可以收集，应该弄齐一万份还是没有问题。

　　而且，凭着万毒城的面子，或许收一份还不需要一百万亿，到时候万毒城的付出可以低一些，如果资金暂时周转不过来，凭着万毒城这一块招牌，一些人肯定愿意先将手里头的东西给万毒城然后万毒城以后再付给他们东西！

　　“一年的时间不长，那我就在万毒城之中待一年的时间吧。”绿袍道。“好，一年之内，肯定会凑齐价值一百亿亿的顶尖毒药。”乌老道。

　　“万毒城果然说话算数！”

　　“对，一百多亿亿斤极品魔石，居然就这么赔出去！”

　　“万毒城这样的信誉，在万毒城之中买东西，放心啊。我之前在一个小一点的毒市买东西，居然被骗了，而且是毒市的管理方骗人，实在是让人气愤。我去找他们理论，居然差一点被他杀杀掉。”

　　“这么黑，兄弟，那是什么毒市，让我们也知道，警惕一下。”

　　“小毒市，聚集这里很远的，你们这一辈子估计也不会到那里，没必要知道。想买东西，来万毒城不就行了？”

　　“也是，以后顺便多来一下这里的毒市，希望以后也能有更多的乐子嘿嘿，这一次输掉了一些，不过我输得爽！”

　　一个个的人议论着，乌老他们等一些人有些郁闷的心情慢慢地好转，这一次虽然赔掉了许多，但是对于万毒城声誉的提升却是大大的，不用说，这一次这里的事情传出去，以后万毒城会更加的繁华，真正的成为所有毒师心中的圣地！

　　“诸位，这一次的毒市马上就要结束了，诸位请离开！”乌老开口道。“乌兄，不知道这一年时间，我可不可以就在这里？”绿袍道，楚峰这时候在圣狱空间之中，圣狱变成了微尘在地上，如果他离开，楚峰呢？

　　绿袍不是天卫，天卫可以带着圣狱到处跑，但是绿袍这一个随从是不行的，想让那在地上的圣狱离开，需要楚峰出来或者一个天卫出来，而这时候，无论是一个天卫出来还是楚峰出来都不太好。

　　楚峰出来的话，这里这么多的强者，如果有人仔细地打量他的话，有可能发现他不是深渊之人这一个事实，事情到了这份上，楚峰可不想再横生什么枝节！

　　当然，楚峰也可以让天卫出现在外面，不过天卫虽然可以模拟他的气息，但是想做到完全一样是不太可能的，这里的强者太多了，也存在被发现的危险，如果乌老他们发现前后两人不是一个，那也有可能有麻烦。

　　“待在这里？这里的环境可不太好。这位朋友，万毒城之中还是有些不错的酒楼的，待在那些酒楼之中更舒服一些。当然，如果你要求的话，待在这里自然没有问题。”乌老道。

　　“如此就多谢了，这里是万毒城的毒市，在这里有一种特殊的气息，我就留在这里好好地感悟一番看看能不能有什么收获！”绿袍道。

　　“特殊的气息？不会毒经在这里吧，说起来，到得万毒城来，万毒城其他的地方到处都看过不少的时间，但是毒市这里每一次都没有什么时间感悟感悟。乌兄，不知道我可不可以也在这里修练一番？”一个实力不会比起绿袍弱的尊神级强者道。

　　“加上我一个！”

　　“还有我。”

　　听到毒经两个字，不少的人眼睛都是亮了，这时候短短的时间就有数百上千人提出要求要在这里修练一下。

　　“既然大家都有兴趣，那好吧！”乌老点了点头，他心下暗暗嘀咕，如果有毒经，哪里还轮到你们这些人，万毒城不知道多少的强者在这里待过很长的时间，可是毒经的影子都是没有看到过一个！

　　“多谢多谢，乌兄，不如接下来一年时间，毒市常开？这样对于万毒城的影响力绝对的是有好处的。”

　　乌老想了想道：“关于这个，还需要考虑一下，诸位，我们就先告退了，一年时间筹集那么多的顶尖毒药可不是一个容易的事情。”

　　乌老他们离开，圣狱空间之中楚峰放下心来，外面有这么多的人在这里，万毒城为了自已的声誉着想，肯定是不会食言的。

　　数千上万的顶尖毒药，想想楚峰都是有些激动，有那么多的毒药到手的话，苗菲颖那里很长的时间就不需要为毒药而担心，或许那些毒药足够支持到苗菲颖身体之内的毒丹苏醒也说不定！

　　“楚峰，这一趟万毒城你还是来对了。”妙仙儿微笑地道。楚峰点点头：“妙仙儿，毒药的事情基本上有了着落，我先到域塔之中修练去了，如果有什么事情就通知我！”

　　“好！”

　　意念一动，楚峰瞬间到了八号域塔面前。看了看面前的域塔，再看了看其余七个高大的域塔，楚峰嘀咕地道：“八号域塔获得域塔值比较慢，不知道其余的七个域塔会不会快一点点。”

　　其余的域塔，楚峰一个都没有进入过，到得一层只是需要一点域塔值罢了，这一点域塔值还是不算什么，楚峰这样想着意念一动瞬间就到了七号域塔大门之前。

　　手按到大门之上，一道信息立刻进入楚峰的脑海之内，一点域塔值消耗，楚峰往前一撞，人瞬间就通过了那域塔的门到得了七号域塔一层之中。

　　“小家伙，恭喜你到得我的域塔之内，这是我留下来的一点信息，唉，你能听到这些信息，说明我已经挂了而且没有达到顶级的实力，真他娘的是一个郁闷的事情，得到了圣狱这样的好宝贝，居然也没有达到顶尖实力！”

　　“小家伙，作为你的前辈，让我先告诉你一个事情，不要以为得到了圣狱这宝贝就得意洋洋满世界的让人知道，那样的话，你肯定死得很快，我是一个例子，前面还有例子，他们如今也是全死了！圣狱这东西好是好，这样的宝贝别人也抢不走，但是，别人会信？如果被别人知道，那就等着被追杀吧。”

　　“狗日的，我当时就是没有听信前人之言，结果行事嚣张了那么一点点，留下这些信息的时候，我被不少的人追杀，宝贝我有着无数，可是奈何，那些狗日的家伙实力低的也是达到不朽圣人，可怜本大爷，实力刚刚达到不朽。天卫一个个地挂了，我感觉我活不了太长的时间了，一个个的混账东西，居然那么拼命地要杀我！”

　　“小家伙，本大爷想想，看有没有什么宝贝留给你，呃，还真是没有什么宝贝了，那些狗日的家伙，害得本大爷一件件的宝贝全部地用掉了！没有什么宝贝给你了，还好我这一个前辈能告诉你一点点信息，不然的话这前辈做的太没有面子了。”

　　“小家伙，留下一点点信息，这可是我的域塔达到了一定的程度才有的一点点小福利，好好地听着吧。小家伙，不知道你有几个女人，什么，你是女人？你如果是女人，那么别听本大爷废话了，本大爷这一辈子被一些女人害惨了！”

　　“唉，被追杀，说得有点乱，小家伙别介意。第一个忠告，别找太多的女人，有太多的女人也别对太多的人动情。太多用情了的女人，那简直就是找死啊，一个女人就是一根绳子，想想看，数十上百甚至是上千条绳子捆着你，你有时候想活命那是妄想。本大爷这一颗痴情的种子，为了百来个女人忙来忙去，结果最后不得不狠下心来不管其中一些女人，看着她们一一地死去！也就是她们死去了，本大爷到现在才又苟活了百来万年，之后能活多久，那要看天意了！”


第1025章 至圣山！

　　“别找太多的女人，但是也别找太少的女人，小家伙是不是认为你前辈我糊涂了？听好了，这是你前辈我告诉你的最重要的一个消息。也不知道你现在达到了什么样的程度，如果圣狱达到了十三级以上，那你就当我是放屁好了，这消息你肯定早就知道了，如果你还没有达到，那你就好好听着。”

　　“不知道圣狱空间之中已经有几个域塔了，在我之前，一共有六个域塔，我最好是找六个女人，可是前面那些家伙，一个个都是没有你前辈我这么好心肠，没有一点提示啊，结果很悲惨地找了许多，一声叹息啊！”

　　“你有几个域塔，最好就找几个老婆，原因很简单，到时候这些域塔，你的女人可以成为塔主，成为塔主没有太多的好处，几点小好处是，第一，她们在域塔之主修练的速度可以加快一些；第二，通过与域塔的联系，你可以知道她们的方位，如果你的实力足够，可以直接破开空间，有危险的时候，这个确实很方便；第三点，她们在危险的时候可以借用域塔的力量，知道我为什么让你有几个域塔就找几个老婆了吧，这是这一点！域塔的力量，可以提升她们不少的力量，能帮到你的！”

　　“如果让人发现你拥有圣狱，你很可能，举世皆敌啊，那时候你就会发现有几个实力强大能帮到你的老婆有多么重要。别和你前辈我说，你是一颗专情的种了啊，我呸，到时候没有几个实力强大的帮手，你和你婆一齐被围杀而死的时候你就知道有时候专情也是一种天大的错误！”

　　“你前辈我，他去你的拥有六个域塔，可是拥有远超六个的老婆，其中一个老婆是大姐大，另一个老婆很受我宠，所以她们都成为了塔主，可是其余的，争来争去，要死要活的，四个域塔到我给你留下这些之前一点点才拥有塔主，结果呢，她们因为太慢成为塔主，所以根本就借用不了域塔太多的力量，如果你听到了这些，肯定我死了，悔不当初啊！”

　　“对了，忘了说了，只有你的老婆可以成为域塔之主，你的兄弟朋友是不可能的，这一点切记，还有，要让她们尽快地成为域塔之主，时间越久，她们能借用的域塔的力量就越强大，到了一定的地步，同时对付十来个同等修为的人都是没有问题，如果她们都能达到不灭圣人等级的话，那恭喜你，你估计举世无敌了！”

　　“关于天卫方面，我倒想和你多说几句，但是说了估计这些你都听不到了，好了，懒得说了，前面的是本前辈最大的遗憾，留下这些言语，本前辈心里舒坦多了，又得和那些狗日的拼命了，闪！”

　　留言到这里就结束了，楚峰回过神来，“这一个前辈倒是有趣，举世皆敌，会那样么？”楚峰皱了皱眉。

　　脑海之中想象一下，楚峰有些不寒而栗，这样的结果或许没有可能，但是如果让别人知道了圣狱的存在，许多的人追杀于他那绝对是肯定的事情！

　　“八个域塔，找八个老婆？”楚峰嘀咕一声暗暗摇了摇头，因为这一个故意去找齐八个老婆，那未免的太功利了一些，可是，如果到时候因为战力不足，自已还有凤冰凝她们都死亡的话，确实是一件很杯具的事情！

　　“关于天卫，那一位前辈有什么想说的？如果圣狱能制造一个个强大的圣人级的天卫的话，那似乎不必要一定找那么多的老婆，这样的情况，是不是以后天卫再不可能制造出来了，死掉一个就少一个？”

　　“冰凝，雯儿，菲颖，只是三个。”楚峰皱眉思考着，脑海之中闪过了一道身影，那一道身影居然是奥伽村的枷叶。“怎么会，我怎么会想到了她，难道心中对她有什么想法不成？”楚峰嘀咕着摇了摇头，以后不说，至少现在，他确实自已对于枷叶并没有什么想法。

　　心中各种各样的想法一齐涌来，楚峰用力的甩了甩头，如今考虑这些，有些为时尚早了！“前辈，多谢了！”楚峰默念一声，那一个以前圣狱的主人留下这些，对于他还是有不小的帮助的！

　　“咦！”楚峰惊咦出声，他查看了一下自已的资料，在进来之前他的域塔值还只有四百多点，如今居然已经是有六百来点了。“难道进到这一个域塔就可以获得一些域塔值？应该是这样了，在八号域塔之内，发现新地方也会获得域塔值的，如今可是发现了一个新的域塔！”

　　“吼！”

　　就在这时候，一道震天动地的怒吼之声响了起来打断了楚峰的思绪，一个估计有上万米高的金毛巨猿发现了他随手就拔了一座几千米高的山向着他砸了过来！

　　“哼！”楚峰冷哼一声，他一掌拍出，一个巨大的能量手掌出现，那能量手掌比山还大一掌就将那一座山给拍到了地面。

　　“轰隆隆！”巨大的震动之声响起，在那金毛巨猿惊恐的目光之中，那巨大的能量手掌出现在了它的头顶一下子就将它给压得陷入了地里面。“小家伙，本老爷今天心情还不错，就放你一马！”楚峰淡淡地道，“不过，别反抗，让我搜索一下你的记忆！”

　　那如山般高大的巨猿在楚峰强大的威压之下根本就不敢有任何的妄动，楚峰神识进入它的脑海之中飞快地搜索着它的一些记忆。

　　“这七号域塔，似乎一层比起八号域塔一层大得多！”楚峰心中暗道，这一个巨猿只有王神级的修为而且没有太高的灵智所知有限，但是就它的记忆，楚峰就知道这一层很大比起八号域塔一层大上许多。

　　地方更大，这是好消息也是坏消息，好消息是，地方更大，那么这一个域塔之中关押的强者应该比起八号域塔多得多，坏消息是，地方更大，他想找到域门那就更加的困难，要知道，只有他靠得比较近的情况下才能知道域门在哪里！

　　“嗯？”楚峰忽地查看到了一些有趣的记忆，“尊神级的强者，居然也对至圣山那么尊敬，这至圣山之中，莫不是有圣人不成？”

　　楚峰想着眼睛一亮，如果这一个域塔的第一层就有圣人级的强者的话，那以后如果有了足够的战功点可就方便得多了，若有一个圣人级的随从，横扫四方啊！

　　“等等，老婆居然需要八个，难道到时候不能这样拥有随从？不对，随从是肯定可以拥有的，这样的能力不可能到时候就没有了。那就只有一个可能，战功点很难搞，想要强大的随从很困难！”楚峰皱了皱眉，这推断出来的消息并不是好消息。

　　又是思考了一阵，楚峰重新上路不管以后如何，如今必须做好现在！

　　重新上路，楚峰的目标是至圣山那一边，他想知道那至圣山之上是不是有圣人级的强者，许多的尊神级强者都对至圣山十分的尊敬，这个至圣山定然不简单。

　　使用着空间传送符前进，楚峰速度极快，只是几个小时的时间就已经是到了距离那一个至圣山并不是太远的地方。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一一强大的剑光攻击了过来，那些剑光每一道都有着灭杀他的能力，但是楚峰看得出来，那些剑光只是想压他落到地面罢了。

　　“大胆狂妄，至圣山范围，不得飞行，不知道么？”滚滚如雷的声音传了过来，楚峰嘴角出现一丝鲜血，那一个出声的强者有尊神级的实力，这样的强者如今他使用一些外物有能力干掉对方，但是他自已也是无法承受这样的强者攻击的！

　　“前辈，很抱歉，我刚刚传送到得这一边。”楚峰落到地面连忙道行礼道，在他面前是一个黑衣的强者，楚峰见惯了尊神级的强者，暗自判断之下楚峰知道这一个尊神级的强者应该有着尊神高级的修为。

　　“哼！”

　　那强者冷哼一声，“以后记得了，至圣山范围，不得飞行，不然的话，如果冲撞了圣女，圣女仁慈不杀你，本尊也一定取你的小命！”

　　“是，是。前辈，请问这至圣山圣女是晚辈没有别的意思，就是想知道圣女难道是圣人？”楚峰有些好奇地道。

　　“圣女是半步圣人，好了，这些东西不是你应该打听的，如果你要朝圣，走那一边的阶梯慢慢地走上去，不过看样子你不是过来朝圣的，趁早的离开吧，到时候如果与暗魔殿开战，你这一点点修为卷在其中绝对是送死的命！”那尊神级的强者告诫道。

　　半步圣人，楚峰心中明了了过来，所谓半步圣人就是伪圣了，差一点点就到圣人，但是还差那么半步，伪圣，一些人认为不好听，所以就叫做半步圣人了！

　　“前辈，这暗魔殿，不知道”楚峰问道。“走走走，哪里来的这么多的问题。”那尊神级的强者道。

　　“前辈，我闻到一点点酒气了，前辈或许是一个好酒之人，这一瓶酒还不错，不知道符不符合前辈的喜好。”楚峰微笑地说着一瓶高等级的酒拿了出来，就这一瓶酒，价值就超过十万亿斤极品晶石！


第1026章 域塔中的任务！

　　“别来贿赂我，我不吃这一套。”那尊神级的强者瞪眼道，楚峰微微一笑将瓶盖拿掉，顿时一股醇厚的酒香从酒瓶之中飘了出来。“呃。”那尊神级的强者一愣鼻子不自觉地耸动了几下，尝过无数酒的他一下子就判断出来这一瓶是极为难得的美酒。

　　“前辈，我们找个地方聊聊？我又不是要知道什么机密，只是有些好奇罢了，就算是不从前辈这里，我也可以很容易就从别人那里得到一些资料的。”楚峰道。

　　那尊神级的强者一把就抢过了楚峰的酒瓶：“一般的人怎么可能知道极少数人才知道的隐秘消息。看在你小子还上道的份上，我就与你说上一说，跟我来吧。”一前一后，楚峰他们很快地就到得了一个茅草屋前，茅屋前有着一些果树，在一株高大的果树下方有着石桌石椅。

　　“不错不错，小兄弟，这酒，不知道你还有没有？我买！”那尊神级的强者尝了一口眼睛一亮道。

　　楚峰摇了摇头：“美酒难得，我也就只有这一瓶。”“唉！那我可得慢一点喝了。看在这酒的份上，小子，你有什么想问的就问吧，不过，我不保证你问什么一定就回答！”那尊神级的强者道。

　　“不知道前辈的名讳？”楚峰道。

　　“范成！”“范前辈，我对于这一个世界不怎么了解，不知道这一个世界有些什么样的势力？那暗魔殿的殿主，难道也是半步圣人？”楚峰道。

　　范成有些好奇地打量了一下楚峰，有皇神级的修为，但是却对于这一个世界了解很少，“小兄弟，莫非是从更高层的世界下来的？”范成道，如果是这样的话那就解释得通了，别的层下来的皇神级的人物短时间内自然的不会对于这一层有很多的了解。

　　“这个，可能是的。”楚峰点了点头，“我也不知道怎么回事，莫名其妙的就到得了这一个世界之中。”范成微微地点了点头：“听好了，这一个世界只有两方最强大的势力，一方就是至圣山，还有一方就是暗魔殿。至圣山与暗魔殿每隔一段时间就相斗一次。圣女以仁慈闻名于世，至圣山聚集着不少的强者，而暗魔殿殿主，他则想将恐惧传遍到整个世界！”“圣女的实力比起暗魔殿殿主的实力高上一点点，也就是圣女的压制，暗魔殿才不敢乱来，这一个世界能有难得的一点和平！不过，听闻暗魔殿殿主实力最近增长了一点点，希望他的实力还是没有圣女高，不然的话，整个的本土都会危险了！”范成说着微微一呆，想到本土生灵涂炭的样子嘴中的酒似乎都没有那么好喝了。

　　楚峰对于圣女什么的并不感冒，这一个世界太多假仁假义之人，但是，这一个圣女居然有伪圣级的实力，这一点就让楚峰有些见她一面的冲动，他很想知道伪圣级的强者到底需要多少的战功点才能换到一个！

　　“范前辈，圣女不知道如今在哪里去了，就在至圣山中么？”楚峰道。“嗯，圣女应该是在至圣山之中修练寻求突破，暗魔殿殿主能获得一些突破，我相信圣女也肯定可以的，只要圣女也能突破一些的话，那到时候还是稳压暗魔殿殿主一头！”范成眼中担心之色消去，对于那楚峰没有见过的圣女他可是很有信心。

　　楚峰道：“范前辈，能不能和我讲一下圣女的事情，如今到得这一片本土，如果不知道这些的话那估计走到哪里都会被鄙视的。”“你小子倒是清楚。好，今天我兴致好，就和你讲一讲，不过，到时候如果有好酒，优先提供给我知道吧？你现在看这一个世界，它还是比较美好的，但是在百万年之前，这一个世界可没有这么的美好！那时候圣女还没有出生，整个的本土为暗魔殿控制，暗魔殿之人，喜好杀戮，整个本土，没有几个人能好好地生活，就算是尊神级的实力同样也是如此！违抗暗魔殿就只有一个结果，那就是死亡！”“大概百万年之前，天地之气凝结成了一颗奇异的果子，那果子成熟，最后圣女从那果子之中出现，一出生便拥有将神级的修为！百年之后，圣女达到了王神级的修为，千年之后达到皇神级修为，万年成就帝神，十万年，修为达到了尊神大圆满！暗魔殿大力围杀，可是圣女得天佑，一次次脱险，终于，在六十万年之前，圣女和暗魔殿殿主一样同样的达到了伪圣级的修为，圣女带领许多的人反抗暗魔殿，暗魔殿的势力不得不不断地收缩，五十万年之前，至圣山建立，它是这一个世界无数人心中的圣地。”

　　楚峰心中惊讶不已，按范成这么说，那一个圣女四十万年的时间就达到了伪圣等级！“强悍的女人，我都不知道自已四十万年的时间能不能达到伪圣等级。”楚峰心中暗道。“小子，你对于这一个世界的事情知道不多，之前的冒犯也就算了，之后，你可别再有冒犯圣女的举动，不然的话，就算圣女慈仁不会处罚你，无数的人也会将你撕成碎片的！”范成警告道。

　　“不会不会，范前辈，不知道这一个世界有多少的尊神级强者？”楚峰道。“尊神级的强者，至圣山这一边数量超过三百，暗魔殿那一边估计少一点点，不过也是有两百多个，加上暗魔殿的人掌控一些邪恶术法，所以暗魔殿的实力并不会比起至圣山这一边弱。”范成道。

　　“叮！”一道轻脆的声音响起在了楚峰的脑海之中：“激发C级任务，消灭暗魔殿，必接任务，任务时间一百年，完成奖励战功点一百万，域塔值一万，失败扣除战功点五十万，域塔值五千，任务者死亡不得超过三次！死亡超过三次任务失败，十年之内完成任务，任务奖励翻倍！”楚峰微微一愣，在域塔之中他还真是没有接到过任务，这是第一个域塔之中的任务。“消灭暗魔殿，开什么玩笑，暗魔殿可是拥有一名伪圣级的强者。”楚峰脸色有些难看，一名伪圣级的强者，还有两百多个尊神级的强者，这样的实力，就算是他借助于至圣山的力量也是很难办到，而且，就他一个皇神级的小家伙，如果说与至圣山合作，那简直就是开玩笑。

　　“小兄弟，怎么，被吓着了？没事，有至圣山在，暗魔殿还嚣张不起来。”范成微笑地道。楚峰道：“范前辈，百年之内消灭暗魔殿，这个有没有可能呢？”范成像看史前怪物一样地看着楚峰：“你说呢？暗魔殿的殿主可是一名伪圣级的强者，圣女虽然实力比起他强上一点点，但是想杀掉他，极难，不然的话哪里还能让暗魔殿殿主那老怪物嚣张！”“范前辈，这暗魔殿作恶多端，一定得除掉。不知道暗魔殿具体的实力如何？”楚峰道。“哈哈哈，这小子，难道想灭掉暗魔殿？不过，告诉你也没有什么。暗魔殿有殿主一名，修为伪圣级，副殿主两名，都是尊神大圆满的修为。长老十名，修为全部在尊神顶级以上，其余达到了尊神级强者的为一级护法，一级护法的数量在两百个左右，达到帝神级实力的为二级护法，二级护法的数量超过三千，至于达到了皇神级实力的三级护法，数量有四五万，小兄弟，灭掉暗魔殿，你有这一个心就好哈哈！”范成大笑道。

　　楚峰暗暗倒吸了一口凉气，这暗魔殿的势力还真是可怖非常，“百年之内灭掉暗魔殿，还是必接任务，坑爹啊！妙仙儿，妙仙儿！”楚峰在脑海之中呼唤着，可是呼唤了好一会儿妙仙儿声音都是没有响起。

　　“范前辈，我还没有见过圣女玉颜，不知道有什么方法可以见到？”楚峰道。“那朝圣阶梯，有时候到得上面，可以见到圣女，但是如今想见到可能性不高，圣女在闭关修练当中。”范成指了指道，在他指的方向有一个长长的阶梯，那阶梯怕不是有数万阶，在那上面许多的人慢慢地向上走着。

　　“小子，建议你过去走走，对你有好处的，圣女福泽天下，那每一级阶梯上面都有着圣女留下的一些感悟，如果运气好的话可以领悟到不少的东西！”范成道。

　　楚峰站起身拱了拱手：“范前辈，多谢相告，那我这就过去走走那朝圣阶梯！”“嗯，走吧。”范成摆了摆手道。

　　不能飞行，但是以楚峰的修为，缩地成寸自然使用出来没有什么问题，只是走了十来步楚峰就已经是到得了那朝圣阶梯之上，在远处看的时候还不觉的，在这近处看，楚峰觉的这朝圣阶梯很不简单，在上面似乎流转着玄奥的气息！


第1027章 倒了！

　　朝圣阶梯，数万级的阶梯，全部是纯白之色，在阶梯之上，如今有着数千人走着，每一个人脸上都是露出着感恩虔诚之色。

　　楚峰到得阶梯之下，这里也有着好几个人，可是他到来，那些人只是看了一眼就将眼神移开了，在这里没有什么人说话。

　　“这圣女，不管是伪善也好，真的善良也好，能做到让这么多的人信仰，确实是很了不得的事情！”楚峰心中暗道，他右脚抬起然后踏上了第一个台阶。

　　在到得第一个台阶之上的时候，楚峰微微一愣，他仿佛听到了大道妙音一般，那声音引导着他发现什么，可是那一瞬间的感觉太短暂了楚峰并没的抓住。“有趣，有趣！”楚峰心中说着很快地到得了第二个台阶之上。

　　果不其然，那大道妙音再一次地出现，这一次楚峰有准备，所以他终于是获得了一些好处。“这”楚峰心中惊讶，他感觉自已的灵魂被清洗了一下一般，那种感觉让他十分的舒服！

　　人生下来，经万事万物，灵魂蒙尘，这台阶，居然有着那么大的魔力能清除他灵魂之中的尘埃！

　　“红尘滚滚，心如明镜，不染尘埃，方能快速直达大道本心！”

　　楚峰慢慢地一步步上去，他获得的感悟也是逐渐地多了起来，“不，为什么要心如明镜不染尘埃，本就是一个尘世，红尘滚滚，时刻保持着心如明镜不染尘埃，那样岂不是太累了？”

　　“心若与天地齐，便是尘埃沾染，又有何防？人心能包容天地，包容万事万物，这天地之间又有什么能动摇得了一颗本心？”

　　楚峰眼睛恍惚，他有些机械地一步步上去，在他的灵魂之内，一点点的感悟不断地产生！

　　一级，两级十级，百级几个小时之后，楚峰已经是差不多走完了那阶梯，能走到这里的只有聊聊数人，其余的人，有些的只是走十分之一就走不下去。

　　“这人，好高的悟性。”至圣山峰顶，密室之内一个白衣女子眼中露出惊讶之色，“心，包融万物，心，无限大么？”

　　心生感悟，那白衣女子连忙地闭上了眼睛，她隐隐的感觉到，如果抓住这一个机会，那么她的实力就可以提升不少，到时候应对暗魔殿的时候就更加的有把握。

　　“噗！”

　　一口鲜血很快地从那一个女子嘴里喷了出来。“怎么会这样？”那女子有些呆呆地道，“一个皇神级的人，都能感悟到那样的境界，为何我有了准圣级的修为却是不行？心无限大，是什么，困住了我的心？”

　　台阶之上，楚峰眼中回复清明，他感觉到一股力量作用到了他的身上，然后他瞬间就消失在了那朝圣台阶之上。

　　“你”楚峰开口，才说了一个字他就被震惊了，面前的这一个女子，那绝美的容颜还有气质实在是他生平仅见，凤冰凝她们几女一个个十分美丽，但是空貌方面，楚峰不得不承认，面前的这一个女子更胜一筹。

　　深吸了一口气，楚峰心神恢复了过来淡笑地道：“想必这位美女你就是圣女了。”如果没有在那台阶上面心的感悟，楚峰这会儿根本就不可能一下子就恢复过来，但是有了在那台阶上面的感悟，楚峰知道一点，如果他不想，很难有什么东西能让他心染尘埃。

　　“什么圣女，那是他们乱叫的，我想让他们不这样叫都不可能，先生可以唤我依莲。”那白衣女子也就是依莲有些无奈地道，“先生，我想请问你一个事情，为何，你只有皇神级的修为，但是心境的修为，似乎比起我更高了！”

　　伊莲知道自已只是达到天人合一，她刚刚强求更高的境界心可包容万物，结果却是失败了。“依莲美女，你谬赞了，我的心境修为可不会比起你高。你应该达到了天人合一，我还只是心不染尘埃的境界。”楚峰道，楚峰说着脸上露出无奈之色，他刚刚确实是感悟到了不少的东西，但是他还只是皇神级的修为，结果立刻地就从那更高的境界被打了下来。

　　天人合一，那岂是皇神级的修为能做到的？这天地何其的广大，想做到天人合一，难，难，！

　　要达到天人合一，最起码的一个要求就是有伪圣级的修为，楚峰如果可以进入伪天人合一伪超越天地万物，但是假的毕竟是假的，他距离那样的境界还有很远！

　　“怎么会？先生，我感觉到，刚刚你达到了更高的境界。”依莲微微地皱了皱秀眉道。“那是伪的，这不，很快地就被打了下来。”楚峰撇了撇嘴道。

　　“先生，能不能请你进入那样的境界试试？这或许会让你受伤，但是如果我的实力不能提升一些的话，这至圣山到时候只怕会不存在。”依莲说着脸上露出忧色，“前些天，我感觉到了暗魔殿殿主暗月的气息，他的气息增强了许多，我有一种感觉，如果能再让我感受一下那样的境界，我应该可以提升一些实力的。”

　　依莲说着居然单膝跪了下来：“先生，我代这世界亿万无辜之人求你了。暗魔殿如果重新掌控这一片大地，那么死去的人绝对是以万亿计！”

　　在下方的时候，楚峰还认为这圣女可能只是一个伪善的圣女，但是这时候，楚峰那样的想法早就抛到不知道哪里了，面前的这一个依莲，绝对的不可能是伪善！如果伪善，她一个半步圣人，又如何会向他一个皇神级的人下跪？

　　“请起，快快请起。”楚峰连忙道，“你这不是要折我的寿么？还好你只是半步圣人，如果是真的圣人，你这一跪，我绝对的得去掉不少的寿元！”

　　“先生，你答应了？”依莲起身惊喜地道。能不答应么？灭掉暗魔殿，这可是他的任务啊，以他的实力肯定是对付不了那暗魔殿的殿主的，那就只能靠面前的这一个依莲了，虽然看上去柔柔弱弱的，但是人家可是一个伪圣级的强者！

　　楚峰点点头：“答应了，只是，依莲美女，我这样进入那样的状态，进入不了多少的时间的，最多三秒钟，三秒钟的时间，你有把握可以获得收获么？”

　　“不知道。”依莲摇了摇头，“先生，没有别的办法，只能是试一下了。”“好！你注意着。”楚峰道，他说着灵魂急促地颤动了起来。

　　心，不染尘埃；如今楚峰是这样的境界，他需要提升到伪天人合一，然后又需要提升到伪包融万物，在依莲的眼中，楚峰的身影似乎无限高大了起来，似乎这整个的天地都包含在内，然而，没有多少的时间“噗！”

　　楚峰一口鲜血一下子喷了出来，在那一口鲜血之后楚峰又是连着吐了好几口鲜血，他的脸色也是短短时间就变得有些苍白了起来。

　　“你怎么样？”依莲说着连忙地屈指弹出了几道彩光，彩光进入楚峰身体之内，楚峰顿时感觉心中好受了一些。

　　“实力太低了，实力只有这么高，心能高大到哪里去？”楚峰擦掉嘴角的血丝叹了一口气，“依莲美女，有没有感应到什么？”

　　依莲微微地摇了摇头，她似乎想到了什么脸色变红了一点，可是很快地她眼中就露出了坚定之色。

　　“这位先生，你的身体很强，虽然受了不轻的伤，但是应该可以再坚持一次。”依莲道。楚峰皱起了眉头，他感觉依莲有一点点过份了。

　　“先生，得罪了。”依莲说着手瞬间在楚峰手上点了几下，以她伪圣级的修为，楚峰看都是没有看清就被她给点中了。“先生，我美么？”依莲轻声地说着，在她的身上那一件洁白的长裙缓缓地从她的身上滑落了露出了里面完美的躯体！

　　楚峰瞪大着眼睛，“依莲，你想干什么？”楚峰大声地道，他望了一下下身老脸一红，下身居然已经是支起了老大的一个帐篷。“怎么会这样？”楚峰心中一惊，他可是一个皇神级的强者，小楚峰起不起来他应该可以完全地控制的，可是现在“是了，应该是依莲刚刚那几下子。”楚峰很快地就反应了过来，以依莲的手段，封掉他的一些控制之力是很简单的事情。

　　“先生，刚刚我感应到了一点点，可是没有抓住，如果这一种感应能增强的话肯定是可以抓住的。阴阳交合，可以让这一种感应达到最大的增强度。牺牲我的身子，若是能让天下无数的人免遭荼毒，那么它是值得的。”依莲说的慷慨，可是楚峰听得出来，她的声音这时候在微微地发颤，“先生，请你在你那个射出来的时候再感悟一次，那时候是感应最强的时候！”

　　楚峰刚要说什么，他身上衣服片片破碎，在他的身后出现了一张床，依莲轻轻一推，楚峰立刻地就被推倒到了那床上。


第1028章 元阴力量！

　　“依莲，等等等等！”楚峰连忙道，这时候身上是没有多少的力气，但是楚峰说话的力气还是有的。

　　“先生，你放心，我从来没有与其余的男子那个过，不会不干净的。”依莲俏脸通红地道，哪怕她有伪圣级的实力，可是她也只是一个没有经历过人事的女子罢了，如果不是为了天下苍生，这时候她绝对没有勇气再在这里。

　　“不是，我的意思是，不必你主动，我主动可以吧？你或许有一些这方面的知识，但是毕竟没有实践过。”楚峰道，他并不是什么圣人，这样的时候，又是依莲这样的女子，而且做那样的事情还是为了天下苍生，两人都是裸的了，发生那样的关系是肯定的。已经被推倒了，然后还要被一推到底，让依莲给强上了他？

　　依莲躺到了床上眼睛闭了眼睛：“好！”

　　“依莲，为了那些无关的人，牺牲你自已，值么？”楚峰轻声地道，这一个女人，太傻了，比起苗菲颖还要傻，苗菲颖为了红月帝国付出了不少，可是也没有到付出自已的身子的地步，可是依莲这里，为了那些人，她居然要献出自已宝贝的身子。

　　依莲眼睛缓缓地睁了开来，她的美目之中有着一丝惊讶之色，她如今着身子躺在这里，楚峰居然还有心情问这个。“先生，为什么不值？我身体受一点点污染，如果能让千万亿的人活下来，那怎么不值呢？”依莲轻声地道。

　　楚峰摇了摇头：“你难道是为别人而活的么？你不是救世主，你可知道，你失去的会是一个女人最重要的东西。”

　　“先生，这些，我们到时候再慢慢讨论如何？没有多少的时间了，暗月实力已经获得了提升，估计只要十来天的时间他就可以将实力稳定好，到时候他肯定就会杀过来的。”“你真是一个傻女人，傻女人，如果暗魔殿被毁灭了，你就做你自已如何？这救世主的活，让别人去做吧。”虽然只有凤冰凝她们三个女人，但是楚峰在妙仙儿那里可是经历过不知道多少。

　　“唉！”楚峰轻叹一声吻去了依莲眼角的一滴眼泪，虽然嘴里说着不在乎，但是她哪会真的不在乎？天下苍生很重要，但是自已的贞洁却也是很重要的。

　　“傻女人，别多想了，感受一下作为女人的快乐吧。”“先生，我还不知道你的名字。”依莲幽幽地道。

　　“你个傻女人，记好了，楚峰！”楚峰大声地道。“嗯，我记住了，楚峰，不许再叫我傻女人，不然的话我就对你不客气了。”依莲哼声地道。

　　“傻女人，你还对我不客气？那我就先对你不客气。”“楚峰，现在就让你逞威，到时候有你好看的。”依莲威胁道，不过这时候她娇喘着说出来的话对于楚峰是没有半点的威胁的！

　　依莲眼中露出迷茫之色，对于楚峰这样的人物来说，一般的女子元精根本就没有任何的作用，但是依莲不同，她是一名伪圣级的强者，处、女元精极为的强大，被那滚滚的洪流冲入身体之内，楚峰感觉身体之内似乎有了无穷的精力，本来只能支持三秒钟的，但是有了那庞大的力量支持，楚峰知道自已支持半分钟的时间应该没有多少问题。

　　一秒，两秒，三秒，十秒的时间过，依莲眼中的迷茫之色消失，“楚峰，可以了！”依莲说着瞬间从楚峰的身下逃离。

　　“唔！”楚峰连忙地收了那心境，这一次没有喷血，但是一口鲜血也是涌入了嘴里被楚峰给吞了下去。

　　如果说平时修为进步的速度与普通人走路相当的话，那么这会儿，楚峰进步的速度绝对已经是远超飞机的速度了！

　　皇神高级，本来楚峰认为自已还要上百年的时间才能达到的，可是在短短的一个小时之后楚峰居然就已经是将修为给提升到了皇神高级，而且这时候，他身体之内依莲的处子元阴力量还有许多！

　　吸收，再吸收，楚峰疯狂地运转着功法，以依莲的修为，那种力量十分的精纯，根本就不需要他再去多炼化什么，只要吸收了，很快地就可以让他的修为提升不少，而且，更为难得的是，这种提升，并不是什么拔苗助长，事后楚峰需要多巩固一下，但是没有多少的副作用！

　　三个小时之后，楚峰的修为稳稳地达到了皇神顶级，这时候，在他的体内，那庞大的元阴力量已经是没有剩下太多了，又过去了半个小时，楚峰眼睛睁了开来，他身体之内的元阴力量已经是完全吸收！

　　“感觉做梦一般。”楚峰暗暗摇了摇头，被推倒，然后上了一个伪圣，修为在短短的几个小时之内居然达到了皇神顶级！

　　房间之中没有依莲，楚峰推开门，依莲在外面，沐浴在阳光之中的她看起来像是一个不属于尘世的仙女。

　　“醒了？”依莲淡淡地道。楚峰点了点头：“多谢。”楚峰知道，如果依莲不愿意的话，她根本就不可能得到那庞大的元阴力量，修为自然也不可能在短短的几个小时之内提升许多。

　　依莲脸色微红，与楚峰发生过了那样的关系，如今面对着让她感觉是十分不自在。“不必，我的修为也提升了不少，就算不能稳压暗月一头，与他打一个平手应该是没有任何问题的。”依莲道，“楚峰，至圣山与暗魔殿的事情，你不必插手，你走吧，走得越远越好，如果你能离开这一层世界，那就离开这一层世界好了。”

　　“依莲，不是吧？用完了就踢我走？”楚峰轻笑道，“你这样的女人，说实话，既然发生了那样的关系，我可不准备放过你。”

　　“楚峰，我们没有什么关系，我这就送你离开！”依莲道。“等等！”楚峰连忙道。

　　依莲结出来的一个法印停在了楚峰的面前，“如果你再乱说，我就立刻送你走。”依莲轻哼地道，“说吧，你想说什么？”

　　“要如何，你才有把握灭掉暗月，灭掉暗魔殿？”楚峰道。依莲皱了皱秀眉：“楚峰，不是我看不起你呢，就算你如今的实力比起之前高了一点点，但是暗魔殿之内，实力比起你高的人多得是。”

　　“依莲，说说又何妨？我看你也没有什么朋友，我就可怜可怜你，陪你好好话好了。”楚峰笑道在身边一个躺椅上躺了下来，“嗯，不错，你这傻女人倒还没有傻到家，还知道享受，这个挺舒服的。”

　　依莲瞪了楚峰一眼，如果她是一个恶心肠的人楚峰这会儿肯定早就死得不能再死了，也就是吃准了她这一点，楚峰才敢和她开开玩笑虽然在这里面死亡不是真的死亡，但是死亡可是会掉许多的战功点的。


第1029章 天罗禁域！

　　有些不甘不愿地在楚峰旁边坐了下来，依莲轻哼道：“灭掉暗月，灭掉暗魔殿，谈何容易？我至圣山的实力虽然比起暗魔殿强那么一点点，但是也就是强一点点罢了，能勉强地维持如今的和平就已经是十分不错了！”

　　“依莲，如果你的实力能提升到下位圣人，那灭掉暗月还有暗魔殿倒是没有任何问题。”楚峰道。

　　依莲撇了撇嘴：“我虽然是准圣的修为，与圣人只是半步之遥，但是想进到圣人可不是那么容易的事情，或许千万年的时间也不会达到圣人之境！”说到这里依莲的脸上露出一丝忧色，暗月也是半步圣人，如果让他先一步成就圣人之尊的话，那么她还有至圣山只怕都会被毁灭！

　　“突破圣人，需要什么？”楚峰道，对于这个他还真是不怎么了解。“不知道，有可能睡一觉就突破了，也有可能苦修亿万载也不会突破，一切都看机缘。”依莲道，“楚峰，至圣山与暗魔殿的争斗，你没有必要插足其中。”

　　“等”这一次，楚峰一个等字刚刚出口就被依莲给送走了，“好好地活下去吧。”依莲轻声地说着眼中露出复杂的神色，虽然没有感情在内，但是与楚峰发生了那种最亲密的事情却是事实，就算是以依莲的心境也无法做到完全不以为意。

　　“靠，傻女人，再让我见到你，我打烂你的身体下半部！”楚峰嘴里叫出声来，他环顾四周，这里已经是远远地离开了至圣山的区域！

　　一句话说完，楚峰脸上露出苦笑，他虽然有皇神顶级的修为了，但是皇神顶级的修为在伪圣级的人面前那真是柔弱如同婴孩，依莲动念之间立刻就将他给送到了距离至圣山十分遥远的区域！

　　“楚峰，你所在的区域叫天罗禁域，传闻天罗禁域每隔一些时间就会诞生出破界石来，你如果得到破界石，就立刻地离开这一层，不得再到至圣山来，如果再让我看到你，我会杀了你的！”依莲的声音响起在了楚峰的脑海之内，这是依莲在将楚峰传送离开之前留下的话，在楚峰到了这里才会响起。

　　“这女人！”楚峰微微地皱了皱眉，与依莲发生了那样的关系，而且依莲确实十分优秀，楚峰有心让她成为自已的女人，可是依莲心地好归心地好，以她的修为，想让她成为自已的女人怕不是容易的事情。

　　“这地方有破界石？”暂时放下别的心思楚峰神识放了开来，如果有破界石的话，得到几块破界石倒是很好的事情，他虽然不能使用破界石，但是别的人可以啊。比如说依莲，到时候如果暗月实力大增抵挡不住，使用破界石到得域塔二层去是一种不错的选择。

　　神识放开没有发现破界石，楚峰向着一个方向飞快地前进，没过多久的时间楚峰脸色微变，在这天罗禁域的尽头有着许多的巨树，那一颗颗的巨树高达上万米，楚峰想从那些巨树之中离开，可是刚靠近千米，他就被一根树枝抽中然后不由自主地倒退了数百米！

　　“厉害！”楚峰心中不服，他再试了一次，结果还是被抽了回去，而且这一次受到的力道更强，他嘴角都是出现了一点血丝。

　　“这天罗禁域有古怪。”楚峰沿着那些巨树飞着，大概十分钟之后楚峰回到了之前离开的地方，“整个的天罗禁域，居然都被那些怪树给围了起来！”

　　围着转了一圈，楚峰没少试过，但是每一次都是被那些巨树的攻击给抽回来，如果不是他的肉身强大，而且恢复能力很强的话这会儿早就受伤不轻了！“依莲搞什么鬼，想让我一直被禁锢在这地方不成？”楚峰皱着眉头心中暗道。

　　因为是处在非战斗状态，所以楚峰很容易就从域塔之中离开了，可是再进入域塔，他出现的地点还是天罗域之内！

　　楚峰不知道的是，天罗域有一个特点，那就是进入其中的人，至少也要在里面待满十年的时间，十年之后才能离开，不过这倒不是绝对的，如果有极强的实力，那么可以强行地突破那些怪树的守护离开！

　　“哇哈哈哈，外人，居然有外人来了，小家伙，快到老祖这里来，老祖疼你”就在楚峰想召出银翼试一下的时候，一道狂笑的声音响起，楚峰连忙转过了头，在他望着的方向，一个银发的老者正狂喜着向着他这里而来。

　　看着那家伙过来，楚峰感觉菊花一紧，“老祖疼你”，靠，这是正常的人说得出来的话么？

　　楚峰倒是想立刻就闪，但是以那老者的速度，只是短短的时间他就已经是到了楚峰的面前！“小家伙，别怕别怕，老祖我不吃人好多年了。”那银发老者眼中散发着精光上上下下地打量着楚峰，“奇怪奇怪，你只有皇神级的修为，怎么到得这地方来的？这地方应该是你这样实力的人无法进来的！难道还有别人，你是直接从别人空间物品中出来的？也不对啊，如果那样的话，你一出来就会死亡。”

　　“前辈！”楚峰拱了拱手，面前的这一个老头虽然怪里怪气的，但是实力却是有尊神级，对于一个尊神级的强者表示一些尊敬是应该的。

　　“小家伙，我知道了我知道了，你应该是被半步圣人送进来的对不对？半步圣人，这一个世界也就只有两个人，你是被至圣山圣女送进来的，还是被暗魔殿暗月大人送进来的？”那一个银发老者说着身上散发出来强大的气势，那样子，只要楚峰一个回答不好就会立刻陨命！

　　“至圣山圣女。”楚峰如实道，如果换了一个人，听到那一个银发老者的说话只怕都会说是暗月送进来的，但是楚峰没有必要说慌，就算是死去，也不过是扣掉一些战功点罢了又不会真的死亡！

　　“小家伙，有胆！”那银发老者气势收敛笑眯眯地道，“圣女待你真是不错啊，居然送你到这里来，你的修为只是皇神级，以圣女之能，要送你到这里估计也是有不小的消耗！”

　　楚峰心中有些奇怪地道：“前辈不知道是什么人？这天罗禁域，难道只有修为很高的人才能进入么？”

　　“废话，天罗禁域，想进入需要达到尊神级，不然这里面就不会这么冷清了！至圣山与暗魔殿的争斗是不是更加激烈了一些？这两方势力吸收了绝大部分达到尊神级实力的强者，不然的话我也不会在这里面孤单数百年了，唉！”那银发老者无奈地叹气道，“如果能修练，时间倒是过得快，但是这里面很不适合修练，真是气死老祖了。小家伙，老祖眉毛长不长？别人都是叫老祖长眉尊者，你怎么叫随你便。”

　　楚峰皱眉道：“长眉前辈，你在这里面几百年了？几百年的时间都是不能出去么？”“小家伙，这里面，只要进来了，修为越高的人需要在这里面待的时间就越长，你的话，以你的修为，估计一二十年就可以出去了，但是以老祖我的修为，至少需要一千年的时间才能离开。也就是这样，所以至圣山还有暗魔殿的人才没有到这里面来，毕竟两方的实力很接近，如果少掉一些力量的话很可能就落在下风了。”长眉尊者摸了摸自已那银白色的长眉道。

　　“几百年的时间连个人影都没有看到，老祖我快闷出鸟来了，还好小家伙你进来了，小家伙，到时候不要急着离开，陪着老祖我多待一些年，到时候离开了，老祖我罩着你，以老祖我尊神顶级的修为，除了至圣山还有暗魔殿惹不起，别的势力可都是会给一些面子的。”长眉尊者有一点点得意地道。

　　“长眉前辈，听说这里面有破界石，前辈难道没有得到？”楚峰道。长眉尊者意念一动顿时面前就出现了三块拳头大小的银白色石头，“呶，这就是我这几百年的收获，三块破界石。”长眉尊者道。

　　楚峰有些疑惑地道：“前辈既然得到了这样的东西，那为什么不离开？使用破界石，我想是可以离开这一界到得更上面的世界的。”

　　“小家伙，这里一共是几块？”长眉尊者瞪眼道。“三。”楚峰弱弱地道，他数学还是学得不错的，不至于连这个都搞错了。

　　“三块啊三块，老祖我这数百年就获得了三块，如果我使用，那么是可以离开到得上一层的世界，可是我在这一个世界还有许多的牵挂，到时候还需要回到这一个世界，这一来一回，两块破界石可不就没了？只剩下一块破界石，到时候使用了离开就再也回不来！”长眉尊者有些无奈地道，“老祖我舍不得用啊，反正也就是千多年的时间罢了，撑撑就过去了，比起浪费两块破界石好一些！”

　　“原来这样。”楚峰微微地点了点头，就在这时候，楚峰感觉到自已身体下半部坐的地方变得有些灼热，楚峰手一摸，一块石头被他摸了出来，“呃”楚峰吃惊地看着手中的那石头，这一块石头，可不就与长眉老者得到的三颗破界石一模一样？


第1030章 抓狂的长眉尊者！

　　“破界石！”长眉尊者瞪大着眼睛，楚峰手中的可不就是一颗破界石？可是，他几百年的时间才得到了三块破界石，楚峰坐在这里，居然身体下半部下面出现一颗破界石，这个，太没有天理了吧？

　　楚峰有些发愣，就这么轻易地得到了一颗破界石了？“长眉前辈，这破界石，是怎么个出现法呢？”楚峰问道。

　　“整个天罗禁域，随机出现，有可能出现在地面，有可能也有可能出现在深深的地底！如果一定的时间没有人获得，那么会消失，所以整个的天罗禁域破界石的数量随时都是十分稀少！”长眉尊者说着有些无奈地道，“真是没天理了，老祖我在这里面数百年只是得到了三颗，你小子，居然在这里坐一下就得到了一颗，你身体下半部有那么金贵么？”

　　就在这时候，楚峰感觉到身体下半部下的地方又是出现了灼热的感觉，楚峰眼中露出极为古怪的神色，他手伸到身体下半部下面，一抓，又一颗破界石被他给抓到了手中拿了出来。

　　“我，气煞老祖了！”长眉尊者直觉感热血冲到头顶，一口鲜血似乎就要喷出来了，两块啊，楚峰坐在这里，居然身体下半部下面出现两块破界石了，这运气是不是太过逆天了？“小家伙，让老祖我坐坐你这地方。”长眉尊者想到了什么眼睛一亮道。

　　楚峰很干脆地站了起来，长眉尊者可是一个尊神级的强者，能和他说这一句就不错了，如果不让地方，绝对有他的苦头吃，虽然在这里面不会真的死亡，但是战功点会被扣掉的，而且，如果死亡三次，那么之前那一个C级的任务也就泡汤了，任务失败要被扣掉五十万战功点还有五千域塔值，这个很伤不起啊！

　　“我试试！”长眉尊者乐滋滋地坐在了楚峰刚刚坐的地方，“那个，前辈”楚峰说着十分无语地又是从自已坐的地方下面掏出来了一颗破界石。长眉尊者眼睛瞪得牛大，这绝对的没有天理了，楚峰坐的地方就是他刚刚坐的地方，他在那里坐没有出破界石，楚峰一坐，破界石居然这么快就出了一颗。

　　“这怎么回事？”长眉尊者深吸了几口气才是压下了自已那沸腾的气血，太打击人了啊，他几百年的时间得到了三颗破界石，楚峰只是在这里坐了一会儿居然就已经得到了三颗破界石。“前辈，我还想问你呢。”楚峰摊了摊手道，他心中很疑惑，虽然他是圣域之主，但是在域塔之中不会有这样的福利的，这其中肯定有什么问题。

　　长眉尊者思索着，可是还没等他思索出一个结果来，楚峰已经是从身体下半部下面拿出来了第四颗破界石！

　　第五颗，第六颗，第七颗，第八颗，十分钟之内，楚峰居然一共得到了一十二颗破界石。

　　“小子，没有了？”长眉尊者眉毛一翘一翘的，他今天真是被打击得厉害了，“好像是没有了。”楚峰道，之前一般相隔没有多少的时间，如今两分钟的时间过去了居然还没有出现。

　　“呼！你小子，是想刺激死老祖我啊！”长眉尊者拿出一个酒壶给自已灌了一大口，然后，他眯着眼睛嘿嘿地笑着，“那个，小子，你懂的。”

　　楚峰翻了翻白眼，这什么人啊，居然想要他的破界石。“前辈说什么？晚辈听不懂啊。”楚峰装作不懂一脸疑惑地道。

　　“小家伙，所谓，那个，见者有份是不是？”长眉尊者说着老脸一红，一个尊神级的强者向一个皇神级的小家伙要东西，这个传出去确实不太好听，可是破界石那样的东西，他绝对的想多弄几块啊，一个世界如果待腻了，有破界石的话就可以到得另一个世界中去。

　　楚峰意念一动四块破界石出现在了面前，“前辈，拿去吧，这东西我自已也用不了太多。”楚峰道。

　　“小子，够意思！”长眉尊者眼睛一亮一巴掌拍到了楚峰的肩膀之上，楚峰一咧嘴，娘咧，要命啊，这长眉尊者可是尊神级的实力，他只是皇神级的实力罢了，这一巴掌长眉尊者可是用了不轻的力量！

　　“嘿，失误失误！”长眉尊者乐道，楚峰一颗颗地得到破界石，让他心里那个羡慕嫉妒恨啊，心中怨气难消，楚峰给出几颗破界石消去了不少，剩下的在这一掌之内也是消去了。“小家伙，还没有问你叫啥。”

　　“姓楚，楚峰！”楚峰道，虽然给出去了四颗破界石，但是对于长眉尊者楚峰心中并无多少的恶感，长眉尊者还算是一个不错的人，不然的话，如果换了别的尊神级强者，对方岂会满足于四颗？

　　“楚峰我叫你楚小子吧，楚小子，你是不是常做好事？”长眉尊者道。“我获得破界石，与做好事有关系？”楚峰道。

　　长眉尊者又灌了一口酒：“嗯啊，关系大啊，有传闻，做好事做得多，在这天罗禁域就有更大的可能得到破界石！老祖我平时也做了不少的好事的，可是没想到到这里面却是没有多少的效果，害得老祖我还以为那些好事白做了呢，可是从身上看，那传闻倒有可能是真的。”

　　听长眉尊者这么一说楚峰心中终于是了然了，他罪恶值固定二十三点，善良值却是远远地超过，对于破界石的破引力自然很大。

　　“前辈，怎么只有十二颗就没有了？”楚峰道。长眉尊者瞪了楚峰一眼道：“你以为破界石是什么，路上普通的石头不成？每一颗破界石的形成都需要许多的时间！你短时间内得到这么多，该知足了！”

　　“有这八颗，我确实是知足了，前辈，那我们可以想办法出去了么？”楚峰道。“浪费破界石出去？这个不好，虽然多了几颗，但是也不是那么浪费的，再在这里面待几百年也没有什么！”长眉尊者道。

　　“不是，我是说别的办法。”楚峰道，破界石，那玩意儿对于他来说又没有什么用，白眉尊者可以使用破界石到得第二层，楚峰是不行的，他只能是找到两层之间的门户然后通过那门户到得第二层！

　　“别的办法，没有什么办法。”长眉尊者无奈地道，“我研究了许多年，那些怪树，确实有时候守护没有那么紧，可是试了许多次都是被回来，它们单个的实力其实倒不是太强，但是无数的巨树形成了一个完整的阵法，看上去是一棵树在攻击你，但是事实上是无数的怪树同共凝聚起来的力量！”

　　“如果是圣女他们那样的半步圣人的话，那么应该可以强行离开，尊神大圆满的人物估计都不行！”长眉尊者道，说到这里长眉尊者眼睛一亮，“楚小子，你不是圣女弄进来的么？她应该会过来接你出去吧？”

　　“想得美，那傻女人就是想让我在这里面出不去。”楚峰道。长眉尊者一愣翘起了大拇指：“强，你小子强，敢叫圣女傻女人的，你怕是第一个。不过你在我面前叫叫也就罢了，在外面，你可千万别这么叫，否则的话你就算是有尊神级的修为估计也难逃圣女无数拥护者的追杀！话说我对于圣女也是很敬重的，不过看在四块破界石的份上，我就放你小子一马了。”

　　楚峰撇了撇嘴站起了身来：“长眉前辈，麻烦你找出一个守护没有那么紧的时候，我试试看能不能出去！”

　　“楚小子，行不通的，不过闲着也是闲着，你要试那就试试吧，和我当初一次，不碰壁个无数回啊，你是不会死心滴。”长眉笑呵呵地道，“走，一起看看去。”

　　与长眉尊者一起，楚峰他们围着转了一圈，长眉尊者一边与楚峰说着话一边不断地计算着，“楚小子，等两个时辰，两个时辰之后它们会出现一次守卫比较松的情况！”

　　楚峰点点头，两人拿出酒来喝着，很快地两个时辰就过去了，“这里，这一棵树范围，开始了，大概有一分钟时间守护会松一些，这可是我挨了无数次的抽打才分析出来的。”长眉尊者道。

　　楚峰意念一动银翼出现在了面前，这时候的银翼，和之前相比提升了不少，原因么，一方面银翼自身修复了一些，另一方面，楚峰这一个主人最近的实力提升可是不小，得依莲的准圣元阴，修为直接从皇神中级达到了皇神顶级！

　　攻击能力暂时还是没有，但是银翼的最快速度已经是达到了尊神大圆满强者的十倍，而且就算是七八个尊神大圆满强者同时攻击银翼也是承受得住，不过，不可能坚持太久的时间就是了，承受那样的攻击，楚峰这一个主人的消耗是极大的。

　　对于银翼楚峰还是很有信心的，但是能不能冲出去，那还要检验一下才知道。“咦，这是什么？”长眉尊者有些好奇地道，从银翼之上，他居然感受到了一股比较强大的威压！


第1031章 再上至圣山！

　　“前辈，别问为什么了，进去吧。”楚峰说着的时候从银翼号上延伸下来了一个阶梯，蹋着那阶梯，楚峰很快地就到得了银翼号之内，在他的后面，长眉尊者也是紧跟着走了上来。“楚小子，你这飞船看上去不错啊，不过，它只怕承受不了那样强大的攻击吧。”长眉尊者道。

　　“什么飞船，银翼号才不是什么飞船，是顶尖的飞舟。”小银的声音响了起来，他的声音有着几分气愤，似乎对于长眉尊者说银翼号是飞船十分的不满！“飞舟？什么是飞舟？”长眉尊者道，听到小银的声音他倒是没有惊讶，人工智能，这个他是接触过的，这一个世界同样的有着科技存在。

　　“飞舟都不知道，不和你这一个笨老头说了。”小银道。“好了小银，防御最大，速度最高，冲出去！”楚峰道，再说下去，一分钟的时间就过去了！

　　无声无息的，银翼号动了，从静止提高到最高速度万分之一秒的时间都是没有用到！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　银翼号这一动，那就如同碰到了一个马蜂窝，一颗巨树之上无数的枝条不断地抽打在银翼号之上！

　　在那样的抽打之中，银翼号的速度不得不降下来，可是迎着那抽打，银翼号还是在慢慢地前进！

　　银翼号之内，长眉尊者吃惊地看着外面的景象，那么强大的攻击，他确定就是尊神大圆满的强者也是承受不住的，可是银翼号居然承受住了，而且往外去的速度还不算特别慢！

　　“前辈，那些树，它们怎么还会有分树出来！”楚峰有些郁闷地道，这时候他体内的功力那是急速地消失，楚峰本以为银翼号只要出了树墙区域就OK了，可是没有想到，银翼号过了那一颗树的范围，可是在银翼号的前方还有左右又都是出现了一棵巨树，这些巨树倒是只有四五千米高，但是三棵树一同攻击，那攻击的强度并没有减弱。

　　“咳，这个，我也不知道啊，我又没有冲出过。”长眉尊者无奈地道，“如果冲不出去就算了吧，那些东西虽然会伤我们，但是不会杀人的，别将你这宝贝给毁了！”

　　楚峰体内力量飞快地消失，与此同时，他急速地抽调着吞天阵之内的功力，如果没有吞天阵之内功力的支持楚峰没有什么信心冲出去，但是有许多吞天阵之内庞大的功力支持楚峰还是有信心能冲出去的。

　　砰！砰！砰！砰！

　　密集的攻击如雨滴一般落下，这也就是银翼号的防御强大，不然的话在那恐怖的攻击之下，估计尊神大圆满的强者支持不了一秒钟的时间就会被重伤然后抽出去！

　　“小银，情况如何，能承受得住么？”楚峰在脑海之中道。“主人，攻击达到了八倍尊神大圆满强者联手攻击的强度，还在缓慢上涨着，银翼号承受的极限是十倍，距离十倍还有一些差距！”小银道。

　　“速度尽可能的快，早就冲过去，不然你主人我那些功力大部分就耗在这里了。”楚峰道，虽然只是短短的时间，但是楚峰清楚，他消耗的功力已经是相当于六倍于他自已平常身体之内的全部功力！

　　一颗颗的树不断地向着远处生长，在那树墙之内，银翼号承受着强大的攻击不断前进，终于，在那些树追出了上千公里之后放弃了，许多生长出来的分树短短的时间全部消失，银翼号承受的攻击自然也是立刻地消失了！

　　“主人，已成功突破。”小银声音响起。长眉尊者有些发呆地望着外面的情景：“这就出来了？真的出来了？”

　　“长眉前辈，放心，没有假，是真的出来了。”楚峰笑道。“呼，老祖我在那里面几百年，还以为还要待几百年呢，没想到提前出来了，不错不错，楚小子，谢了。”长眉尊者道，“你这飞舟不知道哪里弄来的呢？我倒也想弄一个。”

　　楚峰轻笑道：“得到它是机缘巧合，长眉前辈你如果运气好，也是有可能得到的。”“主人你骗他，银翼这样的飞舟，哪里是那么容易得到的哦。”小银在楚峰脑海之中道。“所以呢，我说他要运气好才能得到！这里面也有圣人，飞舟存在的可能性应该是有的。”楚峰道。

　　“你小子狗屎运太强大了，坐着都能连得十二颗破界石，老祖我懒得和你比。你对老祖我的帮助不小，老祖身上似乎没有什么你看得上的东西，这样吧，我就将那天罗禁域树阵的资料传给你。”长眉尊者说着一道神识连接到了楚峰的身上，神识刚一连接，顿时许多的信息传入了楚峰的身体之内。

　　神识传输信息速度是极快的，短短的时间传输就完毕了。“好了，老祖我也得闪人了，楚小子，你自已小心一点吧，再在这一层待一些天我就去第二层看看，希望以后还能见到你小子！”长眉尊者道。

　　楚峰收了银翼号拱手道：“前辈一路好走。”“婆婆妈去你的干什么，闪了。”长眉尊者说完瞬间消失不见。

　　长眉尊者离开，楚峰神识很快地就发现了别的人，发现了别的人之后，确定现在是在哪里就简单了。

　　地点确定，至圣山的方向确定，在使用了不少张传送符之后，楚峰的身影又出现在了至圣山附近。

　　“又得走一趟朝圣台阶，唉。”楚峰心中无奈地道，在下面依莲有可能感应不到他，但是如果他通过至圣台阶到了顶上的话，依莲感应不到他的可能性几乎为零。

　　心中想着，楚峰脚步迈动，可是他刚刚迈出一步就消失在了原地，再出现的时候，楚峰已经是出现在了至圣山的最顶上，这里只有依莲一个人，除了她之外平时这里并没有任何的外人。

　　“依莲！”楚峰微笑地道，在他面前的不是依莲又是谁，只是依莲这会儿脸上那可是写满了不高兴。

　　“楚峰，你怎么回来了？难道我传送错误了不成？不对啊，我明明感觉应该将你传送到了天罗禁域的。”依莲皱着眉头道，说到这里，依莲语气变冷，“楚峰，你还记得离开之时我说的话么？如果你回来，再见到你我会杀掉你！”

　　“杀吧，下得了手你就杀吧。”楚峰不在意地道，他说着在身边的木椅上坐了下来。“你，楚峰你是个混蛋，你以为我不敢杀你么？”依莲有些恶狠狠地道。

　　楚峰摆了摆手：“好了好了，你对于恶人肯定是下得了手的，这一点我知道，但是对于我这样的绝世大好人，那哪里舍得下手对吧，况且我们还发生过那样的关系。”

　　“你再说！”依莲说着小手一挥，一股巨大的力量传过来，楚峰连提起体内的功力都做不到就被击飞出了数十米，“砰！”撞到一块巨石之上楚峰才是停了下来。“谋杀亲夫啊！”楚峰大叫地道。

　　“你这家伙！”依莲娇斥着，她瞬间出现在了楚峰的前面然后拳脚不断地出现在了楚峰的身上，“我打，我再打，我打死你这一个不听话的家伙，打死你这一个欺负我的家伙。之前那样了也就罢了，现在你还说，我让你说，让你说！”

　　依莲的拳脚并不是特别重，楚峰虽然感觉到疼，但是一时半会的倒是不会受什么伤，他这时候那是目瞪口呆，圣女耶，如果让下面朝圣阶梯上面那些人看了，怕是绝对不会认为这一个朝他发火动粗的女子就是至圣山的圣女吧！

　　“好了好了，我逃降，你赢了你赢了。”楚峰说着一把就向着依莲抱了过去可是依莲速度急快地闪开来让他抱了一个空。

　　楚峰老脸一红：“咳，速度不错。依莲啊，看在我冒着生命危险回来的份上，就暂止消消怒如何？”

　　“哼！”依莲冷哼一声自已坐了下来，“楚峰，如果你敢对我动手动脚，那么你就要小心自已的小命，我是不会杀你的，但是如果我将你交给其余的一些人他们就算不杀你，你也没有好下场。”

　　“谨记在心。”楚峰耸耸肩在依莲旁边坐了下来。“依莲，可想到了什么彻底灭亡暗魔殿众人的法子？”

　　依莲平复心神摇了摇头淡淡地道：“这问题我想了无数年，哪里可能这时候短短的时间就想出办法来。至圣山与暗魔殿的实力相差太近了，如果两者间的实力相差比较大的话还有可能有办法。”

　　“依莲，天罗禁域你进去过吧？如果你在里面，你需要多久的时间才能出来？”楚峰道。“天罗禁域，那地方我只有在实力比较低的时候才进去过，后来暗魔殿的威胁很大，我没有进入过其中。不过你的问题我还是能回答你，暗月达到准圣之后进入过，以他的修为可以强行地突破而出，不过应该受了比较重的伤。”依莲道。

　　“在那里面，似乎不能将人收到空间物品之中带出来。”楚峰道。依莲点点头：“嗯，这是那地方的规则，在空间物品之中的人也不能直接出现在那里面，不然会立刻受到极为强大的攻击，就是准圣的修为极有可能也抗不住。”


第1032章 毁灭暗魔殿的方法！

　　“楚峰，你说这些，是什么意思呢？难道你想到了对付暗魔殿的方法？”依莲道，她说完自已先是摇了摇头，哪里那么容易想到，如果容易，暗魔殿不知道早在多少年前就已经被灭掉了。这一个世界，希望暗魔殿毁灭的人何止千万，那么多的人其中许多的自然是有这方面的思考的！

　　楚峰轻笑道：“只是一种想法，至于能不能成，那还需要再看。依莲，如果你约战暗月，暗月会答应么？”

　　“会！”依莲很肯定地道，“那家伙自大又骄傲，以前被我压着，心中火气不知道有多大，如今实力提升了，如果不是为了稳固一下修为的话，只怕这会儿暗魔殿的人已经是来袭了！”

　　楚峰点了点头：“你如今的实力，可以稳压他么？”依莲点点头：“应该可以，我这一次是心镜上的提升，实力增强和他相比只多不少！”

　　“好，如果你们约战在天罗禁域的话，你觉的，他还会应战么？”楚峰道。“天罗禁域？”依莲皱了皱眉。

　　“对，天罗禁域。”

　　思考了一会儿，依莲还是点了点头：“他会，而且他也必须应战，如果他不应战，那么心境上就会有破绽，到时候如果面对我，他的实力十成估计只能发挥出来九成！”

　　“嗯，这就好！”楚峰道，“依莲，如果他受了不轻的伤，而你完好无损，你有把握击杀他么？”

　　“那要看他受了多重的伤。”依莲皱眉道，这会儿她是认真多了，楚峰的样子可不像是在和她开玩笑。

　　“这样你说至圣山与暗魔殿实力相差不大，如果暗魔殿一方暗月实力受损，而且有一些尊神级的强者派不上用场的话，至圣山能不能给暗魔殿一个狠狠的教训？”楚峰道。

　　“楚峰，你明着说吧，我想听听你的打算。”依莲道。

　　楚峰点点头：“好。我的打算是这样的。由你出面，向暗月下战书，双方达到了尊神高级实力最顶尖的强者来一场生死决斗，地点是天罗禁域。暗魔殿如果应战，那么，进入天罗禁域之后，我会带你还有至圣殿的强者离开天罗禁域！”

　　“我可以让你们无损地离开，离开之后，天罗禁域之内，暗月或者可以出来，但是里面的那些顶尖尊神级的强者无法出来，如果暗月出来，你迎战暗月，至圣殿顶尖的尊神级强者配合着至圣殿其余的人斩杀暗魔殿的人。”楚峰道。

　　依莲思索着，不一会儿依莲轻叹一声摇了摇头：“这方法看上去可行，但是，实事上有些行不通。楚峰，如果暗月从里面出来，那么他第一时间就会着我们放弃任何攻击手段，否则，无数的无辜之人就会人头落地，整个的世界都会变成鲜红之色！”“我知道我这是妇人之仁了，但是那些人，他们或许实力低微，但是他们同样有着生存的权利，我们无权这样处置他们的生命。”依莲道。

　　楚峰张了张嘴，依莲这样，确实是有些妇人之仁，但是同样的也让他很感动，这一个女人心地确实是善良无比。

　　“那就只能用最后一个办法了。”楚峰轻叹地道。“你还有办法？”依莲微微一愣道。

　　楚峰道：“依莲，这样的办法的话，对于至圣殿的伤害可是高得多了！流血是必然的事情，既然不能让外面流血，那就只能将天罗禁域变成一个搅肉机！到时候，同样的约战，不过不出来。”

　　“怎么说呢？”依莲道。

　　“到时候高端的强者进入里面，然后，至圣殿实力低一些的人全部聚集到天罗禁域，这样情况的话，你说暗魔殿如何选择？”楚峰笑道。

　　依莲突口而出：“自然也是实力低一些的人聚集到天罗禁域了。”“那如果，暗魔殿里面死了人，尊神级的强者死掉几个，会怎么样？”楚峰道。

　　依莲这一次想了想道：“暗魔殿可能有人忍不住进入天罗禁域之内，只是死掉两三个应该不会，如果死掉六七个的话，绝对会！”

　　“如果暗魔殿进入，至圣山这一边，同样进入，你只要能一直压住暗月让他不能离开天罗禁域，那么这一个计划可行，不过，至圣山这一边，死亡会很大的，如果这样决定，你可要有心理准备。”楚峰道。

　　依莲眼神坚定地道：“如果到时候进入，那是自已的选择，我至圣山的人不会是懦夫！若是暗魔殿一方真的能死掉几个顶尖的强者的话，那么最后的胜利肯定是我们至圣山一方，如果在别的地方我或许还不能保证让暗月无法逃离，但是在天罗禁域那地方，如果他进去了，那么在我的压制之下就休想离开天罗禁域！”

　　“依莲，不怕伤亡？”楚峰笑道。依莲脸上露出一丝苦笑：“这是战争，战争怎么可能不死人呢？如果死掉的是英勇的战士不是普通民众，那么这样的伤亡我可以接受。楚峰，谢谢，只是，如何让对方好几个尊神级的强者死亡，你可有办法？”

　　“放心，这个就交给我了，到时候我会与你们一块儿进去。”楚峰微笑道。依莲想到了什么脸色微微一变声音有些发颤地道：“楚峰，你告诉我，你不是暗月派过来的人，为的就是将我们至圣山一网打尽！”

　　暗魔殿与至圣山实力相仿，如果楚峰到时候不是帮至圣山而是帮暗魔殿的话，结果就不会是至圣山胜利而是暗魔殿胜利了！

　　楚峰失笑道：“你想什么呢，你看我这么阳光帅气，英俊潇洒的人，会是暗魔殿那样的鬼地方出来的人么？再说了，我还与你有过那样的关系，当时我们心境高度契合，你的修为这么高，如果我真是暗魔殿出来的人，你会没有任何的发现么。”

　　依莲微微地点了点头：“我有些相信了，不过，我还是不能完全地相信，楚峰，这不是我一个人的事情，抱歉了。”

　　依莲说着眼睛变得迷幻了起来，楚峰微微一愣，依莲是要催眠于他，没有反抗，楚峰任由着依莲将他给催眠了，不过，因为有着圣域，这样的催眠只是半催眠，楚峰能知道依莲问的什么，如果他想清醒过来那么也随时可以。

　　“楚峰，你是暗魔殿派过来的人是么？”依莲声音带有着无限的诱惑之力，就是尊神级的强者估计在这样的催眠之下也会交待得清清楚楚。“不是。”楚峰眼睛木然呆呆地道。

　　“你有信心，到时候击杀好几个暗魔殿的尊神级强者？”依莲再问道，如果楚峰只是信口开河的话，那么双方都死伤惨重没有什么意义，死掉许多的人，以后暗魔殿还会将气洒到普通的民众身上。

　　“有！”

　　依莲脸上露出了一丝微笑，有这两个回答她就放心了，至于楚峰说的是真是假，这个问题她没有考虑，就算楚峰有什么秘宝在身，在她看来，也不可能挡得住自已准圣级人物的催眠！而且，如果挡住了，那么也不可能让她无法发现一点点异样。

　　“楚峰，你不是这一层世界的人？”依莲又问道。“不是。”楚峰呆呆地回答着，这回答可没有掺半点的假，楚峰本就不是域塔之中的人自然不会是这一层世界之中的人了。

　　“醒来吧！”

　　依莲没有再多问了，她嘴里说着，眼中迷幻的神色消失，楚峰很快地就从被催眠的状态之中清醒了过来。

　　清醒了过来的楚峰一言不发地看着依莲，虽然依莲的做法是对的，但是被她催眠，楚峰心中总归有一些不爽。

　　“楚峰，不好意思，我不得不这样做。”依莲有些歉意地道。“可是我很受伤，你说怎么办？”楚峰道。

　　“我不知道，不如你自已说吧，刚刚确实是我不对了。”依莲道。“让我摸摸那两个球球，我的伤就好了。”楚峰嘿嘿地笑道。

　　“球球，什么球球？”依莲眼中露出疑惑之色，不过她很快地就反应了过来，“楚峰，你去死！！”

　　“砰！”

　　可怜的楚峰同学，又一次地撞到了石头之上，而且这一次直接地印入到了石头之中。“依莲美女，你没必要这么大力气吧，这个，我受伤了没关系，你看，这石头被弄成这样子了，如果再有一次，绝对的得完全毁坏。”楚峰从石头之中出来无奈地道，这样实力变态的女人还真是吃不消啊。

　　“楚峰，你的意思是这石头不坚实？放心，我这就将它给弄得坚实。”依莲说着玉手伸出，指尖一道金光射到了楚峰身边的那一个石头之上，在短短的时间那一个石头就恢复了原来的样子，而且坚实度以一种可怕的速度提升着。

　　楚峰瞪着那石头，只是几秒钟的时间，它就已经是散发出来了一种金属的光芒，从那光芒来看，这石头的坚硬度只怕不比他的身体差多少了。


第1033章 一战定输赢！（1）

　　“依莲，这十年修得同船渡，百年修得共枕眠，千年才修得那个啥，哎呀”楚峰痛叫一声，他人立刻地就已经撞到了那变得坚硬了无数倍的石头上面，这一次石头没有多少的损伤，倒是楚峰被撞得有些生疼！

　　“楚峰，你再乱说，这一块石头到时候会被你撞坏的。”依莲笑嘻嘻地道，“别在那里装模作样了，一个大男人，这么一点点小痛苦都受不了么？”

　　楚峰向着依莲走去，边走边摇着头。“楚峰，你摇头干什么？”依莲轻哼道。“我在想着，如果你那些信徒们见到你现在的样子，怕是会眼珠子都会从眼睛里面瞪出来，这还是那仁慈的圣女么？咋好像魔女妖女一样。”楚峰笑道，“好了，这里似处没有我待的屋子，送我到来时的那一个小城吧。”

　　“嗯。”依莲点了点头，楚峰瞬间就消失在了至圣山的峰顶。“楚峰坏蛋，谢谢了，心里确实舒服了不少。”依莲轻声地道，虽然之前她说的慷慨，但是楚峰还是能看出来，到时候至圣山无数的人死亡她心里很难过，一系列的举动，当然不是楚峰闲得蛋疼。

　　“暗魔殿，暗月，这一次，是你们一齐灭亡的时候了。”依莲眼中精光闪动，她稍微思考了一下子一道道的命令立刻地就传了下去。

　　两天之后，暗魔殿大本营暗魔城。

　　“大人，您怎么看？我该怎么回复至圣山？”暗魔殿一个副殿主恭敬地道，他虽然有尊神大圆满的修为，但是暗月可是一个准圣级的强者，十个他加一块也不会是暗月的对手！

　　由万千白骨炼成的骨椅之上，暗月眼睛忽地睁开强大的气势瞬间从他的身上爆发出去，“扑通！”“扑通！”

　　大殿之中不少的暗魔殿强者被那气势激得不由自主地就跪了下去。“哈哈哈哈！终于是完全稳定了！至圣山，居然有这么一个有趣的建议，有没有查到什么东西，至圣山这些天有没有什么异动？”暗月开头狂笑着，不过很快地就冷静了下来气势也收敛了淡淡地道。

　　“大人，至圣山并没有什么异动。”

　　暗月皱了皱眉：“应下吧，准备到时候大战事宜！对了，让咱们暗魔殿的人齐聚天罗禁域，想来很大的可能，至圣殿是找到了让实力比较低一些的人进入天罗禁域的方法，不过可不是只有至圣山找到了方法！只是有些可惜了，我的实力提升慢了一些，如果早一些的话，那么咱们就可以早一些布置然后在天罗禁域算计至圣山一把了，如今却是让至圣山弄了一个领先。”

　　“大人，这样的领先没有什么的。只是大人，咱们就这样应下，如果中了至圣山的诡计么？”那一名副殿主道。

　　“在绝对的实力面前，任何的诡计都是没有用的！”暗月饮下一杯鲜红的血淡淡地道，“如果不应下，那么倒是绝对中计了，心生畏惧，心境会出问题，那样的话，就算是我实力提升了，想赢也不是那么容易。好了，传令下去吧！”

　　“是！”

　　时间一天天地过去，七号域塔第一层的世界似乎到处都笼罩了一股肃杀的气息，整个的世界，至圣山所属将神级以上实力的人全部地向着天罗禁域方向聚集，而暗魔殿，同样的无数人向着天罗禁域方向聚集，两方势力的人本来一见面就打得不可开交的，这些天倒像是有了默契，见面了都是没有人选择动手。

　　天罗禁域面积不小，四周都是高大的树木，在那些茂密森林之中有着不少的猛兽，这地方平时极少有人到达，但是现在，无数的人到了天罗禁域这里！

　　至圣山，暗魔殿。两方皇神级以上的强者都有数万，而两方王神级将神级的人加起来有上亿人之多！

　　上亿人泾渭分明地分成两部分，至圣山的强者处在了一边，而暗魔殿的强者处在了另一边，两方许多的人立刻地就想拼杀到一块，但是双方的巨头都是在那里没有动作，他们这些小兵小将的哪里敢有什么动作。

　　“暗月，这么轻率地答应了本圣女的约战，不怕到时候死得不明不白么？”依莲淡淡地道，她这时候并没有戴着面纱什么的，但是很少有人能看到她的真颜。“依莲，如果你输了，到时候乖乖地做本殿主的女人！”暗月哈哈大笑地道，“依你的身份地位还有容貌倒是配得上本殿主哈哈！”

　　“只怕你没有那样的本事！”依莲冷笑地道，“听说你实力提升了一点点，不知道是不是真的？”

　　“这个，到时候依莲你自已体会一下就知道了。依莲，其实我不止是这方面的战斗比较厉害，在床上我也是比较厉害的，到时候我们大战个三千回合！”

　　依莲面色回复平静：“暗月，没用的，你动摇不了我的心境。别耽误时间了，到了里面就可以送你上路了！这一次，必灭了你暗魔殿！”

　　依莲的话让暗魔殿不少的人变了脸色。“啪！啪！”暗月鼓起了掌，“依莲，不错不错，到了这里候，还不忘打击一下我们暗魔殿的气势！”

　　“原来这样，该死的小娘皮，我差一点战斗的时候就不能全力以付了！”

　　“有殿主在怕什么，到时候殿主进去，有什么危险神识扫描一下就可以发现了！”

　　“兄弟，别骂她该死啊，她到时候可是殿主夫人，小心殿主怪罪你！”

　　“是，是，兄弟说的有理。”

　　暗月一句话，暗魔殿那些人的脸色恢复了过来，而且气势反倒是旺了不少。

　　天罗禁域里面，这时候楚峰嘴里叨着一根草躺在草地之上望着天空。“这些家伙，日上三竿了，居然还没有进来，搞么子哦。”楚峰心里嘀咕着，就在这时候，楚峰感觉到两股强大的气息同一时间出现在了天罗禁域之内。

　　“来了。”楚峰心中暗道不过还是保持着之前的样子并没有站起来。“哈哈哈哈！依莲小美人，这不会是你准备的杀手锏吧？本殿主好怕哈哈！”暗月出现在了距离楚峰并不是太远的地方大笑地道，他说着，一只骨爪出现在了楚峰的头顶然后狠狠地抓了下去。

　　“哼！”依莲冷哼一声，在那骨爪之下出现了一片绿叶，骨爪攻击到绿叶之上激起淡淡的绿波，绿波扩散出去，周围不近的区域立刻地变得一片狼藉。绿叶保护之下楚峰并没有受到任何的伤害，不过这时候他心中可是颇不宁静，伪圣级强者的攻击太强大了，楚峰早就知道这里的空间十分坚固，可是在刚刚暗月他们并不算激烈的交锋之中就使得周围的空间丝丝破碎！

　　“暗月，他并不是我至圣山之人，让他离开。”依莲道。暗月似笑非笑地道：“依莲，莫非这是你的小情人不成？或者，他真是你的杀手锏？他不能离开，不过现在我倒也不杀他，第一个死的应该是至圣山的人！”

　　“殿主！”

　　“圣女！”

　　暗魔殿还有至圣山加起来五六百人到得了这里面，这些人全部是尊神级的修为，在外面，暗魔殿还有至圣山都没有尊神级的强者留下了！

　　“楚峰，事情出了一点变故。暗月临时要求两方所有的尊神级强者全部进入，希望你还可以干掉几个对方厉害的尊神级强者，不然的话”依莲传音着，后面的话她没有说了，也不需要说！

　　依莲一挥手，顿时一片绿叶到了楚峰身边然后化为点点的绿光进入了楚峰的身体之内。“啧啧，依莲啊，对这小家伙这么好，看来十有八九的是你的情郎啊。至圣山圣女，冰清玉洁，以后，冰清玉洁这四个字，怕是用不上喽！”暗月笑着望着瞟了楚峰这里一眼，楚峰惊叫一声，这一眼，他仿佛自已处在了一座高高的尸山之上，放眼放去，伏尸百万里，血流成海！

　　“厉害！”楚峰心中暗道一声，事实上，有着圣狱，刚刚的精神攻击他可以抵挡下来的，但是因为不是实质性的杀戮攻击，所以楚峰并没有选择抵挡。楚峰完全肯定，如果没有圣狱，如果是杀戮性的攻击，可能暗月一个眼神他就会死亡，皇神级和半步圣人，这中间的差距太大太大了！

　　一般的尊神级强者对于一个半步圣人来说也是可以轻易地屠戮，帝神级人物轻易地一招就可以灭掉一大片，而皇神级的人，那对于半步圣人来说弱得不像话。

　　“暗月你这一个大魔头，休得胡言乱语败坏圣女清誉！”

　　“圣女，让我们出手吧，我们宰了这些混账东西！”

　　“殿主，属下请战，我们今日就和这些伪君子决一死战！”

　　“对，杀他们一个片甲不留桀桀！”

　　暗月和依莲四目相对，两人身上都是爆发出来惊人的战意，“杀！”“杀！”两人同时大喝出声，一个听起来很好听，而另一个听起来则像是破铜锣一样没有丝毫美感可言。

　　“杀！”

　　至圣山，暗魔殿，两方的尊神级强者一个个都是爆发出来可怕的战意，数百个尊神级强者还有两个伪圣强者的战意似乎让这一处天地都是在颤动着！


第1034章 一战定输赢！（2）

　　至圣山与暗魔殿相斗数十万年，两方势力的许多人已经是大战了不知道多少回合的老对手，粗一交战，楚峰发现至圣山与暗魔殿很多的人十分有默契地都是将对方当作了对手！

　　“残罗老匹夫，今天老祖我收了你！”

　　“天毒女，我们相战数百次没有结果，这一次一定会有一个人死去！”

　　“好啊，我相信死去的肯定不会是我，而且，我会让你万分痛苦地死去！”

　　热闹了，整个的天罗禁域一下子热闹了，数百人急速地分开然后激烈地交战到了一块儿，可怕的能量波动在天罗禁域涌动着，山峰移平，山谷被填，整个的天罗禁域在短短的时间就有了翻天覆地的变化！

　　银翼之内，楚峰万分震惊地看着，这么多强者一齐交手的场景他还真是没有看到过。

　　天覆地复，日月无光，这样的词语也是无法形容楚峰目前见到的场景，那种感觉，最贴切的应该是：世界末日，来临了！

　　“小银，出动，暗魔殿的人，给我撞！”楚峰深吸了一口气沉声道，以银翼十倍于尊神大圆满强者的速度，就是暗月与依莲也是稍有不如，如果用来撞一个尊神大圆满的强者估计不大容易撞到，但是如果撞一个尊神大圆满以下的人，可怕的速度差距之下，就算是一个尊神巅峰的强者估计也是反应不过来就会被撞一个正着！

　　“是！”小银有些兴奋的声音响起，“不过主人，你要清楚哦，这样撞人，消耗可是十分巨大的呢，估计撞一个就可以将你全身的力量消耗大半！”

　　“撞！”

　　楚峰的命令下，银翼号动了，极短的时间，银翼号就加速到了一种可怕的速度！远处，暗月发现了银翼号的异常，他立刻地就想过来将银翼号给毁灭了，但是有依莲将他压着，他想冲过来，除非愿意冒着受伤的危险！

　　虽然时间短暂，但是暗月已经是与依莲交手不下千招，这短短时间的交手让暗月知道了一个事情，那就是依莲的实力居然也有提升，而且似乎比起他提升的更多一点点！

　　实力本就弱于依莲一筹，如今在那基础上，等于是再弱了一些，暗月气得差一点吐血，他这时候清楚了，问题就出在那一个楚峰身上，楚峰还真他娘的是至圣山一方的杀手锏！

　　一个皇神级的小人物罢了，如果换了平时，暗月正眼都不会看一下，可是现在，很可能整个暗魔殿就会因为一个皇神级的小人物而毁灭，暗月如何不惊，如何不怒！可是再惊再怒，现在能如何？

　　冒着受伤的危险去攻击楚峰么？如果受伤了，到时候实力与依莲的差距就更大，这天罗禁域很可能成为他的陨落之地！

　　在暗月的无限纠结之中，“砰！”

　　银翼号以可怕的速度撞到了一个暗魔殿尊神高级的人身上，那尊神高级的人神识放开发现了银翼号的，但是，十倍于尊神大圆满强者的速度还真是让他反应不过来就被撞了一个正着。

　　这一撞，银翼号之内楚峰直感觉头一痛，全身小半的力量全部被银翼号抽去了，而那一个被撞的暗魔殿尊神高级强者，他虽然没有死亡，但是在这恐怖的一撞之下也是被撞的七荤八素受了不轻的伤！

　　对于那一个暗魔殿尊神高级强者来说，更可怕的是，这一撞，他被撞到了至圣山这一边一个尊神巅峰强者的攻击之下！

　　“轰！”

　　银翼号承受了暗魔殿一方一个尊神巅峰强者的攻击，而那一个尊神高级的人，在尊神巅峰级强者的可怕攻击下瞬间就去掉了性命！

　　战斗开始十秒钟，暗魔殿一方一名尊神高级强者陨落！

　　“小子大胆！”

　　“何兄！”

　　这一幕，至圣山还有暗魔殿一方许多的人都注意到了，至圣山一方的人自然是大喜，暗魔殿一方则是震怒无比，开始交战只是十秒钟时间，自已一方居然就有一个尊神高级强者死亡，而且害得那尊神高级强者死亡的，不过是一个皇神级的小人物！

　　“暗月，中计了吧？所有暗魔殿的人，全部不可能活着出去！”依莲一边出手一边微笑地道。“哼，依莲，这么一点点小计谋，你不必在本座身上使用。不过是一个皇神级的小人物罢了，控那东西定然是有消耗的，我倒想知道他能控制着那东西杀死我暗魔殿几个人！”暗月冷笑地道。

　　暗月的判断是没有错的，楚峰只是一个皇神级的强者，正常情况的话，以他的力量最多也就是弄出三次这样的撞击，但是问题是，楚峰并不是一个正常的皇神级人物，他吞天阵之内可是储存有不少力量！

　　“那就走着瞧好了。”依莲娇笑地道，她很开心，一则暗魔殿一开始就有了损失，已方多出一个尊神高级强者的战力，如果弄得好，就只有这一点点优势也可以慢慢地扩大。二则，楚峰出手击杀了暗魔殿的人，那么，楚峰自然不会是暗魔殿派过来的人了虽然之前催眠过，但是这一战关系太过重大，依莲心中之前也是隐隐的有一些担忧的。

　　一击完成，银翼号瞬间远遁，没有着急着立刻就进行第二次的撞击，楚峰飞快地吸收着吞天阵之内的力量将自已身体之内的力量给补充过来。

　　外面。

　　“咔嚓！”

　　在许多人的注意之下，一块玉简瞬间破碎了！两方进去了不少的强者，里外是不能传讯的，为了让外面的人知道里面的一些情况，所以两方的强者都留下了灵魂玉简！

　　暗魔殿两百多块玉简摆在一个漆黑的玉台之上，至圣山这一边，三百来块玉简则是摆在了一个洁白的玉台之上，两者相距只有数百米形成很鲜明的对比！

　　“碎了？”

　　“是何大人的玉简！”

　　“何大人死了！”

　　暗魔殿一方许多的人惊骇非常，而至圣山这一边，顿时爆发出来热烈的欢呼声。“诸位诸位，暗魔殿一方一名尊神高级的强者死去，这真是这一个世界的一大痛事，让我们让鼓掌欢送死者一路走好！”

　　至圣山一个帝神大圆满的强者大声地说着，他的话音落，顿时至圣山一方响起极为热烈的掌声。

　　“烈风老白脸，这才刚刚开始，休得猖狂，到时候有你们哭的时候！”暗魔殿这一边同样一个帝神大圆满的强者出声道，不过，因为是他们这一边死了人，所以气势比起至圣山那一边可是低了许多。

　　“哦哦，原来是刚开始啊，刚开始就死了一个尊神高级的强者，这个，真不是一个好的开始。”

　　“哼！”

　　外面，至圣山还有暗魔殿两方的人争吵不休，但是打斗倒是没有，双方都是受到了上面的警告，不到万不得已的情况，不在外面开战！至圣山一方的考虑，那是不想战争在外面到时候连累到普通民众，而暗魔殿一方，或多或少地有些担心至圣山会不会阴谋不在里面而是在外面，如果暗魔殿一方的人聚集在一起，那么应对阴谋的能力自然高得多！

　　天罗禁域，只是短短半分钟不到的时间，整个的天罗禁域已经完全看不出半点原来的样子了，半分来钟时间两方都是没有强者陨落，不过整体上来说，至圣山战到一点点优势，这不止是因为暗魔殿死掉了一个尊神高级的强者，更因为至圣山这一边，如今气势更高一些！

　　“小银，出击！”银翼之内楚峰沉声道，这时候他身体之内的功力已经是完全地恢复了过来，那些新增的功力与他身体之内还残留的功力交融已经很快地融为一体。

　　“轰！”

　　小银第二次撞击，这一次，目标同样是一个帝神高级的强者，几乎是上一次的翻版，不过，这一次那一个帝神高级的强者是死在了一个帝神顶级的强者与他老对手的合击之下！“兄弟，谢了！”那一个至圣山尊神高级的强者对着远去的银翼号大吼地道，他的脸上满是兴奋之色，多少年了啊，那一个老对手终于死去！

　　“杀！”一道强大死亡刀气向着至圣山这一个尊神高级的强者近，“你的对手是我！”至圣山这一边一个尊神顶级的强者出手，那刀气被他挡下来了绝大部分，剩下的一点点攻击力量已经无法伤到那一个尊神高级的强者。

　　“鬼叫个屁，找死不成？还不快一点干活去！”那尊神顶级的强者传音骂道，“是，是！”那尊神高级的人吓了一大跳，如果不是那尊神顶级的强者替他挡下了大部分的攻击的话，这时候或许他已经是死了！

　　半分钟时间，暗魔殿一方，第二个尊神级强者陨落，而且，死的是尊神高级的人物，在暗魔殿两百来人之中实力排到前四十是没有问题的！


第1035章 一战定输赢！（3）

　　“第二个了，第二个是骨阿大人！”一片惊呼之后，暗魔殿之中一个帝神级的强者脸色十分难看地道。

　　“父亲，父亲大人！”一个女子尖叫着，她也是一个帝神级的强者，可是这时候脸上除了悲伤之外还有着浓浓的惶恐，暗魔殿内部也是有一股股势力的，她的父亲就是其中一股势力的最强者，如今她父亲死亡，那么就算是暗魔殿这一次胜利，她的日子也会比起之前难过得多。

　　暗魔殿这一边气氛凝重之极，而至圣山那一边则是显得比较轻松，战斗开始到现在只是半分钟，可是暗魔殿一方已经是死亡了两个尊神级的强者了！

　　天罗禁域之内，两个尊神高级强者的死亡让暗魔殿不少的人疯狂了起来，或许他们和那两个死掉的尊神级强者没有什么关系，但是他们都清楚一点，如果两方之间的差距再增大的话，那么，或许暗魔殿会败！

　　在天罗禁域这样的地方，失败的结局就只有一个，那就是被全部地灭亡！

　　“兄弟们，杀！杀！杀！杀掉这些伪君子！”暗魔殿一方一个尊神顶级的强者怒喝道，随着他的声音响起，他的脸色变得血红。“小心！”与那一个尊神顶级强者战斗着的至圣山两个尊神高级强者其中一个连忙提醒着自已的同伴。

　　“死吧！”那尊神顶级的强者怒喝，一只血色的大手出现，那血色的大手眨眼之间就将两个尊神高级强者其中一个握在了掌中。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，那一个尊神高级的强者居然直接被那血色的大手捏成了一团血雾。“吼，你也给我去死！”那尊神顶级强者血红的双眼望向了还活着的那一个至圣山尊神顶级的强者！

　　那尊神高级的强者大骇，自已的朋友刚刚就那么死了，而且那血色的大手又向着他抓了过来，他很清楚自已的实力不会比起自已的朋友强！

　　就在这千钧一发的时刻，“咻！”银翼号急速地撞到了那一个血色的巨手之上，那血色的巨手很强大，但是在银翼号以十倍于尊神大圆满强者的速度冲撞过来的情况下，那血色的巨手还是被撞得化为了一团血雾。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　一口口鲜血飞快地从那一个尊神顶级强者的嘴里喷出来，刚刚这不是真我技能是一种秘术，这样的秘术副作用是极为巨大的，而如今那巨手被冲毁，反噬之下副作用更加的厉害。“不，不！”那尊神顶级的强者惊叫道，那一团血雾疯狂地扑了过来！

　　血雾扑过来，短短的时间，那一个尊神顶级的强者居然被那一团血雾给吞噬得干干净净！反噬，这是最厉害的反噬了，如果不是因为这样的禁术副作用太大的话，那一个帝神顶级的强者早就死了！

　　外面。

　　暗魔殿这一方才看到至圣山有一个尊神高级的强者死亡，欢呼声还没有出口，自已一方居然立刻地就是一个尊神顶级强者死亡！

　　这一次，至圣山那一边没有欢呼了，所有的人都很沉默，他们知道，这是战争，要人命的战争，暗魔殿或许会死更多的人，但是至圣山这一边到时候估计也会有不小的消耗！至圣山进去的那些尊神有强者或多或少与外面的人都是有着关系的，他们都有可能死亡，这时候，还如何欢呼？

　　时间，一分一秒地过去，银翼号不断地冲击带给着暗魔殿不小和伤亡，另外，暗魔殿还有至圣山两方其余的人也是造成不少伤亡！

　　“臭娘们，给我死开！”暗月怒吼着，楚峰一次次地得手将他彻底惹怒了，可是他想冲到楚峰那里去却得过了依莲这一关，依莲的实力比起他高上一些，让他试了好几次都是无法不受伤就暂时脱离依莲的掌控！

　　“暗月，这么急干嘛呢？不就是死掉了三十来个人么？我们至圣山也是死掉了十多个啊。”依莲微笑地说着，事实上她的心这时候也是在滴血了，十多个尊神级的强者，这才只有五分钟的时间而已！

　　损失很大，不过，相比起暗魔殿来说，这样的损失绝对是能接受的，要知道，个体实力上来说，暗魔殿的人其实更高一些，一般情况下，暗魔殿死掉的那三十来人可以抵挡差不多四十个至圣山之人的攻击！

　　“依莲，这一次算我败了，这一次就到这里，你只要将那人交给我，以后百万年时间，我一定严肃手下，一定不会有任何屠戮普通民众的行为发生！”暗月沉声道。“暗月，你可以再天真一点点么？”依莲娇笑地道。

　　“我们暗魔殿死亡人数超过三十了，外面，我暗魔殿的人很快地就会开始屠杀普通民众，如果停战，无数的人可以不会死！”暗月沉声道。

　　依莲心中一惊，她可没想到暗月居然还会有那样的命令。“暗月，箭在弦上，不得不发，事情到了这样的地步那么就不必说这些废话了。只要你还有暗魔殿的人全部死在这里面，那么一点点的死亡，我可以承受。”依莲冷声道。

　　“哦？你不是仁慈的么？不会让无辜的人因你而死！”暗月嘲讽道，“原来这就是你所谓的仁慈是吧？假仁假义！”

　　“暗月，你多说无益，只要我们这里面的人分出一个胜负来，外面，不会出多大的问题。”依莲沉声道。

　　天罗禁域之外。

　　暗月心中暗骂，如果依功铁了心的要将他们灭在这天罗禁域之内的话，这样下去或许还真不是没有可能。

　　“那家伙，一定要除掉那家伙，哪怕是受一些伤也是值得！”暗月心中想着瞬间调转方向向着楚峰所在的方向急速而去。

　　“哧！”

　　暗月调转方向，气机牵引之下，一片巴掌大的绿色树叶瞬间切入了暗月的身体之内，暗月脸色一变他知道自已已经是受了一些伤，因为是依莲所留，那伤还没有办法短时间好掉！

　　瞬间大部分防御的力量转换成为速度，没有防得住依莲的那一道攻击，但是也是一下子将依莲拉后了许多！

　　“楚峰！”

　　依莲脸色一变急速地追赶，不过暗月的速度不会比起她慢多少，失了先机，她眼睁睁地看着暗月已经是距离银翼很近了。

　　“给我死去，魔杀空间！”暗月低喊一声，他一掌拍出，这一掌拍出似乎有一个小世界向着银翼号飞了过去。

　　楚峰脸色微变，银翼号周围的景物一下子变了，刚刚周围虽然一片混乱但是好歹还是有光线的，可是如今银翼号的周围居然一点光线也没有。

　　“这是，世界力量？”楚峰心中暗道，对于世界这样的东东楚峰还是比较了解的，这世界不是我们常说的世界，而是极个别强者创造出来的一个个世界！对于一些强者来说可以在极短的时间就创造出一个世界来，这样的世界不是为了居住人的，它的作用只有一个，那就是杀戮，杀掉自已的敌人！

　　进入别人的世界之中，逃得再快，可能也没有逃出对方的掌心，世界里面无边无际，可是在外面看来，可能就只有拳头般大小甚至是芝麻粒大小！

　　“咆！”

　　“呜吼！”

　　“吱嘎！”

　　周围万千怪叫声响了起来，一瞬之间，银翼号承受了强大的攻击，楚峰脸色大变，他感觉到自已身体之内的功力狂泄着，银翼号虽然防御强大，但是也需要他这一个主人提供一些力量。

　　吸收，楚峰疯狂地吸收着吞天阵之内的能量，可是随着时间一秒秒过去，楚峰功力还是不断地下降着。

　　“砰！”

　　只是持续了五秒钟的时间，在楚峰功力降到只剩下三分之一的时候，这一个世界瓦解了，世界一瓦解，银翼号速度提升立刻地就离开了很远的距离，不用猜楚峰也是知道，世界瓦解只有一个可能，那就是依莲的进攻让暗月不得不放弃！

　　这时候的暗月那显得比较狼狈，他实在是没想到，就是好几个尊神大圆满的强者联手，在他的那一个魔杀空间之内也坚持不了两秒钟，楚峰一个皇神级的人物，居然凭着那一件飞行器坚持了五秒的时间！

　　为了防止出现意外，所以暗月用出来了魔杀空间那样消耗比较大的绝招，可是没想到还是失败了，魔杀空间消耗不少，又被依莲打断，虽然没有反噬，但是也让暗月更亏了不少的力量！“太恐怖了，靠！”楚峰心中暗骂，五秒啊，凭着银翼强大的防御，凭着吞天阵之内存储的能量，他居然五秒的时间力量就消耗到只剩下三分之一。

　　推断一下，楚峰知道就算是在银翼之内，在那魔杀空间之中他也只能坚持七秒到八秒的时间，这时间真的是太短暂了！伪圣的变态楚峰这时候那是很清楚地感受到了，他这样的修为，在伪圣级的强者面前真的不会比起蝼蚁强大多少！

　　“暗月，你还真是不要脸了！”依莲愤怒地出手，她这时候出手就是一个个的大招，暗月叫苦不已，他实力本就低一些，之前受伤了，刚刚又去掉了不少的力量，这时候和依莲拼起来自然是十分吃亏！


第1036章 一战定输赢！（4）

　　“爷爷！”

　　天罗禁域之外，一道怒吼声响起，那声音之中有些痛苦，有着不可置信，更有着浓浓的愤怒！“进去，进去，我要杀进去！”那人怒吼地道。

　　“清醒一下，杀进去，你能做什么？里面全部是尊神级的强者，我们进去，很容易就会死亡！”有人劝道。

　　“呸！白无为，我一直倒没看出来，原来你是这么没有胆子的怕死鬼，你如果不杀进去，行，你可以在外面等着，我率我属下的一些人进去，结战阵之下，与尊神级强者相抗也是没有问题的！”

　　“丁兄，丁大人死亡我也很悲痛，不过，如果你杀进去，你认为至圣殿那一边的人会不动么？”劝说的那一个强者传音道，“我感觉到比较浓的阴谋气息，我们暗魔殿那些前辈实力不会比起至圣山那些人实力低，但是，死亡的人居然是至圣山那一边的两倍，这很不正常！”

　　“所以，我觉的我们应该阻止这一次的战斗，杀戮，狠狠的杀戮，着至圣山那些人停止这一次的战斗，以后我们再从长计意。”

　　怒吼出声的那一个帝神级的强者冷笑地道：“从长计意？白无为，你是帝神大圆满，不是尊神大圆满，更不是半步圣人的修为呢！现在定输赢，不觉的太早了吗？虽然我们这一边是死的多几个，但是谁知道里面至圣山那一边是不是有许多的人重伤实力丧失大半？”

　　“况且，至圣山那些人看着呢，他们能让我们轻易地去杀戮普通的民众？这一次不同于以前，如果里面殿主他们真的落在了下风的话，那么，至圣山肯定不会放过这一次的机会的。至圣山圣女虽然仁慈，但是可不会是一个蠢女人，只要能将殿主他们全部灭在里面，那么今天这一个世界就彻底是至圣山的天下！”

　　“如果是你，你会选择因为外面一点点情况罢手？做你的白日梦去吧，我们如今最好的办法是秘密地增援，反正消息传不出来，如果能在至圣女发现之前秘密地进到里面不少人，那么局势就可以扭转过来！”

　　“这丁兄说的有道理，我们就这么办，悄悄地让一些人进入天罗禁域！如果里面局势好，那么就会更好，如果不好，很可能能扭转过来。”

　　暗魔殿这一边很快地就行动了，一些个皇神级还有帝神级的人悄然消失不见，几千万人的队伍，在暗魔殿有意遮掩之下，少掉一些还真是不容易发现的。

　　不过，至圣山这一边，这时候同样的有了动作，不少的至圣山的人悄悄地开始从另一个隐密的通道进入天罗禁域！

　　如果是比赛，那么这样的行为可是很不对严重违反规则，但是这不是比赛而是战争，战争，谁讲规则谁就是傻一个！

　　最开始双方的人都没有进去，那是因为还没有怎么打起来，而如今，双方都死掉了不少的人，这一次，很可能就是不死不休，不死不休的战争，不快速投入，那就等着被对方灭得渣都不剩！

　　“砰！”

　　天罗禁域之内，控着银翼，楚峰又是让一个尊神中级的强者走向了死亡，打到现在，因为他而死亡的暗魔殿尊神级强者绝对超过二十个！

　　这一次的战争，暗魔殿和至圣山两方分别有两百多个和三百来个尊神级强者投入战斗，这么多人，一方死掉一两个对于整体的实力没有太大的影响，但是如果一方多死掉了二十多个的话，那么，这差距就会很明显了！

　　实力的差距一明显，暗魔殿的苦日子就过来了，本来，暗魔殿两百多人对上至圣山三百来人是没有问题的，现在呢，至圣山这一边，就算是抽掉二十来人也可以与暗魔殿一方打成平手，这抽出来的二十来人，如果集中攻击一人，结果是什么？

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　差距一拉开，楚峰欣喜地看到暗魔殿一方的强者死亡的速度加快了，不过，至圣山这一边强者死亡的速度同样的加快，尊神级的强者如果拼命，那能发出来的攻击可是十分吓人的，如今这样的情况，暗魔殿一方的强者知道一个事情，不拼命不行了！

　　尊神级的强者拼命，暗月这时候则是气得快糊涂了，他拼着受伤，已经三次攻击楚峰了，可是依莲每一次都是非常快地瓦解他的攻击使得楚峰居然还在逍遥着！

　　暗魔殿一方直接因为楚峰而死亡的就有二三十人，而且，让暗魔殿一方落到这样下风的也是楚峰，这时候楚峰还逍遥着，暗月如何不怒！

　　不过，怒归怒，暗月知道一点，现在，就算是击杀楚峰，只怕也是挽回不了暗魔殿的败势了！“依莲，你狠，这一笔账，我早晚会和你算清楚的！”暗月说着立刻地就想逃遁。

　　“暗月，既然进来了，留下性命！”依莲身上爆发出来比起之前更强大的气势，“禁！”从依莲的身上爆发出来强烈的光芒，那光芒仿佛活物一般以可怕的速度出现在了暗月的四周，光芒聚集，眨眼之间，一个由许多十来米长的光柱组成的笼罩将暗月困在了其中。

　　这一招看上去威势并不大，但是这一招使用出来依莲的脸上也是露出了疲惫之色：“暗月，这是特意地为你准备的一招，你试试。”

　　“哼！”

　　暗月冷哼一声，他手中出现一柄骨刀，骨刀斩向一道光柱，光柱没有任何的事情，反光那骨刀，其上居然出现了一个不小的缺口。

　　看到那缺口暗月脸色大变，这骨刀的强大他很清楚，与无数的宝刀宝剑硬砍过都是没有受损过，砍那光柱，居然一下子就出现这么大个缺口！

　　暗月疯狂地注入功力不信邪地又砍了一下，那光柱还是屁事没有，骨刀上面又多出来一个缺口，两个缺口就仿佛两个张开的嘴在嘲笑着！

　　“喝！”收了骨刀，暗月一拳就砸在了一根光柱上面，光柱没事，暗月感觉到一股可怕的力量传到他的身体之内震得他难受非常。“这是我自已的力量。”暗月阴沉着脸，他知道为什么骨刀会坏了，骨刀砍到那光柱上面，事实上，是相当于两柄同样的骨刀相砍，强大的力量之下，自然的会让骨刀受损！

　　依莲脸上露出一丝丝微笑，到得现在她放心了许多：“暗月，不必反抗了，只要你的攻击强度不超过禁锢神牢，那么所有的伤害会全部地返送给你！好了，现在你就好好地在这里面反省吧，我清理一下你们暗魔殿的人！”

　　“啊！”暗月怒吼一声，他瞬间变成数百米高的巨人，可是那牢笼同样的扩大，而他缩小，那牢笼也是缩小，他想从光柱之间穿过去，结果发现根本就没有可能，想离开这一个牢笼就必须击毁它，而他现在，就算是能击毁这牢笼，只怕剩下的力量连一个尊神大圆满的人都不如又如何是依莲的对手？

　　“依莲，停，停！”依莲急速地击杀了两个暗魔殿尊神级的强者楚峰控着银翼急速地出现在了她附近。

　　“怎么？杀掉他们，不行？”依莲传音道。“傻女人，如果他们死得太快，外面那些人还会进来么？他们只怕立刻地跑远，所以，将他们先控制起来，慢慢地宰，给外面暗魔殿的那些人一些希望嘛！”楚峰嘿嘿地笑道。

　　“你这家伙，满肚子的阴谋鬼计。”依莲有些地传音，传音之后，她倒是照着楚峰说的做了，以她的修为，只是一分钟一二十个尊神级的强者被她给控制了起来收入了空间物品之中。

　　事情到得这时候，大局以定，楚峰控制着银翼号到得了那一个光笼附近。“啧啧，这不是我们的暗月大人么？刚刚对我下手时还很威猛的啊，怎么这时候进了笼子？”楚峰让银翼号四周的外壁变得透明嘿嘿地笑道。

　　“小崽子！”暗月愤怒地对着楚峰这一边挥出一拳，那拳力自然是他自已受了。“暗月，别动气，伤身啊。”楚峰笑道，“对了，告诉你一个好消息，我刚刚看到你们暗魔殿不少人进来帮你们了呢。”

　　就在过来的时候，楚峰看到了暗魔殿不少的人，那些人正在与至圣山一个尊神级的强者大战着，楚峰看来出来那一个尊神级的强者应该有实力全灭了那些人，但是他却没有下死手，他既然这样的动作，楚峰自然不用再多提醒了。

　　“啊，魔月裂天！”暗月怒吼出声，在他的面前出现一个淡黑色的月牙，“去！”暗月咆哮着，那淡黑色的月牙向着光柱切割了过去。

　　“真我技能！”楚峰一眼就看出来了，虽然隔着光笼，但是那淡黑色的月牙同样的让他心颤不已，这可是真我技能，而且，它还是一个准圣级强者的真我技能！


第1037章 准圣陨落！

　　一个准圣级强者的真我技能，用脚趾头想想也知道他厉害得可怕，不过楚峰并没有让银翼号离开，对于依莲的那光笼他也有着很大的信心！

　　淡黑色的月牙切到光柱上面，没有任何的声音产生，只是光笼整个的亮了不少，与此同时，那淡黑色的月牙散发出来似能吞噬一切的可怕黑光！

　　光笼的金光，黑色的月牙的黑光，两种光芒激烈地斗争，楚峰的修为低了一些看得不太光明，但是看出来哪一种占到上风还是可以的，没过多久的时间楚峰脸色微微一变，那黑色的光芒似乎占到了上风，金色的光芒在黑色光芒的冲突之下有压制不住的迹象！

　　“暗月，不要想着逃出来。”就在这时候依莲出现在了楚峰身边不远的地方，她玉手一挥，一道金光射出落到那光笼之上，顿时光笼的金光一下子强烈了许多！“暗月，如果你在一开始就动用你的真我技能的话，那么还真有可能逃出来，但是现在，太迟了！”

　　之前与依莲相斗不少时间消耗本就极大，在光笼之内，暗月自已吃了自已不少的攻击，体内的功力再下降了许多，真我技能可以抽调身体之内的所有力量形成强大的攻击，可是如果身体之内没有多少的力量，真我技能能发挥出来的威力也不会强大到哪里去。

　　依莲之前的消耗相比起暗月来说小不少，虽然不是真我技能，但是这光笼也是耗了她许多的力量的，光笼布出来，暗月想突破绝不容易！

　　暗月心中绝望了，以他的眼力，他能看得出来就算是依莲不再补充力量如今的魔月裂天也不可能破碎这一个光笼了，更不用说，依莲就在旁边，她随时可以给光笼补充力量！

　　“依莲，这光笼，你以前为什么没有使用？”暗月沉声道，如果以前就对他使用的话，或许那时候他就败了，被困住这笼牢之中，就算是他突破，消耗绝对会比起依莲高得多！

　　依莲淡淡地道：“现在告诉你也没有什么，这光笼困人还算不错，但是只能困实力比起自已差不少的人，那时候我们之间的差距太小了，不足以让它困住你。”

　　暗月狠狠地瞪向楚峰，如果不是楚峰，他就不会分心攻击楚峰然后受伤了，不用说，肯定就是那些受伤使得他与依莲的实力被拉开了许多！

　　“唔！”

　　一眼刚刚瞪完，暗月脸色一白一口鲜血一下子涌了上来，魔月裂天与光笼相抗的时候，他也是受到不少的反弹攻击的，随着魔月裂天的力量渐渐地弱于那金笼的力量，反弹的力量不断地加大了起来！

　　使用完真我技能，暗月身体之内残留的力量本就不太多了，这时候反弹伤害压制不住，自然的立刻让他受创！

　　“依莲，你知道我这一辈子最大的遗憾是什么吗？是没有将你压在身下狠狠地揉虐，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”嘴里喷出着鲜血，狂笑声中，一股强大的反弹伤害到达，黑气侵入身体，暗月这一个暗魔殿殿主，准圣级的强者在没有反抗的情况下被自已的攻击灭杀！

　　楚峰和依莲脸色一变，如果暗月反抗的话，刚刚这一股力量应该还不会让暗月死亡的，可是他居然没有反抗！

　　“不好！”依莲惊叫一声，这时候虽然进入了不少的暗魔殿强者，但是至少还有三千万暗魔殿的人在外面，那么多的人，如果他们逃散，对于这一个世界许多的无辜之人来说绝对是一种天大的伤害！

　　“依莲，在这天罗禁域之内，人死亡然后外面的灵魂玉简产生反应需要二十秒时间，快杀掉已经控制的尊神级人物，然后我带你还有几个至圣山厉害的尊神级强者出去！”楚峰连忙传音道。

　　“好！”

　　依莲没有多言，暗月死亡可不同于一般的尊神级强者死亡，他死，暗魔殿那些人如果收到消息绝对会一轰而散，外面那些至圣山的人或许能斩杀一部分，但是他们没有实力留下外面所有的暗魔殿之人！

　　天罗禁域之内，之前暗魔殿一方本就弱一些的，依莲活捉了二十来个，这时候那二十来个被她从空间戒指之中放了出来然后飞快地斩杀。

　　“走！”

　　银翼将依莲吸入其中，在三秒时间之内，依莲出手三次灭掉了暗魔殿方面一个尊神巅峰的强者两个尊神顶级的强者，与他们相斗的一共五个至圣山一方的强者在依莲的命令之下飞快地进入了银翼之内！

　　四秒，银翼号冲入了天罗禁域周围的巨树攻击范围，一道道强大的攻击如雨点般地落到了银翼号之上，虽然隔着银翼号，但是依莲还有那五个尊神级的强者都能清楚地感受到那些攻击的可怕，依莲惊讶地看着楚峰，楚峰只是一个皇神级的小家伙，居然能拥有这么厉害的宝物！

　　冲出树墙，果然，一颗颗的分树出现了，顶着分树更密集的攻击，银翼号速度不断慢地前进！

　　五秒，六秒，到得第十三秒的时候，楚峰心中一松，银翼号受到的强大攻击瞬间消散一空！“依莲，应该还来得及，外面的局势你控制一会应该没有问题，我再进去让一个人出来！”楚峰道，依莲点头，她还有五个至圣山尊神级的强者瞬间就出现在了银翼号之外。

　　“小心一点。”依莲说了一句，她一挥手，楚峰和银翼号直接出现在了天罗禁域之内，在里面就算是她想出来也不容易，但是在外面，送楚峰进去，对于她来说并不是太困难的事情，毕竟无数年下来，对于这一个天罗禁域她的了解并不少。

　　外面的情况楚峰不知道，再一次进入天罗禁域，楚峰驾驶着银翼号急速地靠近了一个战团，可是让他惊讶的是，银翼号靠近，属于暗魔殿的那一个强者连忙地暴退然后极力防御。“砰！”在那一个强者极为郁闷的眼神当中，银翼号还是直直地撞到了他的身上，和银翼号的速度相比，那一个强者就算是爆发出来的速度也是不够看！

　　不过，因为他的爆退，银翼号这一次的撞击并没有将他给撞到其他强者的攻击之中，这对于那一个强者来说算是不幸当中的万幸了。

　　“呃”

　　那强者正郁闷的同时庆幸自已逃过一劫，就在这时候，一柄银色的小刀出现在了他的头顶，被银翼号撞了一下，他的防御本就下降了许多的，结果那小刀刺入，在那强者惊骇的目光之中刺入了他的脑袋之内。

　　楚峰的实力提升，那银色的小刀能发挥出来的实力也是提升了许多的，如果那尊神级的强者防御再高一些的话银色的小刀可能还无法刺入他的脑袋，但是这一个世界没有那么多的如果！

　　“上来。”楚峰沉声道。

　　没有多说什么，刚死去的暗魔殿那一个尊神级强者的对手就到得了银翼之内，在进来之前，他们就受到了圣女的命令要配合楚峰的。

　　那尊神级强者上来，楚峰并没有多说什么，银翼号恐怖的速度之下很快地又到了一处战团，“砰！”

　　又是一次凶狠的撞击，接下来，银刀的攻击，再加上银翼号上面那一个尊神级强者的攻击，被银翼号撞的那一个暗魔殿强者糊里糊涂的地就成了为亡魂！

　　不用说，这一次外面的那一个尊神级强者又到了银翼号之上。“厉害，如果这样下去的话，我们很快就可以杀掉许多暗魔殿一方的尊神级强者然后帮着圣女对付暗月了！”刚刚上来，至圣山那一个尊神高级的强者兴奋地道。

　　楚峰扫了已经在银翼号之内的两人一眼微笑地道：“暗月已经死了，圣女还有五位尊神级强者已经被我送到了外面稳定外面的局势，如今我们需要杀掉暗魔殿一些人然后将你们也送出去帮圣女他们的忙！”

　　依莲他们虽然实力高强，外面暗魔殿也没有尊神级的人物了，但是要知道，外面可是有三千万左右的暗魔殿之人啊，那么多的人，就是依莲他们加入，也不可能长久地困住他们！

　　“啊，暗月已经死了？”两个尊神级的强者都是兴奋莫名，暗月一死，暗魔殿被灭只是迟早的问题！

　　“嗯，准备出手了。”楚峰沉声道。

　　两个，三个，四个楚峰银翼号上的乘客不断地增多，当有了十来名乘客之后，甚至不需要银翼号的撞击，这么多人一齐出手对付暗魔殿一方一两个人也是比较简单的。

　　五分钟后。

　　“小银，出去！”楚峰道，如今银翼号之内已经有了二十多个至圣山一方的尊神级强者，这么多的人如果留在天罗禁域之内能让天罗禁域之内至圣山一方的强者压力轻许多，但是外面的情势可能更紧张！

　　银翼号方向一转，银翼号急速地向着外面突破。这时候，外面的局势确实是很紧张，要知道，暗魔殿一方三千万左右的人可都是封神的人物，这些多的人汇聚到一起，那种力量极为可怕！


第1038章 大战尾声

　　楚峰他们出现在外面的时候外面正在起着激烈的冲突，依莲这一个准圣还有五个尊神大圆满的强者以及至圣山一方四五千万的人将暗魔殿一方三千来万人包围了起来！

　　虽然被包围起来，但是暗魔殿一方三千来万人疯狂地攻击，依莲他们许多人形成的包围圈用不了多久的时间只怕就会被撕破，如果包围圈被撕破，那就是混战的局面，至圣山不知道会死多少的人，暗魔殿的人逃逸一些之后，对于许多实力普通之人来说也是天大的灾难！

　　“这个楚峰，怎么这会儿还没有出来！”依莲心中紧张的情况下也是有点小抱怨，这时候包围圈很不稳定，但是如果楚峰能让至圣山一些尊神级的强者出来的话，那么包围圈就可以稳定了，只要能稳定包围圈，至圣山这一边就可以慢慢地杀掉暗魔殿的人，暗魔殿的人死掉一个对于依莲他们的压力就小掉一分！

　　“杀，杀，杀！兄弟们，不能打破无耻的至圣山之人的包围，我们就会全部死在这里，大家加把劲！”

　　“殿主死亡，我们要为殿主报仇，打破包围圈，杀掉他们！”

　　“为了活命，杀！”

　　许多的暗魔殿之人咆哮着，他们三千来万人这时候那是被困在了上千平方公里的区域，在这一片区域的四周是绿色的能量墙，那能量墙是一个大型的困阵，是由依莲主持，话说，如果不是她的话，让一个尊神大圆满的人来主持，几千万强者形成的庞大困阵还真不一定能主持好！

　　四周，头顶，全部都有那样的能量墙，甚至于脚顶下也是有绿色的能量墙，突破的方法不用说只有一个，那就是打破那庞大的阵法！

　　暗魔殿这一边这时候也是形成了许多有组织的集中攻击，但是可惜的是，他们这一边一个尊神级的人都没有，想将所有的人一齐组织起来很困难，这一点，是依莲他们能坚持这么久的原因要知道，破坏比起围困容易上许多，围困要防御各各方向，而破坏，随便地攻击一个方向就可以！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道强大的攻击不断地轰击在四周的绿色能量墙上面，依莲脸色凝重，她这一个主阵的人压力十分大，绿色能量墙整体的抗打击能力是差不多固定的，但是这所有的抗打击能力可以分配，哪里遭到的攻击比较强大一些哪里就要受配更强大的防御能力！

　　几千万人攻击，虽然依莲是准圣级的强者，但是时刻清楚他们的攻击然后分配好防御可不是容易的事情！

　　“咻！”

　　银翼号急速地前进，依莲的脸上露出一丝丝笑容。“这家伙，终于来了，再不来就要出大问题了。”依莲心情轻哼一声。

　　“依莲，带出来了二十二个尊神级人物，够不够？”银翼号在距离依莲不远的地方停了下来楚峰传音道。

　　“够了！”依莲心中一喜，二十来个尊神级的强者，这一股力量可是很不弱，他们可以进行攻击，有他们的攻击，那些暗魔殿的人就不可能没有什么顾忌地攻击了，只要暗魔殿一方的人能死上不少，压力就会更轻！

　　“楚峰，还需要麻烦你一下，里面，希望能尽快地结束战斗。”依莲传音着，里面这会儿至圣山这一边占着上风，但是并没有占到绝对的上风，暗魔殿那一边还有一百五六十个尊神级的强者，他们如果拼命的话，至圣山这一边会有不小的伤亡。

　　“没问题，谁让咱们发生了那样的关系，而且我看上了你想让你成为我的女人呢哈哈哈！”楚峰传音着瞬间控着银翼号远遁，那二十二个尊神级的强者自然的在他离开之前就放出去了。

　　依莲脸色微红对着楚峰离开的方向恨恨地瞪了一眼，她内心之中有些恼怒，不过似乎对于楚峰这样的话，也不是特别的讨厌反正，那样的事情都发生了，被口花花几句，好像也没有什么大不了的。

　　楚峰进入天罗禁域，天罗禁域之外，二十二个尊神级强者稍微商量了一下之后就出来了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道的怒雷从天而落，每一道怒雷直径都有上百米粗，数十道雷电下去，上万暗魔殿的飞灰烟灭！

　　在暗魔殿那些人没有合力防御的情况下，他们单独的无论是谁，绝对都不可能抗得住那些怒雷的攻击！

　　帝神大圆满和尊神初级的差距就有不少，更何况，出手的二十二个至圣山尊神级的强者其中有好几个都是有尊神高级以上的实力！

　　“啊，防御，快防御！”

　　“怎么会这样！”

　　“我不想，我还不想死啊！”

　　“他妈的，全部都别给我鬼叫，联合防御好。”

　　“完了。”

　　包围圈之内，这时候那是乱成一圈，许多的人惊慌地叫着，许多的人在叫着联合防御，还有一些人知道，防御不防御已经不重要了，事情到得这时候，已经完了！如果联合防御，那么就必须牺牲掉一部分的攻击力，攻击力牺牲了，如何打破围困？

　　若是不防御继续攻击，在那样的攻击之下，用不了多久的时间，他们剩下的人的攻击就没有打破围困的可能了。

　　防御，最后是死；不防御，同样是死，这样的情况真的是让人十分绝望！有些人想到了，如果许多的人牺牲自已燃烧生命一齐发动最强大的攻击的话，或许可以打破包围，但是那些人很快地有的脸上露出了苦笑有的暗暗摇了摇头。

　　暗魔殿多的是自私之人，这样舍已为人的人打出一点点的或许还可以，但是想找出许多来绝对是一件不可能的事情，或许，如果换了至圣山在这样的处境下倒还有着突破的可能！

　　轰！

　　可怕的雷电不断地落下，每一波雷电下去都会有至少万人死亡，三秒钟就是一波，一分钟的时间暗魔殿一方死亡就有近三十万！

　　三十万相对于三千万庞大的数量倒不算什么，但是，这对于暗魔殿那些人的心理压力真的不是一般大，许多的人甚至于惊惧得连攻击都是忘了，担心着头顶下一刻会不会就落下要命的雷电！当然，也有许多的人更加疯狂地攻击，不过，整体上来讲，依莲的压力比起之前小了不少！

　　暗魔殿大量的人不断死亡，依莲自然是全部看到了的，她眼中隐隐的也是有一点点不忍之色，不过，这一份不忍只是因为她本性善良不太愿意看到这样的杀戮，但是她清楚，这是必须的，暗魔殿这些人，绝大部分取死有道，而少部分的那些人，并不能留下，如果留下他们，他们能不报复么？到时候，死的就是至圣山的人，死的就是至圣山之人的亲人朋友，死的就是其他的无辜之人！

　　天罗禁域之内，楚峰控着银翼不断出击，开始一两个还不太好对付，到了后面，随着银翼号上面的人慢慢地多起来，杀戮起暗魔殿一方的强者也越来越容易了。

　　半个小时时间，没有任何的遗漏，暗魔殿一方的尊神级强者以及一些厉害的帝神级强者全部被楚峰还有至圣山一方的尊神级强者斩杀！

　　银翼号虽然因为楚峰实力的增长成长了一些，但是一次也不能将所有的尊神级强者带出来，百来个尊神有强者被楚峰带出了天罗禁域，天罗禁域之内剩下的那些尊神级强者还需要清理一下里面暗魔殿方面尊神级以下的人。

　　经过半个小时的攻击，外面，暗魔殿被包围起来的那些人只是一千来万了，短短半个小时时间之内被灭掉了两千来万，这时候剩下的那些人大部分眼中都充满着惶恐，他们实在是没想到，世事变幻居然这么快，短短一天之内，诺大的暗魔殿就要完全灭亡了！

　　“楚峰，里面好了？”见到银翼号靠近而且从里面出来上百个尊神级的强者依莲眼睛一亮连忙传音给了楚峰。

　　楚峰收了银翼号到得了依莲身边。“嗯，里面暗魔殿尊神级的强者全部死亡，不过，至圣山方面也有一点点损失。”楚峰道。

　　“饶命，饶命！我没有做多少的恶事啊，我真的没有啊，圣女殿下，你不是最仁慈的么？放过我，放过我！”恐怖的压力之下，暗魔殿一方有人承受不住居然跪地求饶了起来，她这一跪，顿时不少的人跟着她同样的跪了下去开始求饶。

　　“蠢蠢蠢，你们居然向至圣山求饶，他们会饶了你们么？你们，简直就丢尽了我们暗魔殿的脸！”暗魔殿一个帝神级的强者愤怒地说着一刀就将他附近一个跪在地上的人劈成了两半！“谁求饶，就是这样的下场！杀掉求饶者！”

　　“轰！”

　　数十道攻击齐齐地落到了那杀人者身上，在这样攻击之下，那被攻击者坚持了不到零点一秒的时间就被灭杀。

　　“陌老鬼，你不想活命，也别拖着我们一齐下水！”有人冷笑地说着更多的人跪地求饶了起来！


第1039章 尝过的好东西！

　　依莲皱起了眉头，暗魔殿这么多的人求饶还真是她没有料到的事情，剩下千来万人，短短的时间居然跪下去了两三百万，黑压压大片大片的人跪着，那样的场景十分震慑！

　　“圣女。”有尊神级的强者询问的语气道，这时候暗魔殿那些人没有出手了，一道道的雷电暂时也是停了下来。

　　“我考虑一下。”依莲轻声地道。“楚峰，你说，该怎么办？”依莲传音给了楚峰道，“暗魔殿那些人，也不是人人该死的。”

　　楚峰暗暗叹了一口气，依莲心还是太软了，那些人一跪就将依莲的心给跪软了。“依莲，至圣山与暗魔殿，到了这样的时候，仇恨完全无法解开，只有一方彻底地灭亡才会让这一个世界平静下来！确定有些人没有作恶太多，但是他们同样要死，他们如果不死，他们到时候，不会帮自已的亲人报仇？不会帮自已的朋友报仇？如果报仇，找谁报仇？依莲，你很善良，但是，对于敌人，善良并不是一件好事。”

　　“依莲，记住一句话，敌人，那是不分好人与坏人的。一个好人是你的敌人，如果你不想自已死不想自已的亲人朋友死，那么对方就得死！”楚峰传音道。

　　依莲默然，这样的道理她并不是不懂，只是对于她来说坚持做到不容易。楚峰这一次的说话没有白费，她终于是下定了决心！

　　“楚峰，你帮我下命令吧。”依莲轻声地道，她这话并不是传音的了，所以这话出口，许多的人眼中都是露出了惊讶之色。

　　楚峰微微地点了点头，这样杀戮的命令，依莲不想下达，他代劳一下完全没有问题。“所有至圣山之人注意，听我命令，全力击杀所有受困暗魔殿之人！”楚峰低沉的声音传入了在场每一个至圣山之人的耳中。

　　“轰！”“咻！”“砰！”

　　楚峰命令一下，顿时许多的至圣山之人动手了，屠杀，这是一场单方面的屠杀，而且是毫无悬念的单方面屠杀，暗魔殿一方的人根本就不可能伤到至圣山一方的人，而至圣山这一方的人则能够尽情地将攻击倾泄！

　　至圣山与暗魔殿相斗数十万年了，两者之间的仇怨极深，这时候一个个的至圣山之人那是兴奋地动手，有些人一边杀着一边流出泪来，这是高兴的泪水，无数年的争斗下来，至圣山在场的人不知道有多少人的亲人朋友死在了暗魔殿之人的手中，今天能痛快复仇，如何不高兴？

　　相比起至圣山这一边的高兴痛快，暗魔殿那一边的人则是可怜得紧，在猛烈的攻击之下，现在暗魔殿那千来万人每一秒钟都有数万人死亡，估计只要五分钟不到的时间暗魔殿之人就会全部地死亡！

　　“至圣山的混账，本皇做鬼也不会放过你们！”

　　“圣女依莲，敢不敢与老大在床上大战三千回合？哈哈哈！”

　　“为什么，为什么会这样？”

　　最后的时刻了，许多的暗魔殿之人完全不顾身份地骂出声来，许多的东西骂得十分难听，就是以依莲的心性修为听了也是有些生气，这样的话引来的是至圣山更加狂暴的攻击，没有五分钟，只是四分钟左右，剩下的一千万左右暗魔殿的人全部地被轰成了渣！

　　“灭了，暗魔殿灭了，哈哈哈！”

　　“呜呜父亲大人，母亲大人，你们看到了么？暗魔殿灭了，孩儿等人，在圣女的带领下，终于是将暗魔殿给灭了，父亲大人，母亲大人，你们安息。”

　　“珍妹，我给你报仇了，暗魔殿高层全部死亡，余下之人连将神级实力的都没有，完成不成气候了。”

　　暗魔殿被灭，至圣山这一边当场超过万人痛哭出声，默默流泪的人就更多了，在这里的人，很少有没被暗魔殿迫害的！

　　“楚峰，天罗禁域之内一些人，不知道你能不能帮忙接他们出来？不需要全部都接，只需要将尊神级修为以上的接出来就可以了。”依莲传音道。

　　楚峰脸上露出一丝邪笑同样传音道：“可以，不过，我有什么奖励呢？”“楚峰，你再乱说，我可是生气了，最多，最多我给你追求的机会”依莲这话到后面声音就小了许多，不过楚峰自然是听得清清楚楚的。

　　“唉，累死累活的，只获得了一个追求的机会，罢了，我先将人弄出来，到时候回至圣山再和你理论！”楚峰传音道。

　　楚峰说着很快地就进入了银翼之内，一次百来人，三分钟时间楚峰就将一批人弄了出来，第二批更快一些，三分钟时间都不到就将第二批人也弄了出来。楚峰弄出来的只是尊神级实力的人，至于其余的人，他们就在天罗禁域好好地待一些年吧，楚峰才没那兴趣将他们全部弄出来，那些人的数量可是极多，累死他也无法将那里面的人百分之一给弄出来！

　　反正呢，至圣山那些人在天罗禁域之内也不会有什么危险，里面暗魔殿的人早就被全部地斩杀！

　　“圣女殿下，眼下暗魔殿一方强者全部被杀，但是将神级以下还是有许多的人，如何处理？”有强者恭敬问道。

　　依莲轻柔的声音响了起来：“暗魔殿将神级以下的人数量过多，如果真的全部杀掉，那怕是得杀掉上万亿人！”

　　“此举太过血腥，召令天下，原暗魔殿之人，只要以后不再为恶，常有善行，那么，过往一切不再计较。若再有为恶之事，定杀不饶！”

　　听得依莲之言，楚峰暗暗点了点头，这是比较正确的做法，封神的人全部地死绝了，暗魔殿今后不会再存在，这时候再大杀戮没有必要了。这样的一个召令下去，想必绝大部分原来暗魔殿的人都会弃恶从善。

　　“圣女仁慈！”许多至圣山的人齐声地道，如果依莲之前要放过那一千多万人的话他们可能心里会有些不舒服，但是对于那些将神级以下的人，放过了就放过了，就那些人想报复，他们也要在那样的实力啊！

　　“吴老，这里交给你们处理了。”依莲道，她说完瞬间和楚峰都是消失不见了。

　　下一刻，楚峰还有依莲都是出现在了至圣山的顶上，准圣级强者的修为实在是恐怖，那么遥远的距离直接就带着他挪移了过来。

　　“楚峰，这一次，谢谢。我请你喝我自已制作的花茶。”依莲笑得很轻松，这么多年下来，她很少有真正轻松的时候，如今暗魔殿完全被灭，依莲才是感受到了那种轻松的滋味，那种感觉，似乎从每一个细胞之中都透出舒服！

　　楚峰看着依莲，对于依莲他有着几分敬佩，在暗魔殿很强大的时候创立至圣殿，然后与暗魔殿对抗数十万年，这并不是一般的人能做到的。

　　“干嘛这样子看我？”依莲轻哼地道，“不喝是吧？不喝算了，我还舍不得呢！”楚峰轻笑道：“这么个大美女，当然要多看看。喝，当然要喝。”

　　直接忽略了楚峰前一句，依莲拿出了茶具然后烧水了起来。“楚峰，这水是取得百万年以上的奇花花瓣上的露珠，用这样的水泡，味道比起普通的水会好一些。”依莲微笑地说着又拿出来了一个小罐子，“这花茶，主材是百万年以上的奇花的一片花瓣，这一小罐花茶，它们有着十万朵以上异花的花瓣。”

　　“花瓣采摘之后，再经过许多的工序才是形成了这花茶。你能尝到，便宜你了。”依莲地道。

　　“那是那是，不过比起前些时候尝过的一个东西，这花茶就差一些了。”楚峰嘿嘿地笑道。“什么东西？”依莲好奇心一起连忙问道，她对于自已这花茶可是比较有信心的，可是楚峰连银翼那样的宝贝都有，或许还真尝过比这更好的东西。

　　“不能说，不能说。”楚峰连连摆手。“楚峰，你这家伙，你不说就没得喝了。”依莲白了楚峰一眼道，和楚峰在一起，她似乎越来越容易忘记自已是一个准圣级的强者。“问题是，说了我可能也没得喝。”楚峰耸耸肩道，“这样的话，我浪费口水干嘛。”

　　“放心，只要你说，你肯定有的喝。”依莲道。

　　楚峰无奈地道：“可是喝了你这花茶，会更让我想到那东西的好，你如果答应到时候帮忙再让我尝到的话，我就告诉你。”

　　“我帮得上忙么？”

　　“当然，你可是一名准圣级的强者。”楚峰很正经地点头。“那好，你快点说，你说了，花茶你可以喝到，你想尝那东西，我可以尽力帮忙。”依莲有些迫不急待地道，她都恨不得给楚峰一拳了，楚峰这家伙太吊人胃口了！

　　“一个美人。”楚峰微笑地道。依莲微微一愣：“什和？”“咳，我说，我前些时候尝过的是一个美人。”楚峰坏笑着，“依莲，你可是说过帮我再尝到的啊，不会说话不算数吧？”


第1040章 任务完成！

　　依莲脸色一红，楚峰都说得这么明显了，她哪里还会不明白，那一个美人，不就是她么“楚峰”依莲咬牙切齿恶狠狠地道。

　　“别动手，我自已撞！”楚峰连忙站了起来道。“噗哧！”依莲被楚峰逗笑，不过很快还是板起脸道，“那好啊，你撞试试。”

　　“依莲，你还记得则刚说过的话么？这个，你一个准圣级的强者，可不能说话不算话啊，你说我说了花茶可以喝到，还会帮忙的。后面的你就慢慢帮忙好了，这花茶我得喝到吧？”楚峰一身体下半部又坐了下来。

　　“喝喝喝，喝不死你！”依莲骂道，不过，她的骂实在是没有多少的杀伤力。美人薄怒，楚峰看上去还有着几分别样的滋味。

　　花茶很快地就泡好了，楚峰还没有尝眼中就露出了一丝惊讶之色，这花茶，似乎闻上去就有一种让人心静的感觉，世间的一切烦恼忧愁，似乎闻一闻这茶香就会抛之脑后！“好茶。”楚峰端起茶杯深深地闻了一下赞道。

　　“楚峰，注意了，一口茶，最好分两口咽下，可以让你体会到心境算了算了，当我没有说，你连包容天地心无限大的心境都有过体会，这个对你没有用。”依莲道。

　　虽然依莲那么说了，但是楚峰还是喝了一小口茶然后分两口咽下，第一口，楚峰感觉自已的心灵变得纯粹坚韧，不沾尘埃，慢慢地，第二口咽下，楚峰感觉自已的心灵与整个的天地飞快地契合，心与天地合，天人合一，那种感觉比较美妙。

　　心灵的感悟并不防碍楚峰感受到这茶水本身的好喝，无数种奇花的花香一一被他感觉到，数量众多，但是并不显得杂乱。

　　“相当不错。”楚峰仔细地感受了十多秒钟之后才开口道。“有多少种花香？”依莲微笑地问着。

　　“100863种对不对？”

　　依莲摇了摇头：“错了。”“错了？”楚峰再尝了一口，这一次他更加仔细地体会着，“呃，好像真错了，要多一种对吧……”

　　“又错了，你这个笨蛋。”依莲笑嘻嘻地道。

　　品尝了十来口，一连错了好多次楚峰才是将正确的结果说了出来。“依莲，接下来，你有什么打算？”楚峰问道。

　　“什么什么打算？”

　　“暗魔殿覆灭了，你是还和以前一样么？”楚峰道。依莲轻笑地道：“暗魔殿覆灭，没有了暗魔殿的压力，还真是感觉有一点不习惯，不过，我想我会很快习惯这样没有压力的生活的。喝喝茶，放心地修练，或许变成别的样子到处地走走。”

　　说到这里，依莲微微顿了一下：“楚峰，你是不是要走了？”“嗯。”楚峰点了点头，“我暂时会离开，不过，我随时可以过来看你的。依莲，你到得上面二三层世界去可以，别到太高的世界啊，不然我想找到你可就不容易了。”

　　一层到二层，二层到三层，这需要的域塔值都不多，就算依莲上去了，楚峰也可以比较容易地找到她。

　　“对了，你有破界石么？”楚峰道。

　　“有两颗。”依莲道，她又不是强求豪夺的人物，就算下面有人献上来，她也不会收，这两颗还是以前她自已在天罗禁域之内得到的。

　　“这八颗破界石给你。”楚峰意念一动八颗破界石出现在了面前，“如果有事情，可以使用破界石到得另外的世界。”

　　依莲微微一愣摇了摇头：“楚峰，你给我的帮助已经够大了，我不能再收你这样的东西。”楚峰到得依莲身边坐了下来，他慢慢地伸手一只大手覆盖在了依莲的一只小手上面，依莲想抽回来，不过最终并没有抽回让楚峰给握着了。

　　如果没有之前那样的亲密接触的话，楚峰想这样握到依莲的小手，那简直比达到尊神级的修为还困难，但是有之前的亲密接触在，依莲心中倒有一种破罐子破摔的想法，反正都那样了，握下手又怎么样，而且，楚峰这人，看上去还不错“依莲，只是一点小礼物罢了，而且，我用不着那东西，你以后可能用得着的，世界往高处走，灵气会更加的充沛一些，你或许在这里就可以突破圣人，但是突破之后，更上层的世界会更加适合你的修练。”楚峰道。

　　“好了，让我亲下我就离开了。”楚峰嘿嘿笑道。“得寸进尺，想得美！”依莲轻哼一声将自已的小手都收了回来。

　　“哈哈，那以后再亲好了。”楚峰说着瞬间离开了这一个域塔出现在了域塔之外。

　　刚刚出现在外面，妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中：“好你个楚峰，又沾花惹草了，看来我需要将这一个消息告诉凤冰凝她们三个！”“妙仙儿，你知道里面发生的一切了？”楚峰道。

　　“当然。”

　　楚峰摊摊手：“那你也知道，我是被的啊，我被推倒啊，我是受害者。”“受害者，楚峰，你无耻的样子，很有老主人以前杀死的一个讨厌的人的风范！”妙仙儿轻哼地道，“自已看一下资料，你的两百万战功点还有两万域塔值已经到账了！”

　　楚峰心中一喜，灭亡暗魔殿的任务果然是完成了，正常奖励是百万战功点还有一万域塔值，如今翻倍，自然是两百倍战功点还有两万域塔值了！

　　“两万域塔值，不知道可不可以到得八号域塔第十层。”楚峰迫不急待地就到得了八号域塔第七层。

　　第七层到第八层的门户楚峰是早就发现了的，没花多少的时间楚峰就到得了那门户处，开启这一个门户到得第八层需要五千域塔值！

　　手按到那在其他人看来只是一块普通石头的门户上面，三秒一过，五千域塔值消耗，楚峰的身影已经是到得了域塔第八层！

　　“老天保佑，第八层到第九层，再加上第九层到第十层需要的域塔值不要超过一万六最多不要超过两万啊！”楚峰心中嘀咕，他现在的域塔值也就是一万六多那么几点，若是在一万六以内，只要找到门户，那么他就可以快速地上去！

　　第八层到第九层的门户在哪里楚峰是不知道的，尽量地避免战斗，楚峰在八层之内急速地扫索，随着不断地发现新地域，他的域塔值有一些提升，不过提升的速度比较慢就是了。

　　一天，两天，三天，当三个月的时间快过的时候，楚峰长长地出了一口气，他终于是在一颗树上发现了通往第九层的门户！

　　“老天保佑，不要太多啊！”楚峰心中有些紧张地手按到了那门户之上，顿时一道消息传入了他的脑海之中。

　　前往第九层，需要域塔值六千六百！

　　“哈哈！”楚峰大笑一声，只是六千六百，这个比起他估计的可是少不少。“居然只是六千六百，到第十层的门户，应该不会超过一万四吧！”楚峰心中暗道身影瞬间消失在了这第八层之内到得了八号域塔的第九层！

　　一到第九层，楚峰二话不说立刻地寻找起了前往第十层的门户来，只要到得第十层，那么星戒就可以升级，对于楚峰来说，星戒的升级那是十分十分重要的事情，只要星戒升级，他的实力无疑的可以增强许多倍！

　　时间在楚峰的寻找当中不断地过去，一个月，两个月，三个月，四个月，五个月，这一次需要的时间更多，一方面这一层的面积更大，另一方面，这一层的强者也是多上不少，有时候难免的发生一些冲突比如说，楚峰如果想进入某个地方看看，而那里又是私有地方，不让他看，如何办？这样的情况，想不发生冲突都不可能。

　　“轰！”“轰！”

　　驾驶银翼号，楚峰一次次地撞击，在前面，一个尊神巅峰的强者脸上满是无奈之色，连忙二十来次可怕的撞击，以他的修为如今都受了一些伤了。

　　“朋友，我再重复一遍，我只是想进入你庄园之中看看，绝对不会动你庄园之中的任何东西，如果朋友再不相让，那么我只有击杀朋友你了。请不要怀疑我做不到，哪怕不使用别的东西，我也可以一直地这样撞死你。”楚峰低沉的声音响起在了外面。

　　“罢了罢了，我怕了你了，你进入吧。”那一个尊神巅峰的强者苦笑地道，如果一直这样下去，他只有两个选择，第一，逃；第二，被活活撞死！如果逃，以银翼号的撞击力，撞入庄园之中也是没有问题的。

　　“谢谢！”

　　“不客气。”那尊神巅峰级的强者冷哼一声打开了禁制让银翼号进入了他的庄园之内。“呼！”楚峰笑了，强闯了许多强者的庄园，这一次终于有了他想要的结果，前往第十层的门户，正是在这一个尊神级强者的庄园之内。

　　意念一动楚峰将银翼号给收了出现在了外面。“朋友，不要想着杀人，否则我保证，你死定了。”楚峰说着飞了起来很快地就到得了一面石壁之前，那门户，正是在石壁之上！


第1041章 圣狱升级！

　　“你”那一个帝神巅峰级的强者心中极为气愤，可是这会儿，他还真是不敢对楚峰下死手，能拥有银翼那样的东西的，十有八九的有厉害的背景，这样的人杀死了，自已或许就得准备逃亡！

　　楚峰手按到了那门户上面，顿时一道信息传入了他的脑海之中。“前往第十层，需要域塔值一万一千！”

　　“呼！”

　　楚峰暗暗松了一口气，一万一千，这一个数字还算是不错的，之前一万六左右去掉了六千六百，如今还剩下九千四百多，距离一万一千并不是很远！

　　以楚峰的速度，一年时间，抓紧一点估计可以得到五十点左右域塔值，也就是说，如果抓紧一点，一千五百多点，大概三十年的时间就可以获得，那时候圣狱就可以升级！

　　三十年，对于凡人来说是小半生了，但是对于楚峰这样拥有悠久生命的修练者来说三十年的时间不过是弹指一瞬罢了！

　　“三十年，三十年之后圣狱就可以升级！”楚峰脸上露出了一丝丝微笑，心中想到这里楚峰微微一愣，“不对不对，我到得七号域塔之内时得到了大概一百五十点域塔值的奖励，如果我到得其他的六个域塔，应该也会有域塔值的奖励！”

　　楚峰脸上露出惊喜的神色一瞬之间就消失在了那一个尊神巅峰级强者的面前。“这”那尊神巅峰级强者脸上露出惊讶之色，他能看出来楚峰只是皇神顶级，可是以他的修为，他居然没有看出来楚峰消失不见是到了哪里！

　　一出八号域塔，楚峰立刻地到了六号域塔外面。“希望我的猜测是没有错的，如果六个域塔加起来能有一千五百点左右的话那就太爽了，就算是没有一千五百点，有一千点也好啊！”楚峰心中想着手按到了六号域塔第一层高大的塔门之上。

　　进入第一层只需要一点域塔值，楚峰进入其中，在确定周围并没有危险之后楚峰意念一动立刻地就调出来了自已的资料。

　　“哈哈哈哈！”楚峰大笑了起来，他的域塔值提升了，而且比起进入七号域塔要多提升一些，域塔值提升了两百来点！

　　没有多停留，楚峰飞快地出来，然后进入了五号域塔。

　　六号域塔，两百来点！

　　五号域塔，两百五十来点！

　　四号域塔，三百来点！

　　三号，三百五十来点！

　　二号四百！

　　一号，五百！

　　六个域塔一一地进入了一次，楚峰欣喜地发现，自已的域塔值提升了两千来点！两千来点，再加上之前本就拥有的，无疑的，楚峰拥有的域塔值已经是足够他进入八号域塔的第十层了！

　　从一号域塔之中出来，楚峰很快地重新到得了八号域塔第九层。“朋友，放心，以后不会过多打扰的。”楚峰微笑地道，那一个尊神巅峰级的强者这时候没有离开，他有些愤怒又有些无奈地看着楚峰。

　　手再一次按到那门户上面，这一次域塔值足够，三秒时间一过，楚峰身影瞬间就消失在了那一个尊神巅峰级强者面前到得了八号域塔的第十层！

　　没有在第十层多停留，楚峰一下子就出现在了外面。“妙仙儿！”楚峰连忙在脑海之中呼唤着。“来了来了，楚峰，没想到你居然这么快地就达到了条件可以升级圣狱了。”妙仙儿出现在了楚峰的面前道，她的脸上这时候也是带着欣喜之色。

　　“妙仙儿，可以升级了吧？再没有别的条件了吧？”楚峰道。“可以升级了，不过，升级需要消耗一定的善良值还有金钱数。”妙仙儿道。

　　“多少？”

　　“比较不少，不过对于你来说不算什么，你这家伙运气太好，居然弄到那么多的晶石！”妙仙儿道，“善良值需要一百万法，金钱数也需要一百万！”

　　十万斤极品晶石可以转化为一点金钱，一点金钱可以转化为一点善良值，所以，升级需要两千亿斤极品晶石，这对于别人来说或许不是一个小数目，但是对于楚峰来说，两千亿斤极品晶石真是不值一提，甚至于，两千万亿斤极品晶石对于他来说拿出来也很容易！

　　“对了楚峰，有一个好消息告诉你，现在圣狱升级，你可以选择慢慢地升级，不会有什么动静，不过，时间会延长！时间延长到百年左右的话，基本上不会有任何动静产生！”妙仙儿道。

　　“百年？”楚峰考虑了起来，如果采用急速升级的手段，那么最多半个月就可以升级完毕，但是圣狱到得了如今这样的地步，那样升级影响不知道会有多大，到时候引来许多的尊神级强者甚至引来准圣级强者的话是十分麻烦的事情！

　　“妙仙儿，那就采用缓慢升级的方法吧，一百年，我也不急这一百年的时间！”楚峰道，他的修为增长是需要消耗许多时间的，如今到了皇神顶级，哪怕是有功德皇冠那样的东西哪怕他如今的天赋很高，可是提升的速度也完全不能和以前相比。

　　“那好，我这就开始升级了。”妙仙儿道，圣狱开始升级，身为圣狱的主人楚峰注意到了一点点变化，但是在外面，在圣狱空间之中，别的人是无法注意到什么的。“楚峰，对了，圣狱升级，你之前强化的一个能力恢复了原样。”

　　“什么？”

　　楚峰微微一愣，圣狱九级，天眼十级的情况，圣狱对于一件物品的价值判定是比较低的，只能判定价值不超过一亿点金钱的东西转成极品晶石的话大概是五万亿斤，可是前一段时间，圣狱的判定高达一千万亿，这明显的超过了五万亿斤的判定限制。

　　之所以这样，那是因为楚峰大量地当东西所以得到的一点小福利，没想到，如今这福利居然跑了！

　　“妙仙儿，怎么这样子，那福利不是永久性的？”楚峰有些郁闷地道。“我之前好像就和你说过吧，那福利并不是永久性的，不过，如果你再大量地当东西，是可以重新地拥有那样的能力的，不过，升级之后之前的就清零哦。要不，你以后不升级好了，那就不会消去了嘿嘿。”妙仙儿道。

　　楚峰翻了翻白眼，因为那能力不升级圣狱，他楚某人有那么傻么？“妙仙儿，要死当购买多少的东西才会出现？”楚峰道。

　　“你别急，到时候圣狱升级，就可以准确判定价值更高物品的准确价值。”妙仙儿道。

　　楚峰点点头：“外面的情况如何了？”

　　一年的时间差不多过去了，外面，那些毒药万毒城应该也准备好了。“万毒城估计已经准备好了，不过，你没有醒来，所以我没有通过绿袍接收东西。”妙仙儿道。

　　“那立刻通知。”楚峰道。

　　外面，毒市之中，一年时间静静地修练的绿袍眼睛缓缓地睁了开来。“兄台，想必是感悟到了不少。”乌老的声音响起他出现在了绿袍所在的店铺外面。

　　“乌兄！”绿袍起身拱了拱手。

　　乌老意念一动一块空间石出现在了手中：“兄台，你自已判断一下吧，看看是不是价值百万亿斤极品晶石。”

　　空间石到了绿袍手中，“绿袍，你自行判断一下。”楚峰的声音响起在了绿袍脑海之中，没办法啊，圣狱的判断能力弱下去，那些东西，如果给楚峰判断，那远不如给绿袍判断！

　　绿袍的神识透入空间石之内，没过多久的时间楚峰接受到了绿袍的讯息：老板，里面一共有一万零一份毒药，其中有一颗毒丹是反璞归真等级，另外的以我的眼光来看，全部是顶尖的毒药无疑，不过正常使用起来都是有问题的，在绝大部分人手中可以说都是废药。

　　“乌兄，多谢了！”绿袍抱拳微笑地道。“兄台，不客气。”乌老笑道，“这个兄台，我有两句话，不知道该如何说。”

　　“乌兄但讲无妨。”绿袍道。

　　乌老轻咳一声：“兄台，那我就直说了。万毒城希望与兄台交个朋友，兄台常来万毒城万毒城十分欢迎，只是，如果再有以前那样的活动的话，还请兄台能手下留情啊。”

　　圣狱空间之中楚峰笑了起来，这乌老，是怕绿袍再来踢场子啊，确实，如果再举行这样的活动，绿袍如果再向之前那样来上一次，那万毒城就十分伤不起了！“原来这样，乌兄放心，不会再有这样的事情发生，如果没有晶石用了，我就找乌兄讨几斤哈哈！”绿袍笑道。

　　“好说好说，那乌某就多谢了！”乌老微笑地道，绿袍能答应，这让他是松了一口气！收敛着气息，楚峰出现在了外面。“少爷。”乌老连忙恭敬地行礼，他平时是叫老板的，但是这时候，叫少爷显然的更能让乌老拿不准楚峰的底细。

　　楚峰微微地点了点头，乌老目光放到了楚峰身上。“这位是？”乌老开口道，他隐隐的感觉似乎有什么不对，可是一时之间他却是想不出来哪里不对。


第1042章 星图！

　　“乌老好。”楚峰微笑地道，“乌老，我们就先告辞了。”东西已经收了，再在这里待，待得越久就越危险，还是先闪为妙。

　　“呃，好。”乌老点头道，楚峰他们要离开，难道强求楚峰他们留下来不成？“我们走。”楚峰对着绿袍淡淡地道。

　　“是，少爷。”

　　离开这毒市很容易，下一刻楚峰他们出现在了外面，很快地楚峰他们就到得了传送阵然后通过传送阵离开了万毒城。

　　万毒城之内，乌老脸色一变内心之中暗骂道：“该死的，我知道是哪里不对了，似乎隐隐的有深渊死气！那青年，居然隐藏有深渊死气在身体之内，他居然不是深渊之人！”

　　乌老意念一动到了外面，神识放开，可是万毒城之中哪里还有楚峰他们的身影！“乌兄，怎么了？”德罗到了乌老身边。

　　“德罗兄，我们被坑了！”乌老设下结界有些愤怒地道。“怎么回事？”德罗问道。乌老深吸一口气：“那一个得到了百万亿东西的人，他不是有一位少爷也跟着他一起到了毒市么？从那一个青年身上我隐隐的感受到了深渊死气！”

　　“深渊死气？那他不是深渊之人了。”德罗一惊道。“对，没想到价值百万亿的毒市，居然给了非深渊之人。”乌老沉声道。

　　德罗皱了皱眉：“乌兄，东西已经给出去了，你再郁闷也没有用了。况且，毒市并没有说明不能让非深渊之人进入，那青年能有尊神顶级的强者作为下属，绝对的不是简单的人物，就算是你事先知道，当时那样的情况，你会不会给出东西呢？”

　　“话是这么说，但是总归不爽，我得查一查，如果查出对方背后并没有很厉害的势力的话，那么就算是不杀对方，东西还是得要回来的！”乌老道。

　　与绿袍离开万毒城，楚峰很快地就到了圣狱空间之中，绿袍自然也是被他收入了圣狱空间之中，很快地一个天卫出现在了外面带着圣狱继续离开。

　　“这么多的毒药，爽！”楚峰脸上满是微笑，在他的面前是上万个大大小小的瓶瓶罐罐，里面装着各种各样的顶尖毒药，绿袍就在他的面前，在绿袍的眼中满是痴迷之色。对于他这样的好毒之人来说，这些毒药，那对于他的吸引力比起楚峰大得多！

　　“老板，这个”绿袍有些迟疑地道。

　　楚峰摆了摆手：“全部拿出，好好地研究一下，我不需要知道太清楚，但是我需要知道每一种毒药的大概信息，以你的能力，给你一些时间应该没有问题。”

　　“老板，保证完成任务。”绿袍激动地道。“好了，你好好地研究吧。”楚峰说着到了苗菲颖那里，这一个好消息他要立刻地告诉苗菲颖。

　　时间转眼之间就过去了好些天，天卫转了个大弯然后才是回到了红叶城。收了天卫，楚峰瞬间出现在了外面。

　　传讯玉简发出去，施寒的神识立刻地就延伸了过来由施寒出手，楚峰被施寒瞬间就拉到了施家堡之内。

　　“楚峰，那人，是你？”施寒微笑地道。他说得不清不楚的，不过楚峰知道他问的是什么，楚峰微微地点了点头：“嗯啊。”

　　“怪不得你这么早就回来了，看来你不需要再寻找毒药呵呵，这一次弄到的应该就足够！”施寒道。

　　“施伯父，咱们坐着说。”楚峰笑道，两人坐下楚峰他们聊了起来，万毒城的事情楚峰简短地说了一下，施寒也是和楚峰说了一下王渊府的事情，经过之前楚峰那一次打击，王渊府势力增长的势头被完全压了下来，虽然王渊府方面想了不少的办法，但是数百年时间估计也是无法消除之前的影响！

　　“施伯父，天心子，有什么消息没有呢？”楚峰问道。

　　“除了炎族那一颗天心子之外，又有一颗天心子出现，不过，这一颗天心子不是出现在深渊一层而是出现在了深渊第六层！”施寒道。

　　楚峰心中微微一惊，他也就是随便地问一下，没想到还真有这方面的消息。“施伯父，这新出现的一颗天心子，不知道是在什么人手中？”楚峰道。

　　施寒轻叹地道：“这一颗天心子出现，死伤十分惨重，因为这一颗天心子，最少万亿的人死亡，好些个势力被完全地抹去！最后有一个实力十分强大的人物出现，应该是一名准圣级强者，天心子被那一个准圣级强者夺走。”

　　“是谁？”楚峰连忙问道，天心子对于他太重要了，虽然如今圣狱已经是在升级中了天心子没有找到绝不会对于这一次的升级有影响，但是如果任务失败，第时候圣狱从十级升十一级就极为因难！

　　施寒摇了摇头：“不知道，那准圣级的强者没有那么傻，而且准圣级的强者隐藏气息转换容貌的话，也只有同是准圣级的强者有可能看出！”

　　楚峰眉头皱了起来，这还真是十分麻烦的事情，如果知道具体是在谁的手中还好，不知道在谁的手中，整个的深渊那么多的人，整个深渊那么大，到哪里，找谁去弄到天心子？

　　“炎族那一边，不少的人被玩死，天心争霸赛，根本就没有人可以通过。许多的势力很愤怒，不过怒归怒，没有一个势力站出来杀向母炎岛。在母炎岛那里，就是其他的准圣级的强者估计也是没有炎族那准圣级的强者炎圣的对手。”施寒道。

　　“炎圣？”

　　施寒点点头：“嗯，他自称的，还只是准圣称圣，有些不合适，不过达到了准圣，他达到圣人应该也只是早晚的事情！”

　　“应该不止是出来这两颗天心子，其他的天心子，在哪里呢？”楚峰心中暗暗嘀咕道。

　　“哥！”

　　“楚峰大哥！”

　　楚龙的声音响起，他还有施妍都是结束了修练走了出来，估计施寒给他们传讯了，不然不会正好这时候都出来了。

　　“又进步了不少啊。”楚峰微笑地道。“嘿嘿，进步了一点点。”楚龙打量着楚峰，“哥，你的修为好像比起之前提升了许多。”

　　施寒微笑地道：“你哥已经是皇神顶级的修为了，我心中好奇，不过还没有问他怎么短时间就提升到了这样的地步呢。”

　　“皇神顶级？”楚龙惊讶地道，他修为提升极速，可是如今还是处在皇神中级的初期，楚峰之前也只是皇神中级，没想到短短的一年时间，楚峰居然达到了皇神顶级了。“哥，你怎么提升的这么快的？”楚龙直接问道，亲兄弟间，这样的问题也不必忌讳的。

　　楚峰老脸微红，这个还真不好和楚龙他们说，难道和他们说，我是因为遇到了一个准圣级的女人，然后被她给推倒了，最后得到了她的处子元阴力量？

　　“咳，这个，不方便说，别问了。小龙，我不在深渊多待了，很快就回无限本土去。”楚峰道。“哥，怎么这么？多在这一边待一段时间吧。”楚龙连忙道。

　　楚峰摇了摇头道：“这一次到深渊来，本来准备待比较长时间的，但是没想到想办到的事情比较容易就办到了，在那一边我还有事情。反正我们都是修练者，以后可以相聚的时间还很长，你们有时间分身就到外面看看，老爸老妈他们可是很想你们。”

　　“哥，好歹再多待几天吧。”楚龙道。

　　楚峰想了想点了点头：“好吧，那就再待三天时间，三天之后再离开。”

　　三天之后，楚峰离开了深渊，这一次出现的地点距离神初城居然没有太远的距离，没花多少的时间楚峰就回到了神初城中。

　　神初城，楚峰离开的这两年多时间神初城很平静，有血中花的守护，敢在神初城中放肆的人还真是不多！

　　没有特意隐藏，楚峰出现在楚府之中没有多久的时间，一个天网的人员就将一份资料送到了楚峰这里。

　　资料是施晴吩咐准备好的，每隔一些时间神初城这里的天网人员就会收到楚峰需要的最新资料，只要楚峰出现，资料就会立刻地送过来。

　　舒服地在一张躺椅上面躺下来，楚峰神识透入了一块玉简之内飞快地吸收着玉简之中的资料。

　　阅读了那些资料，楚峰知道楚门，天网以及血刀发展都是迅速，在强大的资金支持下以及楚峰的威慑下想发展不迅速都难。有些的势力，有资金但是想快速发展很困难，因为一些更大的势力压着，但是知道楚峰如今不好惹，并没有多少的势力敢这时候故意压制楚门以及天网血刀的发展！

　　“星图拍卖？”看到一份消息，楚峰眼睛忽地一亮，如今整个的无限本土上面没有多少的人不知道圣渊星是一颗星球，但是，并没有什么人知道圣渊星表面是什么样分布情况，包括楚峰也是如此！可是根据施晴给他准备的消息，那拍卖的星图就是整个圣渊星的星图，如果是真实的，那么，这一份星图价值不用多说！


第1043章 武殿成立！

　　星图拍卖的消息已经放出来了，但是这一个事情其实现在不急，因为那星图并不是现在拍卖，而是一百来年之后再拍卖，负责那星图拍卖的正是七色叶拍卖行。

　　“一百来年，那时候倒是正好圣狱升级节速了。”楚峰心中暗道。“楚峰！”一道声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰连忙站了起来，传音给他的是史华，对于史华楚峰还是比较尊敬的。“院长，怎么有这闲心跑我这里？”楚峰微笑地道，没有要他去迎接，史华直接地就进入了楚府之中，楚府有着强大的防御，但是只要血中花不动，那些防御是不可能影响到一个尊神级的强者的。

　　“你这一次回来得很快啊。”史华微笑地道，“来见你，是想来和你商量一下到时候神初学院校庆的事情。”

　　楚峰和史华坐下，楚峰喝了一口茶笑道：“院长，你可是神初学院的院长啊，这校庆的事情，不用找我商量吧？我也提不出什么有建设性的意见来！”

　　“楚峰，你觉的，神初学院现在怎么样？”史华道。“很好很强大。”楚峰道。史华无奈地道：“说真话好吧？你还和我打马虎眼不成，到时候你就是神初学院的院长了。”

　　“咳，真说啊？”楚峰道。

　　史华瞪了楚峰一眼：“那还有假的？”

　　楚峰耸耸肩：“那好吧，那我就说了，神初学院，算是不错的学院，但是，算不得是顶尖的学院。从学员上来看，神初学院在院学员一般在百来万左右，不算少，倒也不算多，数量方面倒还可以，但是质量方面并不是很高。”

　　“要进入神初学院不容易，但是其实也并不是很困难！吸收进去的学院，真正优秀的像段三那样的学员没有几个！所以，学员质量不过关，这是第一个问题。”

　　“第二，师资力量，并不是特别雄厚，学院里面，导师绝大部分是将神级，王神级实力的导师并没有多少。虽然对于绝大部分的学员来说，一个将神级的导师教已经是够了，但是，如果有实力更高强的导师，显然的吸引力更大！”

　　“第三，学员毕业之后，许多的，对于学院并没有多深的感情，如果学院有难，只怕许多的会冷眼旁观，这是一种失败。”

　　“第四点以前说过的，学院缺乏自已的武装力量，院长，之前就说了建立武殿的，怎么到现在还没有什么动静？”

　　史华微笑地道：“你说的很好，学院如果不想发展，那么这样子可以了，但是如果想发展，许多的地方需要加强。武殿建立需要准备不少的东西，如今是一切都准备好只待最后宣布了，宣布之后可能会面临一些压力。”

　　楚峰淡淡地道：“压力？谁不想活了，想到神初城来给神初学院压力？院长，不必担心，如果有谁认为神神学院这个不妥，可以让他们到神初城来找我！”

　　“就等你这一句话了。”史华哈哈笑道，“有你这一句话，武殿建立就不会有什么问题了！现在谁不知道，整个的九玄帝国，你才是真正的无冕之王？楚峰，宣布建立武殿之时，我就宣布你成为下一任神初学院的院长，如何？”

　　“这”楚峰想了想点了点头，“院长如果认为可以，那么就宣布吧，我没有什么意见。”“好。楚峰，关于加强神初学院师资方面，你有什么好的方法没有呢？”史华道。

　　楚峰想到了奥枷村，奥枷村那些村民，以他们的修为，他们做导师是肯定没有问题的，他们之中许多的人用不了多久的时间估计就可以达到皇神级的修为了！

　　“院长，这方面，你先想想办法吧，我倒是想到了一点办法，不过现在时机还不太成熟。”楚峰道。

　　现在他还只是皇神顶级的修为，圣狱也还没有升级，现在就让奥枷村的人露到明面上，并不是一个明智的选择。

　　史华点了点头：“那好吧，对了，那星图拍卖的消息你得到了吧？有没有什么想法？你可是有着飞舟的，如果有了星图的话，到时候飞舟可以到得别的本土上面去！”

　　“到时候看情况，如果能得到，那就尽力得到好了。”楚峰笑道，“不过就算得到了，想到得别的本土也不是容易的事情。飞舟现在的速度只是达到十倍尊神大圆满强者的速度，还不能空间跳跃，离得近还好，离得远了，飞个上千年，我可没有那样的兴趣。”

　　其余的本土，对于楚峰来说，去肯定是要去的，寻找天心子，寻找女娲身体其余的部位都需要，但是一定得等到飞舟的速度变得更快或者飞舟拥有空间跳跃的能力！

　　“嗯，好了，又在你这里蹭了一杯茶，我走了，对了，三天之后，我放出去武殿成立的消息，你如果有兴趣就过来一下，没兴趣就算了呵呵。”史华说着立刻离开消失不见。

　　时间转眼之间就过去了三天的时间，第三天正午，楚峰变成别的样子散步到了神初学院的大门口，在神初学院的大门口忽地多出了一块高大的石碑。

　　与那石碑出现时间相同，史华淡淡的声音响起在了整个的神初学院范围：“所有神初学院师生注意，今天对于神初学院来说是一个大喜之日，一喜，神初学院下一任的院长确定，下一任的院长乃是神初学院以前的学员楚峰，也是如今神初学院楚府的主人楚峰。”

　　史华说到这里，一个高达万米的虚影出现在了神初学院的天空，那虚影正是楚峰的影象，影象之中的楚峰负手而立，一派高手风范！

　　“对于楚峰，想必大家不会陌生，他会是神初学院下一任的院长，相信会是一位比起我更加出色得多的院长，神初学院在他的手中肯定可以走向更耀煌的未来！”

　　史华的话让神初学院许多的人愣住了，不过愣了一下子之后，神初学院之中无数的人欢呼了起来，可以说，在神初学院之内，如今楚峰就有着比起史华更高的人气！

　　“楚峰学长威武！”

　　“楚峰学长以后会是我们的院长，太好了！”

　　“真厉害，以前我比起他还厉害复多呢，没想到如今我还是学员，楚峰学长就要成为学院的院长了！”

　　学院大门口，无数的人也是欢呼着，听着那些欢呼声楚峰脸上露出淡淡的笑容，受欢迎总是一件让人比较爽快的事情。

　　“第二件喜事，今天，神初学院武殿成立了，在学院几个大门口都有公布石碑，大家可以从石碑之上对于武殿的一切加以了解，只要满足条件，那么便可以加入神初学院武殿！神初学院武殿殿主一职，由楚峰担任，我添为副殿主！”

　　楚峰微微一愣，他没想到史华居然让他成为武殿的殿主！“华院长，这不合适吧？我如今还不是院长，居然成为了武殿的殿主了。”楚峰传音道。

　　“有什么不合适的？我这一个院长只有几百年的时间了，几百年的时间转眼就过去了，到时候换来换去的，不嫌麻烦啊？”史华笑着传音道，“能者多劳嘛，你比起我啊，更适合当这一个武殿殿主，武殿新成立，需要你这样的年青人带着它飞快前进，我是没有年青人的那种锐气了！”

　　楚峰脸上露出一丝无奈之色，还好如今他不少的事情处理了，不然的话，还真没有时间弄这些。“好吧，你都宣布了，我还能如何，你这老狐狸，之前和我商量的时候都不说。”楚峰传音道。

　　“哈哈，现在说，一样一样，哈哈！”

　　楚峰会是神初学院下一任院长，武殿成立，这两个消息如同飓风一样飞快地传遍了神初城每一个角落然后向着四周传了开去！

　　神初城中，一个个校门附近都被挤得满满的，那些学员都想知道进入武殿有什么样的要求！

　　人群之中，楚峰目光也是落到了那石碑之上。

　　武殿成立宗旨：保护学院，保护学院学员，维护学院尊严！

　　武殿，设，殿主一名，副殿主三名，武殿一级护法十名，二级护法一百名，三级护法一千名；护法以下为武士，最开始加入武殿，为九级武士，往上，八级武士直到一级武士。原则上，加入武殿之人，最开始皆为九级武士，积累贡献度方能提升。

　　关于贡献度：贡献度可以提升在武殿之中的等级，不同的等级可以获得不同的好处，比如说高等级的武士，有机会听殿主副殿主讲道！另，贡献度可以直接兑换宝物，武殿会建立自已的宝物库，武殿成员可以从宝物库之中选择自已需要的宝物，如果因为修为的提升宝物过时了，交出之后可以返还一定积分！付出一定的贡献度，武殿成员甚至可以让武殿帮忙为自已完成特定的事情，不过，不得违反武殿必要章程。

　　贡献度的获取，可以缴纳宝物，可以完成武殿发布的任务等等。


第1044章 建立域门！

　　“太难了吧！”

　　“对啊，加入武殿，难度也太高了吧！居然至少白金级修为的人才能加入武殿，学员之中，白金级修为的根本就没有多少！”

　　“如果算上导师的话倒有许多，不过对于一些优秀的学员来说，武殿倒也算是一个不错的去处！”

　　许多的学员议论纷纷，不少的人抱怨加入难度太高，不过，也有许多人显得比较兴奋，神初学院之中有许多的背后是没有势力的，还有许多，虽然背后有势力，但是背后的势力并不是很强大，武殿是楚峰作为殿主史华这一个尊神级的强者暂时为副殿主，而且以神初学院为依托，武殿的未来是可以预见的！

　　就算是一些小势力的成员，选择加入武殿也比回到自已的势力好得多。而背后并没有势力的人，武殿是他们极好的一个选择！

　　许多的学员心中清楚，楚峰成为神初学院下一任的院长的话，在九玄帝国之内，神初学院很可能会成为第一学员，九玄学院只怕会被压下去的，到时候不少的优秀学员的第一选择可能是加入神初学院而不是九玄学院！神初学院有了更多更优秀的学员，到时候武殿会很辉煌，如果能早早地加入武殿获得较高的地位的话，那么往后的好处不用多说。

　　“修练，今下来我要亡命的修练了，我已经是黄金巅峰的修为，用不了多久就可以达到黄金大圆满，距离白金级也并不远！”

　　“之前准备加入别的势力的，不过，还是算了，加入武殿比起加入别的势力好得多。”

　　在学员的议论纷纷之中楚峰一闪身就进入了学院之内，学院之中，这时候他的父母楚震莫秀清醒了过来。

　　“儿子，你是那什么武殿的殿主呢？”楚震望着出现在面前的楚峰惊讶地道。楚峰微微一笑在一把椅子上舒服地坐了下来：“老爸，很惊讶？有什么好惊讶的呢，你儿子我还是一国帝王呢。”

　　楚门帝国早已经成为了帝国，而且，这时候的楚门帝国在万战生死区那些帝国之中也算是比较大的帝国之一了，战争母舰超过百艘，和老牌的大帝国相比，差距主要在战城方面，老牌的几个大帝国都有战城，而楚门帝国并没有自已的战城。

　　“峰儿，这一趟去深渊，顺利么？”莫秀微笑地道。楚峰点点头意念一动一些东西出现在了面前，“很顺利，这是小龙给你们二老买的东西，他们需要全心修练，分身常跑这一边不太方便，过一些时间才会过来看你们一次！”

　　楚震摆了摆手：“没事没事，反正我们如今也是有黄金级的实力了，至少也有十万年的寿元呢，到时候修为增长寿元还会继续地增长的！说真的，真是不敢想象啊，我们居然也能有这么长的寿元，十万年，那得活多久啊呵呵。”

　　“老爸，你们的寿元可得继续地提升，我的寿元高达三十多亿年了呢。”楚峰笑道，十万年和三十亿年相比，这差距大大的，而且楚峰的修为还会更高，寿元还会更近一步地提升！

　　楚震和莫秀都是点了点头，他们以前不怎么喜欢修练的，不过如今也是喜欢的，那种强大的感觉，又有多少的人不喜欢？

　　“儿子，我们到这无限本土之后就没有到处地走走，你妈想在这一个世界到处地走走，不知道这个可不可以？”楚震道。

　　楚峰连忙点头：“可以，当然可以，有什么不可以的？如今我没有什么重要的事情忙，就陪老爸老妈你们到处地转转吧！”

　　听得楚峰之言楚震和莫秀眼睛一亮，楚峰心中暗暗惭愧，这方面真的是有些疏忽了，神初城虽然安全，但是楚震他们到得无限本土之后就没有怎么走动过，自然是希望多转转了。

　　“老爸，老妈，走，我们现在就出发，带你们到处旅游一下！”楚峰笑道。

　　楚震他们没有什么意见，楚峰他们很快地就出发了，同行的还有蒙豪他们三人，他们三人在圣狱空间之中待了不少的时间，也得出来透透气了，有他们三个跟着保护着，安全方面楚峰才能比较放心！

　　九玄城，灵目城，血狼荒原，弱水河，黑风城楚峰与楚震他们到过一个个的地方，许多的地方都是楚峰他们以前到过的，到得那样的地方，楚峰就和楚震他们讲一些以前的事情。过得一些时候，圣狱空间之中蓝雯她们三女也是出来了，一家人到处旅游，楚峰他们是度过了轻松的几年时间！

　　几年之后，回到神初城，武殿在史华这一个副院长的努力之下已经是有了一定的基础了，神初学院不少的导师加入了武殿之中，另外，学员方面，好些个达到了白金级实力的学员也是加入了武殿之中！

　　“楚峰，情况就是这样子了，武殿的宝库是建立了起来，但是里面宝物还不怎么多，你这个殿主出去逍遥了这么多年，是不是给想想办法？”史华笑眯眯地道。

　　楚峰撇了撇嘴道：“总结一句话，你这一个副殿主今天是过来削弱我这一个可怜人的？”“可怜人？你如果是可怜人，那我就是完全的赤贫了，谁不知道你这家伙，那是富得流油啊，身上掉根毛，可能都比别人大腿粗。”

　　“那，这样根毛拿去吧。”楚峰说着在头上拔了一根头发送到了史华面前。“滚，还想忽悠我。”史华笑骂地道。

　　楚峰想了想，圣狱空间之中还真有无数的东西他用不着只能死当掉的。意念进入圣狱空间之中，楚峰飞快地将许多用不到的东西给收到了一个空间戒指之中，然后，那空间戒指出现在了他的手中：“老狐狸，拿去。”

　　史华无视了楚峰的称呼接过了空间戒指，神识往里面一扫描，他脸上顿时露出了惊喜之色，这里面的东西，那真是太丰富了，各种各样的宝物有超过百万件，而且其中不少的是皇神级帝神级强者都能用到的好东西，甚至于，就是尊神级强者能用到的东西也是有十来件！

　　“哈哈，太好了，有了这批东西的加入，武殿的宝库那才能真的称得上是宝库了。你这家伙，果然是富得流油啊！”史华大笑道，困扰不少时间的一个问题没想到在楚峰这里一下子就解决了。

　　“好了，我就不打扰你了，闪。”史华消失，楚峰和凤冰凝她们说了一声也是立刻地离开，这几年的时间他也并不只是旅游的，发现了不少的天才，那些天才需要送到奥枷村那一边去。

　　到得传送阵那里，楚峰心中嘀咕一声，域门也是时候建立了，这传送阵能传送少量的人，但是如果大量的人传送很不方便。

　　通过传送阵，楚峰直接出现在了奥伽村那一边，这比起从九玄帝域门传送然后通过一个个的传送阵方便得多了！

　　“村长！”

　　楚峰出现在那一边，没有多少的时间枷叶就到得了楚峰面前了。“枷叶，这一阵过得如何？”楚峰笑道。

　　“我过得还好，只是这一阵，老是有人在奥伽村附近转悠，这些天我们都是没有离开奥伽村区域。”枷叶道。

　　楚峰皱了皱眉，这样的情况，似乎是有人或者有势力在准备找麻烦。“先出去。这一边带了两百来人过来。”楚峰道。

　　枷叶默默地点了点头，她挥出淡淡的蓝光包裹着楚身一下子就离开了这地下空间到得了地面之上奥枷村之中。

　　有新成员加入，照例地聚集了一下，新的村民照例地先让别的村民认识了。“诸位，我很高兴，你们之中居然已经是有十来个人达到了皇神级的修为，怎么都没有离开？”楚峰微笑地道。

　　“村长，如今似乎有人打我们村子的主意，这时候，我们不太方便离开村子。”一个青年笑道，他看上去只是二十多岁，但是已然是有皇神初级的修为，真实的年龄倒也不高只是三四百岁罢了！三四百岁达到皇神级，这除了天赋绝高之外，和奥伽村这一边圣潭之中的圣水也是分不开的。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，达到皇神级的，暂时留在村中也好！都抓紧修练吧，皇神级，虽然也算是一个高手了，但是在帝神级尊神级强者的眼中可也算不得什么，这无限本土上面，甚至还有准圣级的强者！”

　　“村长，你达到了什么修为？”另一个皇神初级的强者出声问道，这一个问题奥伽村中绝大部分的人都有兴趣知道，对于他们来说，楚峰是他们的村长，同时也是许多的人奋斗超越的目标！“咳，皇神顶级。”楚峰轻咳道，如果他只是皇神中级，那么这会儿修为也不会比起一些个达到了皇神初级的高太多，但是皇神顶级就高得多了，甚至于比起枷叶也要高了。只是，这皇神顶级的修为来得太香艳，都有些不好意思说出口。

　　楚峰的话说出口，顿时不少的人惊讶非常。“好了好了，都散了吧，好好修练，等到厉害的敌人出现，再想修练可就来不及了！”楚峰道。

　　在奥伽村这一边楚峰没有待多久，一回到神初城那一边，楚峰就和冷厉开始了域门的建立，这域门建立是一个比较麻烦的事情，不过，有下方九条龙脉配合，以楚峰他们的力量，花个十几二十年的时间应该就可以建立完成！


第1045章 你到底想要几个老婆？

　　域门建立，这是一个很麻烦的事情，但是其中最麻烦的是找到合适的地方，整个无限本土，适合建立域门的地方也没有多少，所以，无限本土上面的域门才会比较稀少，甚至于整个本土，域门加起来的数量也不会超过一千个！

　　每一个域门，都需要庞大的能量才能开启，而且，就算是不使用，平时也需要比较庞大的能量维持，绝大多数的地方都是不具备域门建立的条件的！

　　而和能脉相比，如果能让几条龙脉听话的话，那么建立域门要容易得多，但是，天地之间的龙脉，岂是那么容易听人的命令的？整个的无限本土也没有几个人能做到！

　　楚峰能做到这一点，他如今也有皇神顶级的修为了，再加上冷厉这一个擅长空间能力尊神巅峰的强者，楚峰他们域门建立的速度还算是比较快。

　　不过，最终域门建立花掉的时间还是比起楚峰估计得多，楚峰估计二十年时间应该足够了，但是事事上，总共花了楚峰他们近三十年的时间，楚峰他们才在楚峰买下的一个庄园之内建立起了一个域门。

　　这一个域门由九根百米来高的石柱组成，每一根石柱直径四五米，彼此之间相隔三百米左右，域门开启的话，每一秒最高能通过十万人，就算是奥伽村那一边有十万人，一秒的时间就可以全部地通过域门过来！

　　九根石柱是由九条龙脉供能，九条五六十公里长的龙脉供能，那比起九条能脉供能更加的强大，不过，稳定性方面差一点，如果那些龙脉罢工的话，那么域门就会出问题。但是，龙脉的心思都是极为单纯的，没有人类那么多的花花肠了，它们得了楚峰的好处，在约定的时间到来之前它们除非有极重要极重要的事情，否则绝对不会擅自地离开让楚峰的域门无法运转。

　　“老板，应该是可以了。”冷厉微笑地道，楚峰的脸上也是露出了笑容，三十年啊，他们差不多忙了三十年的时间才将这域门给建立了起来，这中间花费的心血哪里会少，不过，通过这一次域门的建立，楚峰也是学到了许多的东西，心血的花掉与收获很多时候是成正比的！

　　楚峰查看了一下自已的资料，修为还是在皇神顶级，别的方面的能力倒也没有多少的增长，但是空间方面的能力增长了许多，空间隐藏，空间斩，空间瞬移，这些东西，随着他在空间方面的理解增多自然的会增长许多！

　　“冷厉，多谢了！”楚峰道。

　　冷厉连连摆手：“老板，这可使不得，哪需要您谢谢？”“你先休息一下吧，我建立起这域门与奥伽村那一边的联系！”楚峰道。

　　奥伽村那一边古传送阵的气息被楚峰输入到域门之内，没过多久的时间楚峰就已经是成功地发现了那一边的古传送阵。

　　奥伽村那一边，枷叶感觉到了古传送阵那一边的异样很快地到了那一边然后同意了楚峰这里这一个域门的连接请求。

　　枷叶那一边一同意，九根石柱上面出现了一个淡淡的光圈，这一个光圈表明这一个域门成功地与另一个域门建立了联系，如果是与两个域门建立了联系的话，那么光圈的数量就会是两个！

　　“搞定，现在就只要试验一下了。”楚峰笑道，域门很快地开启，楚峰分出一个实力不强的分身，分身立刻地就到了那一边，楚峰这里分身的数量飞快地增多，每秒传送数百个是没有任何的问题的。

　　分身全部返回，奥伽村那一边许多会分身的人到得了那一个空间之中，一个个的人放出来许多分身进一步地测试两地之间的联接。

　　测试进行了三分钟左右就结束了，测试的结果当然是没有问题，域门关闭，楚峰统计了一下，就这短短的三分钟时间消耗的能量就是一个庞大的数值，一般的人还真不太容易承受得起！

　　“以后，一般时候就用传送阵，紧急的时候才动用域门好了。”楚峰心中暗道，这样的话可以节省不少的能量，传送阵虽然能量消耗也高，但是域门更高一些，反正传送阵平时也不会消耗能量的，倒是不需要将它给毁坏了，域门出问题的时候传送阵还可以用！

　　将冷厉收到了圣狱空间之中楚峰离开了有着域门的这一个庄园，很快地就有一件很重要的事情要发生了，蓝雯要度皇神劫了！

　　凤冰凝早就达到了皇神级的，蓝雯修为增长慢一些，所以这时候才迎来皇神级，不过，哪怕是和别的天才级人物相比，这样的速度也是十分快了，要知道，蓝雯不过是三百多岁，三百多岁的皇神级强者，这是妖孽级人物才会有的速度！

　　三天之后，距离神初城并不是太远的地方，蒙豪他们三个强者出动围住了一片区域，楚峰和凤冰凝就在那一片区域之中看着蓝雯度劫。

　　在蓝雯度劫结束之前楚峰的心都是紧绷的，不过楚峰的担心是多余的，蓝雯和凤冰凝一样，那可以说是轻轻松松就将皇神劫度了过去。

　　“伤心，太伤心了，为什么你们度劫就是那么的轻松，我度劫的时候，老天爷就好像看我不顺眼呢？”楚峰无奈地摇头道，虽然如此说，但是他眼中的喜意凤冰凝她们都是看得清楚的，凤冰凝她们能轻松度劫，这是楚峰最开心的事了。

　　“某人啊，可能是坏事做多了，所以老天爷不喜爱。”凤冰凝娇笑地道，“峰，这么多年了，你就没有给我们找个新姐妹？如果找到了，可不要瞒着我们啊。”

　　楚峰心中一突，莫非凤冰凝她们发现了什么？可是不可能啊，虽然与依莲发生了关系，可是依莲可是在域塔之中，凤冰凝她们可不能进入。

　　“妙仙儿，你没有告诉冰凝她们吧？”楚峰在脑海之中道。“没有呢，哪有的事！我有那么闲得无聊么？”楚峰脑海之内妙仙儿轻哼地道。

　　凤冰凝脸色微变有些疑惑地看着楚峰：“峰，怎么没有说话呢，莫非，真的又给我们找了新姐妹？”

　　楚峰点点头又摇了摇头：“冰凝，我不知道该怎么说，现在并不是说的时候，如果真确定了，到时候再和你们说如何？”

　　依莲还在域塔之内，她现在并不能从域塔之中出来，如果和凤冰凝她们说，凤冰凝她们提出要见见依莲如何办？就算是她们进入圣狱空间之中，她们也是进入不了域塔之内见不到依莲啊！而域塔，这东西，现在并不是太适合让凤冰凝她们知道。

　　凤冰凝脸上露出丝丝苦笑，随着楚峰修为的急速提升，这样的事情，或许是意料之中的，但是她没想到这么快楚峰又给她们找了准姐妹。

　　“峰，你想要多少老婆，才会收心呢？”凤冰凝幽幽地道。楚峰没有说话只是将凤冰凝拥有了怀中看着远处蓝雯吸收着天空之中降下来的光点。“啊！”忽地，楚峰尖叫一声，却是凤冰凝见楚峰不说话狠狠地在他的腰间施展了一下九阴白骨爪。

　　“你个臭鸡蛋，你是不是知道我们现在离不开你了，所以胆子大起来了？快点说，你要多少的老婆，才会收心？”凤冰凝装作恶狠狠地道，远处，蓝雯虽然在吸收着那些光点，但是从她的神情看，她也是在听着这边的话。

　　楚峰弱弱地道：“冰凝，你们，最多能容得了多少呢？”“是不是我们能容多少，你就会找齐多少？以前我们最多能容四个，现在更爱你一些了，能多容一点点，但是，这一次是极限了，如果你再超过我们的极限，小心我们一齐和你翻脸！”凤冰凝哼声道，“你这个大萝卜，到时候我们告诉爸妈，让他们来处罚你。”

　　“大老婆，因为一些原因，所以，我可能会找八个。”楚峰苦笑地道，“你先别生气，这原因，我暂时不好告诉你，不过以后你们一定会知道的。”

　　凤冰凝默然，她盯着楚峰的眼睛，楚峰似乎并不是和她开玩笑。“峰哥，八个，你吃得消么？”远处蓝雯吸收了天空之中降下的提升光点飞近了开口道。“汗，走走走，我们回去说！”楚峰道，这会儿蒙豪他们三个这些话可是听得清清楚楚。

　　“楚小子，要节欲啊，哈哈哈哈！”蒙豪他们三人飞拢，蒙豪哈哈大笑地道。“为老不尊。”楚峰瞪了蒙豪一眼几人很快地就回到了神初城中。

　　到得神初城中没有多久，楚峰和凤冰凝还有蓝雯就进入了圣狱空间之中。“峰哥，我们党的政策是，坦白从宽，抗拒从严，瞒着我们，有几个了？发展到了什么程度呢？”蓝雯插着腰装得恶狠狠的样子瞪着楚峰道。

　　“雯儿，你这装得太吓人了。”楚峰笑道。“楚峰同志，别嘻嘻哈哈的，现在是审判时间。”凤冰凝轻哼地道，“瞒着我们，居然在外面有了女人，这可是大罪！不行，不能在这里审判，我们也学会了分身的，我们分身到菲颖那里，三人一起审你！”


第1046章 三堂会审！

　　“楚峰同志，坐好。”蓝雯娇喝道，楚峰和凤冰凝她们三女这时候是相对而坐，凤冰凝她们三个坐在一个沙发上面，而可怜的楚峰同学，这时候搬着个小板登坐在了她们的对面。

　　“三位长官，我这待遇差了一点点吧？”楚峰无奈地道。找女人啊，找花瓶和不找花瓶，那真是有好有坏，如果凤冰凝她们是三个花瓶的话，那哪里敢干预楚峰这样的事情，可是问题就是，她们不是啊，三个人都是极为优秀的女人。

　　凤冰凝，如今已经快达到皇神中级了，拥有浓厚的凤凰血脉，又拥有时间异能，这样的女人，谁能当她是花瓶？

　　蓝雯，修为也是达到了皇神初级，拥有太巫塔那样的东东，太巫塔之中，小白这会儿应该能发挥出来皇神高级甚至是皇神顶级的实力了，圣甲虫，它的皇神级还没有到来，但是蓝雯达到了皇神级，它应该短时间内同样的可以达到皇神级！

　　苗菲颖就不用多说了，她如今已经是有尊神高级的修为，而且体内还有了那样的一颗毒丹，如果毒丹觉醒，那哪怕她只有尊神高级的修为，实力也会强得令尊神大圆满的强者也惧怕！

　　这样的三个女人，极为优秀，关键是，楚峰爱她们，所以，在找多少老婆上面，楚峰不得不听她们的一些话。

　　“楚峰同心，没有让你坐地上，这待遇已经是不错了。”蓝雯脸上露出一丝微笑不过立刻地就收敛了。

　　“那好吧，三位长官，想问什么？”楚峰道。

　　“冰凝姐，你先回？”蓝雯道。凤冰凝摇了摇头：“你先吧。”蓝雯点点头：“那好咯。楚峰同志，注意了，不得说瞒，如果查出来，从严处理！除了我们三个，你在外面，现在有几个女人？发展到了什么样的程度？”

　　“一个，上床。”楚峰道。

　　凤冰凝她们三女都是一呆，她们实在没想到楚峰居然已经发展到了上床的程度。“咳，这个，你们听我说。不是我主动的，我是受害者。”楚峰无奈地道。

　　“说。”凤冰凝冷冷地道，“楚峰，如果你没有一个合理的解释的话，那你真的让我们很失望。我们说过，如果你喜欢，你可以带其与我们见面，我们并不是那么不通情达理的人。如果你没有知会我们一声就不声不响的上了床，那有没有将我们放在心上？”

　　楚峰苦笑道：“冰凝，我还没有那么急色，你们是知道妙仙儿存在的人，如果我有需要，完全可以找妙仙儿不是？没必要让你们伤心。有些事情我现在是真不好详细地告诉你们，说了可能有性命之忧。我只能告诉你们，对方是一名准圣级的强者，我是被她给推倒了。”

　　凤冰凝她们脸上的一点点怒色全部地转化成为了愕然，“被推倒，哈哈哈，笑死我了，峰哥，你什么时候这么好运啊，对了，对方应该还算是不错的一个人，对不对？”蓝雯大笑地道。

　　“准圣级的强者。”苗菲颖愕然之后脸上满是震惊之色，她比较清楚准圣级强者的可怕，一个准圣级的强者就算是一次面对一二十个尊神大圆满的人物也不会落什么下风，如果一个准圣级的强者一个个杀戮的话，杀掉一两百个尊神大圆满的强者也不是什么稀奇的事情。

　　“峰，对方为什么要推倒你与你上床？”凤冰凝奇怪地道。

　　苗菲颖惊讶地道：“楚峰，你修为增长这么多，然后是因为，准圣级强者的元阴力量？”楚峰微微地点了点头：“嗯，是，我本来只是刚达到皇神中级，距离皇神高级还有着很远的距离，没想到直接提升到了皇神顶级！”

　　楚峰说着一挥手凤冰凝她们面前出现了依莲的影象。“哇，好漂亮。”蓝雯惊呼地道，容貌上来说，依莲确实比起凤冰凝她们都要更胜一筹，不过，如果凤冰凝她们达到准圣级的修为，她们未必就还会比起依莲差，容貌这东西随着修为的增长可是会慢慢地改善一些的。

　　“她叫依莲。我和你们说一个故事吧”楚峰轻叹地道，“一个世界之中，本来有着一个叫暗魔殿的势力，暗魔殿之人，残暴异常，喝人血，食人肉，杀人那是家常便饭的事情，每一年死在暗魔殿之人手中的人以万亿计！”

　　“或许老天爷看不下去了，那一个世界之中诞生一枚奇果，奇果之中竟然生出来一个女孩儿。那女孩儿修练天赋极高，短短的时间就达到了比较高的修为，目睹了那世界许多的惨事，决定建立一个势力，灭掉暗魔殿。”

　　“这样，经过许多的苦难，至圣山建立了，接下来是几十万年的惨烈杀戮，在这几十万年时间，依莲达到了准圣级的修为，在她达到准圣级的修为之后，修为压过了暗月，终于让那一个世界变得比较平静了一些。”

　　“前一阵，我到深渊去，误入了那一个世界朝天阶上，我心境提升体会我的心境依莲实力可以提升然后再一次压下暗魔殿就这样，为了天下苍生，她牺牲了对于女人来说十分宝贵的东西，这个女人，太傻了。”

　　楚峰说完停止了下来，“后来呢后来呢？依莲虽然有点傻，但是这种傻，傻得很崇高啊。”蓝雯眼睛有些微红连忙地道。

　　“后来就这样，暗魔殿毁灭了，我也离开了那一个空间。”楚峰将接下来发生的一些事情也是挑着说了，不过，楚峰可是没有说那一个空间就在圣狱空间之中域塔之内。

　　“好善良的一个女孩子，她比起我伟大多了。”苗菲颖轻声地道，“创立至圣山，带领至圣山的人抗争数十万年，善良，坚强，勇敢，很了不起，如果能有这样的女子成为姐妹，倒是一件不错的事情。只是听楚峰你这么说，你如今根本就没有搞定她？”

　　凤冰凝扫了楚峰一眼没好气地道：“找条好点的椅子坐着吧。”楚峰耸耸肩，意念一动那小板登消失不见然后一条坐着很舒服的椅子出现。

　　“依莲那一个世界，你还能进去吧？”凤冰凝道。

　　“可以。”楚峰道，“好像我进去了一次之后，意识与那一个世界有一些联系，就算是从这无限本土上面如今也是能进去。”

　　蓝雯眼睛一亮：“那我们能进去么？”

　　楚峰摇了摇头：“只怕不行，那世界，似乎也就是认我，我可以进去，但是带人进去根本就做不到。而且很麻烦的是，依莲现在似乎也不能从那一个世界之中出来，不知道什么时候才能想办法让她从那里出来！”

　　“准圣级的强者都能困住，那一个世界只怕是以前的圣人死亡之后遗留下来的世界。如果是这样的话，或许依莲达到圣人级的实力就可以出来了。”苗菲颖道。

　　“希望。”楚峰道。

　　凤冰凝道：“峰，虽然是她推倒了你，不过，占便宜的可是你。这么善良又强大的女孩子，如果成为我们的姐妹倒还不错。你如果能让她成为我们的姐妹，那就尽力吧，她我们还是没有什么意见！”

　　“不过，你说你一共要找八个老婆，怎么回事？”风冰凝脸色一沉音量提高了一些道。“冰凝，关于这个事情，现在并不好让你们知道，不过你们放心的是，以后你们一下会知道的。”楚峰道，“如果有合适的，最好是找齐八个，如果没有合适的，我也不会拉什么壮丁，宁缺毋滥。”

　　“八个老婆，楚峰，你色心倒是不小。”苗菲颖轻哼地道。“如果以后，你没有一个能让我们信服的理由，如何办呢？”凤冰凝淡淡地道。

　　“冰凝姐，我相信峰哥这样的事情上面不会骗我们的。”蓝雯微笑着晃着凤冰凝胳膊道，“好了冰凝姐，笑笑啦，别板着一个脸了，楚峰同志的心脏病都快吓出来了。”

　　凤冰凝噗哧一声笑出声来：“他会吓出心脏病来才怪，蓝雯，你就是太顺着楚峰这死鬼了，到时候被惯坏了，受苦的可是我们。”

　　蓝雯笑道：“峰哥他不会的，他说八个，肯定是有原因的。妙仙儿可以千变万化，如果没有原因，他可不会蠢到给自已找麻烦。”

　　“凤冰凝，你们三个咋这么容易就放过楚峰这家伙了呢？”妙仙儿的声音响起她出现在了楚峰他们身边，“不过，楚峰说的这事情上面，我倒是可以给他作一个证他没有说慌，确实是有不方便告诉你们的原因。”

　　“妙仙儿。”凤冰凝她们都是打了一个扫呼，对于妙仙儿她们并不陌生，与妙仙儿她们聊天都是不少回了。

　　凤冰凝瞪了楚峰一眼：“楚峰，最多八个，这是我们的底限了，如果超过八个的话，那你看着办。还有，除非依莲那样的特殊情况，否则发展到了一定程度的时候，最好是让我们先见见对方，别我们还没见面，你就与对方上床了。”

　　楚峰暗暗地松了一口气，这一关终于是过去了，“老婆们，你们放心，不能管有几个，我都会一视同仁，喜新厌旧那样的事情我是做不出来的。”楚峰连忙表态道。


第1047章 果断搞定，真我技能恢复！

　　“如果做出来，我们就与你一起同归于尽。”凤冰凝轻哼地道，“好了，你先走，我们三个要说说话了，不许偷听。对了，你只怕是好久没有去见依莲了，赶紧地去见见她。”

　　楚峰微微地点了点头瞬间离开了苗菲颖所在的那一个空间。“楚峰，女人多了，不是一个好事吧？三个你就差一点搞不定，如果多了，到时候，有你头大的，哈哈哈！”妙仙儿在楚峰的脑海之中大笑道。

　　“妙仙儿，你这可是太过份了啊，有你这样往别人伤口上面洒盐的么？”楚峰在脑海之中道，“好了，现在懒得和你扯，我进入域塔之中去了，依莲那里，也是好几十年没有进入了。”

　　之前陪楚震他们好几年，后来域门一建就是近三十年，从深渊之中出来，不知不觉之中就已经是过去了三四十年！

　　身形一闪楚峰就出现在了七号域塔之内，再出现的时候，他就已经是出现在了至圣山的山顶，当初是从那里离开的域塔，再一次进入域塔的时候，有可能是在原地，也有可能是在原地附近一万米之内。

　　“咦，依莲不在？”楚峰神识放开一些并没有感觉到依莲的气息，不过，倒是让楚峰看到了一些别样的东西。

　　楚峰迈动脚步，没过多久的时间他来到了一个木雕面前，那木雕和他并不完全相像，不过倒也有九分相似。

　　“嘿嘿，这小妮子，想我了不成？”楚峰嘀咕着。

　　“谁会想你，我这是闲得无聊，练练雕刻。”依莲的身影瞬间就出现在了楚峰身边，她一挥手，那木雕立刻地就被她收了起来。

　　“依莲，干嘛收起来呢？莫非心里有鬼！？”楚峰忽地一下子提高了声音道。“谁心里有鬼啊，你才有鬼呢！”依莲轻哼地道，“今天怎么这么闲，跑到我这里来了啊？身上好像还有三个女人的气息，这些年看来过得不错哦。”

　　“你这鼻子，还真是灵啊。”楚峰自已感觉了一下，身上明明是一点气息也没有。“楚峰，你有几个女人啊？”依莲笑问道，“没别的意思，纯属好奇，不想答就算了。”

　　“三个，加上你的话四个。”楚峰道。

　　依莲脸色微微一红啐道：“我们虽然是发生过那样的关系，不过，你可不要多想，那是因为情势所，我才没有兴趣成为你的女人之一与你其他的女人玩什么争风吃醋。”“她们人都是很好的。”楚峰轻笑道。

　　“别说，与我无关。与你做普通的朋友还凑合，成为你的女人，那我可没有兴趣。”依莲道，“喝茶不？”

　　“喝！”

　　一番闲聊，楚峰没过多久的时间就离开了，依莲脸上的笑容消失。“这个家伙，居然有了三个女人，真是让人气愤不过，我气愤什么？”依莲轻声地说着，如果是以前，她根本就没有闲心想到样的事情，但是如今暗魔殿被灭了，她的时间就多了起来。

　　女人，时间一多，难免的就有些胡思乱想，依莲也是一个正常的女人，她自然也渴望被爱，可是与楚峰发生了那样的关系，在她看来，她无法再与别的人在一起，这一个世界上别的人也只会恭敬地对待她，哪里会像楚峰那样，根本就不畏惧她是一名准圣级的强者！

　　楚峰来之前，她期盼着，可是楚峰真一来了，她心就有些抗拒了。“这家伙，让他离开，他还真离开了，讨厌的家伙，下次别再来了。”依莲拿出来了那一个雕像，刷刷几刀下去，那一个只与楚峰有九分相像的木雕变得完全与楚峰一样了，而且那脸上还带着一点点邪笑。

　　“笑得这么邪恶，我给你添一点东西。”依莲一声，刻刀挥动，在那木雕楚峰的脸上立刻地就多出来了一个乌龟图案。

　　“哼，这边也给你来上。”依莲道，就在她刻刀就要再一次挥动的时候，楚峰的身影瞬间出现在了她的身边。“依莲，你就这样待我啊，那我可是伤心了。对了，你刚刚说的话，我可是全听到了哦。”楚峰嘿嘿地笑道。

　　依莲脸色一红：“你，你听到了什么？”

　　楚峰欺近，“你，你干什么？”依莲惊叫道，这时候她似乎忘了自已可是一个准圣级的强者来着。“某些人，刚刚说我什么来着？”楚峰嘿嘿地笑着伸出手一下子抓住了依莲的手，手一带，楚峰直就将依莲给拉入了怀中。

　　“依莲，你刚刚可是不乖哦，说我坏话来着。”楚峰盯着依莲的眼睛轻笑道。“嗯，好香，让我多闻闻。”楚峰头一伸凑到了依莲的脖子附近深深地吸了一口气，“依莲，你只能是我的女人，你说呢？”楚峰轻声地道。

　　“你快放开，否则我可就要出手了。”依莲咬牙道，被楚峰抱着，依莲心中那可是复杂，比较喜欢，但是又有一些抗拒。“不放，除非，你愿意做我的女人，要不，先做女朋友也成。”楚峰说着将依莲给抱得紧紧的，两人的身体紧紧地靠在一起，彼此都可以清晰地感觉到对方的心跳。

　　依莲并没有挣开，楚峰直接霸道地就对着那红唇深深地吻了下去。“唔”依莲一呆，身体扭动抗议了几下之后整个的身体都是软了下去。

　　楚峰贪婪地吸取着依莲嘴里那甘甜的液汁，这一个吻那是足足地坚持了一个小时楚峰才是将依莲给放了开来。

　　“依莲，虽然我现在实力比较低，但是，以后，让我照顾你如何？实力方面，到时候我一定会赶上你的。三百多年到了如今的实力，相信到你这样的实力也用不了太久的时间的。”楚峰微笑地道。

　　“欺负我，你这一个家伙居然欺负我，我咬！”依莲抓起楚峰的手，张嘴一口就咬到了楚峰的手臂上。

　　“你小狗啊。”楚峰轻抚着依莲柔顺的秀发呵呵笑道，这时候，他心里那是暗暗庆幸刚刚出去之后又转了回来。

　　刚刚出去之后，楚峰想到了一个很重要的问题，之前与依莲发生了那样的关系，如今依莲心中还是记得清清楚楚的，但是如果随着时间慢慢地过去，一些东西可能会慢慢地淡忘。如果淡忘了，那么麻烦大了，想再和依莲在一起，难度极高！

　　而如果霸道一点的话，有之前的事情在，那么一些比较亲密的动作依莲很可能是不会反抗的，那么，完全可以把握机会更进一步。

　　结果，很不错，依莲没有一下子将他给打到石头之中去，手也牵了吻也吻了，这一个女朋友或者说女人基本上也就定了！

　　“你才小狗呢！”依莲白了楚峰一边，“依莲，我之前的问题，你还没有回答我呢。”楚峰微笑地道。

　　“谁要做你女人了，顶多可以做做你的女朋友试试，如果你不合格，你就给我消失得远远的。”依莲轻哼地道，“如果不是之前我才不会这么容易地就给你这样的机会。楚峰，我对于你的事情不了解，你给我说说。”

　　“没问题。”楚峰笑道。

　　接下来很长一辈时间楚峰都是与依莲在一起，自已的一些事情楚峰告诉了依莲，而依莲也详细地说了一下她的一些事情，这样过去几天，为了更多的了解，两人的感情深了一些。

　　进入域塔，当然不能只是谈情说爱，几天之后楚峰就开始在这一个域塔之中战斗了起来，而依莲，则是陪着楚峰一起，不过她只是旁边看着并不会插手楚峰的战斗，以她的修为，那些怪兽什么的想发现她基本上没有可能！

　　有美相伴，这战斗起来楚峰那是干劲十足，在这样的修练当中，时间转眼之间就过去了十来年，这十来年时间，楚峰偶尔出去一下，绝大部分的时间都是在这里面战斗。

　　疯狂的大战，战功点和域塔值方面没有太多的提升，但是战斗能力方面的提升却是看得见的，依莲虽然是一个准圣级的强者，但是她也是暗暗惊叹于楚峰实力提升的讯速！

　　又是好一段时间的杀戮，楚峰呼出自已的资料看一下，忽地，他微微一愣，他的资料清晰地显示，他的真我技能居然已经是恢复了过来！

　　真我技能：毁灭剑（评价七！）评价七，居然已经是评价七了，就是评价六的真我技能，以楚峰如今皇神顶级的修为完全可以杀戮帝神初级的甚至是帝神中级的强者，而评价七的真我技能，那么以他如今的修为，完全可以杀戮尊神中级的强者甚至帝神高级的强者！

　　“恢复了，终于是恢复了哈哈哈！”楚峰大笑地道。“楚峰，什么事情这么乐？”依莲有些奇怪地道。

　　“我的真我技能恢复了过来，我让你看看。”楚峰笑道，评价七的真我技能，绝对的可以让依莲震惊。

　　依莲眼睛一亮：“你还会真我技能？真我技能恢复，看来你的真我技能应该等级还不低哦，有没有三级了？”


第1048章 七级真我技能！

　　“三级？呃，好像是有了。”楚峰眼神有些古怪地道，他的真我技能可是高达七级了，三级，这个与他的可是差得太远了！

　　不过一般的皇神级强者的话，真我技能能达到三级，那已经是十分不错，拥有真我技能的强者，许多帝神级的人物，真我技能也就是二三级罢了，对于帝神级的强者来说，真我技能能达到三级都是很不错的，大部分的皇神级帝神级的强者，真我技能只是一级罢了！

　　楚峰他们行前进，很快地就遇到了一头强大的怪兽。头似乎一座山峰，而身体，仿佛一座高大的山岭，楚峰他们遇到的这一头怪兽长数万米，高也是有数千米，体型庞大，那一头怪兽身上散发出来的气息也是极为庞大！

　　“地晶火龙兽！”

　　依莲微微皱了皱眉道：“楚峰，这一个目标不合适，它有帝神中级的修为了，而它的防御更高，不会低于一般的帝神高级凶兽！”

　　地晶火龙兽这时候也发现了楚峰，它的头高高地扬了起来。“嗷呜！”一声怒吼，那地晶火龙兽望向楚峰的眼中满是凶光，如果是另一个皇神级的人物过来的话，这一头地晶火龙兽估计已经动手了，但是从楚峰的身上它感觉到了一种危险的感觉，所以，如果能赶走楚峰的话它也不太愿意动手。

　　“就它了！”楚峰轻声地道，他的眼神让那地晶火龙兽彻底怒了，面前的这一个小小人类，似乎并没有把它给放在眼中！

　　“毁灭剑！”

　　楚峰意念一动黑冥剑出现在了手中，黑冥剑一挥，一道长约尺许的淡淡黑剑向着那地晶火龙兽射了过去！

　　毁灭剑长只有尺许，而地晶火龙兽长达数万米，两者之间相差巨大，可是在毁灭剑近的时候，那地晶火龙兽巨大的尾巴一缩就想逃跑！

　　以地晶火龙兽帝神中级的修为速度自然是极快，可是毁灭剑的攻击速度更快，那地晶火龙兽逃出不到万米，小小的毁灭剑就已经是到了那地晶火龙兽的头顶。

　　在地晶火龙兽的身上这时候有着一层暗红色的护甲出现了，那些护甲散发出来极为炎热的气息，毁灭剑刺到那护甲之上，那护甲爆发出来强盛的红光想将毁灭剑的力量给冲毁，可是红光的力量相比起毁灭剑的力量还是弱了，靠近那毁灭剑的红光全部地被毁灭剑散发出来的毁灭气息直接湮灭！

　　“轰！”

　　毁灭剑直直地刺到了暗红色的护甲之上，在剧烈的爆烈声中，那暗红色的护甲一大块立刻地爆炸！

　　“嗷！”

　　地晶火龙兽嘴里发出震天动地的惨叫之声，它极力地抗拒，可是毁灭剑的力量还是急速地侵入了它的身体之内！

　　这一次说来话长，但是从毁灭剑出到毁灭剑进入地晶火龙兽的身体之内也就是短短的时间罢了！地晶火龙兽脑袋极大，毁灭剑进入它的脑袋之内并没有一下子就取了它的性命，那地晶火龙兽调集着全身的力量进入脑袋之中抗拒着。

　　短短的三秒之后。

　　“砰！”

　　地晶火龙兽巨大的脑袋爆裂，它庞大的身躯重重地倒了下去，在它尸体下方，一条山脉立刻地被它的身体给压得完全破碎！

　　“楚峰，你这真我技能”依芝眼中充满震惊之色，真我技能，这个她也会的，但是她的真我技能也就是四级罢了，之前暗魔殿暗月，真我技能也就是四级，可是楚峰，真我技能似乎超过了四级许多！

　　真我技能发出，楚峰身体之内绝大部分力量消耗了的，但是短短的时间他的力量就恢复了不少。“怎么样，有三级吧？”楚峰微笑地道。

　　依莲白了楚峰一眼，这若还只是三级，那她的真我技能岂不只是一级了？“你这真我技能，是六级了？不对，似乎比起六级更高！是七级的真我技能？”依莲说着眼中露出着不可思议的神色，七级的真我技能，这个太变态了，有这么高等级的真我技能，足以越好几阶杀死敌人了！

　　正常来说，别说一个皇神顶级的强者，就是一万个皇神顶级的强者也不会是那一个地晶火龙兽的对手，可是，在楚峰的一击之下，短短几秒钟那地晶火龙兽就死亡，这样的实力，那远远的不是一个皇神顶级人物能相比！

　　“是七级。”楚峰微笑道，圣狱的评价七，就是依莲他们嘴里的七级！“你这上变态家伙！”依莲笑骂一声眼中露出浓浓的喜意，与楚峰在一起十多年时间了，两人虽然没有和之前一样进行那最后一步，但是平常抱抱亲亲是常有的事情了，依莲早就认同了自已是楚峰的女人这一个事实。这样的情况下，楚峰的实力高强，她自然心中开心。

　　“我哪有你变态呢，我还只是皇神顶级的修为，你都已经是准圣级的修为了。”楚峰笑道。“以你的修练速度，你达到准圣级也用不了太久的时间，到时候修为可是比起我高得多了，不过，你可别提升着实力，将你的真我技能给弄没有了。七级的真我技能，如果没有了可就太可惜了。”依莲道。

　　楚峰点点头：“放心，已经出现的真我技能，就算是暂时消失也会再一次地出现的，如果消失，再出现的时候，它可能就升级了呵呵！”

　　依莲脸上露出若有所思的神色：“倒也是，或许，这也是你的真我技能能达到这样的地步的原因之一吧，你不害怕它消失。可是，我就算是不害怕它消失，想它提升也是比较困难的事情，想掌握一门技能到很高深的地步，很困难！”

　　“依莲，建议你试着学习一下新的技能，你如今真我技能四级，对于你这一个实力来说，四级的真我技能并不高。”楚峰道。

　　依莲点点头：“我知道，只是，我比较有天赋的方面已经学习了的，别的方面天赋不高，想提升真的困难。”

　　“试试？”楚峰微笑道。

　　“那好吧，既然你说试试，那我就试试好了。”依莲想了想道，“我就学习，火焰方面的能力好了！楚峰，可是我学习的话，就没有时间陪着你了。”

　　楚峰一把抱过依莲凝视着她美丽的眼睛微笑地道：“依莲，我们在一起的时间会很长很长的，你想见我的时候应该可以容易就找到我，我想见你的时候，也会去至圣山找你的。”

　　“那好，你小心一点。”依莲轻声地道。“小傻瓜，你忘了么？我在这里面是不死的。不过，我还是会很小心的。”楚峰笑道。

　　“我走了。”依莲一个香吻送上，下一刻瞬间就消失在了楚峰怀中。佳人远去，楚峰怅然若失，“楚峰啊楚峰，出什么骚主意嘛，这下好了，一个人孤单地干活了。”楚峰心中暗骂道。

　　一会儿之后，楚峰调整了心情，让依莲提升自已的真我技能，这是为了以后着想，如今在这里面自然是没有什么危险，但是依莲成为他的女人，到时候极有可能会遇到一些比较危险的局面，真我技能如果能提升到五级甚至是六级的话，那么安全性方面会大大地增强的！

　　六级不敢说，但是五级，楚峰相信依莲努力之下肯定可以达到，她本就是天赋极高的女人！

　　“吼！”

　　地晶火龙兽之前的叫声吸引了好几头凶兽过来，一头凶兽看到楚峰立刻疯狂地冲击了过来。“找死！”楚峰眼中冷光闪过立刻地就迎了上去，佳人远去，楚峰这会儿心中可是有些不爽呢，这凶兽是撞到他枪口之上来了！

　　时间悠悠，转眼之间又是几十年时间过去，楚峰意念一动收了黑冥剑。“要去外面一趟了，那星图，也是差不多要拍卖了！”楚峰轻声地道，这几十年的时间，他的实力提升了不少，如今虽然还没有到皇神巅峰，但是距离皇神巅峰也没有多少的距离了！

　　眼睛望向至圣山的方向，楚峰一次次的空间跳跃先向着至圣山而去，以他如今的修为，空间跳跃前往至圣山也用不了太久的时间。

　　至圣山待了两天的时间，楚峰离开了域塔到得了外面。“峰，怎么样，依莲还是不能从那一个世界之中出来？”凤冰凝微笑地道，她们三女早就知道楚峰已经是将依莲给搞定了。

　　楚峰摇了摇头：“没呢，她要出来，很难！星图拍卖具体的日期确定了么？”“确定了，时间是八天之后，你如果再不出来，到时候可能就赶不及了。”凤冰凝道，“我们这就过去么？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，这就过去，走吧。”凤冰凝是在外面神初城中修练，而蓝雯就在圣狱空间之中修练，所以，如果走，只要楚峰和凤冰凝走就可以了，当然，蒙豪他们三个强力保镖那是要叫上的，有那星图要拍卖，这一次肯定有不少的强者到达那一边。

　　蒙豪他们三人就在神初城中，楚峰叫上蒙豪他们，三人立刻地就出发向着九玄城传送了过去，这一次拍卖地点是在中土百州的一个城市，他们要参加拍卖，那首先就得赶到中土百州才成！


第1049章 又一颗天心子的消息

　　洪江城，这是中土百州的一个大城，这一个大城拥有着超过五百亿的人口，在深渊之中，这样的城市倒不算是最大的，但是在无限本土之上，这样的城市已经是属于最大一级的城市了！

　　哪怕是这样的大城市，平常达到皇神级修为的高手也不多，但是如今，整个的城市有着许多的强者，皇神级帝神级尊神级的强者都有许多！

　　“听说除了星图，这一次还有许多别的宝物！”

　　“对，这一次的拍卖会可是七色叶很大型的一次拍卖会，听说七色叶尊神大圆满的强者都会有人过来坐镇！”

　　“星图很好的东西，但是那样的东西，我们这样实力的人没有可能得到，最后肯定是落后哪一方大势力的手中！”

　　“能得到一些别的宝物就好了，星图其实就算是得到了，如果没有飞舟那也是枉然，没有飞舟，根本就无法向着别的本土跳跃！”

　　楚峰他们到得洪江城，不少的人议论着，他们来这里花了几天的时间，如今距离拍卖会开始只有区区三天的时间了！

　　“先找一个地方住下来吧，还有三天的时间，总不能住大街。”楚峰笑道，过来的强者太多，如果实在没有地方，那就只能是进入圣狱空间之中休息了。

　　“楚峰！”

　　就在这时候一道声音响了起来，七叶尊者的身影出现在了楚峰他们面前。“三位道兄。”七叶尊者对着蒙豪他们拱了拱道。

　　“七叶兄，别来无恙！”蒙豪他们也是打着招呼。“楚峰，你们还没有定下住的地方吧？这洪江城如今可没有多少可住的地方了。”七叶尊者笑道，“楚峰你们如果不介意，到我那里待几天的时间让我尽尽地主之宜吧。”

　　楚峰微微一笑：“如此的话，那就麻烦了！”

　　“哪里话。”

　　七叶尊者带路，楚峰他们很快地就到得了一个巨大的庄园之内，在这一个庄园的旁边就是七色叶最大的一个拍卖行，也是七色叶的总部！

　　“楚峰，你们就这一个别院好了，还有一些朋友过来，那我现在就不多陪你们了，到时候再来陪你们喝几杯。”七叶尊者笑道。

　　楚峰点了点头，七叶尊者很快地就离开，“峰，这一次看来有许多的顶尖强者过来。”凤冰凝道，“想得到星图，只怕不是那么空易的事情，我觉的，那星图或许不止是晶石就可以得到！”

　　“那一份星图，得到的人如果将它复制许多份就好了，到时候大家都可以花很小的代价得到。”蒙豪道。

　　布鲁因道：“原牌的星图肯定拥有复制品并不具备的功能，如果能得到还是好的，但是如果代价过高的话，倒也没有必要太过争夺。那不过是一份地图罢了，再怎么着，它也只是一份地图呵呵！”

　　楚峰轻笑道：“布老说的对，到时候看情况吧，如果超过了它的价值太多，那么咱们这一次过来就看看能不能弄到别的一些宝贝。这一次可是很大的一次拍卖会，许多的强者都是拿出来了宝贝的！”

　　就在这时候，楚峰感觉到了一股熟悉的气息。“没想到胖子和小明子居然都过来了。”楚峰呵呵笑道。

　　凤冰凝眼睛一亮：“那让他们也过来吧。”

　　“我分身过去叫一下他们。”楚峰道，意念一动楚峰弄出来了一个分身，那一个分身身形一晃就已经是消失在了楚峰他们面前。

　　没过多久的时间，楚峰的分身回来了，与他的分身一起回来的自然还有周文以及唐明他们。“冰凝姐！”

　　唐婉和韩香惊喜地叫道，三女立刻地抱到了一起，“冰凝姐，蓝雯姐呢？”唐婉眼睛扫了一眼四周道。

　　圣狱空间之中蓝雯就在这时候从太巫塔之中出来了，楚峰意念一动蓝雯从圣狱空间之中出来了。

　　“你们几个说话吧，胖子，我们聊我们的。”楚峰笑道，这时候周文他们已经是向蒙豪他们行了礼。

　　“峰哥，我们进入你的宝物空间之中聊吧。”唐明道。楚峰心中一动，唐明这样子，应该是有什么重要的话要说。

　　楚峰意念一动他和周文还有唐明都是消失在了这一个别院之内进入了圣狱空间之中。

　　“小明子，搞什么鬼，神神秘秘的。”楚峰笑骂着在沙发上坐了下来人一丢给了周文他们一瓶酒。

　　“还是咱们三个凑一起待着舒服。”周文灌了一口洒笑道，“小明子，赶紧滴，有什么说什么！”

　　唐明对着楚峰道：“峰哥，你之前说过让我们注意一个东西的，前一段时间，我唐门的人，可能发现有一个那东西到得了一个势力手中！”

　　楚峰眼中精光一闪，他只有让唐明他们注意一个东西，那东西不是别的正是天心子！如果能发现一颗天心子的所在的话，那就太好了！

　　“天心子？”楚峰有些激动地道。

　　唐明微微地点了点头：“嗯，应该是的，说来也是运气，这些年，我唐门扩张比较迅速，正好扩张到了一个小城市，在那一个小城市之中发现有人得到了宝贝，之后，我唐门的人想办法知道了那一件宝贝是什么，那一件宝贝与你给我看过的天心子的影象一模一样！”

　　“我本就下令让下面的人有这方面的消息就传回来的，那一个人得到了消息立刻地就传了上来。”唐明道。

　　“哪一个势力？”楚峰道。

　　唐明道：“那一个势力不弱，势力之内有尊神巅峰级的强者，是一个家族，吴家。这一次吴家也有人过来这一边，而且那一个尊神巅峰级的强者也到了，我估计，那一个尊神巅峰级的强者或许想拍卖了那一颗天心子。”

　　“拍卖了？”楚峰惊讶地道。

　　唐明点点头：“不错，尊神巅峰级的强者虽然强大，但是那天心子，只怕并不是吴家能拥有的，而且，最开始得到之后，保密的消息并不是做的太好，我唐门得到了这一个消息，应该还有别的势力得到到了这一个消息。”

　　楚峰眉头皱了起来，天心子如果拍卖，那么到时候如果落到实力很强大的势力手中，他想得到的可能性就低得多了。

　　而想在拍卖会之中得到手，这个同样的很难，天心子绝对的比起那星图更加的有诱惑力！星图，它只是一份地图罢了，而天心子，它关系到规则天碑，如果能得到规则天碑的话，那么到时候绝对可以获得巨大的好处！

　　“天心子这样的东西，只怕，地府的强者也会出手吧？地府这样的势力，如今我万万不是对手。”楚峰心中暗道，地府尊神级的强者数量不知道有多少，而且，很可能拥有准圣级的强者，这样的巨无霸，暂时真的是惹不起！

　　“对方已经是到得了洪江城？”楚峰道。唐明点了点头：“嗯，确实是到了洪江城了！”楚峰皱眉道：“这东西，想得到，难了。”

　　周文开口道：“峰哥，那东西太烫手了，如果能秘密地得到就算了，如果别人知道，那么还是算了，不是要凑齐至少六块才能有效果么？想凑齐六块，那基本上没有可能啊，到时候凭白地惹来一些强者！”

　　“嗯，到时候拍卖会上看会不会出现吧。”楚峰道，就算是得不到，楚峰也得确定它是到了哪一个势力手中，六颗天心子，他肯定是要得到六颗的！“好了，不说这个了，你们这些年过得如何？修为提升不错啊，都达到了皇神初级后期了，估计用不了多少的时间就可以达到皇神中级的修为了。”楚峰笑道。

　　“峰哥，你只怕是快达到皇神高级的修为了吧？”周文笑道。

　　“强一点点。”楚峰道。

　　“皇神高级了？我靠，你丫的就不能慢那么一点点？这些年，我们过得日子那是苦得紧啊，好不容易达到了现在的实力以为快赶上你了，你丫的又跑了那么远。”周文郁闷地道。“咳，胖子，我的修为比起那个，还要高一点点。”楚峰道。

　　“皇神顶级？我擦，我擦擦擦！你个牲口，没有人性啊。”周文骂道。“峰哥，你真的皇神顶级了？怎么进步的这么快呢？越到后面越难，你这速度，太快了吧？”唐明不可思议地道。

　　楚峰轻咳道：“一个意外，我就达到了这样的修为了。”“靠，意外，我也想有那样的意外。”周文道。

　　“可以，你找到一个准圣级的女人，如果对方是处女，你得到她的小女孩元阴，那修为一定可以突飞猛进许多的。”楚峰轻笑道。

　　唐明和周文他们都是用看怪物的眼神看着楚峰。“强，太强了，准圣级强者的处子元阴，峰哥，你这胆子，那也太大了吧！对了，那一个准圣级的强者呢？被你给搞定了？靠，如果有一个准圣级的强者护着的话，那我们走路也可以横着走了吧？”周文道。

　　“说了那是一个意外，那一个准圣级的强者所在的空间很特殊，我误入其中，后面就发生了一些事情。那一个空间我无法带人进入，里面的人也出来不了，所以，想横着走，你自已努力吧。”楚峰笑道。


第1050章 洪江拍卖会！

　　“峰哥，对方现在是成为了你的女人？嫂子她们知道了同意了？”唐明道。楚峰微微地点了点头：“嗯，同意了。”

　　“真是，羡慕嫉妒恨啊！婉儿别说让我找别的女人，就是看别的女人一眼，她的脾气也是大大的，哪里像嫂子她们那么好，真是伤不起啊伤不起！”周文无奈地道，“小明子，你那里是不是同样的状况？韩香只怕是也将你吃得死死的吧？”

　　唐明微微一笑：“我比起你可是好一点，如果我再找，她还是会同意的，不过，暂时我没有那样的想法。现在那些事情，没有实力提升重要，女人多了有时候也是一个麻烦的事情，我可没有峰哥那样的本事，找到的女人一个个的都是极为厉害。”

　　“好了，不说这些，你们这一次过来是为了买到厉害的宝物的？”楚峰笑道。唐明和周文点了点头，“嗯啊，我们手里头的宝物不少，但是那方面的东西，谁会嫌多呵呵，晶石方面我们如今可都有着不少。对了，峰哥，你帮我们看看，我们命格不低吧？”唐明道。

　　楚峰摇了摇头：“不低，都有超过一千的命格，说一下你们这些年的事情吧，我们也是好久的时间没有见面了。”

　　“可没有你过得爽，苦的日子。”周文无奈道。

　　三天，转眼之间就过去了，洪江城之中来了更多的强者，圣狱能感应到的尊神级强者就超过万人，这些人都是罪恶值超过善良值的，如果再加上善良值比起罪恶值高的人，洪江城之中的尊神缘强者估计有两万到三万！

　　尊神级的强者就有这么多，帝神级和皇神级的人，那就更多了，保守估计，洪江城如今帝神级的强者就有超过三十万，再加上皇神级的人，估计有四五百万！

　　七色叶在洪江城的拍卖场十分巨大能容纳五百万人，可是就是如此，这一次拍卖场也会满满的，只怕其中有些皇神级的强者都不能进入拍卖场之内！

　　“楚大人，这是老祖宗让我给您送过来的贵宾室卡，这一次过来的人太多了，许多的人都有着七色叶的贵宾卡，所以，贵宾室只能是重新地安排，不可能每一个持有贵宾卡的人都分配到一个贵宾室。”楚峰他们小院门口，一个青年恭敬地道。

　　楚峰接过那贵宾室卡微微地点了点头：“多谢了。”

　　“楚大人，不敢当，祝楚大人你们玩得开心。楚大人，那我就先离开了，还需要去给几位大人送贵宾室卡。”那青年道。

　　“好。”

　　楚峰点点头那青年离开，把玩着那贵宾室卡，楚峰眼睛扫过，上面有着贵宾室的门牌号，门牌号是一十八，这一个号码，那算是十分靠前了。

　　“前一至一十七，不知道是什么样的人物。”楚峰猜测着，凤冰他们这时候走了过来，楚峰扬了扬手中的贵宾室卡，“时间快到了，我们走吧。”

　　七色叶拍卖行附近，这时候聚集着大量的人，这些人绝大部分的都是皇神级以上的强者，但是皇神级帝神级的人物，这时候那是不敢有任何的嚣张行为的，就是大部分的尊神级强者也是收敛着气势！

　　“人还真是多。”周文感慨地道，这么多普通修为的人很容易看到，但是这么多修为高的人聚一起则比较少见了。

　　普通区入场口，这时候大量的人比较拥挤地进入，楚峰他们没有向着那普通区入场口而去，在不少的人羡慕的目光之中，他们一行人通过贵宾通道进入了七色叶这一个拍卖场之内。

　　“峰哥，托你福了，不然的话，我们就得在那一边挤了，能不能弄到一张票进去还是一个问题。”唐明笑道。

　　“确实，咱们虽然也是有皇神级的修为，但是修为比起我们高的，太多太多了。”周文道。

　　七色叶普通区这时候没有多少的服务人员，但是在贵宾区，那自然是有着不少的服务人员的，在服务人员的带领之下，楚峰他们很快地就到得了自已的贵宾室。

　　十八号贵宾室，这属于七色叶最顶尖的贵宾室之一，贵宾室之内面积超过三百平方米，品酒室，休息室等一一俱全。透过贵宾室弧形的可视窗户可以将整个的拍卖场都是尽收眼底！

　　“你先出去吧。”楚峰摆了摆手挥退了那美丽的服务小姐。“这么多的强者过来，真不知道这一次有什么好东西，如果没有一些顶尖的好东西的话，那七色叶可以说就将这一次拍卖会给办砸了。”唐明道。

　　周文笑道：“肯定有许多好东西的，就算是别的势力和个人没有拿出来，七色叶也会拿出许多顶尖的好东西撑场面，这一次拍卖的东西，估计不会有一件是差的！件件会都是精品，我都有些担心到时候许多的好东西没有足够的晶石买得下！”

　　“这里不是有一个大财主么？”唐婉嘻笑道，“楚峰，你准备的晶石够吧？”

　　楚峰轻笑道：“买些一般的东西应该够，顶尖的东西的话，那估计就不一定能买得下几件了！”楚峰暗暗盘算了一下，他圣狱空间之中如今晶石也就是五亿亿斤的样子，这些晶石很多，但是这一次过来的大人物太多了，他这些晶石，很可能会比不过一些人！

　　当初，如果楚峰拿出更多的时间和小龙一起去抢劫晶石的话这会儿不会只有五亿亿斤，但是那时候，楚峰并不知道天心子的事情！

　　如果知道这一次拍卖会可能出现天心子的话，估计楚峰会花掉大量的时间在获得晶石上面。“这一次之后，是要和小龙多打劫打劫多获得一些晶石，关键的时候如果没有晶石，这是一件很郁闷的事情。”楚峰心中暗道。

　　楚峰他们的议论之中，外面渐渐地安静了下来，在一个浮空的高台上面，一个青衣老者飞到了那高台之上。

　　“诸位，欢迎大家光临七色叶拍卖行，大家时间宝贵，废话我就不多说了，现在开始拍卖！第一件物品，九龙杯。”

　　那青衣老者说着一件物品出现在了面前，那是一个杯子，杯子呈半透明，在杯子的壁上有着九道惟妙惟肖的龙纹。

　　“这九龙杯，有些人或许清楚，有些人可能并不了解，我稍微解释一下。九龙杯，它是上古强者炼制而成，里面有着九条强大的龙魂，传闻，那九条龙是九条恶龙，食醉酒，弄得天下大乱，所以惹怒强者出手。这九龙杯只要往里面注入一杯美酒，那么就可以激发出杯中强大的龙魂力量，美酒越好，能激发的龙魂力量就越强大。九条龙魂出来可以帮助持有九龙杯的人战斗，不过需要注意一点的是，九龙杯平时不用的时候最好是让它多吸收一些能量。”

　　“如果有极品的美酒，九龙杯可以激发出来九条帝神级实力的龙魂，大家请看。”那青衣老者说着一道美酒注入了那九龙杯之中。

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”“嗷！”

　　接连的九道龙啸之声响起来，在那一个青衣老者头顶出现九道百来米长的强大龙魂，那些龙魂看上去就像是一条条的雄壮巨龙！

　　“帝神高级，九道龙魂居然都有帝神高级的力量，这九龙杯，十分不错！”有尊神级的强者出声评价道。

　　“好东西。”周文他们也是眼睛微微一亮，没想到七色叶拿出来的第一件东西就是一件不错的好东西，只要一杯美酒就可以激发出来九条这么强大的龙魂，关键的时候，这九龙杯绝对是可以救命的好东西！

　　那青衣老者笑道：“大家也知道九龙杯的作用了，好了，现在就开始拍卖，底价一万亿，每一次加价不少于一百亿！”

　　一万亿斤极品晶石可以购买一艘战争母舰了，不过这九龙杯，价值明显的高于一艘战争母舰！

　　青衣老者话音刚落，在他的头顶巨大的三面显示幕上面的数字立刻飞快地跳动了起来，只是十秒钟的时间，九龙杯的价格就已经是超过了十万亿斤极品晶石。

　　“太疯狂了，那些家伙，拿晶石真是不钱了。”周文道。“胖子，这九龙杯，有兴趣？”楚峰笑道。

　　周文微微地点了点头：“这算是一件特殊的宝物，可贵在不需要消耗自已什么力量，而且可以重复地使用，我自已倒是不需要，不过婉儿用得着。”

　　“那你就给唐婉买下来吧。”唐明笑道，其实他也是有些动心想给韩香买下来，不过既然周文这样说了，他自然是不会和周文去争。

　　“胖子，买下来吧，后面还有许多的好东西，我和小明子如果需要到时候会买的。”楚峰道。周文点了点头：“那好，那这一件九龙杯我就出价买下来了。”

　　九龙杯的价格还在飞快地涨着，不过，现在的价格距离周文能承受的价格还有着很大的差距，这九龙杯他如果想买还是可以买下来的。

　　“五十万亿！”周文想了想飞快地输出了一个价格，九龙杯的价格在二十万亿左右直接就跳到了五十万亿！


第1051章 星图拍卖

　　拍卖会不断地继续，许多的好宝贝出来，楚峰他们出手买下了不少的东西，第一件物品九龙杯是被周文买了下来，花掉了七十万亿；唐明出手买下了楚峰他们几个人之中的第二件物品，那是一棵七彩宝树，那七彩宝树一拿出来立刻地就可以种到地上，然后那七彩宝树就可以提供强大的攻击还有防御，这七彩宝树，自然的是唐明买给韩香的东西。

　　楚峰买下的东西就多了，虽然凤冰凝她们都有不少保命的东西，但是这样的东西不嫌多，看得上眼的东西，楚峰又一人给她们买下了好几件。唐明和周文，他们也不只是给唐婉她们一人买了一件，唐婉她们一人也是得到了好几件宝贝。

　　时间转眼之间就过去了三天，在许多人的期待之中，拍卖会渐渐地接近了尾声，接近尾声，说明也是渐渐地接近了！

　　到得这时候，出来的东西一件件的都是极为少件的宝物，竞争十分激烈，每一件东西都有许多的人在争，其中甚至包括不少的大人物，楚峰他们这时候倒是停歇了下来，那些宝物虽然宝贵，但是并不是那么适合楚峰他们，楚峰他们的修为毕竟低了一些，有些的宝物强行地使用的话，那消耗太大了！

　　“诸位，这是今天倒数第三件物品，它是一颗圣元丹，能提升皇神级以上强者的功力，皇神级以下的人不能使用，达到皇神级的人服下它，那么可以让功力提升不少，而且，副作用没有多少！起拍价十万亿，大家竞拍吧！”拍卖台之上那青年老者大声地道，在他的面前是一个玉盒，玉盒这时候是打开的，从那里面射出道道莹光。

　　能增强功力的宝物，而且是没有多少副作用的宝物，这样的东西对于无数人的吸此力十分巨大，那青衣老者话音落，顿时整个的拍卖场变得十分的火爆！

　　“楚小子，我们不参加拍卖？这圣元明，一颗估计可以让一个皇神初级的人修为在十年之内提高到皇神顶级，楚小子你如果服下的话，估计十年之内可以让你达到帝神级的修为。”蒙豪微笑地道。

　　楚峰摇了摇头：“没有必要，我的修为提升比较快，用这东西，弊大于利。虽然可以十年时间提升到帝神级，但是接下来上万年的时间可能修为都不会有什么进步，一万年，我完全可以不依靠这样的东西达到帝神级！”

　　圣元丹这样的丹药，对于修为提升比起慢的人来说十分珍贵，因为他们万年的时间根本就提升不了多少，而有这样一颗丹药的话，修为能大大地提升，寿元也是能大大地提升，这诱惑力自然十分巨大！

　　但是，这样的丹药对于楚峰他们来说就不是什么好东西，他们本身进步的速度就极快了，使用这样的东西，可能修为提升反而还要慢了！

　　外面火热一片，贵宾室之内，楚峰他们很淡定地看着，“峰哥，已经是倒数第三件东西了，只有两件宝物还没有拿出来，如果倒数第二件是星图的话，倒数第一件，很有可能会是那天心子！”唐明传音道。

　　楚峰微微地点了点头静静地看着，圣元丹的拍卖持续了十来分钟的时间才结束。

　　“诸位，接下来拍卖的东西，那会是许多的强者很期待的一个东西。它就是圣渊星的星图！这一份星图真的很珍贵，我们七色叶拍卖行都不想拍卖，但是没有办法，它现在的主人要求拍卖，那就只能是将它拍卖了！”拍卖台之上那青衣老者大声地道。

　　青衣老者的话让许多的人微微一愣，他们本以为星图拍卖会是倒数第一的，没想到居然是倒数第一！

　　微微一愣之后那些人激动了，星图是倒数第二，那么，很有可能，最后的一件东西会比起星图更加的珍贵！

　　“诸位，这一位星图，其实只有三分之一，它是一份完整的星图的三分之一，至于其他三分之二，我们七色叶也并不知道在哪里，不过，只要持有这星图的人能比较靠近另外的两份星图，那么就可以感应到另外的两份星图，如果能将另外的两份星图得到手，那么便能让三份星图合而为一！”

　　不少的人皱了皱眉，没想到这星图居然是残缺品并不是整个圣渊星的完整星图。

　　“诸位不必失望，虽然这星图不是整个圣渊星的完整星图，但是，其显示的区域正是我们无限本土周围的区域，上面有不少的本土显示，本土之间往来困难，有生之前，能无限本土周围的本土走遍，那就已经是十分不错的事情了！”

　　“这一份星图上面一共有着三十多块本土，往来每一块本土是十分危险的事情，星图上面标明着许多危险的区域。同时，星图上面也标有着一些自然形成的虫洞，通过虫洞，就算是没有飞舟，也有可能到得其他的本土，这个对于许多的人来说相信吸引力是极大的！”

　　“可能有人会说，这样的星图，为什么不多复制一些呢？那样省得大家这样竞拍了，这里我要说的是，这星图它会是独一无二的，想复制，可以，但是这星图上面有特殊的力量，只有它上面的特殊力量才可以打开虫洞，普通的复制地图，根本就没有那样的力量！这一次拍卖，除了原版的星图拍卖，还会有三份复制品一同拍卖。”

　　“大家注意，编号为一，是原版的星图，编号，二，三，四，是复制品。四件物品起拍价全部是十万亿，大家请出价！”

　　青衣老者的话音落，顿时无数的人出价了，四个编号后面的数字都是急速地跳动，其中，编号为一的原版星图价格在短短的时间就超过了三个复制品一大截。复制品不能开启虫洞，这让其价值大打折扣，要知道，飞舟如今无限本土上面并没有几个人拥有，就算是拥有，那些飞舟如今一个个的估计都无法空间跳跃。

　　这样的情况下，不依靠空间虫洞，想从一块本土到得另一块本土是十分困难的事情！

　　“靠，没必要这么疯狂吧？”周文瞪眼道，编号为一的原版星图，价格在一分钟之内就已经是超过了一亿亿斤极品晶石，而且这一个价格还在以急快的速度上升着！

　　一亿亿，两亿亿，三亿亿，九亿亿，十亿亿，原版星图的价格很快地就上升到了楚峰现在根本就买不起的程度，而复制品，这会儿的价格只是原版星图的百分之一左右了，没办法，谁都知道一个事情，复制品是很容易被复制的，如果被复制许多的话，那么复制品的价格就会降到一个极低的程度，可能到时候一万斤极品晶石就可以买到一份！

　　“有钱人太多了。”唐明道。“大家稍停一下！”就在这时候，高台之上那青衣老者开口了，他一开口，顿时数据跳动的速度慢了许多，一会儿之后才是完全地停止了跳动。

　　“诸位，复制品没有限制，但是原版星图，其主人加了一个条件，那就是，晶石如果超过十亿亿，那么，接下来的竞价不使用晶石而只能使用物品，只能使用一件件的宝物！宝物放入空间戒指之中，一次性决定胜负，谁放入的宝物多价值高，谁就最有可能获得胜利，至于宝物的价值，由我们七色叶拍卖行的几位鉴定师还有其余几个拍卖行的鉴定师共同鉴定，当然，现场的朋友也可以参与鉴定，谁的价值高，谁的价值低，大家的眼睛都是雪亮的呵呵！”

　　“一次机会，大家立刻准备台，下面，三件复制品继续拍卖，想得到原牌星图的，现在就请准备好宝物放下一个空间戒指之内！”

　　周文笑道：“那星图的主人倒是聪明，这样的方法，一个个的人只能是尽量地多放入一些宝物，估计最后能收入的宝物会很多！再加上十亿亿斤极品晶石，这一笔算是赚大了！”

　　“三千万亿！”

　　这时候楚峰输入了一个价格，他一出价，顿时三件复制品其中一个的价格一下子涨到了三千万亿，另外两件的价格这时候还只是一千万亿。

　　拍卖会的规则，这样的竞价，如果十秒钟的时间没有人出价的话，那么物品就拍卖成功了，时间一秒秒地过去，当十秒过去的时候，另外两件物品的价格都还没有超过三千万亿，结果，自然的楚峰以三千万亿的价格拿下了其中一份复制品。

　　“老大啊，我晶石用不完了不成？那可是三千万亿，不是三千万，更不是三千啊，三千万亿买一份复制地图，太亏了吧？”周文道，“到时候有可能用很低的价格就可以买得到。”

　　楚峰微笑道：“那样的价格买到的地图，你放心么？从七色叶这里出来的，虽然价格高，但是七色叶肯定会保证它与原版不会有什么差别，这样的情况下，如果到别的本土去就安全许多。如果是便宜买下来的复制品，天知道里面会不会有错误，如果明明很危险的地方里面被弄成了安全，那这玩笑就开大了。”


第1052章 十级圣狱！

　　“倒也是，到时候市面上会有真的地图，但是肯定也有假的地图。如果假的厉害也就罢了，如果亦真亦假让人分不清楚，那才是要命的事情！”唐明道。

　　楚峰点点头：“买下来一份，到时候你们也可以复制一份，可以保证不会出问题，也算是蛮不错的！”

　　蒙豪微笑地道：“倒数第二就是地图了，不知道压轴的是什么，老布，不知道到时候会不会有让我们动心的东西。”

　　“有又如何，想拍下来十分困难。如果东西真的好，七叶自已也会出手拍卖，还有别的一些势力的家伙，咱们身后虽然也有一定的势力，但是和许多的人相比差得远了！”布鲁因摇了摇头道！

　　贵宾室之内楚峰他们轻声地说着，外面，剩下的两件复制品价格还是飞快地上涨，没过多久的时间居然就已经是突破了三千万亿大关，而且突破之后还是不断上涨！楚峰拍下第一件复制品的时候有许多强大的势力想得到原版的星图，所以许多的势力没有参与楚峰那一件复制品的争夺，但是这会儿，许多的势力仔细衡量之后放弃了对于原版星图的争夺加入了对于复制品的争夺。

　　本来是三件，如今只有两件了，再加上争夺的人更多，自然的价格水涨船高！“峰哥，看来你还拿到了一个相对低的价格。”周文笑道。

　　几分钟的时间，剩下的两件复制品居然已经涨到了超过五千万亿，这样的价格，那差不多已经是楚峰之前出价的双倍了，而且看那势头，超过楚峰之前出价的双倍基本上是肯定的事情！

　　“多多少少，也没有多大的关系。”楚峰轻笑道，“时间快到了，那些人的宝物也该拿出来了，估计许多的势力这一次得大出血！”

　　楚峰话音落，果然一个个的空间戒指从一个个的贵室室之内飞了出来，至于外面的普通席位则没有空间戒指飞出，普通席位上那些人清楚，就算是他们出价，也不可能比得上贵宾室之中那些出价的大佬！

　　接下来的事情与楚峰他们没有多大的关系，楚峰他们看着戏，大概一个小时的时间，星图才终于是有了主人，为了得到星图，那一个人可以说是大出血，许多的宝贝拿出来，一些人评估，那些东西的价值超过了一百亿亿！

　　“诸位，大家或许很好奇，为什么星图不是压轴物品而是排在了倒数第二。”拍卖台之上，那青衣老者微笑地道，“原因很简单，那是因为在两天之前，我们七色叶收到了一件物品，本来星图是压轴的，但是星图或许没有那一件物品重要，所以，经过我们七色叶一些人研究决定，在星图之后拍卖那一件物品！”

　　“别卖关子了，赶紧的将那一件物品拿出来吧！”

　　“对啊，拿出来，让咱们赶紧看一看！”

　　不少的人大声地道，那青衣笑道：“大家很激动，那好，我这就说了，那一件东西，是一颗天心子！”

　　天心子？

　　大部分的人脸上露出疑惑之色，这天心子他们并没有听说过，但是少部分的人听到脸上瞬间露出了震惊之色。

　　“天心子，居然是天心子，怪不得星图被压了下去，如果是完整的星图或许还比一颗天心子重要一点点，但是只是三分之一份星图，自然是比不过一颗天心子的！”

　　“天心子，没想到我们无限本土上面居然出了一颗，这是哪个家伙，得到了这样的东西居然拿出来拍卖！”

　　许多的人议论纷纷，整个的拍卖场响起极为嘈杂的声音。“诸位，大家请安静一下。”那青衣老者道，他说着意念一动在面前出现了一颗拳头大小的晶体，晶体呈紫蓝之色，从里面透出醉人的光芒！

　　“好玄异的波动！”

　　“确实，似乎有着沟通天地的力量！”

　　蒙豪还有布鲁因惊异地道，寂天戮这时候眼睛也是睁得大大的，就算不论天心子汇聚之后的作用，只是天心子本身对于许多人也有着极强的吸引力！

　　楚峰这时候也是激动非常，他激动，那是因为那一颗天心子居然就那么漂浮在那里周围并没有任何的防护！

　　周围没有防护，天心子本身也不会反抗，那么，只要天手出动，一瞬之间就可以将天心子给收入圣狱空间之中！

　　无数双的眼睛注视之下，就算是一个尊神大圆满的强者也是不敢当众夺了那天心子，但是若是圣狱升级完毕的话，那么，有不小的可能能夺到那一颗天心子！

　　圣狱升级完毕想到这个，楚峰连忙在脑海之中道：“妙仙儿，圣狱升级还有多久的时间结束？”

　　妙仙儿一直没有提示他圣狱升级结束了，那么圣狱的升级就是还没有结束，不过从升级开始到现在已经是百来年时间过去了，楚峰估计着应该也差不多结束了。

　　“楚峰，还有二十分钟升级结束。”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。楚峰心中一紧，二十分钟时间，这说长不长，但是说短可也不短啊，如果二十分钟之内竞拍结束的话，那么这一颗天心子暂时就与他楚峰无缘，如果升级能结束，升级之后圣狱强大许多，就算是当众弄到了那一颗天心子估计也不会有人怀疑到他身上！

　　“二十分钟，一定得用掉二十分钟以上的时间啊。”楚峰心中暗暗祈祷着。

　　“诸位，大家静一静，有些的朋友可能还不知道天心子是什么，我在这里给大家稍微地解释一下！单个的天心子，它并没有多强大的力量，但是如果聚集六颗天心子，那么就可能召唤来规则天碑！一些人可能也不了解规则天碑，那我就再多解释一下好了，想拍卖天心子的，趁着这时候，多准备一些宝物吧，这天心子，也不止是晶石可以拍卖下来的！”那青衣老者道。

　　“多解释一下吧，多耽搁一些时间。”楚峰心中嘀咕地道，只要二十分钟时间过，他肯定会出手的，虽然这会让七色叶丢不少的脸，而且还会有很大的损失，但是为了天心子，楚峰也管不了那许多，和七色尊者虽然有一些交情，但是那点交情，完全不足以让楚峰放弃这一颗天心子，最多，以后对于七色叶进行一定的补偿！

　　规则天碑，这事情发生在深渊，无限本土上面许多的人并不知道，听着那青衣老者慢慢地解说许多的人才知道了天心子的可贵！

　　“规则在碑，如果召来规则天碑，或许可以直接成圣！”

　　“不说直接成圣，让人直接达到尊神大圆满的修为应该是肯定可以的，而且，到时候成圣的几率也会很高！”

　　“可惜，一共九颗天心子需要聚集六颗，这难度可是不小！”

　　“不知道是哪一个好运的家伙，居然得到了天心子这样的东西，星图就拍卖出来那么高的价格，这一颗天心子肯定是一个天价！”

　　不少的人议论之中，一个尊神大圆满强者的声音响彻全场。“之前不知道有着天心子这样的东西，所以准备并不是很充分，我要求推迟一点点时间给我们大家多准备一下！”

　　“葛老兄，没有准备好，那是你自已的问题，让我们陪着你准备，这个不太好吧？这个对我们可是不太好！”一个声音冷笑地道，能和那一个尊神大圆满的强者那样说，这说话的人毫无疑问的也是有着尊神大圆满的恐怖修为！

　　“对你可能是不太好，但是对于天心子的主人是好的，况且，想将时间推移一点点的，或许并不只是葛某！”

　　“我也同意推延一下！”

　　“就推延一下吧，大家都好好准备一下，到时候谁能得到，看大家的实力了！”

　　许多的强者发话，有些人并不同意推延，但是同意推延一下时间的强者占了多数。“诸位，本来是想给大家一个惊喜的，但是没想到会这样，倒是我七色叶没有尽到告知的义务了。既然大家大多数同意推延一下时间，那我们就推延半个时辰时间好了，半个时辰准备时间应该对于需要准备一下的朋友来说可以了，而且，对于不需要准备的人来说，半个时辰的时间也不算长。”那青衣老者道。

　　楚峰暗暗松了一口气脸上露出了一丝喜色，圣狱只需要十几分钟就升级结束了，半个时辰时间无疑是足够了的。

　　“唉，推什么推嘛，让我们又需要多等一个小时！”周文摇了摇头道。“就你话多，这么一点耐心都没有，楚峰他们都没有抱怨！”唐婉白了周文一眼道。

　　“天心子，就算是给我们半个时辰的时间，这东西也与我们无缘啊。楚小子，你不打算参加拍卖？”蒙豪道。

　　楚峰摇了摇头：“看看热闹就好，这天心子太烫手了，我现在这实力，拿了肯定会出问题的！”几人闲聊着，十几分钟的时间很快地就过去了，妙仙儿欣喜的声音忽地响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，恭喜恭喜，圣狱升级结束了！”

　　“升级结束了？快给说说这一次的升级有什么好处！”楚峰连忙在脑海之中道，圣狱九级到十级，这也算是很重要的一个升级了，楚峰就不信没有一些好处！


第1053章 升级的巨大好处！

　　“楚峰，你猜猜，有什么好处？”妙仙儿在楚峰的脑海之中嘻嘻笑道。听着妙仙儿的笑声楚峰放下心来，妙仙儿能这么开心地笑出来，圣狱这一次的升级获得的好处应该不少！

　　“妙仙儿，别玩了，快点给我说说，不然的话，到时候身体下半部会打开花的哈。”楚峰在脑海之中笑道。“没意思，就会威胁我一个可怜的小女子。”妙仙儿轻哼地道，“听说了，我可只说一遍，如果你到时候不知晓，那可不要怪我没有说！”

　　楚峰一边与唐明他们闲聊着一边注意听着脑海之中妙仙儿的话。“注意了，第一点，圣狱升级到第十级，圣狱空间变得更加稳固，圣狱化为微尘之后也更加难以被发现，而且，就算是准圣级的强者，想发现天手也是极为困难，就算是有一点发现，神念也无法追入圣狱空间之中！”妙仙儿道。

　　楚峰脸上露出淡淡的微笑，这一点是意料之中的事情，不过知道了楚峰也是很高兴，这说明到时候如果弄到那天心子的话就根本不会被发现！

　　“第二点，天眼，天手，医所，天护等可以再一次升级，升级之后会比起之前更为强大。天眼，升级之后如今可以锁定一百个目标，如果锁定的目标在十个以内，锁定的距离会是之前的十倍，如果超过十个，锁定的距离会慢慢降低，最多可以锁定一百个，锁定一百个的情况下，每一个可以锁定的距离与未升级之前相同。”、“天手，升级之后威力进一步增强，如今就算是比较厉害的皇神级强者，天手也可以直接抓到圣狱空间之内！医所升级之后，治疗能力提升！可以建立十二级的天牢还有刑室了，十二级的天牢可以关押帝神级的强者，如果是灵魂类的生命的话，十二级的天牢可以关押尊神级实力的强者！”

　　“商店升级之后物品增多，可以购买的物品最高价值提升，最高可以购买价值十亿金钱点的物品，圣狱对于一件物品的判断也是十亿金钱点，相当于五十万亿斤极品晶石！”

　　“妙仙儿，这些都只是老能力的一些增强罢了，应该不只是这些吧？”楚峰在脑海之中道。“别打插，还没有说完呢。”妙仙儿轻哼地道，“天眼，重新地恢复了一些扫描能力，不过，扫描距离只相当于你神念扫描距离的十分之一，比起你神念扫描更加隐蔽，如果你的神念扫描距离增加，天眼扫描的距离同样增加！”

　　“那一百个天卫可以升级到帝神初级，可以强化直到帝神高级！”

　　“因为你已经知道了域塔可以让人认主，那么，如今你可以让你的女人之一成为其中一个域塔的主人，成为域塔的主人之后，她的记忆受到圣狱的保护，如果有人查看她的记忆，她记忆之中不适合被人知道的记忆会立刻掩藏。成为域塔的主人之后，借用域塔力量的情况下可以提升一倍力量，这个一倍力量，是指本来可以打赢五个人的情况下，现在可以打赢十个人，并不是说，本身的力量速度等提升一倍！随着与域塔契合度增度，可以提升的力量会逐步提升！”

　　“你的随从，可以携带着圣狱行走，不过，这种携带不像天卫，携带行走需要消耗一定的金钱数还有少量的战功点！”

　　“圣狱之中，可以建立一樽圣狱重炮，圣狱重炮，可以用来攻击圣狱锁定之目标，威力强大，每发射一次需要至少一天时间蓄能，只一天时间蓄能威力会比较小，如果蓄能百年以上，那么威力可以达到最大程度！圣狱重炮最小威力，可以击杀一名帝神初级的人物，如今最大威力，可以击杀一名尊神大圆满修为人物！圣狱重炮攻击范围，极远！注：圣狱重炮需要吸纳晶石积蓄能量，随着圣狱等级提升，圣狱重炮数量可以提升，其主要作用是对付顽固犯罪分子，当然，具体对付什么人物，由圣狱主人自行决定！”

　　“域塔主人，可以在所属域塔之中修练，修练速度最低百分之十加成，随着契合度提升，最高可以有十倍修练速度加成。楚峰你进入有主的域塔，同样会有修练速度加成，加成与域塔主人一样！”

　　“如果有域塔有主人，楚峰你可以借用其主人最低十分之一力量，最高一半的力量，借用力量小，则借用时间较长，借用力量多，则借用时间较短。具体情况，视双方之间实力差距而定！”

　　“好了，没有了，基本上就是这样子了，还算满意吧？”妙仙儿在楚峰脑海之中道。楚峰在脑海之中大笑数声，这一次的升级他还真是很满意。

　　圣狱提升，一些老能力提升了，这一方面的提升就不小，但是这不是让楚峰兴奋的地方，楚峰兴奋的是有了三个新能力，第一，扫描重新出现，虽然只有他神念的十分之一，但是扫描力度很强，而且很隐蔽，就是准圣级的强者估计也是很难发现圣狱的扫描！第二，圣狱重炮出现了，蓄能百年，居然能一炮干掉一个尊神大圆满的强者，极爽啊，如果是帝神级的人物，几天十几天的蓄能时间就可以干掉！如今还只有一樽，楚峰相信，如果圣狱继续地提升，应该还可以多几樽的！

　　第三，域塔居然可以让他其中一个女人认主了，这是最爽的事情，如果让依莲认主，那么，一个准圣等级强者作为帮手啊，他最多还可以借用依莲一半的力量，一个准圣级强者一半的力量，那绝对可以比得上尊神大圆满的强者！“妙仙儿，依莲可以成为域塔的主人吧？”楚峰深吸一口气在脑海之中道。

　　“可以，如果成为域塔的主人，她可以离开七号域塔到得外面，最开始可以借用域塔百分之十的力量，你最多可以借用她一般的力量，不过如果借用一半力量的话，以你如今的实力，只能持续五秒钟的时间，这样的借用，二十四小时只能一次，否则的话会对于依莲产生不小的伤害。”妙仙儿道。

　　五秒钟，这一个时间很短，但是如果利用得好，五秒钟时间的强大也能做不少的事情！楚峰恨不得大笑三声，不过，如今身边人不少，这大笑只能是在心里面完成了。

　　“妙仙儿，升级天眼，天护，天手，医所，兑换台，商店。域塔之中天卫全部唤出来，全部开始升级，强化到帝神高级，强化结束之后让他们重回域塔之中修练！建立圣狱重炮，立刻开始蓄能！”楚峰在脑海之中飞快地道，“对了，依莲现在就可以让她成为七号域塔的主人么？如果可以，现在就让她成为七号域塔的主人！”

　　“所以可以升级的东西升级中依莲现在可以成为七号域塔的主人，确定现在就让她成为七号域塔主人？”妙仙儿在楚峰脑海之中道。“确定！”楚峰稍微想了想道，虽然与凤冰凝她们感情更深一些，依莲只是一个后来者，但是楚峰还是决定这一次的机会给依莲，这并不是说他更爱依莲，而是，依莲最合适！

　　依莲本就是准圣级的修为，如果成为域塔的主人，那么可以借用域塔一倍的力量，本来她只能与一个准圣级强者相抗的，借用域塔力量的情况下却可以同时相抗两个准圣级的强者，这绝对可以帮到楚峰很多！而且，依莲成为域塔的主人，楚峰可以借用到更强的力量，如果凤冰凝成为域塔的主人，楚峰借用凤冰凝一半的力量根本就提升不了多少，但是如果借用依莲一半的力量，在五秒之内，他就不弱于尊神大圆满的强者！

　　八个域塔，反正在楚峰的预计之中凤冰凝她们都会有一个的，所以，时间早一点晚一点在楚峰看来倒也没有什么！

　　“楚峰，让几号域塔与依莲认主？她是在七号域塔之内出生的，如果成为七号域塔的主人，会更加容易提升契合度一些。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“那就七号吧。对了妙仙儿，建立一些十二级的天牢，能关押八个人的，还有只能关押一个人的都建立一些。”楚峰在脑海之中道。关押八个人的，那只能关押皇神级的人，但是关押一个人的，则可以关押帝神级的人物，这中间的差距还是比较大的。“楚峰，具体的建立多少？”妙仙儿道。

　　“就能关押八个人的天牢一万间，只能关押一个人的十二级天牢五万间。如果善良值和金钱点少了，那就死当掉一些晶石！”楚峰在脑海之中道。

　　有着海量的晶石，这方面的好处是很多的，如果没有海量的晶石的话，圣狱这时候提升了根本就不能建立起那许多的东西！！

　　“没问题，所有的升级还有建立会在半个小时之内结束，不过依莲需要更多一点点时间才能成为七号域塔的主人！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。


第1054章 不见的天心子！

　　“快半个时辰了，今天这拍卖应该快结束了。”周文笑道。外面，许多的人都是激动了起来，这一次的拍卖会，就算是没有买到好东西，那参加了也是人生之中很好的一次经历，对于许多的人来说，值得吹嘘好些年了！

　　“诸位！”

　　低沉的声音响起在了整个拍卖场之内，那之前离开了拍卖台的青衣老者重新地回到了拍卖台之上。“诸位，半个时辰马上就过去了，请大家安静，今天的拍卖进入最后时刻，谁能拍到那一颗天心子，让我们试目以待！关于天心子的拍卖与星图的拍卖相同，如果拍卖低于十亿亿，那么可以完全用晶石支付，如果高于十亿亿，那么就需要大家以各自的宝物竞争了！”

　　“拿出来啊，拿来出来啊！”楚峰心中叫着，在他的祈祷之中，那青衣老者终于是将空间戒指之中的天心子给拿来了出来。“诸位，天心子就在这里，大家请出价！”

　　那青衣老者话音刚落，一个声音从一间贵宾室之内传了出来：“十亿亿斤极品晶石！”

　　只是一个出价，那天心子的价格就直接达到了十亿亿斤极品晶石，这样的提价震得许多的人一愣一愣的。就在那声音响起的时候，天手出现在了那一颗没有防护的天心子的上空一点点，一股强大的吸力瞬间产生，在无数的目光之中，那一颗天心子眨眼之间就消失在了原地！

　　“怎么搞的嘛，天心子亮一下就收了，看一眼会少掉一块啊，真是的！”

　　“就是，什么时候七色叶这么小气了，这么多人看着，谁还能将天心子给抢走了不成？”

　　“确实是小气了，天心子上面传出奇异的气息，我还想感悟一下看能不能悟到一些什么呢。”

　　许多的人议论纷纷，一些修为很强大的人则是眼睛一凝，那一个青衣老者直接呆在了那里，他很确信自已没有将天心子给收起来，可是天心子居然就这么消失不见了！

　　“不”那青衣老者心中大叫一声，他连忙地传音给了七色叶的几个大人物，七叶尊者还有七色叶其他几个尊神级的强者一下子出现在了那一个青衣老者身边。

　　冷冽的目光望向四周，七叶尊者等几个强者强横的神念直接就扩散了开去。“拿到了天心子的朋友，这一个玩笑并不好笑，麻烦将东西还出来，否则今天可不只是损了七色叶的面子，在场的每一个强者的面子那是全损了！”七叶尊者沉声道，他的话震得许多的人目瞪口呆，在这么多人注视之下，那天心子居然被人给盗走了，开啥玩笑！

　　“不是吧？天心子被盗了？”

　　“刚刚还在那里的，这么多强者看着，怎么可能呢？就是尊神大圆满的强者也是没有那样的手段吧？”、“不会是七色叶自已想得到那天心子，所以弄出这么一着吧！”

　　无数的人议论纷纷，相信天心子就这样被盗的人只占极少的一部分，毕竟这里这么多的强者看着，想盗走天心子，十分十分困难！

　　“这，开玩笑的吧？天心子在众目睽睽之下被盗？”周文不可置信地道。唐明皱眉道：“虽然我也不信，但是，七色叶应该不会开这样的玩笑，这对于七色叶没有好处，估计真是被盗了。”

　　“七叶尊者，抱歉了。”楚峰心中默念一声，天心子对于他来说太重要，而且这一次的机会如果失去了想再有几乎是不可能的事情，所以虽然心中有些愧疚，但是楚峰还是出手了！

　　蒙豪皱眉道：“老布，老寂，你们发现了什么没有？我可是没有发现什么，这他娘的是怎么一回事？就算是一个擅长空间能力的尊神大圆满强者，想让我一点都发现不了，应该也是没有可能的事情。”

　　“我也没有发现。”布鲁因道。

　　寂天戮摇了摇头：“没有发现！”

　　外面，不少的强者到得了那一个拍卖台之上，他们筹集半天的东西，结果天心子没有了，这让他们一个个也是十分火大！当下，那一个拍卖师立刻地就让人搜索了记忆，搜索记忆表明这事情和他并没有关系，他是真的没有将那一颗天心子给藏起来！

　　“哪个家伙，有那样的实力得到天心子，为什么不站出来？”

　　“就是，这样默默地抢走了东西，不是好汉所为！”

　　不少的尊神级强者开口喝道，他们虽然愤怒，但是说话还是比较客气的，暗中的那一个强者能那么轻易地就弄走了天心子，有一定的可能修为超过了尊神大圆满是一名准圣级的强者！当众骂一句准圣级的强者，对方就算是现在不出手，到时候暗中也是有可能找麻烦。准圣级强者的压力，就算是尊神大圆满的强者也是不能无视！

　　“会不会，天心子自已跑了？”普通区一个皇神级的强者嘀咕地道，他说话并不大声，但是这时候一个个的强者都是监听全场的，他的话刚出口，顿时不少的人目光都是落到了他的身上。

　　如果是别的东西，别人还真不会相信其会自已这样消失，但是那是天心子，天心子这东西，就算是比较怪异一些也是很正常的。“自已消失，还真是有这样的可以。”一个尊神大圆满的强者皱眉道。

　　“天心子就是随意地出现在一个个地方的，它这样消失，确实有可能。当时那样的情况，被人夺走的可能性反倒是没有天心子自已消失的可能性高！”

　　“如果真是自已消失，那可是天意了！”

　　“我认为不是自已消失，如果是自已消失，为什么之前就没有消失呢？正好就在这样的时候消息，这不太说得通！我想，最大的可能还是这半个时辰之内有厉害的强者收到了消息过来然后偷偷地弄走了天心子！”

　　一个个的强者议论着，天心子的主人这时候那是欲哭无泪，没有了，他好不容易得到一颗天心子就这么没有了！“诸位，这一颗天心子，只怕是无法回来了！”七叶尊者沉声道，在他充满怒意的声音下整个拍卖场渐渐地安静了下来，“首先，我代表七色叶表示一下，这绝对不是我们七色叶搞的鬼或者是与人串通搞的鬼！如果是，让我七色叶所有的人遇到瓶颈之后都无法突破，让我七色叶所有的人永远没有成为圣人的可能！”

　　不少的人微微地点了点头，七叶尊者这样表示了，那就说明，这事情绝对是和七色叶没有关系。如果有，七叶尊者绝对不会发下这样的誓言，这誓言发下，真有这样的事情，七叶尊者是肯定没有可能成就圣人之尊的！

　　“其次，不管是谁，这样的行为是对于我七色叶的极大挑衅，如果被我们七色叶查到，那么我想要那位夺走了天心子的朋友注意，七色叶不会善罢甘休！”

　　“第三，东西是在我们七色叶拍卖行失去的，我们七色叶拍卖行负有很大责任。天心子已经没有了，拍卖无法继续，我们七色叶拍卖行将按着之前那一件星图的标准进行赔偿。可能会比起天心子的价值低一些，但是这是我们七色叶拍卖行能拿出的最大诚意了，多谢大家支持七色叶拍卖行，好了，这一次的拍卖会就到这里，大家散了吧。”七叶尊者沉声道。

　　七叶尊者的话让那天心子的主人低沉了下去的心一下子飞升了上来，星图拍卖出来的价格可也是一个高价，而且七色叶赔偿，那还不需要交纳拍卖费的！

　　“七色叶不错，确实是一个负责任的势力！”

　　“那抢走东西的人，别让我知道了，否则我也会对他不客气！老色，如果发现了那人，和我说一声，到时候大家一起搞死他！”

　　“可惜了，这么多的人，就算是其中一个人动的手，想查出来也是极不容易的事情！”

　　议论之中，许多的人开始离开，虽然七色叶的人有心将所有人都搜索记忆查一遍，但是这是不现实的，几百万人，而且一个个的都是实力势力强横之辈，七色叶如果提出那样的要求一定会遭到绝大部分人的抵制！

　　“我们也走吧！”楚峰道。

　　凤冰凝他们都是点了点头，事情到得这时候已经是落幕了，至于接下来七色叶能不能接到那一个人然后再开始好戏，那是以后的事情了！“还好我们没有打算竞拍，不然的话准备半天结果天心子长脚跑了，那还真是让人郁闷的事情。”周文笑道，“现在我们该买的东西买了，也是时间离开了。”

　　楚峰他们按动服务按钮，很快地七色叶一个工作人员过来了，“几位客人，这是你们拍下来的东西，麻烦你们付款一下，谢谢。”七色叶那一个工作人员恭敬地道。

　　没有使用贵宾卡，楚峰他们全额支付了拍卖费，得到了东西之后楚峰他们这一个贵宾室开始移动，很快地贵宾室转到了拍卖室的外围，楚峰他们打开门直接就到了七色叶拍卖行之外。

　　“终于是搞定了一颗天心子，不过，七色叶这一个情可是欠大了。”楚峰心中暗叹。


第1055章 依莲出来，圣狱升级条件！

　　从拍卖行出来，楚峰他们并没有回七叶尊神那庄园，七色叶发生这样的事情，肯定是不希望还有人留在这里看热闹的。“胖子，小明子，是到我那里去，还是现在就返回？”楚峰道。

　　“现在就回去吧，咦，那是不是龙组长？”周文指着一个方向道。楚峰他们连忙望了过去，在周文指的方向真的有一个人和龙无极很像。“确实是的，走，我们过去。”楚峰眼睛一亮道，龙无极隔得这么近，如今天眼扫描到他可以查询到他的资料的，像貌相差不大，而且名字相同，根本不可能认错。

　　楚峰他们靠近，他们都是用的本来面貌，龙无极看到他们一下子惊喜地叫了出来：“楚峰，周文，唐明，没想到你们也在这里！”“龙组长，别来无恙，看样子，现在混的比起以前好得多了，修为也是达到了皇神级，看来，这些年很努力哈。”楚峰笑道。

　　龙无极本来的天赋并不怎么高的，但是在悟道天壁那里天赋提升了，后来加入龙组，天赋有，资源有，修为得到飞快的提升是很正常的事情！

　　“龙组长，一起找个地方聊聊。”楚峰笑道。

　　“好，楚峰，我可是常听到关于你的传闻啊，我也与无限本土的风云人物聊聊天，看看能不能沾点好运气，哈哈！”龙无极大笑地道。

　　洪江城大的酒楼有许多，楚峰他们一起很快地就到得了一个大酒楼之内坐定。楚峰他们等人一桌，蒙豪他们待在了另一桌，“楚峰，你们也是来参加这一次的拍卖会的？应该买到了不少的好东西吧。”龙无极笑道。

　　楚峰他们微微地点了点头，“龙组长，你现在是混哪里？可是好长一段时间没有你的消息了，峰哥上一次结婚，本以为你能来的，没想到你也没有到。”周文道。

　　龙无极望了楚峰一眼不好意思地道：“楚峰，真是不好意思，上一次我收到了你的请帖，但是没想到临时出现很要紧的事情脱不开身。”楚峰摆了摆手笑道：“没事，上一回，就算是你来了也是无法陪你喝上一杯！龙组长，怎么样，你可是加入了南海龙族的，在哪里混的如何？”

　　“还可以，只是，龙族内部的势力现在太乱了一点点，有时候挺烦的。”龙无极揉了揉太阳穴道，“说起来真是羡慕你们，自已创立势力，起码内部没有人给你们难受！”

　　“可是外部给难受的就多了。”楚峰笑道，“喝一个，共勉。”

　　“哈哈，共勉！”龙无极笑着和楚峰喝了一大杯。“龙组长，如果有需要帮忙的地方，那就吱一声。”周文道，“我们从地球出来的人，交好的没有多少，应该相互帮助。”

　　唐明道：“胖子说的是。龙组长如果有什么事情，那可别客气。”

　　龙无极点头：“放心，如果真需要你们帮忙，那一定不会和你们客气的！你们几个，现在混的可都是比起我好多了呵呵。不过，虽然我混得差一点，但是你们如果需要帮忙，让人带一个信到南海龙族就可以了！对了，你们自已创建势力，如果遇上一个势力，千万不要与对方硬拼硬。”

　　“什么势力？”周文好奇地道。

　　龙无极压低着声音：“地府！我得到一点点消息，地底的府主是一名准圣级的强者，而且，地府之内强者十分之多，属于地府的一个个势力分散于这一片本土的很多地方，如果和地府斗起来，那么下场会比较悲场！龙族以前并不是分裂的，很大的原因就是和地府碰上了，然后才变成现在这样子！”

　　“如果不是龙族还有一名准圣级的老祖宗的话，只怕这会儿龙族还要差一些！”龙无极道。楚峰心中微微一惊：“龙族之内有准圣级的老祖宗？既然有这样的强者，那为什么没有一统龙族呢？”

　　“那老祖宗以前与地府那一名准圣级的强者战过结果双方都受了不轻的伤。”说到这里龙无极顿了一顿，“没有什么不好说的，当年的一战，是龙族的那一名老祖宗实力受的伤更重一些，所以结局是地府势力默默扩张了，而龙族慢慢地变成了四分五裂的样子！之前倒是没有什么，但是根据我得到的消息，地府那一名准圣级的强者实力慢慢地恢复了，如今整个无限本土，一共应该也就是两到三个准圣级的强者，所以，你们若是遭遇地府不要硬碰！”

　　“龙组长，多谢相告！”周文道。唐明皱眉道：“龙组长，地府是想皆并一个个的势力？地府的主人到底想干什么呢？”“天知道，或者是为了夺取宝贝吧。每一次圣渊大战爆发之前，各地出现的宝贝会多得多了，如果地府控制整个的无限本土，那么最好的宝贝肯定会落到地府府主的手中，有了大量宝物，成就圣人之尊的可能性就高上不少！”龙无极道。

　　楚峰扫了周文和唐明一眼道：“胖子，小明子，你们如果遇到了地府，不妨假意顺从，只要活下命来，到时候一切都好说。”“放心放心，我们会知道如何选择的。”周文笑道，“况且，我们的运气没有那么差吧，无限本土那么多的势力那么多的人，就让我们撞上地府这样的恐怖势力！”

　　“周文，你们真的得小心，你们的势力实力还低的时候还好说，不会遇上地府那样的势力，但是实力势力提升，遇上地府那样势力的可能性就提高了。”龙无极告诫道。

　　和龙无极一起聊了不少，之后龙无极回了南海龙族，周文还有唐明他们也是回了各自的地盘，楚峰他们则是从洪江城出发，花了两三天的时间就回到了神初城中。

　　“冰凝，蓝雯，我们进入宝物空间之中，有些话说。”楚府之内楚峰道。凤冰凝她们相视一眼点点头，下一刻楚峰他们三人全部地进入了圣狱空间之中。

　　“冰凝，让你们进来，是想让你们见一个人。”楚峰微笑地道。

　　凤冰凝眼睛一亮：“依莲？”除了依莲，凤冰凝想不到见别的什么人需要在这圣狱空间之中见。“嗯。”楚峰点了点头，“对，就是依莲。”

　　“妙仙儿，让依莲出来吧。”楚峰在脑海之中暗道。

　　楚峰的话音落，一袭白衣的依莲出现在了凤冰凝还有蓝雯面前。“依莲见过两位姐姐。”依莲扫了凤冰凝她们一眼眼中闪过一丝惊讶之色微微行礼道，“楚峰这家伙真是好运气，没想到居然能有两位姐姐这样的人成为妻子！”

　　“依莲妹妹千万别多礼，能找到依莲妹妹这样的人儿，那才是他的福气呢。依莲妹妹，没想到这么快就可以见到妹妹你，楚峰这家伙还说你从那一个地方出来还需要不少的时间呢。”凤冰凝握住依莲的手微笑地道。

　　“依莲，我是蓝雯，你好。”蓝雯笑嘻嘻地道，“峰哥可是常和我们说起你呢，我们也见过你的影象，没想到真人比起影象更加的漂亮，怪不得峰哥会动心了！”

　　“蓝雯姐！”

　　一时之间，三女说个不停，楚峰这一个男主角倒是被遗忘了。十来分钟的时间过去，凤冰凝笑问道：“峰，之前那天心子消失，难道是依莲妹妹动的手？”

　　“什么天心子？”依莲有些奇怪地道，“我这些天一直都是没有出什么手啊。”

　　楚峰摇了摇头：“不是，依莲是在那之后才从那一个空间之中出来的。”“这样啊，看来那一颗天心子可能是被地府的那一名准圣级的强者夺走了！”凤冰凝道。

　　“依莲妹妹，你真的是有准圣级的修为么？”蓝雯笑问道。依莲点了点头瞟了楚峰一眼：“嗯嗯，我确实是有准圣级的修为，如果楚峰对你们不好的话你们就和我说，我狠狠地揍他。”

　　凤冰凝微微一笑：“那倒是好，我们几个人吃得他死死的！依莲，楚峰应该跟你说过，你还有一个菲颖姐姐，能分身么？分身我们一起过去。”

　　依莲当然是会分身之术，三女弄出分身来楚峰很快地让她们到得了苗菲颖所在的那一个空间之中。看她们聊得热闹，楚峰意念一动回到了外面。

　　外面，楚峰舒服地在一张躺椅上面躺了下去思索了起来，圣狱升级，许多的东西发生了变化，是需要好好地思索思索将来的发展了！“妙仙儿，圣狱接下来的升级是什么样的条件？”楚峰在脑海之中问道，这一个问题自圣狱升级之后还真是没有问过。

　　妙仙儿在楚峰脑海之中一声：“还以为你忘了这方面的事情呢，圣狱虽然十级了，但是距离十八级可还有着极大的差距，如今的等级，也就只是不差罢了！听好了，圣狱升级到十一级，一共有着四个条件。第一，金钱数超过一万亿，这个对于你倒并不困难！你完成它十分容易。第二，需要抓到八万帝神级实力的罪犯，同样要求罪恶值是善良值两倍及以上！”

　　“第三，域塔之中，需要你在两个域塔之内达到十层，其中一个需要达到一十五层！第四，需要你到时候完成一个必须接受的升级任务！”


第1056章 地府的人？杀！

　　听完妙仙儿所说楚峰微微地皱了皱眉，第一个条件倒确实是十分容易，但是后面的条件就一个个的不那么容易了。

　　抓八万帝神级实力的罪犯，而且也是要求罪恶值是善良值两倍以上，这难度比起抓十万皇神级的罪犯高得多了！虽然数量是少了两万，但是帝神级实力的人比起皇神级实力的人厉害许多，而且，帝神级实力的人更为稀少！

　　如果说皇神级实力的人在无限本土上面算是高手的话，那么帝神级实力的人在无限本土上面就是顶尖的高手了，其上也就只有尊神级这一个等级虽然尊神大圆满以上还有准圣，但是准圣整个的无限本土上面能有几个？

　　在无限上面，抓八万个帝神级实力的人，比起抓十万个皇神级的人难度起码的提升了十倍，就这一个条件就让楚峰不太爽。

　　而第三个，需要两个域塔，一个达到十层，一个达到一十五层，楚峰已经是有一个域塔达到了十层了，只需要另一个域塔达到十五层或者另一个域塔达到十层再第八号域塔达到一十五层，虽然只是增加区区五层，但是楚峰估计难度肯定是提升了好几倍，前面的层次容易，后面的层次会比起前面的层次难许多！

　　至于第四个条件，那升级任务还没有出现，不过楚峰觉的肯定不会容易，如果容易的话，这一个任务弄得这么神神秘秘的就没有必要！

　　“九级升十级困难，这十级升十一级，更困难了。”楚峰暗暗皱了皱眉。“楚峰，困难是正常，不困难，那才是不正常的！你的实力不也是在不断地提升么？扣除你实力的影响，那些任务倒也没有那么困难。”妙仙儿道。

　　“嗯。”楚峰想到了自已现在可以借用依莲强大的力量，而且依莲本身就可以帮他直接抓一些罪犯！帝神级实力的罪犯虽然强大，但是在依莲准圣级的强者手中，那也只是一只只的羔羊罢了！

　　“想办法将圣狱升级是肯定的事情，其余的事情，以后如何办呢？”楚峰心中暗道，许多事情要有一个计划，有计划才能让一件件事情井井有条地完成！

　　“首先的话，依莲的力量可以借用，但是并不能随便地借用，也不能随便地让依莲帮我的忙，否则对于我自身实力的增长并没有什么好处。”

　　“楚门方面，赢政他们发展的还算可以，这方面不用我多心！”

　　“又已经是百来年时间过去了，去深渊一趟，这是必须的事情。然后深渊王渊府那里，如果有需要可以进一步地打击一下！”

　　“奥伽村那里，有人常出来在奥伽村附近的，需要处理一下，别是地府方面的强者到奥伽村搞鬼！”

　　“凤凰岭方面，既然凤凰岭暂时安静下来，那我暂时也不要去招惹凤凰岭了，到时候实力强大了，直接找上凤凰岭就可以！”

　　“再有就是，天心子的事情，如今这一次得到了一颗天心子，得到了两万域塔值，如果能再得到几颗的话，圣狱升级到十一级就快得多了！”

　　一番思索之后，楚峰起身然后瞬间到了有着域门还有传送阵的那一个庄园之内，楚峰发动传送阵，下一刻立刻地就到得了奥伽村之中。

　　“咦。”楚峰惊咦一声，十来秒的时间过去了，枷叶居然并没有感觉到他的气息然后过来找他。“不会出了什么事情吧？”楚峰心中一动连忙发动空间力量笼罩着他立刻地向着上面的村子之中而去。

　　身为奥伽村的村长，楚峰在奥伽村这里使用能力并没有受到多少的限制，所以只是短短的时间楚峰就已经是出现在了村子之内。

　　“轰！”“轰！”

　　楚峰刚一出现脸色微变，在笼罩着奥伽村的庞大的结界外面，一个灰袍老者阴笑着不断地轰击着奥伽村的防御结界。

　　“村长，你来了。”远处一点点枷叶看到了楚峰连忙出现在了楚峰的身边。“这是怎么回事？”楚峰看着外面的情况沉声道，“枷叶，对方都打到门前来了，怎么没有过去通知我一声？”“村长，我之前有让人过去通知，只是，村长不在，所以”枷叶道。

　　楚峰微微一愣，那时候估计他们还没有回神初城中，枷叶派过去的人自然是不可能见到他了。“枷叶，以后如果碰到这样的紧急情况，给楚门的人留一个信息，不然我回来了也不知道，听到了没？”楚峰道。

　　枷叶点点头：“是，村长。不过目前并没有到很紧急的时候，我们还撑得住，如果快撑不住的话，我一定会再派人过去通知一声的。”

　　“嗯。对方是什么人？攻击奥伽村是什么原因？”楚峰道。枷叶轻叹地道：“咱们奥伽村如今有十多个皇神级的强者在，前些时候，几个皇神级的村民相约到附近的城市逛逛，他们估计是让人给盯上了，对方直接找到了奥伽村这里来！”

　　“对方估计知道我们奥伽村的村民天赋都比较高，开出两个条件，第一，一半的村民加入对方的组织，第二，告诉他们实力能快速提升的秘密！这样的条件我们自然不可能应从，所以对方就发动了攻击，村长，你别看如今只有一个尊神顶级的人在，事实上，这周围还有两个尊神级的强者，他们之前现身过，这会儿隐藏了起来！”枷叶道。

　　“妙仙儿，扫描。”楚峰在脑海之中道。扫描发动，周围很大范围的景象直接呈现在了楚峰的脑之中。

　　“能扫描的感觉真好。”楚峰暗暗嘀咕了一声，在天眼的扫描下，那两个隐藏着的尊神级强者无法立刻地就被楚峰发现了所在，他们两个，居然一个人变成了一株小草，另一个人则是变成了旁边的一朵小花。

　　两个人，一个尊神高级，另一个尊神顶级，再加上那一个灰衣老者，对方居然有三个厉害的尊神级强者过来！

　　“不知道会不会是地府的人，如果是地府的人的话，那么，若是能让依莲出手，直接灭了地府那一个准圣级的强者就爽了！依莲如果能借用域塔的力量，实力可以翻一倍，而地府那一个准圣级的强者，或许身上还有一些伤，很可能不会是依莲的对手！”楚峰心中暗道，这么一想，楚峰已经是有了取对方三个性命的打算，有依莲这样硬的底牌在，这时候确实也不必顾忌来多！

　　没有让蒙豪他们出手，楚峰意念一动绿袍还有冷厉直接出现在了那一个灰袍老者的身边。“府主让我们来帮你。”冷厉淡淡地道。

　　那灰袍老者一愣：“这么一点小事，也惊动了府主他老人家？”结界之内，楚峰心微微一沉，外面那三个，十有八九是地府的人，如果杀了他们，地府来人几乎是肯定的事情！

　　“杀！”

　　楚峰的声音响起在了冷厉还有绿袍的脑海之内，两人同时出手，虽然那一个灰袍老者有一定的准备，但是这么近的距离，一个实力不上于他的尊神顶级强者还有一个尊神巅峰强者出手，那灰袍老者虽然没有立刻死亡，但是也是在眨眼这间就达到了垂死之境！

　　“轰！”

　　圣狱空间之中，圣狱重炮开炮了，这一炮还没有积蓄太多的力量，但是用来轰死那一个垂死的灰袍老者倒也差不多了。

　　淡青色的能量形成一个拳头大小的能量球，能量球出现在那灰袍老者的头顶然后以一种可怕的速度笔直地撞坏到了他的脑门之上！

　　“呃”那灰袍老者死不瞑目，他实在是没有想到，自已拼尽力量瞬移出了一段距离，这又哪里冒出来的攻击？

　　说来话长，但是一切都是发生在短短的时间之内，那变成小草还有小花的两个尊神级强者一动也不敢动，两人将气息完全地收敛了起来，可是在天眼的扫描之下，他们的隐藏并不是那么高明！

　　“桀桀，不是说还有两个么？已经跑了？”绿袍怪笑地道，他说着一点点毒药悄无声息地散发了出去。

　　“可能吧，算他们好运。”冷厉沉声道，他话音刚落，与绿袍同时就动手了，绿袍攻击向了那变成了小草的尊神顶级人物，而冷厉则攻击向了那变成了小花的尊神高级人物。

　　两人之中冷厉的战力更强，但是他攻击的却是实力比较低的那一个，一击之下，那受到了绿袍毒药一点点影响的尊神高级强者瞬间被冷厉秒杀！

　　另外一个尊神顶级的强者也是受到了毒药的一些影响，他初一与绿袍交手就脸色大变，随着他动用力量，毒药的力量更快地发作了！“你们不能杀我，如果杀了我，你们会有大麻烦的，我保证你们会有大麻烦的！”那尊神顶级的强者一边抵抗着一边大叫地道。

　　“哼！”冷厉冷哼一声加入了攻击的行列，在他加入攻击之后，那一个尊神顶级的强者目光之中露出了恐惧之色，“不，不，我是地府的人，你们不能杀我，你们知道地府是什么吗？那是你们远远惹不起的强大势力！”


第1057章 准圣之威！

　　冷厉他们接到了楚峰的命令，他们是不会多考虑的，在那一个尊神顶级的强者惊恐的目光之中冷厉将他给禁锢住了，然后绿袍泛着淡淡绿光的一掌直接拍在了他的脑袋之上！

　　生命气息消失，这一个尊神顶级的强者在短短的时间就步了他的两个同伴的后尘。楚峰意念一动，冷厉还有绿袍两个人都是被他给收入了圣狱空间之中。

　　“村长！”枷叶声音之中有着几许惊骇之意，三个尊神级的强者啊，居然短短的时间就这么陨落了！

　　“村长，他们后面，只怕还有更厉害的人物！”枷叶有些迟疑地道。楚峰微微一笑：“枷叶，你认为，我杀他们杀错了么？”

　　枷叶摇了摇头：“当然不是，只是，如果他们背后有更厉害的人物到达，我们应该如何应付呢？”

　　“放心，我会在这一边一些时间，如果有人过来，我会处理的。”楚峰道。“村长，厉害，三个尊神级的强者啊，居然说杀就杀了嘿嘿！”

　　“杀了就杀了，咱们和奥伽村，如果被人欺上门上还不反抗，那么就显得太软弱了一些！”

　　“村长，这一次留多久？陪我们大家一起过过招如何？让我们虐虐村长你玩玩！”

　　短暂的寂静之后村子就热闹了起来，奥伽村这些人并没有太过惧怕，就算是有十分危险的情况，也可以通过那古传送阵到得神初城那一边去！

　　“散了，都散了，该干嘛干嘛去。”枷叶扫了在场的人一起道。“是，枷叶姐！”许多的人笑嘻嘻地说着从楚峰他们身边离开了。

　　“村长，这一次的事情，只怕是非同小可。”枷叶轻声地道，“那地府，很可能是一个强大的势力！”

　　楚峰道：“我对于地府有一点点了解，确实是一个十分强大的势力。奥伽村的防御似乎并不如何强，我先让人布置一个更加强的防御法阵再说。”

　　楚峰说着意念一动依莲出现在了外面。“楚峰，什么事情？我和冰凝姐她们正聊得开心呢。”依莲地道。

　　“给你们介绍一下，依莲，她是枷叶，枷叶，她是依莲，我老婆之一。”楚峰道。枷叶微微一呆然后伸出了手：“依莲，你好，你真漂亮。”

　　依莲微笑着和枷叶握了握手：“你也好，这似乎不是你的真实容貌，我有一种感觉，你的真实容貌只怕不会比起我差的。”依莲说着眼中闪过点点异光，女人的真觉，她觉的枷叶似乎对于楚峰有些想法。

　　“枷叶，依莲是准圣级的修为，而且在准圣级的强者之中实力也算强大。”楚峰传音道。枷叶眼睛一亮心头大震，她实在是没想到依莲居然是一名准圣级的强者！奥伽村中其余的人或许一些并不知道准圣级的强者有多么厉害，但是她却是知道的，而且她也知道，整个的无限本土不会超过五个准圣级的强者！

　　“楚峰，怪不得你这么的自信！”枷叶微笑地道，有一名准圣级的强者撑腰，确实不必太过害怕，就算地府再厉害，地府之内最多也就是一名准圣级的强者罢了！楚峰对着枷叶点了点头望向依莲道：“依莲，这奥伽村防御你看看能不能帮忙提升一下？”

　　依莲恐怖的神识扩散了开去，一会儿之后依莲点了点头：“嗯，可以的，这里的防御挺强的，但是还是能进一步地提升一些！”

　　“帮忙提升一下这里的防御吧。”楚峰道，“枷叶，你对于这里更熟一些，有些地方，你和依莲商量吧。”

　　“好，多谢依莲姐！”枷叶道。

　　距离奥枷村十分遥远的一处大殿，一声冷哼之声自大殿之中传出，冷哼之声刚刚响起没有多久，一道银色身影瞬间就射入了大殿之内。

　　“大哥！”说话的是一个银衣强者，身材高大看起来壮实非常，从他的身上散发出一股霸道的气息。

　　“银罗，你成为一级鬼将多少年了？”这一个说话的人身材瘦小得多，但是他的气势比起那一个银衣强者更强！“回大哥，已经是八千万年了。”那银衣强者道。

　　“八千万年，这么多年我下面一个鬼将都没有死亡，可是今天，居然一下子死掉了三个！”那看上去有些瘦弱的老者阴着脸道，他是地府的一名鬼帅，手底下掌控着不少的鬼将，楚峰让冷厉他们杀掉的三个人全部是他手下的鬼将！

　　“府主命令下来让我们加快一点点扩张速度，可是没想到居然不但没有扩张，反而损失了一些实力！”

　　那银衣中年人皱眉道：“大哥，是什么样的鬼将？”“两名二级鬼将，一名三级鬼将，待会一齐走一趟莱茵城那一边！”那老者没声道。

　　“咻！”一道破空声响起，又一个强者进入了大殿之内。“大哥！”那强者进入大殿这内连忙行礼，“银罗兄。”

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　时间慢慢地过去，短短十分钟之后，这一个大殿之中已经是有了十多个强者，十多个强者每一个都是有尊神级的修为，低的尊神高级，高的则是在尊神巅峰！

　　“大哥，剩下的几位兄弟估计是有重要事情暂时来不了了，我们这里十多个人了，就算对方是尊神大圆满的强者我们也不会处理不了！”

　　“对，大哥，我出发吧，居然敢动我们地府的人，真的是活得不耐烦了，到时候宰了动手的人我要吃了他的肉！”

　　“吃吃吃，你就知道吃，恶心到我们没有关系，恶心到老大，你找骂是吧？”

　　大殿之中一个个强者说着话，那老者手一挥：“好了，我们出发！就算不能灭掉对方，我们自保应该是完全没有问题了的！”

　　时间一分一秒地过去，大概半个小时之后，莱因城传送阵，一共十六个尊神级的强者出现在了传送阵之内，从他们身上散发出来的气息让周围的人立刻地远离。

　　“大哥，这里就是莱茵城了。”银罗道。

　　那老者掐指一算望向了奥伽村的方向：“走，他们是在这一边死亡的！”从传送阵之内十六个人齐齐起飞，眨眼之中众人就已经是离开了莱因城到了距离奥伽村并不是很远的地方。

　　“来的还真是快啊。”楚峰心中嘀咕一声，虽然他没有散发出来神识，但是远方那毫不掩饰的气息又如何能让他不知晓？

　　不止是楚峰知道了，奥伽村之中其余的人许多的都感觉到了远方那一股股恐怖的气息。“出来吧，既然敢杀人，难道还不敢出来面对我们不成？”一道冰冷的声音响彻在这一片天际之中，声音之中暗含的杀意让不少的草木生机急速地消失变得枯黄。

　　“十六个尊神级的强者，地府倒也看得起奥伽村。”楚峰心中冷笑一声。“楚峰。”依莲的声音响起出现在了楚峰的身边。

　　“依莲，那些人，将他们全部活捉，能做到么？”楚峰道。依莲稍微地考虑了一下点了点头：“如果他们不立刻地自爆的话，应该可以。”

　　一名准圣级的强者能正面抗衡一二十名尊神大圆满的强者，地府这一边来了一十六个，数量倒是不少，但是他们之中一个尊神大圆满的强者都没有，尊神巅峰级的强者也只有三个，其余的都是尊神顶级尊神高级的修为。这十六人，和十六个尊神大圆满的强者相比可是差得远了。

　　“那好，帮我活捉了他们！”楚峰沉声道，那些人有尊神级的修为，直接关圣狱的天牢之中是不好关的，但是并不代表着楚峰没有方法对他们进行一些处理然后再关了他们，一名尊神级的罪犯，那可是能代替十个帝神级的罪犯！而且，以后还可能会有抓尊神级的强者这样的任务，先将他们困在圣狱空间之中也是好的！

　　“稍等！”

　　依莲微微一笑瞬间就出现在了十六个尊神级的强者身边。“禁！”依莲一挥手，瞬间其中六个尊神级强者身上就闪现出来了淡淡的蓝光，在那蓝光之中他们一动也没有动！

　　“你”剩下的尊神级强者大惊，可是还不等他们有动作，依莲小手轻扬，一个个小小的手掌印在了其中七个尊神级的强者身上，被这些手掌印上，他们和之前那六个尊神级的强者一样连手指动一下的力气都没有了。

　　“呵呵！”依莲一声轻笑，剩下的四个尊神级的强者如遭雷击，他们眼神在极短的时间就变得迷茫了，灵魂攻击，以他们的实力哪能承受得起准圣级强者的灵魂攻击！

　　这一切说来话长，但是其实这一切也就是发生在短短的一两秒钟罢了，一两秒，十六个尊神级的强者全部被依莲给制住了！

　　虽然楚峰知道以依莲的实力搞定那些人完全没有问题，但是他也没有想到她活捉对方十六个尊神级的强者居然这么的容易！“这就是准圣级强者的实力？太变态了。”楚峰心中暗道一声，还好的是，依莲是他的女人并不是他的敌人！


第1058章 地府的恐怖实力！

　　“依莲，厉害厉害。”楚峰笑着到得了依莲的身边，那十六个尊神级强者能看到他的靠近，但是他们这时候动都是无法动一下！

　　无法反抗，楚峰意念一动一股股吸力作用到了那些尊神级强者身上，那些尊神级强者立刻地就消失在了楚峰的面前出现在了圣狱空间之中！

　　“村长，那些人，就这么抓住了？”枷叶到得了楚峰他们身边惊讶地道，这才多少的时间啊，十多个尊神级的强者居然就沦为了阶下囚！

　　楚峰笑道：“我也是被依莲吓了一跳，准圣级的强者太厉害了呵呵。好了，我们别在这外面，先进去吧，你们继续忙防御结界的事情。”

　　地府第二批的人过来只是一个小插曲，依莲她们很快地重新忙了起来，楚峰悠闲地坐着，他的一道神识则是进入了圣狱空间之内。

　　“哪里，这里是哪里？快放了我们！”

　　“轰！”

　　“他去你的，混账东西，居然敢抓了我们！”

　　圣狱空间之内，被抓的那十六个强者有人沉默，有人不断地攻击着，还有的人破口大骂威胁着楚峰放人。

　　“地府，地府的强者，很了不起么？”楚峰淡淡地道，他的声音传入了那十六个尊神级的强者每一个人脑海之中。

　　随着楚峰的声音响起，十六个分别处在不同的小空间之内的强者看到了彼此，同时自然的也看到了楚峰！

　　“阁下何人？”这十六个人那一个为首的老者沉声道。“你不认识我，我倒是认识你。方浩，你在地府之内，是什么样的等级？将级？帅级？或者，你是十殿阎罗之一？”楚峰微微一笑道。

　　方浩眼睛一凝，他没想到楚峰居然直接就叫出来了他的真实姓名！他并不只是一个姓名，就是银罗他们也只是知道他后来起的一个姓名，方浩这一个姓名，那只有极亲近的人才能知道！“我呸，不知道就不知道，乱叫什么。”一个尊神高级的强者骂道。

　　“找死么？”楚峰扫了那尊神高级的强者一眼冷声道，“大家搞清楚现在的状况，我如果要取你们的姓名，易如反掌！也就是说，你们的生死掌握在我的手中！”

　　“没想到你能知道我的真实姓名。不过我们并不知道阁下的姓名，这是否，太不公平了一点点？”方浩深吸一口气道，“刚刚对付我们的，不知道是什么人？”

　　“我姓楚，你们可以叫我楚少。别的问题你们就没有必要知道了，现在，我想问你们一些问题，希望你们能老实地回答。你们也知道，地府的强者我已经是杀掉了三个，就算是我再杀几个，也没有什么对吧？”楚峰淡笑地道。

　　那十六个尊神级的强者心中一寒，身为地府的一员，他们有一种高高在上的情绪，但是这时候他们才想起来，面前的这位爷，似乎已经干掉了三个地府的强者了！

　　“第一个，说说你们在地府之中的地位。”楚峰道，“先说好，咱这里的规矩是这样的，如果说慌，那么就死亡，没有二话讲！”

　　短暂的沉默之后方浩率先开口了：“我是地府之内的一个帅级统领。”“一级将军。”银罗冷声地道。

　　“二级将军。”

　　“三级将军。”

　　“一级将军。”

　　“三级”

　　十六个人一一地开口，在他们全部地说完之后，楚峰的目光落到了一个尊神顶级的强者身上。“当我说的话，是假的吧？”楚峰淡笑地道，“三级将军，如果我没有弄错，你应该是二级将军，而不是三级将军吧。”

　　“好了，很遗憾地告诉你，这一个美好的世界马上地就要与你告别了。”楚峰说着那一柄小小的银刀直接出现在了那一个尊神顶级的强者头顶！“想我死，休想！”那尊神顶级的强者怒吼，他爆发出强大的力量冲击向了那一柄小小的银刀！

　　楚峰意念一动，那小小的银刀消失，再出现的时候出现在了那一个尊神顶级强者的腿部，“啊！”那尊神级级的强者立刻反应了过来，可是银刀下一瞬又出现在了另一个地点，在圣狱空间之中，虽然楚峰只有皇神顶级的实力，但是他能发挥出来的实力极强！

　　“住手，楚少，他不过是说了一点点小慌罢了，你之前杀了我地府三个人，我可以不追究，但是如果再杀，到时候地府与你之前，那绝对是不死不休的结局了！”方浩沉声道。

　　“死！”

　　楚峰冷冷地扫了方浩一眼，那银色的小刀爆发出凌厉的光芒，与此同时，那一个尊神顶级的人受到了周围的空间强大的压力，抵抗那庞大的压力他就很困难了，想再抵挡住银色的小刀基本上没有可能！

　　没有出乎楚峰的意料，那银色的小刀笔直地插入了那一个尊神顶级强者的头顶，鲜血飞溅，那一个尊神顶级的强者在其余十五个尊神级强者震惊的目光之中短短的时间就失去了生命气息！

　　“你”

　　“狂徒！”

　　其余十五个尊神级的强者不少的嘴里发出怒喝之声！“方浩，别怪我狠，你们这一次过来，似乎也不是过来看望我的吧？”楚峰淡淡地道，“好了，游戏继续，规则你们是清楚的，说慌即死，是不是说慌，你们其余的人也清楚，我不会冤枉了你们的。”

　　“地府之内，有多少的帅级统领？每一个帅级统领，一般掌控多少的将军？每一个帅级统领掌控的人之中一般有多少的尊神级强者？”

　　楚峰说着目光望向了方浩：“方浩，似乎这一个问题，你更加方便回答一些，你可以选择不回答或者说慌，这样吧，你好歹也是大人物，你说慌一次，我就杀他们一个，给你几次说慌的机会，对你还不错吧？”

　　“阁下以后绝对会后悔今天的所为的！”方浩沉声道，“地府之内有一百零八个帅级统领，每一个帅级统领少则掌控十来个将军，多则掌控数十上百个将军，我在所有的帅级统领之中算是混得比较差的！每一个帅级统领掌控的人之中，达到了尊神级实力的，少说也有五六十个，掌控比较多的势力的统帅，掌控的人之中达到了尊神级实力的有两三百。”

　　妙仙儿没有提示方浩说的是假话，那么他说的就是真的了。楚峰听得暗暗心惊，一百零八个帅级统领，统领级的人物一般有尊神巅峰级的修为，也就是说，尊神巅峰级的强者肯定有超过一百个！所有的将级人物，每一个肯定都达到了尊神级实力的，地府之内估计有几千个将级的人物，这就是几千个尊神级的强者了！

　　况且，每一个将级的人物基本上都有几个达到了尊神级实力的小弟什么的，地府如果动用起来，估计可以动用超过两万个尊神级的强者！

　　超过两万个尊神级的强者，这个太可怕了，要知道，凤族那样的势力，明面上尊神级的强者也就是一百来个，超过两万个尊神级的强者，这是凤族那样势力尊神级强者的二十倍了！

　　“朋友，我可是明明白白地告诉你了，是放了我们还是继续，你自已看着办。不过我提醒你一句，地府的强者肯定会找上来的，到时候就不是十多个了，可能是一百多个一千多个尊神级的强者，甚至有可能府主直接过来！”方浩冷笑地道，“如果惊动了府主，那么不管是你还是你的亲人朋友，全部都得死亡！”

　　“地府府主，不知道叫什么，在什么地方？”楚峰道。“阁下真是不知所谓，居然想知道府主在哪里，就算你知道，你难道还想对付府主不成？”银罗冷哼地道。

　　“去不去是我的事情，说不说，那是你们的事情，不过如果不说，可能这里马上就只有十四个人了。”楚峰淡淡地道。

　　方浩沉声道：“府主的行踪不是我们能知道的，这个并没有骗你，我们只是下属，哪有权利知道府主的行踪？”

　　“如果你们不死，多久的时间王渊府会有反应？如果你们全死了，王渊府又会多久的时间有反应？”楚峰道。

　　楚峰的话让十五个尊神级的强者脸色都是一变。“小子，你如果杀了我们，不出十天，肯定会有一位阎罗王率领大量强者到达，到时候，这里会被移为平地！如果一位阎罗王还不能搞定，那么三个月之内肯定会有一位鬼帝级的大人到达，鬼帝级的强者行动，定然会有上千的尊神级强者赶往这一边！”一个尊神顶级的强者冷笑道。

　　“如果我们活着，只是四个将级的人物死亡，那么这事情不会惊动上面的阎罗大人，不过我们若是很长的时间不出现，也会惊动上面的大人物。”方浩道。“多长？”楚峰问道。

　　“一百年，只有出事情一百年以上没有什么回应，才会惊动上面的阎罗大人。”方浩道，尊神级的人物，一次修练就是很长的时间，所以只要他们不死，确实，百来年的时间不会惊动什么人，但是这一个时间不能长，因为每隔一些年方浩就必须向上面汇报一下情况，如果一次两次没有汇报还没有什么，到得第三次还没有汇报，上面就肯定会下来人查！


第1059章 战书！

　　“峰哥，怎么了呢，看你愁眉苦脸的样子，这可不像是平时的你哦。”蓝雯一边给楚峰按摩着太阳穴一边微笑地道。

　　楚峰平躺着，手枕在了蓝雯的大腿之上。“这一次麻烦不小啊。”楚峰轻叹地道。“峰哥，还有什么麻烦是解决不了的么？依莲妹妹可是一名准圣级的强者。我和冰凝姐修为还低帮不了你什么忙，菲颖身体之内有那毒丹也不好帮你，只能是依莲妹妹帮你了。”蓝雯笑道。

　　“还好是有她，不然的话，你老公这一次就不只是这么头痛了，那头都会大上几圈。”楚峰轻声地道，“奥伽村惹上了地府的强者，虽然早就知道地府很强大，但是地府的实力还是出乎了我的意料！”

　　“有多强呢？”蓝雯道。

　　“真正地加入了地府的尊神级强者就有好几千人，地府能支配的尊神级强者数量更是超过两万！”楚峰道。

　　蓝雯暗暗倒吸了一口凉气，这样的实力实在是太骇人了！“峰哥，有这么强？”蓝雯有些不可置信地道，有一个尊神级强者的势力就算是十分强大了，地府居然有着那么多的尊神级强者。“只强不弱。”楚峰无奈地道。

　　“那就怪不得你这么头痛了。峰哥，别头痛了，不管如何，我们与你一块儿面对。”蓝雯柔声道。

　　“嗯，天要下雨，娘要嫁人，随它来吧！”楚峰微笑地道，“这天，我想现在还塌不下来！好了，你修练吧，我出去了。应该奥伽村的防御大阵也建立的差不多了，只要有那防御大阵在，就是准圣级的强者来袭也能支撑一段时间！”

　　“好，峰哥，我相信你一定可以应付的。”蓝雯微笑地道。“必须的，走了。”楚峰亲了蓝雯一下瞬间消失在了圣狱空间之中。

　　外面。

　　“楚峰，你倒是好，我们忙得昏头转向的，你居然人影都不见了，你可知罪？”依莲地道。“知罪知罪，老婆大人辛苦了。”楚峰笑道，“怎么样，防御大阵已经建立好了？防御能力如何？”

　　枷叶这时候也是到了楚峰身边：“多亏了依莲姐了，现在奥伽村的防御和之前相比可是高了许多！依莲姐说，就算是以她的实力，想轰破奥伽村的防御也需要至少半个时辰的时间，就算攻击力度再提升三倍，防御大阵也能防御住五分钟左右。如果攻击力提升十倍，则只能防御十秒左右，不过十秒左右的时间也够我们撤离了！”

　　楚峰微微地点了点头：“这就好。”枷叶他们撤退，那肯定是撤到神初城，想到神初城楚峰眉头微微一皱，如果真的和地府拼上的话，那么神初城或许也不是那么安全！地府的强者太多了，神初城如今有着上百朵达到了尊神大圆满实力的红花，可是地府却能支配超过两万个尊神级的强者！就算不来两万个，只来两千个，神初城也不一定承受得住那样强烈的攻击！

　　“楚峰，怎么了？”依莲道。

　　楚峰握住了依莲的手：“依莲，到时候你需要和地府的府主交手一次，有没有胜的把握？”“我与暗月交手许多次，战斗的经验是有的，而且如今实力更强，就算是不能胜，败基本上没有可能。”依莲微笑地道，“什么时候战斗？我也就与暗月一个准圣级的人战斗过，说实话，有些期待呢！”

　　楚峰望向结界外面，在结界外面，这时候几个实力不弱的人在游荡着，那些人之中虽然没有一个有尊神级的实力，但是其中却也有着一个帝神级的强者，另外几个，实力低的也是达到了皇神初级皇神中级！

　　“依莲，如果你到时候与地府府主一战，地府死掉几个尊神级的人就不算什么。地府府主不可能因为几个尊神级的人就与你起大冲突！”楚峰微笑地道，“当然，如果能斩杀地府府主或者重伤他，那就最好了！”

　　依莲微微地皱眉道：“地府府主，他不会出现与我一战吧？”

　　“自然不会轻易与你一战，不过，如果有一封挑战书送到了他的面前呢？”楚峰笑道，“他是准圣级的强者，挑战书如果到了面前，他肯定会一战，那样的战斗对于他的吸引力是很大的！而且，他也不能推脱，如果推脱，那么，他到时候成圣的阻力就会大上不少！”

　　依莲点了点头：“倒也是，那么，我就准备一封战书？”

　　“你准备一张纸，在上面写上一个战字，蕴含战意到上面就可以了，相信地府府主收到那一个战字就会找上来。”楚峰道，“你写那字的时候不要借助域塔力量，甚至你本身的力量，也不必要全部地动用出来，就八成的力量好了，如果太厉害，我怕吓得他不敢来了！”

　　“哪会，对方可是准圣级的强者呢。”依莲笑道，“如果表现出来的灾力不足，或许根本就引不起他的兴趣。”

　　楚峰想了想：“那就九成吧，他重伤刚愈，实力估计不能完全地发挥出来。”“好，那我这就准备了。”依莲说着意念一动面前出现了一张一尺见方的纸，右手之中出现一枝毛笔，毛笔之上已经是沾上了黑色的液体。

　　依莲站立不动，她身上的战意却是急速地提升了起来，在她的周围，楚峰感觉呼吸都是有些困难了！

　　“战！”

　　依莲低喝一声，她手中毛笔动了，只是眨眼的时间，一个大大的“战”字就已经是出现在了那一张白纸之上！

　　依莲身上战意消去，楚峰向着那白纸之上的战意望过去，“噗！”仔细地一眼之下，楚峰一口鲜血瞬间就喷了出来，他的眼中满是骇然之色，从那战字之中一股无比凌厉的战意冲出来，还好的是他收眼及时，不然的话就只是这喷出一口鲜血这么简单。

　　“楚峰！”依莲惊呼一声。“没事，没事。”楚峰摆了摆手，“你这字，还真不是一般人能看的。”

　　“你啊，隔得这么近，又用心地去看，不受到冲击才怪了。”依莲白了楚峰一眼道。“这字看来可以了。”楚峰说着拿出一个空间戒指将那一张纸给收入了空间戒指之中，“依莲，那你接下来的时间就多准备一下，进入域塔之中吧，与域塔多培养一下契合度！”楚峰传音道。

　　依莲点了点头，楚峰改变样子收敛气息瞬间就出现在了结界之外。“借用力量！”楚峰一道意念传给了圣狱下一刻，楚峰感觉到一股庞大的力量瞬息之间就已经是融入了他的身体还有灵魂之内，在极短的时间，楚峰就感觉自已的实力从皇神顶级直接升到了帝神大圆满！

　　这，楚峰只是借用的依莲十分之一的力量罢了，可是十分之一的力量也是轻易地让他达到了帝神大圆满的实力，不过，让楚峰有些遗憾的是，借用力量之后，他的真我技能暂时消失不见了，也就是说，他能发挥出比起一般帝神大圆满强者更强一些的力量，但是，想像有着真我技能时候一样越许多阶战斗变得不可能！

　　帝神大圆满的实力十分强大，楚峰一步跨过，一下子就已经是到了附近那一个帝神级的强者还有几个皇神级的强者面前！

　　“你们是来找一些个尊神级的人？”楚峰淡淡地道。

　　那一个帝神级的强者还有几个皇神级的强者心中一紧。“不错不错，我们就是来找的，不知道兄台可知道他们在什么地方？”一个皇神高级的强者连忙地道。

　　“死了。”楚峰面无表情地道，“区区几个尊神级的人，居然敢惹到这里来，简直就是活得不耐烦了！”

　　“你你可知道我们是属于哪一个势力的人？”那一个帝神级的强者脸色一变道。“你是属于哪一个势力的？我倒想请教一下。”楚峰淡淡地道。

　　“只怕你实力低，没有听说过。”那帝神级的强者冷笑道。“看来你倒是知道地府，既然这样的话，那么，这一个空间戒指，将它转交到地府府主手中。”楚峰意念一动那一个空间戒指出现在了面前，“奉劝你最好想办法交到，不然的话，后果你承受不起。”

　　一句话说完，楚峰眨眼之间直接消失在了那一个帝神级的强者还有几个皇神级的强者面前。“大人，地府是？”其中一个皇神级的强者有些疑惑地道，他们的等级还是低了一些，许多时候为地府卖命了，可是并不知道地府的存在。

　　“不该问的，不要问。走，我们回去，这事情看来不是我们管得了的了。”那帝神级的强者道，他说着收了那空间戒指立刻向前飞去，其余几个皇神级的强者相视一眼连忙紧紧地跟了上去。

　　进入奥伽村的结界之内，楚峰望向依莲，依莲微微地点了点头，不用楚峰收她，她直接就进入了域塔之内，隔的这么近，身为域塔的主人，她这一点点权限还是有的，但是如果隔得远的话，那就不能直接进入域塔之中了，至少以现在圣域的等级还有她和域塔的契合度不可能！


第1060章 地府府主！

　　“嘶”一座华丽的宫殿之内，随着一阵吸气的声音响起，在一名看上去二十五六岁英俊的青年面前，三名女子的容貌以极快的速度衰老，她们眼中露出惊恐的神色，但是这时候的她们除了眼珠子根本就没有任何别的地方可以动一下！

　　“这种感觉，真是享受啊。”那青年微笑地说着，在他的面前，那三个本来年青貌美的女子短短的时间就变成了枯骨然后彻底地飞灰烟灭！青年貌美，在绝对的实力面前真的是什么也不是，强大的力量可以让美貌短短的时间就完全消去，包括美人的生命！

　　就在这时候，一只白色的小鸟从宫殿之外飞入了宫殿之中到得了那一个英俊的青年面前。“有什么事情？”那英俊的青年淡淡地道。

　　“禀府主，下面的人有一件东西送上来。”那白色的小鸟张嘴道，声音是一个妙龄少女的声音，听起来很是悦耳。

　　“下面的人真是越来越不会做事情了，乱七八糟的东西也敢往我这里送。好了，呈上来吧。”那青年摆了摆手道。

　　“是，府主。”那白色的小鸟很快地就飞出了宫殿，不一会儿，一位极为美貌的女子出现在了宫殿门口然后走入了宫殿之内。

　　“美莲子，原来是你，送一件东西，不应该是你亲自送上来吧？”那青年微微一笑一招手，顿时那女子很顺从地到得了那青年的怀抱之内，“王，本来我没有打算过来的，但是，人家不是想你了么？所以就过来了，王，你不会不欢迎吧？”那女子娇笑地道，如果她的下属看到她这样子一定会惊得下巴都掉下来，但是若是同时看到了那一个青年则不会惊讶了。

　　那青年，乃是无限本土上面权势最大的人之一，他是地府的府主！而那一个女子，则是地府四方鬼王之一西方鬼王美莲子，身为四方鬼王之一，她可不止是拥有惊人的美貌，更拥有惊人的实力，她是一名尊神大圆满的强者，而且拥有真我技能！

　　“欢迎，你的滋味很特别！”那青年微笑地说着手在那一个女子身上抚摸了起来。“王，下面送上来很重要的东西，与一名帅级统领还有十多名将军有关！王，要不你先看一看？”美莲子握住那青年的手柔声道，“美莲子是属于王的，王处理完正事再要美莲子吧。”

　　“那好，东西拿出来吧。”那青年在美莲子臀部之上重重地拍了一巴掌道。“王，就是这一个空间戒指，其上加了不弱的封印，费一些时间的话美莲子倒也打得开，但是美莲子不敢耽搁，所以得到东西之后立刻地就送过来了。”

　　“咦，不弱的封印，布下这封印的人，似乎有着准圣级的实力。”那青年脸上露出了凝重之色，“奇怪，这一片本土之中一共也就是三个准圣级的强者的，什么时候冒出来一个新的了？”那青年说着手抓住了那空间戒指，淡淡的灰光笼罩着那空间戒指，十来秒的时间之后，那一个空间戒指之上的封印顿时被除去了。

　　神识进入空间戒指之中，那一个青年瞬间就取出来了里面唯一的东西那一张写着一个大大的“战”字的白纸！

　　白纸出现悬浮在面前，那一个青年还有美莲子眼睛都是一眨不眨地望着那一张白纸，几秒钟之后，美莲子脸色变幻，从正常之色慢慢地变得潮红了起来。“醒过来。”那青年轻轻地拍了美莲子的肩膀一下，美莲子身体一震立刻地就从那一张纸的战意意境之中脱离了出来。

　　“好可怕的人。”美莲子脸色恢复正常，不过眼神之中还有着点点后怕之意再有得一两秒的时间她绝对的得受伤。“王，多谢你。王，对方看起来肯定是一名准圣，他是想挑战与你？”

　　那青年微微地皱了皱眉：“对方的实力不弱，我如今还没有完全地恢复，实力估计也就与他相当。”

　　“王，那这挑战，咱们不接了。”美莲子道。

　　“糊涂。”那青年长身而起负手而立望向了远方，“作为一个真正的强者，岂能惧这样的挑战？对方只是与我如今的实力相当罢了，就算他隐藏了一点点实际实力比起我稍高，我过去，想全身而退也是很容易的事情！这一战，我去是肯定要去的，只是，美莲子，这到底是怎么一回事？怎么莫名其妙的一名准圣级的强者居然要挑战于我。”美莲子道：“王，情况是这样的。下面一名帅级的统领方浩想扩张一下实力，他派了人前往一个地方，结果派过去的三个将军全部地死亡。发生这样的情况，方浩自然大怒，他召集了十多名将军到得了那一个地方，结果，他们没有传出任何消息就再一次地没有了下落，其中一个人还死去了，不过另外一十五个灵魂玉简没有破碎应该还没有死亡。”

　　“真是活该！”那青年淡淡地道，“就他们那一点人，居然过去冒犯一个准圣级的强者！”“王，可是打狗也要看主人面，他们也是为了地府的扩张而出事，王，这事情，我们是不是要出面？”美莲子道。

　　那青年扫了那白纸一眼：“现在不是我找对方说理的时候，是对方找上门来了！对方一个准圣级的强者，被骚扰一次又一次，第二次过去的人还活着一十五个，这说明对方还是给了我一个面子。不过，说到底，还是得实力说话，如果对方实力高超，这一次算是我地府不对，如果对方的实力比起我弱一些，那么，对方错了！”

　　修练的世界之内，很多时候就是这么简单，没有什么对与错，有的只是实力的高下，实力高，错也是对，实力低，对的也是错的！

　　“王，我们地府势力强大，要不，召集许多的强者？到时候只要将对方给围住，那么哪怕他的实力比起王你稍高，咱们也可以稳稳地干掉他。”美莲子建议道。

　　“没有用，准圣级的强者如果能这么容易被围，那我早就死掉了。如果我的实力不能稳稳地压住他，那么不待从空间物品之中出来的人出手，对方立刻就不知道到得哪一处地方去了。如果将他到了龙族那一边，这可不是一件美事！从对方的字上看，对方的实力就算是比起我低也不会你多少，想稳稳地压住他，很难。”那英俊的青年摇了摇头道，“好了美莲子，你随我到一下那一边，回来再要你！”

　　“是，王！”美莲子恭敬地道。

　　时间一天天地过去，奥伽村之中楚峰的心惭惭地有些焦虑了起来，深渊之中，楚龙需要他的治疗了，五年之内他过去的话楚龙都不会有事，但是如果托得更长，那么楚龙的功法就绝对会出不小的问题！

　　五年，这时间还比较长，但是从这里到深渊施家堡，中途有可能耽搁一些时间的，所以时间肯定不能排得太满。

　　“已经是三个月时间过去了，那空间戒指，想必已经到了地府府主的手中吧。”楚峰心中暗道，就在这时候，他感觉到一股强大的气息出现在了莱茵城的方向，而且那气息在飞快地接近着！

　　“似乎只是尊神大圆满的修为。”楚峰忽地一下子站了起来心中暗道，尊神级的强者他见得多了，所以，在对方不掩饰的情况下，只是通过气息楚峰就能判断出来对方到底是什么样的实力！“妙仙儿，扫描。”楚峰连忙在脑海之中道。

　　虽然只是楚峰神识十分之一的距离，但是天眼能扫描的距离也是极远，天眼开启，一男一女两个人的影像出现在了楚峰的脑海之内。

　　“两个人看来那一个青年就是一个准圣级的强者了！孙书，这名字倒是挺大众化的，没想到居然是一个准圣级强者的名字！”楚峰心中暗道，依莲这会儿在域塔之内，不过依莲已经是认主了，楚峰可以直接就传讯给她。

　　“楚峰，来了？”依莲出现在了楚峰身边微笑地道。“如何了？”楚峰道。“有了一点点进步，大概一点一倍了吧，这最开始，进步会比较快，后面想进步就难了！”依莲道。

　　楚峰眼中露出一丝喜色，虽然只是增长了零点一倍，但是这也是一个很大的进步了，这可是相当于依莲的实力增长一成啊，两个实力相当的人，如果其中一个实力增长一成的话，那么完成可以将另一方给压在下风。

　　依莲借用力量之后本就极强，再增加一成，对付地府府主孙书的把握就更大一点点。“依莲，如果能杀，那么就杀掉，能重伤则重伤！如果对方实力也是极强，那么保证自已不要受伤，明白么？”楚峰握住依莲的手道。

　　“放心，我感觉，他的实力并不比起我强，我借用力量的情况下，稳压他。”依莲微笑地道，“那我先出去了，我会找一个地方与他决斗。”

　　外面。

　　“我家王上依约来到，阁下请出来吧。”美莲子大声地叫着，她的声音远远地传了开去，估计数万云里之内的人都是可以听得清楚。

　　“地府，好大的威风呢，居然打猎打到了我的地盘之上。是直接道歉，还是战一场，再道歉？”依莲淡淡的声音响了起来，她的身影出现在了外面，在她的脸上这时候有着面纱使人根本就看不清她的容貌。


第1061章 封天固地！

　　“女的？”孙书眼中露出一丝丝惊讶之色，他还真没有想到约战他的居然会是一个女人。“直接道歉，那是不可能的事情，既然你是一个女人，那么，你选地方吧！如果到时候你赢了，那么，之前的事情，我道歉，如果我赢了，你随意。”

　　“跟我来！”依莲淡淡地道，她说着立刻地就提高了速度向前而去，“美莲子，你先回去。”孙书说了一句立刻地就向着依莲远去的方向急遁过去。

　　“居然是一个女人，美莲子，别人可以达到准圣级的修为，你为什么就不可以呢？”美莲子深吸一口气身影瞬间也是消失在了原地，她没有追而去而是向着莱因城方向去了，她很清楚，以自已的速度根本就不可能跟得上准圣级强者的速度！

　　“枷叶，你村长我，很没用对吧？”结界之内，楚峰嘴角露出一丝苦笑道。“怎么会，如果不是村长你，奥伽村根本就没有现在这样子，而且，神初城很强大，冰凝姐她们，她们也过得很幸福。”枷叶微微一愣道。

　　“可是这样的事情，我却只能让依莲出面。”楚峰轻声地道。“村长，你不会看不起女人吧？”枷叶笑道，“你如果要想显示你的大男子主义呢，那可不能找依莲姐这样厉害的女人。既然找了，她们是你的女人，有时候，你也要学着，接受一下她们的帮助对吧？她们又不是你的花瓶，是陪你过一辈子的人。修练之人的一辈子可是很长很长的。”

　　“如果一个男人，只是依靠自已的女人，自已不知道上进，那倒是会让人看不起的。但是如果自已很努力，而且能给自已的女人空间，能开心地接受自已女人的帮助，这未尝不是一种大度，村长你说对吧？我怎么看，也不觉的村子你是一个不能接受自已女人有时候比起自已强的人啊。”枷叶笑道。

　　楚峰微微一笑：“枷叶，你说的倒也不错，只是我有些担心罢了，如果我的实力能更强一些，这样的时候不必要依莲出面就好了。”

　　“村长，被人守护一辈子是一种幸福，但是为自已的爱人做一些事情，未尝不是一种幸福呢。”枷叶望了楚峰一眼看向远方微微笑道，“以村长你的修练速度，我想，超越依莲姐也只是早晚的事情罢了，在你超过她之前，不妨就让她，多帮帮你感受一下付出的快乐吧。村长，准圣级强者的战斗或许不是一下子能结束的，村长你休息一下吧。”

　　楚峰摇了摇头：“你站一会儿，你先去休息一下吧，这些天你也累得不轻。”“那好吧，村长你别太担心。”枷叶微微地点了点头向着自已的木屋行了过去。

　　“村长。”依莲刚走没有多久，几个村中的青年凑到了楚峰这里，他们一个个天赋都是极高的，修为增长都很快，平时是对手，但是也是朋友。“村长，难得你和枷叶姐分开一下嘿嘿。”一个青年坏笑地道，“村长，跟你说哦，枷叶姐她喜欢你。”

　　“臭小子，瞎说什么。”楚峰拍了那青年脑门一下笑骂道。“村长，这个是真的，不过枷叶姐估计有些自卑，所以不敢和村长你说。枷叶姐容貌，这个真是差了一些，不过人确实是很不错的。”另一个青年笑道。

　　楚峰皱了皱眉：“你们几个臭小子，别评价枷叶的容貌，她真正的容貌比起这个可是美得多了。”

　　“村长，别生气别生气，我们没有说枷叶姐不好的意思。村长，枷叶姐真正的容貌比起现在美？那现在是假的容貌不成？”

　　“因为一些原因，枷叶现在并不是真实的容貌，你们自已知道就行了，别那么多大嘴巴，好了，都修练去，一百年之内如果没有达到皇神中级，有你们几个好受的。”楚峰瞪眼道。“村长，既然枷叶姐很美，那村长，考虑考虑枷叶姐啊嘿嘿，撤，大家快撤！”见得楚峰目光不善，那几个青年连忙地作鸟兽散，虽然他们一个个天赋极高修练速度极快，但是对于楚峰还是很敬畏的。

　　“枷叶真的喜欢我？”楚峰想着暗暗摇了摇头，和枷叶，他感觉有些不太可能，当初枯叶长老说过，枷叶和女娲有着几分相似，那么，肯定枷叶和女娲有一定的关系。女娲可是地球上面神话之中的圣人，如果和枷叶在一起，楚峰有些担心，到时候亵渎了神话传说之中的圣人！

　　这么多年下来，奥伽村被枷叶管理得井井有条，感激楚峰自然是有的，但是那种感激，楚峰知道距离爱情很远！

　　“楚峰啊楚峰，现在什么时候，想那些不靠谱的东西干嘛。”楚峰收摄心神，默默地在身体之内运转起了北冥吞天功，大道功德经是时时刻刻自动运转的，北冥吞天功，这个则需要他主动地修练。

　　到得如今，北冥吞天功楚峰已经是到得了第七层，第七层的北冥吞天功，如今楚峰身体之内，那已经是有了超过七十万个吞天阵！

　　“北冥吞天阵七十六万多个了，距离八十万不远了，到得八十万吞天阵，也是时间拥有第二个北冥吞天功方面的绝技了，一万个吞天阵时候的绝技没有学习，十万个时候也是没有学习，这第八十万个，学习一下倒也好，如今可以借用依莲的力量，就算是真我技能暂时消失也没有什么问题。”楚峰心中暗道。

　　北冥吞天功方面，一直以来楚峰也就是学会了一个绝技，那就是寂光掌，但是北冥吞天功当然不只是那一个绝技了，只是，为了不让自已的真我技能消失，一直以来，楚峰都是没有学习那些绝技！

　　北冥吞天功到第一万个吞天阵的时候，楚峰是可以学会一种叫撕天的绝技的，撕天，是在一个极短的时间，将庞大的力量聚集到手端，一爪划出，具有撕天裂地的恐怖威力。楚峰当初没有学习，一是不想让真我技能消失，另一点，真我技能比起这一个威力更加的大一些，拥有真我技能，他自然的不太看得上撕天的攻击力了。

　　到十万吞天阵的时候，楚峰是可以学会一种叫吞食的绝技的，这一种绝技，那可以通过吞食别的生灵自已获得不小的成长，这样的能力，对于有些人来说或许想学会，但是楚峰没有多大的兴趣，吞食智慧生物，这个在楚峰看来有些可怕。

　　而到得八十万吞天阵的时候，楚峰就又可以获得一种绝技，这一种绝技叫封天固地，是一种防御绝技，使用的话，可以让肉身的防御在短短的时间提高许多倍，很多时候，这样的能力是比起有用的。

　　虽然是防御绝技，但是，肉身防御在极短的时间之内提升，这本身就可以转化为一种强大的攻击，对于这一个绝技楚峰倒是比较感兴趣的。

　　静静地站立着修练，时间转眼之间就过去了七八天。“村长，进去休息吧，没事的，那样层次的强者战斗，如果实力相差不多，拼杀个十天半个月都是很正常的。”枷叶轻声地道，她的眼中有着淡淡的忧色，楚峰站在这里几天的时间根本就没有动一下。

　　“枷叶，我没有事，在屋里修练也是修练，在这里站着修练也是一样。”楚峰脸上露出一丝微笑道，他知道依莲现在肯定没有生命危险，但是也是好几天的时间过去了，不担心是不可能的事情。

　　就在这时候，妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，依莲在靠近这一边，估计用不了多久的时间就会回来了。”

　　楚峰眼睛一亮连忙在脑海之中道：“真的？”“本小姐骗你有什么好处不成？”妙仙儿没好气地道。

　　果然，只是半分钟的时间过去，楚峰自已身为圣狱的主人就已经是感觉到了依莲这一个七号域塔之主的靠近。

　　在楚峰感觉到之后几秒钟时间，奥伽村防御结界之外一道白光急速地来到，白光静止，依莲俏生生地站在了那里。

　　“依莲。”楚峰身形一动瞬间就已经是出现在了依莲身边，“你怎么样，没有受伤吧？”依莲有些歉意地道：“楚峰，我没有能够杀死地府府主。”

　　“走，里面去说。”楚峰道。

　　很快地楚峰他们到得了奥伽村之内属于楚峰的那一个屋子之中，屋子之中除了楚峰和依莲就只有枷叶一个，其余的人，有些的东西并不适合他们知道。

　　“依莲姐，还好你回来了，不然的话，村长可是要将天空都给望穿了。”枷叶微笑地道，“依莲姐，不管结果如果，人平安地回来了就好。”

　　“依莲，说一下是什么样的情况。”楚峰微笑地道。依莲点点头：“地府府主叫孙书，他的实力不弱，而且手里头的宝贝真是不少，我和他大战了好些天，可是最后也只是伤到了他，并没有能够杀死他。”

　　楚峰道：“地府势力庞大，这么多年下来，收集到了许多的宝贝是很正常的事情。不过还是我家依莲厉害呵呵，他有许多宝贝也是在依莲你的手下受伤了。不知道他受伤多重，大概需要多久的时间才能复原？”


第1062章 赔礼道歉！

　　“没有受伤多重呢。”依莲有些郁闷地道。“没事没事，他知道你的厉害，短时间内地府应该不会再找我们麻烦的，等以后我实力强大了，我亲手给他耳光，我左扇一个，右扇一个，我抽死他丫的。”楚峰握住依莲的小手安慰地道。

　　枷叶轻咳一声：“村长，拜托，注意一下影响好不好？要不，我先回避一下？”“你正经一点！”依莲瞪了楚峰一眼，“孙书受伤不重，不过，两三千年时间之内，估计他是没有可能恢复过来的。”

　　楚峰微微一愣：“两三千年？依莲，这就受伤不重么？”

　　“当然算啊，这难道不算？对于我们这样修为的人来说，两三千年就能好的伤，那能算是受重伤么？”依莲有些奇怪地道，“我们都能活数十亿年，两三千年，不过是弹指一瞬间罢了。至少十万年以上的，才算是重伤吧？”

　　楚峰无奈地道：“我还以为，他也就是断了几根骨头那样的轻伤呢，没想到你居然让他两三千年无法恢复过来。看来对于轻重伤方面，我和你的认知差异还真是挺大的。那他这两三千年，实力能发挥大概几成？”

　　“他的实力比起我低一些，被我压制着打了好几天，最后拼命才逃出去，如今实力估计也就是能发挥出来四五成吧，可惜现在不知道他跑哪里去了，不然的话就可以直接找到他然后干掉他了。随着时间过去，他的伤势会慢慢地恢复，能发挥出来的实力也会不断地提高，不过，两千年之内，估计他的实力无法发挥超过八成。”依莲笑道。

　　“依莲姐，你真是太厉害了！”枷叶敬佩地道，地府府主那样的人物那对于无限本土绝大多数的人来说都是高山仰止，可是在依莲的攻击下，居然受了那么重的伤，而且依莲身上这会儿根本就没有任何的伤势。

　　距离奥伽村十分遥远的地方，一道略显狼狈的身影瞬间进入了一座华丽的宫殿之内。“传北方鬼王！”低沉的声音自大殿之中传了出去，外面，听到那一个声音顿时有人连忙地将命令给传了出去。

　　“好厉害的女人，怎么会冒出来这么厉害的一个女人，真是”孙书脸色恢复了正常，但是只有他自已知道，他身体之内很糟，七八天的战斗，最开始的时候依莲还只是略占上风，在依莲略占上风的情况下，他不得不全力以付，而且一件件的宝物使用了出去，只是几天的时间，他都不知道自已使用了多少的宝物了！

　　过得三四天，孙书已经是知道了依莲的想法，依莲就是想让他将所有的宝贝给耗掉，这时候他不想再打了，可是每一次他想结束，依莲就爆发出来更强大的力量让他不得不留下来继续战斗，不断的战斗之下，他身体之内的伤势也是渐渐地累积。

　　最后的一天，孙书那可以说是想逃离了，依莲在这一次爆发出来超强的战斗力，那种战斗力比起他强大得多了，孙书心中清楚，如果有两个自已，那才能与依莲打成一个平手，可是他只有一个人，分身，他会，依莲同样的也会！

　　孙书回忆着，在最后的一天，他伤势急速地加重，如果他一开始就拼着受不轻的伤逃离的话，那么这会儿伤会轻一些，但是他那时候空间物品之中还有着不少的宝物，心存侥幸，孙书多战斗了一些时间，最后才带了这么一身重伤逃离！

　　“变态的女人，我距离圣人如果只有半步了，那她，就几乎双脚都进入了圣人殿堂之内！该死的方浩，还真是会惹事，居然惹上这么厉害的人物！”如果方浩这时候在面前，孙书恨不得这时候将方浩给活劈了，好不容易伤快好了，结果，又一下子新增了那么多的伤，伤上加伤，想好很不容易，孙书估计着，就算是使用一些特别的方法，没有两千多年的时间也是恢复不过来！“这奥伽村既然是这一个女人的地盘，那么暂时还是不要再惹怒她的为好。”

　　“传西方鬼王！”

　　孙书想着又发出去了一道命令。“禀府主，北方鬼王到。”那一只白色的小鸟飞入了宫殿之内。

　　“让他进来。”孙书淡淡地道。

　　“参见府主。”

　　很快地一个面无表情的老者到得了宫殿之内，这老者名为阴无忌，乃是地府的北方鬼王。“北方，还需要抓一些实力比起强的纯洁女子过来，这事情，你给我办好了。”孙书淡淡地道，“另外，传令下去，接下来一些年，地府的扩张，稍微放缓一点点，地府在这一片区域的势力，减弱一些！”

　　孙书说着拿出来了一份地图，他手一划，顿时地图上面一块不大不小的区域被醒目的红色线条圈了起来。

　　“府主，西方鬼王到。”

　　“传。”

　　西方鬼王便是美莲子了，美莲子进入宫殿之内先是行了一礼然后对着那一个面无表情的老者点了点头。

　　“美莲子，你来的正好，这一块区域，你们两个都有一些人在其中吧，这一块区域内地府的实力减半。莱因城周围区域，地府实力全部撤出。”孙书道。

　　美莲子眼中闪过一丝惊诧之色，“看来府主败在了那一个女准圣级强者手下。”美莲子心中暗道。

　　“是，王。”美莲子道。

　　孙书摆了摆手：“北方，你先下去吧，事情给我办好了。”“是，府主。”北方鬼王行礼然后立刻地告退。

　　“王，您没事吧？”美莲子柔声地道。“美莲子，方浩他们的事情，过去了。”孙书阴沉着脸道，“对方实力极强，比起我还要强上不少，注意不要惹到了对方。”

　　“王，对方或者单独的实力极强，但是我们地府势力庞大，如果动用许多的力量的话，未尝不能除掉对方。”美莲子小心翼翼地道。

　　孙书摆了摆手：“没有必要。就算是有再多的人，对方只要不蠢，以对方的实力，想算计到对方很难。如果算计失败，那样的后果，我不想承担！你准备一份礼物，然后亲自送到那一边过去，对于之前的事情，代表我们地府表示一下歉意。”

　　“王，我们，道歉？”美莲子有些不敢置信地道。“不错，道歉。我们与对方并没有太深的冲突，只要我们这一边表示一下歉意，这一件事情就这么过去了。”孙书淡淡地道，“至于以后怎么样，以后再说！”

　　说到这里孙书眼中闪过一道寒光，这事情，他如今想这样算了，但是不算了，能如何？对方的实力太强了，如果他的实力完好，那么配合着地府许多的强者还有可能拿下，但是如今他的实力下降了那么多！

　　地府还有别的敌人的，这时候实在不适合再结下一个厉害的仇人，所以，这一口气孙书知道自已必须忍。

　　“王，我知道了。”美莲子道。

　　“去吧，记住，此事，不要让别人知道。”孙书道。“是，王。”美莲子说着很快地就离开了宫殿。

　　“女人，这一次是你赢了，不过，到时候，我们会重新比过的，如果你长得还行，到时候你就成为我的女人好了，把一个曾经赢过我的女人压在身下，这种感觉估计会很爽！”孙书脸上露出一丝丝邪笑。

　　奥伽村，楚峰他们多留了几日，这一天，就在楚峰准备离开的时候，美莲子单独一个人到得了奥伽村附近。

　　“前辈，我家大人让我送上一份礼物以表歉意。”美莲子扬声道。她知道，如果依莲还在这附近的话，那么肯定会听到她的声音的。

　　“还来干什么？”依莲出现在了美莲子身边冷冷地道。“前辈。”美莲子连忙地行礼，虽然有着尊神大圆满的修为，但是美莲子这时候心中也是比较忐忑，依莲能胜了孙书，那如果想杀掉她是轻而易举的事情。

　　“前辈，前一段时间，我们地府与前辈有一点点小小的误会。是我们地府一些人做的不对，府主说，前辈抓去的那些人就让前辈自已处理了，另外，这是一点小小的心意，希望前辈收下。”美莲子说着一个精美的空间戒指出现在了手中恭敬地双手捧了起来。

　　“回去告诉你们府主一些，我不希望再有什么误会发生，如果有，我或许会找几个朋友一齐去拜访一下你们府主，好了，滚吧。”依莲将那空间戒指摄到了手中淡淡地道。“前辈，晚辈一定会将前辈的话带到，晚辈告辞。”美莲子心中一松行了一礼连忙飞快地远去，在依莲面前待着，给她的压力太大了。

　　依莲回到结界之内，“楚峰，你料得不差，地府赔礼道歉的过来了。”依莲将那空间戒指交给了楚峰微笑地道，“空间戒指没有搞鬼，而且，里面的礼物，还不错呵呵。”


第1063章 法则之力！

　　楚峰神识透入空间戒指之内。“哇哦。”楚峰脸上露出惊讶之色，空间戒指之中居然有着一张星图！

　　星图，没错，就是一张星图，七色叶拍卖行拍卖过的那一张星图，不是复制品而是原版的！虽然只是这么一件东西，但是要知道，当初拍下这一件东西有人花掉的东西价值百万亿以上！“地府，居然是地府的强者拍到了手中！”楚峰心中暗道，这倒是很正常的，以地府的实力，如果想要这一张星图的话，别的势力又如何争得过？

　　“楚峰，地府看来倒还有些诚意。”依莲笑道。楚峰微微地点了点头将那一个空间戒指收了起来：“不管怎么说，暂时来说地府是比较有诚意的，不过地府送上这样的厚礼，只怕，到时候索起回报来也不会手软！”

　　“别担心。”依莲微笑地道。

　　“没事，以后的事情，谁知道会是什么样子。”楚峰道，楚峰说着头转向了枷叶，“枷叶，奥伽村暂时应该不会有事情，我们该离开了，好好保重自已，如果无聊的话，就去神初城那一边转转呵呵。”

　　“我送你们到传送阵。”枷叶道，她说着身上冒出淡淡的光芒，光芒扩散到楚峰他们身上，楚峰他们一瞬之间就已经是出现在了奥伽村地下空间的那一个古传送阵之内。

　　神初城。

　　“老爷，这里有您的一块信息玉简。”楚峰他们刚出现在楚府，楚府内一个管家立刻地就迎了上来恭敬地道。

　　“我看看。”楚峰拿过玉简。玉简之上有着一股淡淡的气息，这气息楚峰很熟悉，是凤族凤曼的气息。

　　破开封印，楚峰神识立刻地透入了其中。“楚峰，希望你记得当初的约定，隔一段时间就带着凤冰凝回一次凤族，否则会对她的修练有影响的。”玉简之中信息很短，楚峰眨眼之间就读取完了里面的信息。

　　“凤族冰凝离开凤族也是有一些年了，为了她的修练着想，倒也有必要过去一趟了，不过在去凤族之前，还必须先去一趟深渊。”楚峰心中暗道。

　　“楚峰，是不是有什么问题？”依莲道。楚峰摇了摇头：“没有，没有什么大问题，依莲，你进入域塔之中吧，在里面修练的速度更快，而且，能更好地提升与域塔的契合度。”“如果有事情叫我。”依莲微微一笑消失在了楚峰面前。

　　准备又一次进入深渊了，楚峰与凤冰凝还有蓝雯谈了一下，凤冰凝还有蓝雯都是不同意离开圣狱空间留在神初城中，既然她们不同意楚峰也没有勉强，让蒙豪他们出现在了外面，楚峰和蒙豪他们四人急速地向着费城而去。

　　费城，这地方楚峰是第三次来了，他们的到来让费城在这里的几个强者立刻地就变了脸色。在楚峰提出要使用一下古传送阵之后，这一次费家的人没有使任何的花招，楚峰他们很顺利地就通过传送阵到得了深渊之内。

　　“混账东西，我们费家已经是好几个尊神级的强者被他杀了！真希望一刀宰了他！”

　　“两个尊神大圆满的强者还有一个会真我技能的尊神巅峰级强者守护着，想杀他，谈何容易，我诅咒他们一到深渊就碰上大麻烦然后全部死掉！”

　　费城之内费家的几个强者议论着，在他们议论着的时候，楚峰他们到得了深渊之中，而且这一次真的是遇到了不小的麻烦。

　　“FUCK，这他妈的是在哪里？”楚峰嘴里骂着，这一次楚峰他们三人出现相距不到十米，这算是好运的，可是不走运的是，他们初一出现在这地方，楚峰居然感觉全身的力量被压制得十分厉害，而且周围居然出现了好几个机械生物，那几个机械生物感觉到他们的存在眼睛立刻地就冒起红光然后对着他们发动了攻击。

　　“妙仙儿，天眼扫描。”楚峰飞快地在脑海之中道。“蒙老，你们怎么样，实力受到了多大的压制？”楚峰连忙道，他发现自已实力被压制得厉害但是那防护光甲防御力并没有减弱，这让楚峰心下稍安。

　　“受到了很大的压制，怕是只有皇神级的实力了！”蒙豪吼着手中的大刀一刀刀斩出，让楚峰震惊的是，以他的力量还有那刀的锋利，他的刀斩到一个机器人身上居然只是在它的身上留下一些刀痕并没有一刀就废了那机器人！“该死的，这到底是什么地方，这些家伙的防御力真是强大！”蒙豪大声地道。

　　楚峰这时候呆了一呆，天眼扫描完毕了，在这里他的神识受到了极大的压制几乎起不到多少的作用，但是天眼的扫描受到的影响没有那么强烈，通过天眼的扫描楚峰知道了自已现在在什么地方。

　　他们现在是在一座地下城市之内，这一座地下城市分成一层层的直到地表，他们如今所在的地点并不是靠近地表的层次而是在地下第十三层！

　　这不是让楚峰惊呆的，让楚峰惊呆的是，在这一个地下城市之中居然有着无数的机械生命，机器人，机械蜘蛛，机械蜈蚣，强壮的机械腥腥，看上去只有一点点大的机械蚂蚁这里就仿化是一个机械的王国。

　　无数的机械生命，它们许多的都是在沉睡着，不过，似乎楚峰他们的到来惊扰到了它们，它们很多在开始慢慢地苏醒过来，楚峰他们周围的机器人就是最早苏醒过来的。

　　“楚峰，发什么呆？”布鲁因推了楚峰一下道。楚峰深吸了一口气在脑海之中叫道：“妙仙儿，怎么会出现这样的情况？这里到底是怎么一回事？”

　　“楚峰，这里似乎是以前机械族的圣人强者留下的，这里被密封得很好，所以这里的东西全部地保存了下来。楚峰，有一个不太好的消息告诉你，虽然圣狱升级了能力更加的强大，但是这地方，似乎对于进入异空间有着很强的限制力，所以，蒙老他们进入圣狱空间之中的话，他们死亡的几率有百分之八十，就是你，你进入圣狱空间之中也有百分之二十的死亡几率。”妙仙儿飞快地道。

　　楚峰脸色大变，这一个地下城之中机械生命极多，如果它们全部地攻击他们的话，那简直就是一个巨大的灾难！

　　实力被压制，而且还遇到这么多的机械生命，楚峰暗暗苦笑不已，这运气还真是太“好”了！

　　“妙仙儿，天手可不可以收？”楚峰在脑海之中道。“很困难，这里的空间太稳固了，而且，充斥着异样的法则力量，你们的实力受到那么强的压制，就是因为那法则之力的原因！楚峰，注意，不要被这一个空间之中那一缕缕淡蓝色的光芒给射中了，还有，小心被淡紫色的光芒射中的机械生命！”

　　“淡蓝色的是压制你们的力量，如果被射中，那么几秒钟之内你们的实力肯定会在现在的基础上再被压制许多；而淡紫色的是能短时间内提升机械生命的力量，能让它们在短时间内各种能力全部都有不小的提升！”

　　楚峰在脑海之中震惊地道：“那些淡蓝色的力量还有淡紫色的力量，是法则之力？”“恭喜你猜对了，就是法则之力！只是一缕缕法则之力罢了，而且经过这么多年消耗极大，但是它们毕竟是法则之力！”妙仙儿道。

　　空间之中，楚峰他们凭着肉眼就可以看到一缕缕淡蓝色的力量还有一缕缕淡紫色的力量，就在这时候，楚峰看到一缕淡紫色的力量被寂天戮面前的一个机器人给碰到了。

　　“寂老，小心！”楚峰大声地提醒道，与此同时，楚峰手中一柄手枪出现。“砰！”楚峰毫不犹豫地就开枪了，这是金克制造出来的手枪，因为是全科技力量，所以在这里威力并没有受到任何的限制。

　　寂天戮面前的那一个机器人手中拿着的是一把激光剑一样的武器，在那淡紫色光芒进入它的身体之后，它眼中的红光瞬间就强盛了许多，速度比起刚刚估计提升了两三倍，它手中的激光剑散发着更灿烂的光芒向着寂天戮手中的长刀落了下去。

　　寂天戮可是一名尊神巅峰的强者，他手中的长刀自然的不会是普通的货色，楚峰提醒之后，寂天戮也更加警惕了，可是饶是这样，当那激光剑落到他手中的长刀之上的时候，他手中的长刀很快地就出现了一个小口。

　　就在寂天戮的长刀被毁坏了三分之一的时候，一颗子弹射到了那一个机器人左眼之前，那机器人左眼之中射出强烈的光芒抗拒着子弹的射入！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　楚峰飞快地又连开了三枪，四颗子弹强力的冲击之下，终于是有一颗子弹射入了那一个机器人的眼中。

　　被子弹射入脑海之中，那一个机器人眼中的红芒才是飞快地消失然后倒在了地上，之前融入它身体之内的那一缕淡紫色的光芒消失不见了！


第1064章 机械生命！

　　“寂老，你们小心。别让淡蓝色的光芒射中，也要小心淡紫色的光芒进入了的机械生命！它们是法则之力，淡蓝色的光芒会降低我们一定时间的力量，而淡紫色的光芒，则会提升这些机械生命一定时间的力量。”楚峰飞快地道。

　　法则之力？

　　蒙豪他们大惊，法则之力，这可是圣人那一等级的强者才能掌控的力量！“楚峰，你确定？”蒙豪道，几人一边说着一边飞快地发动攻击，楚峰弄出来了那银色的小刀发，那银色的小刀不愧是杀死过圣人那一等级强者的东西没有让他失望，在蒙豪他们一人干掉了两个机器人的时候他已经是干掉了三个机器人。

　　干掉了附近的几个机器人，楚峰一招手几人飞快地离开了刚刚所在的地点一些距离，几块阵基之外丢出去，在楚峰他们的周围立刻地出现了一个幻阵。

　　“不知道能不能起作用。”楚峰皱眉道，“蒙老，不好意思，我们这一次运气似乎有一些差。那些确实是法则之力，不过别太担心，圣人沉睡很长的时间了，这些飘散的法则之力虽然还有力量，但是力量并不是太强大！”

　　“咝咝！”

　　“嗡！”

　　几条机械蛇还有一些机械蚊子被吸引了过来到得了楚峰他们附近，在它们的眼中闪烁着诡异的红光，幻阵之内楚峰他们都是盯着那几条机械蛇还有那些机械蚊子，一会儿之后楚峰他们稍稍地松了一口气，那些家伙并没有发现他们。

　　“妙仙儿，这里是科技力量，有没有智脑，能不能控制了这地方的智脑？”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿有些无奈地道：“楚峰，智脑在沉睡之中，它发现不了你们，不过，我也无法控制它，就算是它清醒过来，我估计想控制它也需要花不短的时间。你还是祈祷着它不要醒来吧，如果醒过来，如果发现你们然后命令那无数的机械生命都过来攻击你们的话，那你们的乐子就大了！对了，这个对于你们来说应该是一个好消息，与你们在同一层的机械生命在苏醒，但是与你们不在同一层的机械生命暂时并同有苏醒过来。”

　　楚峰仔细地在脑海之中看了一下天眼扫描到的景像，果然，暂时只有他们这一层的机械生命在苏醒着。

　　“算是一个好消息，不过，老天爷啊，就是这一层，拥有的机械生命就不下一百万个啊！”楚峰苦笑。

　　“这里的空间好稳固，无法空间跳跃。”蒙豪沉声道。“进入自已的空间物品之中也是办不到。”布鲁因皱着眉头。

　　寂天戮眼中精光闪动：“神识扫描的距离也很短，而且只怕神识扫描会比较容易被发现，希望我们在的这一个地方没有太多那样的机械生命，更不要有实力特别强的机械生命。”

　　“我也想。”楚峰心中嘀咕一声，寂天戮的想法是好的，但是楚峰知道他的想法是错误的！在这一个地方有着许多的机械生命，而且实力比起那机器人强的机械生命同样的有。通过天眼的扫描，楚峰发现，在这一层中就有体长超过三米的机械虎还有长达十多米的机械蟒，这样的东西，怎么看都比起那些机器人拥有更强大的实力。

　　“蒙老，寂老，布老，给！”楚峰说着三件护身光甲出现在了面前，“这是纯科技的东西，在这里不降低防御力，只要消耗晶石就可以维持。”楚峰道。他说着手中又出现了三把手枪还有不少的子弹，“这是纯科技的武器，你们应该会用的。”

　　“楚小子，你是不是抓了一些研究人员？”蒙豪眼睛一亮道。“那个，咳，是抓了那么几个，不过，我可不是强着他们劳动，我提供给他们一些东西，他们是自愿地帮我一些忙。”楚峰道。

　　“没有人怪你那个，只是，有没有威力更强大的武器？”蒙豪道。楚峰意念一动手中出现了一把狙击枪一样的枪械，“狙帝枪，不过我也只有两柄，这一柄你们谁使用？子弹比较少，这枪你们可得小心着使用。”楚峰道。

　　“老布，你来吧。”蒙豪道。寂天戮摇了摇头：“我没有意见，在老布手中确实可以发布出更强大的威力。”

　　楚峰将那狙帝枪给了布鲁因，与枪一齐给出去的还有二十颗子弹，这些子弹只有一颗是金克制造出来的，其余的子弹全部是从圣狱空间之中购买的！

　　“蒙老，你们的武器在这里似乎并不是那么好使，试试这个。”楚峰说着面前出现了三柄刀，三柄刀看上去都是很普通的，但是蒙老他们一看眼睛都是一亮。“这刀好锋利！”蒙豪拿过一柄刀试了一下惊讶地道。

　　“坚硬度十分高，比起我的刀坚硬度高多了。”寂天戮满意地道，寂天戮他们那样的武器并不是不好，但是他们那样的武器，本身的坚硬度并不是那么高的，它们那么厉害，很大的原因是因为里面刻画着无数的阵法，可是在这一个地方，那些阵法被极大地削弱了！

　　阵法的力量被削弱，自然的寂天戮他们本来的武器攻击力就减弱了无数倍。“楚峰，你怎么准备了这样的东西？”布鲁因有些惊讶地道。

　　这几柄刀都是从圣狱的商店之中购买的，但是楚峰自然不能如实相告了。“晶石多得没处花，以防万一买了不少的东西罢了，没想到今天还真是给用上了。”楚峰装作有些无奈地道。

　　“你这家伙，倒确实是晶石多得没地花，将晶石换许多的宝物，这倒是一个很明智的选择。”蒙豪道。

　　通过脑海之中天眼扫描到的景象，楚峰发现有一些比较厉害的机械生命在向着这一边前进连忙道：“此地不是久留之地，刚刚我们发出的声音或许会吸引一些厉害的东西过来，我们还是先离开一些再说吧。”

　　蒙豪他们并没有异议，如果一直待在这一个地方，那最后肯定必死无疑。“我们往哪一边走？”布鲁因道。

　　楚峰他们如今所在的地方似乎是一个实验室，实验室一共有着三个出口分别通向不同的方向。

　　“我感觉这一边似乎安全一点点，我们走这一边吧。”楚峰指了指一个方向轻松地道，有天眼的扫描，他自然能知道这一边更加的安全一些，另外两个方向，其中一个方向来了一大群机械蛇，还有一个方向来了十多头机械狼。

　　而楚峰指的这一个方向，来的是几个机器人，机器人刚刚他们遭遇过，实力估计有皇神级，在蒙豪他们受压制也只有皇神级的实力的情况下它们也是一种威胁，但是在楚峰看来，它们的威胁还是小一点点。

　　蒙豪三人并没有异议，四人意见统一立刻地就小心地前进了起来，幻阵这时候取消了，四人这时候都是各展手段隐藏着身形，但是四人都是没有什么底不知道这样的手段能不能瞒过那几个机器人。

　　“妙仙儿，有什么东西对付这样的机械生命很厉害？它们的弱点是什么，我们怎么样才能更容易地杀死它们？”一边慢慢地前进着楚峰一边在脑海之中问道。

　　妙仙儿道：“你兑换的刀就是很好的对付它们的东西，它们没有灵魂，所以不害怕灵魂攻击，不过，它们有原核，只要摧毁它们的原核，那么就可以杀死它们，如果原核不毁，它们是可以很快地恢复过来的！至于原核的地点，天眼可以扫描到的，那些机器人的原核是在脑袋之内！”

　　“小心。”蒙豪传音道，他走在了最前面，这时候他已经是感觉到了那几个机器人的靠近，一共是五个，楚峰他们这里则是四个人。

　　“似乎是那些机器人，一共是五个。大家能不动枪还是最好不要动枪，子弹有限，关键时刻再用，我和老寂一人两个，老布你一个吧，楚峰，你警戒如何？”蒙豪传音道。

　　楚峰微微地点了点头，虽然四人都是隐身的，但是自然都会让对方能看到自已，不然的话误伤了那可就搞笑了。

　　其实以楚峰在域塔之中无数次的战斗经验，再加上他可以借用依莲的力量，就算一个人，楚峰也是有信心短时间内就搞定那五个机器人，但是既然有蒙豪他们出头，楚峰自然是乐得轻松了，以他能知道四周情况这一个优势，他最适合的也就是这一个警戒工作，只有他才能在危险到来的第一时间就将危险给除去或者给予蒙豪他们提醒。

　　四人躲在通道转角，随着急促的声音响起，五个机器人飞快地向着这一边奔跑了过来，在没有发现目标之前，它们行进的速度并不是特别快。

　　“杀！”

　　蒙豪传音，下一刻，蒙豪布鲁因还有寂天戮三人都是同时出手，不太亮的光线之下，三道寒光乍起，目标都是那些机器人的脑袋。

　　蒙豪他们就算是被压制了实力，单个的实力比起那些机器人还是要强一些，他们手握利器偷袭之下哪有不得手的道理，三个机器人脑袋瞬间都是被三人削掉了一小半。

　　一击得手，布鲁因横刀挡住了还活着的两个机器人的激光剑，蒙豪和寂天戮刀光一闪，手中武器被挡的两个机器人立刻地被他们快速地斩下了脑袋！


第1065章 简略地图！

　　“叮！”在蒙豪他们出手的时候，楚峰也出手了，不过他的目标不是那些机器人而只是一只机械蜘蛛。

　　在这一个地方，如果被一个东西发现，很容易就会招惹来一大群，所以，最好的方法，就是在发现的一瞬间就将其给灭掉！

　　“这一只机械蜘蛛的原核在身体正中央，不过别的机械蜘蛛不保证也是同样情况。”楚峰传音道，蒙豪他们与机器人战过了，自然的知道只有灭掉它们的原核才能将它们彻底地杀死。“我感觉我的热血沸腾了起来，好像回到了以前到处探险的岁月桀桀。”蒙豪手轻抚过手中的钢刀有些兴奋地笑道。

　　“这种感觉，自从达到了尊神巅峰尊神大圆满的实力，真的是没有过了。”布鲁因轻叹地道。

　　寂天戮冷哼一声：“如果死在这地方，一世英明就化为尘土，这不是游戏，你们都认真一点吧。”

　　“老寂，我们三个之中，似乎你才是最好战的吧？”蒙豪道。“我只是喜欢与实力强横的人物大战，那样有助于提升实力。可是在这里，这里只是冒险，对于提升实力没有多大的好处。”寂天戮道。

　　楚峰开口道：“大家别争好不好？现在可不是争这样的东西的时候，我们的目标是活着出去，这里给我的感觉不小，我估计着这里有机械生命数量极多，而且，还会有实力比起现在的我们更强大的！”

　　“楚小子，你感觉准不准啊？在这地方，我的感觉都是被削弱了。”蒙豪道。“我相信自已的感觉，我们前进吧！”楚峰道。

　　接下来，蒙豪他们见证了楚峰“直觉”的强大，在这一个地方，机械生命许多的地方都有，一个小小的角落，一个小小的杯子一根小小的管子之中，门后，头顶之上，每一个地方都可能有，蒙豪他们实力强大许多的时候都能一下子就发现，但是也有一些时候，在楚峰出手之手他们才发现哪里有危险。

　　“叮！”

　　银光闪过，又一只机械蝎死在了楚峰小刀的攻击之下，这种机械蝎个头不大，但是它们比较难缠，它们的尾巴可以射出一枚毒针，毒针的速度极快，就是以蒙豪他们的速度如果没有提前发现那机械蝎也是有些难以闪避。

　　“楚峰，你这家伙，到底经过了多少的战斗啊，这直觉怎么比起我们还要强大？”蒙豪道。楚峰现在能表现得游刃有余，那不仅是因为有天眼的扫描图，更因为他在域塔之中战斗了许多年！

　　像蒙豪他们，他们也是经历过许多的战斗的人，但是在外面面对有些的战斗，他们只能选择逃避而不是正面地对抗，但是楚峰不同，在域塔之中，他就算是死了也是能复活过来，所以他是体验了一次次绝境！

　　从最开始在绝境之中必定死亡，到得后面，一般的绝境很难要了楚峰的性命，不知不觉中，楚峰的实战能力可是火速地提升了上来的。

　　“天赋，这是天贱哈哈！”楚峰笑道，他的笑声是受到了约束的，只有近距离的蒙豪他们能听到。

　　就在这时候，楚峰意念一动手中狙帝枪出现了。“小心一点。”楚峰传音道，他说着飞快地找了一个地方躲了起来。

　　蒙豪他们见得楚峰如此动作哪里不知道有危险到来了连忙地也是跟着躲好。“怎么回事？”布鲁因传音道。

　　“好像来了一个大家伙。”楚峰道。

　　在楚峰说完没有多久，一股强大的气息向着这一边涌了过来，在那一股强大的气息之下，蒙豪他们全部地感觉到了危险的气息。

　　“是帝级实力。”

　　寂天戮说着，他们脸色都是微变，在这里面，他们的实力也就是皇神级罢了，虽然还有皇神顶级皇神巅峰的样子，但是和帝级实力相比可是差上许多！

　　布鲁因紧了紧手中的狙帝枪，这时候他自已的实力还没有手中的这一把狙帝枪来得厉害，这狙帝枪是能灭得了帝级的机械生命的，但是如果不使用这一把狙帝枪，他并没有多少的自信在这里面灭掉一个帝级的机械生命。

　　“布老，数量一，我来开枪，如果我没有干掉它，你立刻补发！”楚峰传音道。“没有问题。”布鲁因微微地点了点头。

　　楚峰枪口悄悄地冒了出来，蒙豪他们看到他的眼睛这时候都是闭了起来，他们知道如果睁着眼睛，那么被感觉到杀意的几率高得多，但是这时候闭着眼睛，能打中么？他们可是为楚峰也为自已捏了一把汗，如果没有在短时间内干掉，到时候引来大量的机械生命，那他们今天怕是得交代在这里！

　　“轰！轰！”

　　这一个机械生命是一头鳄鱼一样的机械生命，加上尾巴体型长达五六米，除了眼睛闪动着红光之外，它的身体是黄褐色的，巨大的尾巴一甩一甩的抽在周围的墙壁之上顿时响起一声声巨响！

　　一百米，八十米，五十米，楚峰狙帝枪的枪口纹丝不动，只要有一点点动，那么那一个机械鳄鱼就会立刻发现然后飞扑过来，机会，楚峰知道很可能他只有一次开枪的机会，布鲁因都不一定会有补枪的机会，皇神级，帝神级，这之间的速度差距可是很大的！

　　“死吧！”

　　就在那机械鳄鱼靠近到了四十米的时候楚峰果断地开枪了，再不开枪让那东西再靠近，以他们的实力就会被那东西给感觉到。

　　“噗！”

　　装了消音的东西的，楚峰的这一枪只是发出了一点点声音，这么近的距离，子弹根本就没有穿越到异空间然后再发动攻击，划出一道笔直的线，从狙帝枪之中出来的子弹如同死神的镰刀向着那机械鳄鱼直奔过去！

　　四十米，以狙帝枪射出来的子弹的速度，那机械鳄鱼想闪避已经是没有什么可能，在那机械鳄鱼惊恐的眼神之宫，金色的子弹射到了它双眼之中的一小块区域，那里是它防御最强大的地方，但是在后面，同样的是它最致命的弱点它的原核所在！

　　“去！”

　　一枪之后，不确定是不是能得手，楚峰意念一动银色的小刀出现在了子弹的后面同样的以极快的速度射向了那一个区域。

　　“砰！”

　　子弹射到那机械鳄鱼的身上，一道巨大的撞击声响起，在狙帝枪子弹强大的攻击之下那一片区域被射出来了一个小洞，狙帝枪的子弹射入其中在瞬间就将那一头机械鳄鱼的原核击得粉碎！

　　“呼。”楚峰出了一口气立刻地就将那银色的小刀给收了，在这里这银色的小刀威力不弱，但是同时，对于他的消耗也是挺大的。

　　“撤！”楚峰飞快地道，狙帝枪是没有发出多大的声音，但是最后子弹与那机械鳄鱼身体相撞爆发出来了很大的声音，这地方很可能立刻就会有其余强大的机械生命过来。

　　飞快地前进，楚峰朝着脑海之中确定的一个目标赶去，那里并没有什么宝藏，但是在那里有着一个大概的地形图，地形图楚峰当然不是要自已看，他只是想蒙豪他们了解一下这里的大概地形罢了。

　　一路又干掉了几个机械生命，楚峰他们终于是靠近了那一个有着地形图的房间。“你们看那里，有一个房间，如果里面安全，我们或许可以在里面休息一下。”布鲁因指了指一个地方道，楚峰脸上露出一丝微笑，布鲁因指的那地方正是那有着地形图的房间。

　　“那就休息一下吧，这地方似乎很大，我们需要多计划一下，不然很可能无法活着离开。”寂天戮道，他说着神识小心地延伸了过去，如今距离并不是太远了，他强力控制之下神识还是可以到得那一个房间之中的。

　　很快地，寂天戮眼睛一亮：“几位，里面只有几只弱小的机械生命，而且，里面有一个好东西。”

　　“什么？”蒙豪连忙道。

　　“进入就知道了，我们走。”寂天戮道。

　　小心地隐藏着身形，楚峰他们没过多久的时间就闪过了那一个房间之内，进入房间之中，房间的门立刻地被他们给关上了，他们早就验证过了，这里的房间，隔音还有防御一般都是很不错的，就算是帝级的机械生命想破坏也不太容易。

　　“看看那是什么。”寂天戮指了指墙壁道。“地图，我靠，咱们的运气看来还不赖！”蒙豪惊喜地道。

　　在蒙豪他们说话的当儿，楚峰和布鲁因出手，房间之中一些实力弱的机械生命被他们给毁灭了。

　　“真的是地图，不过这地图太简略了一些。”布鲁因评价道，“我们最开始应该是出现在了这里，然后，我们向着这一个方向移动，如今是到了这里了。”

　　寂天戮皱眉道：“虽然简略，不过也能让我们知道一些东西了。这居然是一个地下塔城，我们是在第一十三层，不能直接空间跳跃，那么就只能一层层地上去，这还真不是一个容易的事情！”


第1066章 通道不可上！

　　“看，这里是向上的通道，离我们这里可是有些距离。”布鲁因指了指地图上面一个地方道，“我们不能前进太快，估计需要几天的时间才能到得这一个地方，如果一切顺利的话，十天之后我们估计就可以出去了。”

　　楚峰暗暗苦笑，十天之内出去，这根本就是不可能的事情！布鲁因指的地方确实就是通道，但是在通道那一边，实力强大的机械生命很多，其中一些机械生命楚峰判断比起那鳄鱼机械兽强大得多了！

　　那么多强大的机械生命在那一边，想从那一边到得上面一层难度极大，一不小心他们这四个人就是一齐完蛋。

　　在楚峰的计划之中，他们得从一些小通道到得上面的层次，这样的小通道不多，但是并不是没有，在这些小通道周围，机械生命的数量比起那主通道周围的机械兽可是少得多了！

　　“老布，这通道周围似乎是一片空地，如果周围有厉害的机械生命的话，我们没有地方躲藏，很容易就会被发现。”蒙豪皱眉道。布鲁因有些无奈地道：“要不怎么办？你有更好的办法么？咱们只能过去，然后想想办法可不可以将那里的机械生命给引开，那样的话我们就可以通过那通道上去了。”

　　寂天戮道：“还有一个问题，通道可能是关闭的，如果是关闭的，我不认为以我们的攻击力可以破坏得了通道。”

　　楚峰心中嘀咕一声：“这一点倒是不要担心。”通道是半天的，绝对的可以让他们通过，只是那一边的机械兽太多了。

　　楚峰他们只是四个人，那一边通过天眼的扫描楚峰知道，机器人的数量超过一千，那种巨型机械蜘蛛有数十个，除此之外，那里还有一些别的机械生命，比如说三条十多米长的机械蟒，五头卧着休息着的机械虎。

　　另外，在那一边最多的是机械狼，数量有四五千之多，它们有着锋利的爪牙，而且在脑袋之上还有着一个枪口，楚峰毫不怀疑从那些枪口之中可以射出威力强大的子弹！想想看，四五千的机械狼全部地对着他们发射威力强大的子弹，在那样的攻击下，以他们如今的防御绝对会一瞬之间就被轰成渣！

　　“我有话说。”楚峰皱着眉头出声道。“楚峰，有话就直说啊，咱们现在那是在同一条船之上呵呵。”布鲁因笑道。

　　“那我就直说了。”楚峰道，“我不太赞同向着那通道方向去，那样给我的感觉并不好，我觉的那一边肯定有厉害的机械生命，而且数量怕是不会少！”

　　楚峰的话让蒙豪他们都是皱起了眉头，如果一开始就发现了这图然后楚峰这么说，那他们肯定会不以为然，但是这一路过来，楚峰早就向他们证实了他的直觉很强大，甚至于比起他们的直觉更加的强大，这样的情况下，楚峰的话由不得他们不好好地考虑一下。

　　“可惜分身在这里根本就前进不了多少的距离，不然的话倒是可以让分身过去看看。”蒙豪道。

　　“楚峰，我相信你的直觉，但是我们还是得过去看一下，那是我们最快地离开这地方的希望，别的地方，就算是有离开的通道，那也需要我们到处地找，这也未必安全到哪里去。”布鲁因道。

　　楚峰点了点头：“好吧，那我们靠近看一看，不过，一定得小心再小心。现在大家都休息一下吧，以后就不一定能找到这样好的休息机会。”

　　蒙豪他们都是点了点头坐下休息了起来，之前的战斗虽然让他们消耗不多，但是消耗倒也不小，这会儿能恢复过来再战斗自然的是最好的。

　　一刻钟之后，楚峰他们离开了房间，房间之中虽然暂时安全，但是尽快地找出离开的方向离开这一个鬼地方才是彻底地脱离危险。

　　蒙豪还有寂天戮使用刀，布鲁因拿着一柄狙神枪，楚峰则是手枪狙神枪还有那银色的小刀切换着，开始的时候四人之间的配合还有一些问题，但是慢慢地，楚峰他们之间的配合飞快地提升了起来。

　　“前方转角处可能有危险，蒙老准备攻击，寂老随时救援，布老警戒左前方。”

　　“二级威胁，蒙老你们小心隐藏，我使用狙帝枪！”

　　“前方机械生命数量过多，我们转向！”

　　“砰！”“轰！”

　　楚峰他们不断地靠近着，渐渐地指挥的权利落到了楚峰的身上，楚峰虽然实力比较低一些，但是蒙老他们发现楚峰指挥的效果比起他们要好得多，既然如此，为了活命让楚峰指挥自然是最正确的选择了。

　　“我想我们距离那通道只有五公里的距离了！”蒙豪微笑地传音道。“机械生命的数量好像高了不少。”寂天戮皱眉道。

　　楚峰道：“我们如今靠的已经是比较近了，我们最好是找一个视野好的地方，然后让分身出去探探，看看这一边的机械生命数量如何。”

　　“很好，那我们就赶紧地找一个视野好的地方。”布鲁因道。

　　接下来两个时辰的时间楚峰他们不断地寻找着合适的地点，最终楚峰他们选择了一个比较低矮的房子，这一幢房子虽然低矮，但是视野还不错，更让楚峰他们满意的是房子有着好几个门可以离开，分别通向不同的通道，只要不是好几个通道都被围上，那么他们就可以逃离的。

　　“通道那一边，好像没有什么机械生命，楚小子，这一次估计是你感觉错了。”蒙豪笑道。从他们这里可以看到通道那一边的情况，通道那一边是一级级的台阶，每一级的台阶高三四十厘米长数十米，银白色的台阶直通上面的一层，在与上面一层的交界处有着一扇巨大的金门，金门这时候半开着，如果楚峰他们能到那里自然是可以通过。

　　台阶周围上千米是圆形的空地，从楚峰他们这里可以看到空地内一个机械生命也没有。“这不正常。”寂天戮有些凝重地道，“那么大的一片区域，居然一只机械蚊子都没有，别的小型的机械生命也没有！”

　　“确实不正常。”布鲁因沉声道。

　　蒙豪笑道：“我说你们两个，不是被吓坏了吧，那里明明一个机械生命都没有。”楚峰道：“蒙老，不如你弄出一个分身来，然后稍微转一个方向进入那通道广场之内试试。”

　　“没问题。”蒙豪说着立刻地就弄出来了一个分身，如果在外面，这一个分身会有皇神级的实力，但是在这里面，这一个分身也就是将神级的实力罢了。以将神级的实力，遇到一只机械蚊子倒是可以打得过，但是遇到一只机械蜘蛛或者机械老鼠一类的东西，那就肯定打不过了。

　　不过，这周围楚峰他们已经是有过一些了解了，分身担任试探一下的任务倒是没有什么问题的。

　　“蒙老，这一个分身损失对于你的实力应该没有多大的影响吧？如果影响比较大的话，那还是使用机器人试探比较好。”楚峰说着面前出现了一个机器人，这一个机器人看上去和人类很像，但是现实上它只是仿人类的机器罢了，这是圣狱空间之中其中一个研究人员的作品，实力不强只是将神级，在这里面的话，倒是不弱于蒙豪那一个分身！

　　蒙豪摇了摇头：“还是动用我的分身吧，你这一个机器人虽然不知道能不能将隐藏的一些机械生命给引出来，如果不能引出来然后我们冒冒然地出去的话，那我们就交待在这里了！”

　　“先试一下机器人的效果吧，如果没有什么动静，蒙老你再动用分身试一下。”楚峰道。“也好。”蒙豪点了点头。

　　那机器人是拥有一定智能的，楚峰立刻地就给了那机器人一些命令，几个门其中一个被打了开来，接受了楚峰命令的那机器人立刻地就到得了房间之外。

　　“希望这里没有什么机械生命。”布鲁因轻声地道。

　　楚峰命令的那一个机器人前进的很快，没过多久的时间它就到得了距离楚峰他们比较远的一个点。

　　“注意了，要开始了。”楚峰轻声地道。

　　数千米之外，瞬间那机器人动了，他的速度在极短的时间之内提升起来然后向着那阶梯冲了过去。

　　“吼！”“咝！”

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　整个的世界一下子热闹了起来，楚峰他们本来感觉周围静悄悄的，但是，在那机器人冲入了通道广场的时候，无数的声音一下子就传入了他们的耳朵之内！

　　虎啸声，蟒嘶声，还有许多的机械狼头顶枪口的开枪声响成一片，各色的光芒闪过，楚峰他们看到那一个刚刚进入广场区域的机器人就被无数强大的力量撕成了碎片！

　　蒙豪咽了咽口水，他们的眼睛这时候都是直了，本来空无一物的通道广场之上居然出现了许多的机械生命。

　　“阴险，太阴险了，它们之前居然隐藏了身形！”布鲁因轻声地道，“其中一些机械兽，好强！”


第1067章 逃离艰难！

　　“真的是很强，那几只机械虎，怕是有帝神顶级的实力。那三条钢蟒，实力更高，估计有帝神巅峰的实力了！”蒙豪皱眉道，如果他们这时候有尊神大圆满的实力，那么广场之上的那些东西对于他们来说就是渣，但是如今他们的实力不过是皇神级罢了！

　　皇神级和帝神级之间差距巨大，如果不使用狙帝枪这样的东西，楚峰他们几个加起来也不是一头机械虎的对手！

　　“楚峰你的直觉是正确的。”寂天戮轻声地道。楚峰有些无奈地道：“这时候我倒是希望自已的直觉是错误的。”

　　布鲁因皱眉道：“这通道看来是走不通了，它们的数量太多，想将它们全部引来，这个不是容易的事情。”

　　如果只是不多的数量，那么还可以试着引一下，但是数量太多的话，那么引是没有什么效果的，引走一批，你再走引第二批的时候，可能第一批就重新地返回了！况且，以什么引呢？一般的东西，被攻击一下立刻地就破灭了根本就无法引动。

　　“楚峰，狙帝枪不知道可不可以杀掉那样的机械虎，如果能将那些机械虎还有机械蟒射杀的话，那之后我们行动会安全不少。”蒙豪道。

　　通过天眼的扫描楚峰知道像机械虎那样强大的机械生命这里面也不多，如果能灭掉一些，他们行动起来确实是要方便许多的，只是楚峰皱着眉头道：“我可以试一下，不过，有可能让它们锁定到我们的方位，若是那样的话，我们就只能准备逃亡了。”

　　“试一下吧，到时候肯定要面对的。”

　　“可以一试。”

　　布鲁因和寂天戮都是开口了，楚峰点了点头：“那好吧，我试一下，大家准备好逃跑吧！”楚峰说着狙帝枪端了起来，他不是瞄准的机械虎，这样直接瞄准，那被那些机械生命发生的几率大大的。

　　“噗！”

　　轻微的声音响起，一颗金色的子弹在射出了枪口三米之后消失不见，因为楚峰心神瞄准了的，再出现的时候，那子弹已经是出现在了一头机械虎的头前一点点！

　　一颗子弹射出，楚峰飞快地换上了另一颗子弹，“砰！”巨大的声音响起在了通道广场那一边，要知道那些机械生命的身体都是金属，子弹射击到金属上面，不发出巨大的响声才是怪了！

　　“吼！”

　　这一颗子弹并没有出乎楚峰的预料，它没有完成它的目标将那一只机械虎击杀，重伤之下的机械虎嘴里发出一声可怕的吼叫，在它愤怒的吼叫声中，其余的几头机械虎还有那些机械狼闪动着红光的眼睛仔细地望向了四周。

　　“噗！”

　　楚峰开了第二枪，这一颗子弹同样的出现在了那一只机械虎的头顶，它的一只虎爪这时候是挡在了伤口前面的，子弹将它的虎爪击出了一个洞然后深深地钻入了它的脑袋之内！

　　这一枪没有再让楚峰失望，子弹射入那机械虎脑袋之中后力量不大了，但是还是足以将其脑袋之内的原核打碎！

　　原核碎，那一只机械虎重重地倒到了地上。

　　“小心！”

　　楚峰脸色大变，在他的脑海之中，这时候功德皇冠狂震了起来，没有任何的犹豫，楚峰一下子就扑倒到了地面之上。

　　蒙豪他们修为高强反应一点不慢，几乎在楚峰扑倒的时候，他们同样的也是扑倒到了地面之上。

　　砰！

　　枪声响成一片，那些机械狼全部地开枪了，他们数量达到数千之多，这时候对着四个方向全部地发动了攻击！

　　楚峰他们所待的这一个屋子虽然不大，但是坚固还是挺坚固的，然而在上百发子弹强力的打击之下，屋子的防御被撕碎，数十颗子弹一下子射入了屋子之内，在第一批数十颗子弹之后，接下来枪林弹雨飞快地来到。

　　“撤，快撤！”楚峰道，在他的面前这时候挡着那些被他们杀掉的机械生命的金属尸体，那些金属尸体很坚硬，但是在那样强大的打击之下它们坚持不了多久的时间。

　　根本不敢抬起头来，楚峰他们贴着地面飞快地前进，短短的时间四人全部地从那房子之中离开。

　　离开了那房间之后，子弹还是飞快地射过来，不过距离越远子弹就越稀一点点，不少的东西被子弹打得粉碎之后楚峰他们才是离开了子弹威力笼罩的区域。

　　“该死的，光甲粉碎了，楚小子，这护身光甲还有没有？”蒙豪郁闷地道，他刚刚比起楚峰他们多承受了一点攻击，身上的护身光甲防御不及所以破碎了，楚峰他们倒是好一些，虽然消耗了不少的晶石能量，但是护身光甲并没有破碎。

　　楚峰意念一动手中又出现了一件护身光甲：“蒙豪，最后一件了，小心一点。”蒙豪迟疑了一下摆了摆手：“最后一件了，那算了，你留着自已用吧，你身上这一件指不定什么时候就破碎了。没有这护身光甲我们还好一些，你没有的话，防御大降随便地一个机械生命就可以让你受伤甚至是死亡！”

　　“蒙老，拿着吧，你的力量还是留着攻击好了，如果还分一部分防御，那我们能发挥出来的攻击力就更弱了。”楚峰将那护身光甲塞给了蒙豪。

　　“那我先穿着了，如果到时候你的破碎了，你再拿去。”蒙豪想了想道。“那随便了。”楚峰道。

　　蒙豪很快地就穿好了护身光甲，“真是变态，那是什么机械兽，居然还能射出子弹来。”蒙豪皱眉道，“楚小子之前直觉没有错，通道那一边走不通，看来我们只能寻找别的通道到得上面的层次了。”

　　“蒙老，你们占卜的水平怎么样？”楚峰问道。

　　“占卜？”

　　蒙豪摇了摇头：“这个不会。”在蒙豪摇头之后，布鲁因还有寂天戮也是相继地摇了摇头，虽然他们有尊神大圆满的修为，但是没有这方面的研究自然不怎么懂。

　　“那看来，只能是我试试了。”楚峰道，楚峰说着手指掐动了起来，占卜这方面的能力他还真是兑换过的，这时候占卜起来，手指之间有着玄奥的波动产生，蒙豪他们眼中露出惊讶之色，他们没想到楚峰居然连这个都会。

　　楚峰掐指一会儿脸色微变，占卜失败了，他受到了一点点反噬伤害，不过这一点点反噬伤害以如今医所的能力短短时间就可以恢复。

　　“怎么了？”蒙豪连忙道。楚峰摇了摇头：“没有什么，我是算我们如何走能遇到向上的通道，没有算出准确的结果来，不过，大致的方向倒是算了出来了，我们向着这一边走，应该可以寻找到一个向上的通道。”

　　那通道，楚峰早就通过天眼扫描确定了，但是楚峰总不能直接带着蒙豪他们就奔那里去，那样的话他们不疑惑才怪了，通过这样一算，蒙豪他们心中就不会有什么疑惑了，他们见识过楚峰不少神奇，楚峰既然拥有着占卜之能，那么算出大概的方向来也不是那么让人奇怪的事情。

　　开始的时候布鲁因估计着十天之内就能出去的，但是实际上，十天之后，楚峰他们还没有靠近那一个楚峰确定的通道！

　　这十天之内，楚峰他们那是一次次险象环生，如果不是蒙豪他们修为高强战斗经验丰富再加上楚峰通过天眼能知道周围的情况而且在域塔之内有着极为丰富的绝境生存经验，那么短短的十天之内他们之间肯定就会出现死亡！

　　“呼，呼我说哥几个，这日子没法过了，那些蓝光还有紫光，蓝光对我们有害，紫光对我们无利，但是对于机械生命来说，蓝光对他们无害，而紫光对他们有利，这个真是太不公平了。”蒙豪瘫在地上无奈地道，刚刚楚峰他们又经过了一场生死之战，他们的对手是一只机械蜘蛛，本来应该能顺顺利利地杀了它的，但是没想到它居然连续地碰到了两缕紫光，结果楚峰他们被追杀得凄惨无比。

　　“老蒙啊，你如果不想过了，到外面去吧，估计很快地就会有一些机械生命亲切地过来与你问好。”布鲁因笑道，他和寂天戮还有楚峰这时候与蒙豪一样都是死狗一样地瘫倒到了地上。

　　“这世间哪有什么公平。”寂天戮深吸了一口气道。

　　楚峰运转着北冥吞天功飞快地恢复着功力：“我说你们三个，精力很旺盛啊，留一点力气快一点恢复功力吧，如果让机械狗到了附近，很快地就可以找到我们的！”

　　“我恨那些机械狗，干它们，一个个鼻子居然那么灵。”蒙豪比着中指，楚峰无奈地摇了摇头，这个动作蒙豪是从他这里学到的，如今是发扬光大了。


第1068章 第一十二层！

　　说起这机械狗，那真是伤不起，之前天眼扫描到了它们的，它们的体型并不是很大，楚峰也没有太在乎，可是靠近了它们被它们记住了气息之后，楚峰他们就杯具了，它们战斗力确实并不是很高，但是鼻子灵敏得过份，一旦发现了楚峰他们的气息，那么立刻地就会呼朋唤友地过来拜访，楚峰他们这几天不少次生命危险倒是有大部是它们带来的！

　　“那些机械狗确实是烦人，如果不是数量多了一些，咱们倒是最好专心地干掉它们。”布鲁因皱眉道，身为一个尊神大圆满的强者，这些天一次次地差一点死亡，刺激是刺激了，但是这样的情况也让人很无奈！

　　楚峰道：“我估计那通道就在这周围了，咱们找到那通道，然后到得到上面一层去，应该就可以甩脱那些机械狗了。”

　　十分钟过去，楚峰脸色微变，通过天眼的扫描他发现有十来只机械狗向着他们这一边过来了，与它们一齐过来的还有三四十只机械狼。

　　“伙计们，我想我们该离开了。”楚峰起身道。“又追过来了？这些该死的东西。”蒙豪道，他们飞快地结束了修练站了起来，虽然还没有完全地恢复，但是这时候已经是没有时间给他们恢复了！

　　“楚峰，哪一边？”蒙豪道，以前他是叫楚峰楚小子的，但是这时候不知不觉之中他已经转变了叫法！

　　这些天共同的相处，蒙豪他们对于楚峰那是更加的认同的，如果说以前蒙豪他们是以前辈的眼光看待楚峰的话，那么他们如今是将楚峰当成了同辈！

　　“这一边，这一边给我的感觉好一些，希望可以找到通道。”楚峰指了指面前的两条道路左边的那一条道。

　　楚峰指出前进的方向，蒙豪还有寂天戮立刻地就上前了几步到得了楚峰的前面，他们近战，自然是挡在最前面了，布鲁因一般殿后，楚峰则是处在第三的位置。

　　“老蒙，速度快一点点，后面有客人快到了。”楚峰道。“那好，加速！”蒙豪说着速度立刻地就加快了不少，这些天来，对于楚峰他们可是有着很大的自信，楚峰让他们加速，那肯定加速的好处比起不加速的好处多！

　　“汪！”“汪！”

　　机械狗的叫声传了过来，蒙豪他们脸色一变，在没有直接看到他们之前机械狗的速度不会达到最快，但是以那些东西的速度，十秒之内肯定会出现在楚峰他们面前了。

　　“停！”

　　楚峰忽地道，他停了下来，蒙豪他们也是立刻地停了下来。“楚峰，怎么了？后面可是有不少的机械兽追了过来了！”布鲁因道。

　　楚峰指了指一个有些破烂的门，“我感觉通道就在这里面，我们进去。”楚峰话音落，蒙豪神识立刻地就透入了其中。

　　“通道，确实是有通道！”蒙豪眼睛一亮，不到一秒的时间，楚峰他们全部地进入了那房间之中。“这通道封了，估计打开需要半分钟的时间！”布鲁因道。

　　楚峰连忙道：“你们全力地破开通道口，我挡住那些东西一些时间。”“好！”蒙豪他们没有多说立刻地就动手破解了起来。

　　五，四，三，就在那些机械狗还有机械狼距离楚峰他们这里只有一点点距离了的时候楚峰手中出现了两颗炸弹。

　　“给我去死吧！”

　　楚峰眼中冷光闪过，两颗炸弹被他立刻地就丢了出去。“轰！”两颗炸弹在靠近了那些机械兽之后立刻地爆炸了！

　　剧烈的爆炸震得楚峰他们耳朵之中轰鸣不已，两颗炸弹都是纯科技的炸弹威力强大，而那些机械狼还有机械狗单个的实力并不是太强，在两颗炸弹之下，那些机械狗还有机械狼有十来个死亡，另外的那些大部分的都是受了伤，但是它们原核不损，那些伤对于它们来说并不算什么！

　　“嗷！”“汪！”

　　剩下的机械狗还有机械狼更加的愤怒，它们立刻地就想冲过来，可是它们刚刚前进一点点，两颗炸弹立刻地又到了它们面前。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　那些机械狼开火了，它们的攻击击中了两颗炸弹，但是那可是炸弹，被击中，它们同样的还是会爆炸！

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的爆炸，剩下的机械狗还有机械狼又有一些死亡。“楚峰，小心一点，你们这里动静太大了，不少的机械生命在向着这一边而来！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰更多地注意了脑海之中扫描到的信息，果然，不少的机械生命都是在向着他们这里围过来。

　　“蒙老，你们要加快一些速度了。”楚峰说着连续五六颗炸弹丢了出去，接连的爆炸让那些机械兽暂时退却了，可是楚峰知道，只要爆炸一停它们立刻地就会冲过来，而且还有一个很重要的问题，那就是炸弹可是伤到机械狼还有机械狗，但是更厉害达到了帝神级实力的机械生命就很难炸死他们了！

　　楚峰意念一动一个分身出现在了身边，分身负责丢炸弹，而他的本尊手中则出现了那一柄狙帝枪！

　　“砰！”

　　已经是有帝级的机械兽到得了附近，楚峰毫不犹豫地就开枪了，子弹消失在了他的面前然后立刻地出现在了一只帝级的巨型蚂蚁面前。

　　“砰砰砰！”

　　楚峰脸色一变，隔着两层墙壁，那些机械狼开枪了，一颗颗威力强大的子弹射到墙壁之上立刻地就让墙壁受到了一些损伤。

　　“楚峰，十秒，还有十秒时间！”蒙豪飞快地道，他们三人这时候都是全力出手，强大的功力去摧毁着那被封住没有多大的通道口。十秒，楚峰暗暗苦笑，如今这样的情况，支撑十秒的时间都十分困难啊！

　　楚峰意念一动又是一个分身出现了，这一个分身接过了楚峰手中的狙帝枪。“妙仙儿，百分之五十力量借用！”楚峰在脑海之中道。

　　下一刻，一股极为强大的力量涌入了楚峰的身体还有灵魂之中，那股力量是那么的强大，楚峰感觉到身体似乎都要被撑爆了！

　　借用了依莲百分之五十的力量，楚峰这一刻实力隐隐的已经是高过了蒙豪他们！

　　“功德圣焰！”楚峰心中暗喝一声，实力越强，功德圣焰能发挥出来的威力也会越强，以楚峰如今的实力，他现在动用功德圣焰能发挥出来的威力远超蒙豪他们，不过，这样的攻击对于功德圣焰的消耗也是极大！

　　楚峰的手掌印到那通道口之上，顿时一道道极细的火焰扩散到了整个通道口封盖之上，封盖在蒙豪他们的攻击之下本来弱了许多的，这时候哪里还能承受得起楚峰功德圣焰还有蒙豪他们的联合攻击，在楚峰他们的注视之下，那通道封盖在两秒之内就化为了虚无！

　　“撤！”

　　楚峰声音刚起，蒙豪和寂天戮就已经是遁入了那通道之中到得了第一十二层，楚峰意念一动收了分身还有狙帝枪，眨眼之间他也是进入了那通道之内，在他后面布鲁因断后也是有惊无险地到得了第一十二层。

　　“这一边，快走。”楚峰往通道口丢下一个炸弹立刻道。

　　“轰！”

　　爆炸声中，楚峰他们飞快地撤离，在他们离开不到两秒的时间，一道道怒吼之声响起在了那通道口附近，有一些体型比较小的机械兽追了过来，至于那些体型比较大的机械兽，以它们那体型是不能从那直径只有半米左右的通道追过来的！

　　“呼楚峰，刚刚你是怎么回事，你的实力怎么一下子爆涨了那么多？居然实力比起我们都强一些，如果不是在这里面的话，你的实力岂不是直达尊神大圆满？”蒙豪惊讶地道，寂天戮还有布鲁因也是惊讶地看着楚峰。

　　楚峰瘫坐在地上轻叹地道：“只是五秒的尊神大圆满罢了。五秒一过，我就会像现在这样累得虚脱！”

　　“就算只是五秒，那也是很了不起了，五秒的尊神大圆满，完全足以击杀一般的尊神级强者了。”蒙豪惊叹地道，“在你身边待得越久，还真是越让我们惊讶，如果谁将你当成一个普通的皇神顶级人物的话，那如果与你起冲突可是会被你吃得死死的。”

　　“楚峰，这样的力量，不知道你多长的时间可以爆发一回？我没有别的意思，只是我们现在一起，了解的稍微清楚一些那样大家活命的几率就大一点。”布鲁因微笑地道。楚峰点了点头：“这没有什么不好说的，一天可以使用一回。布老你们知道也就是了，到时候这一点点小秘密，还希望给我保密着。”

　　“一天就能使用一回，楚峰，你这能力，不知道我们能不能”蒙豪眼睛一亮道，他们以为这是真我技能那样的东西呢，是聚集自已的力量，如果真是聚集自已的力量的话，那么只要撑握方法，那么他们也是有可能做到的。

　　以楚峰皇神顶级的修为就可以爆发出尊神大圆满的力量，如果他们也能做到，那么以他们尊神巅峰尊神大圆满的实力楚峰微微一笑：“蒙老，真我技能是聚集全身的力量发出一击，以我如今的实力，你说，我使用真我技能，那能爆发出尊神大圆满的攻击力么？”

　　“当然不能。”蒙豪很肯定地道，皇神顶级，这和尊神大圆满相差太远了。“老蒙，别异想天开了，这明显就不是别的人能学会的东西。”寂天戮道。


第1069章 收机械生命！

　　“唉，确实是我异想天开了，只是这样的提升太变态，如果我们能有这样的提升，那杀出去就容易了嘿嘿！”蒙豪笑道布鲁因微笑道：“咱们从第十三层到得了十二层，这样下去，到时候到得第一层也只是时间问题，楚峰，我们还有多久的时间休息？到时候往哪一边走？”

　　休息了一会儿，楚峰的力气恢复了一点点坐了起来，“你们看，我们现在所在的地方是这里。”楚峰说着意念一些在面前显示出来了之前看到的地图，在地图上面有着一个红点闪烁着正是他们在的地方。

　　“往哪一边走？”蒙豪道。

　　楚峰翻了翻白眼：“让我再休息一会儿占卜一下好吧？乱说到时候会出人命的。”飞快地吸收着吞天阵之内的力量，没过多久的时间楚峰身体之内的力量就恢复了许多。

　　装模作样地占卜了一下，楚峰指了指地图上一个方向道：“我们向着这一边前进，这一边给我的感觉好一些，从这一边，再转到这里，这一片区域应该有向上的通道吧！大家注意一下，我们还有大概五六分钟的休息时间，一些机械狗跟着我们上来了，以它们的速度，大概五六分钟之后就会找到这里的。”

　　“这日子越来越难过了，如今身体之内的力量不足一半。”蒙豪摇了摇头道，虽然他们战斗的时候也是注意着恢复力量的，但是恢复的力量没有使用的力量多，慢慢地身体之内的力量也就耗去了许多！

　　布鲁因望向楚峰：“楚峰，你的力量似乎恢复的十分快，有没有适用于我们的方法？”楚峰摇了摇头：“布老，真不是我藏私，我修练的功法比较特殊，平时它可以藏储不少的力量在身体之内，需要的时候就可以急速地提取那些储存的力量！”

　　楚峰说着眉头也是皱了起来，蒙豪他们力量消耗了许多这可是一个大问题，如果他们的力量耗尽的话，他们就算是有尊神大圆满的修为又如何。“可惜飞舟在这里也是受到很大的压制，而且还吸引那些机械生命，不然的话就好得多了。”楚峰心中暗道。

　　飞舟楚峰在第一十三层的时候就弄出来过，飞舟的防御倒是能应付帝级的机械兽四五击，但是再多就不行了，如果只是这样，那么飞舟倒还可以使用，但是飞舟一拿出来，通过天眼楚峰就看到整个十三层的机械生命似乎都是感觉到了飞舟的存在许多的机械生命立刻地向着他们这里赶过来。

　　当时那样的情况，吓得楚峰是立刻地就将飞舟给收了，就算飞舟能防得住帝级的机械兽几下攻击又如何，许多的机械兽如果将他们围起来，飞舟的防御再提升十倍他们也是逃不掉！

　　“楚峰，我们必须找一个安全的地方恢复一下功力。或者，必须一段时间之内尽量地少战斗然后将功力恢复起来。”寂天戮道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯。如果能让那些机械狗不要盯着的话，那么这地方就能让你们有足够的时间恢复功力。这样吧，我去将那些机械狗给引开一段时间，你们全力地将功力恢复起来吧，如果你们这里有危险的话那就先转移一下，到时候我会找到你们的。”

　　“不行，你一个人离开，太危险了！”布鲁因道。楚峰笑着站了起来：“布老，放心吧，不会有什么事情的。如果我们一直这样下去，到时候大家一起死，我出去引开甚至杀掉那些机械狗，我们才有活命的希望。好了，就这样决定了。”

　　“小心点！”蒙豪道。

　　“活着回来。”寂天戮拍了拍楚峰的肩膀。

　　“放心。”楚峰说完打开门一闪身就已经是出了蒙豪他们所待的房间。“楚峰，其实你一个人行动，更方便一些。”妙仙儿在楚峰脑海这中道。

　　楚峰一个人行动的话，那么就不必顾忌蒙豪他们，他可以最大程度地躲避危险然后杀戮机械生命！

　　“确实，那么，守猎现在开始了，被那些钢铁怪物追杀了这么久，现在是报复的时候了！”楚峰身形闪动，很快地就已经离开了蒙豪他们所在的地点比较远。

　　双手各出现一柄手枪，楚峰想了想又将两柄手枪都是收了起来，装了消音枪的手枪可以让蒙豪他们听不到枪声，但是子弹打到机械兽身上的声音很可能传入蒙豪他们的耳朵之中。以蒙豪他们的经验，听到那撞击声肯定可以判断得出是楚峰开枪了。

　　以楚峰的财力，他有不少的子弹很正常，但是如果这子弹多到一定的数量，比如说数千颗甚至是上万颗，那么就很不正常了！

　　蒙豪不知道圣狱自然不会联想到这方面来，但是如果以后，有人从他们这里知道了这些消息呢？

　　七号域塔前主人的声音似乎还回响在脑海之中，楚峰可不想试试举世皆敌的滋味！“不用手枪，大爷一样宰了你们这些家伙！”楚峰心中嘀咕地道，他的手中出现了一支困神枪。

　　困神枪，这是金克以前制作出来的东西，它不是发射子弹而是发射光网，光网的力量不足以困住帝神级的强者，但是就是皇神大圆满的强者也是能困住两三秒，而如果是皇神初级实力的强者，困住十分钟也没有问题！

　　困神枪是使用的能量匣，一个能量匣只能发射八枪，金克制造出来的能量匣也就是三个，如果只有那三个，这困神枪根本就起不了多大的作用，但是不要忘了，楚峰的圣狱商量如今已经是十一级，十一级的商量，里面就有能量匣出售！

　　能量匣并不便宜，一个就需要两千万金钱点，相当于两万亿的极品晶石，但是楚峰并不在乎这个，他圣狱空间之中拥有的极品晶石如今还是四亿亿的样子！两万亿一个能量匣，以楚峰拥有的晶石，他可以购买两万个！

　　“妙仙儿，先购买一百个困神枪的能量匣。”楚峰在脑海之中说着飞快地向着那些靠近的机械狗机械狼还有其他的一些机械生命靠近。

　　“叮！”

　　楚峰出手了，他使用的是那一柄银色的小刀，小刀材质很好极为锋利，哪怕他如今实力受到压制，银色的小刀也足以杀掉一般皇神级实力的机械兽！“见鬼。”楚峰收了那银色的小刀迅速地逃开了一些距离，刚刚就在他那银色的小刀射到一只机械狗头上的时候，那机械狗居然好运地被一缕淡紫色的法则之力撞到。

　　淡紫色的法则之力能提升那机械狗的能力，楚峰这一刀虽然伤到了那机械狗但是根本就没有杀死它。

　　“汪！”“吼！”

　　如同捅了一个马蜂窝，那些机械生命全部地向着楚峰这里追了过来，如果没有天眼的扫描的话，那么楚峰肯定短短的时间就会走上绝路，但是有天眼的扫描，他可以放心地提高速度前进，那些机械生命想追到他倒也不是那么容易的事情。

　　“砰！”

　　又越过一个门户，楚峰将门飞快地关上然后急速地前进，在他后面，那些机械兽如果想继续地追他那么就需要先破开那门，上百头的机械兽破开一个门用不了多少的时间，但是就这一点点时间楚峰又可以逃出比较远！

　　机械兽追的速度有快有慢，慢慢地，楚峰身后追着的机械兽数量少了不少。“开心吧，追得开心吧？该是大爷反击的时候了。”楚峰心中暗骂，他这猎人没想到之前刚开始就被追了这么久！

　　几秒之后，“噗！”

　　困神枪发动，一个光网急速地射向一只机械狗，那机械狗虽然闪避，但是它闪避的速度比起光网的速度慢得多了自然是被困了一个正着。

　　“妙仙儿，收了它！”楚峰在脑海之中道，被困住的机械生命失去反抗能力，以天手如今的力量只要不是隔得太远自然是可以将机械生命收入圣狱空间之中的，而且，机械生命与楚峰他们不同，在这里，楚峰他们进入圣狱空间之中有着死亡几率，但是机械生命进入圣狱空间之中并不会出现死亡的情况！

　　天手出现，那一只机械狗立刻地就被收入了圣狱空间之中。“狗崽子们，你们的末日到了，到了圣狱空间之中，以后有时间再慢慢地算账。”楚峰怪笑地道。

　　时间慢慢地过去，楚峰打起了游击战，有天眼的扫描知道哪里有机械兽，而且还有着困神枪这样的东西，楚峰虽然只是一个人与那些机械生命战斗，但是不到一个小时，楚峰就将那些追上来的机械狗全部地收到了圣狱空间之中，没有了那些机械狗，楚峰的行动那就更方便了一些。

　　一个小时，两个小时，转眼之间一天的时间就过去了，“是时候回去了，蒙老他们的实力也是恢复了过来！”楚峰微微一笑立刻地向着蒙豪他们所在的地方行去。


第1070章 如何离开？

　　“楚峰，你这家伙，终于是回来了！”楚峰出现在面前蒙豪他们都是松了一口气。“蒙老，说了我不会出什么事情的呵呵。”楚峰笑道，“功力应该都恢复了吧？如果恢复了我们就出发了，我发现了到得第十一层的小通道。”

　　“真的？”

　　蒙豪他们都是眼睛一亮，从第十三层到第十二层来可是花了十多天的时间，可是到得十二层，他们根本就没有出动一天的时间楚峰居然就发现了通道。“自然不会是骗你们的，走了。”楚峰道。

　　有之前的行动在，楚峰这一次没有故意指错一些路绕弯，四人直奔那通道，半个小时之后楚峰他们就已经是出现在了第十一层。

　　“楚峰，想办法多抓一些机械生命。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“怎么了？”楚峰连忙问道。

　　妙仙儿笑道：“楚峰，这可是一个好消息，那些机械生命在这里面待了许多的时间，它们身体之内或多或少的积累了一些法则之力。那些法则之力在圣狱空间之中可以将它们剥离出来！然后呢，那些法则之力到时候可以使用！”

　　“能怎么用？”楚峰眼眼微微一亮。“淡蓝色的法则之力，到时候弄到别人身上可以降低别人的实力，一个尊神大圆满的强者，如果有足够多的淡蓝色法则之力落到身上的话，估计修为可能直降到只是皇神级王神级！淡紫色的法则之力，经过一些处理，天卫们可以吸收，吸收了之后天卫的实力可以在短时间内提升许多！”妙仙儿在楚峰脑海之中笑道。

　　“太好了！”楚峰在脑海之中大笑道，这还真是一个好消息，一个尊神大圆满的强者，如果能让其实力下降许多的话，那么楚峰干掉他就很轻松了！楚峰是能借用依莲的实力的，但是借用之后也只能短时间内达到尊神大圆满，这样的实力干掉一般的尊神级强者没有问题，但是想在几秒时间内干掉尊神巅峰尊神大圆满的强者没有可能。

　　而如果配合着法则之力，可以让尊神大圆满尊神巅峰的强者实力下降的话，五秒的强大楚峰就有信心干掉尊神巅峰尊神大圆满的强者！

　　“楚峰，笑什么？我们该往哪里走？”蒙豪道。“蒙老，四个人一起行动，目标很大，这样吧，你们找一个地方恢复之前消耗的功力，我先到处找找看，如果找到了通道，到时候就一块儿上去。”楚峰道。

　　楚峰话音刚落，蒙豪他们三人齐齐地瞪向了他。“呃，当我没有说。”楚峰无奈地道。“你个家伙，充什么英雄呢，到底是我们保护你，还是你保护我们啊？”蒙豪批道，“知道你手段多，但是在这地方可不是开玩笑的，一个人难免的会有一些疏忽。”

　　布鲁因道：“老蒙说的对，楚峰，如果是万不得已的情况，我们功力没有多少了，那你一个人出去我们还能接受，如今我们功力并没有消耗多少。”

　　“好吧，那就一块儿找吧。”楚峰道，如今只是在十一层，还有那么多层要上，楚峰知道机会肯定还会有的。而且，困神枪的能量块如今就用掉并不太好，如果到时候没有用完，在最后一层找到了通道之前用掉比较好。

　　时间慢慢地过去，五天之后，楚峰他们到得了第十层，在第十层这里，蒙豪他们功力消耗了超过三分之二楚峰又一次独自地行动，独自行动了一天半，楚峰圣狱空间之中多了一万五千来个机械兽！

　　第九层，第八层，第七层，第六层快的时候楚峰他们三四天就上一层，慢的时候，几个月的时间才是得已上升一层，有的层向上的通道多，所以比较容易就找到一个安全的上升通道，但是有的层，能向上的小通道也就是那么一两个，如果这一两个小通道周围有许多的机械兽，或者通往这小通道的通道周围有许多的机械兽，那么楚峰他们就不得不花很多的时间引开或者消灭那些机械兽！

　　时间过去一年，“第一层了，妈的，终于是到得了第一层！”蒙豪脸上露出着喜色，这一年的时间，他们那真是无数次的遇到死亡的威胁，蒙豪他们帮过楚峰不少回，楚峰也是救过蒙豪他们不少次！

　　在之前，楚峰和蒙豪他们已经是相处了两百来年，可是那两百来年，楚峰和蒙豪他们最多能算是普通的朋友，如今经过这一年，关系有了很大的进步，许多次同生共死，结下的友谊是十分深厚的。

　　“老蒙，别放松，咱们从十三层到得了一层，如果死在了一层，那可就太冤枉了！”布鲁因道。

　　“楚峰，我们该往哪里走？”寂天戮道。

　　楚峰皱着眉头：“老寂，你们也知道我们该往哪里走的！”寂天戮他们微微一愣，蒙豪脸色微变道：“楚峰，你别告诉我们，只有那一个主通道可以出去。”

　　“事实基本上就是这样，这一层应该没有小通道可以通到外面只有一个大通道！而大通道那里，不出意外肯定是聚集着许多的机械怪物，而且，其他层的机械怪物，它们完全可以通过主通道到得一层来。”楚峰沉声道。

　　楚峰这话一出，蒙豪他们脸色都是变得很难看，如果其他层的怪物大量地到达的话，那他们想出去难如登天！

　　“干，我们花了一年时间，千辛万苦地到得这一层来，难道被困在这第一层不成？”蒙豪低骂道。

　　布鲁因皱眉道：“没有通道，咱们可不可以开出一个通道来？这里已经是第一层了，距离外面应该不远。”

　　楚峰摇了摇头：“老布，我不认为以我们现在的实力可以强行地弄出一个通道来。就算别的层，我们想强行地弄出一个通道来基本上也没有可能，更不用说这是最外围的一层，肯定比起其他层更加的难以破坏！”

　　寂天戮道：“楚峰，你确定没有其余的通道？”楚峰道：“不能完全确定，不过，占卜的结果，只有主通道那一个方向有一点生机，其余的地方，没有。”

　　“那其余的地方我们试都不要试了，楚峰你这家伙这方面占卜的水准我们还是很相信的。”蒙豪道，“我们到主通道那一边看看吧，或许那一边机械兽少也说不定。”

　　意见很快地统一，楚峰他们小心地向着离开的通道那里靠近，“楚峰，你准备怎么办？”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。

　　“凉拌。”楚峰在脑海之中无奈地道，其余层主通道附近都有着不少的机械兽，但是最多的还是这第一层！

　　通过天眼的扫描，楚峰可以清楚地看到在第一层离开的通道那里聚集着超过两万的各种各样的机械兽，而且还有一个让楚峰相当郁闷的事情就是，离开的通道是关闭着的，要想离开，还得打开那通道！

　　“楚峰，两种法则之力都是弄出来了不少，但是对于那些机械怪物来说他们是没有用的。”妙仙儿道。

　　“妙仙儿，你说，从外面让人破坏通道进来，有没有可能？”楚峰道，他们现在不能到得外面，但是天眼的扫描可以到得外面，天手也可以出现在外面，一些物品也可以出现在外面，这样的话，那不是没有让外面的人破开通道的可能！

　　只要通道破开，那么机械怪物们或许就会离开这一个空间，他们自然也可以安安全全地到得外面！

　　“这个，理论上来说是有这样的可能的，但是从外面强行地破坏，那需要的攻击力绝对十分恐怖，就算是几百个尊神级的强者一齐攻击估计也是没有可能强行地破开通道！”妙仙儿道。“这可能性是低，但是从里面破开，你不觉的可能性更低么？”楚峰在脑海之中道，“那么多的机械兽，想全部地引开基本上没有可能！”

　　“就算引来一两秒有可能，可是破开那大门，没有一两个小时只怕是不行吧，这个，想想都让人绝望啊。”

　　“谁让你运气这么差落到这样的地方。”

　　楚峰：

　　脑海之中和妙仙儿聊着，楚峰他们可是没有停止前进的，半个小时之后，楚峰他们已经是找到了那离开的主通道然后到得了一个视野比较好的地方。

　　“得了得了，以后我们就在这里面安家得了，这哪里出得去。”蒙豪轻叹道，主通道附近有着许多的洞穴，从那些洞穴之中传出着不少的机械怪物发出的声音，就算是在洞外，各种各样的机械怪物的数量也不会少于三千，如果再加上洞内的，蒙豪他们初一估计这里的机械怪物数量绝对不会少于一万！

　　布鲁因皱眉道：“那离开的大门是紧闭着的，就算没有那些机械怪物，咱们要打开只怕也是需要不短的时间！”


第1071章 大肆抓捕

　　寂天戮苦笑地道：“咱们恐怕只有一种方法离开了。”“什么方法？老寂，你说话别只说一半成不？一次就全说完。”蒙豪瞪眼道。

　　“你插话这么快，有让我全部说完么。”寂天戮没好气地道，“方法是，将这下面的机械怪物全部杀干净，然后咱们慢慢地破开那门出去。”

　　“我呸！”

　　“老寂，我们倒是不急，但是楚峰急啊，这方法可是行不通。”布鲁因摇了摇头道，他们知道楚龙需要楚峰治疗，楚龙最多还有四年的时间，如果超过四年，那么功法出问题死亡的几率大大的！

　　“那些机械怪物，实力达到帝级的超过一百，如果别的层的也过来的话，那么估计会有上千帝级的怪物！楚峰，你有什么好方法没有？”蒙豪望向了楚峰道。楚峰微微地摇了摇头，他这时候真的是没有什么好方法。

　　“大家都好好地想想吧，总会有方法的。”布鲁因道，“我们都从十三层到得了一层了，就不信被困在这第一层！”

　　布鲁因说完四人都是沉默了下来。

　　一一地清除，根本就没有那一个时间，而且一层层的加起来机械生命估计有两三千万，这么多，以楚峰他们的实力一百年甚至几百上千年的时间也不能完全地清掉！引开的话，通道附近两万来个机械怪物，想将它们全部引来比较长的时间，谈何容易！

　　“妙仙儿，圣狱商店之中有没有什么好东西能应付如今的局面？比如说，有没有什么东西能让那些机械兽全部地不能动一两个小时。”楚峰在脑海之中道，说完他自已都觉的这是不可能的，如果有，妙仙儿只怕早就说出来了。

　　“什么东西，能应付如今的局面呢？”楚峰心中嘀咕着，他圣狱空间之中有着许多的宝物，楚峰神识进入圣狱空间之中扫过一件件的宝物，那些东西许多的都是极好的东西，但是楚峰短短的时间就排除了极多，连飞舟那样的东西在这里都起不到什么作用，其余的宝物，想从中找到一件有用的真的是很难！

　　飞舟，不行！

　　寂静之光，不行！

　　厉害的毒药，不行！

　　威力强大的炸弹，不行！

　　“老天爷，别玩我啊！”楚峰内心之中呻吟着，虽然距离楚龙出问题还有三四年的时间，但是楚峰已经是很有一种紧迫感了，天知道楚龙那功法会不会提前一点点出问题，他必须三年以内到得楚龙那里才能保证楚龙不会死在功法的反噬之下！

　　三年，这个听着很长，但是实际上，如果没有什么办法，三年的时间很快地就会过去！

　　“难道真的只能是想办法让人从外面破开？”楚峰皱着眉头，让外面聚集起人然后破大门，这个楚峰还是能想到一些办法的，比如说让一颗天心子出现在外面，以天心子的吸引力，肯定可以吸引不少的人过来的，但是这一个办法副作用太强烈了！

　　如果吸引过来的人之中没有准圣级的强者也就罢了，如果吸引过来的人之中有准圣级的强者，准圣级的强者，再加上许多的尊神级强者聚集在这附近，他想离开这地方会十分的困难！不能离开，同样的不能过去给楚龙治疗！

　　“咦？”楚峰忽地暗暗惊咦一声，他的神识是在圣狱空间之中不断地扫描着的，这时候神识正好扫描到了一些东西！

　　楚峰这时候扫描到的东西是女娲的三部分身体！头，左手，再加上一个蛇尾！“当初在空间乱流之中，女娲前辈头颅散发出来的一点点力量就定住了空间乱流，如果女娲前辈身体的一部分出现在这外面的话，很可能能打破这一个空间的封锁！”楚峰心中暗道。

　　这一个地方，强主要强在有法则力量的守护，如果女娲的身体出现，能冲破这里的法则力量的话，那么楚峰他们的实力会恢复许多，只要实力恢复许多，那些机械怪物虽然数量众多，但是对于楚峰他们来说却不是太大的威胁了！

　　“这个方法值得一试！”楚峰心中暗道，他眼睛扫了蒙豪他们一眼，这方法是可以试，但是不可能当着蒙豪他们的面试，虽然如今与蒙豪他们的关系十分好了，但是关系到女娲这一个圣人，楚峰肯定必须小心再小心！

　　“老蒙，你们在这里，我离开一下。”楚峰道。“楚峰，你是不是想到了什么方法了？”蒙豪眼睛一亮道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，想到了一种方法，不知道可不可行。因为这一种方法关系到另外的一个人，所以，不好意思”

　　“没事没事，只要有方法能离开这一个鬼地方就好。需不需要我们离开这里，你待在这里？这里比较靠近那通门口一些。”蒙豪道。

　　“你不是一个小心的人，我们明白呵呵。”布鲁因笑道，“楚峰，还是我们离开一些吧，你在这附近可能更方便一些。”

　　寂天戮笑道：“需不需要我们帮什么忙？”楚峰摇了摇头：“这个不需要了，待会不知道有什么异动，你们小心一点。之前我们到过的那一个房间比较安全，你们就退到那里吧！”

　　“好，你自已小心。”

　　蒙豪说着他们三人飞快地撤退，没过多久的时间楚峰通过天眼就知道他们已经是离开了他二十来公里。

　　楚峰神识进入了圣狱空间之中到得了有着女娲三部分身体的那一个空间之中。“女娲前辈，打扰了。”楚峰神识形成的身体在女娲头颅面前行了一礼。

　　“女娲前辈，事情是这样的”楚峰将发生的事情通过神识直接传入了女娲的脑海之中，以女娲的实力，就算是神智这时候没有恢复，楚峰相信她也是能理解一些的，“女娲前辈，我实在是想不出什么好办法来，不知道女娲前辈能不能”楚峰有些无奈地道。

　　“可以！”

　　女娲眼中并没有神彩，但是她的嘴微微地张了一下从嘴里冒出来了两个字。楚峰眼一亮喜道：“多谢女娲前辈，女娲前辈你放心，我一定会尽快地找到你身体的其余部分然后让你恢复过来的！”

　　楚峰意识退出，下一刻，女娲的头颅出现在了他的面前，在女娲头颅出现的瞬间，楚峰感觉周围莫名的压力一轻，他的实力一下子由被压制到的将神级恢复到了皇神顶级，隐隐的甚至有了突破到皇神巅峰的感觉！

　　在楚峰惊讶的眼睛之中，女娲眼睛之中射出了几缕淡白色的光芒，那几缕淡白色的光芒缠绕着很快地就形成了一个怪异的符号。

　　随着那怪异符号的形成，楚峰通过天眼感觉到周围很大的区域在飞快地起着变化，许多的淡蓝色还有淡紫色的光芒在不断地泯灭消散着！

　　“妙仙儿，别愣着，收，赶紧滴收那些机械兽！”楚峰在脑海之中道，那些机械兽大部分的只是皇神级的实力，如今这空间起变化，天手收取那些机械兽的力量也是恢复到了正常。只要不是隔着太远的距离，以天手的强大，皇神级的机械兽完全就可以直接抓到圣狱空间之中去！

　　每一只机械生命对于楚峰来说可都是法则之力啊，这些法则之力无法抗拒女娲的力量，但是对于他来说可是极其有用的！

　　天手动了，眨眼之间一大窝机械蚂蚁就被收到了圣狱空间之中，然后其余的机械生命也是飞快地收取着！

　　这一个空间完全被破坏的话，楚峰估计着那些机械生命很可能会出问题，所以他才会这么急着让妙仙儿收取！

　　“老蒙，你们的实力恢复了吧，麻烦你们一个事情，帮我去其他层多收一些机械生命，我有用，谢了！”让妙仙儿收取的同时，楚峰飞快地传音给了蒙豪他们，蒙豪他们实力恢复了，以他们尊神大圆满尊神巅峰的实力，收取一些帝神级皇神级的机械兽很容易！

　　“没问题！”

　　蒙豪的传音立刻地就过来了，下一刻他们三人全部动了，这一年多一点的时间之中楚峰可是救过他们不少回，如今实力恢复，帮楚峰这么个小忙实在不是一个大事！

　　咻！咻！咻！

　　蒙豪他们急速地从一个通道之中到得了第二层，“老寂，老布，我收这一层的，你们两个继续下去吧，实力终于是恢复了，爽，哈哈哈！”蒙豪大笑地道。

　　“别只顾着爽了，多抓一些，是咱们保护楚峰，可是倒是楚峰救我们的时候多一些，楚峰既然需要那些东西，咱们总算是可以出把力。”布鲁因道。

　　“这还用你说？我干活了！”

　　蒙豪他们急速地行动了，他们一个个都是弄出来了分身，以他们的实力，他们弄出来二三十个分身也可以保证每一个分身都有尊神级的实力！

　　第一层的机械生命是最多的，依莲还有凤冰凝她们这时候都是不能出来，但是绿袍和冷厉他们是可以的，楚峰将绿袍还有冷厉都是招了出来，以他们的实力他们绝对可以给他抓到许多的机械生命！


第1072章 沉睡的圣人！

　　只是短短半分钟的时间，女娲的力量就已经是扩散到了超过二十层，楚峰他们出现在了第十三层，但是事实上，这一个机械塔城并不只是十三层的，它的层数多达三十三层！

　　到得二十层，女娲的力量扩散的速度变慢了一些，楚峰意念一动她的那一只左手也是出现在了外面，那左手掐动法印，顿时女娲的力量扩散的速度又增强了起来！

　　二十一层，二十二层，很快地女娲的力量就扩散到了之前天眼没有扫描到的二十九层！

　　“下方居然这么多的机械生命尸体。”楚峰在脑海之中惊讶地道，之前天眼的力量只是扫描到了地下二十八层，再下面的层次天眼没有扫描到，这时候女娲的力度扩散到了三十层，天眼的扫描也是到了三十层，在三十层，虽然有着不少活的机械生命，但是同时也是有着机械生命的尸体。

　　机械狗，机械狼，巨大的机械虎，机械巨鳄各种各样形态的机械生命下面都是有，它们静静地待在下面的层次身体并没有任何的腐坏，但是在它们的眼中并没有任何的神彩，它们已经死亡！

　　“妙仙儿，收一具下面机械一族的尸体，看看它们身体之内有没有法则之力。”楚峰在脑海之中道。

　　“好的。”

　　如今在女娲力量的笼罩下，天手当然是可以隔着比较远就收东西了，那些机械生命是死亡的，收它们很容易，天手一抓，顿时上百具机械一族的尸体就被收到了圣狱空间之中。“楚峰，它们的身体之内虽然含有的法则力量弱一些，但是同样的含有法则力量，而且提取它们身体之内的法则力量比较方便。楚峰，你最好到得下面去，隔得近的话，可以一次多收许多机械一族的尸体！”妙仙儿飞快地在脑海之中道。

　　“喝！”

　　楚峰意念一动借用了依莲强大的力量，这一次他只是借用了百分之四十，百分之四十的力量并没有让他达到尊神大圆满，不过也是达到了尊神巅峰！

　　以尊神巅峰的强大实力，楚峰护住自已然后直接进入了主通道之内飞快地下降。一路下去，楚峰受到了很多机械生命的攻击，不过以他如今尊神巅峰的实力，那些机械生命的攻击无法破开他的防御！

　　尊神巅峰的实力，可以说只是眨眼之间楚峰就已经是下到了三十层。“妙仙儿，收吧！”楚峰在脑海之中道，他感觉得到那些尸体之中的法则之力在不断地消散！

　　“给我收！”

　　楚峰心中暗喝一声，以他如今尊神巅峰的实力，收取这些不会反抗的机械一族尸体来说也是容易得很，只是短短的五秒钟时间，楚峰收掉的机械一族尸体就有四五十万，天手虽然也是尽力地收取，但是收取的速度反而没有他这么快。

　　“妙仙儿，收了绿袍他们，然后放他们到这下面。”楚峰在脑海之中道，只是眨眼之间，绿袍和冷厉出现在了这下面！

　　如果借用百分这五十的力量，楚峰只能借用区区十秒，但是如果只是借用百分之四十的力量，那么楚峰可以借用二十秒左右。

　　当十秒时间过去的时候，楚峰还有绿袍他们联手，三十层那些机械生命的尸体全部地被楚峰收入了圣狱空间之中。

　　“下去！”

　　收完了三十层，楚峰他们立刻地到得了三十一层，在三十一层机械生命的尸体少了不少，但是它们的实力高了不少，这里没有一个活的机械生命，所有的机械生命都只是尸体，好歹也是在这机械塔城之中混了一年多的时间了，楚峰能看得出来那些机械生命生前应该都是帝级的强者！

　　生前是帝级的强者，它们身体之内含有着更浓的法则之力，虽然只是数万具尸体，但是楚峰很满意，这些尸体之中含有的法则之力估计比起在三十层收到的尸体之中含有的法则之力更甚！

　　“呕！”

　　恶心的感觉产生，楚峰连忙地断去了对依莲力量的借用，没有了从依莲那里借用的庞大力量，楚峰的修为立刻地降到了皇神顶级，而且因为刚刚借用了力量，他的身体比起平时都要虚弱许多。

　　“绿袍，冷厉，去下面。”楚峰一道命令传出，绿袍还有冷厉立刻地到得了三十二层，天眼扫描，三十二层只有数百具尸体，但是那数百具尸体每一具都是散发着十分强大的气息，它们生前都是尊神级的强者！

　　许多次差一点死在这里面，还活着的机械生命楚峰都杀了不知道多少，对于那些尸体楚峰可没有多少的敬畏之心，绿袍他们动手，那数百具尸体很容易地就被他们全部地收了起来。

　　“啊！”

　　楚峰惊叫一声，天眼这时候扫描到了第三十三层，楚峰看到在第三十三层没有别的东西只有一个巨大的机器人。

　　机器人高上百米，眼中没有神光，但是楚峰隐隐的感觉到这一个机器人并没有死，它只是沉睡了过去。

　　“现在是圣人不出的年代，这，这难道是一个沉睡的圣人级强者？”楚峰心中大骇。“嗡！”就在这时候，第三十三层响起了一道轻微的声音，通过天眼，楚峰清楚地看到那一个巨大的机器人的一根手指似乎动了一下。

　　“楚峰，麻烦大了，那确实是一个圣人级的强者，而且，正在苏醒之中！”妙仙儿焦急的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“靠，开什么玩笑，现在是圣人不出的年代，一个圣人清醒过来，算怎么一回事！”楚峰在脑海之中大叫地道，他这时候真是被吓住了，他们可是在这里杀掉了许多的机械生命，如果那一个圣人级的机械一族强者苏醒的话，还不得一个喷嚏喷死他啊！

　　楚峰意念一动，在第一层的女娲两部分身体立刻地出现在了圣狱空间之中然后出现在了第三十三层，与此同时，女娲在圣狱空间之中的第三部分身体那一条蛇尾也是出现在了第三十三层之中！

　　到得现在，楚峰只能依耐于女娲的力量能震得住那一个机器人，如果不行的话，那楚峰觉的还是自杀比较干脆一点，落到一个圣人级强者手中，那圣人级的强者如果要折磨他的话，绝对可以让他享受到无上的痛苦！

　　女娲三部分的身体到得第三十三层立刻地就将那一个巨大的机器人给围了起来，在女娲力量的影响之下，楚峰透过天眼看到那一个巨大的机器人本来在动弹的手指暂时停止了动弹。

　　“老天保佑！”楚峰心中暗道着脸上露出苦笑，这个真是太伤不起了，圣人，他居然碰到了一个沉睡着的圣人！

　　“妙仙儿，圣人怎么会在这一层沉睡？我应该没有到得别的层还是在第一层吧！”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿道：“楚峰，只怕是这一个圣人，想早一点苏醒过来，所以想了一些办法，这一个机械塔城估计就是为了让他早一点苏醒过来而建立的！圣人沉睡在第一层确实不太正常，但是并不代表着没有可能！”

　　楚峰现在是在第三十一层，第三十一层到第三十三层并没有活的机械生命，在恢复了一点点力量之后，楚峰很快地就通过通道到得了第三十三层。

　　亲自到了第三十三层，楚峰才知道这第三十三层有多么的可怕，虽然那一个机械族的圣人还在沉睡之中，虽然周围还有着女娲的力量困着，可是楚峰也能清楚地感觉到那力量的可怕，如果没有功德皇冠，如果没有圣狱，那么楚峰到得这一层灵魂就会立刻地被毁灭！

　　“楚峰，似乎有些不妙，你还能感觉到这么强大的力量，女娲的力量似乎困不住那一个机器人！”妙仙儿在楚峰的脑海之中道。

　　“拼了！”

　　楚峰脸色大变，他疯狂地将功德之光还有功德圣焰向着女娲身体的三部分输了过去。感受到功德之光还有功德圣焰，女娲的眼睛似乎有了一点点神彩，女娲的力量变强大了许多，楚峰则是感觉全身一轻！

　　“女娲前辈，您老人家可是不灭圣人，一定要搞定啊！”楚峰飞快地输出着功德之光还有功德圣焰在脑海之中祈祷着。

　　“妙仙儿，快想想，还有没有别的什么办法？”楚峰在脑海之中大声地道。“别急别急，我想想，我想想对了，我感觉到它分出了意识形成伪智脑，如果那伪智脑在苏醒，我或许可以通过打击那伪智脑帮到女娲一些！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“那赶紧的！”楚峰连忙道，一股奇异的波动从楚峰的脑海之中传了出去，这一股波动很隐秘，楚峰倒是能察觉到一些，别的人的话，那想察觉到很困难。“楚峰，你到了下面的层次？”蒙豪的声音延着通道传了下来。

　　“蒙老，别到三十层以下，帮我搞定上面的层次，谢了。”楚峰连忙地道。“楚峰，你确定？我们感觉到下方有可怕的波动，要不要下来帮忙？”蒙豪再一次喊道。


第1073章 欲杀圣人！

　　“蒙老，先帮我搞定上面吧，下面我自已先处理着，如果搞不定，会叫你们的。”楚峰大声道。

　　“那好，如果有危险，你就吱一声！”蒙豪大声地道，这时候他们都是没有传音，声音通过那主通道直接就可以相互地传递。

　　楚峰试着在脑海之中唤了一下妙仙儿，“楚峰，别打扰，我正与那伪智能主脑斗呢。”妙仙儿的声音有些断断续续，楚峰心中一紧，这样的情况，说明妙仙儿那已经是在全力地与那伪智能主脑斗了！

　　如果是与别的智能主脑相斗，楚峰那不会如何紧张，妙仙儿可是圣狱的管家呢，哪里那么容易败，但是与如今这里的那一个伪智能主脑斗，楚峰想没有一点紧张都不可能，那伪智能主脑可就是那一个机械族圣人的一道意识！

　　涉及到圣人，这事情就非同小可了，而且，楚峰估计着，这一个机械族的圣人级强者只怕至少也是高阶圣人！

　　女娲可是一名不灭级的圣人强者，虽然这里只有她身体的三部分在，但是那一个机械族的圣人也是在沉睡之中还没有苏醒过来，况且，还有楚峰提供功德之光还有功德圣焰。这样的情况下，那一个机械族的圣人强者还不落什么下风，这说明他的实力肯定不会是下位圣人中位圣人这么简单！

　　“沉睡在了这第一层，建立起这样的机械塔城妄图率先地苏醒过来，这一名机械族的强者肯定不会简单。”楚峰心中暗道，他的眉头紧皱着，这样的推断对于他来说并不是一个好消息，越不简单，他这一边赢可能性就越低，如果这一个机械族的圣人苏醒过来，那乐子真的是大了！

　　“不知道寂静之光能不能起到一点作用。”楚峰意念一动不少的寂静之光形成的一颗珠子就被他向着那一个机械族的圣人砸了过去，以那一颗珠子之中蕴含的寂静之光，哪怕是一个尊神大圆满的强者被击中了也会受到很大的伤害，但是对付一个圣人级的强者，楚峰真是没有什么把握。

　　那机械族圣人体表并没有防御，楚峰的那一颗珠子落到了那机械族圣人的身体之上然后爆发出来不弱的光芒，在那光芒之下，楚峰感觉到那机械族圣人的力量弱了那些一点点，可是眨眼之间，那弱了一点点的力量就恢复了过来。

　　“坑爹啊，这效果太差了吧。”楚峰脸上肌肉抽搐，当初收集寂静之光可是比较辛苦，能让尊神大圆满的强者也吃不小苦头的寂静之光，落到那沉睡的机械族圣人强者身上居然并没有起到多少的作用！

　　“我吸！”

　　维持着功德之光功德圣焰输出的同时，楚峰北冥吞天功使用了出来，可是，他很无奈地发现，以他的实力，根本就无法从那一个机械族圣人级强者身上吸收到哪怕一点点力量！

　　“如今这样的情况，你们谁能想到一些办法？”楚峰的声音响起在了圣狱空间之中那些研究人员脑海之中，外面发生的一些事情的信息自然的也是传入了他们脑海之中的。

　　楚峰并没有抱太大的希望，但是没想到其中一个研究人员想了想之后还真的是答话了。“老板，我或许有一点点办法。”那研究人员有些战战兢兢地道，对付一个圣人级强者，这个想想都让他觉的疯狂！

　　“说！”楚峰连忙道。

　　“老板，我研究过一些古籍，机械族的强者，对于他们来说最重要的是原核，原核不毁，那么想真正地杀掉他们是没有可能的。机械族的强者没有灵魂，他们的身体极硬极硬，一般来说，想不摧毁它们的身体伤到它们的原核是没有可能的。”

　　“我看到的那一本古籍上面记载着不伤到他们的身体就伤到他们的原核的方法，这一种方法那创造出它来的人认为太鸡肋了，我之前也是这样认为的，但是现在或者能派上用场。”

　　“那种方法，是以特殊的手法震出不同的波动，那一个强者的研究表明，每一个机械族的强者，它们的身体都能抗拒绝大部分的波动，但是对于有些的波动，防御极弱甚至是几近于零，如果能找出那样的波动来，那么便可以不伤到机械族强者的身体就摧毁它的原核！原核一毁，机械族强者自然就死亡了！”

　　楚峰道：“想找到那波动，是不是需要极多的试验才成？”“是的老板，所以它很鸡肋，除非机械族的强者一动不动地让你试，否则你敢试一下，机械族的强者就会取了你的性命。”那研究人员道。

　　楚峰脸上露出丝丝兴奋之色，机械族的强者丝毫不反抗的几率几近于零，但是面前这一个沉睡之中的机械族强者正是不反抗的！

　　“快将那些特殊的手法交给我。”楚峰道。

　　那研究人员不敢藏私，很快地楚峰就已经学会了那特殊的手法，手法其实比较容易学，这东西，难就难在如何让它有用！

　　“我靠，虽然手法不多，但是任何排列组合，足以产生出超过百亿种不同的波动！”楚峰心中暗骂，就算是一个机械族的强者站着一动不动让你攻击，超过百亿种不同的波动，要想从中找出有用的波动来，那还真不是一个容易的事情！

　　“我结！”楚峰双手挥动，立刻地在他的双手中间产生了一股奇异的波动，波动按着楚峰的意念射到了那机械族强者的身体之上，可是射过去的波动根本就没有进入那机械族强者身体之内一点点，波动被反射了回来，楚峰脸色微变，他受到了一些伤害。

　　伤害不大，医所瞬息之间就可以治疗。“鸡肋，真是鸡肋，如果没有医所这样的东西，别人就算是试，能试多少次？”楚峰心中暗道，失败就会受到一些反噬，这个太伤不起了，虽然每一次反噬都不多，但是几百次几千次聚集起来，那足以搞死一个尊神级的强者！

　　楚峰意念一动弄出来了十来个分身，下一刻，十来个分身还有他的本尊全部地使用起来了那手法，一股股波动不断地射到那一个机械族强者的身上，与此同时，楚峰的本尊还有分身也是受到一股股的伤害，只是，在医所的治疗下，那些伤害都是刚产生就被消去！

　　“分身十个，这是医所同时极时治疗的极限了。我的本尊还有分身加起来，一秒钟大概可以试一百种波动，这样的话，全部地试完那些波动大概需要三四年的时间。三四年，女娲前辈还有妙仙儿能撑得住那么久的时间么我的运气别那么差啊，如果五十亿种就试出来了的话，那么就只要两年左右，到时候还有时间去救小龙！”楚峰心中想着手中却是一点不慢地打出着法诀激射出一股股不同频率的波动！

　　时间转眼之间就过去了两三个月，上面，两三个月的时间，足够蒙豪他们配合着将那些机械生命全部给抓起来了，后来抓到的机械生命，它们体内的法则之力大概只有最开始时候机械生命身体之内法则之力的数十分之一，但是庞大的数量之下，那些机械生命身体之内含有的法则之力也不是一个小数目。

　　“楚峰，下面怎么一回事？我们上面已经是搞定了，所有的机械生命全部抓了起来，需要我们下来帮忙不？”蒙豪的声音传了下来，他的声音显得比较兴奋，没有了那些机械生命的阻挡，他们打破通道离开就很容易了。

　　楚峰望了女娲身体的三部分一眼，两三个月的时间过去，他身体之内的功德之光还有功德圣焰早就消耗了，这时候只能产生一点点就传过去一点点，不过还好的是，妙仙儿那里似乎取得了不小的进展，所以就算是没有功德之光还有功德圣焰，以女娲的力量暂时还能困得住那巨大的机器人！

　　“女娲前辈，有人要下来帮忙，身体隐蔽一下？”楚峰一道意念传入了女娲的脑海之中，下一刻，女娲身体的三部分真的是有了一些变化，女娲的头部变成了一个玉色的圆球，她的那一只手幻化成为了一柄短剑，而那蛇尾则是幻化成为了一杆长枪！

　　“蒙老，你们下来吧。”楚峰响话道，蒙豪他们下来的话，只要他将那些手法教给蒙老他们，蒙老他们也是能帮到一些忙的！

　　“我们下来了！”上面，蒙豪他们微微愣了一下三人立刻地直冲而下，短短的时间蒙豪他们就冲到了这第三十三层。

　　“啊！”

　　一进入这第三十三层蒙豪他们三人都是惊叫一声，目视着那巨大的机器人，那种身体还有灵魂上的巨大压迫让他们感觉到很不舒服。

　　“楚峰，这”布鲁因惊讶地道。楚峰对着布鲁因他们微微一笑：“老布，你们何其之幸，看到了一个沉睡着的圣人！”

　　“不过，又何其不幸，这一个沉睡着的机械族圣人正在苏醒之中，如果他苏醒过来的话，我估计那会对我们不太客气。”

　　蒙豪他们瞪大着眼睛。“圣人，他是一名圣人级的强者？”蒙豪咽了咽口水道，“我们拆了一名圣人级强者的家，还干掉了他无数小弟？”

　　“似乎，是这样的。”楚峰道。

　　“呃，这个玩笑开大了。”蒙豪老脸之上肌肉抽搐，“楚峰，那三件，是你的宝贝？它们困得住那一个机械族的圣人？”

　　楚峰摇了摇头：“不是我的宝贝，它们是本来就在这周围的，估计是困住那机械族圣人强者的。我们到得这里，似乎造成了一些破坏，所以，如今那机械族圣人强者在开始苏醒了！之前我还看到他的手指动了一下。”

　　蒙豪他们心惊不已，“楚峰，不是骗我们的吧？手指动了，要苏醒了？这我们现在逃那也没用啊。圣人级的强者，想找到我们只怕不是那么困难的事情。”蒙豪道。

　　“楚峰，你现在是在干什么？”寂天戮注意着楚峰的手式道。

　　“杀掉它。”楚峰说着飞快地将那一些手法直接传到了蒙豪他们的脑海之中，“我是从前面的组合弄起的，如果你们试的话，那就从后面的开始吧。”楚峰道。

　　寂天戮笑道：“杀圣人，如果我们能成功，那这一辈子也不枉活了！”寂天戮说着立刻地就动起了手。

　　“嗯”波动反弹，寂天戮微微地皱了皱眉头，受到一次攻击他受了一些伤。“老寂，你们如果受了一些伤就休息恢复。我拥有的异能对于恢复这样的伤有奇效，但是一次也只能保证我还有这十个分身。”楚峰开口道。

　　“明白。”寂天戮点了点头，蒙豪和布鲁因相视一眼，两人也是立刻地就动起手来，这个很好选择，如果让那机械族的强者苏醒，他们只怕是必死无疑，在自已等人死亡或者那机械族强者死亡之间，这还用多考虑？

　　“这波动反噬还真是大，我估计只能坚持一千次就得恢复伤势！”蒙豪道，一千次，这个真的不用多久的时间，只是半分钟的时间，蒙豪他们全部试了一千次然后停止恢复了起来。“蒙老，恢复的速度如何？”楚峰问道。

　　蒙豪点了点头：“还可以，估计半天的时间就可以恢复过来。”半天的时间恢复过来，这说明，蒙豪他们每一个人一天也就是能贡献两千来次，相比起楚峰和十个分身一天九百来万次，这一个输出太低了，但是也是聊胜于无！

　　时间在楚峰他们不断地试验之中飞快地过去，一天，两天，十天，二十天，一个月，两个月……

　　到得第七个月的时候，蒙豪惊喜地道：“你们看！”蒙豪再一次地打出了刚刚打出的一道波动，那一道波动大部分反弹了回来，但是还有一小部分的力量进入了那机械族圣人强者的身体之内。


第1074章 击杀圣人！

　　“波动力量进入了！”楚峰眼中露出惊喜之色，蒙豪这一种波动并不是很好，因为很大一部分波动反弹回来了，剩下的那些波动并不足以直杀到那机械族强者的原核。但是，蒙豪发现的这一个波动至少说明了一个问题，那就是他们做的并不是无意义的，楚峰圣狱空间之中那研究人员给楚峰的方法确实有杀死机械族强者的可能！

　　只要有这可能，那么楚峰他们活命就还有希望，否则的话，以女娲的力量困住那机械族强者一些时间还行，想杀了他，那办不到！

　　“希望这三件宝物能困得住这一个机械族强者足够的时间，只要有足够的时间，我们最后还是有可能干掉这一个圣人级的机械族强者的！”布鲁因笑道。

　　“大家努力吧。”楚峰也是微笑道，这一天对于他们来说真的是值得高兴的一天，前面七个月一点效果也没有，楚峰他们心中的压力都是极大！

　　攻击继续，第一十三个月，楚峰的一个分身也是发现了一种波动，只是这一种波动比起蒙豪发现的那一种波动效果还要差一点点。这样的波动显然的是不符合楚峰他们要求的，所以楚峰他们在稍微地高兴了一下之后又是默默地全力攻击！

　　第十六个月，楚峰又一个分身发现一种波动频率，这一次这一种波动频率比起豪豪发现的那一种要好上不少，但是楚峰他们试验了好几次，这一种波动频率能达到那一个机械族强者原核附近，但是却没有多少的力量再攻入原核之中！

　　“唉，真是，如果再强一点点就好了。”

　　“是啊，如果再强一点点，波动力量能杀入原核之中，那么就能给这一个机械族强者造成伤害了！”

　　蒙豪他们都是感叹不已，这个确实是很可惜。“别丧气，既然有这样的发现那么就一定会有更好的发现。只要我们找到更好的波动频率，那么咱们就有把握干掉这一个机械族的圣人级强者了！”楚峰笑道。

　　下一刻，楚峰的笑容凝固在了那里。“啊！”寂天戮惊叫出声，那机械族圣人的一只手居然举了起来。

　　“玩了。”这一个念头出现在了楚峰他们四个脑海之中，只要这一个圣人苏醒，他们绝对的一点机会也没有！

　　“不对，你们看，他眼中还是没有什么神光！”布鲁因道。楚峰他们仔细地看过去，果然，那一个机械族强者眼中还是和之前一样没有什么神光。

　　没有神光，也就代表着那机械族强者并没有苏醒过来，至少距离苏醒还有不少的差距！

　　“吓死我了。”布鲁因擦了擦额头冒出来的一点点虚汗道，圣人级强者的威慑太大了，在圣人级强者的威压之下，布鲁因他们可做不到平时那么淡定，这时候被吓，那出一些汗是很正常的事情！

　　“奶奶的，咱们继续，他不死，咱们就得死，我可还没有活够！”蒙豪道。楚峰深吸一口气，刚刚他的动作都慢了一点点，不过很快地他就恢复了过来。

　　攻击继续，时间也是飞快地过去。

　　红叶城，施家堡。

　　“咳。”楚龙轻咳一声，他感觉嘴里出现了一点血腥味，“该死的功法。”楚龙心中暗骂一声，这功法提升起实力来很不错，但是反噬起来也要命，如今他的这功法在慢慢地开始反噬了，不过，现在的反噬倒是在他的控制之内。

　　“楚龙！”施寒的声音传入了楚龙的脑海之内。“岳父大人。”楚龙连忙站了起来行了一礼。

　　施寒摆了摆手直视着楚龙：“功法开始反噬了？”

　　楚龙微微地点了点头：“嗯，不过很轻微，再坚持两年应该没有太大的问题。岳父大人，有没有哥的消息？”

　　施寒皱眉道：“查了，楚峰早在两年多之前就进入了深渊的，但是，深渊之中并没有发现他的任何消息。我让不少的情报组织查了，也还是没有消息过来。”

　　楚龙脸色微变：“岳父大人，哥他肯定是没有死亡的。我有他的灵魂玉简，他的灵魂玉简还是完好的。”

　　楚龙说着一块灵魂玉简出现在了手中，这灵魂玉简正是楚峰的灵魂玉简，楚龙这里有楚峰的灵魂玉简，楚峰那里同样的也是有楚龙的灵魂玉简！

　　“嗯，我会再查的。”施寒说着顿了一顿，“你功法开始反噬的消息，暂时不要让妍儿知道了。”

　　“我明白，岳父大人，拜托了。”楚龙深深地行了一礼道。“放心，找楚峰，是救你，也是救妍儿。”施寒说着瞬间就消失在了楚龙面前。

　　一天又一天，机械塔城三十三层之内气氛很是凝重，之前那机械族圣人级强者只是手动了一下的，但是这几个月来，那机械族圣人级强者双手都是动过了，而且双腿也是动过，脑袋也是转动过，在那眼中，这时候也是有了点点的神彩！

　　当那机械族强者眼中有了点点神彩的时候，楚峰他们感觉到压力和之前相比增大了不倍不止，强大的压力让他们都是有些喘不过气来，可是就算是这样，他们也必须坚持着！

　　坚持，可能活；不坚持现在放弃离开，那只有死路一条！

　　“已经是超过六十亿种波动了，该死的，运气没有这么差吧。”楚峰心中暗骂着，一共是一百亿种波动的样子，楚峰他们试验过了六十来亿种，这个比例有了六成了，他们倒是碰到了不少能侵入那机械族强者身体之内的波动，但是能侵入核心的，到目前为止，一种也没有找到！

　　“尔等，大胆！”

　　又是一个来月时间过去，一道充满金属质感的声音响起在了第三十三层之内，听到这一个声音，楚峰他们四个全都是腿一软，这倒不是被吓的，而是声音之中蕴含着强大的威势，楚峰他们一下子有些承受不住。

　　“干你大爷的，我的寂静之光，全赏你了！”楚峰心中暗骂一声，他一挥手，数十颗珠子眨眼之间就激射到了那机械族强者的身体之上！

　　数十颗珠子之中蕴含的寂静之光绝对能让一名尊神大圆满的强者瞬间毙命，可是这么强大的攻击力只是让那一个机械族强者眼中的神光黯淡了一些，还好的是，这一次那神光黯淡了之后并没有立刻地恢复过来。

　　“楚峰，估计咱们没有太多的时间了，最多三个月的时间，三个月之内，我们没有搞定他就得被他搞定。”蒙豪一边恢复着伤势一边无奈地道。

　　楚峰默默地点了点头，蒙豪的判断并没有错，那一个机械族强者恢复的速度在加快，他们的时间确实是不多了。

　　“如果不能杀掉这一个机械族强者，那么小龙那里救不救没有什么关系了。”楚峰心中暗道。

　　这一个机械族强者如果没有死亡活过来，那么，楚峰他们死是肯定的事情，楚龙绝对也活不了，无限本土之上楚震他们估计同样的活不了，甚至于楚峰还有蒙豪他们的朋友也是活不下去！圣人之怒，绝对不是那么轻易能承受下来的！

　　承受着庞大的压力，但是楚峰的本尊还有分身这时候都是没有放慢一点点速度，速度一慢，到时候很可能就是生与死的区别！

　　一天，两天，三天三个月的时间真的不长，转眼之间两个月时间就已经是过去了！

　　“你们四个小虫子，如果还不住手，到时候我捏死你们还有你们的所有亲人朋友！”巨大的声音从那机械族圣人强者嘴里传出来，这时候楚峰的十个分身已经坚持不住了，楚峰的本尊在坚持着，蒙豪他们也是在坚持着，医所的治疗能力分配到了他们身上，所以他们这时候能连续不断地发动波动攻击！

　　“干你大爷的，就算是我们罢手，你会放过我们不成，开玩笑！”蒙豪骂道，他这干你大爷的也是从楚峰这里学过去的，学习这方面，他的速度那是极快那机械族圣人强者眼中射出比较凌厉的光芒：“我是圣人级的强者，岂会有虚言？你们四个小虫子简直就是在挑战我的耐心！”

　　“你害怕了。”布鲁因脸上露出一点点笑容，“你是不是怕我们找到了正确的波动，然后取了你的性命？”

　　“小虫子，就凭你们想杀掉我，那根本就没有可能！”那机械族圣人强者狂笑地道，他这时候意识恢复了一部分，但是距离力量全面苏醒还有着不少的时间，不然的话只女娲那三部分身体以及妙仙儿的力量根本就控制不住他了。

　　时间一点点过去，楚峰他们心中都是有些绝望了起来，最后一个月的时间眼看着就只剩下了十天。

　　“小虫子，你们大概还有十天的时间，十天之内，我劝你们还是自杀的好，如果到时候你们没有自杀，我保证，你们接下来会活得十分痛苦！”那一个机械族圣人级强者心中有些兴奋，不过兴奋的同时他也是极为的愤怒。

　　兴奋，那是因为他真的提前地苏醒了过来，就算到时候力量不能完全地恢复，苏醒了过来的他也能做到许多的事情，比如说找到一些仇人然后干掉，比如说找到一些好宝贝然后据为已有！而愤怒，自然是因为楚峰他们几个了，楚峰他们之中实力最高的也只是尊神大圆满，尊神大圆满的人在他的眼中只是蝼蚁罢了。

　　四只蝼蚁，居然想杀掉他，这让他如何不怒！在这愤怒之中，他隐隐的也有一点点惊惧，因为楚峰他们使用的方法，他知道确实是有着杀掉他的可能！

　　“十天了，只有十天的时间，这四个蝼蚁就会死亡！”那机械族圣人级强者心中暗道，十天的时间，他就不信楚峰他们能找到正确的频率！

　　九天，八天，七天，六天，五天，四天，三天，楚峰他们的心神越崩越紧，活命倒计时，这个给人的压力太大了！

　　“小虫子们，你们只有三天的时间了，三天，你们能找到正确的波动频率才怪了，哈”那机械族圣人级强者大笑着，可是刚刚笑出声来，他的笑声嘎然而止，“不！不！不！！”那强者不可思议地大叫道。

　　找到了，楚峰居然找到了那频率，就在一瞬间之前，楚峰发出的一道波动几乎全部地没入了那机械族圣人级强者的身体之内。

　　楚峰瞬间愣住了，蒙豪他们也是瞬间愣住了，“哇哈哈哈哈！”蒙豪狂笑了起来。

　　“楚峰，好样的！”寂天戮一向是很冷静的，可是这时候也是兴奋地给了楚峰一拳，还好的是他还知道轻重，这一拳让楚峰感觉到有一点点疼但是并不会让他受伤。

　　“三天，还有三天的时间，完全足够干掉这家伙了。”布鲁因深深地吸了一口气道。“看来我们命不该绝。”楚峰悬着的一颗心重重地放了下来。

　　“想杀掉我，不是那么容易的。”那机械族强者拼命地挣扎了起来，在他的挣扎之下，女娲身体的三部分居然都是震颤了起来。

　　“杀！”

　　楚峰沉声道，他说着毫不犹豫地打出了刚刚的法诀，一道波动射到了那一个机械族强者的脑袋之上，波动进入了他的身体，然后很快地就攻入了他的原核之内。

　　“杀！”

　　蒙豪他们也是发动了攻击，每一秒，楚峰他们每一个人都是输送出一二十道波动，密集的波动就仿佛一颗颗子弹深深地射到了那一个机械族强者的原核之内！

　　“啊！”很快地，那一个机械族圣人级的强者嘴里发出痛叫之声，原核被这样攻击，他不痛苦才怪了，就算他是圣人级的强者，承受痛苦的能力也是有极限的！

　　一秒，两秒十秒，二十秒，一分钟的时间过去，那一个机械族圣人级强者嘴里虽然痛叫着但是并没有发出求饶之声。

　　如果求饶有可能活命的话，或许那一个机械族强者还有可能求饶，但是他很清楚，就算是求饶，楚峰他们也是不可能放过他！

　　三分钟时间过去。“我恨啊！”伴随着一声愤怒的吼叫之声，那一个机械族圣人级强者的原核在他的体内轰然破碎！


第1075章 天地奖励！

　　原核破碎，机械族那一个圣人自然死亡，在他死亡的瞬间，楚峰他们受到的那种强大的灵魂压迫立刻地就消失不见了。

　　楚峰意念一动，三股吸力分别作用到了女娲身体的三部分上面，眨眼之间，女娲身体的三部分全部地消失在了楚峰他们面前！

　　“哈哈哈哈！”

　　“诸杀了一个圣人，我们居然诸杀了一个圣人！”

　　“咦，那三件圣物呢？”

　　蒙豪大笑着，寂天戮眼中露出着一点点不敢置信的神色，布鲁则是疑惑地四处看着。“妙仙儿，妙仙儿。”楚峰在脑海之中呼唤着，妙仙儿居然没有回应，楚峰心中一紧，别妙仙儿出什么事情！

　　就在楚峰他们神态各异的时候，他们不知道，整个的深渊一层都是起了不小的变化，深渊一层暗红色的天空之中居然到处一道道血色的闪电闪动着！

　　“轰隆隆！”

　　深渊三十三层之内，楚峰他们四人的头顶都是出现了一个巨大的旋涡，楚峰头顶的旋涡呈现着紫金之色，而蒙豪他们头顶的旋涡都是深蓝色。

　　“怎么回事！”蒙豪惊讶地道，楚峰他们四人这时候都是有些惊恐地抬头看着，在那旋涡出现之色，楚峰他们感觉到自身又是受到了强大的压力，这时候他们站着没有问题，但是连简单的飞行都做不到了！

　　“不会咱们杀掉了圣人，上天对咱们进行惩罚吧？”布鲁因涩声道，听得他的话，楚峰他们都是脸色微变。

　　寂天戮摇了摇头：“我觉的应该不会。楚峰，你怎么看？”

　　“我想也不会。如今可是圣人不出的年代，这一个机械族的圣人可以说是违规出现，咱们击杀他，天地怎么也不可能处罚我们吧？”楚峰道，他这话有些道理，但是就是他自已这时候心中也是有些忐忑！

　　紫金色的旋涡还有三个深蓝色的旋涡急速地转动着，下一刻，楚峰注意到在那紫金色的旋涡之中居然出现了一滴紫金色的液体，而在布鲁因他们头顶三个深蓝色的旋涡之中同样的出现了一滴深蓝色的液体。

　　在那紫金色的液体还有深蓝色的液体形成之后，楚峰他们看到紫金色的液体还有深蓝色的液体从旋涡之中脱离缓缓地向着他们头顶落了下来。

　　天地奖励还是处罚？

　　楚峰他们脑海之中都是闪过这样的念头，楚峰发现功德皇冠并没有震动，但是如今这样的情况也说不准，可能功德皇冠无法对目前的情况作出示警也说不定。

　　“居然动不了，不会是天地赐与我们毒药让我们死吧。”蒙豪无奈地道，庞大的力量禁锢之下，楚峰他们现在身体根本就移动不了，全身上下，能动一下的就只有眼睛还有嘴巴！

　　紫金色的液体还有深蓝色的液体越靠越近，终于，在楚峰他们忐忑不安之中，四滴液体分别地滴到了他们的头顶之上！

　　“啊！”

　　四滴液体进入身体，楚峰他们四人齐齐地一声惨叫，在那一瞬间，楚峰他们都是感觉身体还有灵魂全部被撕得粉碎！

　　这时候楚峰根本就无法注意蒙豪他们的情况了，那一滴紫金色的液体进入身体之内，如果不是有圣狱还有功德皇冠，楚峰知道自已肯定会一瞬之间就晕过去。可是没有晕过去并不一定更好一些，楚峰这时候感觉自已的身体还有灵魂似乎处在了紫金色的火焰之中，在那紫金色的火焰之中他的身体还有灵魂都是被灼烧着！

　　痛，极致的痛苦，这时候除了痛苦，楚峰脑海之中再没有其他，甚至于他痛了忘掉了自已忘掉了凤冰凝她们！

　　“啊！”“吼！”

　　楚峰他们嘴里发出着一阵阵可怕的痛叫之声，如果这时候有人在这里听到他们的痛叫之声话，那一定会被吓得寒毛直竖，那种痛叫之声，完全可以让人感觉自已也在承受着一定的痛苦！

　　除了楚峰他们的痛叫之声，机械塔城第三十三城再没有其余的声音，那紫金色的旋涡还有深蓝色的旋涡静静地旋转着，它们之中还有聚集着一滴液体，但是那液体聚集的速度比起之前慢了许多。

　　外面，整个的深渊一层无数的人望着天空，这样的天地异变，就是尊神大圆满的强者也是感觉到心颤不已。

　　血色的闪电最开始一道道的都十分巨大，慢慢的，那些闪电变得小了一些，血色闪电的力量无声无息地扩散，扩散到整个的深渊一层，然后进入深渊二层，深渊三层扩散到圣渊星一片片的大片，扩散到那不知道在哪里的圣界。

　　牵一发而动全身，一个圣人苏醒过来，而且被楚峰他们杀掉了，这个对于天地都有不小的影响，但是这种影响楚峰他们不知道，别的人暂时也没有什么人能知道能感觉到！

　　机械塔城三十三层，楚峰他们三人渐渐地痛得连叫的力气也没有了，在他们头顶，那旋涡之中再一次地落下了一滴液体，紫金色的液体落入了楚峰的头顶，而三滴深蓝色的液体分别地落入了蒙豪他们头顶。

　　楚峰他们不知道的是，他们的身体还有灵魂这时候都是在起着不小的变化，楚峰之前的猜测并没有错，现在是圣人不出的年代，这一个圣人违规提前苏醒，楚峰他们杀掉了他，天地对他们不是惩罚而是奖励！

　　这一次的击杀，楚峰出力最大，所以在他的头顶出现的是紫金色的旋涡，他得到的也是紫金色的液体，而蒙豪他们得到的深蓝色液体比起楚峰得到的紫金色液体要差那么一些。

　　一天，两天，三天，外面，深渊一层天空之中的异象完全地消失不见，楚峰他们头顶，在第三滴液体进入了楚峰他们身体之后，那紫金色的旋涡还有三个深蓝色的旋涡也是消失不见了。

　　楚峰他们这时候四个人全部地瘫到了地上，他们的眼睛都是闭着，身体偶尔无意识地抽动一下。

　　痛苦，楚峰他们这时候都还是在承受着强烈的痛苦，他们全部的心神都是用在了对于那痛苦的抵抗上面，身体的抽动只是他们身体在痛苦之下的一点点条件反射。

　　在外面的异象消失了快十天之后，楚峰他们四个蒙豪第一个清醒了过来。“干他大爷的，我还没有死！”蒙豪抱着脑袋，好一会儿他才感觉到身体之内的痛苦离他而去，“老寂，老布，楚峰！”蒙豪叫着，布鲁因第二个醒转了过来，“啊！”布鲁因醒转过来就痛叫了一声，他感觉整个的身体还有灵魂被火烧了一样。

　　“看来我们不是受到了天地惩罚！”寂天戮也是清醒了过来，他没有痛叫出声，不过从他脸上抽搐的肌肉看，他这时候也是极不轻松。

　　“没有受到惩罚，那就是，我们受到了天地的奖励？咱们可是杀死了一个圣人，快看看获得了什么样的奖励！”蒙豪有些兴奋地道。

　　“急着看干什么，又不会跑了，楚峰怎么回事。还没有清醒过来。”布鲁因皱眉道。“他与我们似乎有些不同，可能还需要一些时间。”寂天戮道。

　　“楚峰！”蒙豪对着楚峰叫了一声，可是楚峰这会儿可是无法回应他。“咱们没事，他应该也不会有事的。”蒙豪说着体会着自已的变化，“老布，老寂，你们感觉到变化没有？我怎么没有感觉到什么变化啊。”

　　布鲁因和寂天戮相视一眼，他们都是看到了对方眼中的疑惑之色，他们同样的没有感觉到身身的变化，身体似乎没有变化，灵魂似乎也是没有丝毫的变化。“不可能没有变化的，只是咱们还没有发现罢了，人还可能和我们开玩笑，但是天地可不会和我们开这样的玩笑。”布鲁因道。

　　蒙豪和寂天戮点点头，天地确实不可能和他们开这样的玩笑，三人继续地体会了起来。时间转眼之间又过去了三天，三天的时间，蒙豪他们还是没有感觉到任何的变化，修为还是在尊神大圆满，瓶颈没有松动，而且修练的速度没有加快，天赋也是没有增加！

　　“啊”楚峰在这时候清醒了过来，他一清醒过来就死命地拍了自已两下脑袋，拍了两下之后，那让人想死的痛苦终于是慢慢地消去了。“老蒙，你们没有事吧？”楚峰深深地吸了一口气然后吐了出去才开口道。

　　“没有事，没有坏事，但是也是没有好事。”蒙豪无奈地道，“楚峰，我们这样子，应该是得到了天地奖励的，可是我们清醒过来三天了，没有发现自身任何的变化。”

　　“我查看一下。”楚峰意念一动调出来了自已的资料，自已慢慢地体会，那还不如直接查看自已的资料，有没有好处，从资料之中应该就可以看出一些来了。

　　“咦”楚峰脸上露出古怪之色，他发现，自已别的方面的资料没有什么变化，但是战功点，居然增加了一千万！


第1076章 法则之力！

　　之前C级任务消灭暗魔殿完成楚峰获得了两百万战功点的，后来得到了一颗天心子可以领取两百万战功点还有两万域塔值，那两百万战功点还有两万域塔值如今还没有领取，如果领取了那些的话，再加上这一千万，楚峰的战功点已经是高达一千四百万！

　　战功点，这个在域塔之中战斗可以得到，在外面战斗也可以得到，这一点楚峰自然是知道的，但是他没想到这一次居然得到这么多的战功点！

　　平常时候，楚峰辛苦一年域塔之中不断地战斗也只能得到一千点左右的战功点，这一次虽然耗掉了他们两年多的时间，但是得到的战功点是一千点的一万倍！

　　楚峰的心有些激动了起来，一千万啊，这可是一千万战功点，一百万战功点可以换到一个尊神大圆满实力的随力，这一千万战功点，那足以换到十个尊神大圆满实力的随从，如果再加上其余的战功点，似乎距离换到一个准圣级的随从也不是那么远了！

　　如果有一个准圣级的随从或者一二十个尊神大圆满实力的随从跟随着，那可是极为牛的事情！

　　“楚峰，是不是有什么发现？”蒙豪打断了楚峰的幻想道。“暂时还没有发现。”楚峰说着连忙地在脑海之中呼唤起了妙仙儿来。

　　“妙仙儿，妙仙儿，能听到我的声音么？”

　　妙仙儿弱弱的声音响了起来：“楚峰，我撑着了，估计需要一段时间消化。”“怎么回事，什么撑着了？”楚峰奇怪地道，他还以为妙仙儿是累着了所以虚弱呢，没想到居然是撑着了“我与那伪智拼，那机器人原核毁灭，我吞噬了那机器人一部分的纯净意识能量，没想到吞得太多了一些。”妙仙儿道。“意识能量？你吞噬了那意识能量会不会有什么问题？”楚峰心中一紧道。

　　“放心吧，我是在它的原核毁灭之后才吞噬的，原核毁灭，它的意识能量就变成了纯净的意识能量，吞噬了能提升我的能力。不过这一次吞噬的多了一些，短时间内根本就无法全部地消化，我先消化一部分，楚峰，那我先沉睡消化了。”

　　“等等。”楚峰连忙在脑海之中道，“妙仙儿，我们似乎得到了天地奖励，但是身体和灵魂似乎都是没有任何的变化，这是怎么一回事？我们得到的好处是什么你知不知道？”

　　妙仙儿道：“估计是因为这一个机械塔城的影响，你们出了这一个机械塔城应该就可以感觉到了。好了好了，我睡觉了，乖，别急，大概一二十年时间我就会醒过来的嘻嘻。”

　　妙仙儿说完很快地就陷入了沉睡之中，楚峰再在脑海之中呼唤她一点回应也没有了。“到外面？还真是有可能。”楚峰心中暗道，虽然那一个机械族的圣人强者死亡了，但是他建立的这一个机械塔城还是有着比较强大的力量的。

　　“蒙老，布老，寂老，我想，或许是因为我们在这一个空间之中，如果出了这一个空间，应该就会感觉到。”楚峰道。

　　蒙豪他们微微地点了点头，他们也是这样想过。“那还等什么，我们赶紧滴出去吧。”蒙豪大声道。

　　楚峰目光落到了那一个高大的机器人上，原核毁灭了，但是这一个机械族强者的身体却是并没有任何的毁坏！

　　“咱们是要离开，不过，它怎么办？”布鲁因指了指那一个机器人道。“能搞定这一个家伙主要是楚峰的功劳，我看这家伙，就楚峰处理吧。”寂天戮道。

　　蒙豪和布鲁因都是点了点头，他们并没有多少意见，一个机械族圣人级强者的尸体肯定有着不小的价值，但是若不是楚峰找出办法来的话，他们别说现在得到了天地的奖励，能不能活下来都是一个问题。

　　“喝！”

　　楚峰意念一动想将那机械族圣人级强者收到圣狱空间之中去，可是很快地他脸色就变了，那机械族圣人强者居然一动也不动。

　　“楚峰，怎么了？”蒙豪道。楚峰苦笑道：“这家伙太强大了，居然收不到宝物空间之中去，你们试试吧。”

　　“那我试试。”蒙豪说着试了起来，他的神识化为一根根绳索捆住了那机械族圣人级强者：“起！”

　　蒙豪嘴里爆喝一声，可是，他脸色胀得通红那高达百米的机械族圣人级强者的躯体也是一动不动。

　　“咳，真是变态，死了都这么强横！”蒙豪无奈地道，虽然这一个机械族圣人级强者死了不会攻击他们了，但是这一个圣人级强者生前对他们可是恨得厉害的，他自然不想自已的躯体被楚峰他们弄走，所以这时候虽然死了，楚峰他们想将他的躯体弄走也是十分困难。

　　接下来，布鲁因还有寂天戮一一地也是试了，可是那机械族的强者还是一动不动。“还好之前有那三件宝贝困着他，不然的话我们肯定已经死了！”布鲁因轻叹地道，“圣人级强者太可怕了，不过不知道这一个机械族强者是什么样等级的圣人。”

　　“既然弄不走，那我们就离开吧。”蒙豪道。

　　楚峰望着那机械族圣人强者的躯体眼中露出不甘之色，如果能将这躯体弄到圣狱空间之中去，楚峰估计到时候肯定能弄出一些好处来。

　　“我再试试。”楚峰意念一动借用起了依莲的力量，这一次借用，自然是百分之五十的力量，力量借用，楚峰的实力直冲到了尊神大圆满！

　　“咦！”

　　力量的疯狂提升让楚峰感觉到了自身和之前的一些不同。“这是，空间法则？”楚峰眼中露出惊讶之色，他意念一动，一缕灰白色的力量从他的掌心之中冒了出去，“给我起！”这时候不是研究力量的时候，楚峰沉喝一声，那一缕空间法则力量融入到了他形成的一个能量巨手之中！

　　能量巨手是空间的力量，在融入了那一缕空间法则之力后，楚峰感觉到能量巨手的能力至少提升了十倍！

　　强大的力量配合着天手的抓取，在蒙豪他们惊讶的目光之中那一个机械族圣人强者的躯体终于是缓缓地离开了地面一点点。

　　“收！”

　　楚峰沉喝一声，空间微微波动，下一刻那巨大的机器人终于是消失在也楚峰他们面前。“呼！”机器人刚刚消失楚峰连忙地放弃了对于依莲力量的借用，刚刚这一切发生的很快不到五秒的时间，所以楚峰这时候倒是没有累得虚脱。

　　“楚峰，刚刚你那是”布鲁因有些兴奋地道，那灰白色的力量他们看到了，在这地方待了这么久，他们还是能知道那是法则力量的。

　　“法则力量？”蒙豪也是激动地道。楚峰点了点头：“不错，那是法则力量，空间法则力量！”

　　寂天戮道：“楚峰，这法则力量，似乎你之前并没有掌控的！”“嗯。如果我所料不差，应该是那紫金色液体让我拥有的这样的能力。”楚峰道。

　　“走走走，我们到外面去，法则力量，居然是法则力量，那可是圣人级强者才能掌控的力量啊，不知道我们”蒙豪兴奋异常地道。

　　“老蒙，别高兴得太早，楚峰之前吸收的液体与我们吸收的液体并不相同，如果白高兴一场，那到时候痛苦死你。”布鲁因深吸了一口气道。

　　“走！”寂天戮道。

　　沿着那主通道，楚峰他们急速地上升，只是眨眼之间四人都已经是从三十三层到得了机械塔城的第一层。

　　“老蒙，你们注意一下，这里可是深渊，在这里面深渊死气传不出去，但是到了外面，可能会让别人感觉到的。”楚峰提醒了一句道。

　　“放心。”蒙豪他们都是收敛了自已的深渊死气，他们不能做到完全收敛，但是这样收敛之后，只要不是隔得太近就不能感觉到他们身体之内散发出来的深渊死气。“那机械族圣人强者死亡了，我们的实力也恢复了，这门应该比较容易打开。”蒙豪笑道。

　　“我来！”

　　寂天戮说着长刀在手，他一刀挥出直直地斩在了那高达数十米的大门之上。“咦，倒还比较坚实。”寂天戮惊讶地道，他这一刀虽然没有用出全力，但是也是起码用出了八成力，以他的实力，八成力都是没有破开这大门，这大门如果楚峰他们之前来破的话，只怕绝对不是他们之前想的几个小时之内可以破开！

　　砰！砰！砰！轰！

　　轰隆隆！

　　接连地三刀，那高达数十米的大门轰隆破碎，在那大门破碎之后，楚峰他们发现整个的塔城居然都是开始崩溃了起来。

　　这一个机械塔城是在地底深处，破开了那大门之后，楚峰他们在泥石之中穿行就容易了，只是短短的时间四人全部地到得了深渊一层的地面之上。

　　“轰隆隆！”

　　地面开始塌陷，楚峰他们飞到了空中，河水灌入，天空之中楚峰他们看着，在下方很快地就形成了一个面积超过一百平方公里的湖泊。


第1077章 三名准圣！

　　“机械塔城不在了。”布鲁因轻声地道。“它不在了关我们鸟事，还是快一点看看我们有没有什么奖励吧！”蒙豪道。

　　楚峰他们落到了一个山头，蒙豪他们立刻地就仔细感觉了起来，没过多久的时间蒙豪他们脸上全部地露出了惊喜之色。

　　“老蒙，看你们荡的笑容，你们看来是有进步。”楚峰笑道。“楚峰，我们可是没有你那么爽，你这家伙，居然得到了法则之力，我们只是有一点小小的进步。”蒙豪笑道，他一张老脸这时候那是笑开了花。

　　楚峰微微一愣：“你们达到了准圣级了？”“不能算是完全地达到了准圣级，不过，我们已经迈过了那一个槛，只要给我们十来年时间，我们便可以完全地达到准圣级了。”布鲁因笑道。

　　楚峰望向寂天戮，寂天戮微笑道：“我直接提升到了尊神大圆满，也是迈过了那一个槛，这一次虽然许多次差一点死了，但是有这样的回报，值了。”

　　“老寂，你这家伙可是爽了，直接从尊神巅峰到得了准圣入门。”蒙豪笑道。“那有什么，你们之前的修为高，到得准圣级之后，到时候修为还是会比起我深厚一些。”寂天戮道。“你还有真我技能，加上你的真我技能，我们的实力可不比你强。”布鲁因道。

　　“好，太好了！”楚峰哈哈大笑道，蒙豪他们提升，对于他的好处那也是大大的啊，三个准圣级的强者，再加上依莲的话，那就是四个准圣级的强者，楚峰想想都是感觉到幸福！

　　有四个准圣级的强者站在他这一边，就算是地府那样的势力楚峰也是也不会有任何的畏惧，而王渊府这样的势力，那在四个准圣级强者面前就是一个渣！

　　况且，这一次可不只是蒙豪他们提升了，楚峰的实力同样的有极大的提高！“楚峰，你得到的好处，这一次比起我们绝对要好得多，怎么样，说说？”布鲁因笑道。

　　“修为皇神巅峰快皇神大圆满，修为提升倒不是很多，楚峰，你主要的提升应该是在法则之力上面吧。”蒙豪道。

　　楚峰微笑地道：“我的提升，主要确实是在法则之力上面，只是掌握了一种法则之力，就是你们之前看到的空间之力。”

　　“有什么样的作用？”蒙豪他们眼中都满是好奇之色，法则之力，这样的东西就算是对于尊神大圆满的强者来说也是比较陌生的。

　　“不好说，蒙老，要不在你们身上试试？”楚峰道。

　　蒙豪他们三人都是点了点头，以他们的修为，他们相信楚峰就算是掌握了法则之力，想伤到他们也是很困难的，法则之力，别人想体会到或许还没有这一个机会呢“蒙老，你试着逃离看看。”楚峰说着立刻地一挥手，一缕空间法则之力立刻地就融入了周围的空间之中然后形成了一个独立的小空间将蒙豪禁锢在了其中。“有意思。”蒙豪展开速度急速地向前，他以为自已前进的很快，可是在楚峰还有布鲁因他们的眼中，蒙豪只是极为缓慢地飞行着，那种速度，就算是普通人走路可能都比起他快一些。

　　“咦？”那小空间之中蒙豪很快地就察觉到了不对，“破！”蒙豪一掌向着天空击去，庞大的掌力震得那一个小空间轻微地颤动了一下。

　　“喝！”

　　蒙豪沉喝一声，这一次他可以说是全力施为了，武器也是唤了出来，全力地攻击之下，只是三击，楚峰布下的这一个小空间就被蒙豪破开了。“厉害。”一破开蒙豪就知道是怎么一回事了。

　　“只是承受了三击。”楚峰微微地摇了摇头。蒙豪瞪眼道：“楚峰，你还不满意？你也不想想你是什么修为我是什么修为。以你皇神巅峰的修为，居然能困住我一点时间，这已经是极为不错了！虽然只是刚刚突破一点，但是我的实力比起尊神大圆满的人还是要高上不少的，如果是一个尊神大圆满的人的话，估计至少需要五次全力攻击才能破开你那一个空间。”

　　“楚峰，十分不错了，如果你的修为达到尊神级，就算我们彻底地达到准圣境界也不可能是你的对手。”布鲁因道，“法则之力还真是神奇，不知道还有没有别的什么妙用？”

　　“融入攻击之中，可以强化攻击，融入到我的身体之内，我与空间的契合度会很高，在空间法则之力没有消耗之前速度变快许多倍，空间跳跃的话距离会比较长，别的什么，似乎就没有什么了。还有一点很无奈，以我如今的实力，我身体之内同时最多也就是能存储五缕法则之力，消耗了之后就需要一定的时间重新孕蕴出来。”楚峰道。

　　蒙豪瞪眼道：“你还不满足了，老天啊，降下一道雷电，劈死楚峰这家伙吧！你想想看，如果你借用力量的情况下，再动用一缕法则之力，苍天，那样的情况下，怕是准圣级的强者也不会是你的对手！”

　　楚峰摇了摇头：“没有那么恐怖，那毕竟是我借用的力量，与我的法则之力契合比较低，能提升的力量有限。短时间内，我或许可以和准圣级的强者抗衡一下，但是如果不立刻跑路，那么就肯定死翘翘！”

　　“你就是一个变态！皇神巅峰，居然可以和准圣级的强者抗衡一下了！”蒙豪摇了摇头道，“和你相比，我们这一次的提升倒是不算什么。”

　　楚峰翻了翻白眼：“从尊神大圆满到得了准圣级，还不算什么？成为了准圣，到时候你们都有极大的可能成就圣人，只要成就了圣人，到时候你们也会拥有自已的法则之力！以后啊，我就靠你们罩着了。”

　　“没问题哈哈！”蒙豪他们都是笑了起来，他们心中皆是庆幸不已，还好以前不是让楚峰欠十个人情而是选择了跟在楚峰身边，如今那些以前欠楚峰十个人情的还是尊神大圆满，而他们，已经是初步地达到了准圣等级！

　　尊神大圆满和准圣，这可是两个不同的等级了，尊神大圆满和准圣级强者之间战力相差许多！

　　“楚峰，我们就先进入你那一个宝物空间之中了，你立刻赶往你弟弟那一边吧。”布鲁因道。

　　楚峰点了点头，已经是从那一个机械塔城之中出来，布鲁因他们自然是可以进入圣狱空间之中的。

　　布鲁因他们离开之后只是一点点时间，好几个深渊强者急速地到得了楚峰面前。“朋友，我们感觉到深渊死气”一个有着一个三角形头的强者拱了拱手道，虽然他们有几个人，但是他们感觉到楚峰的实力比起他们更强！

　　“你们来迟了一点点。”楚峰淡淡地道。

　　“原来他们是被朋友击杀了。”那几个深渊强者其中一个笑道。“不错，诸位，告辞。”楚峰说着瞬间就消失在了那几个深渊强者面前。

　　楚峰现在心情很好，很放松，所以虽然那几个深渊强者其中两个罪恶值超过善良值许多楚峰都是没有取他们性命！

　　修为提升到了皇神巅峰，拥有了法则之力，从依莲那里借用力量的情况下就算是面对准圣级的强者也不是没有还手之力；蒙豪他们三个人都是达到了准圣级的修为，按照之前的约定，他们还要保护他九千多年，就算九千多年过去，楚峰如果想让他们帮忙估计他们也是不会推迟，三个准圣级的强者，这一股力量极为雄厚。

　　另外，楚峰战功点这一次提升了许多，一千多万的战功点，足以换到十多个尊神大圆满等级的强者。

　　圣狱空间之中，楚峰还收到了许多机械生命，从那些机械生命身体之内可以提取到许多的法则之力。

　　这一切的一切，代表着楚峰的实力在之前的基础上有了一个巨大的提升，实力这样的提升，让楚峰如何不高兴，如何心内不轻松？

　　楚峰这里极轻松，不过，红叶城施家堡里的气氛就比较凝重了，其原因，自然是因为楚龙功法的不断恶化。楚龙可是与施妍订立了真心同命约的，他一死，施妍也会死，这样的情况下，施寒如何能高兴得起来？

　　虽然施家堡绝大部分的人不知道楚龙和施妍在施家堡之内，但是施寒整天寒着脸的情况下，施家堡的气氛想不凝重都不可能。

　　“家主，王渊府来人了。”施家堡大殿之内，一个帝神级的强者小声地道。“王渊府？他们又来搞什么鬼。”施寒冷哼道，心情不好的情况下王渊府居然来人，这样的情况下，施寒心情更差。

　　“家主，这个不知道，对方说想直接面见家主您。家主，来是的王渊府的王华。”那帝神级的强者道。

　　施寒深吸了一口气：“让他进来吧。”

　　“是，家主。”

　　施寒脸色恢复正常，不一会儿王华大步地进入了施寒所在的大殿之内。“见过施家主！”王华微微地行了一礼道。

　　“王华兄不必多礼，不知道是什么风，居然将王华兄你吹到了我这小小的施家堡？”施寒微笑地道。


第1078章 王华，杀！

　　“施家主，这一次我是奉府主之令，来和施家主你商量一个事情。”王华道。施寒伸了伸手：“嗯，王华兄请坐。”

　　王华落坐，自有侍女立刻地奉上了茶水。“施家主，我王渊府已经是有了足够的证据证明一个事情。”王华盯着施寒的眼睛道。

　　施寒喝着茶，王华看施寒没有开口的意思继续道：“楚峰的弟弟楚龙如今在施家堡之内，而且与施家主你的爱女关系比较亲密。施家主想必知道，我王渊府与楚峰是水火不相融，府主的意思，是希望施家主以两方势力和平为重将楚龙交给我们王渊府处置！”

　　“如若我施家堡不从呢？”施寒眯着眼睛道。

　　王华轻笑地道：“施家主，你虽然是施家现在的家主，但是如果因为自已的女人就致整个的施家安危于不顾的话，我想，不止是我王渊府不同意，施家其余许多人也不会同意！”

　　“咚咚！”

　　敲门声响了起来。“家主，二长老四长老求见。”门外一个女子的声音响了起来。施寒脸色微变沉声道：“请二位长老进来。”

　　门开，一个红袍老者还有一个紫袍老者进入了房间之内。“家主。”进来的两位长老对着施寒点了点头。

　　“二位长老，不知道何事到此？”施寒沉声道，他语气之中带着点点的怒意，施寒已经是明白了过来，王渊府能知道楚龙他们在施家堡之中，只怕是有施家之中内部走漏消息，而走漏消息的，很可能是面前的这两位长老，就算不是他们，绝对也和他们有一定的关系！

　　“家主，我们听说，家主要因为一个外人，然后与王渊府开战？”那一个红袍老者道，“家主，今天我们到此，是想家主以家族安危为重将那一个外人交出去！”

　　“王华兄，所以，你今天来的意思是通知我施家，如果我们施家不交人的话，那么王渊府就要与我施家开战，对吧？”施寒冷冷地道。

　　王华淡淡地道：“施家主，两方势力相战，到时候死伤无数，非我之愿也非我王渊府府主之愿。但是楚峰是我王渊府死敌，如果施家执意要护着楚龙的弟弟的话，那么府主的意思，大战不可避免！”

　　“家主三思！”那紫袍老者道，他说着一块玉简出现在了手中，“家主，这里面是家族之中一些人的意思。”

　　施寒接过了那玉简，他的神识透入玉简之中。“家主，万勿因外人而至我施家于生死两难之地！”

　　“请家主三思！”

　　“家主，当以家族为重！”

　　玉简之中是一个个的影象，影象之中那些人说的话意思都是差不多。“啪！”玉简被施寒砸在了地面之上，在他这一砸之下，那玉简自然是被砸得粉碎。“两位长老有心了，我施家有两位这样关心家族之事的长老，当真是我施家之幸！”施寒冷笑地道。

　　“家主，私通外人，这是我们的错，我们愿意接受家族的处罚，只是，我们不希望家主在错误的道路上面越走越深！”

　　“家主，如今楚龙并未与施妍成亲，让他们分开，这个并不是难事，望家主做出明智的决断！”

　　施寒怒道：“糊涂，二位长老真是糊涂！二位长老，我很明确地告诉你们，只要有我施寒在家主位子上面一天，施家就不会将楚龙交给王渊府！如果二位长老认为我施寒不配在这家主位置上面待，那么给我百年时间，百年之后大可以进行家族大选选出另一个更胜任的家主！”

　　“施家主，恕王某直言，你并不是一个合格的家主。”王华淡淡地道。“王华兄，是我施寒目光短浅，还是你王渊府惹到了惹不起的人，到时候时间自然会证明一切的。”施寒冷笑地道，虽然楚峰还并没有过来，但是他清楚楚峰这时候并没有死，对于楚峰的一些能量施寒还是了解的，王渊府和楚峰斗，他根本就不看好王渊府能赢，所以，哪怕没有施妍的关系，施寒也会做出护着楚龙的决定！

　　“施伯父，谁说你目光短浅，我楚峰第一个就不同意。”楚峰轻笑的声音响起在了房间之内。

　　施寒脸色微变，王华则是一下子就站了起来，几人的神识全部地外放了出去，楚峰这时候已经是出现在了施家堡的外面。

　　通过天眼，楚峰刚刚清楚地看到了里面发生的一切。“楚峰！”王华急速地向着施家堡门口赶了过来。

　　“死！”

　　王华出手了，楚峰这样大意虽然让他意外，但是他并不相信以自已尊神高级的实力会取不了楚峰的性命！

　　楚峰一挥手，一缕法则之力飞射而出与周围的空间融为一体，王华顿时就被禁锢在了一个小空间之中，那一个空间不大，但是对于王华来说，里面极为的广阔，他在里面，就算他以最快的速度飞行，飞上百年也不可能到得空间的边上！

　　王华的攻击向着楚峰落了过来，他与楚峰的距离很近，但是因为他处在那一个小空间之中，所以，事实上他的攻击飞上一百年估计也落不到楚峰的身上，也就是说，不破开那一个小空间，他想攻击到楚峰根本就没有可能！

　　“轰！”“轰！”

　　王华很快地就发现了异样，他全力地攻击着，可是以他尊神高级的实力，没有几分钟的时间根本就不可能破开这一个法则小世界！

　　之前蒙豪只是三次攻击就破开了楚峰的法则小世界，但是，王华的实力哪里能和蒙豪相比，蒙豪已经是初步地到得了准圣级，而王华，他还只是尊神高级，尊神高级和尊神大圆满差距都是大大的，更不用说准圣级了！

　　“楚峰！”施寒也是到得了外面，他欣喜地叫着，楚峰来了，那么楚龙肯定就有救了，楚龙一有救，施妍也就不用死了！

　　“施伯父。”楚峰对着施寒点了点头，至于施家的那两位长老，楚峰鸟都是没有鸟他们。虽然从他们的角度，他们也没有做错什么，但是，楚龙毕竟是他的亲弟弟，他们想让施寒交出楚龙，那就是犯了楚峰的禁忌，若不是看在施寒的面子上，楚峰一定会狠狠地教训他们这两个老家伙一顿！

　　“楚峰，你这”施寒惊讶地道，就算是他出手，那也不可能轻易地就禁锢了王华，可是如今王华似乎根本就逃不出楚峰的手掌心！“王华，我楚峰在你王渊府的眼中，似乎很好对付。”楚峰声音传入了王华的耳中。

　　王华眼中露出惊惧之色，楚峰的实力远远地超过了他的估计。“该死的，情报不是说，绝对没有帝级的修为么？连帝级的修为都没有，能轻易地就将我这样困住？”王华心中暗骂不已。“楚峰，如果我王渊府与你，放开以前的一切仇恨，你觉的如何？”王华一边攻击着一边道。

　　“哈哈哈哈！”楚峰大笑着，“王华，这是我这些年听说过的最好笑的笑话。在你们王渊府认为可以杀掉我的时候，那么就不折手段地对付我，在你觉的，我不是那么好对付的时候，就和谈？”

　　“就算是王豪跪在我面前求我，我与王渊府，也是不死不休！”楚峰冷冷地道，他瞬间借用力量，只是短短的时间，楚峰的修为就从皇神巅峰直达尊神巅峰。“死吧！”楚峰一巴掌狠狠地拍了下去。

　　身在那法则小世界之中，王华根本就没有能力闪避楚峰的这一掌，这一掌轻而易举地落到了王华的脑袋上面。

　　尊神巅峰的攻击，直直地落到一个尊神高级人物的脑袋上面，出现第二种结果的可能性极低，王华七窍流血瞬间毙命！

　　施寒还有施家两位长老以前别的一些人都是震惊地看着楚峰，“那真的是王渊府一名尊神级的强者？太弱了吧，居然被这么简单的一巴掌就拍死！”

　　“就是，闪避都不知道闪避一下，估计不是尊神级的强者，不过如果不是尊神级的强者的话，族长他们”

　　实力弱的一些人根本就看不出什么玄机，他们只认为王华的实力很低，但是实力很强的人比如说施寒还有施寒那两位长老，他们都是震骇非常。

　　楚峰的实力居然在那极短的时间提升到了尊神巅峰，攻击力强大，再加上王华在那法则小世界之中闪避不了所以王华才一下子陨落。所以，不是王华实力低，不是他笨不闪避，而是他根本就抵挡不住那样的攻击，根本就闪避不了那样的攻击！

　　施寒和那两位长老暗自想了一下，如果将自已与王华换一个位置的话他们很快地就得出来了结果，如果他们处在那样的情况下，他们也是同样的结果，所以，如果楚峰要杀他们的话，那也会如杀王华一样轻而易举！

　　“两位长老，不知道要不要将我弟弟交出去，呵呵。”楚峰微微笑道。“不”那两位长老被楚峰简简单单地一句话居然就吓得退后了一步，意识到了这一点，两位长老老脸都是胀得通红。


第1079章 施寒等人的震惊

　　“楚峰，抱歉，那样的事情是不会发生的。”施寒扫了那两位长老一眼道。“施伯父，咱们就不必说抱歉了呵呵，如果让小龙作为长辈向我道歉，那我不得被他怨死。”楚峰笑道，“施伯父，这一次出了一点问题，所以来迟了，我先去给小龙治疗一下。”

　　“行，行，快点！”施寒连忙地道。

　　楚峰没有再看那两位长老一眼从他们身边走了过去很快地进入了施家堡之内。“家主”那红袍长老脸上有着一点愧色道。

　　“行了，你们也是为了施家，之前的事情当没有发生过，楚峰也不是那么小气的人。不过你们注意了，不要再和王渊府有什么牵扯，否则楚峰真怒了，我估计也是救不了你们。”施寒设立了一个结界才道。

　　“家主，楚峰到底是什么样的实力？”那紫袍老者疑惑地道，他们看上去楚峰似乎还没有到帝级，可是刚刚，难道是幻觉不成？楚峰可是爆发出尊神巅峰的实力，而且轻描淡写的就将尊神高给的王华给抹杀！

　　施寒摇了摇头：“楚峰的具体实力，我也不太清楚。估计除了他自已也没有别的什么人完全清楚。不过我知道一点，王渊府真和楚峰斗起来，十有八九的最后吃亏的是王渊府而不是楚峰！好了，刚刚发生的事情，我不希望传出去，你们处理一下吧。”

　　“是，家主。”那两位长老都是道，刚刚发生的事情并没有太多的人知道，这里可是施家的地盘，封锁消息还是很容易的。

　　楚龙他们所在的别院。

　　“啊！”

　　楚峰跨入别院，顿时就听到了楚龙压仰了的痛苦叫声。“阿龙，你怎么样？别吓我啊！”施妍紧张万分地道，楚龙这时候的样子还真是有些吓人，功法反噬，每隔一些时间就会反噬一回，最开始只是咳咳血出点轻伤，这时候一反噬常常就是重伤了。

　　楚峰脸色一变，瞬间之间他就已经出现在了楚龙和施妍边上。“楚峰大哥！”施妍惊喜万分地道。

　　楚峰点了点头没有说话手立刻地就按到了楚龙的后背之上，在机械塔城之内，楚峰的功德之光是消耗完了的，但是从机械塔城那里到这一边也花了十来天的时间，楚峰的功德之光稍微地恢复了一些，这时候治好楚龙没有可能，但是安抚一下他的功法让其一段时间内不再恶化倒是没有问题。

　　功德之光进入，医所这时候也是治疗着，楚龙的痛苦飞快地消去了大部分。“妍儿，放心，哥来了不会有事了。”楚龙握住施妍的手脸上露出丝丝微笑道。“嗯，太好了。”施妍脸上也是露出了笑容。

　　“哥，你这一次过来是不是遇到了什么麻烦？岳父大人让人到处地寻你，可是整个深渊无数的人行动都是没有发现你的踪迹。”楚龙转过了头道。“嗯，遇到了一点点麻烦，不过放心，解决了。”楚峰笑道，给楚龙治疗了一会儿楚峰也是放下了心来，楚龙反噬受到的伤害不小，但是还好来得算及时，只要功德之光恢复再多给予一些治疗肯定是可以恢复过来的。

　　“哥，你可得小心一点，你如果过来出事，那几位嫂子绝对会怨死我的。”楚龙笑道。

　　“楚峰，怎么样？”

　　施寒这时候到得了这一个别院之中。“没什么大碍，多治疗几次就可以好。”楚峰道。“那就好。楚峰，关于王渊府，你是怎么样打算的呢？王华死在了这一边，王渊府估计会有一些动作的。”施寒坐了下来道。

　　“父亲，楚峰大哥，请用茶。”施妍很快地就给楚峰他们泡上了茶水。“岳父大人，王华不是王渊府一名尊神级的强者么，而且是王豪的三弟，他死在了红叶城这一边？”楚龙惊讶地道。

　　施寒微微地点了点头：“你哥刚刚杀的。”

　　楚峰手从楚龙后背抽离：“小龙，暂时先这样，你的伤势我稳定了一下，过些天再给你治疗。这一次过来消耗不小，需要恢复一些才好重新地治疗！”

　　“好。哥，你杀了王华？他可是一名尊神高阶的强者，而且在这一边的话，他估计是高度防备着的。”楚龙很是惊讶地道。楚峰喝了口茶笑道：“这一次过来，虽然遇到了不小的麻烦，但是也是得到了不小的奇遇，实力增长了一点点。施伯父，你对于王渊府比起我更加了解，如今这样的情况，你觉的王渊府会有什么样的行动？”

　　“王华是在这一边死的，但是具体怎么样死的，估计王渊府短时间内是不可能知道的。所以，王渊府最可能的做法是兴师问罪！”施寒道。

　　如果王渊府明确地知道王华是死于施家之人手中，那么王渊府最可能的做法是血腥报复，但是如今，王渊府不能确定王华的具体死因，过来兴师问罪的可能性更高，当然，也不能排除王渊府直接对施家进行血腥报复的可能。

　　“楚峰，王渊府有着二十多位尊神级的强者，而我们施家，只有十来位，我应该能请动一些朋友过来帮忙，但是尊神级的，估计不超过三十人。”施寒道。

　　施妍疑惑地道：“父亲，我们施家十来人，再加上三十来人，那已经是有四十来人，超过了二十多人了啊。”

　　“妍儿，你忘了，我们可以请人帮忙，王渊府同样的可以啊。”楚龙笑道，“王渊府如果过来兴师问罪，那很可能不会只有王渊府的人过来。王渊府也与一些势力交好，那些势力如果也出动一些尊神级的强者的话，估计王渊府过来的人可以有五十来个！”

　　“不错，大概还有十来个尊神级强者的差距，如果顶尖的势力方面我们不能力压王渊府的话，那么麻烦不小。”施寒望着楚峰道。

　　楚峰微笑地道：“如果王渊府那些强者真的过来的话，那么我会让他们有来无回！”楚峰说着意念一动蒙豪他们三人出现在了外面。

　　“楚峰，搞啥子？我们刚在下棋呢，被你一下子弄出来了。”蒙豪抱怨地道，“咦，楚龙小子，是你们啊。”

　　感受到蒙豪他们身上一点点气息施寒连忙地站了起来，楚峰也是站了起来笑道：“老蒙，老布，老寂，施伯父，给你们介绍一下。老蒙，他们两个你们见过的就不用介绍了吧，这位是小龙岳父大人施家家主施寒。”

　　“施伯父，他们三位蒙豪，布鲁因，寂天戮，这一次过来，我的实力有一点点小提升，他们的实力也是提升了一点点，如今已经是跨过了尊神大圆满到准圣那一道槛，如果还没有彻底地到准圣级的实力，但是过得十来年时间就彻底是准圣级的实力了。”

　　施寒他们都是震惊地看着蒙豪他们，他们知道施寒他们有尊神大圆满的实力的，但是实在没想到，他们居然全部地突破到了准圣级的实力！

　　尊神大圆满，准圣，这实力相差可是大了，虽然蒙豪他们是初入准圣级，但是他们一个打赢两三个尊神大圆满的人也是没有什么问题了，再给他们十来年时间，他们每一个都可以硬拼十多个尊神大圆满的存在！

　　有三个准圣级的强者坐镇的话，王渊府那些人来，那真是羊入虎口！“三位道兄，快快请坐。”施寒有些拘谨地道，面前的三人可是准圣级的强者啊，施家虽然也算是大家族，但是在准圣级的强者眼中，施家这样的家族真的不算什么，一个尊神大圆满的强者施家这样的家族就很难对付，更不用说准圣了！

　　“施家主不必客气。”蒙豪笑道，“楚峰，有什么事情？以你的实力还搞不定，还需要我们帮忙？”

　　施寒他们不清楚，但是蒙豪他们可是清楚的，楚峰可以爆发出来准圣级的实力，以那样的实力，就是应付几个尊神大圆满的强者也不会有多少的问题。

　　“老蒙，你们都站着干什么，弄得大家都站着，坐下来。”楚峰笑道，几人都是坐了下来，楚峰继续道，“王渊府和你们说过的，我到得这一边，正好王渊府一个尊神高级的强者在这一边，所以我顺手就宰了。”

　　“宰了好，以你现在的实力，区区一个王渊府惹你，那简直就是活得不耐烦了！”蒙豪笑道，“你是想我们出手，到时候来个一网打尽吧？”

　　“当然。”楚峰点了点头道。

　　“三位前辈请喝茶。”施妍恭敬地送上了茶水。“一点点小事罢了，到时候通知我们一声就行。”布鲁因道，到得准圣级，他们的眼界也是高了，灭掉王渊府一些人，那对于他们来说真的只是一件小事！

　　寂天戮道：“楚峰，如果要一网打尽的话，那王渊城那一边需要有一个人在。王渊府以前吃过亏，肯定不会让全部的尊神级强者出动。尊神级强者，如果留下一个，到时候都是后患无穷！”


第1080章 患难见真情！

　　楚峰微微地皱着眉头，王渊府到时候估计会有不少的人过来问罪，在这一边搞定那些人是很重要的，他知道自已肯定是需要待在这一边，可是寂天戮说的也对，王渊城那一边定然会有尊神级的强者留下，如果留下的尊神级强者躲在王渊城之中不逃还好说，如果逃了的话，那么深渊如此之大想再找出来绝对不容易。

　　“楚峰，到时候我待在王渊城那一边吧。”蒙豪道，“如果有从里面出来的，我就直接干掉了！”

　　“老蒙，不太好，王渊城的攻击力很强大，以你现在的实力的话，在王渊城那一边，王渊城中的强者如果不顾一切地发动王渊城的力量攻击你，你就算不死也得受重伤！”楚峰微微地摇了摇头道。

　　楚龙道：“哥，如果王渊府到时候到这一边的强者没有全部地死绝，我想王渊城的强者不会逃离吧。想完全地一网打尽，这个其实有些不太现实，可能王渊城还有强者到时候不会过来，也没有在王渊城中！”

　　楚峰微微地点点头：“那就只能是尽力地干掉到时候到了这一边的人了，王渊府剩下如果只有一两个尊神级的强者的话，他们倒也翻不出多大的风浪。”

　　“不错。”施寒笑道，“楚峰，那我就请一些朋友过来玩一些天了。”“好，这方面施伯父你安排就了。”楚峰道。

　　“楚峰，你们商量吧，我们继续下我们的棋去，需要我们帮忙的时候，让我们出现在外面就可以了。”布鲁因微笑地道。

　　“嗯。”

　　布鲁因他们消失，楚峰对着施寒道：“施伯父，我还有一个事情想与施伯父你商量一下，其实这一个事情或许应该我父母他们过来商量的，但是他们这一边没有过来，所以，就我先和施伯父你商量一下了。”

　　“什么事情，你说。”施寒笑道，他已经大概地猜到了是什么事情。楚峰看了楚龙他们一眼道：“小龙和施妍他们，这样没名没份的在一起也不是一个事情，所以我想，在王渊城的事情告一段落之后，是不是可以将他们的婚事给办了？”

　　楚龙和施妍相视一眼脸上都是露出了笑容，虽然已经在一起了，但是一直以来都没有光明正大地走在一起，甚至于这时候施家堡还有许多的人并不知道他们的关系，这样的情况，他们自然是希望可以有一个婚礼昭告天下表明他们的关系！

　　“楚峰，关于这一个，我没有什么意见，你看着什么时候合适给他们准备一下就可以了。”施寒笑呵呵地道。

　　“那行。小龙，王渊府的事情就不需要你心，你和施妍接下来的时间，就想一想自已婚礼的事情吧。”楚峰笑道。

　　时间转眼之间就过去了好几天。

　　王渊城。

　　“三弟的死因，查出来了没有？”王豪阴沉着脸道，他的心情相当不好，是他让王华前往施家堡那一边，可是没过多久的时间，王华的灵魂玉简居然破碎了！

　　灵魂玉简破坏，说明王华已经死亡，当时初一发现这个王豪就气得不得了，可是王华死亡，并不能断定就肯定是施家所为啊，所以，王豪压下怒火让王渊府的情报势力开始飞快地查询。

　　“家主，没有完全查清楚，但是初步判定，和施家堡有关！三老爷是到了红叶城的，没有从红叶城离开！”

　　“施家堡，好一个施家堡，当我王渊府好欺负不成！”王豪冷声道。“家主有一些话，不知当讲不当讲。”那帝级的强者小声地道。

　　“说！”

　　“家主，咱们王渊府不弱，可是这一阵以来，过得比较窝囊，下面的人意见比较大。这一次施家堡居然也欺到了我们头上，下面的人意见更大了，如果不能有一个好的处理的话，只怕，不少的人会选择离开王渊府！”那帝级的强者硬着头皮道。

　　王豪的神识瞬间扩散到了整个的王渊城。

　　“听说三老爷死了，是施家堡做下的，不知道上面的人还会不会和之前一样做法。”

　　“唉，难说，如果还真和之前一样，那继续待在王渊府也没有什么意思，王华三老爷可是府主的三弟，若是连王华三老爷死了王渊府都不能让他死得安心的话，那我们如果死了，估计也只能冤死。”

　　“王渊府不像以前的王渊府了，以前的王渊府，就算是一个小人物死掉了也会找出凶手来然后给予报复。”

　　“就是。”

　　王豪脸色变得更加的阴沉，整个王渊城不少的人在议论着，虽然他们许多的议论的时候周围有着结界，但是那样的结界绝大部分是挡不住王豪的神识穿透的。

　　“你先下去吧。”王豪摆了摆手道。“是，家主。”

　　那帝神级的强者退下，王豪一道道传讯符发了出去，只是短短的时间，属于王渊府的二十多个尊神级强者全部地汇聚到了王豪所在的这一个大厅之中。

　　王豪扫了在场的人一眼：“我决定，聚集高手，前往红叶城找施家堡要一个说法！”“好！府主，早就应该这么干了，施家堡不过拥有十来个尊神级的强者罢了，虽然施家堡与不少的势力交好，但是我们王渊府，那同样的有交好的势力！我们的实力强大，邀请人走一趟红叶城的话，估计不少的人会答应！”一个尊神中级的强者兴奋地道。

　　“如果这一次可以打出我们王渊府的威风来，那么或许我们王渊府可以重新地迎来发展的契机！”

　　“加上交好势力的强者，我们大概可以聚集五十多个尊神级的强者，到时候我们放出一点点消息出去，施家堡能聚集到四十个尊神级的强者就算不错了！”

　　“帝级神皇神级的人也需要聚集，帝神级皇神级的强者加起来也是一股巨大的力量！将神级王神级的人，也有必要聚集一些，他们单个的人虽然实力不强，但是我们不是有不少的战舰什么的么，他们联合起来能发挥出来的战斗力绝对不低！”

　　“施家堡要玩，咱们就和他们玩一次大的，如果他们不将凶手给交出来，那么，咱们就踏平施家！”

　　二十多个尊神级的强者议论纷纷，深渊之人本就是比较好战的，这时候被欺到了头面，王豪也有了这想法，他们如何不想闹得轰轰烈烈杀一个血流成河！

　　王豪沉声道：“几位长老，你们负责联系与我们交好势力的强者，如果需要付出一定代价，那么只要不是很过份也同意。其余的人，你们商量一下将我们王渊府一半左右将神级以上的人聚集起来到时候出动，其余将神级以上的人，全部回到王渊城中守住王渊城，王渊城是我们的根本绝对不容有失！”

　　“大家抓紧行动，我需要十天之后就出动前往红叶城！”

　　“是，府主。”

　　“是，家主。”

　　王渊府的行动根本就没有什么掩饰，楚峰他们很容易地就清楚了王渊府的一些动作。“施伯父，联系到了多少的人？”楚峰笑道，他正和楚龙相谈着，施寒出现在了他们身边。

　　“比我预料之中的少。”施寒语气有些不快，“有些人，我以为是朋友，这时候能帮忙的，可是我找上门去，不是云游去了，就是闭了死关，真是”

　　“施伯父，这不是很正常么？”楚峰笑道，“患难见真情，这一次王渊府的动作可是很大，他们聚集起了超过五十个的尊神级强者，帝神级强者六百来个，皇神级的强者六七千个，将神级王神级的人加起来可是有五六十万！这一股实力，那远远地超过了施家堡的实力，在许多的人看来，施家堡根本就抗不住王渊府，自然不愿意趟这一趟浑水了。”

　　施寒轻叹道：“我如何不知，只是有些人我本以为是真正的朋友的，没想到却是我自作多情了。他们有些的也是一家之主，或许也有他们的苦衷，但是，这样的时候居然避而不见，实在是让人失望。”

　　“岳父大人，其实这不是好事么？”楚龙笑道，“经过这一次事情，你可以认出来哪些是真正的朋友，哪些不过是嘴上的朋友。”

　　“倒也是，有些人相交太久了，一时之间我倒还没有你们看得开。楚峰，王渊府的实力你也很清楚，应该没有什么问题吧？”施寒道。

　　楚峰晃荡着酒杯之中的酒笑道：“施伯父，不过是一群乌合之众罢了，有什么可担心的。王渊府聚集起来的那些人，有多少的人，又会在真正危险的时候还紧紧地将自已与王渊府绑在一块儿呢？就算是属于王渊府的人，一些人又真会想自已与王渊府一起倒下？”

　　楚峰说着，也思索着，如果真正到了危险的时候，又有多少的人愿意帮助自已？如果圣狱让人知道了，举世皆敌，又还有多少的人还会站在自已的身边？


第1081章 杯具的王渊府！

　　红叶城。

　　十天之前起，红叶城就笼罩了一股肃杀的气息，一些有条件的早就离开了红叶城，不过，红叶城也多了许多过来看热闹的人。

　　“王渊府的人离开王渊城那一边已经是好几天了，应该快到了吧。”

　　“估计快了，不知道王渊府和施家堡如果碰起来是哪一边更强一些。”

　　“我倒是希望施家堡赢，但是王渊府这一次聚集起来的势力太强大了，五十多个尊神级的强者，六百来个帝神级的强者还有六七千皇神级的强者，几十万将神级王神级的人物，这一股实力真的是可怕！”

　　“倒也是，施家堡与不少的势力交情不错，但是这样的事情上面，估计肯帮施家堡的没有多少。”

　　红叶城之中不少的议论之声，虽然施家堡是地主，但是大部分的人这一次对于施家堡并不看好，没办法，王渊府表示出来的实力太强大了，而施家堡这一边，虽然也是有强者到来，但是有心人统计过，前来帮助施家堡的势力以及强者并没有太多。

　　红叶城传送阵，这时候许多的人注意着这里，忽地，红叶城最大的那一个传送阵白光闪现，在白光消失的时候，上千人忽地出现在了传送阵之中，从那上千人身上都是冒出强大的气势，这么多强者的气势汇聚在一起当下让不少的人双腿一软一下子跪倒到了地上。

　　“施寒！”

　　上千人飞到了天空之中，眨眼之间，天空之中出现了上百艘各种各样的战舰，这些战舰形状许多的都是有差别，但是有一个共同点就是，这许多的战舰每一艘都很巨大，比较娇小的也是有上千米长，而其中最大的有数万米之长！

　　上百艘战舰分布于天空之中可以说是遮天蔽日，恐怖的气势让许多特意赶过来看热闹的人吓得都是有些胆寒，看这架势，很可能一言不合就打起来啊！如果打起来，实力比较弱的他们估计会被误杀“诸位，太不客气了吧。”施寒淡淡的声音响起，楚峰暂时没有出现，施家十来名尊神级的强者还有赶到了这里过来帮忙的二十多名尊神级强者飞到了天空之中。

　　王豪出现在了队伍的最前端。“施寒，你知道我今天过来是为了什么，我三弟在红叶城身死，你施家堡脱离不了干系，交出凶手，另外，交出楚龙还有施妍两个，王渊府还有施家堡的战争可以避免，否则的话，休怪我王豪无情！”王豪语气冰冷地道。

　　“王豪，如果在这城市之中打起来，会伤及无辜，如果你有胆子，跟着过来，如果没有，给我滚！”王豪不客气，施寒也是不客气地道，他说着立刻地动了，在他附近的三十多个尊神级的强者也是动了，眨眼之间王豪还有那三十多个尊神级的强者就离开了红叶城。

　　王豪迟疑了一下冷笑一声：“故弄玄虚是没有用的，我们跟上去！”

　　短短的时间施寒他们就离开了红叶城数万云里，他们刚刚停住，王豪还有其余的人就已经是赶到了施寒他们这里。

　　“施寒，你确定，不交出凶手而是想与我王渊府开战？如果开战那可是没有回头路可走，到时候整个的施家堡血流成河，片瓦不存，那恐怕不是你想看到的。”王豪沉声道。

　　“王渊府，好大的威风呵呵。”楚峰出现在了附近，在他出现的时候蒙豪布鲁因还有寂天戮也是出现了。

　　“确定威风不小！”蒙豪大笑道，他说着属于准圣级强者的气势外放了出去，如今的蒙豪他们，虽然实力还没有达到一般准圣级强者的水平，但是他们的气势，那已经是确确实实的准圣级水平，只是从气势来看的话，那极难分辨出他们是达到了准圣级很久还是刚刚到得准圣级的修为没有多久！

　　“这威风比起我们大多了，施寒，你们施家堡这一些惨了。”布鲁因笑道。

　　“想和王渊府一起灭亡的，那么就继续与王渊府一起吧！”寂天戮冷冷地道，他的刀出现在了手中，和蒙豪一样，他和布鲁因身上也是爆发出来属于准圣级强者的强横气势。

　　“施兄，这”施寒身边一人惊讶地道，他没想到已方居然还有帮手，而且这几个帮手，似乎实力强大得过份！

　　施寒微笑地道：“诸位，如果没有一点把握，我施寒又岂会叫上你们一起？给你们介绍一下，这位，是小妍男朋友的哥哥楚峰，那三位是楚峰的朋友，他们全部是准圣级的修为！”

　　过来帮施寒忙的一些人有些目瞪口呆，王豪他们那些人，绝大部分的眼中都满是不可思议的神色，还有赶过来看热闹的一些人，许多的眼中也是露出不可思议之色。

　　这转变，那太戏剧性了，本来王渊府一方实力强大得多的，可是施寒这一边居然冒出来三个准圣级的强者！

　　那些人并不知道蒙豪他们刚刚达到准圣级，在他们的观念之中，一个准圣级的强者战力不弱于一二十个尊神大圆满的强者，三个，那可是相当于三十到六十个尊神大圆满的强者了，而王豪一方，尊神级的强者也就是五十多个，其中尊神大圆满实力的强者一个也没有！

　　楚峰冷笑一声：“没有人退出，看来所有的人都想跟着王渊府一起灭亡，既然这样的话，那我就成全你们好了！”

　　“等等！”

　　王豪那一边有尊神级的强者大声地道。“王豪，你太过份了，对方有三名准圣级的前辈帮忙，你居然拉着我们一块儿死，抱歉，我图天阁不能陪着你王渊府一块儿灭亡！”那一个尊神级的强者大声地道。

　　“图兄。”王豪脸色一变。“王豪，不是图某我不仗义，而是你没有将情况说明白。图天阁所属听我命令，退出！”那尊神级的强者大声地道。

　　王豪气得不得了，可是这时候他哪里能出手？在他的注视之下，那一个尊神级的强者还有图天阁许多的人全部地退了出去。

　　“王兄，抱歉！”又一名强者开口了，在他出声之后，又是不少的人飞快地退出了王渊府的队伍。

　　“雷山所属听令，这事情，我们不参与。”

　　“蜈天岭所属听令，撤！”

　　短短的一分钟时间，王豪拉拢来的人居然全部地退了出去，王豪脸色铁青，他这比起施寒要可怜多了，施寒还有二十多个尊神级的强者过来帮忙，可是他拉拢过来的人，这时候居然全部地选择了袖手旁观！

　　“怎么会这样，怎么会这样！”王豪心中怒吼，这时候他心中是深深的绝望，这一次，还没有开打就已经是败了，败得一塌涂地！

　　“我，我加入王渊府还没有多久的时间，我退出王渊府！”一个帝神级的强者大声地道，他说着飞快地就想离开王豪的身边。“给我死！”王豪怒喝一声，他瞬间出手，那一个帝神级的强者被他一掌就拍成了肉泥！

　　别人退出王豪还能容忍，但是王渊府的人这时候退出，那可是背叛了，这时候属下的人如果不少的背叛，王豪丢不起这一个人！

　　“图天阁，雷山，蜈天岭你们这些势力我都一一地记了下来，你们这些人的气息，我也全部地记了下来。你们相助于王渊府是事实，虽然现在退了出来，但是，不要以为这一件事情就这么轻易过去了。”楚峰扫了退出来的那许多人一眼冷冷地道，“这里被封锁了，暂时不要想着离开，好好地在旁边待着吧。”

　　“王豪，你不是想杀我，不是想让施家交出我弟弟来么，现在，似乎是你王渊府败了！”楚峰目光望向了王豪道。

　　“哈哈哈哈！”

　　王豪大笑了起来：“楚峰，我是败了，但是，赢的也不能说是你，你只是一个皇神级的小人物罢了！他们三位我知道，没想到他们如今都达到了准圣级的修为，你的运气倒是不错。但是，只有不到万年的时间，到时候他们离开，你是什么？你不过还只是一个皇神级的小丑罢了，到时候有的是人会取了你的性命！”

　　“你的好运，能保得了你一时，保得了你一世？楚峰，我王渊府与你的事情这一次不是结束，到时候你死亡，才是真正的结束哈哈哈哈！”

　　王豪说到这里眼中露出决然的神色。“轰！”惊天动地的爆炸声响了起来，除了尊神级的强者，就算是帝神级的人物这时候也只觉的眼前白茫茫一片，王豪自爆了，一个尊神顶级的强者自爆，那威力极为可怕！

　　在王豪的自爆之下，王渊府许多的人都是瞬间死亡，而楚峰他们除了开始的时候眼睛受到了一点点刺激之色就再没有什么，王豪自爆那强烈的能量波动全部地被王豪他们三个人给挡了下来！


第1082章 冷酷处罚！

　　楚峰和施寒都是皱了皱眉，他们本来打算活捉了王豪他们的，没想到王豪居然直接自爆了，自爆还杀死了王渊府许多的人，这样一来，王渊城那一边很快地就会收到王豪他们许多人死亡的消息。

　　“楚峰，王渊城那一边不少王渊府的人可能会选择逃跑。”施寒传音道。“嗯，王豪这家伙，没想到他会选择自爆！”楚峰微微地摇了摇头传音道。

　　“他是个很骄傲的人，不甘受辱。”

　　王豪的自爆让王渊府在这里的不少人死亡了，但是还有一些人并没有死亡，楚峰眼睛扫向那些之前退出来了的人：“诸位，我想请你们帮一个忙，杀掉他们剩下的人，有没有问题？”

　　那些之前退出来的许多人脸色一变，他们虽然没有帮王渊府的忙，但是也并不代表着他们想杀掉王渊府的人，但是“怎么，诸位不想动手？如果诸位不动手的话，那么，诸位是不想放下与王渊府之间的感情了？”楚峰冷笑地道。

　　“诸位，如果诸位不动手，那么诸位刚刚退出来，难道只是为了暂时保身，到时候还想帮着王渊府对付我不成？”

　　“这位，楚峰是吧？何必欺人太甚？我们已经退出来了，没必要再着我们杀王渊府的人吧？”一个之前退出来了的尊神级强者沉声道，“我们如果现在杀了，到时候心中不快，以后如果产生什么矛盾就不好了。”

　　楚峰脸上露出一丝微笑：“阁下这话，我可以理解成为，是在威胁我，对吧？”那尊神级的强者脸色微变：“楚峰，我只是认为，你没有必要得罪太多的人太多的势力，你认为呢？”

　　楚峰冷笑道：“我倒是不想得罪太多的人太多的势力，但是诸位搞清楚，今天不是我楚峰杀到了诸位那里，是诸位和王渊府杀到了红叶城。诸位当真以为，我不敢直接灭了你们所有人然后再灭了你们背后的势力不成？”

　　“灭一个王渊府是灭，再加上你们所有势力也不是太难的事情！我今天话放在这里了，你们如果能杀掉我，那么，到时候你们杀我的家人，杀我的朋友，我完全管不着了，如果你们敢在杀掉我之前就动我的亲人朋友，我保证，你们只要动他们一个手指头，我就灭了你们整个势力！”楚峰冷酷地道，“现在，你们可以选择动手杀掉王渊府这些剩下的人，也可以选择与我为敌，我无限欢迎！”

　　“大人，我刚刚加入王渊府啊，我不要死，不要死，我退出王渊府，大人，饶命！”在蒙豪他们力量的包围圈之内，一个王神级的人从战舰之中出来了大声地道。

　　“大人，我不是王家之人，我退出王渊府！”

　　“大人，我也退出！”

　　包围圈之中，许多的王渊府之人大声地道，王豪还好是已经死了，不然的话，如果看到这样的情景绝对会被气得吐血！

　　“楚峰，不如，让那些脱离的人离开吧。”施寒传音道。“施伯父，这样不行。如果这么轻易地就放他们离开不需要付出什么代价，那么，以后再有与我为敌人，别人帮他根本就不需要顾忌什么。我必须让一些人知道，如果帮助我的敌人，那么就要做出付出巨大代价的准备！”楚峰传音道。

　　“既然这样，那随你意吧。”施寒道，他并没有多阻止，楚峰说的并非没有道理，今天这些人如果轻易地离开了，那么往后，可能会有更多这样的人。如果今天他们受到很大的惩罚才离开，那么之后敢帮楚峰敌人的人就会少许多！

　　“十秒之内，如果没有动手的，我就认为你们是与王渊府断不了关系想与我为敌了！”楚峰沉声道。

　　“十，九，八，七”

　　楚峰的声音如同一面重鼓敲在了那一个个人的身上。“杀！”一个尊神级的强者沉声道，他瞬间进入了包围圈之中动手了，他所属的这一个势力不少的人在他动了之后自然也是立刻地动手！

　　“杀！”

　　有了带头的人，其余不少的人很快地就冲杀了进去，里面王渊府那些人拼命地反抗，不过实力比起进入的人却是要低上不少，双方的拼斗之中彼此之间很快地都有了不小的伤亡！

　　“二，一！”

　　楚峰数到这里，在外面还在迟疑的人也是动了，虽然他们与王渊府是有着不弱的关系，但是这时候王豪都死了，王渊府基本上破灭了，这时候因为王渊府而惹上楚峰显然的是不明智的！

　　疯狂的杀戮，王渊府还有那些个进入的人死亡的人数不断地增加，最开始那些个进入的人不少的还不想杀王渊府的人，但是在自已一方死了一些人之后很快地也是杀红了眼不再有任何的手下留情！

　　楚峰他们静静地看着，杀戮一直地持续了一个时辰的时间，一个时辰之后，包围圈之内王渊府的人全部地死亡，而进入其中的人死亡也是有三分之一左右！

　　“很恨我，对吧？这是代价，你们帮助王渊府与我为敌的代价，这一个代价不小，但是倒也不大，如果你们敢在我死之前就对付我的亲人朋友，那样的代价会是你们所属的势力完全灭亡。”楚峰微笑地道。

　　“楚峰，你狠！”一个尊神级的强者沉声道，对于楚峰，他是又恨又惧怕。“承蒙夸奖，如果今天是我们这一方弱的话，可能我们这一边，没有几个人能逃得出去吧？”楚峰淡淡地道，“你们这么多人还活着，我觉的，我已经是够仁慈了！对了，你们之中，有没有想挑战我的？如果有的话，我现在可以给你们一个机会呵呵。”

　　“什么机会？”另一个尊神级的强者连忙道，这一个尊神级的强者心中冷笑，他们是不是那三个准圣级强者的对手，但是对于楚峰的实力他们是一点不惧！

　　楚峰上前了一点：“就是挑战，单对单的挑战，如果你们哪一个势力有人赢了我，那么，我给那一个势力道歉再赔上价值一百亿亿斤极品魔石的宝物。如果你们输了，输了的人，赔给我价值十亿亿斤极品魔石的宝物，如何？在挑战之中，如果你们能击杀我，老蒙，你们不得找人家的麻烦。”

　　施寒暗暗发笑，楚峰这条件下去，那些人不疯狂才对。果然，楚峰话音刚落，刚刚那一个问什么机会的尊神级的强者就大声地道：“我要挑战！”

　　“还有我。”

　　“挑战！”

　　短短的时间，四五十人提出了挑战，其中有尊神级的强者，也有厉害的帝神级人物，他们虽然心中有些疑惑，但是没有人认为楚峰只是皇神级的实力就可以赢帝神级尊神级的强者！

　　“挑战我的人注意了，价值十亿亿斤极品魔石的宝物，可不是价值十亿斤极品魔石的宝物！”楚峰笑道。

　　“我还是能凑得出价值十亿亿斤极品魔石的宝物的，只是我想知道，你刚刚说的话可算数？如果你死了，那价值一百亿亿斤极品魔石的宝物你如何赔？”一个尊神高级的强者沉声道。

　　楚峰望了望施寒：“如果我死了，价值一百亿亿斤极品魔石的宝物，你们可以找施伯父，施伯父会赔给你们的。”

　　“不错。”施寒点了点头道。

　　“那好，我挑战！”那尊神高级的强者瞬间就到得了楚峰面前数十米处，“庞裘，实力尊神高级，请指教！”

　　楚峰意念一动，一道法则之力瞬间激射出去融入了这一片天空之中，那一个庞裘立刻地被拉入了刚刚形成的法则小世界之内。

　　“尊神高级，好高的修为呵呵。”楚峰轻笑着，那银色的小刀出现，在法则小世界之内那银色的小刀速度十分之快，极高的速度配合着那银色小刀的锋利，在其他人惊讶的目光之中，那银色的小刀在极短的时间内就破开了那一个尊神高级强者的防御在他的头上弄出了一些伤口。

　　“不好意思，你败了！价值十亿亿斤极品魔石的宝物，不要忘记了。”楚峰微笑地道，他意念一动那一个困着庞裘的法则小世界被他收到了手中，使用了这法则小世界几次了，楚峰渐渐地摸索出来了一些东西，这法则小世界存在不了多长的时间，但是只要没有破灭，它完全可以用来不只对付一个人！

　　庞裘愣愣地看着楚峰，这就败了？他都有些没有反应过来，他只觉的，自已似乎陷入了一个诡异的空间之中，而楚峰的那一柄小刀速度快得他都是反应不过来招架不住，结果短短的时间防御就被破了。

　　“嘿，别愣着，价值十亿亿斤极品魔石的宝物，赶紧拿出来吧。”蒙豪道，他们是暗笑不已，这些人和楚峰斗，那简直没有半点胜利的可能，别说他们了，蒙豪他们盘算着，就算是他们自已与楚峰对上估计赢面也不是很高。


第1083章 目光所及，尽皆胆寒！

　　“我，我身上的东西，加起来价值没有那么高。”被蒙豪一催，庞裘脸色一变道。“没有？那你是想不付了是吧？”蒙豪眼睛一瞪，“楚峰，你刚刚不应该手下留情的，直接杀了多好！”

　　楚峰淡淡地道：“暂时没有的，给三个月时间，三个月之后自已主动将东西交到施家堡来，否则我就上门讨债！还有没有人挑战？想挑战的就站出来，告诉你们，错过了这一个机会，你们想报复我，那可没有任何的机会了。”

　　“我来！”一个尊神顶级的强者沉喝道，刚刚楚峰与庞裘的战斗他仔细地看了的，但是庞裘败得有些莫名其妙，自认实力比起庞裘高上不少，这一个尊神顶级的强者对于战胜楚峰还是有信心的，就算不能杀掉楚峰，只要打败楚峰，那就是价值一百亿亿斤极品魔石的宝物入账，这一笔巨款对于他们这样的势力吸引力极大！

　　当初，万毒城那样的势力，拿出价值一百亿亿斤极品魔石的宝物也是十分肉痛，如今这里过来帮助王渊府的势力，那与万毒城那样的势力相比差得远了，价值百亿亿斤极品魔石的宝物他们是肯定拿不出来的，所以，他们输了楚峰也只要他们价值十亿亿斤极品魔石的宝物罢了。

　　输了赔的比较少，赢了是十倍的收入，虽然如今楚峰已经打败了庞裘这一个尊神高级的强者，但是还是会有人冒出来。

　　“记得输了的话，价值加起来十亿亿斤极品魔石的宝物！”楚峰微笑地道，在他话音落的瞬间，处在了他手心之中的法则小世界飞快地扩散，那一个尊神顶级的强者急速地后退，不过，法则小世界扩散的速度太快再加上法则小世界里面强大的吸力之力，这一个尊神顶级的强者只是退出了数十公里就被法则小世界笼罩在了其中！

　　楚峰意念一动那银色的小刀再一次地出现在了法则小世界之内，与此同时，一缕淡蓝色的光芒出现在了法则小世界之内，淡蓝色的光芒在法则小世界之内速度极快，本就距离那一个尊神顶级的强者不远，在许多人还没有看清的时候，那淡蓝色的光芒就射入了那一个尊神顶级的强者身上！

　　“啊！”

　　淡蓝色的光芒进入身体之内，那一个尊神顶级的强者大骇地叫出声来，他发现自已的修为居然在眨眼之间就从尊神顶级落到了只是帝神高级！

　　区区帝神高级的修为，在楚峰的法则小世界之内，又如何挡得住楚峰那银刀的攻击，在极短的时间，那本来尊神顶级修为的强者防御就被银刀尽数破去。

　　“桀桀，又是十亿亿极品魔石入账！”蒙豪怪笑地道，他说着眼中也满是惊讶之色，那淡蓝色的光芒他熟悉啊，那明明就是在机械塔城之中让他们头疼不已的法则之力，楚峰居然弄出来了这法则之力！

　　“抱歉，你败了！”楚峰意念一动银色的小刀被他收了起来，至于那法则小世界楚峰没有收了，它已经是没有了多少的力量，用来困住一个帝神级的人物倒还可以，用来困住尊神级的人物太弱了一些！

　　“我”那尊神顶级的强者眼中满是不可思议之色，这败的，比起庞裘似乎更加的莫名其妙啊，他的修为居然降到了帝神高级。想到自已的修为降低了，这一个尊神顶级的强者脸色大变，如果不能恢复，那么这可是太惨了！

　　“你的修为很快就会恢复过来，价值十亿亿斤极品魔石的宝物，不要忘了。另外，说明一下，这一次我对你们都是手下留情，如果这一次之后，你们还有对我或者我的亲人朋友动手动脚的，我就不会这么客气。”楚峰淡笑地道。

　　听到楚峰说他的修为很快就会恢复，那一个尊神顶级的强者脸色好看了不少。“多谢手下留情，价值十亿亿斤极品魔石的宝物三个月之内一定送到。”那尊神顶级的强者说着心在滴血啊，他倒是拿得出总价值十亿亿斤极品魔石的东西，但是，这会弄得整个的势力都贫困之极，到时候势力之内，可能有些人修练的晶石都会在一定时期内短缺。

　　“很好，还有没有人想挑战我的？机不可失，失不再来呵呵。这时候你们挑战我的话，就算是杀了我老蒙他们也绝对不会找你们势力的麻烦，以后的话，如果你们再有什么手脚，那就算是成功了，如果被查出来你们也是整个的势力被完全毁灭的下场。”楚峰道。

　　好几秒的人没有人作声。

　　“刚刚不是很多人想挑战我么？你，我记得你刚刚叫得很大声，想挑战我杀了我对吧，站出来吧。”楚峰指了指一个尊神高级的强者道。

　　那一个尊神高级的强者脸色一变身子一下子后退了一些：“不，楚峰你误会了，我没有挑战你的意思，真没有！”

　　如果说一个尊神高级的强者败是意外，那么，当一个尊神顶级的强者也败了之后，就没有人觉的这还是意外或者说是造假了，赢了虽然可以获得百亿亿斤极品魔石，但是输了可也要赔上十亿亿斤极品魔石，这两个数目都是十分巨大的！

　　“那你来，我记得刚刚你也是叫得很大声的。”楚峰又指了指另一个尊神中级的人。“我，我，我刚刚一时糊涂。”那尊神中级的强者老脸胀得通红道。

　　楚峰眼睛在刚刚叫嚣着挑战的那些人身上扫过，他的眼光落到哪里，哪里的人就连忙地辨解着。

　　“这么没有胆子？我刚刚可是感觉着，你们有些人对我可是恨得厉害，估计之后会对我下黑手呢。怎么，这时候给你们出手的机会，你们倒是不珍惜了？”楚峰淡淡地道，“我告诉你们，如果这一次不动手，以后就全给我老老实实的，如果再有与我为敌的行动，那绝对不是输上十亿亿斤极品魔石这么简单的。”

　　“楚峰，我图天阁以后绝对不会有针对你还有你亲人的行动，如果有，让我修为永远不得寸进！”

　　“王渊府是自取灭亡，之前我们做错了事情，受到一些惩罚也是应该的，我们的人也是王渊府的人杀的，如果找麻烦，我们也会找王渊府的麻烦。”

　　“对，王渊府的人太过份了，之前在里面，我还手下留情来着，没想到王渊府那些王八蛋居然不念一点旧情杀掉了我弟弟！”

　　诅咒发誓，痛骂王渊府，楚峰太过强势，那些人知道找楚峰报复根本没有任何的希望，怒火只能是转移到王渊府的身上。

　　让那些人骂了一会儿楚峰伸出手虚按了两下，见到他如此动作，那些还在骂着的人立刻地停止了下来。

　　“诸位，大家能认清这一次的事情，很好。不是我楚峰想与大家为敌，而是王渊府将你们拉到了我的对立面。你们过来，是敌人，对于敌人，不止是我楚峰不会仁慈，想必你们也不会仁慈。好了，欠了我赌债的，三个月之内还回来，否则我就上门讨要了，如果需要我上门来讨要，那么估计会有一些不太友好的事情发生。”楚峰道。

　　“施伯父，我们回去吧。”楚峰转头对着施寒笑道。“好。”施寒点了点头，很快地，楚峰他们还有施家请过来的一些人就回了红叶城。至于王渊府请过来的那些人，他们是没有脸回红叶城的，一个个势力灰溜溜地向着距离比较近的另外一个城市而去！

　　“楚峰，这一次真是大快人心，哈哈！”到得施家堡，施寒大笑地道，王渊府的事情压在了施寒心头不短的时间了，如今王渊府绝大部分的强者都灭亡，王渊府基本上已经成为了过去式！“施兄，你可是瞒得我们好辛苦啊，居然有着这么强大的帮后，那还需要我们过来干什么，我们这一次过来，手都是没有动一下只是看了一下热闹。”

　　“对，施兄你这个可是不好。”

　　施寒抱拳笑道：“诸位朋友，不好意思不好意思，这事情不好太张扬，况且，我也没想到王渊府请过来的那些人居然那么的不仗义，事到临头，一个个全跑了！”

　　“倒也不能怪他们，三个准圣级的强者，那样的实力不是他们抗衡得了的。”一个尊神顶级的强者笑道。

　　“哥，赢了？”楚龙还有施妍这时候从那一个别院之中走了出来，这一次的事情楚峰没有让楚龙他们过去，原因很简单，楚龙如今功法的问题还没有完全解决，如果过去战斗的话，很可能引起功法的反噬，那样的话就不美了。

　　楚峰微笑地点了点头：“嗯，解决了。诸位，我有一个好消息告诉大家。”如果没有经历这一次的事情，楚峰一个皇神级的人物开口那些尊神级的强者不会鸟，但是这时候楚峰开口，那些人的目光全部地落到了楚峰身上。


第1084章 混乱王渊城！

　　“他是我弟弟楚龙，与施伯父小女施妍情投意合，定于三年之后六月六日于深渊还有外面神初城同时举行结婚大典，诸位如果有空，还请过来喝一杯喜酒。”楚峰笑道。

　　楚峰的话音落那些尊神级的强者都是笑了起来。“楚峰，恭喜恭喜，施兄，这样的消息，你居然没有更早和我们说明一下，该当何罪啊？”

　　“施兄，喜得佳婿，这一杯喜酒，到时候我们肯定会过来喝的！”

　　那些尊神级的强者一番祝贺之后楚峰对着施寒道：“施伯父，我先去一趟王渊府那一边，那一边估计还需要处理一些事情。”

　　“楚峰，需要帮忙不？”施寒道。楚峰摇了摇头：“不必了，施伯父，你这里的朋友可是不少，你张罗这一边吧，王渊城那一边的事情，我过去处理一下就可以了，应该没有什么难处理的！”

　　楚峰说着望向了楚龙：“小龙，你随我去一趟王渊城那一边。”如今必须去一趟王渊城那一边，可是楚龙的功法问题还没有解决好，不知道这一去需要多少的时间，自然楚龙跟着过去比较好一些。

　　“好，哥，稍等。”楚龙眼睛一亮道，楚峰微微地点了点头，楚龙和施妍说了一会儿话之后两兄弟就离开了红叶城，至于蒙豪他们，他们这会儿又进入了圣狱空间之中去了。

　　王渊城。

　　如今的王渊城，一个字，乱；两个字，很乱，三个字，非常乱！在王渊府那些强者还有别的势力过来帮忙的那些强者离开王渊城的时候，王渊城是十分兴奋的，没有多少的人认为他们过去会失败，但是只是几天的时间，噩耗就传了过来。

　　王豪死亡！

　　王渊府那些过去的其余尊神级强者死亡，帝神级强者死亡，皇神级强者死亡，所有过去的人，居然全部地死亡！

　　离开之初，王渊府那些人都在王渊城中留下了灵魂玉简的，就在那短短的时间之内，无数的玉简纷纷破碎，当时那场景，将在周围的许多王渊府的人吓得是脸色苍白！

　　王渊府绝大部分尊神级强者都是离开了的，其余实力的人各留了一半左右，王渊府那么多的人死亡，这死讯根本就瞒不住，很快地就有许多的人宣布脱离王渊府，还有许多的人虽然没有宣布脱离王渊府但是却是远离了王渊城，另外，也有许多的人认为王渊城是安全的固守了王渊城！

　　王渊府出现那样的事情，王渊城许多的人知道这时候的王渊城并不是一个安全之地了，许多的人想着离开，许多的人付诸了行动离开了，楚峰他们到得王渊城外面的时候，王渊城就是人心慌慌的那么一个混乱状态！

　　“哥，王渊城可是一个超级战城，咱们难道就这么进入王渊城之内？不太好吧。”楚龙道，在他们的周围这时候有着结界，他们的说话倒是不担心被人给听去了。

　　“先观察一下。”楚峰轻声地道。

　　天眼这时候将整个的王渊城覆盖了，王渊城现在根本就没有多少的人守护着，以天眼的强大，就算是王渊城的内部也是可以扫描清楚。

　　“一个尊神级的强者，七个帝神级的强者，六十一个皇神级的强者，没想到王渊府倒也还有着不少的强者没有离开！”楚峰心中暗道。

　　这时候一股特殊的波动靠近了楚峰，这一股波动初一看上去没有任何的规律就是尊神级的强者短时间也休息知道它是什么，但是楚峰在那波动到得了附近的时候就知道了，这波动是属于魔姝的。

　　虽然妙仙儿沉睡，但是楚峰身为圣狱的主人让魔姝的这波动进入圣狱空间之中自然是没有任何问题。

　　“楚峰，怎么只有你在，妙仙儿呢？”圣狱空间之中楚峰一道意念形成了身体，魔姝眼睛四周扫了一下惊讶地道，她每一次进来妙仙儿都在了，但是这一次妙仙儿沉睡自然不会出现。

　　“她有事情。魔姝，这东西，对于你应该有用吧。”楚峰微笑地道，在他的手中出现了一块令牌，这东西是王渊城的控制令牌，是王豪死后楚峰从他的空间物品之中得到的。魔姝眼睛一亮：“楚峰，没想到你弄到了这令牌，有这令牌的话，那我就能得到王渊城的完全权限了！”

　　楚峰笑道：“得到了王渊城的完全权限，到时候王渊府那些人，就算是想发动强大的攻击也不可能了对吧。”

　　“那是自然的，甚至于我可以用他们输入的能量攻击他们！”魔姝有些得意地道，“楚峰，这令牌，你只要将它丢到王渊城中就好，我可以在极短的时间之内就吸收了其中的一些关键信息提升权限！”

　　“魔姝，到时候我会先控制了修为比较高的那些人，然后，你将王渊府的一些顽固分子全部杀掉。”楚峰道。

　　“没问题。”魔姝点了点头道，她说着娇嫩的舌头伸了出来舔了舔自已性感的嘴唇，“楚峰，干活之前，是不是先喂饱我啊，没喂饱，我可是没有力气干活呢。”魔姝说着站了起来到得了楚峰身边，那胸前的山峰几乎凑到了楚峰的脸上。

　　“魔姝，你这还真是饥渴啊。”楚峰嘿嘿地笑着手在魔姝胸前的山峰之上狠狠地抓了一把，“先干活吧，干完活，一定好好地将你给喂饱！”

　　“谁让你让我尝到了那样的滋味，你都有超过百年没有过来了。”魔姝被楚峰一抓呻吟一声白了楚峰一眼道，“先喂饱我，不然我可不干活哼哼！”

　　“啪！”

　　楚峰在魔姝翘臂之上重重地一巴掌然后一翻身就将魔姝给压到了身上，“你个小荡女，今天看我不！”楚峰说着手暴力地将魔姝身上的衣服撕得粉碎！

　　大战起，两个时辰左右过去楚峰与魔姝之间的战斗才算是暂时告一段落。“楚峰，我告诉你，我可还没有完全吃饱，到时候再继续。”魔姝趴在楚峰的胸口之上娇笑地道，“我先出去了，你将那令牌带到王渊城中去吧。”

　　魔姝离开，楚峰圣狱空间之中的那一道意识也是回到了身体之内。“哥，是不是看出什么东西来了？”楚龙见楚峰动了一下连忙道。

　　楚峰轻咳一声，他这两个时辰看个屁啊，看只是最开始天眼看了一下，后面的时候，他是在专心地与魔姝大战了。

　　“差不多了。王渊府之中估计没有多少的强者。”楚峰意念一动圣狱空间之中的那令牌直接出现在了王渊城中的一个角落之内，令牌一出现，魔姝很快地就感应到了，在极短的时间魔姝就吸收了那令牌之内的一些信息飞快地开始提升自已的权限。

　　王渊府内部第三层。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”一个帝神级的强者吃惊地看着面前的一个圆球道，这一个圆球是一个状态显示圆满，显示的是魔姝对于王渊府的控制权限，之前魔姝的控制权限是绿色的，那是最高的五级受限状态，可是短短的时间绿色的圆球就变成了蓝色，这是四级受限状态了！

　　“怎么了？”

　　这一个帝神级强者的声音被其余一些人听到，立刻地好几个人到得了他的身边。“你们看。”那帝神级强者指着那圆球道。

　　“魔姝在提升权限！”

　　“魔姝！回答！”

　　有人惊讶地说着，还有人呼唤着魔姝，可是魔姝这会儿理都是没有理这些人。“三级受限状态了！”

　　“遭了，是楚峰，肯定是楚峰，不过，他提升魔姝的控制权限干什么？”

　　好几个人脸色一变，他们都是想到了一个可能，魔姝背叛了，魔姝如果背叛，而且权限提升到了最高的话，那么……

　　“走，我们快一些离开，如果魔姝受控权限完全解除，那么她可以对我们发动攻击，以如今王渊城储存的能量，灭掉我们并不困难！”那一个尊神级的强者大声地道，“四散逃离，到时候再聚集。”

　　“我们能不能启动自毁？”

　　“没用，魔姝提升权限的速度太快了，自毁有她的干扰，起码需要十秒钟的时间，十秒钟，足够她停止王渊城的自毁了。”

　　逃，王渊城的那些强者心中后悔不矣，早知道王渊城居然这么的不安全，那时候还不如和别人一样早早地离开！

　　在逃跑的时候，这些王渊城的强者倒还有些良心他们传出去了命令让还在王渊城的王渊府之人逃离，整个的王渊城本就混乱，这时候在极短的时间变得更加的混乱了！

　　“想逃？”楚峰微微一笑，蒙豪他们三人瞬间出现在了外面，他们初一出现，顿时强大的力量就将刚刚逃出王渊城的那一个尊神级强者还有那些帝神级强者全部地禁锢了起来，至于其他逃出了王渊城的王渊府之人，他们全部地被强大的力量压得趴到了地上。


第1085章 一个不留！

　　逃出了王渊城的许多人受到了蒙豪他们三个准圣级强者的禁锢，王渊城之内，许多的人心中惶恐，不过也有一些人心中庆幸，可是就在那些人庆幸的时候，整个王渊城许多的地方冒出来了隐藏着的攻击性物件。

　　“不，不！”王渊府一个王神级的人惊恐地道，他看到大街之上距离他不远的地方冒出来了一个三角形的尖塔，这一个尖塔他并不陌生，上一次他也看到了这尖塔，那一次王渊府死亡了四五千万人！

　　攻击，整个的王渊城，无数的地方冒出来了攻击，各种各样的攻击如同一柄柄死亡的镰刀向着属于王渊府的许多顽固分子杀了过去。

　　只是一瞬间，至少就有数十万属于王渊府的人死在了各种各样的攻击之下，在之后的一点点时间，死亡的数目不断地攀升，十秒之外，王渊城之中王渊府死死的人已经是达到了六七百万之多！

　　“别杀我，别杀我，我刚刚加入王渊府啊！”

　　“咦”

　　十秒之后，所有的攻击全部地停了，属于王渊府的不少人尖叫着，可是他们很快地就发现这一次的攻击居然没有将他们抹杀！

　　“楚峰，他们如何处理？”蒙豪道，之前逃出王渊城的许多人被蒙豪他们聚集了起来，这些人数量不太多，但是也有数百人，他们每一个修为都是比较高，其中修为低的也是有王神初级的修为。

　　“饶命！我们一定不会与你为敌的！”

　　其中一个皇神级的强者哀求道。“蒙老，全部杀了。”楚峰沉声道，王渊府一些修为比较低的人留他们一条性命倒是没有什么，但是这些人，他们修为都不低，如果留下了他们性命，那么很可能会有不小的麻烦。

　　“嗯。”蒙豪点了点头，他们三个准圣级的强者动手，这数百人只是短短的一两秒钟时间就被他们全部抹杀化为了虚无！

　　“所为属于王渊府的人，全部前往王渊城东门之外，不服从者，死！”楚峰冰冷的声音响起在了整个的王渊城。

　　王渊城内，许多王渊府的人正庆幸没有死亡，听到这一个命令全部的都是脸色一变。“五分钟之内，没有到得王渊城东门之外者，死！”楚峰加了一句，王渊城很大，但是深渊之人修为一般都是比较高的，五分钟的时间，就算是修为最低的人也能从西边到得王渊城的东门了！

　　“那就是楚峰啊，王渊府真是可怜，惹上了这样的人物。”

　　“可怜个屁，这是王渊府自找的，王渊府和楚峰的事情我知道一些。当年楚峰修为很低，王渊府抓了楚峰的父母还有弟弟威胁于他，没想到楚峰居然将自已的父母还有弟弟从王渊城救了出去，一次次下来，王渊府与楚峰的矛盾就深了。”

　　“王渊府行事确实霸道，不过这一个楚峰也不好惹，王渊府死在了楚峰手中的人不知道有多少了。”

　　时间一分一秒地过去，王渊城之内不少的人议论着，在王渊城的东门，属于王渊府的人不断地汇聚，虽然之前属于王渊府的许多人离开了王渊城，而且魔姝的攻击也杀掉了数百万王渊府的人，但是这时候王渊府东门之外也聚集起了七八百万人！

　　五分钟的时间很快地过去，属于王渊府的绝大部分人离开了王渊城到得了东门之外，但是王渊城之内还有一些人心存侥幸留了下来。

　　“魔姝，时间到了，杀掉所有属于王渊府这时候没有从王渊城之中出来的人。”楚峰的声音又一次响起在了王渊城之内。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　王渊城之中响起了不少的攻击之声，一些心存侥幸的人全部地倒在了血泊之中，身为王渊城的智能主脑，魔姝对于哪些人是属于王渊府的人可是清清楚楚的，那些人想蒙骗过去根本就没有可能！

　　王渊城东门之外，楚峰临空而立，属于王渊府的那些人则是全部地站在了地面之上，数百万人，人山人海，不过这时候那些人一个个眼中都是有着惊恐之色，他们知道自已的命运现在根本就不在自已的掌控之中而在楚峰一念之间！

　　楚峰没有使用神识，通过天眼的扫描，楚峰清楚地发现有些人的人眼中有着浓浓的恨意。“我知道你们之中很多人恨我，不过，我不在乎，因为你们之中恨我的人很快地全部都会死亡！”楚峰淡淡地道。

　　“现在，给你们一个机会，恨我的人，自杀吧，自杀能保全最后的一点体面，逃跑，想必你们也知道没有可能！”

　　“楚峰，你该死！”

　　“楚峰，如果有来生，我一定不会放过你，啊！”

　　“楚峰你个王八蛋，我诅咒你到时候死得比起我们惨得多哈哈哈！”

　　楚峰静静地看着，那数百万人之中不少的嘴里骂着然后选择了自尽，他们之中别说尊神级，就连一个帝神级的强者也没有，逃跑是根本就不可能的事情，在一些人带头了之后，更多的人选择了自尽！

　　短短的三分钟之后，数百万人至少有二十万人结束了自已的生命。“没有人选择自尽了是吧？既然这样的话，所有的人不得反抗催眠，反抗者死亡，催眠之下我只会问一个问题，恨不恨我，如果是恨，那么对不起！”楚峰淡淡地道。

　　“蒙老，布老，寂老，拜托了。”楚峰对着蒙豪他们道，数百万人，以楚峰的修为，哪怕他们不反抗，一次催眠这么多人也是比较困难的，但是以蒙豪他们准圣级的修为，催眠这数百万人倒也不是一个完不成的任务。

　　蒙豪他们点了点头，他们三人各自地使用出来了催眠的手段，以他们的修为，催眠这样的手段不可能没有掌握的。

　　数百万人，有些人知道自已通不过反抗催眠，对于这样的人，楚峰还有楚龙没有留手，两人发动攻击，短短的时间就击杀了数百人，除了这死掉的数百人之外，其余的人在十来秒之后已然是全部被蒙豪他们催眠了！

　　“楚峰，别急，多一点点时间，我们给他们深度催眠。”布鲁因道。“哦，好。”楚峰点了点头，深度的催眠，那问出来的结果会更加准确一些。

　　又是半分钟的时间过去，那数百万人已经是全部地陷入了深度的催眠当中。“楚峰，可以问了，你问吧。”布鲁因道。

　　“看着我！”楚峰沉声道，蒙豪他们已经是让那数百万人服从楚峰的命令，这时候楚峰话出口，那数百万人全部地看向了楚峰。

　　“你们，恨我么？恨我的，飞起来一百米！”楚峰道，他的声音传入那数百万人脑海之中，很快地，其中大概超过半数的人飞了起来，剩下的那一些人则是呆呆地留在了原地。“恨我的还真不在少数啊。”楚峰自嘲地道。

　　“三位老哥，杀掉飞了起来的人，另外，让没有飞起来的人知道我杀掉了这些人！”楚峰道。

　　蒙豪他们点了点头，三人同时发动攻击，那些人没有任何的反抗，只是在眨眼之间，三百多万飞到了天空之中的人就死在了蒙豪他们的攻击之下。

　　“你们，现在恨我么？”楚峰再一次道，“恨我的，飞起来！”

　　刚刚死亡了三百多万人，剩下的三百来万人之中立刻地又有不少的人飞到了天空之中。“哥，这样下去，只怕，杀之不尽啊。”楚龙轻声地道。

　　“小龙，那你的意思呢？”楚峰道。

　　“全部杀！”楚龙深吸一口气沉声道，“哥，当初地球，上亿的人死亡啊，爸妈他们也差一点死在了王渊城之中，我知道，他们之中有些人比较无辜，但是地球上面那些死去的人，他们同样的很无辜。”

　　楚峰轻声地道：“小龙，我是在想着，你和施妍就要结婚了，这时候不要将血腥进行到底了。”

　　楚龙微微一愣：“哥，谢谢。不过我不想放过他们。”

　　“蒙老，布老，寂老，麻烦了。”楚峰道。

　　蒙豪他们点了点头，三人动手，剩下的三百来万人也是短短的时间就全部杀尽，这样的场景，那是震得过来看热闹的一些人目瞪口呆，他们本以为这几百万人出来可以有不少的活下来的，但是没想到居然全部地被处死！

　　杀掉了那些人，留下目瞪口呆的一些人在那附近，楚峰他们在急短的时间就进入了王渊城之内。

　　“楚峰，我已经获得了王渊城的完全权限哦。”楚峰他们出现在城主府之中，魔姝的声音响起在了楚峰他们周围。

　　魔姝话音落，她的虚影出现在了楚峰他们身边。“哥，她是？”楚龙他们都是惊讶地看着魔姝。

　　楚峰笑着介绍道：“她是王渊城的智能主脑魔姝，魔姝，他是我弟弟楚龙，至于他们，他们是我的朋友，蒙豪，布鲁因，寂天戮。”

　　“你们好。”魔姝微笑地道。“哦，你好你好。”楚龙道。楚峰招呼着楚龙他们都是坐了下来：“魔姝，你得到了完全权限，说一下如今王渊城的一些情况。”


第1086章 天龙城！

　　“王渊城的情况？你想知道哪方面的情况呢？”魔姝微笑地道。“攻击，防御，如果飞行，飞行的速度，能不能进行空间跳跃等等。”楚峰道。

　　魔姝道：“攻击方面，那要看王渊城之内有多少的强者了。作为一个由圣人打造成的超级战城，最强大的攻击，连上位圣人都能灭掉，不过，要达到那样的攻击，王渊城内至少需要有一名中位圣人主持。同样的，如果有一名中位圣人主持的话，再加上一些其他的人物，就是上位圣人级强者的攻击也是能防御得住。”

　　“有这么强？”楚峰惊讶地道，“王渊府之前似乎王渊城没有这么强。”魔姝轻哼地道：“那是因为，那些家伙根本就没有让我拥有过完全权限，我没有完全权限的情况下，王渊府的力量根本就不能达到最大程度！不过，那时候就算是他们给我完全权限，我因为自身还没有完全恢复的原因，王渊城的力量也不能达到最大程度。”

　　魔姝说着两块令牌出现在了楚峰面前，两块令牌一块为金色一块为银色，形状和之前楚峰从王豪那里得到的令牌相同，但是看上去更为精巧一点点，而且上面散发出来的气息更为玄妙一些。

　　“楚峰，这是王渊城的正副管理令牌，滴血到这令牌上面，就可以成为王渊城的正副管理员。”魔姝道。

　　楚峰接过那令牌轻笑道：“魔姝，你得到了完全权限，还将这东西给出来干什么，给自已枷锁不成？”

　　“王渊城建立之初就有这样的规则，我可以拥有完全权限，但是，如果一定时间内王渊城没有管理员，那么我的完全权限就会取消，我还有王渊城都会陷入沉睡之中。”魔姝轻哼地道，“那金令，是正管理员令牌，绝大部分的命令我必须听从，那银令是副管理员令牌，权限比起正管理员小一些，有些的命令，我可以选择不听取。”

　　楚峰滴血到了那金令之上然后将那一块银令抛给了楚龙：“小龙，滴血吧。”楚龙微微一愣摇了摇头：“哥，这个不好吧，你帮我已经够多了，王渊城这么珍贵，我怎么能成为王渊城的副管理员？”

　　“你叫我什么？”楚峰瞪了楚龙一眼道。“哥”楚龙弱弱地道。“那你还有什么屁话？”楚峰道。

　　“哥，可是这个，副管理员，我觉的让嫂子她们当也好啊。”楚龙道。“她们不需要当这副管理员。”楚峰道，凤冰凝她们到时候注定会成为一个域塔的塔主，相比起一个域塔的塔主，王渊城的副管理员就算不得什么了。

　　“快点给我滴血，到时候你在深渊这一边的婚礼，就在这王渊城之中举行。王渊，王渊这王渊我不喜欢，魔姝，王渊城改一下名没有什么问题吧？”楚峰道。

　　魔姝点了点头：“你是管理员，自然是没有问题的。”“那好，就将它改成天龙城好了。”楚峰稍微想了一下便道。

　　“好的。”魔姝道，她这里话音刚落，王渊城一个个的城门之上，本来巨大的王渊城字样立刻地就变成了天龙城！

　　“小龙，还不快一点？你到时候成亲，不会想一直待在施家堡吧？一般的地方的话我可不放心。”楚峰道。

　　楚龙点了点头：“哥，那我就暂时成为这副管理员吧，如果嫂子她们有意见的话，我就立刻地让出来。”

　　“你们嫂子她们没有那么小气。”楚峰笑道，在他的注视之下，楚龙很快地也是滴了一滴血到那令牌之上。

　　滴血之后，楚峰他们自然的明白了自已的一些权限，不过他们也只是明白的权限，对于天龙城的一些东西他们还是不了解必须问魔姝。

　　“魔姝，继续说一下天龙城的情况。”楚峰道。

　　魔姝点了点头：“天龙城作为一个超级战城，要想发挥出它的战力来，对于一些东西是有要求的。能量晶石方面，一亿亿斤极品晶石是低级配置，十亿亿斤极品晶石是基本配置，一百亿亿斤极品晶石是高端配置，一千亿亿斤极品晶石是顶尖配置，一万亿亿斤极品晶石是超级配置。之前天龙城财力并不是很雄厚，所以一直是维持在低级配置！”

　　“天龙城的攻击，防御，速度等等，和三方面关系很大，其一是能量晶石的配置，其二是主阵者的修为还有能力；其三是天龙城之内强者数量的多寡以及强弱。”魔姝道。

　　楚峰有些疑惑地道：“第一二点我还算清楚，第三点，天龙城的强弱怎么还和城内强者的数量多寡有关系了？如果有许多的强者在城市之中，他们不出力天龙城的战斗力就能提升不成？”

　　魔姝娇笑地道：“楚峰，那是因为，如今我拥有天龙城的完全权限，战斗时候，天龙城可以强行地征用城内所有人一部分力量！不抵抗的人，那么力量可以百分之九十被征用，抵抗的人，也可以强行地征用一半的力量，所以，如果城内的强者多的话，那么，战斗时候，完全可以强行地征用一些人的力量！”

　　楚峰他们眼睛一亮，这一个功能实在是牛，天龙城可是一个超级大城，能容纳超过千亿的人，如果能强行地征用力量的话，那能征用到的力量可是会极为强大！

　　“楚峰，强行征用力量也需要注意一点，那就是，只能征用修为低于主阵者的人的力量。而且，征用力量的话也有一些危险，如果不抵抗的人少，而抵抗的人多，那么可能会造成征用失败！”魔姝道。

　　楚峰微微一笑：“如果到时候人在城中，那就由不得他们了，继续。”“嗯。这三方面，如果有其中一方面落后的话，那么就会影响到整体的战力，就像一个水桶，不管其他的板子多高，只要有一块很短的，那么就盛不了多少的水。”

　　“如果主阵者修为在尊神高级以下的话，那么晶石方面，低级配置就可以了，如果达到尊神高级，那么最好是基本配置，准圣级的强者的话，基本配置也可以，如果是高端配置，天龙城能发挥出更高一点点的力量。如果是下位圣人，那么就肯定需要高端配置了，中位圣人，顶尖配置，上位圣人就需要超级配置。”

　　“城内的人，自然是能吸引越多的强者在城中定居就越好了。”魔姝道，“别的势力的强者是不固定的，所以，最好是有自已势力的强者。”

　　“关于天龙城的速度，天龙城的最高速度就是主阵者的最高速度，空间跳跃低级配置没有，普通配置也没有，最少需要高端配置才能进行空间跳跃！必须说明一下的是，王渊城这样的超级战城进行空间跳跃的话，那对于能量的消耗是极为恐怖的！”

　　“别的方面，似乎也没有什么说的了。哦对了，我获得了完全权限，天龙城的传送阵有了一定程度的升级，可以传送的距离增加了不少，其中九十九个次传送阵可以传送的距离增加了十倍，主传送阵可以传送的距离变成了原来的一百倍！”

　　楚峰他们眼睛又是一亮，传送阵距离扩大，这可是一个很不错的好消息，传送阵的距离越大，一个城市能辐射影响的范围自然越远，主传送阵的距离居然变成了原来的一百倍，九十九个次传送阵距离也增加了十倍，现在的天龙城，那能辐射影响的面积和原来相比增长了数百倍！

　　影响的范围越大，就越有可能有更多的强者定居天龙城，这对于天龙城的发展可是十分有利的！

　　“魔姝，王渊城，有没有能吸引强者在这里定居的东西？比如说，修练的速度加快什么的。”楚峰道。

　　魔姝点了点头：“有。”

　　楚峰他们心中一喜。“不过，那需要顶尖的晶石配置，也需要其余的方面跟得上。”魔姝道。

　　楚峰翻了翻白眼，如果只是顶尖的晶石配置，那楚峰或许还能想想办法，一千亿亿斤极品晶石，这个给他一些时间还是能搞定的。但是与顶尖的晶石配置相对应的，还需要中位圣人，他现在到哪里找出一个中位圣人来？

　　“楚峰，这样子已经十分不错了。”蒙豪笑道，“如果能吸引许多的强者到得天龙城定居的话，那么到时候天龙城发展成为深渊的一个超级势力也是极有可能的。”

　　楚峰对着楚龙笑道：“能不能将天龙城发展成为深渊的一个超级势力，那就看小龙的了。”“我？”楚龙愣道，“哥，别开玩笑好吧，我可没有那样的本事。”

　　“随便你，反正呢，我又不能常在深渊之中，这里你待着。”楚峰耸耸肩笑道。“哥，你这是准备当甩手掌柜？”楚龙翻着白眼道。

　　“哈哈，怎么，不可以？”楚峰大笑道，“你和施妍结婚之后，你们两夫妻就好好地经营天龙城吧，我到时候会偶尔过来一下，帮点忙是没有问题的，但是可不要想着我常帮忙！”


第1087章 血雷果

　　天龙城，距离楚峰他们到得天龙城时间已经是过去了十天，经过十天的时间，天龙城已经是基本上恢复了应有的秩序，不过因为之前的事情，如今的天龙城和之前的王渊城相比显得比较萧条，整个天龙城也就是三四百亿人口。

　　这十天之内，施寒和施妍也是从红叶城到得了天龙城。“楚峰，已经是过去了好些天了，对于王渊府的余孽，你是怎么考虑的？”施寒道。

　　楚峰端起酒杯慢慢地品了一点点：“施伯父，王渊府之前逃离的人不少，另外，王渊府其余的地方也有许多的人，所有的人加起来，估计数量上亿。如果要杀掉他们所有的人，那么只怕没有什么可能，耗时耗力也不可能完成。”

　　施寒微微地点了点头，那么多的人，深渊这么大，想全部找出来确实难度极大极大。“施伯父，说实话，硬着心肠杀了这么多的人，我感觉到了一点点累。当杀的，是要杀的，妇人之仁对自已对自已的亲人朋友都不好。但是对于那些已经逃走了的人，就算了吧！”楚峰轻叹地道。

　　“楚峰，其余的人放过倒也没有什么问题，但是有些人还是不能放过了。那些逃跑的人之中，王家之人有不少，对于王家的一些直系，不能放过！”施寒道。

　　楚峰点了点头：“这是自然的，我已经是到好几个杀手组织重金杀了追杀令，以那些杀手组织的能力，只要发现了他们的踪迹，他们基本上没有活路！”

　　“施伯父，不好意思，这事情估计会有些连累到施家。王渊府一些余孽，如果不能报到我报复，那么可能会找施家报复的。”楚峰道。

　　“没事，只要发生这样的事情，那就全力打击，杀掉一些人，有了榜样之后，其余的人就不敢再冒头了。”施寒道，施家存在那么久，对于这样的事情倒是习以为常，“楚峰，楚龙的功法问题怎么样了？”

　　“还需要大概半个月的时间治疗，治疗好他之后，我也得回无限本土那一边去了，只是三年不到的时间，小龙的婚事有一些紧了。”楚峰道。

　　施寒点点头：“是该早一点通知你父母他们，请帖也是需要赶紧地发出去。这一边的话，你放心吧，我会在这一边待一阵子，以你的威慑，应该也不会有什么不长眼的人过来捣乱。”

　　半个月的时间很快就过去，楚龙的功法重新地回到了正规。“哥，你这就要走了？”楚龙有些不舍地道。

　　“嗯。”楚峰点了点头抬头望向了天空，“这一次过来深渊这一边已经是好几年了，爸妈他们如果不是在修练之中估计都有些担心了。这里就交给了你，有些东西你没有权限的话，可以和魔姝商量。”

　　“好，哥，这些是给爸妈他们的。”楚龙手中出现了三块玉简，“我，妍儿还有岳父岳母他们的。”

　　玉简之中自然是留下的一些信息了，楚峰点了点头将三块玉简都是收了起来，“哥，还有一个事情。”楚龙道。

　　“什么？”

　　“哥，你觉的，在深渊之中创立一个势力如何？如果没有一个强大的势力的话，到时候天龙城想变得更强大有些困难。”楚龙道。

　　楚峰笑道：“说了这些事情你处理，问我干什么，你建立势力势力首领也是你。”“哥，那怎么成，我的实力影响力弱了。”楚龙摇了摇头道。

　　“只能是你，我是不行的。”楚峰道，“你想想，我是无限本土的人不是深渊之人，这一点许多的人知道，如果我是创立的势力首脑的话，许多人会有抵触情绪不愿意加入。你别看这一次没有多少的人有闲话，那是因为蒙老他们的威慑力太强大，如果不是有三个准圣级的强者镇着，估计一些实力强大的人物就会冒出来清理掉我了！”

　　“好了，你自已创立势力，自已是首脑，我会帮你一些忙，不过我常年不在深渊这一边，插手不会太多。到时候你的分身提前一些到得无限本土那一边，别婚礼时间到了，你们两个还没有过来。那两个势力的输掉的宝物，到时候如果送过来了你就收了，作为天龙城的发展资金吧！”楚峰说着向着天空之中飞去眨眼之间就消失在了楚龙视线之内。

　　从深渊之中出来重新地看到了蓝天白云楚峰心中舒了一口气，深渊和这外面相比，环境还是差上许多。

　　神识散开，楚峰很快地就确定了自已所在的地点。“凤凰岭，居然出现在距离凤凰岭并不是很远的地方。”楚峰微微一愣，他的神识发现的一个城市他以前到过，距离凤凰岭不是很远，经过两次传送就可以到得凤凰城。

　　“运气倒是不错，冰凝已经是好些年没有回凤凰岭了，也是时候回凤凰岭一趟。”楚峰脸上露出淡淡的微笑一道意念立刻地就传入了圣狱空间之中修练着的凤冰凝脑海之中。

　　楚峰静静地等着，不一会儿圣狱空间之中凤冰凝就清醒了过来然后出现在了楚峰的身边。“峰，刚刚回到无限本土？”凤冰凝挽住了楚峰的手臂道，“这一次过去深渊那一边，似乎花的时间比较多一些。”

　　“嗯啊，到那一边有一点点事情耽搁了，冰凝，这里是凤凰岭附近，当初与凤曼约好的，你隔一段时间就回一趟凤凰岭到不死凤凰山之中修练一番。”楚峰道。

　　“真是在凤凰岭附近，那城市我们以前到过。”凤冰凝笑道，“那就去不死凤凰山修练一下吧。”说到这里凤冰凝脸上露出了一丝迟疑之色，“峰，到时候，在凤凰岭这一边等我如何？我大概半年左右的时间就可以了。”

　　楚峰点了点头微笑道：“这是自然的，我不在这一边守着，我怕到时候凤族又将我的大老婆拐走了哈哈，咦”

　　楚峰惊咦出声，在他的神识扫描之中出现了一个人，那一个人有着皇神级的修为，从他的身上，楚峰隐隐的感觉到了深渊气息。

　　“深渊之人。”楚峰带着凤冰凝急速前进眨眼之间就出现在了那一个人面前，那一个人虽然有着皇神级的修为，但是却只是皇神中级的修为罢了，和楚峰皇神巅峰的修为可是有着很大的差距。

　　“两位朋友有何贵干？”那皇神中级的强者眼底深处闪过一丝惊慌之色沉声道。“深渊之中，皇神中级修为的人也可以到得外面了？”楚峰淡淡地道。

　　那皇神中级的人一听楚峰这话脸色大变，他没想到自已气息收敛得十分不错都被楚峰给发现了。这皇神中级的强者并不知道自已真是霉气当头，如果换了另外一个皇神巅峰的人还有可能发现不了他是深渊之人，但是楚峰在深渊之中可是待了那么多年，对于深渊气息极熟的他哪里可能发现不了。

　　“朋友，我只是过来旅游旅游，并没有到这一边杀人的意思。”那皇神中级的强者道，楚峰懒得再在这外面和他废话，意念一动楚峰就将他给收到了圣狱空间之中。

　　“峰，他真是深渊之人？他可是有皇神中级的修为了，深渊之中这样实力的人也可以到得这外面了么？”凤冰凝惊讶地道。

　　楚峰脑海之中闪过一些画面，那些画面是施寒传给他的，深渊一层的天空，一道道血色雷电出现，然后那些血色雷电逐渐地消失不见。

　　“当初深渊一层天地异象的时候，正好我和蒙老他们在机械塔城之内，正好就是那一个机械族的圣人强者陨落的时候，这中间或许有什么联系。难道说那一个机械族圣人级强者的出现还有陨落让圣渊战争提前？”楚峰想着暗暗皱了皱眉头。

　　“峰”凤冰凝见楚峰好一会儿没有说话晃了他的手一下道。“刚在想一些东西。刚刚那家伙被我抓了起来，我问他一些东西就告诉你。”楚峰道。

　　圣狱空间之中，楚峰一道意识形成了身体出现在了那一个皇神中级的深渊强者面前。“说吧，如果我所知不假，本来只是王神巅峰的人能到得无限本土这一边的。”楚峰淡淡地道，“老实地回答，我讨厌这样的情况下有人对我说谎！”

　　那皇神中级的强者皱了皱眉：“如果我实话实说，你可以放了我？”楚峰摇了摇头：“暂时放了你不太可能，不过，到时候我过去深渊可以将你一块儿带过去，你如果到时候老老实实地替我做事一些时间，我可以考虑放过你。”

　　“血雷果，只要吃下一枚血雷果，那么以我的实力也是可以到得这外面的世界！”那皇神中级的强者并没有隐瞒直说道。

　　“血雷果？”楚峰惊讶地道。

　　那皇神中级的强者道：“当初深渊一层天地异变，许多的血雷之力消散了，那些血雷之力被有些的植物吸收然后结出血雷果。”

　　“你还有没有？有的话拿出一颗来我看看。”楚峰道。

　　人在屋檐下不得不低头，那皇神中级的强者迟疑了一下一颗龙眼大小的血红色果子出现在了面前，在那一颗血红色果子之中仿佛有着一道道血色的雷电在游动着！


第1088章 凤凰城血案！

　　“这就是血雷果？”楚峰拿过了那果子，他意念一动在圣狱的商店之中查询了起来，圣狱的商店之中有着这样的果子出售，但是价格可不低，这果子在圣狱的商店之中分成幼生期，成长期，成熟期三种。

　　如今楚峰手中的这一颗便是幼生期的果子，一颗幼生期的血雷果价值一万亿到十万亿斤极品晶石不等，一颗成长期的血雷果价值十万亿到一百万亿斤极品晶石不等，而成熟期的果子，价值百万亿到千万亿不等。

　　圣狱的商店之中，楚峰查到了血雷果的一些资料，但是如今圣狱的商店之中并没有成熟期的血雷果出售，成长期的血雷果也只有比较差一点的，比较好的成长期血雷果，它的价格超过了楚峰如今在圣狱商店之中能购买的物品价值上限五十万亿斤极品晶石！

　　“这一颗，可以让什么样实力的人从深渊之中离开到得这外面的本土？如果想到时候活命，给我说详细一点。”楚峰道，他不是深渊之人，所以这一点不知道，但是若是一个深渊之人拿了这果子，只要神念透入其中，便可以知道它的效力有多大。

　　那皇神中级的强者道：“这一颗比起我使用了的那一颗好一些，那一颗只能让我这样地魔中级的人到得这外面的世界，时间不能超过一百年，如果是实力比起我低的人使用的话，最长可以达到一千年。这一颗效果更好，我如果使用，它可以让我在这外面的世界待上至少五百年！如果是皇神巅峰的人，只能待一百年，更高的就没有用了。”

　　根据这一个皇神中级的强者所说楚峰暗暗判断了起来，他手中的这一颗果子价值是四十万亿斤极品晶石，这样的血雷果能让一名皇神巅峰级的强者到得外面百年，那么，比较好的幼生期果子就可以让一名普通的天魔级强者到得这外面的世界，而他能在圣狱商店之中购买到的比较差的成长期果子，就可以让厉害的天魔级强者到得这外面的世界。

　　“如果能发现比较好的成长期血雷果，岂不是深渊之内一般的魔尊级强者也能到得这外面的世界了？若是发现成熟期的血果子，魔尊大圆满的强者估计也能到得这外面的世界。”楚峰心里想着暗暗地皱了皱眉，如今无限本土上面就有许多的深渊强者横行了，再有更厉害的深渊强者出现的话，那这世道会更乱！

　　“这果子，你一共发现了多少？”楚峰道。那皇神中级的人道：“我也就是发现了两颗罢了，两颗就在一起。这一颗果子，就给你吧，希望你能遵守诺言，到时候放我回到深渊，我到这一边，还真只是想出来看看外面的世界！”

　　楚峰点了点头：“好好地在这里面修练吧，到时候会让你出去的。”这一个皇神中级的强者善良值倒是比起罪恶值高一点点，楚峰并没有杀掉他的想法，话说在深渊那样的地方，善良值比起罪恶值高，这已经是比较难得了。

　　意识退出圣狱空间，楚峰对身边的凤冰凝道：“冰凝，深渊那一边，比较厉害的人物到得无限本土只是个别现象并不是普遍现象。”

　　“怎么回事？”凤冰凝问道。

　　楚峰拿出来了那一颗血雷果将那皇神中级强者的说话还有自已的一些判断说了出来。“深渊之中，估计绝大部分的血雷果都是幼生期，皇神级还有一般的帝神级深渊强者有可能到得外面，修为更强的人，估计现在还没有可能。”

　　凤冰凝皱着秀眉微微地点了点头：“应该是这样，这有好有坏，这样一来，无限本土会更乱，不过，楚龙他们本尊也是能到得这外面的世界来。”

　　“不错，好了，这些我们暂时了解一些就可以了，我们去凤凰岭那一边吧。”楚峰道。

　　以楚峰他们的修为，乘传送阵根本就不需要等什么，放出一点点气势，管理传送阵的人立马地就会为他们开启传送阵，只是几分钟的时间，楚峰和凤冰凝就已经是出现在了凤凰城的传送阵之内。

　　“怎么回事？”凤冰凝微微地皱了皱眉道，以他们的观察力，他们很容易地就观察出来凤凰城的气氛有一些不对。

　　凤凰城是一座美丽的城市，这一座城市一般都是比较祥和平静的，可是如今，凤凰城似乎笼罩着一股肃杀的气息，楚峰他们看到的一些人脸色似乎都带着一点愤怒之色。

　　这里已经是距离凤凰岭最近的一个城市了，楚峰他们没有放出来神识查看，天眼这时候楚峰也没有动用，楚峰一招呼，一个只有黄金级修为的青年就不由自主地到了他们面前。“告诉我，凤凰城这一边是不是发生了什么事情？”楚峰开口道。

　　那一个青年心中惊惧，他刚刚是没有任何反抗就到了楚峰他们面前了，楚峰他们的修为比起他肯定高得多。

　　“两位前辈，是这样的，这一边死人了，而且一夜之间死了不少的人，死者都是年青貌美的女性，而且其中还有一些是凤族之人，所以”那青年恭敬地道。

　　“死了多少人？”楚峰道。

　　“超过三千人，其中大概有十分之一是凤族之人。凤族震怒，听说好几位尊神级的前辈从凤凰岭出来了，不过到如今还没有将凶手给查出来。”

　　楚峰微微地点了点头摆了摆手：“好了，你走吧。”“是，前辈。”那青年行了一礼连忙离开，在楚峰面前他感觉到自已压力很大。

　　知道发生了这样的事情，楚峰动用了天眼，天眼扫描之下，楚峰立刻地就发现如今凤族在凤凰城这一边还真有不少的强者，尊神级的强者就有三位，帝神级的强者更是超过二十位。“怎么回事，这么多的强者，连一个杀人犯都找不出来，对方应该不会是尊神级以上的强者啊。”楚峰心中暗道，尊神级以上的强者，应该还没有那么无聊。

　　“冰凝，我们先去凤凰岭那一边吧。”楚峰道。凤冰凝皱着眉头点了点头，就在他们想离开凤凰城的时候，一个黄袍老者瞬间出现在了他们面前。

　　“楚峰，凤冰凝。”那黄袍老者说着眼睛直视着楚峰，“楚峰，凤凰城这一边刚出现这样的事情，你就出现在了这一边，对此你可有什么解释？”

　　楚峰指了指旁边的传送阵不是很客气地道：“他们也是出现在这一边，你要不要也问一问他们可有什么解释？”

　　唰！唰！唰！唰！

　　短短的时间，好几个凤族的强者都是到了楚峰他们这一边，他们大部分的望向楚峰的眼神都是有一些不善，楚峰依靠着别人的力量将凤冰凝给带走了，这在他们看来，对于凤族的声望有些影响，而这其中属于凤易一脉的三个人，那看望楚峰的眼神更加不爽了，之前凤易一脉死掉了不少人，楚峰是怀疑的对象之一！

　　“楚峰，你到得这一边干什么？”说话的是一个紫衣女人，这紫衣女人说话比起那一个黄袍老者更加不客气，那一个黄袍老者并不是凤易一脉的，但是楚峰知道这一个紫衣女人是，所以对于她的更不客气楚峰一点也不意外。

　　楚峰淡淡地道：“我当初与凤族长约好，隔一段时间就带冰凝过来前往不死凤凰山修练一番，怎么，你们有意见不成？有意见的话，和凤族长去说吧！”

　　“我怀疑这一次凤凰城众多女子死亡一事与楚峰有关。凤冰凝可以进入凤凰岭，至于楚峰你，我觉的你留下来配合我们的调查比较好一些。”那紫衣女人冷冷地道。楚峰眼中寒光一闪：“女人，你再说一遍！”

　　那紫衣女人被楚峰充满寒意的眼神看着居然不由觉地后退了一些，刚刚后退一些那一个紫衣女人就反应了过来，以她尊神中级的修为，居然被楚峰一个皇神级的人给吓得退后了，这简直就是奇耻大辱！

　　“楚峰，老娘不好杀掉你，但是让你知道一下厉害也是没有问题的。”那紫衣女人勃然大怒手扬了起来向着楚峰就抽了过来。

　　“哼！”

　　那紫衣女人速度并不是太快，但是那样的速度也不是一个皇神巅峰的人能闪避得开的，楚峰没有闪避，在冷哼出声的时候，楚峰意念一动一缕法则之力融入了这一片空间之中，一个法则小世界形成立刻地就将那一个紫衣女人笼罩在了其中。

　　进入法则小世界之内，那一个紫衣女人虽然与楚峰的距离很近，但是她的巴掌却是没有可能落到楚峰的脸上。

　　“啪！”

　　楚峰一巴掌抽了出去，那一个紫衣女人落入法则小世界之内没有防御好，轻脆的声音响起来，她居然被楚峰直接一巴掌结结实实地抽在了脸上。


第1089章 凤曼的道歉！

　　楚峰这一巴掌打实，那紫衣女人愣住了，那些个聚过来的凤族强者也愣住了，就连凤冰凝也是愣住了。

　　一个尊神级的强者抽一个皇神级的人物一个耳光没有什么稀奇的，但是如果一个皇神级的人抽一个尊神级的人耳光，这个，那就太稀罕了！

　　“啊，你居然打我！”那紫衣女人尖叫道，她加快了速度向着楚峰攻击了过来，当然，攻击的力度同样的提升了，可是在楚峰他们法则小世界外面的人看来，那一个紫衣女人的攻击实在是十分缓慢！

　　这样的攻击速度，别说击中一个皇神级的人了，就算是一个黄金级的人，那也不可能被她给击中！

　　“你欠抽！”楚峰冷笑地道，这时候那紫衣女人已经是防御好，楚峰那银色的小刀出现在法则小世界之内，一个尊神中级的人而已，在那银色的小刀攻击之下，那紫衣女人的防御没有几秒钟时间就完全被破灭！

　　银色的小刀抵在了那一个紫衣女人额头，那一个紫衣女人脸色难看之极，她恨不得一巴掌拍死楚峰，但是这时候她只能停止的举动，她能感觉到那银色小刀的厉害，楚峰只要控制着它向前一点，估计就可以取了她的性命！

　　这一刻，凤族过来的那些人脸色真的是十分精彩，不敢置信，古怪，愤怒，疑惑“女人，如果你再不客气，我会杀了你。”楚峰冷冷地道，意念一动他将银色的小刀给收了，那法则小世界则是被他暂时收入了身体之内。

　　“你”那紫衣女人想发火，可是想想刚刚发生的事情，她真的是怕了，她实在是搞不懂，楚峰一个皇神巅峰的人，怎么可能就这么轻易地赢了她一个尊神中级的强者！什么时候起，皇神级的人居然的也这么牛了？

　　“楚峰，这一边发生的事情应该是和你无关的，你先和凤冰凝到凤凰岭去吧。”那一个黄袍老者轻咳道。

　　楚峰微微地点了点头：“那样的事情我还不屑做，对了，不知道你们知不知道一个事情，现在深渊方面，就算是皇神级的人也是有可能到得这外面的世界。如果是深渊方面的人动的手的话，那么占卜等手段算到对方的头上的难度会提升不少！对方若还有宝物在手，占卜这样的手段算到对方的可能性就更低了。”

　　“深渊方面皇神级的人也能到得外面？”凤族那些人都是心中一惊，这消息他们还真是不知道。

　　“不错，好了，你们慢慢查吧，冰凝，我们走。”楚峰道。

　　凤冰凝点点头，楚峰他们的身影很快地就消失在了凤凰城之内。“真的假的，深渊之中皇神级的人有可能到得外面了？”

　　“楚峰应该不至于拿这样的事情骗我们吧，十有八九的是真的！不过这事情也不一定就是深渊之人做下的。”

　　“楚峰的实力怎么会那么强？我看他的修为是皇神巅峰，但是战斗力咦，他什么时候修为到得皇神巅峰了，之前还只是皇神初级的，涨得好快啊！”

　　楚峰一离开，凤族那些人议论着，那一个紫衣女子脸色难看，“我觉的，楚峰估计手里头有什么宝贝，他的修为并不强，但是也不弱了，如果有厉害的宝贝的话”

　　“住嘴，现在是讨论楚峰实力的时候么？我们大家还是将心思用在找出那凶手来吧！”那紫衣女子冷声道。

　　慢慢地向着凤凰岭飞去，凤冰凝有些疑惑地道：“峰，你的实力”楚峰在深渊之中的时候，凤冰凝一直在修练当中，所以并不知道楚峰实力的增长，也不知道蒙豪他们如今已经是达到了准圣级的修为！

　　“这一次过去深渊那一边，有那么一点奇遇，实力增长了不少，另外，老蒙他们三个，他们的修为也都是达到了准圣级，这消息暂时就不要说出去了。”楚峰传音道。

　　凤冰凝脸上露出惊喜之色，她不知道楚峰实力提升了多少这方面倒不是太喜，但是蒙豪他们实力提升到了准圣级，这可是大喜事，三个准圣级的强者，那实力“峰，蒙老他们实力达到了准圣级了，他们还愿意保护你万年的时间？”凤冰凝忽地想到了一点道，“咦，不对，你怎么叫老蒙，之前不是称呼的蒙老么？”

　　“你倒是细心。”楚峰笑道，“过去深渊几年，遇到了一些危险，和老蒙他们同生共死了几年，所以如今是关系很不错的朋友了。就算万年过，如果我需要他们帮一点忙，估计他们也是不会推辞的，况且，如今我的实力，估计比起你想象中的高那么一点点。”

　　“多高？尊神高级？”凤冰凝猜测道，她不能判断出来那一个紫衣女人是尊神中级，但是她倒是能判断出来那一个紫衣女人应该有尊神级的实力。她的猜测是尊神初级，就算是尊神中级的实力，估计也不能那么轻描淡定地就赢一个尊神初级的人物，所以凤冰凝才猜测楚峰的实力应该达到了尊神高级了。

　　楚峰微笑地传音道：“还要高那么一些，以如今我的实力，就算是从准圣级的强者手中一般也能逃得性命，如今是圣人不出的年代，所以，你就不要担心我的安全问题了。”

　　“啊！”凤冰凝惊叫出声，她眼中满是不可思议的神色，从准圣级的强者手中也能逃得性命，这句话代表的实力可是极强！

　　凤冰凝知道，就算是一个尊神大圆满的强者，面对着一个准圣，逃得性命的几率也是很低，楚峰这么说，那就代表着他能发挥出来的实力起码不会低于尊神大圆满！

　　“峰，你说真的？”凤冰凝惊喜地道。“老婆大人，我骗你干什么？”楚峰笑道，“只是，我只能在短时间达到那样的实力，坚持不了太长的时间，不过一般来说，用来逃命是没有问题的。”

　　“对了，大后年六月六日，小龙与施妍结婚，你在凤族这一边的修练不要耽搁太久的时间了。”楚峰道。

　　凤冰凝笑道：“这一次出来好消息还真是多呢，楚龙他们在一起不少年，也是需要结婚了，王渊府的事情看来解决了。”

　　“嗯。”

　　楚峰他们说笑着，虽然飞得慢，但是十多分钟之后也是靠近了凤凰岭。“楚峰！”凤曼的声音响了起来，下一刻她的身影出现在了楚峰他们身边。

　　“凤族长。”楚峰淡淡地道。

　　凤曼眼中露出着惊讶之色打量着楚峰：“听说你居然在短短的时间就打败了葛丽，看来你又有了不小的进步！”

　　“没办法，如果我不进步的快一点，到时候老婆岂不又会被外人给夺走了？”楚峰平静地道。

　　“族长。”凤冰凝微微地行了一礼，“峰，族长人还是不错的，好好说话吧。”楚峰脸色稍缓，凤曼的面子他不需要怎么看，但是凤冰凝既然这样说了自然不能让凤冰凝难堪。“冰凝不必多礼。”凤曼说着意念一动在周围形成了一个结界。

　　迟疑了一下之后，凤曼居然向着楚峰弯腰行了一礼：“楚峰，之前的事情，我凤族确有不对之处，还望海涵！”

　　楚峰一愣，他还真没想到凤曼居然会这样向他道歉，要知道凤曼可是凤族一族之长，地位尊崇，而他如今，虽然表现出来了不弱的实力，但是就现在表现出来的这一点实力应该完全不足以让凤曼这样。

　　“凤族长，你这是何意。”楚峰沉声道。

　　凤曼淡笑地道：“楚峰，我是凤族的族长，老族长当年选定我，那是对我的万分肯定，我不能辜负她的期望。之前的你，实力太弱，完全配不上冰凝，那时候你和冰凝在一起，而且还有别的妻子，那对于我凤族来说是一种羞辱，我虽然知道强行地拆散你们不好，但是我坐在这一个位子上，有些事情我必须做！”

　　“如今你的实力强大了，我若不道歉，你心中一口恶气无法去，那样的话，到时候对我凤族不利，这是我作为凤族的族长必须做的。”

　　楚峰眼睛微微一眯：“看来凤族长你知道的比起我之前估计的多。”在深渊的事情，楚峰并没有怎么隐瞒，虽然无限本土在深渊不会有多少的人，但是肯定是有一些的，凤曼知道了深渊之中的一些事情并不奇怪。

　　凤曼点了点头并没有否认，她确定是知道了楚峰在深渊之中的一些事情，本来她还有些不相信的，但是之前楚峰打败葛丽，她基本确定了那消息是真正的。

　　“凤族长，那你以为，你道歉一下，我心中的气就会消去了么？如果这样的话，那么这天地之间就不会有什么争斗了。”楚峰冷哼道。

　　凤曼道：“楚峰，关于这个，我们待会再谈，先让冰凝过去修练吧！”“族长，我还是听一下吧。”凤冰凝道，她还真担心楚峰在凤凰岭这里与凤族的人打起来。


第1090章 话不投机

　　“冰凝，你先去修练吧，没事的。”楚峰轻笑道。“这样子我哪里能静得下心来修练。”凤冰凝摇了摇头。

　　楚峰皱了皱眉：“那好吧，你也一起听听。”

　　“跟我来吧。”凤曼道。

　　凤曼在前，楚峰他们在后，短短的时间楚峰他们就到得了凤曼住的那一座山峰。“请坐。”凤曼道。

　　楚峰他们都是坐了下来，凤曼注视着楚峰道：“楚峰，之前的事情是我凤族的错，不知道你心中那一口恶气，又要怎么样才能消呢？”

　　“族长听我慢慢说来。”楚峰淡淡地道。

　　“‘第一，楚峰随凤冰凝加入凤族，将来如果有孩子姓凤；第二，楚峰与蓝雯结束夫妻关系，蓝雯的一切有楚峰有关的记忆清除，她会重新地找到自已的幸福。第三，为了安全着想，凤冰凝在修为达到皇神级以前要少离开凤凰岭，最好是不离开凤凰岭。第四，楚峰只能拥有凤冰凝一个妻子，以后不得再娶妻子。作为补偿，楚峰可以获得凤族的大力帮助，修练需要的一切凤族都可以提供！’我记得，这是当年凤族的第一套方案，宣布之人是凤木，我没有记错吧？”楚峰平静地道，“第二套方案，消除冰凝还有我的一些记忆，让我们成为陌路人。”

　　“当年凤族，选择了第二套方案。”楚峰道。

　　凤曼微微地皱了皱眉道：“楚峰，当年我并没有消去你们的记忆只是封印了你们的记忆罢了。”

　　楚峰冷笑道：“所以今天我们还能好好地坐在这里说话，不然的话，我与凤族，不死不休！”

　　“凤族长，这些记忆，真的是想忘也难以忘记啊！这些年，许多时候修练累得不行，如果没有不少这样的记忆支撑着，有时候还真会放松下来给让自已多休息休息，从这方面说，我倒是要感谢凤族，如果没有凤族的一些所作所为，或许我今天还没有这样的实力！”

　　凤曼嘴张了一张没有说出话来，从楚峰的话中，她清楚地感觉到楚峰的怨念当真是不小，那样的怨念，真不是一句简单的道歉就可以化去的。

　　“还有一些事情凤族长你可能不知道，当年我与菲颖结婚，差一点与她一齐死亡，凤族长你说，害我的人是谁？”楚峰道。

　　“谁？”凤曼脑海之中有了自已的一个猜测。

　　楚峰淡淡地道：“是凤族大长老凤易，当年我和菲颖是中了沉沦之毒，这毒可是极为稀少，整个的无限本土上面估计都没有几份，我查到一个事情，当年凤易从七色叶拍卖行买到了沉伦之毒！凤族长你说，这可是巧合？”

　　“楚峰，如此说来，你是承认当年暗杀凤易大长老一脉的人是你了。”凤曼沉声道。“是又如何，不是又如何？莫非只有凤族的人能杀别人，别人就不能杀凤族之人？这样岂不可笑。”楚峰道。

　　“楚峰，既然你已经杀害了凤易一脉那么多的人，那么当年那事情就过去了。”凤曼皱眉道。

　　楚峰语气不善地道：“凤族长，凤易好好地活着，凤轻扬这小杂种也是好好地活着，你叫我让当年的事情就那么过去了？冰凝毕竟是凤族之人，我也不想与凤族的关系弄得太僵，凤族长，将凤易还有凤轻扬两人交给我，另外保证凤易一脉的人绝对不会再对我出手，我与凤族之间的过节就了了！”

　　“楚峰，你不要太过分了，凤易乃是我凤族大长老，岂有交于你处置的道理？”凤曼怒道，“他们当年是做了一些让你容不下的事情，但是你杀凤易一脉的人可不少，当年你们并没有出事，而凤易一脉死了那么多人，你可不要太得寸进尺了！”

　　楚峰平静地看着凤曼：“凤族长，既然谈不拢，那我们就不谈了吧。我相信如今世道混乱，某些人自有报应的。”

　　“楚峰，你”凤曼忽地一下子就站了起来。“楚峰，你虽然实力大增，但是你不要以为我凤族就拿你没有任何办法，如果真斗起来，那对于双方都是极不美的事情！”凤曼冷冷地道。

　　凤冰凝脸上满是苦笑之色，这还是她在这里的情况，如果她不在这里，只怕楚峰与凤曼都已经打起来了。

　　“凤族长，你这样激动，吓唬我不成？”楚峰淡淡地道，“你既然知道深渊之中的一些消息，那么你也知道我处事的一些原则的。你应该知道，如今我这样的要求，那已经是看在了冰凝的面子上，不然的话，你当真以为，之前的许多事情，我只要凤易还有凤轻扬两人就可以了了？”

　　“当年，我还发过誓，如果将来有实力，我会灭尽凤易一脉！”楚峰看了凤冰凝一眼沉声道，如今我连自已的誓言都要违背了，凤族长，你不要妄想着我会放过凤易还有凤轻扬他们两个！”“峰”凤冰凝眼中露出感动之色，楚峰连自已的誓言都违背，那绝对不是因为惧怕凤族而是因为她。

　　凤曼稍微地平静了一下：“楚峰，还有没有别的可行的化解矛盾的方法？”楚峰微微地摇了摇头：“凤族长，你知道的，有些矛盾，那只有血才能化解，如果是你，想必你也不会放过一个曾经差一点害死自已还有自已爱人的人！”凤曼重新地坐了一来，两人对视着久久无言。“冰凝，你先去修练吧。”楚峰对着凤冰凝柔声道。

　　“这好吧。”凤冰凝微微地点了点头，“族长，峰，你们有话好好说，这一次如果没有解释好，以后再慢慢地解决。”“冰凝，好好修练。我让小绿送你过去。”凤曼道，她的声音落，很快地之前楚峰他们见过的那一个绿衣女子乘着彩鸟出现在了这一座山峰附近，凤冰凝起身然后很快地到得了那彩鸟之上，彩鸟飞快地前进，在楚峰他们的神识注视之下没过多久的时间就顺利地到得了不死凤凰山。

　　楚峰淡淡地道：“凤族长，以你的智慧，想必你不会不清楚，凤易是你们凤族的一颗毒瘤，龙族分裂，难道凤族也想步龙族的后尘走上分裂的道路么？”“楚峰，这就是我凤族内部的事了，不需要你心。”凤曼道。“呵，那我们今天，还有必要谈么？我觉的，话不投机的话，半句多。”楚峰轻笑道，“凤族长你既然做不出那样的决定，那就到时候让老天爷做出来吧！”楚峰说着站了起来：“对了凤族长，我这些天就待在凤凰城好了，冰凝在凤凰岭，我不希望她出任何的事情，不然的话，我们到时候只能兵戎相见！”楚峰说完瞬间就飞到了这一座山峰之外，凤曼皱着眉头，“唉，事情怎么会到得这样的地步！”凤曼暗自苦笑一声。

　　从凤曼那里出来，楚峰驾着云不紧不慢地向着凤凰城的方向而去，就在他还没有离开凤凰岭的时候，“哈哈哈哈！”一阵狂笑声从比较远的地方一座山峰之内传了出来，那笑声传入天空之中，震得漫天的云彩都是纷纷破碎。

　　听到那声音，楚峰眼中寒光一闪立刻地就停止了身形，发出那声音的可不就是凤轻扬？他选择这一条路线离开，那正是有让天眼扫描一下凤轻扬的意思，没想到刚刚扫描到，凤轻扬居然就突破到了帝神级。

　　从皇神大圆满突破到帝神级，凤轻扬自是得意非常，两者之间虽然只有一步之遥，但是实力相差可是比较巨大！

　　“楚峰！”凤轻扬飞到了云端之上，感应到楚峰的视线他望了过来自然是立刻地就看到了楚峰。“楚峰，你好大的胆子，居然敢到凤凰岭这里来！”凤轻扬冷喝一声一抬头一道云气就形成了巨龙向着楚峰狂卷了过来。

　　凤轻扬刚刚出关，在他的记忆之中，楚峰的实力还只是皇神中级，哪怕是又进步了一些，他估计也不会超过皇神高级，皇神高级和帝神初级，这中间的差距可是很大，所以哪怕知道楚峰掌握着真我技能凤轻扬也是动手了。

　　当然，凤轻扬敢对楚峰动手那还有一个很重要的原因，这里是凤凰岭，是凤族的地盘，而他则是凤族之人，他知道楚峰肯定不敢杀他！

　　“呵，这可是你自已送上门来的！”楚峰心中冷笑，如果他主动出手攻击凤轻扬的话，那么不少凤族之人可能还会有意见，但是既然是凤轻扬动手在先，他只要没有将凤轻扬打死，整他一顿是完全没有问题的。

　　皇神巅峰，帝神初级，这中间并没有太大的差距，就算是不动用法则之力，以楚峰的修为打凤轻扬那也是和玩一样，但是楚峰一出手就是法则之力这样的恐怖手段，法则小世界形成，眨眼之间就将凤轻扬还有他控的那一条云龙困在了法则小世界之内！


第1091章 抽死你丫的！

　　“啪！”在凤轻扬还没有反应过来的时候，楚峰一个耳光就抽到了他的左脸之上。“啪！”下一刻，凤轻扬右脸之上又是重重地挨了一耳光！

　　才一开始，凤轻扬就被打懵了，他可是一个帝神级的强者啊，而楚峰，应该还只是皇神级。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　凤轻扬懵了楚峰可是没有懵，一个个耳光下去，短短的时间凤轻扬就在楚峰那重重的耳光之下脑袋被打成了猪头，虽然他是帝神级的强者，而且身上还有着防御宝物，但是在法则小世界的压迫之下，他的防御宝物只能龟缩在他的身体里面！

　　“啊，楚峰，我要杀了你！”凤轻扬终于是反应了过来咆哮地道，他手中利剑出现向着楚峰疯狂地轩了过来，可是很快地发现，楚峰看上去隔得近，可是他真攻击起来，楚峰似乎一直在那遥远的天边攻击不到！

　　身处在法则小世界之中，凤轻扬与楚峰距离虽然近，但是咫尺就是天涯，以他的实力，如果法则小世界不消失的话，他的攻击就算是一万年也不可能落到楚峰的身上！

　　“凤轻扬，就你这样，还帝神级？就算是帝神级又如何，我想抽你的耳光就抽你的耳光，你闪得了么？”

　　“注意了，我这一次要抽你的左边！”

　　“啪！”

　　楚峰话音落，凤轻扬的右脸之上重重地挨了一巴掌，“哦，不好意思，我刚刚骗了你。”楚峰哈哈笑道，凤轻扬手刚刚护住了左脸，但是右脸就没有护住了，结果自然是被楚峰一巴掌狠狠地抽上！

　　“你”凤轻扬气得一口鲜血一下子就喷了出来。“凤轻扬，我打你，你也不用这么欣喜得连血都喷出来嘛虽然我打你，确实是你的荣幸。告诉你啊，一般的人让我抽他耳光，我还没那空，我也是看在大家老朋友的份上，对你是特殊照顾了！”楚峰笑道。

　　“楚峰，你不得好死！”凤轻扬咆哮地道，他的气息这时候变得有些狂暴不稳了起来，这一次他的突破借助了凤族之内的一件宝物，在那宝物的帮助之下，他没有经历过帝神劫就达到了帝神初级，到时候如果去补上帝神劫，再经历一段时间的修练他的修为才能彻底地稳固在帝神初级，可是还没有等稳固，楚峰居然就出现在了这里！

　　若他经历了帝神劫，那么修为是比较难以从帝神劫下降到皇神级的，但是他还没有经历帝神劫，这会儿受到那样的刺激修为立刻地不稳了！

　　刚刚到得帝神初级，修为不稳的话，那么很可能修为从帝神级降到皇神级去。感受到自身的变化凤轻扬脸色大变，这样的情况如果降下去了，那么他不知道多久的时间才有可能重新地回到帝神级！

　　“咦，看来某人做恶多端，要有报应了。”楚峰说着又是一个耳光抽了过去，“哈哈，爽，这手感很不错，凤轻扬，我觉的你有必要自已抽自已几个耳光试试，手感真的很不错哦！”

　　“好像右边多一个了，我左边给你补上一个！”楚峰嘴里说着左手反手就是一个耳光抽上去。

　　“噗！”

　　凤轻扬又是一口鲜血喷了出来，这一次可不只是气的，是气再加上他身体之力力量翻滚所致！

　　“楚峰，住手。”滚滚的声音传了过来，短短的时间一个青袍中年人出现在了楚峰他们附近，他对着楚峰怒目而视但是却没有冒然地出手。

　　楚峰扫了那青袍中年人一眼，这人他当然认识，是凤轻扬的父亲，在凤族之内，凤轻扬父亲算是一个比较低调的人，人品比起凤易还有凤轻扬倒是好上一些，但是他也没有好到哪里去，楚峰以前查看过他的资料，他的罪恶值比起善良值要多上一些。

　　“啪！”楚峰哪会因为那青袍中年人的到来而住手，他瞬间挥手又给了凤轻扬两个耳光，在这两个耳光之下，凤轻扬又是一口鲜血喷出。

　　这会儿凤轻扬几乎要疯狂了，他想反抗，可是反抗不了，他想挡住楚峰抽他耳光的手，可是在法则小世界之内，就是尊神级强者的速度也是难以和楚峰相比，他只是一个刚刚达到帝神初级的人物罢了！

　　反抗不了，抵挡不住，甚至于，凤轻扬想用自已的手挡在自已的脸上都是做不到，在法则小世界之内，楚峰力量能变得强大许多，凤轻扬根本就抗拒不了楚峰的力量，楚峰想将他的手移开并不困难！

　　“楚峰！”那青袍中年人愤怒地咆哮，他意念一动手中已经是出现了一柄剑。“想找死的话，我会成全你！”楚峰冷冷地扫了那青袍中年人一眼道。被楚峰这一眼扫到，那青袍中年人稍微清醒了一些，他已经是听说了楚峰打败葛丽的事情，既然楚峰连葛丽都可以轻松打败，那他一个帝神高级的人又算得了什么？

　　眼中露出一丝不屑之色，楚峰又是几个耳光抽在了凤轻扬的脸上，“凤轻扬，爽不爽？你这脸，现在估计你父亲都是有些认不出来了。”楚峰道。

　　“楚峰，我祖宗十八代，你他妈的不得好死！你打啊，你再打啊，到时候让我找到机会，我一定会抓住你那几个妻子，我一定会狠狠地干死她们！”凤轻扬狠狠地吐出嘴里的鲜血疯狂地大叫道。

　　“啪！”

　　“打得好，打得好！你打得越厉害，到时候我干起来就越爽快，那一天不会远的，我相信那一天一定不会远的！你放心，到时候我一定不会一下子干死她们，我会慢慢地留着她们，让她们全部怀上我的种，哈哈哈哈！”

　　楚峰身上杀机暴涨，他意念一动那一柄银刀出现在了法则小世界之内，“咻！”银光一闪，凤轻扬的一只手臂就已经是离开了他的身体。

　　“杀，你杀啊，你敢杀吗？”凤轻扬狂笑道，“在凤凰岭，如果你敢杀我，那你也不可能走得出凤凰岭！”

　　“咻！”

　　凤轻扬第二条手臂也离开了他的身体，两条手臂全部地在法则小世界之内被震成发血雾！“楚峰，住手！”

　　又有人过来了，这一次过来的是一名尊神级的强者，凤易一脉一名尊神级的强者，看到凤轻扬那样子，那一个尊神级的强者眼中满是怒火，不过这时候只有他一个人在，他也并不敢轻举妄动。

　　“楚峰，凤族的许多强者立刻地就会赶到，如果我是你，我一定会立刻停止这样的举动。”那尊神级的强者沉声道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　那尊神级的强者话音落，短短的时间这一边就过来了好些个强者，之前败在了楚峰手中的那一个葛丽这一会儿也是到了这一边。至于凤曼，楚峰知道她肯定知道这一边的事情，但是凤曼这会儿并没有出现。

　　“住手！”

　　“狂徒，在凤凰岭之内居然如此行凶！”

　　“今日不拿下你，你还真不知道天有多高，地有多厚！”

　　不少的人愤怒地出声，这些人基本上是凤易一脉的人，至于倾向于凤曼的人，他们这会儿并没有什么人开口，楚峰估计着，他们十有八九的得到了凤曼的传音。

　　“住嘴！”楚峰冷声道，“凤族讲不讲理了，我正准备离开凤凰岭，凤轻扬冒出来攻击我，怎么，只有他能攻击我，我就不能自卫反击一下？”

　　那些人其中一些有些无语，就您老人家这样，那还是自耳反击一下？凤轻扬那脸都被抽得认不出来了。

　　“各位，大家别和他多说，杀了他，快杀了他！出了什么事情，到时候我告诉爷爷，爷爷会处理好的！”凤轻扬大叫道。

　　“别说你爷爷，就算是你祖爷爷到了这里也帮不了你。”楚峰淡淡地道，他说着意见念一动蒙豪他们三人出现在了身边。

　　“哟，这里好热闹。”蒙豪笑道，“咦，这谁啊，被打得还真是惨啊，都认不出本来模样了。”

　　“确定热闹。”寂天戮淡笑地道。

　　“楚峰，你就不能等我们下完棋么。”布鲁因无奈地摇了摇头。

　　蒙豪他们说着话，从他们身上都是爆发出来尊神大圆满强者的气势，面对如今这样的情况，根本就不需要准圣级的气势，尊神大圆满的气势基本上就可以镇得住场面了。

　　“前辈！”

　　不少的人这时候连忙地行了一礼，这其中甚至包括尊神级的强者，凤易这一脉的人还不清楚蒙豪他们的真实实力，但是倾向于凤曼的那些人他们都得到了凤曼的传音蒙豪他们有准圣级的实力！

　　三名准圣级的强者，这太吓人了，就算是凤族启用不死神火阵，估计三个准圣级的强者也能硬撑上一点时间。

　　而只要能撑上一些时间，三名准圣级的强者逃出不死神火阵的可能性还是不小的！


第1092章 打降你修为！

　　“啪！”当着众人的面，楚峰又是一个耳光重重地抽到了凤轻扬的脸上，那轻脆的响声让周围一些人脸上肌肉一阵抽搐，但是能如何，有蒙豪他们待在旁边，那些人根本就不敢动手！

　　凤轻扬眼中满是悲恨之色，他还真没想到，凤族到了这么多的人他还得挨打，当着这么多的被打，这脸算是丢到姥姥家了！

　　“凤轻扬，你再叫嚣啊，再骂啊，看我敢不敢杀了你！”楚峰一边打着一边冷笑地道，凤轻扬张嘴想骂，可是看到周围那些凤族强者都是没有动作，他到了嘴边的几句话又硬生生地咽了下去，这样做的后果是被刺激之下几口鲜血又喷了出来！

　　“啪！”“啪！”

　　楚峰狠狠地抽着，当着这么多人的面，半分钟之内起码就抽了凤轻扬上百个耳光。“啊！”凤轻扬痛苦地叫着，在他的身上忽地出现了数十个血口，从那些血口之中涌出来一滴滴的鲜血，这些鲜血涌出来的速度并不快，但是每一滴都比起之前喷出来的鲜血更加的珍贵！

　　之前的鲜血只是普通的鲜血，但是这时候流出来的鲜血，那每一滴都是含有着精纯的能量，这是凤轻扬的功力还有修为！

　　每一滴鲜血的流失都代表着凤轻扬功力与修为的退后，“楚峰，可以了吧，再下去，凤轻扬的修为会下降了！”凤易一脉一个强者忍着心中的火气道。

　　“诸位，如果我的实力不是比起凤轻扬高那么一点点，那么之前受到他的攻击的时候，我就算不死那也会去掉半条命，现在凤轻扬修为下降一点点，大家就忍受不住了不成？”楚峰淡淡地道，“而且，之前凤轻扬骂的一些话，想必大家也都有听到，不知道如果换作是大家，会如何做？”

　　那开口的强者张了张嘴说不出话来，之前凤轻扬说什么到时候会抓了楚峰的几个妻子，然后要狠狠地干她们让她们怀上他的种，只要是男人，听了这样的话估计就受不住，楚峰没有杀掉凤轻扬，那已经是因为这里是凤凰岭给了凤族面子！

　　“啊！”

　　凤轻扬惨叫着，因为流逝了不少的精血，他的修为很杯具地从帝神初级降到了皇神级，而且，不是降到了皇神大圆满，而是降到了和楚峰一样的皇神巅峰。

　　“凤轻扬，这一次，我给凤族一个面子就不杀你，希望你以后不要落到我的手上，如果落到我的手下，你死定了！”楚峰冷冷地说着眼睛落到了凤轻扬父亲身上，“凤明，作为他的父亲，好好地管管你儿子，不然下一场我可能就不只是教训他一下！”

　　“楚峰，我们没完！”凤轻扬内心之中大吼道，他的一双眼睛恶狠狠地盯着楚峰，但是嘴里这时候一点也不敢骂出来。

　　“蒙老，我们走吧。”

　　楚峰对着蒙豪他们笑道，“嗯。”蒙豪他们点了点头，四人很快地就飞离了凤凰岭区域。“楚峰，那一个凤轻扬对你可是恨极，就这样放过他了？”蒙豪道。

　　“我倒是想杀了他，但是这时候不是一个好机会，毕竟你们的实力也还没有达到真正的准圣等级，如果凤族不顾一切地启动不死神火阵，我们就算是能逃出来也会付出惨重的代价。区区一个凤轻扬算不了什么，主要是他的爷爷。”楚峰道。

　　布鲁因道：“确实如此，他爷爷可是一名尊神巅峰的强者，这一次这样的事情都没有出现，只怕是在闭死关冲击尊神大圆满。”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“怎么会这样呢？”“什么怎么会这样？”蒙豪好奇道。楚峰道：“凤易之前受到了一些影响，这时候应该还没有到冲击尊神大圆满的时候啊。”

　　“他以前应该达到了冲击尊神大圆满的地步吧，如果那样的话，若是因为一些事情受到了影响，可以利用一些宝物什么的消去那些影响的。”寂天戮道。

　　“宝物，他应该没有那样的宝物。”楚峰皱眉道，如果当初凤易有那样的宝物的话，那么或许就不会那么愤怒了，楚峰可是知道当初从闭关的状态出来凤易火气极大的，“难道说最近一段时间得到了什么宝物不成？”

　　蒙豪笑道：“楚峰，你管他宝物不宝物呢，就算他达到了尊神大圆满又如何，以你的实力，还惧他不成？”

　　“我的实力倒是不惧，但是风易终究是一个心腹大患，应该早一点除掉！”楚峰道，“好了蒙老，你们进入我的宝物空间之中修练吧，已经出了凤凰岭，我不会有什么事情的，有需要你们帮助的时候会立刻叫你们的。”

　　“好！”

　　蒙豪他们瞬间就消失在了楚峰面前，他们如今还没有达到准圣级强者的正常实力，需要多一点时间修练，在这外面晃荡，显然的实力提升速度不会有在圣狱空间之中修练来得快！

　　离开凤凰岭，楚峰很快地就到得了凤凰城之中，凤凰城这里还是有强者在查着许多女子失踪死亡的血案，但是依然的没有什么进展。

　　“孔丘居然过来了。”楚峰心中嘀咕道，天眼扫描之下，楚峰发现孔丘如今在凤凰城的城主府之内。

　　楚峰向着凤凰城城主府飞去，同时一道声音响起在了凤凰城之内一个普通的女人脑海之中：“我是楚峰，通知施晴到这一边来。”

　　“是，门主！”那一个女人脸上露出激动之色连忙地单膝跪了下去轻声地道，这一个女人正是天网在这一边的一个情报人员。

　　“起来吧，好好做事。”楚峰再一次传音了一句就没有再传音了，那女人起身，然后很快地将楚峰的命令传了出去。

　　凤凰城城主府。

　　“凤叶，别急，这事情如今有上面的大人物插手，一定可以顺利地解决的。”孔丘安慰地道，“你再急，急坏了身子可不好。”孔丘说着望了望凤叶的肚子，凤叶的肚子已经是明显地鼓起来了一点点。

　　“丘哥，那可是上千条人命啊，其中不少的都是凤族之人，凤凰城已经是不知道多久的时间没有发生这样的恶性事件了！”凤叶忧心道，“如今凶手没有找到，整个凤凰城都是人心慌慌的！”

　　“孔丘，老朋友来访。”

　　楚峰的笑声响起在了孔丘他们耳边，孔丘神识连忙地放出，自然是一下子就发现了已经到了城主府外的楚峰。

　　“楚峰，请进请进！”孔丘他们连忙地迎了出去将楚峰给迎入了城主府之内。“咦，孔丘，不错啊，进展很快。”楚峰瞟了一眼凤叶那鼓起了一点的肚子哈哈笑道，“看来用不了多久的时间，又有喜酒喝了！”

　　“你如果想的话，这会儿早就称父亲了呵呵。”孔丘笑道。三人落坐，楚峰道：“孔丘，之前我过来的时候可是没有发现你，刚刚从神初城那一边过来的？”

　　孔丘点点头：“嗯，没想到正好就遇上了这样的事情。楚峰，你实力高强，不知道能不能帮到一点点忙？这事情有凤族的大人物在处理，可是凤叶还是急得不得了，有你帮忙的话，应该把握更大一些。”

　　楚峰微笑道：“冰凝在凤凰岭之内修练，我这一段时间会在这一边，闲着也是闲着，能尽一份力就尽一份力吧，这也是一件不小的善事了。”

　　“楚峰，多谢！”凤叶起身行礼道。“别，举手之劳，谢什么谢。”楚峰连忙道，“况且，冰凝也是凤族之人，我与凤凰是有一些矛盾，但是矛盾归矛盾，顺手帮一点小忙也是应该的！不知道如何有没有一点线索？”

　　凤叶重新坐了下来苦笑地摇了摇头：“没有，没有任何线索，那些人直接消失在了凤凰城之内。”

　　“能不能给我一份那些人的详细资料？”楚峰道。

　　凤叶点了点头一块玉简出现在了手中：“这里面就是那些人的详细资料，每一个人的都有！我们仔细地查看过这些资料，里面并没有什么规律可寻。”

　　楚峰接过玉简神识一下子就透入了那玉简之中，“咦。”楚峰惊咦出声，“楚峰，你是不是有什么发现？”凤叶还有孔丘眼睛一亮。

　　“或许说不上是什么发现，只是有一点点小疑惑，你们应该都看过这一份资料了吧，这里面别的倒是没有什么值得注意的，但是有三个凤族的人，血脉浓度居然不是很弱。”楚峰道，“她们都是凤凰的内门弟子！”

　　凤叶皱眉道：“确实是这样，可是这说明什么？”

　　“如果凶手是我，我不是针对凤族的话，那么我不会动凤族的核心弟子，甚至于，我不会在凤族之内动手，你们觉的呢？”楚峰道。

　　孔丘点了点头：“不错，但是也有特殊的情况，可能凶手正好在附近，凤凰城动手比较方便。”

　　楚峰摇了摇头：“孔丘，这一种情况基本上是可以排除的。能那样无声无息抓走杀掉上千人，凶手的实力定然不弱，那样的人物，无论是乘传送阵还是直接飞过去，到得临近的城市都很方便，既然如此，何必冒着惹怒凤族的危险？”


第1093章 楚峰的怀疑！

　　“这么说，凶手肯定是针对凤族了。”凤叶有些咬牙切齿地道，她是凤族之人，凶手是针对凤族，她自然更为愤怒！

　　楚峰微微地点了点头：“我觉的凶手应该是针对凤族的。”“楚峰，那这样的话，你觉的凶手还有没有可能再动手？”凤叶道，“对不起，关系到凤族，我脑子有些乱。”

　　“我觉的不太可能再动手了。”孔丘握住凤叶的手道，“凶手肯定知道如果动手会引起凤族不弱的反响，如果要杀人，那么那时候为什么不直接多杀一些呢。”

　　楚峰打断道：“孔丘，你说错了一点，凶手应该不是为了杀人！如果说凶手是为了杀人的话，那么，那些人的尸体呢？她们死了，但是尸体全部地不见了，如果只是单纯地为了杀人泄愤，那么不需要这样。”

　　“而且，这些人的分布，东一个西一个，整个凤凰城许多的地方都有，如果是为了杀人，那么有必要这样么？”

　　“凤叶，你最好传令下去，让凤族在凤凰城的人还有附近的人小心。甚至于，还包括凤凰岭的人！”楚峰道。

　　凤叶惊道：“难道凶手有可能到得了凤凰岭之内不成？如果那样的话，那凶手的胆子可是太大了。”

　　“不管如何，多防备一些总是好的。”楚峰微笑地道。孔丘皱眉道：“楚峰，难道你认为，凶手还有可能再动手？如果说对方抓人有用的话，那么为什么之前没有一次性地抓到足够的人呢？”

　　楚峰摇了摇头：“凶手的意图不好猜测，人家可能只动用这一回，也有可能，还会再一次地动手，小心为上了。”

　　“嗯，我会通知下去，让所有的人加倍小心的，其实出了这样的事情，就算是我不通知其余的人也会比较小心。”凤叶道。

　　“凤叶，不知道这里有没有房间给我住呢？”楚峰笑道。“有，有，当然。”凤叶连忙站了起来道，“我这就给你安排一个好的客房。”

　　楚峰在凤凰城的城主府住了下来，时间转眼之间就过去了半个月，这半个月凤凰城之中并没有再出现那样的事件。

　　半个月的时间，凤族的强者一直有查，但是并没有查到什么有用的东西，那凶手做的实在是太干净了，根本就没有留下任何线索！

　　“凤叶，已经是半个月过去了，你别担心了，应该不会再出事的。”孔丘微笑地道，夕阳之中两人的身影拉得比较长倒是显得很温馨，远处一点点，楚峰望着脸上露出淡淡地微笑。

　　“用不了多久的时间，孔丘估计就要做父亲了，之前答应了老爸他们到得帝神的修为就要孩子的，到时候也是可以要孩子享受一下做父亲的滋味。”楚峰心中暗道。

　　“滴！”

　　就在这时候，一道警示声响起在了楚峰的脑海之中，楚峰脸上笑容凝固，他急速地查看着天眼的扫描资料，就在刚刚凤凰城居然再一次地少掉了一千来个美貌女子，那些女子全部的是一瞬之间就消失！

　　“怎么会这样！”楚峰仔细地查看着扫描资料，在那些女子消失的时候，她们所在的地方空间似乎微微地波动了一下，那一点波动一下子就消失了，如果楚峰不是通过天眼仔细地查看的话还真发现不了！

　　“何方狂徒！”

　　“谁，给我滚出来！”

　　两道愤怒的声音在短短的时间响彻整个的凤凰城，出声的是如今在凤凰城的两个尊神级强者，这两个尊神级强者也不能时时地用神念扫描着的，所以他们只能隔一点时间就粗略地扫描一回，这一次扫描，他们立刻地就发现了问题，凤凰城中又少掉了一千来个美貌女子！

　　凤叶忽地站了起来脸色一变，虽然这时候还没有人通知她，但是通过那两道声音，凤叶知道肯定是出事了！

　　“怎么回事？”孔丘也是站了起来，楚峰身形一晃出现在了他们身边：“出事了，又一千来个美貌女子消失不见。”

　　“混蛋！”凤叶嘴里骂道。“楚峰，你有没有发现是什么人？”凤叶有些期待地道。楚峰微微地摇了摇头：“没有确定，但是有一点是确定的，对方的修为肯定很高，至少会有尊神高级的修为！”

　　“尊神高级？”凤叶道。

　　楚峰点了点头：“对，一瞬之间，上千个人没有任何反抗地消失，其中甚至还有达到将神级修为的人，这并不是那么容易办到的！对了凤叶，能问你一个问题么，这凤凰城，是什么时候建立起来的？后来有没有修过？”

　　凤叶身为凤凰城的城主，对于这个自然是很清楚的：“凤凰城建立时间很久了，漫长的岁月，自然是有过损坏然后修复过的。”

　　“有没有修复过凤凰城的人的名单？”楚峰道。

　　凤叶点点头：“楚峰你跟我来。”楚峰和孔丘跟着凤叶前进，没过多久的时间就到得了城主府之内一块高大的石碑面前。“楚峰，凤凰城修复是极为不易的，并不是任何的人都能对凤凰城进行修复，需要凤凰血脉比较高的人才成。每一次修复，对于修复之人的伤害都会比较大，所以就有了这一块功德碑，记载的是为凤凰城修复作出过贡献的人。”

　　石碑之上有着不少的名字，楚峰的眼睛落到了一个名字上面。“一千三百万年前”楚峰轻声地道。

　　“一千三百万年前，那是易长老修复过一次。那一次凤凰与一个势力大战，凤凰城受损严重，易长老费了不少的力气才修复过来，后来经过了好几年的时间才慢慢地恢复。”凤叶道。

　　“是这样”楚峰控制着天眼开始强力扫描，凤凰城比较强大，就算是天眼也不轻易地扫描到地底之下的许多东西，这时候楚峰让天眼强力扫描，天眼的扫描力量开始向着地底之下扫描过去。

　　“凤叶，凤易不知道修复的是哪些地方？”楚峰道。凤叶摇了摇头：“这个我就不太清楚了，许多的地方吧，当年凤凰城破碎很严重的。”

　　“城主大人，你要为我们做主啊！”

　　“城主大人，我妻子她”

　　“城主大人，我妹妹不见了，她的灵魂玉简也破碎了！”

　　就在这时候，城主府急匆匆地来了不少的人，等到楚峰他们到得城主府外面的时候，城主府外已经是跪了数十人了！

　　“城主大人，城主大人！”不少的人哭喊着，他们不能直接找到凤族的高层，只能到得这城主府来了。

　　凤叶苦笑着连忙安抚着那些人，“咦”楚峰心中惊咦一声，这时候天眼扫描到了一个地方，“这似乎是空间法纹吧，这地方根本就没有必要有这样的空间法纹啊！”楚峰心中飞快地计算了一番，他在空间能力上面的掌握可是比较高深的，那地方虽然还有别的空间法纹，但是楚峰还是能看出来那一个空间法纹有些问题。

　　“这里也有。”

　　“还有这里！”

　　随着天眼扫描的深入，楚峰也是发现了更多的有问题的空间法纹，三分钟的时间过去，楚峰一共在地底发现了上千有问题的空间法纹！

　　“是了，就是这样，这些空间法纹共同地组成了一个中转阵，那些女子先是被吸收到了这些空间法纹之中，然后集中地被传送出去！”楚峰心中暗道。

　　“楚峰，是不是有什么发现？”孔丘碰了碰楚峰的手臂道。“有那么一点点发现，不过现在不好说。”楚峰说着飞快地发出去了一道传讯符。

　　传讯符向着凤凰岭的方向急速而去，短短的时间就到得了凤曼的手中。“楚峰这家伙，又有什么事情。”凤曼皱了皱眉神识透入了那传讯符之中开始读取传讯符。

　　很快地，凤曼站了起来，她在房间之中走了几步然后立刻地飞出了所在的山峰向着凤凰城飞去。

　　凤凰城城主府，凤曼没有打扰别人就到得了城主府之内。“凤族长。”楚峰声音响起，这时候他也是回到了城主府之内，在他出声的时候周围凤曼已经设立了一个结界。

　　“楚峰，你有什么想问的？”凤曼道。

　　“凤族长，凤易当初失去了短时间内达到尊神大圆满修为的机会的，我就是想问一下，有没有方法可以让他重新地在比较短的时间内拥有这样的机会？”楚峰道。凤曼皱眉道：“楚峰，你这样问是什么意思？”

　　楚峰耸耸肩：“没有什么意思，凤族长你如果知道说一下就是了，反正这一次我还真不是对凤族不利。”

　　“有！”凤曼考虑了一会儿点了点头道。

　　“不知道是什么方法？”楚峰问道。

　　凤曼皱眉道：“是很邪恶的一种方法，凤族之内只有族长知道，方法虽然邪恶，但是有时候，可能也能挽救凤族于危难所以才传了下来。炼化吸收同族异性之人的血脉，就可以中和掉冲关失败的影响短时间内拥有再一次冲关的机会！”

　　“楚峰，你怀疑是易长老？”凤曼道。


第1094章 怒火连天！

　　“不可能是易长老。”凤曼摇了摇头道，“易长老这一阵一直没有离开过凤凰岭，而且，他没有必要这么做。”

　　“只是暂时地失去机会罢了，易长老完全地可以等机会再一次地到达！”

　　楚峰淡笑地道：“还有没有别的？”“不需要更多了，你认为这些还不够么？他没有离开，就这一点就已经足以证明不可能是他了。”凤曼道。

　　“凤族长，要抓走那些女子，并不需要在现场的！一千三百万年前，凤易修复过凤凰城，你可知道哪些地方由他修复过？”楚峰道。

　　凤曼点了点头：“我知道一些。”“那能不能麻烦你带我到得那些地方看看？你是凤族族长，应该可以吧。”楚峰道。

　　“嗯。”

　　凤曼意念一动在她还有楚峰的身边都出现了淡红色的光芒，淡红色的光芒笼罩着，楚峰他们很快地就进入了凤凰城的地底。“这一片当年易长老修复过。”凤曼道，已经到得了地底，就算是楚峰的神识在这里也可以扫描到周围一些距离。

　　“凤族长，你看看这是什么？”楚峰到得一块暗青色的石头旁边指了指那暗青色的石头道，在那暗青色的石头上面有着一些细微的符纹。

　　“这是空间阵纹，是为了防止有人直接空间跳跃出现在凤凰城之内还有禁止一些人随便地在凤凰城乱飞的。”凤曼道。

　　楚峰指了指其中的一个符纹道：“凤族长，想必你对于空间纹符也不会是一点不懂，你仔细看一看这一个符纹它有没有问题。”

　　凤曼对于空间能力方面并不是很精通的，但是活了无数年，方方面面的能力自然的也会有一点点了解，听楚峰这么一说，她集中注意力研究了起来。

　　对于楚峰来说，这样的纹符，几秒之内他就可以发现异常，但是凤曼却是过了十来分钟的时间才皱着眉头道：“这一个符纹好像与周围的符纹有些不相符。”

　　“再去别一个地方。”楚峰道。

　　楚峰他们很快地就到了另一个，同样的楚峰指出来了一个符纹，这一次凤曼快了一点点就发现这一个符纹有些不对。

　　没有要楚峰说，凤曼很快地就到了第三处地方。“是这里。”楚峰指了指那复杂符纹之中其中一个道，如果没有楚峰的指出，给凤曼一年的时间估计也是找不出来，但是有他的指出，凤曼只要证明它有问题就比较容易。

　　“楚峰，这些是什么？”凤曼沉声道。

　　楚峰道：“是空间符纹，一共有一千来个，共同形成一个空间中转站，可以将人吸入到纹符之中然后转走！”

　　“如果照你这么说，易长老在一千三百多万年前就有了布置。”凤曼脸色微变道。“凤族长，想必你现在自已能想到了，但是我还是要多几句嘴。凤易已经短时间内已经没有闭关需要的，他闭什么关？以至于凤轻扬被人打得修为暴降也没有出关，我就不信没有人通知他一声！”

　　“第二，这些空间符纹，想必凤族长你能看出来，它们可不是我加上去的，而是很早以前就已经存在的。”

　　“第三，凤易或许知道了我的实力有了提升，有一种紧迫感了吧。”

　　凤曼深吸了一口气：“楚峰，可是这一切还只是一个猜测，并没有太过切实的证据！”楚峰耸耸肩：“随便你吧，那你就慢慢地找证据好了，不过我想，对于凤易那样的老狐狸来说，让你找到很确实的证据的可能性比较低。”

　　“有这些，其实我觉的已经是可以了。”说到这里楚峰脸色微变，“凤族长，是不是血脉浓度越高，对于中合伤害越好？”

　　“不错。”凤曼道。

　　楚峰沉声道：“别人的死活我懒得管，凤族长，你还是赶紧回凤凰城吧，我不希望冰凝出事，如果冰凝出事，我告诉你，我会发火的！”

　　“我会注意凤易的情况。”凤曼说完瞬间就消失不见，她一离开，楚峰很快地也是从地底离开，在他离开之后，他身表那淡红光的光芒也是消失不见了。“楚峰，刚刚你哪里去了？”凤叶和孔丘到得了楚峰面前。

　　“怀疑我？”楚峰轻笑道。

　　凤叶连忙地摇了摇头：“楚峰你别误会，当然不是只是如今凤凰城动荡不安，你不见了我们有些担心。”

　　“刚刚凤族长来过一趟，和她谈了一些事情。”楚峰道，“那些女子的亲人安抚下来了？”“只能说暂时安抚了吧，相处许多年，一下子死亡了，他们哪里能接受得了，生命有时候真的是太脆弱了。”凤叶轻叹地道。

　　楚峰微微地一呆点了点头：“确实。”“对于生命，其实我觉的我们应该怀有更多的敬畏之心。”凤叶道。

　　“比如说呢？”楚峰坐了下来道，凤叶还有孔丘也是坐了下来。“我们应该尽量地少夺取别人的生命。”凤叶道。

　　楚峰拿出茶具煮起了茶：“凤叶，如果有人威胁到了你，威胁到了你的亲人的生命，你如何办？比如说孔丘，比如说你肚中还没有出世的孩子，如果有人威胁到了他们的生命，你会如何办？”

　　“杀。”凤叶道，“但是我想，这并不妨碍我们对于生命有着敬畏之心，只有对于生命有着敬畏之心，我们才会尽量地少杀戮。楚峰，我感觉到你的杀气很重，是不是杀了许多的人了？”

　　“不错！虽然我亲手杀掉的人并不是太多，但是因为我下令而死的人不知道有多少了。”楚峰沉声道。

　　凤叶轻声地道：“人杀多了，你不觉的有时候手软么？”

　　“偶尔，但是我并不后悔，如果再给我一次机会，有些人我也同样的会取其性命！哪怕我的双手沾满鲜血，我也不要我爱的人受到一点点伤害！”楚峰淡淡地道，“凤叶，你的想法没有错，但是在我看来，确实也有些妇人之仁了，这世间是没有后悔药的，该杀的人不杀，到时候亲人朋友死亡，后悔心痛就晚了！”

　　“好端端的，你们讨论这样沉重的话题干什么？”孔丘摇了摇头道。就在这时候，一个光点飞快地到得了楚峰面前，楚峰伸手点到那一个点光之上，顿时一块玉简出现在了楚峰手中。

　　神识透入玉简之中楚峰脸色顿时大变，“岂有此理！”楚峰愤怒地起身，“孔丘，凤叶，以后再聊！”

　　楚峰一句话说完瞬间就已经是消失在了凤叶他们面前。凤叶和孔丘面面相觑，他们这时候根本就不知道发生了什么事情。

　　“丘哥，不会是凤冰凝出了什么事情吧？”

　　“希望不是。”孔丘皱了皱眉道。

　　从凤凰城离开，楚峰立刻地就召出来了飞舟，以飞舟的速度，只是短短的几秒钟时间就已经是到得了凤凰岭之内不死凤凰山附近。

　　“凤曼，人呢”楚峰眼中喷着怒火道，天眼瞬间扫描向了不死凤凰山，可是根本就没有任何的发现，凤冰凝的身影并不在不死凤凰山之中！

　　凤曼脸色难看地道：“楚峰，凤易不见了，冰凝也不见了！”“凤曼，我不敢你用什么方法，立刻地给我找出冰凝来，否则我要整个的凤族赔葬，我保证！”楚峰愤怒异常地咆哮道，在凤凰岭之内，凤冰凝居然不见了，这简直就是开国际玩笑！

　　一句话说完，楚峰飞快地回到了飞舟之内，飞舟急速地向着凤易闭关的地方而去，圣狱空间之中，蒙豪他们三个立刻地出现在了飞舟之内。

　　楚峰已经是通过神识将发生的事情告诉了蒙豪他们，蒙豪他们一出来三人立刻地就安慰了楚峰起来。

　　“楚峰，别着急，或许凤冰凝消失不是因为凤易！”

　　“凤易那家伙跑不掉的！”

　　“凤冰凝吉人自有天向，不会有问题的！”

　　蒙豪他们安慰着，不过显然的安慰没有任何的作用，楚峰的脸色没有丝毫好转，飞舟在极短的时间就到了凤易所在的山峰附近。

　　天眼这时候是开启的，可是在天眼的扫描之下，凤易修练的洞穴之内没有任何的人影存在，“有他的气息，凤易先前一点点时间还在这里面！”楚峰强迫着自已冷静一点点判断着。

　　凤曼的速度没有飞舟快，但是这时候也是到得了这一边。“凤曼，我要求立刻囚禁所有凤易一脉的重要人物，老蒙，你们帮个忙，如果有反抗的，直接帮我杀了，谢谢！”楚峰冰冰冰地道。

　　“好！我立刻封山！”凤曼深吸了一口气道，她说着打出一道道玄奥的法诀，法诀的力量到得天空之中然后向着整个的凤凰岭扩散，只是短短的时间，整个的凤凰岭都是笼罩在了赤红色的光幕之内。

　　“怎么了？怎么回事？”

　　“这好像是九天真凤大阵！”

　　“大阵封山，到底发生什么事情了？”

　　整个的凤凰岭上百亿人，这时候无数的人望着天空，许多的人内心之中都是有些惶恐，九天真凤大阵出现，说明凤族肯定出了不得了的大事情！


第1095章 大凶之像

　　凤凰岭，这里每时每刻都有着百来亿修练之人，每时每刻都有尊神级的强者镇守着，需要动用九天真凤大阵的机会真的是极少极少！

　　历史之上，每一次凤族动用九天真凤大阵那都是出了大事情，这时候居然又动用了九天真凤大阵，如何让一些人不心惊不惶恐。许多的人飞快地打听着，但是短时间内一般的人根本就打听不到什么消息！

　　九天真凤大阵布下，整个的凤凰岭，就算是闭关的人也能感觉到外界的变化，没过多久的时间，所有闭关着的人都是清醒了过来。

　　“搞什么鬼，没有什么异常的啊。”

　　“是谁启动的九天真凤大阵啊，我这一次的闭关都是中断了。”在九天真凤大阵启动的情况下，闭关的人全部地会收到消息，九天真凤大阵启，一般凤族出大事情，如果不苏醒过来，有可能不明不白地就死去！

　　“喂，大家谁知道发生了什么事情？”许多的人飞到了天空之中，有人大声地叫道。

　　就在这时候，凤曼淡淡的声音响起在了整个的凤凰岭区域：“所有凤族内门弟子，凤凰岭之内，所有达到白金级修为的人，全部天凤山附近集合，一百息之内，没有集合者将给予严厉处罚！轻则废掉修为，重则处死！”

　　凤曼声音落，顿时许多的人被吓了一大跳，这话可是极为严厉啊，轻则废掉修为重则处死，凤族真的是很少有这样的事情发生！

　　“不知道发生了什么事情，难道和之前凤凰城不少人死亡有关？”

　　许多的人心中暗想着飞快地向着天凤山方向飞去，这些人有些的可能超过十万年没有离开过自已的居的山峰，可是这时候也不得不前往天凤山。

　　天凤山附近，楚峰立于天空之中脸色极为阴沉，蓝雯占卜比起他厉害，这时候出现在了外面，她给凤冰凝的占卜结果是大凶！

　　大凶之卜像，楚峰心跳这时候比起平时估计都快了一倍以上！“峰哥，别太担心，冰凝姐绝对不是短命之相。”蓝雯紧紧地握住楚峰的手传音道。楚峰心中苦涩得紧，虽然他也能看出来凤冰凝绝对不是短命之相，但是问题是，谁人能完全准确地算准天命？

　　命运变幻莫测，算到的很可能是正确的，但是，也有可能老天爷就给你开那么一点小玩笑！所以，凤冰凝就算是死亡也是有可能的！

　　“凤曼，待会我需要你启动五色神堂！”楚峰望向了身边的凤曼沉声道。凤曼苦笑道：“楚峰，实在是不好意思，我刚刚查看过了，五色神堂遭到了一点点破坏，五色神堂只能族长启动，但是凤易身为大长老，破坏一点点还是能做到的。”

　　“真是一个好消息！”楚峰冷笑地道，“凤曼，你最好祈祷到时候冰凝不会有事，或许，你就试试看能不能将我们的命留在凤凰岭，不然的话我保证以后凤族绝对会有大麻烦！”凤曼皱了皱眉没有多说，这时候楚峰正在气头上，她知道自已说什么也是没有用的。

　　一百息的时间很快地就过去，所有达到了条件的人急匆匆地赶了过来，其中也包括之前被楚峰打得修为下降的凤轻扬。

　　“族长，发生了什么事情？”

　　“对啊族长，似乎没有什么大事吧？难道就因为凤凰城那里那点事呢，就将我们所有的召集起来？”

　　“这一次的修练算是废了”

　　聚集起来的人大概有一千万左右，那些人许多的抱怨着，如果只有一两个人抱怨，那么声音还不大，但是许多的人一齐抱怨，那声音就很杂很乱了。

　　“都给我闭嘴！”凤曼怒声道，凤冰凝消失，凤易这一个大长老背叛，再加上来自于楚峰的威胁，凤曼心情能好才是怪了，这些人还在这里吵，将她的怒火瞬间就引爆了出来。“所有人注意，身上冒出红光的，移向左边，身上没有冒出红光的，移向右边，不服从命令者，死！”凤曼冷喝道。

　　配合着凤曼的说话，九九八十一只实力在尊神高级的火凤凰在众人头顶成形了，那一只只火凤凰并没有散发出来很强大的威势，但是看到那八十一只火凤凰出现许多的人都是脸色一变，他们知道凤曼这是玩真的了，如果不服从，凤曼绝对会立下杀手！

　　以凤曼尊神巅峰的修为，在五六十万人身上弄出红光来并不是很困难的事情，很快地其中一些身上冒出红光的人开始移动。

　　随着一些人的移动，许多的人看出一些端倪来了，身上冒出红光的，那都是凤易一脉的，发现了这一个，他们再仔细地一观察，凤易居然并不在这里！

　　“糟！”

　　许多的人心中忐忑不矣，但是抬头看了看那八十一只尊神高级实力的火凤凰，所有的人不敢不移动！

　　只是短短的几息时间，移动就已经是完毕了，所有身上散发出红光的全部地到得了左边，而没有冒出红光的则是处在了右边。

　　“族长，不知道这是为何？我爷爷呢，他在什么地方？”凤轻扬恨恨地看了楚峰一眼然后对着凤曼道。

　　凤曼冷冷地道：“我也想知道。凤凰城女子失踪死亡案是你爷爷做下的，你爷爷更是带走了我凤族的神女凤冰凝背叛了凤族！”

　　“什么？”

　　许多的人被震得一愣一愣的，这一个消息太石破惊天了，凤易本是凤族的大长老，居然成为了凤族的叛徒！

　　“不，不可能！”凤轻扬叫道，“爷爷怎么可能成为凤族的叛徒！”凤曼深吸了一口气道：“我也希望不是，但是所有证据显示，凤易背叛了！”

　　“凤族长，他们这些人我希望交给我。”楚峰沉声道。凤曼皱了皱眉：“楚峰，这个不行，他们我会禁锢在凤凰岭之中。”

　　楚峰语气不善地道：“凤族长，如果冰凝平安地回来，他们其中一些人我会交还给凤族，如果冰凝没有平安地回来，他们还有必要活下去么？”

　　“大胆，你是什么人，这么和族长说话！”

　　“就是，还我们就要活下去么，我们活不活，关你屁事！”

　　“楚峰，这里可是凤族，不是你嚣张的地方，族长，如果将我们交给楚峰，那凤族颜面扫地啊！”

　　许多的人大叫着，知道楚峰厉害的人说话还好听一点，之前一直在闭关不知道楚峰厉害的人这时候说话可是很不好听，在他们的感应之下，楚峰不过是皇神级的修为罢了，一个皇神级的人，他们怕什么？

　　“凤族长，我的耐心是有限的，如果将他们全部交给我，到时候如果冰凝出事，或许凤族还能有几个活人，不然的话，如果冰凝出事，哼！”楚峰冰冷的声音响起在了凤曼的脑海之中。

　　凤曼深吸一口气：“楚峰，他们暂时交给你，但是确定冰凝是不是出事之前，我不希望他们之中有任何一个人死亡！”

　　“族长！”

　　凤易一脉许多的人脸色都是大变，他们没想到凤曼居然做出这样的决定来。“族长，你这是要让凤族颜面扫地啊！”有人悲愤地道。

　　“嘿嘿！”蒙老怪笑一声，从他的身上爆发出来比起尊神大圆满的强者还要强横的气势，在那气息之下，有些人感觉连呼唤都是不顺畅了。

　　“谁有意见？”寂天戮冷哼道，从他的身上也是爆发出来恐怖的气势，布鲁因不发一言，但是准圣级强者的气势也是爆发了出来。

　　“准，准圣级强者？”凤易一脉有尊神级的强者惊骇地道，尊神大圆满强者的气势他们清楚的，蒙豪他们的气势更强，那就只能是准圣级强者了！

　　楚峰扫了那些人一眼冷冷地道：“所有的人不得反抗，如果有反抗，凤族长，那就对不起了！”

　　楚峰说着一股股吸力作用到了那些人身上，有人并不想被吸走，但是在三个准圣级强者虎视眈眈的目光之中还真是没有人敢反抗。

　　没有人反抗，只是十多秒钟的时间，那几十万人全部地消失不见进入了圣狱空间之中，在圣狱空间之中，他们是被分在了不少的小空间之中，每一个小空间大概是一千人左右，这样可以防止他们一齐行动破坏了圣狱空间的稳定。

　　“凤族长，不知道五色神堂修复需要多久的时间？”楚峰传音道。“至少需要一千年时间。”凤曼无奈地传音道。

　　楚峰心内一沉，一千年，凤冰凝哪里等得了一千年！

　　茫茫海域之内。“凤易，你到底想将我带到哪里去？”凤冰凝冷声地道，她确实是被凤易带走了，如今已经是离开了凤凰岭相当遥远的距离到得了无限本土东边的海域之上。

　　“凤冰凝，我是想将你带到一个无人的小岛，然后过一下二人世界，你说好不好？哈哈哈哈！”凤易大笑地道，他脸上虽然露出着笑容，但是凤冰凝看得出来他的眼神之中一片平静！


第1096章 龙音钟！

　　凤冰凝脸色微变冷笑地道：“凤易，你就这么做了凤族的叛徒，为什么？”“为什么，辛苦的修练为了什么？”凤易淡淡地道，“还不是为了有朝一日可以成就圣人之尊高高在上么？既然我发现了这样的方法，还有什么必要待在凤族那里？”

　　“你找到了成就圣人的方法？不可能！”凤冰凝道，“如今可是圣人不出的年代，根本就不可能有人能成就圣人，就你想成就圣人，做梦！”

　　“凤冰凝，你说话可得客气一点点，不然的话，我如果来了性趣，你这只有楚峰享受过的身子只怕也得被我享受一番。”凤易冷哼道。

　　“无耻！”

　　凤冰凝脸色一白：“凤易，我就算是死，你也休息玷污我的身子！”“死？如果我真心想，你想死哪里是那么容易的事情。”凤易淡淡地道，“你放心，我现在绝对不会对你如何的，不过，如果你到时候不配合的话，那可就说不定了。”

　　凤冰凝心下稍安：“你想干什么？”

　　“告诉你也没有关系，先找一个地方突破到尊神大圆满，然后再到得一个地点突破到准圣级，到时候只要这天地一变，我立刻地就可以成就圣人之尊！”凤易说着眼中露出一丝狂热之色，圣人对于无数人的吸引力真的是太大太大了。

　　“你没有机会的，峰他肯定会寻过来，到时候你死定了！”凤冰凝说着心中也是有些不确定，如果在无限本土之内，她倒是相信楚峰很有可能找过来，但是如今已经是到得了海域之中，看凤易这样子，那短时间还没有停止的意思，天知道会深入到什么地方。

　　凤易笑道：“楚峰？如果我到得准圣级，到时候就不知道是谁死了，他虽然在深渊之中有一点点奇遇实力提升了不少，但是在准圣级的强者面前他那样的实力就是一个渣，而蒙豪他们三个，他们能保得了楚峰多久？”

　　“万年？根本就不用万年，峰他肯定就会追过来宰了你！”凤冰凝道。“凤冰凝，你知道我们要到哪里去？我们是要到另外的一块本土哈哈哈！就算他有能力让一些势力动用一些底蕴，但是那些底蕴也是有距离限制的，等到到得另外的本土，他如果能追过来那才是怪事！”凤易大笑地道。

　　“凤族的五色神堂被我毁坏了一些，他想再到得别的超级势力，知道我的消息然后追过来，没有三个月的时间根本就不可能，三个月之后，我早就已经是达到了尊神大圆满的修为然后通过空间虫洞到得了另外的本土了。”凤易道，“其实这一切，也是他我的。早在很久以前我就发现了那一个空间虫洞，也发现了从凤族到得这沿海的短距离空间虫洞，可是这么多年以来，我一直都是没有怎么使用过。”

　　凤冰凝冷笑地道：“你是怕了。”

　　凤易微微地点了点头：“我承认，楚峰进步的速度太快，让我有些怕了！不过也没有什么，他帮我下定了决心，这样更好！”

　　“凤易，你真是自私，你这样跑了背叛了凤族，你就没有想一想你凤易一脉其余的人？”凤冰凝道。

　　“自私？只要你不死，我不死，就没有人敢杀他们，他们不会有事，到时候我到得准圣级的修为，完全可以将他们全部救下来，然后他们可以获得更好的发展，这是计长远，你看不透，就不要乱说话，好了，闭嘴吧，再往前就有比较厉害的海兽出现了，如果影响到我，到时候你死了可是活该！”凤易淡淡地道。

　　“哼！”凤冰凝冷哼一声不再说话，她试图着给楚峰留下什么信息，可是接连几次凤易都是没有给她这样的机会。“凤冰凝，别挑战我的耐心。”凤易冷哼一声，“如果你再试图给楚峰留下任何信息，我就脱去你一件衣服，我倒想看看，你一共穿了几件！”

　　凤凰岭。

　　“凤曼，哪一个势力有如同五色神堂那样的东西？”楚峰狠狠地拍了自已脑袋两下强迫着自已急速地冷静了下来道。

　　“好些个势力有，东海龙族，东荒泰坦家族；北方冰雪神殿，玄寒宫，紫目冰熊族；西方费家，英伦家族，独角黑蛇一族；南方天水派，碧血殿！不过要说追踪，还是东海龙族的龙音钟对你来说比较合适一些！”

　　“龙音钟如果由你敲响，那么依你和凤冰凝的关系，你就可以听出凤冰凝的大概方向来，如果离得比较近了，甚至于可以听清楚凤冰凝说的话！龙音钟比较好的一点，那就是哪怕凤易逃到了别的本土，那么只要你到了别的本土，你一样可以听出方向来，当然，凤易逃到别的本土，这基本上是不可能的事情！”凤曼道。

　　楚峰道：“凤曼，你确定龙音钟是在东海龙族不是在别的龙族？龙族如今可是处在分裂的状况之中。”

　　“当然确定，龙音钟可是搬不走的，不过东海龙族那些家伙一个个可是比较高傲的，龙音钟敲响东海龙族又需要付出不少的代价，你想借，估计也要花费一点时间。”凤曼道。

　　楚峰眼中寒光一闪：“那他们最好借我用一下。”楚峰说着眼睛转向了蓝雯，“雯儿，小龙要结婚了的事情你是知道的，用不了多久的时间估计施妍就会到得凤凰城，你和依莲留在凤凰城之中，到时候这一边的一些事情你们就好好地处理了。”楚峰道。

　　蓝雯连忙道：“峰哥，我一个人就可以处理好，依莲还是跟着你吧，到时候应该可以帮到你不少忙的。”

　　“不用，我有老蒙他们跟着就可以了。”楚峰说着意念一动依莲出现在了身边，这时候的依莲是收敛着修为的，以凤曼他们的实力他们根本就看不出来依莲的真实修为，但是蒙豪他们却是心中微微一惊，从依莲身上他们居然感受到了一股威胁之力。

　　“楚峰，小心一点。”依莲温柔地道，她知道楚峰能借用她的一半力量，而且还能控法则之力能换到更多冷厉他们那样的随从，再加上还有着蒙豪他们在身边，对于楚峰的安全她倒并不是太担心。

　　“嗯，依莲，雯儿还有爸妈他们的安全，那就交给我了。”楚峰道。“没问题。”依莲微微笑道。

　　凤曼诧异地看了依莲一眼，她没想到楚峰对于依莲的实力居然这么相信，可是在他看来，依莲的实力也就是尊神初级罢了，这样的实力不低，但是应该也不至于让楚峰这么相信啊。“老蒙，我们走！”楚峰沉声道。

　　瞬息之间，楚峰还有蒙豪他们三人就消失在了凤凰岭，蒙豪他们带着楚峰飞行，只是短短几秒钟就到得了凤凰城中。

　　传送阵自然是立刻使用，楚峰他们一下子就传送离开了凤凰城向着最近的一个域门赶了过去。

　　域门，这个一般是不会轻易地开启的，就是一个尊神级的强者也没有那样的能力让一个域门为他一个人开启，但是当楚峰他们到得最近的一个有着域门的城市蒙老散发出来属于准圣级强者的气势之后，这一切就变得容易了！

　　从凤凰岭到那一个有着域门的城市只花了不到二十分钟左右的时间，而让那一个域门与远方的域门沟通插队楚峰他们通过域门也只用了半个小时的时间，楚峰他们前进的速度事实上比起凤易估计的快得多。

　　一次域门没有到得东海龙族那一边，楚峰他们又赶到了另一个域门，又强行地让这一个域门开启，总共只花了不到两个小时时间楚峰他们就已经是赶到了东海龙族所在的东荒。

　　到得这里，又是急速地十来次传送，弄得一个个城市传送阵鸡飞狗跳，楚峰他们到得东荒这里之后，总共花了不到十分钟时间就已经是到了东海龙族占据的一个内海东海边上。

　　“龙族的朋友！”

　　楚峰扬声道，他的声音向着东海之上传递了过去。“吵什么吵？”壮阔的海面忽起波澜，一条长达上千米的金龙忽地从海水之中窜了出来。

　　“我要见你们的王！”楚峰直接道，这时候他可没有什么时间浪费，配合着他的说话，蒙豪身上瞬间散发出来强大的气势，那种气势压得那一条上千米长的金龙体型都是缩小了不少！

　　“哦，好好！”

　　那金龙幻化成为了一个金发年青人连忙地点头道，他本可不是想这样说的，可是感受到蒙豪那样强大的气势之后如果还不客气，那估计有苦头吃。

　　“快一点，我赶时间。”楚峰道，那金发青年立刻地就传讯了出去，只是短短的时间就收到了回讯：“几位客人请随我来，龙王大人有请。”

　　那金发青年急速地前进，楚峰他们全部轻轻松松地就跟在了那金发青年后面，前进了没有多久时间，那金发青年进入了水里，楚峰他们自然也是立刻地跟入了水中。

　　水底另有乾坤，楚峰他们很快地就到得了一座水底城市之内，这是一座水晶城，到处都是闪闪发光，如果是平时到得这里楚峰一定会好好地欣赏，但是这时候，就算是有一个漂亮的裸女在楚峰面前楚峰也是没有半点心情去欣赏！

　　“贵客远来，不甚荣幸！”楚峰他们刚刚出现在水底城市之内，一个黄袍的中年人就微笑着向着他们迎了过来。

　　楚峰心中有些诧异，东海龙族似乎没有凤曼说的那么不好打交道。“龙王大人，在下楚峰，今日过来有一事相求。”楚峰道。

　　“本王知道你是楚峰，请说。”那黄袍中年人笑道，楚峰不知道的是，东海龙族也收到了深渊之中的一些消息知道他在深渊之中的一些所为，自然的他过来那黄袍中年人就客气得多了，如果换了一个人过来，那估计就得领教一下东海龙族一族的骄傲了。

　　楚峰沉声道：“我一位妻子被一个尊神巅峰级强者抓走，想借龙王大人龙音钟一用，还望龙王大人允许，楚峰不甚感激！”

　　“龙音钟？”那黄袍中年人微微地皱了皱眉。

　　楚峰心中一紧：“龙王大人，怎么，龙音钟莫非最近万年动用过不成？”龙音钟这东西，动用它消耗极大，而且还有一条，万年才能动用一次，前面一条，楚峰相信龙族肯定有准备，但是后面一条那就说不定了，如果万年之内动用过，那这一趟就是白跑了！

　　“这倒是没有，只是罢了，如果是别人要用，那本王可不会同意，你要用的话，那就用吧，请随本王过来！”那黄袍中年人道。

　　楚峰大喜，从凤冰凝被虏到如今还只有三个小时左右，如果能及时地赶到的话，救下凤冰凝的希望还是比较大的。

　　跟着那黄袍中年人，楚峰他们很快地就到得了东海龙宫一座十分高大的水晶台面前。“楚峰，看到那上面的钟了吧，那就是龙音钟。”那黄袍中年人道。

　　楚峰他们很快地就上了水晶台，龙音钟大概高一米，通体金黄之色，上面有着一道道的龙纹，这钟看上去很精妙一碰就碎，但是事实上，就是尊神大圆满的强者全力一击估计也是很难破坏它！

　　那黄袍中年人脸上露出肃穆之色，他割破了自已的手腕，手腕之中流出来了金色的龙血，龙血仿若活物一般进入那龙音钟之上一道道的龙纹之内，在龙血进入之后，那些龙纹仿佛立刻地就活了过来在龙音钟之上四处游走。

　　“楚峰，龙音钟已经是激活了，至于别的一些需要消耗的东西早就收入了龙音钟之内的，你用你最大的力量拍击到这龙音钟之上吧，你爆发出来的实力越高，到时候获得的效果也就效好！”那黄袍中年人笑道。


第1097章 追入茫茫海域！

　　“龙王大人，这个，不会被拍碎了吧？”楚峰询问了一句道，他虽然只是皇神巅峰的修为，但是如果说瞬间爆发出来的力量，那可是不弱于准圣级的强者，所以，这一个实在有必要问清楚！

　　那黄袍中年人哈哈大笑道：“楚峰，放心吧，这龙音钟可是圣人留下的物品，别看它看上去不结实，事实上，哪怕你有准圣级的实力也不可能拍碎它，当然，如果你有圣人级的实力的话，那你倒是得用小一点点力。你脑海之中想着你想查的人，然后就可以拍击！”

　　“这就好。”楚峰道，站立于龙音钟之前，楚峰飞快地做起了准备。“东海龙王，你还是隔远一点点好，别被误伤了。”蒙豪道。

　　那黄袍中年人心中一惊，他可是知道蒙豪是一名准圣级的强者，准圣级的强者自然这时候不会随便乱说，那楚峰爆发出来的实力……

　　“那我们先下去。”那黄袍中年人道，他说着和蒙豪他们一起很快地就离开了那有着龙音钟的高台。

　　脑海之中飞快地回忆着与凤冰凝在一起的一些场景，楚峰冷冽的目光渐渐地变得温柔了起来。

　　“冰凝，你一定不会有事的！”楚峰深吸一口气，就在这时候，他的身上爆发出来尊神大圆满强者才有的强横气势，下一刻，楚峰的手抬了起来，他一掌看上去轻轻地拍了出去，这一掌是空间毁灭力量，而在这空间毁灭力量之中，楚峰还蕴含了一道空间法则之力！

　　空间法则之力，对于别的能力攻击力增幅是不理想的，但是对于空间能力，它的增幅十分强大！

　　楚峰这一掌，那攻击之力已经是远超过了蒙豪他们能爆发出来的攻击力，甚至于，强大的攻击力已经是略超依莲不借用域塔力量时候的最强攻击力！

　　“嗡！”

　　楚峰这一掌结结实实地印在了那龙音钟之上，龙音钟震响，整个的东海龙宫在瞬间许多的水晶破碎，还有一些实力低一些的人直接被震得晕了过去，还好的是，龙音钟吸收了绝大部分的力量，不然的话那就不只是有些人晕过去了，肯定会有许多实力低一些的人直接被震成血雾！

　　那黄袍中年人离得近，虽然有着尊神巅峰的修为，但是这时候也是被震得脸色一红，强大的力量差一点就得他必须后退一步来缓减！

　　一掌印上，楚峰立刻地感觉到似乎冥冥之中有一道声音在他的脑海之中响了起来，那声音最开始十分的模糊，但是渐渐地楚峰将那声音听清楚了，那声音给他指引出来了凤冰凝如今所在的方向！

　　楚峰不知道的是，如果他只是用皇神级的修为拍击，那么估计要两到三个时辰才能听清楚那声音，但是爆发出来那样强大的声音，短短的十来秒钟时间就听清楚了！

　　“东方！”楚峰眼睛微微一亮，他如今就是在东方，也就是说，他不用再转到别的方向去，这样可是能节约许多的时间！“冰凝，你看到了吧，冥冥之中老天爷可是在帮你，所以，你一定不会有事的！”楚峰心中暗道。

　　确定了凤冰凝的方向，楚峰心情为之一畅，他扫了那龙音钟一眼，龙音钟之上倒是没有什么损伤，但是整个钟的颜色却是一下子淡了许多！

　　“龙王大人，多谢了。”楚峰从高台之上飞下，拍击一掌，前后没有用到一秒钟的时间，楚峰立刻地就散去了借用的力量，自然的这会儿精力还是比较充沛，如果借用上足足五秒钟的话，那么五秒一完他就会有一些时间虚弱得厉害！

　　“楚峰，我已经是尽量地高估了你的实力，但是没想到，我还是低估了你的实力。”那黄袍中年人苦笑地道，楚峰这一掌，估计龙音钟没有两三万年的时间是恢复不过来了，虽然说是说一万年可以一次，但是如果耗力过多的话可不是一万年能恢复过来的。“龙王大人，抱歉。”楚峰有些不好意思地道，天眼扫描之下，他可是发现如今这东海龙宫之中出现了不小的混乱。

　　“龙王大人，我现在赶时间救人，到时候如果救到了人，再与内人一起过来道谢。”楚峰道。

　　“行，救人要紧，你先去救人吧。龙宫我已经放开禁制，你们可以直接飞出去。”那黄袍中年人道。

　　“多谢龙王大人。”楚峰说着眨眼之间楚峰他们就已经是消失在了东海龙宫之内。“这楚峰，实力还真是深不可测，这样的实力，哪怕是没有三个准圣级的护卫，这一次的结交也算是值得的。”楚峰他们一走那黄袍中年人脸上露出了淡淡的微笑。

　　“楚峰，哪一个方向？”从东海龙宫之中出来布鲁因问道。楚峰指了指东边：“这一个方向，东边。”

　　蒙豪三人都是微微一愣，“东边？没有搞错吧，这里靠近海域，再往东，那就会到得无边无际的海域之上了。”蒙豪皱眉道，“而且我们过来的速度那么快，到现在也就是三个小时吧，凤易能在三个小时到得这一边？”

　　楚峰眼中精光一闪：“空间虫洞，在凤凰岭那一边肯定有一个隐蔽的空间虫洞直接通到这一边甚至更东方！”

　　拥有那星图，楚峰可是知道圣渊星上一个个的本土之间都有一些空间虫洞相连的，星图之上记载着一些空间虫洞，这些空间虫洞估计加密了只有拥有星图的人才能通过，但是其余的那些空间虫洞那就不一定了，只要运气好能发现，凤易完全有可能通过那样的空间虫洞！

　　“他往这海域上跑干什么？”寂天戮道。“那家伙，不会好运到还发现了一个通向别的本土的空间虫洞吧？”蒙豪笑道。

　　楚峰脸色微变，蒙豪虽然只是开玩笑地说一下，但是楚峰却是觉的这样的可能性还真有不小。

　　“静一静，楚峰，你静一静。”楚峰在脑海之中念叨着，心慢慢地平静下来，楚峰飞快地分析着。

　　“凤易为什么要逃？他应该知道了我的实力增长，害怕了是一方面，但是这应该不是全部的原因，还有一点，应该是好处，这样离开，对他有好处！”

　　“凤易一管其余的人都不管了，那么这一个好处不小，而且到时候估计还有可能救回凤易一脉其余的人。那么，十有八九的，这好处应该是实力的提升！”

　　“实力提升，只要他不死，冰凝不死，那么，凤易一脉那些人就不会出事。凤族有五色神堂那样的底蕴，背后还有尊神大圆满实力的老妖怪，如果只是提升到尊神大圆满的话，这好处还不足够！”

　　“那么，是准圣，他有把握提升到准圣级，如果到得准圣，到时候就可以成就圣人之尊，以他的自私性格，这样的好处面前，足够他做出暂时放弃或者永久放弃凤易一脉那些人的决定！”

　　“凤冰凝的血脉浓度极高，那么凤易带走冰凝，很可能应该是为了到时候提升到准圣级，而不是提升到尊神大圆满！”

　　“冰凝那样高浓度的血脉，想弄出来一定十分困难，绝对不是一时半会的能弄出来的，那么，冰凝暂时应该还不会有性命危险。”

　　思索到这里，楚峰长长地出了一口气，在不知道凤冰凝的动向的时候，楚峰很难静得下心来这样细想，但是如今知道了凤冰凝在哪一个方向了，楚峰心就比较容易平静下来。一静下来，自然的就能想得到更多。

　　“我们进入飞舟。”楚峰道，他说着意念一动飞舟出现在了面前，如今的飞舟因为他的实力提升，最快的速度已经是达到了十一二倍尊神大圆满强者的速度就算是蒙豪他们的速度也要比起飞舟的速度慢上许多。

　　四人进入飞舟，飞舟在极短的时间就达到了一个可怕的速度向着海域深处暴射了过去！“楚峰，海域是比较危险的，深入海域之中后，一些强大的海兽实力不会下于尊神级的强者，甚至于准圣级的海兽也有可能有。”蒙豪道。

　　布鲁因笑道：“老蒙，准圣级的海兽哪里是那么容易遇上的，海域那么辽阔，就算是尊神级的海兽，估计遇上一个也不容易，而且在飞舟这样的速度之下，就算是有成群的尊神级海兽发现了我们又如何。”

　　布鲁因话音落，蒙豪他们也是笑了，确实，他们没有什么好担心的，飞舟速度超快，而且，这里面可还有着三个准圣级的强者呢，虽然他们三人没有达到真正准圣级的实力，但是合在一起，那力拼一名真正准圣级的强者还是勉强可以了，况且，还有一个楚峰呢，楚峰的实力严重和修为不相符！

　　楚峰这时候没有笑，他不担心自已等人，但是他有些担心凤冰凝他们，凤易的实力虽然有尊神巅峰，而且还掌握有真我技能，但是如果遇上众多强大的海兽的话，以凤易的实力估计应付起来也会困难，他死了不要紧，如果连累凤冰凝也死的话，那楚峰如果发现他的尸体绝对会狠狠地鞭尸！

　　距离楚峰他们比较遥远的地方，凤易忽地一下子放慢了速度，在他们前面出现了浓浓的迷雾。

　　“那空间虫洞尊神巅峰级的修为通过比较危险，还是达到了尊神大圆满的实力再通过比较保险一些。”凤易心中暗道带着凤冰凝很快地就落到了迷雾外面的一个海岛之上，这一个海岛面积大概有数十万平方公里，说得上是一片小陆地了，但是相对于庞大的海域来说，它只是一个小不点罢了。

　　“凤冰凝，不要想着逃跑，来时你也看到了的，海域之中并不平静，以你的实力，强大的海兽一口就能将你给吞了。”凤易说着飞快地在凤冰凝周围设下了强力的禁制，其实以那些禁制的威力，困住一个皇神中级的人已经是完全足够了，但是凤易担心凤冰凝身上有着厉害的宝物能破开禁制。

　　“这无边海域，你就算是使用顶尖的传送符，那也传送离开不了太远的距离，而且，如果让我发现你有逃跑的打算，那么我一定会脱光你身上的衣服桀桀。”凤易怪笑着又在自已的周围设下了一个强大的阵法才盘腿坐下开始恢复。

　　数十瓶的血液出现在了凤易面前，凤易拿起一瓶一仰头那一瓶血液全部地被他喝了下去。“变态！”凤冰凝低声骂着，她能感觉到那些血液含有着凤凰血脉力量，嘴里骂着，凤冰凝脸上露出恍然之色：“原来凤凰城那些失踪的人是你”

　　凤易眼睛闭着一动未动，他给凤冰凝下的禁制拥有着隔音能力的，不隔去声音，如果让凤冰凝影响到了他的修练那可是不好。

　　“峰，你在哪里啊？”知道凤易听不到自已的说话，凤冰凝有些伤感地自言自语了起来，“凤易这老变态把我带到了东边海域之上，你知道了么？”

　　距离凤冰凝这里很遥远的飞舟之内，楚峰微微一愣，刚刚他似乎听到了凤冰凝的声音。“蒙老，你们别出声。”楚峰连忙道。

　　“凤易这老变态把我带到了东边海域之上，你知道了么？”这一次楚峰注意地听着，虽然声音还是缥缥缈缈的，但是楚峰这一次却是听清楚了。“冰凝，冰凝还能说话。”楚峰心中一喜。

　　“我如今在一个海岛之上，附近有着一大片迷雾区域，凤易那老变态如今在恢复，他想达到尊神大圆满，然后再通过一个空间虫洞到得另外一个本土去，到得那一边之后，他要吸收我的血脉力量然后达到准圣级！”

　　“我如今还好，想吸收到我的血脉力量必须我配合所以他不敢怎么动我，可是到时候如果血脉之力被吸尽了峰你还没有来的话，我只能，只能”

　　“峰，我好想你，好想好想”

　　凤冰凝喃喃自语着，遥远的地方，楚峰脸上渐渐地露出了激动之色。“楚峰，你怎么了？”蒙豪诧异地道。


第1098章 海兽聚集！

　　“声音，我听到了冰凝的声音！”楚峰微笑地道，“冰凝在自言自语着，她说凤易这时候在恢复着，他们现在在一个海岛之上，附近有着一大片迷雾区域！凤易似乎有什么办法能吸收到她的血脉力量达到准圣级，不过那是他达到尊神大圆满之后的事情了，如今他还没有到得尊神大圆满！”

　　蒙豪笑道：“那我们就还有不少的时间了！他们停了下来，我们靠近，到时候小心一点，应该可以顺利地救下凤冰凝！”

　　“希望！”楚峰说着沉默了下来继续地听着凤冰凝在那一边自言自语。“峰，凤易这老变态说你最少需要三个月时间才能赶过来，真的需要那么多的时间？我估计他不用三个月的时间就可以达到尊神大圆满了他在喝血，那些凤族女子的鲜血，真想一刀就杀了他，但是就算是动用你给我的一些宝物，我这周围的禁制没有几分钟的时间估计也破不开。”

　　“峰”

　　时间不断地流逝着，楚峰的飞舟不断地向着海域深处前进，如果他之前没有爆发出来准圣级的实力的话，那么就算是有龙音钟的指引，他也不可能将方向把握得那么准确，但是之前爆发出来那么强大的实力，楚峰如今能清清楚楚地感觉到凤冰凝的方位，飞舟每时每刻都在向着凤冰凝靠近着！

　　飞舟前进，沿途楚峰他们也遇到了比较强大的海兽，达到了尊神级实力的海兽都遇到过，但是就算是尊神大圆满实力的海兽在飞舟恐怖的速度面前也是无能为力的！

　　凤易之前估计着楚峰他们需要三个月的时间才能到达，他这是小看了楚峰他们的实力也小看了楚峰他们的运气，他没有想到的是，楚峰运气好，正好就选在了东边方向，而且龙族那里极为顺利地东海龙王就同意了他借用龙音钟！

　　强大的实力让域门能为他飞快地开启，极好的运气，直接选择了东方，龙族又听说过楚峰在深渊之中的一些事情在那里没有起任何的冲突耽搁任何的时间就借用了龙音钟，再加上飞舟恐怖的速度还有他之前拍击龙音钟时获得了最好的指引。

　　一切的一切，使得楚峰他们到来的速度远远地超过了龙易的想象！两天，两天的时间，楚峰的飞舟距离凤冰凝就已经不是很远了。

　　“楚峰，怎么转方向了？”蒙豪这时候惊讶地道，楚峰的飞舟刚刚向左偏转了大概三十度。“应该是比较靠近了，他想确定出来凤冰凝的具体地点。”布鲁因笑道。

　　楚峰点了点头：“老布说的对，我感觉已经比较靠近了。”

　　急速地飞行，飞舟很快地就前进了五分钟然后停止了下来。“我们之前在这里，冰凝在这一个方向，刚刚我们前进了五分钟距离，冰凝是这一个方向了。”楚峰意念一动在面前形成了一个简单的三角图形。

　　三角形，已知一条边长和那一条边长上两个角的度数，求出其余两条边长来那是很容易的事情。

　　“所以，我们距离凤冰凝只是飞舟十分钟的路程了。”蒙豪笑道。

　　楚峰点了点头：“不错，飞舟再继续地前进五分钟，最后的五分钟，我们飞过去，飞舟速度是快，但是也太容易惊动凤易了。”

　　“好！”

　　蒙豪他们点了点头，楚峰调整了一下飞舟的方向又急速地前进了起来，很快地五分钟的时间过去楚峰将飞舟给收入了圣狱空间之中四人都是出现在了海域上空。

　　“老蒙，我的速度比较慢，只能是你们带着我前进了，注意收敛好气息哈。”楚峰有些激动地道。

　　“楚峰，放心吧，凤易可能会有一些布置，但是我们这里四个人如果不能发现他的布置惊动他的话，那就太逊了。”蒙豪笑道。

　　蒙豪话音落，楚峰他们四人都是收敛气息急速地前进，以蒙豪他们的速度，五分钟之内到得凤冰凝他们那一边是不可能的，但是二十分钟的时间就完全足够了，如今凤易在恢复当中，二十分钟的时间并不长！

　　时间一秒一秒地过去，越靠近，楚峰心就越紧张，“没事的没事的，冰凝吉人天向，怎么可能出事。”楚峰心中不断地安慰着自已。

　　蒙豪他们的神识是放开了的，在靠近了一些之后，楚峰的天眼也是开启了，而且是开启的强力扫描，这虽然每一秒都会消耗他不少的金钱数，但是相比起凤冰凝的安全，那些消耗楚峰根本就没有放在心上。

　　时间过去十多分钟，楚峰他们距离凤冰凝那里只有短短三四分钟的路程了。“峰，老变态睁开眼睛了。”海岛之上，凤冰凝心中暗道，凤易本来是闭目恢复的，但是这时候忽地一下子就睁开了眼睛。

　　正在飞快地前进的楚峰心中一突，凤冰凝虽然只是在心中说着，但是如今距离极近了，龙音钟的效果达到了最佳程度他听到了凤冰凝在心中说着的话！

　　“凤易，怎么样，是不是不能恢复，无法达到尊神大圆满？”凤冰凝冷笑地道。凤易眼中露出狐疑之色，他隐隐的似乎感觉到了一点点威胁。“难不成楚峰他们追过来了？不可能，不会有这么快！”凤易心中暗道。

　　“莫非，是海兽？”

　　凤易脸色微变，就在这时候，一道道低喊之声从四面八方传了过来，伴随着那些低喊之声的是一道道比较强大的气势！凤易脸色这一下是大变了，海兽，真的是海兽，而且是数量不少的达到了尊神级实力的海兽！

　　凤易能感觉到那些海兽实力比起他都要低，但是许多的海兽联合在一起的话，那就算是他能不能逃命都是一个问题！

　　“该死的！”凤易暗骂一声，只是两个来月时间罢了，他本以为可以安安静静地度过这两个来月时间的，但是没想到居然有这么多的海兽围了过来。

　　凤冰凝脸色很快地也是变了，“峰，海兽，好多的海兽向着我们所在的这一个岛围了过来，实力估计许多的都是达到了尊神级！”凤冰凝内心之中大叫道。

　　远处，楚峰脸色大变，如果许多的海兽发现了凤易他们的话，以凤易他们的实力，那么逃命都会困难！

　　“咦”凤易惊咦一声，他发现那些海兽虽然从四面过来，但是它们身上并没有散发出来什么杀气，它们，似乎并没有发现他和凤冰凝！

　　“真是歹运，没想到到得了一个海兽的聚会之地！”凤易气得想骂娘，很快地他就发现那些海兽暂时真的是没有发现在阵法禁制之内的他和凤冰凝，但是许多的海兽已经到得了海岛之上，如果有海兽靠近了他们这里的话，那么发现禁制然后发现他们的几率绝对不小！如果早知道这是一个海兽的聚会之地的话，那么就算是再糊涂，凤易也不会选择到得这样的海岛之上啊！

　　那些海兽并没有直直地过来，凤冰凝先是心中一喜，但是很快地也有了和凤易一样的担忧，如果那些海兽发现了他们，后果不堪设想！

　　“峰，我也不知道这是好运还是歹运了，我们待在阵法之内，那些海兽们现在并没有发现我们，这一个海岛原来是那些海兽们聚集的一个地方。海兽的数量真的是多，听声音，估计有上万海兽，其中许多的都是达到了尊神级的实力！”凤冰凝苦笑着心内暗道，她不知道楚峰能听到，这样在内心之中说着只是为了排解一下恐惧罢了，那么多的海兽，连凤易这一个尊神巅峰级的强者脸色这时候也都是有些发白了。

　　听到凤冰凝的话，楚峰沉入了谷底的心一下子就升了上来。“暂时还没有发现，真是太好了。这么多的海兽在附近，凤易的神识肯定也不敢放出来，那么这对于我来说倒是一个好消息，只是这海兽，还真他去你的多啊！”楚峰心中喜道。

　　楚峰立刻地就和蒙豪他们说了一下前方的情况，知道凤易被困得死死的，蒙豪他们都是大胆地将速度提升了一下这时候就算是碰到了凤易留下的什么东西，凤易估计也只会认为那是海兽们碰到的！

　　三四分钟的时间很短，但是这三四分钟时间，无论是对于楚峰来说还是对于凤易凤冰凝他们来说都是显得比较漫长，如果禁制被发现，结果估计立马的就会不乐观！

　　“峰，最近的一头海兽离我们只有几千米远，不过运气还不错，它的实力估计只是尊神初级，没有发现凤易那老变态布下的禁制。”

　　“峰，这一次我估计是难逃一死了，那些海兽们似乎在期待着什么，我估计还有更强大的海兽要达到，难道会有尊神大圆满，准圣级的海兽会出现不成，如果那样的海兽出现的话，我们死定了。”

　　“海兽越来越多了，数量已经是超过了三万，尊神级的海兽估计占到了半数，我们附近十公里之内也是有了好几头海兽”

　　“楚峰，我们的神识已经是发现了前方的迷雾了，也发现了不少海兽。好多海兽，我看到了那一个海岛！”蒙豪道。

　　“不错，是凤冰凝说的海兽聚集的海岛！”布鲁因和寂天戮也是发现了。

　　楚峰连忙道：“冰凝呢，发现了她没有？”“发现了两个禁制，但是不知道哪一个禁制之内是凤冰凝！”布鲁因道，“如果我们的神识强行进入禁制之内查看的话，有可能被凤易察觉到！”

　　“别，先别动，我们再靠近一些再说，小心一点靠近。对了，将神识扫描到的景象传给我，谢了。”楚峰道。

　　布鲁因三人都是将自已神识扫描到的东西传给了楚峰，楚峰暗暗倒吸了一口凉气，那海岛之上如今的海兽还真是多，有些的海兽比较娇小也就是几米长，但是有些的海兽长达数千米，在海岛之上就有着三四万的海兽，而在海岛的四周还游动着一些实力弱一些的海兽。

　　更主要的是，随着时间慢慢地过去，还有实力强大的海兽从远处过来然后到得海岛之上！

　　那么多的海兽，哪怕是有着准圣级的修为，布鲁因他们也是十分小心地前进，在他们的神识发现了海岛十多秒钟之后，楚峰的天眼终于也是扫描到了海岛之上。

　　十一级的天眼，强化扫描之下，凤易布下的那禁制可是挡不住，布鲁因他们的神识有顾忌，但是楚峰天眼可是没有任何的顾忌直接就扫描到了禁制之内！

　　两个禁制，一个之内就是凤冰凝，另一个之内是凤易，这时候凤冰凝脸上有着一点点惊慌之色，而凤易，他的脸色则是阴沉得厉害！

　　凤冰凝本是被抓的，到时候很可能会死，这时候如果被海兽们发现了也只是死，所以相比起凤易，她还要坦然一点点。

　　“该死的，早不聚集晚不聚集，这时候聚集什么！”凤易低声地咒骂着。

　　远处一点点，楚峰他们如今已经是悄悄地靠近了海岛。“老蒙，我确定左边的那一个里面是冰凝，右边的那一个里面是凤易，有那禁制在，我无法直接将冰凝给收到宝物空间之中去，我需要你们一击就将困着冰凝的那一个禁制给毁坏，不知道能不能办到？”楚峰小声地道。

　　“距离不近，中间隔着许多的海兽，那禁制不弱，如果只是我们其中一个人出手的话，那么把握不大。”蒙豪道。

　　楚峰道：“老蒙，你们三个人一齐出手。”“那凤易呢？”布鲁因道，“我们如果击毁了凤冰凝的禁制，凤易肯定会感觉到，如果他有什么底牌在手，有可能会逃脱的。”

　　“这样的环境，我相信他逃脱不会容易，救人要紧，哪怕是凤易逃了，到时候早晚也会宰掉他的！”楚峰稍一考虑立刻地道。


第1099章 英魄！

　　“我数三二一，到零出手！”蒙豪沉声道，布鲁因他们点了点头，“三，二，一，零！”

　　蒙豪数到零，他们三人齐齐地出手了，虽然隔着比较远的距离而且中间还有着许多强大的海兽影响到他们的攻击强度，但是，三个准圣级强者的攻击还是一下子就让围在了凤冰凝周围的禁制破碎！

　　在禁制破碎的瞬间，楚峰意念一动，圣狱的吸引力在万分之一秒内就作用到了凤冰凝的身体之内。

　　凤冰凝已经是无数次地到过圣狱空间之中无数次地感受过圣狱的吸收力，所以，在圣狱的吸引力出现的时候，她眼中现出惊喜之色没有任何反抗地消失在了原地到得了圣狱空间之中！

　　“啊！”

　　一进入圣狱空间之中，凤冰凝立刻地一声痛叫，楚峰脸色一变，凤冰凝的脸色在短短的时间之内就变得十分难看！

　　“医所！”

　　意念一动楚峰连忙地启动了医所对凤冰凝进行治疗，医所治疗一开始，凤冰凝脸上的痛苦之色立刻地就减轻了一分。

　　凤冰凝禁制破碎，凤易在极短的时间之内就发现了，在凤冰凝消失的时候，凤易眼睛一缩，楚峰到了，他知道楚峰肯定是到了！

　　虽然不知道为什么楚峰居然到得这么快，但是如果是海兽破坏了禁制，那么可不会将凤冰凝收走而只会直接将凤冰凝给吞吃！

　　“楚峰，如果我死，凤冰凝同样会死！”凤易声音响起在了整个的海岛之内，下一刻，他动了，他使用出来了自已的真我技能，与此同时，他还一下子动用了两件用来保命的宝贝，那两件宝贝使用会让他受到很重的伤，但是这样的时候他根本就没有别的选择！

　　速度，凤易一瞬之间爆发出来连蒙豪他们也有些比不上的速度，这一个海岛距离那迷雾区本就近，在楚峰他们稍微迟疑的瞬间，凤易就已经是凭着恐怖的速度瞬间遁入了那迷雾当中！

　　“吼！”

　　就在楚峰他们立刻地就要追上去的时候，一股惊天动地的怒吼声响了起来，那声音响起，楚峰他们立刻地就感受到了强大的威胁！

　　准圣级的强者，有准圣级的海兽出现！那一个准圣级的海兽强者本来估计还没有打算出来的，但是这会儿，居然有人在它的地盘上搞风搞雨，它发现了这一切如何还能忍得住不出来？

　　楚峰望了那迷雾区一眼眼中露出不甘之色意念一动将自已还有蒙豪他们三人都是收入了圣狱空间之中，如果只是一个准圣级的海兽，以楚峰他们的实力还是能打得过的，但是要知道，这里如今还有着两万来个达到了尊神级实力的海兽，就算他们的实力再增强十倍，他们也不可能硬拼过！

　　楚峰他们消失，圣狱化为了一粒微尘，以如今圣狱的等级，就算是那一个准圣级的海兽强者想发现圣狱然后破开圣狱杀死楚峰他们也是没有多少可能的事情。

　　“吼！”

　　圣狱外面又是一声愤怒的咆哮，在这一声咆哮之下，那许多的海兽疯狂地向着迷雾区扑了进去，以那些海兽有限的智商，楚峰他们不见了，那些海兽以为他们也是进入了迷雾区之中！

　　虽然进入了圣狱空间之中，但是外面的一切楚峰还是让天眼给扫描了下来的，只是让楚峰遗憾的是，那迷雾区就算是对于天眼的扫描居然也有着很强的阻隔作用，天眼只能深处数十公里，再远就扫描不到了。

　　数十公里相对于那迷雾区的面积只是一点点，凤易进入迷雾区，天眼扫描到了一点点但是眨眼之间他就消失在了天眼的扫描之内。

　　“冰凝，冰凝你怎么样？”凤易逃了，楚峰虽然心有不甘，但是这时候楚峰绝大部分的心神还是放在了凤冰凝的身上，凤易那家伙太毒了，虽然医所的检测结果还没有出来，但是楚峰敢肯定他是给凤冰凝下了毒或者使用了别的什么手段。

　　“峰，你来了”凤冰凝脸色苍白有些虚弱地开口道，“我之前还不知道，不过现在我知道了，凤易以歹毒手段抽走了我一缕灵魂！”

　　“什么！”

　　楚峰惊怒道，想抽走一个人一部分的灵魂这个是比较困难的事情，但是也并不是没有方法可以办到，之前楚峰还以为是毒药，但是凤冰凝这么说，那肯定不是什么毒药了。“医所，检测冰凝灵魂！”楚峰意念一动立刻地就在脑海之中对医所下达了命令。

　　之前医所是全部地检测的，这时候有了楚峰的命令直接全力检测灵魂那速度自然是快了许多。

　　只是几秒钟的时间，医所的检测结果就化为一道信息流进入了楚峰的脑海之中。“检测结果，英魄缺失！”

　　楚峰大骇，对于灵魂，以前他只有一个粗浅的认识的，但是如今，对于灵魂他的认识却是高了许多。

　　在地球上面就有三魂七魄的说法，这一种说法在以前他是完全不信的，但是如今，他却是知道这一种说法极为的准确，估计是以前的大人物传下来的知识！

　　人的灵魂，也可以称之为魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身。

　　七魄，实际上就是位于人体从头顶到会阴穴的中脉之上的七个脉轮，七个能量场。其中天冲魄在顶轮，灵慧魄在眉心轮，气魄在喉轮，力魄在心轮上，并同时与双手心和双脚心相连。中枢魄在脐轮，精魄在生殖轮，英魄在海底轮。

　　当然，上叙只是对于普通人而言，对于达到了一定修为的修练者来说，命魂与七魄一般是聚集不分离居于脑海之中受到修练者严格的保护，在七个脉轮之内，那只是流转着七魄的一些力量使得身体能正常行动。

　　对于修练者来说，一般灵魂受陨，只要不是三魂七魄缺失了的话，那么经过一段时间就可以恢复过来，比如说制造灵魂玉简需要一些灵魂力量，制造灵魂玉简之后，人的灵魂在短时间内其实就是不完整的，但是用不了太久的时间就可以恢复。

　　而如果三魂七魄完全地缺失了其中一种的话，那么，灵魂就会出问题，人自然的也会出问题了！

　　精英二魄是主人体之健康，如今凤冰凝英魄不在，不出问题才是怪事了！“该死的凤易！”楚峰心中怒吼着，他很清楚，人的三魂七魄其中一两魄甚至是三四魄离开人体一段时间都没有问题，但是如果离开得太久，那么灵魂就会慢慢地消亡，灵魂灭亡，人还能活？

　　“楚峰，怎么回事？灵魂缺失一点点，到时候会自然恢复的吧？”蒙豪道，布鲁因寂天戮他们眼中也是露出疑惑之色，对于灵魂他们的了解比起楚峰可是差得多了。“不同，凤易那王八蛋是抽走了冰凝的英魄！”楚峰咬牙切齿地道。

　　“我听说过这样的说法，人体分为三魂七魄，英魂是主健康。”布鲁因想了想道。“不错，如果冰凝的英魄不能在一定的时间内回到她的身体，那么她可能撑不下去。”楚峰脸色难看地道。

　　“这么严重！”蒙豪他们脸上露出震惊之色。

　　凤冰凝脸色微微一变拉了拉楚峰的手脸上露出了一丝微笑：“峰，没事，我感觉我可以撑不少的时间，就算到时候死亡，还能在一起不少的时间我也知足了。之前我真的好担心，害怕再也不能相见，如今能相见，已经是上天对我的厚赐了。”

　　“冰凝，别说傻话，我一定会找到凤易那一个混账东西将你的英魄归位的！就算是最后没有找到，我也会想办法用别的东西来补全你的灵魂！”楚峰沉声道，“你的命魂不灭，凤易根本就没有完全毁灭你的英魄的可能，放心吧，一定不会有什么事的。”

　　凤冰凝道：“峰，凤易不能完全地毁灭我的英魄？”

　　楚峰点了点头：“不错，在命魂不灭的情况下，人的七魄是很难被毁灭的，而完全毁灭，没有可能！凤易或许能想到办法将你的英魂给打散，但是打散的英魄散于天地之间不是完全毁灭了，到时候你只要到得距离散落的英魄比较近的地方，受你的命魂的牵引，被打散的英魄就会重新地汇聚到你身体之内！”

　　以楚峰对于灵魂的了解，他知道确实是这样的，但是，想要找回来失落的英魄，难度绝不会小，如果凤冰凝能靠近自已的英魄的话，那自然是能感应到，但是世界太大太大了，天知道到时候凤易会将她的英魄给封到什么地方！

　　如果凤易能一直地将凤冰凝那英魄带在身上倒是好找到凤易就可以找到英魄，但是问题就是，楚峰估计凤易那样狡猾的老狐狸不会这么做！


第1100章 凤冰凝怀孕！

　　“老蒙，你们休息一下吧，外面估计一时半会的不会安静下来，这一次多谢你们帮忙了。”楚峰轻声地道。

　　蒙豪摆了摆手无奈地道：“得了吧，我们几个人一齐出手，结果居然还让凤冰凝英魄被凤易带走了，老脸都丢尽了，哪里还值得你道谢。”

　　“老蒙，凤易那老狐狸不是那么容易对付的人物，其实这一次没抓到他，我早就有一定的心理准备。做一点手脚以防万一，这是很正常的事情，那样的情况下，没能抓到他这完全不是你们的责任。人救回来了，这已经是很好了，至于英魄，没有那么容易出事，以冰凝的修为能坚持不少的时间，一定可以寻回英魄的。”楚峰脸上露出一点点微笑道。

　　“朝好的方面想，不会有事的！”布鲁因拍了拍楚峰的肩膀道，“那我们就不打扰你们亲密了。”

　　楚峰意念一动，他还有凤冰凝都是消失在了布鲁因他们面前到得了圣狱空间之中另外的一个小空间之内。

　　“冰凝，你现在什么样的感觉？”坐于沙发之上，楚峰怀抱着凤冰凝柔声问道。“身体有些没有力气，头有些痛，除此之外，没有别的什么感觉了。”凤冰凝依偎在了楚峰胸口道，“峰，我大概，还有多少的时间？如果英魄寻不到的话。”

　　“你的修为达到皇神中级，凤凰神脉浓度很高，另外还有着时间异能，这三个条件都能让你在没有英魄的情况下还能存活更长时间，每一种大概都能让你多存活百年，三种加起来，那就是三百年时间，另外，如果再有一种宝物续命，达到四五百年是没有问题的。”楚峰道，他说着眼中闪过一丝忧色，四五百年的时间确实不短，对于凡人来说，这是许多代了，但是，对于修练者来说这个就很短了。

　　四五百年的时间找到凤冰凝的英魄楚峰真的是没有太大的信心！况且，或许还没有四五百年时间，如果凤易将凤冰凝的英魄给打散的话，那么给楚峰寻找凤冰凝英魄被打散地点的时间能有两百年就很不错了！

　　“四五百年，很不错了。”凤冰凝眼睛一亮抬头望着楚峰有些微笑地道，“老公，我现在这样的情况，不知道能不能怀上孩子，怀上孩子生下来之后是不是正常的婴儿呢？”

　　“你别乱想，到时候一定会好的。”楚峰说着感觉心中实在是堵得慌，上天对于凤冰凝有些地方好，但是有些地方实在是太不好了。凤冰凝拥有惊人的美貌，拥有凤凰神脉，拥有时间异能，可是，她遭受到的磨难着实也不少！

　　还在小的时候就知道自已活不了多久，如果不是楚峰搞定她凤凰神脉的问题，她这会儿早死了，到得无限本土这一边，又被困凤族被封印记忆！之前被凤易抓走，如今虽然回到了他身边，但是英魄却是被凤易给带走了！

　　“老公，你说嘛！”身子有些虚弱，凤冰凝撒娇起来杀伤力倍增，楚峰被她摇了几下连忙道：“好，我说我说。你英魄没有，但是其余六魄三魂俱全，怀上孩子应该是没有问题的。我的实力比起你更高，灵魂更为强大，虽然你的灵魂有一定的损失但是有我的灵魂的补充，生下来的婴儿肯定也会是正常的婴儿。但是，你就不要想这时候怀孩子了，你的身子本就弱，如果这时候再怀上孩子，那么对于你来说是一种沉重的负担，会减少你能存活的年岁！”

　　“老公，我不是还有四五百年时间么？怀上孩子生下来也就是一百年左右时间，怀孩子可能会减少我一百来年时间，四五百年和三四百年又有多少的区别呢？我不管，我要一个孩子。”凤冰凝道。

　　“冰凝，这时候你别任性好不好？如果凤易不能毁坏你的英魄的话，那么你确实还有四五百年时间，甚至四五百年时间之内还能想到更好的办法延长一点你的生命，但是如果凤易毁坏了你的英魄的话，那么，你只有大概两百年时间！”

　　“只有两百年时间的话，这么短的时间，我或许想不出什么好办法帮你延长生命，或许找不到你的英魄所在的地点！如果你还怀上孩子，那么孩子生下来之后，你可能只有二三十年的时间可活！”楚峰沉声道，“不行不行，我绝对不能答应！”

　　凤冰凝坐直了身子盯着楚峰的眼睛：“峰，我们在一起也是几百年了，怀上孩子，到时候我多则少活百来年，少则只有几十年，这一点时间对于我们来说没有那么重要，但是，有没有一个孩子，这个很重要！”

　　“如果和你夫妻几百年，最后我们连一个孩子都没有，那我肯定会死不瞑目的。峰，这几百年，我对你提要求的次数并不是很多，这一次你一定要答应我这一个要求，我想要一个属于我们的孩子。”

　　楚峰苦笑地道：“我刚刚不应该和你说实话的，如果骗你说不能怀上孩子，那你就不会和我提这要求了。”

　　凤冰凝地道：“你知道这样的事情不可能骗过我的。我虽然不知道，但是总有别人知道的，我不会从别人那里了解么。”

　　“冰凝，你再多考虑一下吧，如果怀上了孩子，到时候你的生命就短一截了，很可能就因为短了这一截使得你撑不到你英魄恢复！想想看，如果你能多撑一些时间，你的英魄恢复，然后还能活漫长的岁月，到时候你想生几个孩子都没有问题。”楚峰劝道。

　　凤冰凝微笑地摇了摇头：“峰，不用考虑了，如果就因为少那一点时间我不能活下去，那这是天意。天意如果能让我活下去，那么，就算是少那一点时间，我也肯定可以活下去的！答应我好不好？”

　　楚峰一把将凤冰凝抱在了怀里心中满是苦涩地道：“好，我答应你，到时候你一定可以生一个属于我们的健健康康的孩子的！”

　　“那我现在就要怀上。”凤冰凝有些苍白的脸上出现了一丝红晕道。“现在？”楚峰惊讶地道。

　　“嗯，就现在。”凤冰凝说着脱离了楚峰的怀抱，她站了起来，身上雪白的纱衣慢慢地从她的身上滑落了下去露出来了那充满着无限诱惑之力的完美躯体。

　　虽然心中伤感，但是见到这样的诱人景象楚峰也不可能没有反应，“老公，让我来服侍你。”知道自已很可能活不了多久了，凤冰凝这时候那是完全地放开了小手主动地向着楚峰裤子解了过去。

　　必须保证这一次凤冰凝只是怀上一个孩子，怀上一个就会消耗她不少的生命力，如果一次是一个双胞胎的话，那么只怕等不到双胞胎降生她就会一命呜呼，到时候肚子之中的孩子也会保不住！

　　在楚峰神识的注视下，数亿的精、子争先恐后，这是生命的第一次竞争，很残酷的一次，胜利者可以活下来有成为一个完整的生命，而绝大多数的失败者只能很快地就结束短暂的生命！在楚峰的注视下，很快地第一名出现了。

　　“抱歉了，小家伙们，你们被淘汰了。”楚峰心中嘀咕一声，他的神识微微一震，第二名以后后面的全部在一瞬之间丧失了生命活性！

　　“冰凝，以我们如今的修为，你怀孕会长达百年，要辛苦你不少时间了。”楚峰意念一动和凤冰凝从客厅之中转移到了卧室之内的床上搂着凤冰凝轻声地道。“没事，怀孕时间长一点，小家伙出来基础也会更好一些。”凤冰凝脸上满是满足之色，以她的修为自然的也能感觉到在自已的体内一个小生命开始慢慢地成长了起来。

　　对于修练之人来说，怀胎的时间并不是一定的，修为低的人，可能一年时间胎儿就生出来了，但是对于修为比较高的人来说那就需要几十上百年甚至是几百年的时间，楚峰他们双方都是皇神级的修为，他们的胎儿大概会在凤冰凝肚子之中待百年左右，而如果这时候是苗菲颖怀孕的话，那么时间还会更长。

　　“小家伙，要乖，长大一点之后少折腾你妈妈，老爸也会努力的，不会让你到时候没有妈妈。”楚峰头贴在了凤冰凝腹部轻声地道。“峰，看你这傻样咯，他现在哪里听得懂你说的啊。”凤冰凝娇笑地道。


第1101章 抓捕准圣级海兽

　　茫茫迷雾当中，凤易惊恐地急速逃窜，如果不是早先年他在这里面待了不下百年对于这迷雾当中的情况很了解的话，那么这时候只怕早就杯具了！许多的尊神级帝神级海兽冲入了迷雾当中，那些海兽们对于这里比起凤易更加的熟悉，哪怕它们的速度慢一些，但是也给凤易的逃窜制造了许多的麻烦。

　　“该死的楚峰！”凤易一边逃着一边心中暗骂着，渐渐地他的眼中露出了一点兴奋之色，再前面一些就是空间虫洞所在的地点了，那一个空间虫洞是他极为巧合的情况下发现的，他想了不少的办法动了手脚，如今除了他，别人想发现基本上没有可能。

　　“楚峰，就算是你将凤冰凝救走了又如何，他活不了太久的时间了。”凤易心中冷哼道他一边说着一边将自已的速度又强行提升了一些，手掐法诀，凤易在到得一个地点的时间一掌重重地拍在了虚空之中！

　　这一掌拍出，对于周围并没有多大的影响，但是很快地，一个漆黑一片直径两米左右的空间虫洞凭空出现！

　　漆黑的虫洞看上去很可怕连人的灵魂似乎都是可以吞噬进去，凤易知道自已如今的身体状况不佳，但是这时候根本就没有他选择的机会，他只能是一咬牙瞬间就遁入了那漆黑的虫洞之中，在他进入之后，那空间虫洞立刻地就消失不见仿佛从来没有出现过一次！

　　“吼！”

　　“噜呜！”

　　一个个的海兽围住了凤易消失的地方，不少的海兽发动着攻击，可是它们打开那空间虫洞的几率绝对不足一百亿分之一！

　　茫茫白雾之外，那一个没有离开岛屿的准圣级海兽很快地就得到了消息，它愤怒地咆哮着，在这海域之上，它根本就没有想到凤易能逃跑所以之前它自恃身份都是没有追上去，可是这时候居然传来了消息让凤易给逃走了！

　　海兽们的智慧不高哪怕那一个准圣级实力的海兽也是同样，但是它们同样的是会发狂是会愤怒的！

　　圣狱空间之中，楚峰抱着凤冰凝同时通过天眼观察着外面的情况，凤冰凝这时候已经在躺在他的胸口之上进入了梦乡。

　　“愚蠢！”

　　楚峰皱了皱眉暗骂着，天眼扫描到了外面那准圣级的海兽愤怒的咆哮，出现这样的情况楚峰只能想到一个可有，那就是凤易这会儿已经是通过空间虫洞离开了这一片海域！

　　一个多时辰时间，如果那一个准圣级的海兽出马的话，那么之前动用了真我技能逃出包围实力下降比起正常时候虚弱许多的凤易只怕早就死得不能再死了，可是那一个准圣级的海兽没有动，这就让凤易有了逃脱的可能！

　　“距离这里最近的本土是燚炎本土，可是凤易通过空间虫洞，真是去了那一个本土么？空间虫洞可并不只是能让人到得最近的本土，就算是到得最远的本土也是有可能的。唉，妙仙儿沉睡，这一次还真不是时候。”楚峰皱着眉头思索着，妙仙儿的沉睡圣狱绝大部分功能没有影响，但是妙仙儿的沉睡让天眼的锁定暂时不可用了，不然的话这一次救凤冰凝倒是方便得多！

　　“看来需要抓到几个海兽，然后从它们的记忆之中知道凤易是从哪里离开的，如果能重新地开启那一个空间虫洞的话就好了！”

　　时间又过去了两个时辰左右，之前进入迷雾当中的海兽全部地从那迷雾当中退了出来，在那准圣级海兽的怒吼之下，一个个的海兽都是老老实实地趴在地上听训。

　　“去！”

　　楚峰意念一动，一缕淡蓝色的法则之力瞬间出现在了外面然后进入了一头尊神初级实力的海兽身体之内，那尊神初级实力的海兽眼中露出惊恐之色，它居然发现自已的实力短短的时间就降到了只是帝神初级！

　　这时候，那准圣级修为的海兽在愤怒地咆哮着，而其余的海兽在听训，所以倒是没有什么海兽注意到那一个尊神初实力的海兽实力的下降，话说，就算是有其余的海兽注意到了，估计也只会以为它自已收敛了实力！

　　“帝神初级，天手估计想抓起来不太容易。”楚峰意念一动又是一道淡蓝色的法则之力到得了外面，之前机械塔城之中的机械生命还有机械生命的尸体全部地被他弄走了的，数千万的机械生命让他储存的淡蓝色淡紫色法则之力可是很多！

　　第二道淡蓝色的法则之力比起第一道弱小上许多，但是这一道法则之力进入那一头海兽的体内也是让它的实力从帝神初级下降到了皇神顶级！

　　皇神顶级，这样的实力，如今这样的情况天手完全可以一下子就将其收入圣狱空间之中！楚峰没有迟疑，他动念之间天手就出现在了外面那一头海兽之上，然后，在极短的时间，那一头海兽没有什么反抗地就在惊恐之中被天手给收入了圣狱空间之中！

　　一头海兽消失不见，这样的情况，如果外面那些海兽们还不能发现的话，那它们就太渣了，一瞬之间，许多的海兽都是望向了那一头消失的海兽刚刚所在的地方。

　　“嗷！”

　　那准圣级的海兽彻底地怒了，它强大的精神力量瞬间向着四周辐射了开去，可是扩散到了极远的地方也是没有任何的发现。这一个发现倒是让那一个准圣级的海兽停止了怒吼，它有限的智慧告诉它一个事情，暗中的敌人应该离这一个海岛不远或者就在这一个海岛之上！

　　离得不远，可是它的精神力量发现不了，那在那准圣级的海兽的判断之中就只有一个可能，对方比起它更加的强大！

　　“咦”圣狱空间之中楚峰惊咦出声，他的智慧可不是那一个准圣级海兽的智慧能相比的，很快地楚峰就有了正确的推断那一个准圣级的海兽只怕是认为周围有着比起它更强的存在！“准圣级的海兽雯儿可还只有小白一个巫兽，如果这准圣级的海兽能成为雯儿的一个巫兽的话倒是很不错的事情。”

　　想到了这一点，楚峰自然是立刻想起了办法来，可是要活捉一个准圣级的强者，这哪里是那么容易的事情！

　　“只要舍得消耗法则之力，将那家伙抓入圣狱空间之中来倒是有可能的，但是准圣级强者，如果在圣狱空间之中闹腾起来，那”楚峰皱了皱眉头，大概半分钟之后，楚峰心中嘀咕着：“那家伙智慧不高，不知道这一个办法可不可行，希望可行吧，不然的话法则之力浪费可是多了！”

　　楚峰想到的办法，那是将那一个海兽收入圣狱空间之中有着那一个机械族圣人级强者的空间之中，那机械族圣人级强者虽然已经死去了，但是圣人威压还是有一些的，那些威压对于圣狱这样非生命并不起作用，但是对于生命起作用！

　　“希望不要浪费了我的法则之力！”楚峰心中暗道，将一个尊神大圆满实力的强者实力压到只是皇神级用不了多少的淡蓝色法则之力，但是要将一个准圣级强者实力压到只是皇神级实力，那需要的法则之力会很多！

　　从那些机械生命体内提炼出法则之力来是需要时间的，如今圣狱空间之中，淡蓝色的法则之力还有淡紫色的法则之力不过各自千缕左右罢了！

　　“两百缕，三百缕，希望可以搞定。”楚峰意念一动，瞬间三百缕的淡蓝色法则之力一下子出现在了那一头准圣级海兽四周。

　　那准圣级海兽眼中露出惊慌之色，从那一缕缕法则之力上它感受到了极重的危险气息，本能的它想逃想闪避，可是海兽之间的规则，如果逃的话，那么就是死亡，而如果选择臣服则可以活下去。

　　臣服强者，这在海兽之中并不是丢脸的事情。

　　在那准圣级的海兽内心之中挣扎的时候，那三百缕淡蓝色的法则之力瞬息之间全部地进入了那准圣级海兽身体之内！

　　尊神大圆满，尊神巅峰，尊神顶级，尊神高级帝神大圆满，帝神巅峰皇神大圆满，皇神巅峰，皇神顶级，皇神高级！

　　三百缕淡蓝色法则之力的效力，直接就让那一个准圣级的强者修为降到了只是皇神高级！圣狱空间之中，楚峰脸上满是惊讶之色，他倒是没有想到居然会这么的简单，如果那一个准圣级的海兽闪避的话，他的这三百缕淡蓝色法则之力只能是收回来绝对不可能让那一个准圣级海兽实力这样下降的！

　　以圣狱现在的等级，圣狱空间之中出去的东西不能直接出现在外面除了他自已之外其余的生物的身体之内，这是现在圣狱的规则之一，哪怕那些淡蓝色的法则之力能出现在那海兽体表之外一厘米，可是以准圣级强者的反应速度，也足够那一个海兽闪避开来了！

　　“这是搞啥样捏？”楚峰心中疑惑，不过他这时候可没有愣住，脑海之中下令，天手立刻地出现在了外面那一个准圣级海兽身体上方！


第1102章 有望打开空间虫洞

　　天手出现，如果那一个海兽这时候还有准圣级实力的话或许还能感觉到，但是如今它只是皇神高级的实力罢了，这样的实力想感觉到十一级的天手那没有丝毫可能！

　　十一级的天手，那些尊神级的海兽是看不到的，天手出现在那准圣级修为的海兽上空，眨眼之间那一个准圣级的海兽就在许多海兽的注视之下消失不见！

　　外面的情况楚峰这时候没有管了，那一个准圣级修为如今只有皇神级实力的海兽直接出现在了那一个机械族圣人级强者所在的空间之中。

　　“呜”刚刚出现，那一个准圣级修为体长超过百米的海兽就惊恐地将体长缩小到了只是两三米趴在了地面之上。

　　楚峰的声音这时候直接响起在了那一个准圣级修为的海兽脑海之中：“如果你在这里老老实实的，那么本座很快地就恢复你的实力，否则的话，本座立刻地就宰了你，听到了没有？”

　　那被吓着了的海兽连连地点头，这一个地方在它看起来太可怕了，那一个圣人级强者对它的威压极其强大！

　　查看到那一个海兽的状态楚峰暗自一乐，这样没有什么智慧的海兽还是比较好忽悠的，而像凤易那样的家伙，虽然修为低一些，但是对付起来就难得多了！

　　三百缕淡蓝色的法则之力也就是让那准圣级实力的海兽实力下降了二十秒的时间罢了，二十秒之后，那本来只是皇神高级实力了的海兽短短的时间实力就直冲到了准圣级！实力提升，那一个准圣级的海兽对于那机械族圣人级强者的尸体也是没有那么畏惧了，但是对于暗中那一个强者它还是十分的畏惧，所以这时候它还是一动也不敢动一下。

　　“你可以在这一个空间稍微地活动一下，不过，不得有任何的攻击行为，否则立刻处死！”楚峰声音再一次地响起在了那海兽脑海之中。

　　那海兽智慧低下，但是这样的灵魂传音自然不可能听不懂，听到楚峰的声音它抬起了脑袋然后四下看了一下，一会儿之后更是在这一个空间之中慢慢地低空飞来飞去，有那机械族的圣人级强者尸体在，飞高它这时候是不敢的。

　　“倒还算听话。”楚峰脸上露出一丝微笑，他注意了一下外面，外面这时候乱了，没有了那准圣级海兽的压制，其余的海兽有些的离开，有些的更是彼此地战斗了起来！

　　“赶紧滴给我全部散去吧。”楚峰心中暗道，由冷厉还有绿袍出手，那一个尊神初级的海兽最近的一些记忆已经是被楚峰给得到了，在那些记忆之中有凤易消失地点的信息！

　　时间过去两天，外面那些海兽终于是完全地散去，“这些家伙，终于是散了。”圣狱空间之中楚峰心中嘀咕一声。

　　没有自已出去，楚峰让冷厉出现在了外面，圣狱升级到十级，如今冷厉他们这样的随从也是可以带着圣狱前进的虽然会消耗一定的金钱数还有少量的战功点！一直以来，楚峰都没有让冷厉他们带着圣狱前进过，如今这一个机会倒是可以试验一下。

　　圣狱吸附在了冷厉的身上，冷厉脚踩在了那被楚峰放出去的尊神初级海兽背上急速地前进着，迷雾之中，虽然有天眼的扫描，但是冷厉速度也不能放开，他前进的速度还不如那海兽直接带着他前进的速度！

　　冷厉修为尊神巅峰，那一个尊神初级的海兽可不敢不听话，一个多时辰之后，那一个尊神初级的海兽已经是到得了凤易之前消失的地点。

　　“天眼开启，强化天眼！”

　　楚峰意念一动出现在了外面，在他出现在外面的情况下天眼的扫描可以达到最强的状态，而他在圣狱空间之中的时候天眼的扫描相对来说就要弱一点。

　　“没有发现？”楚峰微微地皱了皱眉，天眼的强化扫描居然没有任何的发现。“这海兽的记忆不可能有假。”楚峰闭上了眼睛仔细地体会着，可是一会儿之后也是没有发现这里的任何异常。

　　“法则之力！”

　　经过了一些时日，楚峰如今身体之内的空间法则之力又恢复到了五缕，楚峰意念一动一缕空间法则之力融入到了这附近的空间之中。

　　“咦”楚峰眼睛一亮，在空间法则之力融入这附近的空间之中后，楚峰居然发现了周围这空间的一点点异样，“没有错，这里肯定就有一个空间虫洞，不过看样子被凤易动过手脚，这空间虫洞别人想打开很困难！”

　　虽然别人打开很困难，但是楚峰倒不认为自已一点机会也没有，他拥有着许多人都不具备的条件，首先，他有着空间法则之力，其次，借用依莲力量之后，他的修为可以暴涨到尊神大圆满，另外，他还有着蒙豪他们三个准圣级的强者相助！

　　一缕空间法则之力坚持不了多久的时间，大概在楚峰研究了三分钟之后，那一缕空间法则之力就完全地失去了力量，楚峰没有任何的迟疑又是一缕空间法则之力使用了出来，一刻钟之后，身体之内五缕空间法则之力已经是被楚峰完全地用光！

　　“空间虫洞还真是玄奥，不过凤易这家伙并不太善长空间法则之力，给我一些时间，在空间法则之力的帮助下，绕过凤易布下的空间锁应该还是可以办到！”楚峰脸上露出自信的笑容，而在他的眼中这时候则是露出几分冷意，如果让他抓到了凤易那一个家伙，楚峰不折腾得他死去活来才怪了！

　　五缕法则之力恢复过来大概需要三天的时间，三天的时间，楚峰想了想决定先回一趟无限本土，来回大概需要四天的时间，但是回去一趟给蓝雯他们去一个消息可以让蓝雯他们放心不少！

　　出了迷雾，楚峰进入飞舟之内飞舟立刻地向着无限本土急速地飞去，大概两天之后，楚峰的飞舟终于是飞离了海域出现在了本土之上。

　　“去胖子那里一趟得了，这里到胖子那里不需要经过域门，通过传送阵，大概十多分钟时间就可以赶到，小龙结婚，顺利地也可以邀请一下。”楚峰心中暗道。

　　周文那里楚峰是去过的，通过一个个的传送阵，确实只是花了十多分钟时间楚峰就赶到了周文所在的山峰附近。

　　“峰哥，你咋来了，想死哥哥我了哈哈哈！”周文很快地就感应到了楚峰的气息从山峰之中飞了出来大笑地道。“皮痒了吧？”楚峰没好气地道。“嘿嘿，有一点，最近没有怎么打架，人生真是寂寞如雪啊！”周文笑道，“走，到里面说。”

　　楚峰摇了摇头：“不了，我只是一趟马上就要走。”“峰哥，你这有些不对啊，脸色似乎不是太好看，招牌式的荡笑容没有露出来，谁欠你钱了不成？”周文上下打量了楚峰一番道。

　　“好了，首先通知你一个事情，后年小龙在神初城中举行婚礼，如果你没有事的话，那就过去一下，没事的话也过去一下。”楚峰道。

　　周文翻了翻白眼：“你直接说我一定必须到场就OK鸟。小龙结婚，这是好事啊，你怎么还心里不爽？一般来说，不是只有妹妹出嫁哥哥才会有些不快么？咋到你这里，弟弟结婚也一样了，莫非有基情桀桀！”

　　“砰！”

　　周文如今是皇神中级的修为，以楚峰皇神巅峰的修为，直接就定住了周文然后狠狠地给了他一个爆栗。

　　“你才搞基，唐婉现在似乎是在修练，到时候见到了她，看我不好好地参你一本！具体时间是六月六日，不要忘记了，如果你有时间的话你就去一趟小明子通知他一声，我不知道有没有时间。对了，这一块玉简，帮忙交到蓝雯手中。”楚峰说着意念一动手中出现了一块玉简。

　　周文脸色变得凝重：“老大，到底发生了什么事情？咱是不是朋友了，是的话你就和我说说。”

　　楚峰意念一动在周围形成了一个结界：“凤族大长老凤易背叛凤族，杀死了凤族一些成员，之前挟持着冰凝逃走了。冰凝我已经救了回来，但是凤易抽走了她一丝灵魂如今逃到了别的本土！”

　　“这”周文脸色一变，“凤易那狗娘养的家伙，居然干出这样的事情来！老大，嫂子三魂七魄被抽走了几魄？”

　　周文有一个不灭级的圣人强者作为师尊，知道灵魂的一些事情楚峰毫不奇怪。“只有英魄，估计凤易能力还有时间不够，不然的话他肯定不会只抽走英魄的！”楚峰沉声道。

　　周文舒了一口气：“那还好那还好，只是抽走了英魄，以嫂子的修为还有能力活个三四百年应该没有问题，如果被抽走两魄或者三魄的话，那时间可是极短了。凤易那老杂种是逃入了哪一块本土？”


第1103章 有强大师尊的好处

　　“在查，到时候应该可以查出来。胖子，蓝雯她们还不知道后面的事情，你将这玉简送到她手中。”楚峰道。

　　“好。峰哥，现在需要我帮忙不？如果需要我帮忙，这玉简就婉儿去送一趟好了。”周文道。

　　楚峰摇了摇头：“等你掌控了空间法则之力再来帮忙好了。”“空间法则之力？”周文眼中露出古怪之色，“峰哥，看来我应该能帮上一点忙了！”

　　楚峰眼中露出惊讶之色：“你掌控了空间法则之力？”“咳，我还没有那样大的本事，只是我修练的是空间方面的能力，我那本命法宝比较强大，所以，在它的内部就产生一点点空间法则之力，我不知道空间法则之力是怎么一回事，但是使用那些空间法则之力倒是没有问题的。”周文笑道。

　　“有多少空间法则之力？”楚峰眼睛一亮道，他三天只能产生五缕空间法则之力，楚峰估计着，自已需要一百缕空间法则之力才能将那里给研究透然后绕过凤易布下的空间锁通过空间虫洞！

　　三天五缕，一百缕，那就需要两个月的时间，两个月的时间楚峰还是能等得，但是自然是越快地追过去越好！

　　“没有多少呃，也就是一两百缕罢了，半年时间才能积累出一缕来，搞了百来年的时间，才有了那么一点存货。”周文有些不满地道。

　　“靠，你小子，这么多的空间法则之力，你还在这里不满！”楚峰瞪眼道，一缕空间法则之力就能起到不小的作用，楚峰没想到周文这家伙居然不声不响地就积累了一两百缕！

　　他三天就能积累五缕，积累的速度比起周文快得多，但是周文本命武器的容量却是比起他大得多，平时不用到空间法则之力的时候空间法则之力就可以不断累积，两者各有优势，也各有劣势。

　　周文忽地反应了过来不可置信地道：“靠，峰哥，难道说你也掌控了空间法则之力？”“只有你能掌控，我就不能么？”楚峰笑道，“好了，既然你有空间法则之力，那么这一次你不想帮忙也不行。”

　　“我叫一下婉儿。”周文道。

　　周文传音给了唐婉，很快地唐婉就出现在了楚峰他们面前。“稀客稀客，楚峰，什么时候到得这一边啊。胖子，你出息了啊，楚峰到了这里，居然让人家在这外面站着不邀请到屋里去。”唐婉瞪了周文一眼道。

　　“老婆大人，你这可是错怪为夫了。”周文急速地将楚峰刚刚说的一些事情说给了唐婉知道。“冰凝姐怎么会发生那样的事情。”唐婉内心之中有些难受地道，“楚峰，放心吧，这玉简我一定会交到蓝雯的手中的。”

　　“多谢了，唐婉，你自已也小心一点，如今这世道并不太平，对了，深渊之中皇神级甚至是帝神级的强者也有可能到得这外面的世界，不知道你们知不知道？”楚峰道。

　　唐婉和周文点了点头，“我们已经知道了，深渊之中有一种叫血雷果的果子，吃了可以解除不小的限制，这消息已经是在东荒这一边传开了。”唐婉道，“我会小心的，胖子，好好出力，如果冰凝姐的英魄寻不回来，有你好受的。”

　　“事不宜迟，那我们这就离开了。”楚峰说着和周文一眼短短的时间就离开了唐婉极远的距离。

　　“胖子，唐婉现在实力如何，不会出什么事吧？如果让她帮忙她出事的话，那我可是过意不去。”楚峰他们一边前进一边聊着。

　　周文笑道：“放心吧，她如今也是皇神初级的修为，再加上真我技能还有许多的宝物，就算是一般的帝神级强者遇上了估计也只有吃亏的份，没有那么容易出事的。”

　　两天时间过去，楚峰已经是重新地到得了那迷雾当中，周文自然的也是跟着他过来了。“就是这里。”楚峰道。

　　“感觉不到什么异常。”周文也是研究空间方面能力的，在这方面不会比起楚峰弱多少，他仔细地感应了一下什么也没有感应出来。“用空间法则之力，空间法则之力融入这附近的空间，对于这一片空间的感应一下子就可以清晰许多倍！”楚峰道，“我先将我发现的一些情况传给你！”

　　个人的感悟什么的只能通过灌顶的方式传给别人，但是一些并非感悟的发现却是可以直接传给别人让别人了解的。

　　“老大，你空间方面能力比起我还要强一些啊，这到底谁是主修空间方面的能力？我需要几分钟的时间理解一下。”周文道。

　　“嗯。”楚峰点了点头，虽然那并不是什么感悟，但是他的发现却并不是很浅显的东西，如果周文不是基础深的话，别说几分钟，就算是给他几十年上百年也不可能知道楚峰传给他的信息说的是什么。

　　大概五分钟时间过去，闭上了眼睛的周文眼睛才是睁了开来。“峰哥，这凤易空间方面的能力倒是一般。”周文笑道。

　　“还好一般，不然的话我们就算是有空间法则之力也休想绕过这里的空间锁。”楚峰道，“我先来吧，虽然我身体之内只能存储五缕空间法则之力，但是我恢复的速度可是比起你快得多了。”

　　“恢复速度有多快？”周文好奇地道。

　　“消耗完，大概三天可以恢复。”楚峰道。周文脸上肌肉一跳瞪眼道：“三天五缕？我擦，我半年的时间才能搞到一缕，你居然一天都不到就是一缕，这还有没有天理了，就算是没有我帮忙，估计你也只需要两个月左右时间就可以搞定！”

　　楚峰轻叹地道：“别说两个月了，两天时间我也不想浪费。好了，别舍不得你的法则之力，不是半年时间就可以多出一缕么，到时候你慢慢恢复吧。”

　　“你就是一个周扒皮。”周文道，下一刻他没有说话了因为楚峰开始使用法则之力，一缕，两缕，三缕，四缕，五缕，楚峰将五缕的法则之力全部地使用完，时间正好地过去了一刻钟的样子。

　　“胖子，消化吧。”楚峰说着将刚刚发现的一些东西又是传给了周文，这一次有之前的基础，周文只是用了两三分钟的时间就消化完毕。“好了，你已经是精尽人亡了，那下面的事情就只能是交给周大爷了。”周文笑着说着照着楚峰的样子一道空间法则之力融入了周围的空间之中。

　　周文的空间法则之力一缕与楚峰的空间法则之力一缕差不多大小，不过周文空间方面的能力比起楚峰弱那么一点点，所以一缕空间法则之力用了两分五十多秒的时间就化为了虚无消失不见。

　　一缕，两缕十缕，二十缕……

　　周文的空间法则之力飞快地消耗，与此同时，他对于凤易布下的空间锁也是越来越了解，大概五个小时过去，周文长长地出了一口气该干的活干完了，但是他的脸色却并不是太好看。

　　“峰哥，我觉的我们做无用功了，我已经是对于凤易那老杂毛布下的空间锁完全了解了，但是，要直接越过空间锁，需要我们至少有尊神级的修为。”周文道。楚峰摇了摇头：“不是尊神级，是尊神高级，这一个我有办法。”

　　“哦，那就好那就好，吓死胖爷了，可是消耗了我六十年的存货啊。”周文松了一口气笑道，“我先将发现的东西告诉你吧，凤易这老杂乱空间领悟方面一般般，但是将这一个空间锁弄得很复杂，估计当年花了不少的时间。”

　　周文神识与楚峰神识连接，强大的信息流立刻地在两人神识之间传递着，“胖子，先进入我宝物空间之中休息一下吧，等我空间法则之力恢复了一缕就打开这空间虫洞。”楚峰道。“OK，还真是有些累了。”周文道。

　　楚峰意念一动，两人瞬间都是消失在了原地出现在了圣狱空间之中，“咦，周文。”圣狱空间之中凤冰凝微笑地道，楚峰和周文是出现在了凤冰凝所在的这一个空间之中。

　　“嫂子好！”周文笑道，在医所的治疗下，凤冰凝现在脸色比起之前是好了一些，但是凭着敏锐的眼力，周文还是能看出来凤冰凝现在身体比较虚弱。“冰凝，胖子这一次可是帮了大忙，你先和胖子聊一下，我吸收一些东西。”楚峰对着凤冰凝微笑地道。

　　“好咯。”凤冰凝点了点头，“周文，你是想喝一点酒呢还是想喝点茶？”

　　凤冰凝和周文聊着，楚峰眼睛闭上飞快地吸收着周文刚刚传过来的大量信息，五十分钟左右，楚峰的眼睛才是缓缓地睁了开来，哪怕是他的修为高深，也是花了这么久的时间才是将其完全地吸收。

　　“峰哥，搞定了？”周文道。

　　楚峰点了点头：“嗯，不过空间法则之力还没有恢复，胖子，这一次真是多谢了，如果不是你帮忙，没有两个月的时间绝对拿不下，两个月的时间对于凤易那样的家伙来说可以做许多的事情了！”

　　“靠，峰哥，你再说一个谢字，那可是等于抽我耳光了。”周文不爽地道，“你帮过我和小明子不知道多少回，我们帮你的次数就少得可怜了，话说我存着不少的空间之力很大一部分原因就是想什么时候能帮你一点小忙，这一次真是老天有眼啊！你可别再和我说谢，不然的话我可是要和你急了。”

　　“好，好不说。”楚峰笑道，凤冰凝这时候已经是给楚峰倒上了一杯茶，楚峰端着茶，“对了，小明子如今的情况不知道你清不清楚？也是有一些年没有见了，修练真是不知日月，转眼之间就过去许久的时间。”

　　“他啊，也是过得相当不错啊。”周文道，“去年还到过他那里一趟，那家伙同样的拥有了法则之力。”

　　楚峰眼中露出惊讶之色：“灵魂法则之力？”周文点了点头：“嗯啊，就是灵魂法则之力，那家伙修练的界经就是以精神力量演化世界啊。如今已经是快演化到了三千小世界，修为进步神速，比起我快那么一点点了，郁闷。”

　　“有一个好师尊，看来果然是好得多。”楚峰心中感慨，他能获得法则之力，那是许多次九死一生的结果，可是周文和唐明两个，因为有着一个牛的师尊如今有了牛的本命武器，居然都是拥有了法则之力！

　　“周文，那韩香呢？”凤冰凝道。周文道：“她没有小明子和我那样的本命武器，进步就要慢上一些，如今和婉儿一样也是皇神初级的修为，法则之力她并没有掌握。”

　　周文和唐明的师尊分别是盘古和鸿钧，韩香的师尊是上古圣庭的战神凯瑟琳，虽然实力也是极为高强，但是比起盘古和鸿钧就要弱上不少。师尊实力有差距，教育出来的徒弟实力有差距也是很正常的。

　　楚峰他们闲聊着，很快地半天的时间过去了楚峰的身体之内也是重新地形成了一缕空间法则之力。

　　“胖子，你就先待在这里面，到了另外的本土，如果能出来，你再出去溜达一下好了。”楚峰站了起来笑道。

　　“你这空间法则之力恢复的还真是快，羡慕啊！通过空间虫洞可是很危险的，小心一点别挂了，你如果挂了，我们可也被你连累了。”周文笑道。

　　“放心，不会将你这一百几十斤丢到空间虫洞之中的。”楚峰说着一下子出现在了外面迷雾之中。

　　“凤易，你楚大爷追过来了，这一次，我绝对不会让你逃跑！”楚峰眼中精光闪烁，下一刻楚峰借用了依莲一半的力量，强大的力量注入他的身体之内一下子就让他达到了尊神大圆满的强悍修为！

　　“喝！”楚峰使用了身体之内的那一缕空间法则之力，空间法则之力融入周围让楚峰一下子就将那空间虫洞还有空间锁看得清清楚楚！

　　楚峰双手动了，在一个极短的时间，楚峰的双手就打出来了无数的法诀然后才是带着强大的破解之力印到了面前的虚空之中。


第1104章 圣光大陆！

　　楚峰带着强大破解之力的一掌印在虚空之中，在他面前的迷雾一下子被吞噬一空，凤易布下的那一个空间锁完全没有破坏就被打开，然后那漆黑的空间虫洞出现在了楚峰面前。

　　尊神大圆满的状态根本就坚持不了多久的时间，楚峰没有任何的耽搁，在空间虫洞出现的瞬间就已经是没入了那空间虫洞之内！

　　楚峰进入空间虫洞，那空间虫洞仿佛没有出现过一样立刻地就消失不见。

　　“喝！”

　　空间虫洞外面看起来是漆黑一片，但是真正地进入了里面，那还是能看到一点点光芒的，楚峰感觉自已好像就是置身于一根长长的管子之中，这一根管子散发着点点光芒能让他看得见。同时，这一根管子也散发出来强大的拉扯之力想将他的身体给同化！

　　空间虫洞十分危险，之前凤易尊神巅峰的修为都感觉不太保险虽然最后硬着头皮冲入了空间虫洞之内。

　　楚峰这时候情况比起凤易就要好上许多，他借用力量之后是尊神大圆满的等级，而且之前动用的空间法则之力楚峰有意识地让其有一部分处在了身体之内，这时候那些空间法则之力护在他的身体周围让那些空间拉扯之力大大地减少了！

　　如果那些空间拉扯之力不减少的话，那么在空间虫洞之内楚峰前进的速度会比较慢，但是这时候空间拉扯之力大大地减少，以他现在尊神大圆满的实力，他在空间虫洞之中前进的速度极快极快！

　　“快点，再快点！”

　　楚峰心中这时候可是有些紧张，他这一次是冒险了，借用依莲的力量达到尊神大圆满，他一共也就只有五秒的时间，五秒以他现在这样的速度在空间虫洞之中能前进很远很远，但是能不能从另一端出去楚峰也是不太确定！

　　如果能不冒险又过去，楚峰自然是不会冒险的，但是没有办法，那空间锁被他们破解了，但是凤易在其中有一个很硬性的规定他们短时内更改不了，那就是一次只能进入一个人！只有楚峰和周文有空间法则之力能绕过空间锁进入空间虫洞，这事情蒙豪他们帮不上忙，所以，不是楚峰就是周文，周文显然的暂时没有那样的能力！

　　一秒，两秒，三秒，四秒，楚峰脸色变化，这时候还没有到出口的意思，明显的五秒的时间只怕是不可能过去了。

　　“喝！”

　　最后一秒，楚峰瞬间将飞舟给唤了出来然后一下子就进入了飞舟之中，“呼！”楚峰长长地出了一口气，银翼号果然不愧是不朽级圣人使用的高档货，虽然还有不少的功能没有修复过来，但是载着他在这空间虫洞之中前进并没有问题，不过，空间法则之力不好散到整个的飞舟外面，没有了空间法则之力的保护，在强大的拉扯之力下，飞舟前进的速度比起楚峰刚刚前进的速度就慢上许多。

　　“小银，能顶住吧？”楚峰问道。“主人，如果你的功力消耗能跟得上，那就没有问题咯。”小银奶声奶气的声音响起来。

　　借用了依莲的力量四秒多不足五秒，所以楚峰身体之内这一次还剩那么一点点力量，那一点点力量支持飞舟在这里面十秒钟都支撑不了，但是十秒的时间，楚峰就可以从吞天阵之内吸收更多的力量了！

　　随着体内功力的越来越多，楚峰终于是完全地放松了下来。“这空间虫洞还真是可怖，如果不能及时地逃出去，估计就是被空间虫洞同化的下场。”楚峰心中暗道，“怪不得凤易那一个家伙尊神巅峰的修为还想在这一边突破到尊神大圆满才准备过去，以尊神巅峰的修为过去，就算是能过去，只怕也会受很重的伤。”

　　飞舟不是很快但是也不慢地前进，大概五分钟时间，楚峰看到前方变得光亮了许多，“终于是要出去了！”楚峰眼中露出喜色。

　　“咻！”

　　蔚蓝色的天空之中，一个银色的飞舟凭空地出现在了那里，在飞舟出现的瞬间，楚峰意念一动蒙豪他们三人就已经是出现在了周围，他们三人一人负责一个方向神识都是远远地散发了出去！

　　“楚峰，没有发现，凤易那家伙不在我的神识扫描之中。”蒙豪道。

　　布鲁因和寂天戮也是摇了摇头。

　　让蒙豪他们立刻地出来神识扫描，那是因为楚峰想到凤易可能身受重伤没有远离，但是看样子，凤易胆子还是比较小没有待在这空间虫洞附近。

　　“楚峰，这一个方向有一艘船，我们可以过去了解一下这一片本土的情况！”寂天戮道。楚峰点点头，凤冰凝还有周文也是出现在了飞舟之内。“哇，我们已经到了空间虫洞的另外一端了？”周文有些兴奋地望着外面道。

　　没有理周文的兴奋楚峰对着凤冰凝道：“冰凝，如果感觉到了英魄的存在你就说一声，你的感觉可能比起老蒙他们的神识扫描范围还要广一些的！”

　　“嗯，这附近没有。”凤冰凝点了点头又摇了摇头道。

　　飞舟前进，以飞舟的速度，极短的时间楚峰他们就到得了那一艘船的上空，这是一艘不小的船，长两百米左右，看上去像是地球上面那种豪华游轮，不过，地球上面那种游轮如果和这一艘船比豪华，那差的可不是一点两点。

　　“啧啧，真是知道享受啊。”周文怪笑地道，神识扫描之下楚峰他们能发现那游轮上面有着一些男子，但是更多的是美貌的女子，其中一些男子还在做着一些少儿不宜的运动。

　　“胖子，你改变一下样子下去问一下吧。”楚峰道，在飞舟的周围有着结界，如今下面那些人根本就不知道在自已的头顶居然有着一艘顶尖的飞舟。

　　“这个差事我喜欢。”周文说着瞬间就变成了一个十多岁的少年，“咳，这是我少年时候的样子，帅气吧嘿嘿。”

　　“确实比起你胖起来的样子好看多了。”楚峰笑道，周文经过许多的磨练，如今真实的相貌是高大威猛的，但是平时都是变成自已以前在地球上面的样子，那样的样子对他来说感觉更加自在一些。

　　“峰哥，你这是裸的嫉妒。”周文说着一下子就离开了飞舟出现在了外面。

　　这一出现，周文自然是没有隐身的，下面的人立刻地就有许多发现了他。“大胆，竟然飞到神殿的游船上空！”

　　“主教大人，请允许我拿下这一个狂徒！”

　　“这是对神的侮辱，当杀！”

　　楚峰他们眼中露出惊讶之色，“教会？我们难道是到了圣光本土不成？”楚峰轻声道，圣光本土和无限本土一样也是一块强大的本土，除此之外，和无限本土圣光本土差不多的还有机械本土，辉煌本土，洪蛮本土等。

　　“靠！”周文暗骂一声，本想耍耍帅的，但是没想到一到外面居然就被下面那些实力很低的家伙给骂了一顿。

　　“闭嘴！”

　　周文大喝一声。“闭嘴闭嘴闭嘴”下面游船之上那些人全部地被震得脑袋发晕，周文的那两个字在他们脑海之中回荡着，这还是周文手下留情了，不然的话以周文皇神级的实力，声音直接就可以将他们全部地震成肉泥！

　　“逆神者？”稍一清醒过来，游船上面那些人许多的都是被吓得脸色苍白，这一块本土确实就是圣光本土，在圣光本土之中，光明神教是最强大的力量，但是并不是说光明神教就一统圣光本土了，在圣光本土上面还有一些别的神教，除此之外，还有没有任何信仰的人，那些人之中有一些就被一些教会称为逆神者！

　　没有任何信仰但是也不与神教为敌的那就不是逆神者，如果与神教为敌，那就是逆神者，像周文这样对光明神教大喝的，那在下面那些人看来十有八九就是逆神者了！

　　光明神教对于逆神者一向是不容忍，而强大的逆神者，常常也杀戮不少光明神教的人。“逆你们个鬼，老子空间跳跃迷路了，这里是哪里？”周文落到了那游船上面道，“你，有没有这里的地图还有整个本土的地图！”周文指了指一个白袍老者道，这一个白袍老者实力达到了白金巅峰，倒也算是不错了，但是在周文面前就弱得和婴孩一般。

　　“有，有。”那白袍老者连忙地将一大堆弹珠大小的晶石珠子拿了出来，“大人，这是我身上所有的地图，大人您还需要什么？这里的美女，大人您如果看中了，随便地可以挑走几个。”

　　周文神识透入了那些珠子立刻地确定了这些珠子里面确实储存着地图信息。“借用你记忆用一下。”周文说着神识飞快地进入了那一个白袍老者脑海之中！


第1105章 搜寻！

　　以皇神级的修为，读取一个只是白金级修为的人的记忆这是一件很容易的事情，并没有伤害到那一个白袍老者的灵魂，没过多久的时间周文就读取了许多关于那白袍老者的记忆。

　　“我呸，真是一个人渣！如果现在不是不合适，胖爷一巴掌就拍死你！”周文说着强横的神识瞬间扩散了开去将那些人全部地笼罩了起来。“所有的人不得反抗，否则，桀桀！刚刚你们什么也没有看到，你们刚刚就是在玩，现在，继续你们的游戏吧！”周文说着神识影响消失瞬间就隐去了身形到得了飞舟之上。

　　下面，游船之上那些人微微愣了一下之后重新地开始了之前的事情，周文对于他们来说好像从来没有出现过一样。

　　“峰哥，如果不是怕干掉他们一些人让凤易察觉到影响到对于凤易的抓捕的话，我真想一个个耳光拍死他们一些人。”周文有些气愤地道，“那一个白衣杂毛，看起来人模人样的，但是事实上做下的恶心事数都数不清，这是刚刚搜索到的记忆，我传给你们吧。”

　　周文说着将刚刚收起来了的地图珠子拿了出来，同时，他的神识分成了四道飞快地将刚刚得到的一些记忆传给楚峰他们。

　　“果然是圣光本土，这一个光明教会，还真是有够光明的。”楚峰微微地皱了皱眉。“势力如果大了，管束如果不严，那么下面的人难免的会出现这样的情况，倒不一定整个的光明教会都腐朽了！”布鲁因道。

　　“不知道就算了，知道了这样的家伙可不能再让他活下去。”蒙豪说着轻轻地指着下方指了一下，一道下面那些人根本就不可能察觉的光芒进入了那一个白衣老者的身体之内，“过得一些时候，他会死于意外。”蒙豪笑道。

　　“如果以后有空，大家可以做做好人去管管闲事，但是现在，我们还是先干正事吧。”楚峰说着神识瞬间透入了那些地图珠之中，一个个地图珠之中的资料飞快地被他给吸收。周文他们没有作声同样的也是飞快地读取着地图珠之中的资料信息。

　　那一个白衣老者只是白金级的修为，他的地图珠不会太高级信息量不是很大，没过多久的时间楚峰他们就将里面的资料读取完毕。

　　“胖子，这珠子，你还是还给那家伙吧。”楚峰道。“嗯。”周文点了点头，很快地那些个地图珠就重新地到得了那一个白衣老者的空间物品之中。

　　“好了，我们现在开始分析一下，我们现在是在圣光本土的南部海边，凤易之前就动用了真我技能然后还使用了其他的宝物，以那样的身体情况从空间虫洞过来，我断定，他肯定受到了极重的伤势，所以，他应该前往了陆地而不是更深处的海域。”楚峰道。

　　周文举手：“峰哥，我有意见，你怎么能确定凤易这时候还活着？如果他已经死了，那么我们无论如何分析都是错误的。”

　　“原因很简单。”楚峰说着手中出现了一块玉简，“这是凤易的灵魂玉简，完好的，所以，他还活着，而且这时候肯定就在圣光本土！”

　　“峰，为什么不是海域？”凤冰凝有些疑惑地道。“原因有几点，其一，海域有海兽，他的伤势极重需要疗伤，海域对于他来说并不是好地方；其二，海域没有传送阵，他如果想尽量地离远一些，那么这样比较麻烦；其三，那家伙学有邪恶的功法，我敢肯定，他能用一些邪恶的方法加速恢复自已的伤势，这可能需要别人的生命！”楚峰道，“当然，这只是我的一些推断，所以，海域方面我们也需要寻找一下。”

　　楚峰说着一挥手面前出现了一个平面地形图：“我们在这里，离我们这里最近的有着传送阵的城市是这一个，暮光城，在他有着很重的伤势的情况下，我想他如果想远离这一带一些，会去暮光城，然后到得别的城市，这样转过几个城市之后，想再找出他来就难许多。”

　　“楚峰，说说你的打算吧，我们听从命令，哈哈。”蒙豪笑道。“大家都是朋友，谢谢的话我就不多说了。老蒙，这一次我需要大家分头行动，而且，要十分隐蔽地行动，凤易那家伙现在肯定不知道我们已经过来了，这样的情况下，我们发现他抓到他的几率要高得多，而如果让他知道我们过来了，那么咱们抓到他的困难度起码提升十倍！”楚峰道。

　　“我有飞舟，海域这里，我负责查看一番，老蒙，你们到得暮光城，具体如何办我就不多说了，你们的能力我很相信。”楚峰笑道。

　　周文道：“可惜凤易那老杂毛修为太高了一些，不然的话直接占卜算出他的方位，那就方便得多了。”

　　“会算出来的！一个月，一个月的时间，如果没有还没有发现他，那么就在暮光城聚集吧。”楚峰道，“我不想惹上这一个本土的强大势力，也不想欠这一个本土强大势力的人情，但是如果一个月的时间还不能找到，那就只能找一个个的大势力想想办法了。”

　　蒙豪他们都是点了点头，他们知道楚峰的找大势力想办法是什么意思，那样的超级势力，势力之内很可能有厉害的底蕴，那样的底蕴如果启动，十有八九的能让楚峰他们找到凤易！只是厉害的底蕴不是那么轻易能动用的，其一动武威，其二对方愿意然后欠下人情，除了这两种方法之外，再没有别的什么方法了！

　　如果能不使用那样的底蕴找出凤易来，那么自然是最好的事情！

　　“我相信我们一定可以找了那一个老杂毛来的，那一个老杂毛并不知道我们追过来了，应该不会离开很远的距离！”周文道。

　　“希望如此，大家行动吧，都小心一点，这里可是异本土，别客死异乡了。”楚峰道。“擦，就不能说几句好听的。”周文说着和蒙豪他们一起到得了外面，楚峰朝他们摆了摆手，然后飞舟瞬间就消失在了原地向着海域深处而去。

　　“妙仙儿啊妙仙儿，如果你没有沉睡该多好啊。”好几个小时过去没有任何的发现楚峰心中暗暗感慨着，如果妙仙儿这时候是苏醒的话，那么天眼的锁定功能可以用，凤易可是被锁定了的，十一级的天眼，那能锁定的范围可是极广！

　　“峰哥，海域很大，这样搜索比较慢呢。能不能控制一头比较厉害的海兽，然后让那海兽帮忙查？这海洋之中可是有无数的海洋生物，如果能有无数的海洋生物一齐查询的话，这速度应该就快得多了。”凤冰凝提着意见道。

　　楚峰微微地点了点头：“有道理，但是一般的海兽，能控制的范围并不是很大。”楚峰说着想到了圣狱空间之中的那一头海兽，如果那一头海兽能出去帮忙的话，那么肯定是可以很快地就控制起许多强大的海兽然后将命令传下去的。

　　“冰凝，附近似乎没有英魄，你先进入圣狱空间之中休息吧，我想想办法看能不能让一个强大的海兽帮忙。”楚峰道。

　　“好。”凤冰凝进入圣狱空间之中，楚峰意念一动也是进入了圣狱空间之中，不过他并不是出现在凤冰凝所在的那一个小空间之中。

　　“停下来！”

　　楚峰威严的声音响起在了那一个准圣级的海兽脑海之内。听到楚峰的声音，那一个到处地飞来飞去的准圣级海兽连忙地落到了地面之上。

　　“这一段时间，你还算听话，这一点本座很满意，给你一个任务，给本座好好地完成，如果完成得好，以后会有奖励，如果完成不好，哼！”楚峰很不客气的声音响起在了那一头准圣级海兽的脑海之内，对于这样低智慧的海兽，那么不客气比起客气应该还要好一些，你太客气了，它可能会以为你的实力比起它低。

　　“外面是一片你陌生的海域，本座需要你控制许多的海兽，然后找出一个人来，这一个人你肯定也想找出来的。”楚峰说着将凤易的容貌气息等传给了那一个准圣级的海兽，接收到他的这一个信息息，那一个准圣级的海兽立刻地有些兴奋了起来！

　　“给本座安静下来！”楚峰说着意念一动立刻地数十道淡蓝色的法则之力落到了那一个准圣级的海兽身上，在圣狱空间之中，淡蓝色的法则之力速度比起外面快上许多倍，就是以那准圣级海兽的实力也是完全没有可能闪躺开来！

　　几十道淡蓝色法则之力让那一个准圣级的海兽实力立刻地下降到了尊神巅峰，下降虽然不是特别多，但是也是让那准圣级海兽吓了一大跳。

　　“发现这人的任何信息全部地汇报给本座，好了，给你二十天的时间，希望你能有收获！无论有没有，二十天之后必须返回，否则你会死亡！”楚峰说着意念一动那准圣级的海兽立刻地回归到了它喜欢的大海之中。


第1106章 发现凤易！

　　放那准圣级的海兽离开，这对于楚峰来说也是有一种赌博的成份在内，如果那准圣级的海兽离开之后立刻地就闪人然后不为他办事的话，他拿那准圣级的海兽是没有什么办法的。

　　但是那一个准圣级的海兽倒是没有让楚峰失望，它一离开圣狱空间到得水中，立刻地一股强大的气势就向着四面八方急速地扩张！

　　准圣级的气势扩散开来，没过多久的时间，楚峰通过天眼就发现有好几只达到了皇神级实力的海兽聚集了过来。

　　海域之中，尊神级的海兽绝对有许多，但是达到准圣级实力的海兽数量极少，这一片海域并没有被另外一个准圣级海兽占据，所以楚峰放出去的这一个准圣级的海兽将自已的一些命令传出去，不到一天的时间就有不少的尊神级海兽还有更多的帝神级皇神级海兽汇聚了过来。

　　海兽之间的斗争是比较激烈的，如果实力相同，那么一个海兽根本就不可能服从另一个海兽，但是如果一个海兽的实力比起其余海兽实力高得多的话，那么让别的海兽听话并不是很困难的事情！

　　很快地，这附近海域的海兽们都是得到了一个消息，这一个海域有了一个王者，而这一个新的王者下达了第一个命令让他们寻找一个人！

　　这一片巨大的海域，海兽的数量或许不是数不胜数，但是海洋之中的生物，那绝对是数不胜数的，许多的海洋生物并不能被称之为海兽，但是它们同样的可以搜集到情报，而且海洋生物之中，有着传递信息非常快的海洋生物！

　　楚峰的这一个决定让这大片的海域都是热闹了起来，从实力低微的小鱼小虾到实力达到尊神级的强大海兽都在为那一个准圣级海兽的命令而游动！

　　楚峰静静地等待着，他之前说的是二十天的时间，但是事实上没有让他等二十天，只是三天的时间，那一个准圣级的海兽就重新地回到了楚峰放它出去的地点。

　　一股吸力出现，那一个准圣级的海兽并没有反抗就让楚峰给收到了圣狱空间之中，如果没有之前楚峰在圣狱空间之中一下子就将它的实力下降的事情的话，它或许不会这么的老实，但是它有限的智商实在不可能想到楚峰在圣狱空间之中能让那些淡蓝色的光芒速度更快！

　　在那一个准圣级海兽的思想之中，楚峰在圣狱空间之中能让那些淡蓝色的光芒那么快，那么在外面也一样可以，能这么轻易地就让它的实力下降，那么楚峰的实力肯定比起他高得多。这样的想法之下，它如何敢无视楚峰的威胁然后不再回来？

　　“找到了线索？”楚峰的声音响起在了那一个海兽脑海之中。那一个海兽连连地点头，“很好，不要反抗，让本座查看一下你这几天的记忆。”楚峰道。

　　那准圣级的海兽没有反抗，而且还将这几天的记忆特意地放在了脑海之中显眼的地方，楚峰一缕神识侵入立刻地就发现了那一些记忆。

　　“做的不错。”楚峰表扬了一句飞快地查看着那些记忆。

　　信息比较凌乱，但是足够楚峰知道不少的东西了。首先，在那一个空间虫洞下方，有一些鱼儿前些天发现有一个人从高空之中掉到了水里面，这一个人不用说就是凤易了，当时凤易身上许多地方都流着血，而且脸色极度苍白，从他一个尊神巅峰的强者还会从高空掉到水里来看，他受的伤比起楚峰估计的还要重！

　　第二点信息，大概在水里泡了十分钟，凤易才是动了一下，他在水里一直恢复了一整天的时间然后才控制了一条鱼坐在那一条鱼的背上一直地到得了最近的岸边，那里离暮光城并不是很远！

　　第三点信息是，那一条鱼游到岸边一共花了三天的时间，也就是说，用了四天的时间，凤易才从空间虫洞那里到得本土之上！

　　而从凤易进入空间虫洞到得现在不过是过去了九天多一点点，他们到得这一边已经是三天多的时间了，也就是说，蒙豪他们到得岸边只是比凤易晚上一天多的时间！

　　“一天多，受了那么重的伤，凤易啊凤易，你能逃到哪里去呢？”楚峰意念一动出现在了外面然后召出来了飞舟急速地向着暮光城方向而去！

　　暮光城外一些距离，楚峰收了飞舟很快地就出现在了暮光城城门处，眼中异光闪动，楚峰飞快地查看着城门处几个士兵近几天的记忆。

　　“在鱼背之上待了几天的时间，凤易估计恢复了一点点力量变幻了样子。”楚峰心中暗道，在这几天人的记忆之中并没有发现什么。

　　很快地楚峰进入了城中，暮光城中凤易肯定是不在的，这一点还在城外的时候楚峰就确定了，天眼的扫描距离虽然只有他的神识扫描距离的十分之一，但是能笼罩的范围还是十分广阔的！

　　到得传送阵附近，楚峰又查看了一下掌管传送阵的人的记忆，不出所料还是没有什么发现，以凤易那家伙的谨慎，他确实也不会给他留什么线索哪怕凤易心中估计着他肯定不能这么早寻过来！

　　“如果我是凤易，我会如何做？”楚峰心中暗问着，“传送很容易，我肯定会传送许多次，然后离开城市到得人比较少的地方先避上一阵子让实力修复一些！看来哪怕他受到了重伤，一个月的时间想找到他的踪迹也是十分困难！”

　　时间一天天地过去，楚峰自已寻找着，圣狱空间之中冷厉还有绿袍也是被他给放了出来帮忙寻找，至于那些天卫虽然有着帝神高级的实力，但是楚峰却是并没有动用他们，天卫很可能以后都不能再补充了，对于天卫，楚峰的准则是能不动用就不动用，现在损失一个帝神高级的天卫，很可能以后身边就少一个圣人级忠心耿耿的帮手！

　　一个月的时间并不长，当一个月的时间快到的时候，楚峰和绿袍冷厉他们先一步回到了暮光城中。

　　“老板，没有发现。”

　　“老板，没有。”

　　楚峰询问的目光过来绿袍还有冷厉都是摇了摇头。“先进去休息吧。”楚峰微微地皱了皱眉将绿袍还有冷厉给收了，如今是第二十九天了，蒙豪他们现在还没有回来，估计他们到现在是没有什么发现的。

　　第二天，蒙豪布鲁因寂天戮他们三人先一步回来了。“楚峰，分身去了许多的城市，可是没有发现。”蒙豪微微地摇了摇头。

　　“看来需要找上一些大势力。”布鲁因道，寂天戮没有说话，但是从他的脸色楚峰他们就可以看出来寂天戮也是没有任何发现。

　　“胖子那家伙怎么还没有回来。”楚峰心中嘀咕着，就在这时候，传送阵光芒闪动，变成了少年样子的周文出现在了传送阵之中。“少年，有没有发现？”楚峰打趣道，蒙豪他们都没有什么发现，对于周文有发现楚峰是完全地不抱希望。

　　“你说呢嘿嘿。”周文笑道。

　　楚峰眼睛一亮，对于周文和唐明两个楚峰是太了解了，周文脸上这样说，那肯定是有了发现！

　　“胖子，行啊，在哪里？”楚峰连忙道。“神殿！”周文道。

　　“光明神教的神殿？”楚峰道。周文笑着点了点头：“嗯，说起来也是我运气，我到得一个城市然后听说了一个事情，有一个家伙在神殿的主教大人出行的时候居然站直着不行礼，神殿的武士上前抓人，居然还打伤了神殿的神武准备离开，但是那人运气太差，准备逃跑的时候那一个城市之中居然来了神殿的一个大人物，结果那大人物出手，那人强压着的伤势迅速地爆发！”

　　“那人便是凤易？”楚峰笑道。

　　周文点了点头：“对，那家伙真的是一个杯具，殴打神殿武士，结果当街就被光明神教的神殿武士打了一个半死哈哈！”

　　“如今在哪一个城市？”楚峰道。

　　周文道：“圣第安城，光明神教十大主城之一！确确实实地已经被压到了圣第安城之中，这一点我已经是查清楚了。”

　　“圣第安城，希望光明神教能比较客气地将人交给我们。”楚峰轻声地道，“走吧，我们得去圣第安城走上一遭了！”

　　从暮光城到圣第安城距离不近需要通过很少开启的超级传送阵，但是楚峰他们运气还算不错，只是耽搁了三四天的时间，五天的时间后，楚峰他们的身影就已经是出现在了圣第安城的传送阵之内。

　　“凤易，楚大爷来了！”楚峰眼睛微微一眯，凤易果然是在这圣第安城之中，天眼的扫描已经是发现了他！“只是这待遇，似乎并不像是对待一个罪人！”楚峰暗暗地皱了皱眉。


第1107章 光明神教！

　　圣第安城很大，人口超千亿，城市的中心就是光明神教的神殿，神殿高大异常，整个的城市别的建筑最高的也只有它一半高，在神殿的最顶端是一颗直径超过十米的珠子，珠子散发着乳白色的光芒照耀到整个的圣第安城！

　　沐浴在那圣光之中，楚峰他们很快地就感觉到了一点点异样。“啧啧，这神殿，搞什么灰机！”周文道，虽然没有隔音结界，但是他的声音也只有楚峰他们听得到。

　　“很厉害的手段，直接作用于灵魂，在这样的城市生活得久了，想不对光明神教虔诚都不可能！胖子，记得小说之中的狂信者不？估计这一个光明教会就有狂信者这样的人存在。”楚峰道。

　　“记得，什么狂信者，被洗脑者才对。”周文道，“峰哥，我们是如何行动？直接上去让神殿交人？”

　　楚峰微微地皱了皱眉，如果凤易被光明神教的人关起来了的话，那么让光明神教的人交人应该会比较简单，但是通过天眼看到凤易如今的状况，直接让光明神教交人只怕并不是那么容易！

　　圣光本土是一块并不比无限本土小的本土，在这一块本土之上，光明神教能取得那样的地位，那实力定然是极为强大的，光明神教之内若没有准圣级的强者楚峰绝对不会相信，有可能光明神教之内准圣级的强者还不止一个！

　　这样的强大势力，如果直接威胁其交人，那么有可能并不能达到目的哪怕楚峰他们这里有着三个准圣级的强者！

　　“咱们找一个地方吃点东西，好好想一想吧。”楚峰道，凤易如今在神殿之中根本就不能直接天手将他给抓了，楚峰想看看他会不会从神殿之中出来，如果出来的话，那么不必与光明神殿起什么冲突直接就可以抓了凤易！

　　另外，有一些时间，他也可以通过天眼看看能不能知道凤易与光明神殿如今到底是什么样的状况。

　　如果光明神殿只是看中凤易的修为的话，那么只要客气一些，楚峰相信光明神殿还是会做出明智的选择的，毕竟一下子得罪三个准圣级的强者那绝对不是开玩笑的！

　　“那好，异本土的东西，不知道味道如何！”周文笑道。

　　吃，这个对于凡人来说是必须的，对于修为比较深的修练者来说不是必须的，但是每一个城市基本上都不会少了酒楼这一类的东西，修为低的人需要他们，修为高的人，很多的也有享受美食的爱好。

　　“这真是区别对待啊，光明神殿的人一折到五折，非光明神殿的人就需要全价。”周文摇了摇头道。

　　楚峰步入酒楼笑道：“这不是很正常么？想想看这是在什么城市之中！”“光明神殿的大本营之一啊，只能被宰一顿了，反正被宰的也不是我，没事。”周文嘿嘿地笑道。

　　到得酒楼的二楼，楚峰他们很快地选了临窗的位子坐了下来。“好吃的，全部上一份。”楚峰吩咐了一句酒楼的服务人员意念一动立刻地在周围设立了一个结界。

　　“老蒙，老布，老寂，如果与光明神殿起冲突的话，这个，你们”楚峰有些迟疑地道，虽然如今与蒙豪他们的关系很不错，但是光明神殿可不是一个小势力，如果因为他的事情将蒙豪他们牵连进去，到时候如果有什么损伤，楚峰感觉有些对不住他们，当年他救过蒙豪他们一回，但是这些年，蒙豪他们帮他已经是不少回了。

　　“楚峰，有一个问题我很想问，一直忍着没有问啊。”蒙豪道。“什么？你问吧。”楚峰道。

　　蒙豪道：“那一天在凤族那里，后来出现的那一个依莲，她是什么样的实力呢？她也是你的女人？”

　　楚峰微微地点了点头：“对，她也是我的女人，至于实力么，比你们强一点点呵呵，她也是准圣级的修为！”

　　蒙豪他们三人眼中都是露出惊讶之色，周文眼睛瞪大着：“老大，您老人家刚刚说啥？你又找了一个准圣级修为的女人？我擦，人比人还真是气死人啊，你哪里比起我帅了？怎么你身边，女人一个个地就多了，我身边还是只有唐婉一个！”

　　“给你机会，让你找第二个，你敢么？”楚峰撇了撇嘴道，“被唐婉给抓得死死的，别说现在不会有第二个，永远也不会有第二个！”

　　“干，想当年，你和小明子还说我最好色，我真是冤枉死了，原来我才是最专一的，而你，就是隐藏在羊群之中的讨厌的人。凤冰凝，蓝雯，苗菲颖，这里又一个依莲，少年，你到底想要几个好妹妹？”周文道。

　　“峰哥，那依莲嫂子，真的有准圣级的实力？这这，哪里拐来的啊，整个的无限本土应该也没有几个准圣级的强者吧，居然让你找到一个做老婆，这还有没有天理了。”周文还是有些不可置信。

　　楚峰笑道：“依莲不是无限本土的人，她来自一个特殊的空间，估计是以前圣人级强者留下的空间，我误入其中，然后，一起在那里面生活了一些年，感情自然也就好了。好了，不说这个，现在可不是讨论我感情问题的时候。老蒙，老寂，老布，我的意思是这样的，当年我救了你们一回，但是这些年你们可是帮过我不止一回了，如果你们待在我身边继续地帮我一点小忙的话我很乐意，但是光明神教这样的事情，如果你们插手其中”

　　“楚峰，别说了，就算没有当年那约定在，作为朋友，你这时候需要我们帮忙，我们还能看着不成？”蒙豪打断了楚峰的说话道。

　　“不就是区区一个光明神教么？怕什么。”布鲁因笑道，“我们这里三个准圣级的强者了，你那依莲又是一个，再加上你的实力不能以正常计，顶尖的强者方面，我们应该不弱于光明神教吧，这圣光本土，准圣级的强者我估计加起来应该也不会超过五个！”

　　寂天戮淡淡地道：“只要天地一变，我们都是可以成为圣人的人，还惧一个光明神殿，不像话啊。你别考虑我们，该怎么办就怎么办，你如果决定砸了这圣第安城的神殿，我们也做个帮凶！”

　　“峰哥，他们三个不错啊，没想到你们的关系比起别人想象中的好得多了。”周文给楚峰传音道。

　　“老蒙，你们可得考虑清楚，你们也不是孤家寡人，如果惹上光明神教，到时候战火烧到无限本土那一边的话”楚峰道。

　　“楚峰，别婆婆妈去你的，别说还不一定就会引起与光明神教的矛盾，就算是会，到时候不就是杀个天翻地覆么，没有什么大不了的！如果真起了大冲突，我们将至亲之人迁到你的神初城中，怕个屁！”蒙豪大声道。

　　楚峰望向周文：“胖子，如果真的发生大战，到时候你和小明子他们，全部得迁到神初城去。”

　　周文笑呵呵地道：“这是好事啊，大家聚一起，很不错。有人找上门的时候就出去杀杀人，没人的时候就一起搓搓麻将斗斗地主，爽哉！”

　　楚峰耸耸肩：“既然你们都不怕，我这当事人怕个屁，吃饱喝足，就找光明神教要人去，以礼后兵，如果不客气地将凤易给交出来，那么咱们就来不客气的！”

　　“老布，老寂，你们发现没有，自从跟在楚峰身边起，这生活变得有滋味多了。”蒙豪笑道。

　　“老蒙，你的意思是说我是一个扫把星是吧？”楚峰瞪眼道。“哈哈，我可没有这么说。”蒙豪大笑道。

　　酒菜上齐，楚峰他们慢慢地享用着，楚峰是一边享用一边天眼注意着凤易那一边的情况，可惜的是凤易从头到尾就没有说过一句话，他坐于一个盛满乳白色液体的池子之中恢复着自已的伤势。

　　“味道还不错，吃饱喝足了，我们也该干活了。”蒙豪笑着站了起来，楚峰结账，然后五人离开了酒楼到得了大街之上向着圣第安城中央高大的神殿方向而去。

　　向着神殿行去，楚峰他们看到了不少朝圣的人，许多的人在大街之上一步一跪向着神殿的方向缓缓地前进，在他们的脸色全部都满是虔诚的神色。除了朝圣的人还有普通的行人，大街之上也有许多身着光明神教特制衣服的人，他们脸上也是有着虔诚之色，但是望向一些非光明神教的人却是显得比较高傲！

　　“前面那五人，站住，你们是什么人？”马蹄声起，一队光明神教的银甲武士骑在高头大马之上很快地就到了楚峰他们面前，那些马每一匹马蹄之上似乎都是燃烧着白色的火焰看起来神骏非常！

　　“五位，回答我们的问题，或者你们想试试冒犯神殿是什么滋味！”领头的银甲武士傲气十足地道。

　　“好威风，嘿嘿！”周文笑着眼神一下子冷了下来，这些家伙一个将神级实力的人都没有，居然在他们五人面前嚣张！


第1108章 抓捕凤易！

　　“笑，笑个屁，快些回答我的问题，不然今后一些天，你们只怕只能在神殿的监牢之中度过！”那银甲武士冷声道。

　　“欧贝塔，怎么回事？”一道声音传了过来，那声音刚响起的时候似乎还在极远的地方，但是声音落就已经到了楚峰他们面前了。周文眉头一挑，这过来的人倒还有些实力是王神级的修为，不过只是王神初级，和他们相比还是不够看。

　　“刹罗大人！”

　　那些银甲武士连忙地行礼，除了那一个为首的银甲武士之外，其余的银甲武士脸上都满是恭敬之色。

　　“刹罗大人，您怎么过来了？我正询问这五个陌生人呢，大胆，你们五个，看到了刹罗大人居然不行礼！”那银甲武士说着见到楚峰他们居然还是一动不动地站着顿时大怒。

　　“我们行礼，他只怕承受不起。”楚峰淡淡地道，他说着身是散发出来了一点点属于皇神级强者的气势。

　　感受到楚峰的气势那一个刹罗脸色微变，不过脸上并没有什么惊惧之色，这里可是圣第安城，他还怕别人在这里捣乱不成？

　　“还不快向几位大人陪礼？”刹罗对着那些个银甲武士喝道，他并不认为楚峰他们是逆神者，逆神者敢到这圣第安城来的几乎没有！那些个银甲武士也是感觉到了楚峰的气势的，这时候听得刹罗如此说连忙都是飞快地行礼。

　　楚峰并没有看那些个武士，一些个连将神级修为都没有的人，根本就入不了他们的法眼，既然他们并没有真正地出手，楚峰他们也懒得对付他们。

　　“几位似乎很陌生，来圣第安城，不知道有何贵干？”刹罗微笑地道。“这位刹罗大人，麻烦通知一下圣第安城神殿殿主，我们有事要见一见他。”楚峰淡淡地道。刹罗脸色一变，有多少的人敢这么说要见一见光明神教一方神殿的殿主？

　　“几位，殿主大人不是随便什么人可以见的。”刹罗沉声道，“如果几位有什么事情，或许可以给我说一下，圣第安城一些小事情，我还是能做一些主的。”“只怕你做不得主，如果你不能通传的话，那我们就直接惊动殿主了。”楚峰道。

　　刹罗皱了皱眉：“几位稍等，我这就给上面的大人通报一下，不过我可不能直接联系殿主。”

　　“楚峰，直接惊动？”蒙豪道。

　　楚峰摇了摇头：“算了，既然人确定在这里，咱们也不急那一点点的时间，客客气气的来吧。这位刹罗大人，那就麻烦向上面的人通报一下吧。”

　　“几位稍等。”那刹罗说着飞快地发出了传讯，“几位，我们到得神殿周围广场去吧，上面的大人会到那里。”

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头几人似缓实疾地前进，待得楚峰他们的身影消失，那些个银甲武士全部地暗暗松了一口气。“头，那五个人居然说要见殿主，来头看上去很大的样子，咱们刚刚还好没有惹上他们。”

　　“已经有些惹了，只是我们根本就入不了人家的眼，人家都懒得对付我们。”那银甲武士队长有些后怕地道，“走，兄弟们，我请大家过去压压惊。”

　　楚峰他们前进，很快地就已经到了一个十分巨大的广场，这一个广场占地面积估计有上万平方公里容纳上亿人都是没有什么问题，在广场的中心处是雄伟异常的神殿，神殿主殿高达千米，除了神殿还有大大小小许多的分殿，神殿群占地面积大概数百平方公里，占地不小，但是相对于巨大的神殿广场来说倒不大。

　　如此巨大的神殿广场却是并不显得空荡，楚峰他们到得神殿广场可以看到在神殿广场之上至少有着千万人在跪拜着增进自已的信仰！

　　信仰，对于圣光本土的人来说可不是虚的，浓厚的信仰，那能让自已得到力量！他们奉献自已的信仰之力，与此同时也能得到来自信仰的神的神力！

　　“没想到这一个本土还有着这么浓厚的信仰环境，我们无限本土，相信的就只有自已了。”蒙豪微笑地道，他的声音只有楚峰他们听得到，身边的那一个刹罗都是听不到的。“别的方面不说，光明神教洗脑这方面还真是做的不错，如果与光明神教这样的势力斗起来会很麻烦。”楚峰道。

　　“刹罗，何事？”一道身影出现在了楚峰他们面前冷冷地道。“盖特大人！”刹罗连忙恭敬地行礼，光明神教可是等级森严的，除非你上面有人，否则的话那么对于比起自已职位高的人不恪守礼仪肯定不会有好结果。

　　“老蒙。”楚峰对着蒙豪道。蒙豪微微地点了点头意念一动强大的气势笼罩在了那一个盖特身上，盖特有着帝神高级的修为，蒙豪还是只动用了一点点气势，可是在蒙豪恐怖的气势之下盖特也是身体一矮脸色狂变。

　　“帮忙通传一下，我们要见一下圣第安神殿的殿主！”楚峰淡淡地道，蒙豪的气势一气即敛，这时候那盖特恢复了过来，不过他望向蒙豪的眼中也是含有着惊惧之色！“盖特，领他们进入神殿！”一道缥缈的声音响起在了楚峰他们周围。

　　盖特脸上立刻地露出恭敬之色对着神殿方向行礼：“是，殿主大人！”

　　那出声的就是这圣第安神殿的殿主，既然那殿主开口了，自然的一切顺利，楚峰他们很快地就进入了神殿一个宫殿之中见到了那一个殿主。

　　“几位，说明你们的来意吧。”圣第安神殿的殿主看起来五六十来岁，身着华丽的衣袍，头戴皇冠，看起来气势非凡，不过这气势非凡的殿主这时候微微地皱着眉头，他对于楚峰他们可是有些不满，见到他，楚峰他们居然没有一个人行礼。

　　“圣第安殿主，我们有一个仇人如今在圣第安神殿之中，想请圣第安殿主给一个面子将人交给我们。”楚峰道，那殿主正要发怒，楚峰手抬了起来，“圣第安殿主先不要动怒，老蒙，展现一下你们的修为吧。”

　　“嘿嘿！”蒙豪怪笑一声，准圣级强者的气势完全地笼罩在了那一个殿主身上，那一个殿主脸色一变，以他尊神大圆满的修为自然不可能被蒙豪的气势给压垮，但是感觉到蒙豪那气势，他哪里不知道蒙豪是一个准圣级的强者？

　　布鲁因和寂天戮一瞬之间也是放出来了气势，三个准圣级强者的气势压在了那一个殿主身上，那殿主全力地抵抗着，他感觉到自已的灵魂似乎都在那恐怖的压力下呻吟了起来，以他的修为抵抗一个准圣级强者的气势还是没有问题，但是三个准圣级强者一齐将气势压在他身上，那种滋味可是不好受了！

　　“老蒙。”楚峰道，蒙豪他们意念一动瞬间全部地收敛了自已强大的气势，“你们”那殿主深深地吸了一口气眼中满是惊骇之色，准圣级的强者，他居然一齐看到了三个准圣级的强者！

　　“圣第安殿主，相信我们还算客气。”楚峰道。那殿主连忙地点了点头，有三个准圣级的强者，还慢慢地通报的，这如果还不算客气什么才算客气？他这一个圣第安殿主也只是尊神大圆满的修为罢了，准圣级的强者，整个光明神殿之中也只有三位！

　　“我们从别的本土而来，我的一个仇人逃到了这里，他身受重伤，想必圣第安殿主会将他交给我。”楚峰微笑地道。

　　“是不是这个人？”那殿主意念一动立刻地面前就出现了凤易的影象。“不错，就是他！”楚峰沉声道。

　　“这混蛋，他居然没有和我是来自于别的本土，没有说居然惹上了三个准圣级的强者！哪怕他对于神殿有些功劳，那也不能饶了他，好，他交给你们！”那殿主道。楚峰心中一喜点了点头：“多谢，圣第安殿主，那我直接抓了他了！”

　　如果在神殿之外，那么天手不能直接抓到凤易，但是如今已经在神殿之内了，天手直接就可以将凤易给抓起来！

　　凤易静静地修练着，他这时候可不知道楚峰他们几个煞星这么快就追到了这里，实力下降得厉害，他根本就不可能感觉到天手的存在也不可能反抗天手的抓捕，瞬息之间，凤易就从那修练的池中到得了圣狱空间之中！

　　周围环境一下子变了，凤易当然不可能这还感觉不到，一出现在圣狱空间之中他的眼睛立刻地就睁了开来。

　　“谁？”

　　凤易皱眉道。楚峰一道神识在凤易面前形成了一道身影语气冰寒地道：“凤易老杂毛，逃啊，你再逃啊，我看你如今还怎么逃！”

　　凤易脸色大变：“楚峰，我真没想到你居然这么快地就找了过来。”说到这里凤易脸上露出一丝怪笑，“可惜啊可惜，你来迟了，哈哈哈哈，凤冰凝的英魄可不在我的身上，你如果想让凤冰凝活，我劝你还是将我给放出去，到时候或许我会告诉你凤冰凝的英魄在什么地方！没有英魄，凤冰凝最多也就是能活几百年吧，不错的一个美人儿，如果死亡了我都是心痛啊！”


第1109章 极尽折辱上！

　　“是真，是假？”楚峰心中紧张万分地发出了一道意念向圣狱询问着凤易刚刚这一句话的真假。

　　如果不在凤易的身上，那么三四百年的时间，还真不一定能找得出英魄在什么地方，英魄这东西，就算是借用一些势力的底牌，那想算到它在哪里也会比较困难！

　　妙仙儿这时候还在沉睡之中，但是楚峰向圣狱问一下凤易这话的真假还是没有问题的，楚峰的意念刚刚发出去，圣狱的问复的信息立刻地就出现在了他的脑海之中。

　　“前面为真，后面为假！”

　　圣狱空间之中楚峰由神念形成的那一个身影还有外面他的本尊都是脸色一沉，前面为真，那说明“凤冰凝的英魄不在我的身上”这一句话是真的，以凤易这家伙的精明，楚峰很是有些担心！

　　“凤易，冰凝的英魄不在你身上在什么地方？难道你在空间虫洞之中就将冰凝的英魄弄出去了不成？”

　　“我没有兴趣在这里面和你说话，也没有兴趣在伤势这么重的时候说话，你如果想我再开口，第一，将我的伤势给治好，我知道你医术不错；第二，让我处在一个比较能让人开心的地方。”凤易淡淡地说完立刻地就闭上了眼睛。

　　外面。

　　“老大，怎么了？”周文道，他是观察着楚峰的脸色的，楚峰之前脸上露出喜色，应该凤易被楚峰给抓到了，可是后面，楚峰的脸色居然一下子就阴沉了下来。“没事。”楚峰摇了摇头对着那一个殿主拱了拱手，“圣第安殿主，多谢了。”

　　“没事没事，那混账东西居然瞒着我神教那样的事情，就算阁下不抓了他回去狠狠地处罚，我也会让他知道厉害！”圣第安殿主说着眼中露出着丝丝惊讶之色，凤易还在另一个大殿之中，他没想到楚峰居然轻而易举地就将凤易给抓走了。

　　“圣第安殿主，我们先告辞了，若是在下妻子英魄寻回，到时候再过来致谢！”楚峰道。“英魄？”那圣第安殿主心中一愣道。

　　“不错，圣第安殿主难道见过？凤易那混账东西抽走我妻子的英魄。”楚峰道。“没有，我只是没想到那一个家伙居然做出这样的事情，怀不得朋友你们追到了这圣光本土。”那圣第安殿主道。

　　楚峰没有多想道：“急着寻回我妻子的英魄，那么我们先走了！”

　　“好！”

　　楚峰他们很快地离开，那一个圣第安殿主脸色一下子变得很难看：“英魄，该死的，怎么会出现这样的事情，希望那交上去的英魄还没有被毁去！该死的该死的，混账东西，如果你还在我手中，我活撕了你，献上的什么鬼东西！三个准圣，那两个似乎也不好惹，如果让神教惹上这样的敌人，那”

　　圣第安殿主很清楚准圣级强者的可怕，他如果遇上那样的强者能支持两个呼吸的时间就是十分不错了，光明神教虽然实力强大，但是就算实力比起三个准圣级的强者更强一些，那胜利了肯定也只能是惨胜！

　　而且，三个准圣级的强者啊，谁能相信他们的背后没有势力？光明神教也只有三个准圣级的强者，不说雄霸圣光本土，那也差不了多少！

　　想到之后可能出现的可怕后果，圣第安殿主不敢再有任何的迟疑眨眼之间就出现在了神殿之内的传送阵之中！

　　“希望不要那么快毁了英魄，希望不要啊！”圣第安殿主内心之中呻吟着，如果真的惹得两个势力超级大战，他知道自已到时候肯定死无葬生之地，就算是光明神教的三个准圣级的强者估计也恨不得直接掐死他！

　　圣第安城，楚峰他们离开了神殿，但是却并没有很快地离开圣第安城，“峰哥，英魄不在凤易身上？”周文道。

　　楚峰微微地点了点头：“我们进去详细问问。”楚峰话音落，他们五人全部地消失在了圣第安城的大街之上。

　　“啧啧，一个人问不出，又多了几个人？”感应到楚峰他们一些人的气息凤易眼睛睁开怪笑地道。

　　“啪！”

　　周文瞬间出手一个耳光重重地抽在了凤易的老脸上。“爽！峰哥，抽尊神巅峰级强者的耳光这感觉就是不同啊，我抽过不少人的耳光，但是这是抽得最让人舒心的一个！”周文哈哈笑道，“只是有一点不好，抽他一耳光，我这手就得脏许多啊，得浪费不少的水洗了！”

　　凤易眼睛平静淡淡地道：“周文，如果到时候我活着，你肯定会死，还有你的女人，我知道你的女人，好像是叫唐婉是吧！对了楚峰，不要想着强行查看我的记忆，我可以告诉你，如果你选择强行地查看我的记忆的话，那么我最近的一些记忆会全部地清空，到时候我可也不知道凤冰凝的英魄在什么地方了。”

　　“楚峰，他这话并不是假的。”布鲁因皱眉道，凤易实力这时候弱得厉害，而且还没有反抗什么，布鲁因的神识进入凤易的脑海之中很快地就发现他最近的一些记忆有着封印，那封印并不强，但是一破，里面的记忆就会全部清空！

　　周文和蒙豪他们也是神识出动查了一下，但是楚峰并没有查，通过圣狱他确定了凤易刚刚说的话是真实的。

　　“楚峰，如果我活，到时候凤冰凝也能活，如果我死，到时候凤冰凝同样的会死，你自已看着办呵呵。”凤易轻笑道，“好了，我要休息了，你们该干嘛干嘛去，别在这里碍眼！”“峰哥，我看要好好地修理他一顿，这家伙，到了这样的时候居然还嚣张，嚣张个毛啊！”周文骂道。

　　“凤易，我不得不佩服你确实是老谋深算，但是这也说明，你的求生欲同样的强，我想，我们就算是打得你再厉害，你也不会自杀死亡吧？”楚峰狞笑道，“胖子，老蒙，老布，老寂，手如果痒了的话，那还等什么，打啊！”

　　“啪！”楚峰说着狠狠地一个耳光立刻地落到了凤易的老脸之上！

　　“周文你刚刚抽了一巴掌了，先让开，让我抽一把掌先，好多年了，我还真是这么有打一个人的强烈欲望！”蒙豪说着将周文拉到一边在楚峰之后就狠狠地甩了凤易一个耳光！

　　“排队排队，老蒙你抽了的赶紧后面去！”布鲁因道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“砰！”“砰！”

　　一个个耳光落到了凤易的脸上，一脚脚的踢到了他的身上，楚峰他们发泄着怒火，凤易最开始脸色维持着平淡，但是在楚峰他们一秒不停地狂扁了他整整五分钟之后，凤易那一张老脸终于是也无法再维持最开始的平淡。

　　“楚峰，你如果再这样，就算是我死，你也休想知道凤冰凝的英魄在什么地方！”凤易怒喝道。

　　“我呸！”

　　楚峰一口吐沫吐到了凤易的一张老脸之上，“凤易老杂毛，我告诉你，我忍无可忍了，想伤势恢复然后离开这一个空间，那是妄想！你最后给我将英魄所在的地点说出来，不然的话我会每天找人连续不停地让你享受！”楚峰冷冷地道。

　　说到这里，楚峰脸上的冷意消失邪笑了起来：“凤易，可能这样的拳脚你觉的不太过瘾，不过你放心，我一定会想办法让你过瘾的！”

　　“凤易，听说你喜好女色，这样的美女，你觉的如何？”楚峰说着意念一动一个丑得简直无法形容的女人影象出现在了他的身边，“我认为你可能会喜欢，到时候我会找来一些，然后给你弄一些催情的物品助兴。”

　　“玩过了这样的美女之后，可能你想换换别的花样，那这样的帅哥呢？”楚峰邪笑着凤轻扬的身影出现在了身边。

　　“爷爷。”凤轻扬惊叫道，他本来还不错的脸色一下子被吓得有些苍白，凤易居然被楚峰抓了起来，而且还被打得这么惨，那一张老脸不会比起他当时好多少，而且惨不忍睹的老脸之上还有着鞋印以及吐沫。

　　楚峰笑得极为邪恶：“凤轻扬，你大概一直以来对你爷爷都是毕恭毕敬的吧？我作主，到时候你在与你爷爷二人主演的动作片之中你会处于主动地位。”“什么动作片？”凤轻扬脸色难看地道，他本能地觉的楚峰说的这动作片不会是什么好东西。

　　“桀桀桀，就让胖爷给你解释一下，你喜欢男女动作片的，但是男男动作片估计没有玩过，懂了吧。”周文怪笑道。

　　凤轻扬本就难看的脸色瞬间变得更加的难看，周文这样解释了如果他还不能理解的话那他就不是玩女无数的凤轻扬了！

　　“楚峰，如果你敢那样，我保证，你以后绝对不会知道凤冰凝的英魄在什么地方。”


第1110章 极尽折辱下！

　　“保证？我保你大爷！”楚峰嘴里骂着直接一脚就踹到了凤易的面门将凤易踹得直翻了好几个跟头。

　　“噗！”凤易没有忍住，一口鲜血一下子喷了出来。“爷爷！”凤轻扬大叫道，他想冲到凤易面前，但是被周文一拳击在肚子之上顿时痛得不由自主地弯下腰去，“凤轻扬，别叫得这么亲密，凤易如今可是凤族的叛徒！他背叛凤族的时候，可有想过凤易一脉是什么下场？”周文不紧不慢地道，“你虽然是他的亲人，但是在他的心中，估计没有三两重！”

　　“你放屁！”凤轻扬怒吼道。“啧啧，我喜欢你对我嘴硬，这样下手的话，我更爽一些，刚打了你爷爷一顿，现在我就再修理你一下！”周文笑眯眯地说着立刻地无数重得的拳脚落到了凤轻扬的身上！

　　“楚峰，看来你是不想凤冰凝活下去了！”凤易扫了凤轻扬那里一眼冷声道。“凤易老杂毛，你仔细地看看，本少爷是被吓大的么？”楚峰说着扬手又是两个重重的耳光，“你这老杂毛我还是有那么一点了解的，我不打你，你他、去你的也不会告诉我冰凝英魄在什么地方，我打你，你也不会自杀，所以，你是白挨打了！”

　　“折磨我不折磨我，这区别可是大了。”凤易又是咳出来了一些鲜血道，他本就有重伤，如今被楚峰他们又揍了好一会，虽然离死还是有不小的距离，但是伤势比起之前更重了！“折磨我越厉害，凤冰凝活的可能性就越低，如果按着我的条件来，凤冰凝的英魄，我会告诉你在哪儿！”

　　“凤易，我很明确地告诉你，在你说出冰凝的英魄在哪里然后我得到之前，你绝对是不可能离开这一个空间的！”楚峰沉声道，“对你我可是极为信不过。”楚峰说着一挥手这一个空间与另外的一些个小空间之中变得透明了。

　　“大长老！”

　　“父亲！”

　　“夫君大人！”

　　一道道惊叫声传入了凤易耳朵之内，那些人有凤易一脉的族长，有凤易的几个儿子，还有凤易的一些个妻子！

　　“凤易，如果你说出冰凝的英魄在什么地方，那么，我可以保证，他们至少一半的人可以活下去！凤易一脉当时在凤凰岭的人，如今已经全部地被我给抓了起来，总数可是有几十万！”楚峰道，“如果到时候冰凝出事，我可以向你保证，凤易一脉绝对不会有一个人活下去，哪怕是还不懂事的孩子！”

　　“你的人品太低劣我信不过，但是我说的话有老蒙他们作证，如果我说话不算数，老蒙他们也会看不起我。你说出来，我还可以发誓，他们之中绝对会有超过一半的人活下去，但是你绝对不可能！”

　　“楚峰，我不想再重复，我的条件你已经是知道了的。”凤易扫了那些人一眼平静地道。“很好，既然这样，那么我就让大家一起看表演吧，老蒙，麻烦封了凤易和凤轻扬他们的修为。”楚峰道。

　　“楚峰啊，这个，会不会太残忍了？这人活这么久，护着菊花这么多年，也不容易啊，被外人爆了也就算了，被自已孙子爆了，这个这个，太残忍了太残忍了。”蒙豪嘴里说着太残忍，但是脸上却是笑眯眯的飞快地将凤易还有凤轻扬的修为都是给封住了。

　　楚峰意念一动手中出现了一个空间戒指。“凤轻扬，这个熟悉吧？你的空间戒指。”楚峰笑道，他说着从那空间戒指之中取出来了一个粉红色的瓶子，“凤轻扬，这个是什么？麻烦和我们大家说说，好好说，不然的话，你信不信我让你拉出屎来自已吃掉？”

　　“老大，你重口味了。”周文嘿嘿地笑道。

　　凤轻扬咬牙切齿地道：“这是迷情散。”“说说迷情散的详细效果。”楚峰淡淡地道。“迷情散能极大地激发情欲，服下迷情散，神智迷失只知发泄。”凤轻扬说着感觉自已的身体都是有些发颤了起来。

　　“楚峰，你想干什么？”其他那些个小空间之中有人大声地道。“你们马上就会看到的。”楚峰淡淡地道，“凤易，你要不要再考虑一下？你要相信一个事情，如果你不说出冰凝英魄在哪里，接下来发生的事情相比起你以后的生活来那真的会是一种幸福的回忆！”

　　“世界很大很大，你将冰凝的英魄给弄到了别的地方我不容易找到，但是，这么大的世界，那折磨人的方法，真的是数不胜数啊！我估计，就算是我一天给你试一百种方法，你十万年的时间也不会重复地享受同一种。”楚峰笑道，“凤易你不是不想回答我的问题么，我现在就让你选择一下。”

　　“回答我一个问题，如果回答，他们不会观摩，如果不回答，他们就会一齐地欣赏你白花花的身体下半部！”

　　凤易震怒，楚峰这家伙如果放开了整人，那真的是能整得人欲仙欲死。“给你十秒钟的时间考虑，十，九，八。”楚峰不紧不慢地数着，数到三的时候，他将那一边迷情散的盖子打了开来。

　　“问吧！”凤易冷声地道，让那么多的人看到他被折辱的样子，那他真是没脸活下去了！“真是一个好孩子。”楚峰笑道，“我这一个问题很简单，你有没有将冰凝的英魄给带到圣第安城来？”

　　凤易脸色微变，他没想到楚峰问的这一个问题一下子就问到了比较关键的地方！“不作声？不作声的话，那看来是带过来了！”楚峰寒气道，“不作声，那么就是没有回答，你就好好地给大家表演吧！”

　　“带过来了。”凤易沉声道，“楚峰，我说出英魄在什么地方，你答应的，放过凤易一脉至少一半的人！”

　　“抱歉，如果你刚刚说，那么我答应的肯定会办到，但是现在，我不用你回答了！”楚峰冷声道，“你这个老杂毛，你居然将冰凝的英魄给了光明神教！凤易，如果冰凝的英魄被毁的话，那么你们凤易一脉所有人都会死，如果冰凝英魄到时候没有出事，那么我可以让你凤易一脉大部分十岁以下的孩子消去记忆活下来，你们就好好地祈祷冰凝的英魄不会出事吧！”

　　“凤轻扬，好好享受一下你爷爷的老菊花吧！”楚峰说着那迷情散一下子分成了两部分分别地进入了凤易还有凤轻扬的身体之内。

　　凤易和凤轻扬修为被封但是他们的身体并不是普通人能相比的抗药性很强，然而那些迷情散也是凤轻扬炼制出来的好东西药效十分惊人，凤易吸收了一半迷情散处在了半迷不迷的状态，而凤轻扬，因为修为低上许多，一半的迷情散就让现在这状态的他在短短的时间就被无穷的欲火冲散了所有的神智！

　　“吼！”

　　凤轻扬嘴里发出着仿佛野兽一样的低喊之声，他不能感觉到楚峰的气息，在这一个空间之中唯一能感觉到的气息就是凤易，所以，他一下子就向着凤易扑了过去。

　　凤易还有一点神智，他想将凤轻扬给打飞，但是如今他的力量并不会比起凤轻扬强甚至还要弱上一点点！

　　“凤轻扬！”凤易拼命地怒吼出声，他想将凤轻扬给震醒，但是这只是徒劳的，凤轻扬眼中冒着浓浓的欲火两只手在凤易身上不断地摸着，但是显然的这摸到的人和他以前摸到的人构造不同，这让凤轻扬咆哮连连。

　　生命总会找到出路，欲火也总会找到发泄的途经，很快地，凤轻扬悟了，他罪恶的右手摸到了凤易那还没有被爆过的老菊接下来的画面，那不只是少宜，正常人是全部不宜，楚峰他们可没有那兴奋留下来欣赏，知道英魄如今在光明神教手中了，楚峰他们立刻地五人全部出现在了外头。

　　“老大，事情有些不对啊，之前你可是说起过嫂子的英魄，那一个殿主为什么说不知道呢？”周文道。

　　楚峰阴沉着脸，周文说的这事情他早就想到了，现在对于他来说比较好的一个消息是凤冰凝还没有感应到自已的英魄毁灭！

　　“圣第安殿主不在这圣第安城之中了，他离开应该是为了冰凝英魄的事情。冰凝的英魄很可能对于光明神教比较有用被献了上去！”楚峰沉声道。“英魄并不是齐全的灵魂，能有什么用？”周文皱眉道。

　　“那不是我关心的，我只要冰凝的英魄回来，否则哪怕是和整个光明神教为敌我也在所不惜！”楚峰说着意念一动凤冰凝出现在了外面，她在圣狱空间之中的话，圣狱多少的会阻隔一些她的灵魂对英魄的感应。

　　“啊。”刚刚出现在外面，凤冰凝立刻地抱头痛叫出声。楚峰脸色狂变一下子抱住了凤冰凝：“冰凝，你怎么样？是不是感应到了英魄？”


第1111章 怒，动手，杀！

　　“峰，我感觉到英魄在被破坏！”凤冰凝痛苦地叫道。“你先进入宝物空间之中！”楚峰道，他说着一下子就将凤冰凝给收了起来，一进入圣狱空间之中，凤冰凝灵魂与自已英魄的联系被圣狱阻隔那种灵魂被撕裂的痛苦感觉立刻地就弱了下去。

　　“峰哥，嫂子的英魄肯定在光明神教的圣城之中！神殿之中应该有直接通过圣殿的超远距离传送阵，我们直接杀过去！”周文道。

　　楚峰并没有立刻作声，他的脸色露出挣扎之色，好一会儿，楚峰微微地摇了摇头：“不，我们就在这里等着光明神教的人过来给我们一个说法。”

　　“楚峰，如果我们不采取一点行动，凤冰凝的英魄估计绝对会毁灭！”蒙豪皱眉道。楚峰轻声地道：“就算是采取行动，能改变什么呢？你们也是吸收了那一个家伙记忆的，光明神教的圣城是一个强大的战城，而且，常年都会有许多的强者在，如今我敢肯定，那一边准圣级的强者都会有！”

　　“老蒙，如果你们有一般准圣级强者的实力，那么我们立刻就过去，但是你们三个加起来估计也只能抵抗得了一个准圣级的强者，在光明神教圣城那样的地方，还不一定能抵抗得了对方一个。”楚峰苦笑地道，他如何不想救回凤冰凝的英魄，但是圣第安殿主到了那一边，凤冰凝的英魄没有回来，他们过去，光明神教就会老实地方将凤冰凝的英魄给他们？

　　而在光明神教圣城那样的地方，若是打起来，就算是底牌尽出，楚峰知道他们五个之中十有八九的也会有人死亡，为了救回凤冰凝的英魄，冒着周文蒙豪他们很可能死亡的危险，这样的事情楚峰做不出来。

　　就在这时候，楚峰的天眼扫描到圣第安殿主一下子出现在了神殿之中的一个超级传送阵之内，与他一块儿出现在传送阵之中的还有不少人，天眼虽然不能查到他们的准确资料，但是也是能让楚峰知道他们的修为。

　　那些人之中，准圣级的强者是两个，而尊神巅峰尊神大圆满的强者，居然一下子过来了四十来人！

　　“注意，有强者出现在神殿之中！”蒙豪的声音忽地一下子就响起在了楚峰还有周文脑海之中！

　　“异本土的强者，欢迎你们到得圣光本土，到得圣第安城。”

　　一道淡笑的声音响起来，几十道身影从神殿的方向升起然后急速地向着楚峰他们飞了过来！“两个准圣级，十八个尊神大圆满，二十个尊神巅峰！”布鲁因传音道。

　　从声音响起到声音落只是短短的时间，在声音落的时候，那两个准圣级的强者还有那四十来个尊神级的强者已经出现在了楚峰他们前面不远处，十八个尊神大圆满的强者之中，圣第安殿主赫然就在其中！

　　楚峰语气冰冷地道：“我妻子的英魄呢？如果我妻子的英魄没有带过来，我们什么也不用说，直接开打吧！”

　　那说话的准圣级强者眉头一皱：“这位朋友，我们过来是表示一下歉意的，圣第安事先没有弄清楚，你妻子的英魄被他送上去，然后，我们使用了。”

　　“使用？怎么使用？为什么要我妻子的英魄！”楚峰冷冷地道。“朋友，怎么使用那是我光明神教的秘密，不适合外透。至于为什么，这个我倒是可以回答你，你妻子的英魄极为的纯净。”那准圣级的强者说着望向了圣第安殿主。

　　圣第安殿主上前一点点意念一动瞬间上千名姿色极为出众的女子出现在了楚峰他们和圣第安他们之中。

　　“他是你们以后的主人！”圣第安指了指楚峰道。“主人！”那千名姿色极为出众的女子连忙地向着楚峰跪下行礼。

　　楚峰黑着脸道：“圣第殿，这是什么意思！”

　　“这位朋友，你妻子的英魄被送往了圣城，当我赶到圣城的时候，挽救你妻子的英魄已经来不及了。她们全部是纯洁的处子，算是我们光明神教对朋友的一点点补偿，朋友如果觉的她们容貌不行的话，那给我们光明神教多一点时间会给你准备另一批更好的，如果对于数量有异议，那么这一个也是可以商量。”圣第安殿主扬声道。

　　“我们光明神教拿出来了很大的诚意，希望这一次的过节不会影响到光明神教与朋友你们的友谊！”

　　“友谊，哈哈哈哈！”楚峰狂笑着，“圣第安，既然怕影响到光明神教与我们的友谊，那么圣第安，你自裁吧，你自裁之后，我再与其他人谈友谊！”

　　圣第安脸色一变，其余光明神教的强者脸色也是有些阴沉了下来。“朋友，这事情，圣第安确实是有一定的过错，但是他毕竟是我光明神教九大主城的一方殿主，还望朋友能给我光明神教一个面子！”之前说话了的那一个准圣级的强者沉声道，至于另一个准圣级的强者，他只是身上冒出森然的气势冷冷地看着。

　　楚峰语气冰寒地道：“第一，圣第安必死；第二，圣第安死不是事情的完结，只是开始！至于这些人，全部地给我收走！千人万人，又如何比得上冰凝的一根寒毛！”

　　“朋友这样，是想与我光明神教开战了？”那准圣级的强者也是不客气地道，他还有其余尊神级强者身上都是冒出来了强大的气势。

　　“战又如何？”楚峰冷喝道，他说着的时候一道声音响起在了蒙豪布鲁因还有寂天戮周文脑海之中：“老蒙，你们三个一齐对着一个准圣级的强者动手，应该让一个准圣级的强者速度变慢许多吧。胖子，空间法则之力，尽量地延缓其他人！”

　　“自然可以。”蒙豪回道。

　　“OK！”周文道。

　　“目标那一个说话了的准圣级强者，你们迟缓一下他的速度，我会立刻地让许多那淡蓝色的法则之力进入他的身体之内将他的实力拉下去，估计只有十来秒的时间，你们抓住机会，给我干掉他！”楚峰传音道。

　　“没问题！”蒙豪他们三人全部地都是传音。

　　“杀！”楚峰满是杀机的声音响起在了蒙豪他们三人还有周文脑海之中。

　　虽然气势爆发了，但是那些光明神教的人并没有想到楚峰他们在这时候就会动手，就算是三个准圣级的强者，对上他们那许多的人也是不占优势的，而且，这里可是光明神教的主场光明神教随时都可能还有强者到来！

　　在一瞬间，楚峰他们一齐动手了，蒙豪他们三人在一起待了这么久，早就熟练了一种合击法阵，瞬息之间，天地变色，三根的链锁出现在了天空之中从三个方向锁向了那一个准圣级的强者。

　　楚峰和周文也是出手了，楚峰借用依莲一半的力量，眨眼之间他的实力就直上尊神大圆满！

　　空间法则之力，楚峰和周文同时地使用出来了空间法则之力，楚峰一共只有五缕空间法则之力，他这时候只是使用了其中两缕，一缕笼罩向了蒙豪他们锁向的那一个准圣级强者，另一道空间法则之力量自然是另一个！

　　至于周文，他的实力很弱，但是空间法则之力没有特殊的情况是圣人级的强者才能掌控的力量，虽然在周文他们手中空间法则之力会弱上不少，但是就算是对于准圣级的强者也是有作用的。

　　周文这时候，空间法则之力那仿佛普通力量一样地使用出去了许多，他只是八十来缕空间法则之力了的，这时候一下子就使用了五十来缕，那些个尊神级的人一人享受一缕，而那一个没有开口说过话的准圣级强者一人就享受了十来缕！

　　蒙豪他们的速度极快，空间法则之力发动的速度也是急快，光明神教那些人虽然不是没有反应，但是，他们还真没想到楚峰他们爆发出来的力量居然这么的强大，全部的都是禁锢力量，这使得光明神教那些强者在零点几秒时间内根本就没有多少的力量反抗！

　　零点几秒，这时间太短太短，但是对于楚峰来说，在这一个时间发动一些攻击完全没有问题。

　　淡蓝色和淡紫色的法则之力本来各自有千缕左右，淡紫色的法则之力楚峰还没有用过，淡蓝色的法则之力用掉了三百几十缕如今还有六百多缕，在楚峰动念之间，大概两百五十缕空间法则之力出现在了被蒙豪他们短时间禁锢了的那一个准圣级强者周围。

　　与此同时，另外两百五十来缕空间法则之力落到了那一个没有开口的准圣级强者周围，空间法则之力速度极快，那两个准圣级的强者速度这时候都是比较慢，淡蓝色的空间法则之力速度极快，瞬息之间，一共五百缕淡蓝色的空间法则之力就透入两个准圣级强者的防御进入了他们的身体之内！


第1112章 五秒钟的杀戮！

　　五百缕淡蓝色的法则之力，光明神教两个准圣级的强者一人分了一半，但是两人实力下降的速度并不一至，那一个之前说话了的准圣级强者实力下降的速度很快，而那一个一言不发的准圣级强者实力下降的速度则比较缓慢。

　　两个准圣级的强者实力下降，他们一秒之内也是没有脱离控制，在一秒之内，那一个之前说话了的准圣级强者实力下降到了只是尊神中级，而那一个没有说过话的准圣级强者实力只是下降到了尊神大圆满！

　　“杀！”

　　楚峰冷喝一声，滔天的杀机涌动，他如今可是尊神大圆满的实力，一道空间法则之力形成了法则小世界一下子就将那一个实力下降比较少只是下降到了尊神大圆满的准圣级强者拉入了其中！

　　“给我死！”

　　又是一道法则之力使用了出来，不过这一道空间法则之力却是融入了他的攻击之中，楚峰一挥手，法则小世界之内空间顿时丝丝破碎！因为有着空间法则之力的加入，而且这一次的攻击可是在法则小世界之中，所以这一次的攻击极外的强大，就是准圣级的强者硬挨上一下估计也是会受不轻的伤！

　　只是，楚峰的这一击并没有取得他预料之中的效果，在那准圣级的强者头顶居然出现一面小小的盾牌，那小小的盾牌只是巴掌大小，但是楚峰这恐怖的一击许多的力量居然被那一面小小的盾牌给挡了下来！

　　不过，之前承受了许多法则之力的攻击，如今又受到楚峰强力的打击，如今那小小的盾牌之上光芒显得比较黯淡了！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　别的人楚峰这时候没有管，他盯上了这一个准圣级的强者，凶猛的攻击如狂风暴雨一般向着那一个准圣级的强者身上倾泄！

　　五秒，楚峰知道自已尊神大圆满的状态只有五秒的时间，所以这五秒的时间，能输出多大的攻击他就会输出多大的攻击！

　　楚峰没有管其余的人，但是那一个准圣级的强者还是注意了周围的动向了，在楚峰动手的第二秒，他心中万分惊骇地看到与自已同来的那一个准圣级的强者已然身陨，他的实力下降到只是尊神初级，虽然身上有着不少的宝贝，虽然周围还有光明神教一些尊神级的强者帮忙，但是又如何能抵挡得住三个准圣级强者的攻击？

　　在蒙豪他们恐怖的攻击下，从许多的淡蓝色光芒进入他的体内到他身死只是经过了两秒不到的时间！

　　两秒钟，一个准圣级的强者陨落，而且还有好几个尊神级的强者死在了蒙豪他们的攻击之下，楚峰攻击着的那一个准圣级的强者也是惧了！

　　“住手！”

　　那准圣级的强者大喝：“如果想那一个女人英魄回来，那么立刻给我住手！”“杀，给我狠狠地杀，如果冰凝的英魄不出现，那么你们大部分的会陨落在这里！”楚峰阴森的声音响起，两人说话的速度都是极快，说完楚峰总共五秒钟强大的时间也不过过去了三秒罢了，那一个准圣级强者头顶那小小的护盾之上已经是出现了丝丝的裂缝！

　　既然楚峰那样说，蒙豪他们自然是不会停手了，这时候那些个尊神级的强者还有三十来个，如果他们能联合起来好好地战斗，那么抵抗蒙豪他们三人还是没有什么问题的，周文这家伙之前可是弄出去了不少的空间法则之力，那些空间法则之力形成的禁锢有些人突破了有些人并没有突破！

　　而且，光明神教一方还有一个很重要的问题，他们不少的人心怯了！他们过来两个准圣级的强者，如今楚峰他们一方一个人都没有损失，他们一方居然已经陨落了一名准圣，而且尊神级的强者也是死掉了近十个！

　　“你们不停止，我们如何去取回那英魄？”那准圣级的强者怒声道。“那是你们的问题！”楚峰声音响起，他说着又一道空间法则之力融入了自已的攻击之下，这是他五道空间法则之力的最后一道。

　　“空间斩！”

　　在楚峰的法则小世界之内，一道高数十米宽数米可怕的空间裂缝向着那一个准圣级的强者吞噬了过去，因为融入了空间法则之力，这一次攻击可是比起楚峰借用力量之后的正常攻击高上许多，空间裂缝一形成，那一个准圣级的强者感觉自已的寒毛都是直竖了起来！

　　“停！”

　　那准圣级的强者沉喝道，在他的手中出现了一个水晶球，水晶球之中是一个女子的影像，那女子不是凤冰凝又是谁？只是，那一个女子如今并不是完整的，她的一条右臂如今已经消失不见！

　　“喝！”

　　楚峰爆喝一声，那就要吞噬到那水晶球上面去的可怕空间裂缝在那一个准圣级强者面前硬生重地停止了下来。

　　“停！”

　　楚峰大声地道，他说着立刻地散去了借用的力量，如今已经是借用力量差不多五秒钟，主动散去还能留一点力量，如果达到五秒，那么立刻地就会变得极为虚弱。

　　“算你们走运！”蒙豪怪笑着，他和布鲁因还有寂天戮他们全部地在极短的时间内就停止了攻击，至于周文，他并没有发动什么直接攻击，他所作的事情就是在布鲁因的保护下放出去了一些空间法则之力进行辅助攻击。

　　唰！唰！唰！唰！

　　那些个分散了的尊神级强者立刻地聚到了那一个还活着的准圣级强者身边，他们这时候不少的都是有些劫后余生的庆幸感觉！

　　“该死！”那还活着的准圣级的强者心中暗骂，过来一共是三十八个尊神级的强者还有两个准圣级的强者，如今与他一起过来的另一个准圣级的强者陨落，尊神级的强者也是死亡了一十四个，如果这一场战斗再多几秒钟，剩下的二十四个尊神级强者和他都会有着死亡的危险！

　　五秒啊，只是区区五秒，这样巨大的伤亡，那一个准圣级的强者还有活下来的二十四个尊神级强者心中有些不可置信。

　　这一切在他们看来不可能发生的，可是如今它却是真真切切的发生了，二十四个尊神级的强者有人狠狠地眨了一下眼睛，睁开眼，面前的景象还是没有变化，这一切并不是一个恶梦而是正在发生着的可怕现实！

　　“拿来，或者继续！”楚峰声音平淡地道，那一个准圣级强者心头一跳，继续，还继续，如果不是有那一面防御变态的盾牌，他知道自已这会儿肯定已经死了，那防御盾牌如今上面已经是有了一点点裂缝，它绝对不可能再为它抵抗多少的攻击！

　　“哼！”楚峰冷哼一声，他右手伸出一股吸力吸向了那一个水晶球，那准圣级的强者松开了手，在楚峰的吸力之下，水晶球一下子就到得了楚峰的手中。

　　“我想知道，你们光明神教弄了冰凝的英魄做了什么，你可以选择不说！”楚峰沉声道，水晶球之中的不用说就是凤冰凝的英魄。

　　那准圣级的强者深吸了一口气让自已平静了下来，形势比人强，他知道自已如今只有一个选择，那就是说！

　　“朋友，你妻子的灵魂极为极为纯净，我光明神教是想将它祭献给高高在上的主圣！”那准圣级的强者道。

　　“祭献干什么？”

　　“当然是为了获得好处。强大的圣器，法则之力等等。”那准圣级的强者道。“你们祭献，沉睡的圣人获得一些好处，而你们，也同样的获得一些好处，是这样吧。”楚峰道。“不错，就是这样子。”那准圣级的强者道。

　　楚峰眼睛落到了那准圣级的强者还没有收起来的那一块小小的盾牌之上。“你这东西我比较喜欢，送给我留一个纪念如何？”楚峰淡淡地道。

　　那准圣级的强者脸色一变，这可是他好不容易获得的赏赐，如今虽然上面已经是出现了一点点裂缝，但是只要花费多一点时间修复还是没有问题的。

　　“老大，似乎人家不愿意合好嘿嘿。刚刚只是打了几秒钟，太不过瘾了，我们还是再玩一下吧！”周文笑道。

　　“冰凝的英魄受到了一些损伤，只是死了这么几个人，确实不足以让我消气！”楚峰沉声道。

　　光明神教那些人心中大骂，他妈的，他们一边一个准圣级的强者还有十四个尊神级的强者死亡了在楚峰的口中居然只是死了这么几个人！心中怒火中烧，但是包括那一个准圣级的强者在内都没有发泄出来，几秒钟的时间就被楚峰他们杀成这样，他们真的是有些失去了再战下去的勇气！

　　“既然朋友喜欢，那这个小东西就送给阁下吧。只是我希望今天的事情就到此为止了，不然的话，再继续下去，我们这一边会有伤亡，你们那一些，我相信也会有！”那准圣级的强者说着飞快地断去了与那一块盾牌之间的联系。

　　看到盾牌被楚峰收了起来那一个准圣级的强者心中冷笑，这东西光明神教的人能使用，但是别的势力的人，那想使用可是极为困难！


第1113章 返回无限大陆！

　　“今天这一个事情暂时可以就这么完了，不过我还有着一个问题。”楚峰道。那准圣级的强者暗暗松了一口气：“朋友请讲。”

　　楚峰有些好奇地道：“你们如何与已经沉睡的圣人联系的？居然还可以获得好处。”“这一点告诉朋友你们没有关系，不过朋友你们想联系上圣人然后获得好处只怕是没有什么可能！”那准圣级的强者淡淡地道，“这需要三个条件，其一，你们对于沉睡的某个圣人强者有着强烈的信仰；其二，那一个沉睡的圣人强者有这方面的准备，如果信仰的圣人强者根本就没有准备什么好处，再信仰也是没用！”

　　“其三，在信仰达到了一定的程度之后，你们可以感应到信仰的圣人强者的要求，他需要什么你就提供什么，满足条件自然的就可以获得来自圣人强者的奖励！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，这样的话，无限本土上面的人在这方面和圣光本土的人还真会有比较大的差距，无限本土的人更相信自已，对于强者虽然会有崇拜，但是信仰强者，这种情况还真是比较少见。

　　“几位朋友，如果没有什么事情，那我们就先离开了。”那准圣级的强者道。楚峰望向蒙豪他们：“老豪，你们没有什么事情了吧？”

　　“除了没有过瘾，别的倒是没有什么了。”蒙豪微笑地道。“几个变态。”光明神教一些强者心中暗骂。

　　布鲁因寂天戮都是摇了摇头，周文笑道：“我倒是还有一个小问题。”“朋友你说。”那准圣级的强者道，虽然周文只是皇神中级，但是他这时候还真是不敢小看周文，如果不是周文那许多的空间法则之力，他们这一边绝对不会这么惨！

　　“刚刚我们的一些战利品被有些人给得了，那些东西，得归我们吧？”周文微笑地道。那准圣级的强者皱了皱眉，周文所谓的战利品就是一些强者死亡之后留下来的空间物品或者身上宝物，那些东西一些被周文他们得到了，但是也还有一些被光明神教一方的强者给收了！

　　“你们太过份了吧，人杀了，连东西也要抢走？”一个尊神大圆满的强者愤怒地道。“瞧这位老人家说的，好像自已很委屈很无辜一样！如果不是光明神教做事情不厚道在先，我们会出手？你以为我们很愿意杀人是吧？杀人消耗体力消耗功力还消耗自已的一些宝贝。我们杀人，那是不获得任何的好处的，相反的还付出了许多，我只是拿出一点点属于我们的战利品，还没有让你们赔偿我们精神损失费，时间损失费，宝物损失费，功力损失费等一系列费用，你还有意见！你有意见，那你就将嫂子的英魄给补全！”周文气愤地道。

　　“给他们！”那准圣级的强者沉声道，他真是一刻也不想待在这地方了，这地方对于光明神教来说是一个耻辱之地！

　　“是！”

　　对于那准圣级强者的命令其余的人是不敢违抗的，很快地好几个尊神级的强者将之前趁乱得到的一些东西给交了出来。

　　“我们走！”那准圣级的强者低喝道，他的话音落，眨眼之间他还有那些个尊神级的强者全部地消失不见！

　　“我们也走吧！”楚峰微笑地道，这一次的事情现在这结果还是不错，凤冰凝的英魄绝大部分回来了，虽然损失了一些，但是随着时间的推迟，那些损失的英魄应该还是可以恢复过来的！“走了走了，这一块本土还是没有无限本土那一边待着舒服。”周文笑道。

　　楚峰他们飞快地离开，一个月之后楚峰他们已经是到得了海域之上，而圣狱空间之中，经过一个月的时间，凤冰凝也将那水晶球之中自已的英魄给完好地融入了自已的灵魂之中。

　　“胖子，老蒙，你们进入我宝物空间之中找凤易玩游戏去吧，我这就开启空间虫洞然后到得无限本土。”楚峰笑道。

　　“峰哥，别忘了将这一个空间虫洞空间锁档次给提升一下，凤易那家伙的空间锁不怎么样，空间锁好一点，光明神教的强者到得无限本土那一边的几率就小一点。”周文笑道。“放心，这是肯定的。”楚峰点了点头道。

　　下一刻，周文他们全部地进入了楚峰的圣狱空间之中，“不知道这一块本土有没有女娲前辈身体的一部分。”楚峰心中嘀咕着考虑了一下意念一动女娲的那一只完美的手出现在了面前，在圣狱空间之中，女娲身体的三部分与自已身体其余部分的联系会弱上许多，如今到得外面，女娲的身体之间才会有更好的感应！

　　女娲的手出现，可是一点动静也没有，楚峰微微地摇了摇头，想比较容易地就找到女娲身体的某一部分只怕是没有可能。

　　“以后还是不要这么直接拿出来，虽然感应会强不少，但是也有可能被一些强者给注意上！”楚峰心中暗道一道空间法则之力融入了周围的空间之中。

　　当初破解空间锁楚峰他们费了不少的力气，这时候重新地弄一个空间锁比起当初破解就要容易得多，楚峰在用出了四道空间法则之力后，凤易之前布下的那一个空间锁就被楚峰大大地加固了！

　　重新被楚峰加固之后的空间锁就算是有人有空间之力想破开它也会十分困难，最后一缕空间之力，楚峰打开了自已布下的空间锁然后瞬间进入了那出现的漆黑的空间虫洞之内！

　　几分钟之后，使用了飞舟的楚峰轻轻松松地就通过了空间虫洞，这一条空间虫洞是固定的，他一出现自然是到得了那迷雾之内。

　　“呼，终于回来了！”从迷雾区之中出来到得海域上空楚峰脸上露出了微笑。“凤易啊凤易，以后咱们就有时间慢慢地玩了。”楚峰嘴里嘀咕着飞舟飞快地向着无限本土飞去！

　　飞舟要飞行两天左右的时间才会到得本土，这时间楚峰自然不会浪费，他意念一动一道意识立刻地在圣狱空间之中形成了身体。

　　“峰！”凤冰凝眼睛一亮，英魄到得身体之内，凤冰凝身体恢复，脸上终于是没有了那种不健康的苍白之色。

　　“冰凝，感觉如何？”楚峰拉着凤冰凝的手坐了下来。“很好，只是”凤冰凝有些迟疑地道。

　　楚峰心中一紧：“怎么？”

　　“别急呢，没有什么大事，只是英魄的恢复比较缓慢罢了。”凤冰凝道。楚峰立刻地动用医所的力量查看了起来，一会儿之后楚峰眉头皱了起来，凤冰凝的英魄与她的灵魂完全地融合也有几天的时间了，按理来说她的英魄应该能恢复万分之一左右，可是事实上，楚峰发现她的英魄只是恢复了万分之一的千分之一！

　　大概五天的时间只是恢复了千万分之一，也就是说，如果完全地恢复可能需要五千万天，换成年的话也是十多万年了！

　　楚峰的眉头皱了起来，这样的情况肯定是有些不正常的，“峰，别皱着眉头了，丑死了。”凤冰凝揉着楚峰的眉头娇笑地道，“只是恢复慢一点罢了，没有什么的，估计是因为我血脉比较浓厚还有拥有时间异能的原因吧。”

　　“嗯，冰凝，以后如果有什么异常，第一时间就告诉我。”楚峰道。“知道了，你是孩子他爹，我不告诉你告诉谁？”凤冰凝偎依到了楚峰怀中道。“呃”楚峰手钻到了凤冰凝衣服之中在凤冰凝光滑的小肚子之上抚摸着，“真是不敢想象啊，我还以为自已是一个小孩呢，一转眼，到时候居然就要做爸爸了！”

　　“你还小孩，有你这样几百岁了的小孩么？”凤冰凝白了楚峰一眼道。“你老公我是人老人心不老，哈哈！”楚峰大笑道，“冰凝，既然你的英魄已经回归，那么你修练是没有问题的，接下来这一百年，好好地修练，应该能抵消一些小家伙到时候对你修为的影响。”

　　“嗯，我的修为高一些，小家伙出生的话，基础也会更好一些。”凤冰凝笑道，“峰，那我先修练了，你去看看菲颖吧，这一阵子我出事，你似乎很少到菲颖那里去。”“你出事，我有些笑不起来，到了她那里她看到我不笑自然会问，如果告诉她实情她难免的会担心，她体内有那毒丹，还是不要让她担心比较好。”楚峰道。

　　在凤冰凝这里离开，楚峰去了苗菲颖那里，他好一阵没有去苗菲颖有一点点小抱怨不过倒也没有多说什么，对于修练者来说，一次修练几百几千年是很正常的事情，楚峰从来就没有长时间静静修练过，但是一次修练几年时间不进去看她也是很正常。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　皮鞭的声音响起，周文哈哈地笑着一鞭一鞭地抽在了凤易的身上。“骚年，你这是在扮演女王？”楚峰出现在了周文身边怪笑地道。


第1114章 第三个准圣是谁？

　　“擦，峰哥，你真是越来越邪恶了，我真是不能与你长时间在一起了，不然的话肯定会感染你身上无时不刻传出来的邪恶气息！我这是教育教育凤易懂不？还女王，我干！”周文撇了撇嘴道。

　　“骚年，上去干吧，我支持，迷魂散润滑油要不要？哈哈哈！”楚峰大笑地道。凤易眼中闪过一丝凶光，“混账，一齐死吧！”凤易心中爆喝，从他的身体之内立刻地就传出来一股比较强大的能量气息，他居然在这时候选择了自爆！

　　看到楚峰他们的神态，凤易不用问也知道凤冰凝的英魄肯定已经是回来了，他手中没有了筹码，那么，还活着干嘛？

　　这些天承受着不少的折磨，凤易也就是想找一个机会与楚峰同归于尽，就算不能杀死楚峰，自杀死亡也好过到时候一直承受着楚峰的羞辱还有折磨！

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声，凤易如遭雷击，他的身体一颤，身上传出来的自爆气息立刻地消失！“凤易啊凤易，你真是异想天开，以你现在的状态，还想拉着我们一块儿死？”楚峰冷笑地道，“如果你现在有尊神巅峰的实力还差不多，可是现在，一个将神级的人打败你也没有多少的问题！”

　　“楚峰，杀不了你，我自杀，那还是没有什么问题的。所以，你想一直地折磨我，那简直就是妄想哈哈哈哈！”凤易大笑地道，“成王败寇，我输了这没有什么，我相信，你也总有一天会输在别的人手中！”

　　“到时候，你的亲人会一个个地被别人杀死，你的女人倒应该不会被轻易地杀死，她们一个个都很漂亮，有玩弄的价值哈哈哈！你以为自已现在就很厉害了么？圣人苏醒，到时候你这样的实力就是一个渣！对了，有一个消息赠送给你，我凤易一脉有一名圣人级的强者，如果知道我凤易一脉毁在了你的手中，我估计我那位祖先会很生气很生气！”

　　“圣人发怒，到时候，让蒙豪他们帮你？蒙豪他们或者会成为圣人，但是，他们就算是有幸渡过圣劫成为圣人，那也只是最低的下位圣人罢了，一个厉害一些的下位圣人都可以要了他们的性命！”

　　“没有人帮得了你，所以，你必死！楚峰，我在黄泉路上等着你，哈哈哈！”心中打定了主意自杀，凤易这时候说的话比起平时可是多了许多。

　　作为一个尊神巅峰级的强者，凤易自杀的手段是有许多的，楚峰没有阻止，“砰！”下一刻，凤易整个的身体都是炸成了血雾，这不是自爆只是纯粹的自杀罢了，和自爆相比，这样的自杀想阻止要难得多！

　　“老大”周文惊讶地道，他没想到楚峰居然这么轻易地就让凤易自杀了。“没事，看着。”楚峰笑道。

　　血雾炸开，楚峰嘴里喷出一道火焰，熊熊的火焰将绝大部分的血雾烧掉了，但是还有一些血色的能量并没有消失，那些血色的能量飞快地聚集，不一会儿凤易的身影重新地出现在了刚刚他在的地方！

　　“怎么会？”凤易呆呆地望着楚峰，自杀时候那种强烈的痛苦他感觉到了，他知道自已的灵魂在那一瞬间完全地粉碎，但是没想到如今肉身是毁坏了，但是灵魂却是重新地聚合到了一起！

　　周文眼中也是露出惊讶之色，不过惊讶之色只是一闪而逝，楚峰让他惊讶的地方多了，如今他的勉役力那是很强的！

　　“桀桀，凤易，你好，很高兴我们又见面了！”周文怪笑地道。

　　凤易回过神来，他眼中露出狠色，“爆！”又一次的，凤易自爆了自已的灵魂，可是没过几秒的时间，他的灵魂重新聚合，白白地感受了一次那种灵魂被撕碎的痛苦！

　　“啊，又见面，真是猿粪啊！”周文大笑道，他确定了一点，那就是凤易在楚峰这空间之中根本就没有办法自杀，无法自杀，那就只能一直地承受楚峰的折磨！

　　“爆！”“爆！”“爆！”“爆！”

　　一次又一次的自杀，凤易越来越绝望，无论他采用什么办法毁灭灵魂，最后灵魂都会重新地聚拢，除了感受了一次又一次的痛苦他再没有获得其他！

　　“凤易，我早就说了的，到得了这里面，你的生死就是由我掌控，我没有让你死，你就算是想死，那也不可能！”楚峰淡淡地道，他意念一动手中出现一盏灯，这灯是苗菲颖以前送给他的帝神灯。

　　“凤易，这火焰烧着蛮疼的，你试试？”楚峰说着轻轻一吹，帝神灯立刻地就冒出一道火焰烧到了凤易灵魂之上。“啊！”凤易发出惊天动地的惨叫之声，下一刻他果断地选择了自爆灵魂，和灵魂自爆的痛苦相比，帝神灯的火焰更加的让他感觉痛苦一些。

　　可是，这样逃避是没有办法的，只是几秒钟的时间凤易的灵魂又聚合了过来，他的灵魂一聚合，那帝神灯的火焰又烧到了他的灵魂之上。

　　“峰哥，落到你手中还真是一件痛苦的事情。”周文轻笑地道，逃又逃不了，活着是遭罪，可是死亡也是由不得自已！

　　“一般的人我倒是懒得这样对待，凤易这样的家伙，不优待他一些我感觉实在是太对不起他了。”楚峰笑道。“那是，这老杂毛实在不是一个好玩意！”周文趁着凤易恢复的时间抽了一鞭子道，“峰哥，到了无限本土之上，我们是去小明子那里？”

　　楚峰微微地点了点头：“你没有什么事情吧？如果没有事情的话，就一块儿去小明子那里了，距离小龙结婚也就是两年多点的时间，你们到得神初城待一两年时间好了。对了，如果以后你们闭关比较长时间的话，我觉的你们还是选择在神初城比较好一些，在别的地方闭关很难有神初城中那么安全。”

　　“这个不用你说，如果有需要我们肯定会过去的。”周文意念一动一张桌子还有两把椅子出现在了旁边，桌子之上还出现了美酒，“我们边喝酒边聊，喝着酒，聊着天，再看着凤易这样折腾，真是人生一大乐事啊可惜小明子那家伙现在还没在这里。”

　　连续地又自爆了好几次，凤易没有再自爆了，他选择了硬生生地承受那帝神火的痛苦。“楚峰，杀了我，我可以以一些东西与你交换！”凤易痛叫着大声地道。

　　“你的东西，我看不上。”楚峰淡淡地道。“嘶那绝对是好东西，是一个秘密，一个你肯定想知道的秘密！”凤易强忍着那帝神火灼烧的痛苦，享受着那痛苦的同时，他还能听到帝神火之中另一个惨叫着的声音，那声音让他不寒而栗，如果被制成尊神灯，他以后也会天天享受那样的痛苦！

　　死亡，这个是凤易以前十分惧怕的事情；但是如今，凤易那是极为渴望死亡，能直接死亡，那对于他来说绝对是一种天大的好事！

　　“说来听听。”楚峰漫不经心地道。

　　“如果我说出来，你到时候杀掉我。”凤易有些渴望地道。“算了，我不想听了，你自已留着你的秘密吧。”楚峰道。

　　周文微微地叹了一口气：“凤易啊，我现在都是有些同情你了，你这真是死又死不了，活着又遭罪，可怜啊可怜！这样吧，我给你求个情，说你那啥秘密吧，如果能让老大满意，那就免你十天的罪受！”

　　“十天？休想！”凤易咆哮道，他一个秘密，居然只是换十天不受罪，这简直就是岂有此理！

　　周文耸耸肩：“那你随意吧，反正呢，你的日子长着，什么时候你想说了再说也不迟，我们不急。”

　　“楚峰，那一个秘密关系到一个准圣级的强者，而且他与你的一个敌人有些关系。你如果不想听，那么就算了，只是到时候他如果出手杀掉了你的亲人朋友，你可别后悔！”凤易内心之中惨叫着，嘴里却让自已的说话尽量地显得比较清晰。

　　楚峰心中一动，无限本土的强者，他只知道地府的府主有着准圣级的实力，另外龙族有一个不属于龙族三方势力任何一方的强者有着准圣级的实力。地府和他有一点小过节，那个凤易应该不知道。

　　而龙族的话，楚峰与龙族的关系还不错，南海龙族那里龙无极如今就在南海龙族，东海龙族那里，楚峰之前到过东海龙族还找东海龙王借过龙音钟。

　　凤易说的那一个准圣级的强者绝对不会是地府的府主，也不会是龙族的那一个强者，如果那一个强者与他的某个敌人有比较亲密的关系的话，那这一个消息还真是比较重要。准圣级的强者，这个威慑太大了，如果他不知道对方的底细的话，那么到时候自已的亲人朋友被杀都不知道该找上哪一方势力报复！

　　“与我的敌人有关系，与什么敌人呢？”楚峰心中暗道，在无限本土也是待了这么久了，惹上的敌人还真是不少！


第1115章 相互抽打！

　　楚峰思考了一会儿，可是并没有什么结果，强强弱弱的敌人太多了，想当初，他结婚的时候，过来给他捣乱的人就有数百个！

　　“楚峰，别想了，你是想不出来的，你发一个毒誓如果我告诉你你就给我一个痛快！”凤易沉声道。

　　“说出来，可以给你一个月的时间舒服地过着，你的伤势也会给你治得差不多，不然的话你就留着好了，反正这样的事情我不急。如果我与他有关系的人起冲突，他肯定会出现的。”楚峰淡淡地道。

　　“不可能！”楚峰意念一动凤轻扬出现在了身边。“爷爷”凤轻扬惊叫着，凤易被帝神火烧，那种压抑着的痛苦的声音让他听了都是感觉毛骨耸然。“楚峰，你不想凤冰凝到时候英魄回来了不成？”凤轻扬沉声道。

　　“啪！”

　　周文挥手就是一个耳光抽了过去：“他奶奶的，凤轻扬，你小子还给大爷们装个屁装，告诉你一个好消息，嫂子的英魄已经回来了，所以，这方面就不劳你心了！”

　　凤轻扬脸色大变，这是他们眼下唯一的一点活命的希望，可是就这么断了。“楚峰，我们这一脉有一名圣人级的强者，爷爷，你告诉他们这一个了没？楚峰，如果你杀死我们，到时候你肯定难逃一死！”凤轻扬心中恐惧地大声道。

　　楚峰脸上露出微笑：“放心，我怎么舍得杀了你们？你爷爷求我杀了他，我都是没有这样的兴趣！”

　　“凤轻扬，上一次你很勇猛啊，凤易，是不是？”楚峰邪笑着，凤易还有凤轻扬脸色都是变得十分的难看，上一次的事情无法对于凤轻扬还是凤易来说都是一个极大的耻辱，在迷情散的强烈作用下，双方的菊花，那都是被对方给凶残地爆了！

　　“桀桀，老大，那时候他们在迷情散的作用下估计记忆不是太清楚，应该有录下吧？给他们重播一下？”周文坐下喝着小酒怪笑地道。

　　楚峰一挥手，顿时当时的画面就再现了出来，“楚峰小儿，你欺人太甚！”凤易咆哮地道，重新地看到当时的场景，因为是在清醒的状态之下，那种“刺激”的感觉自然更加的强烈！“楚峰！”凤轻扬咬牙切齿！

　　“老大，我看凤轻扬也可以享受一下这帝神火，只是让他爷爷享受，这像什么话啊。”周文笑道。

　　楚峰意念一动那帝神灯到了凤轻扬面前：“凤轻扬，使用很简单的，对着它轻轻地吹口气就行了，使用它烧凤易，十分钟之后换成凤易烧你。如果你们烧对方不能让我满意，那么你们就一块儿享受！”

　　“楚峰，你”凤轻扬惊怒道。“使不使用，随你，使用的话，你们每时每刻只有一个人享受痛苦的滋味，不使用，无时不刻地享受！”楚峰淡淡地道，“对了，胖子，皮鞭给凤轻扬，只享受帝神火未免太单调了，每三秒的时间至少必须抽出一鞭子，如果少了，如果轻了，那么少一鞭就自已挨一千鞭子！”

　　“嘿嘿，凤轻扬，它是你的了！”周文将那鞭子也是抛到了周文面前。“楚峰，你干脆杀了我吧！”凤轻扬有些抓狂地道，亲自地去烧凤易，去鞭打凤易，这他在正常情况下实在有些缺少那样的胆子！

　　“凤轻扬，估计你是没有观众，所以不好下手是吧，那我就给你找一些观众！”楚峰说着短短的时间这一个空间似乎变成了一个斗兽场，而在周围，其余许多空间的人的影象出现，那些人自然是凤易一脉的人，看到楚峰他们这里如今这样的画面顿时都是被吓了一跳。

　　“楚峰，你这一个恶魔，又来！”

　　“楚峰，杀了我们吧！”

　　“楚峰，这样对待大长老，你不得好死！”

　　许多人的声音传入了楚峰他们的耳中，一时之间楚峰他们这里变得十分的热闹。“都给我闭嘴，否则，就亲自上来演戏！”楚峰淡淡地道，他一句话，那无数叫骂站的人立刻地乖乖闭上了嘴巴，当着这么多人的面，如果被爆菊，那……

　　“楚峰，士可杀不可辱！”凤易低喊地道。“我呸，老杂毛，你还士，士你祖宗，你如今不是人，是畜牲，知道不？不对不对，我怎么能这样说畜牲，你这老杂毛，简直就是畜牲不如！”周文骂道！

　　“胖子，别和他动气，不值。”楚峰微笑地道，“来，我们喝酒，十分钟的时间很快就会过去的，如果凤轻扬没有动手的话，到时候找别人就是，这么多人，总有人会愿意动手的，只是那样的话，他们受苦的时间就要增加一倍。”

　　“说的是，喝酒喝酒！”周文举杯然后和楚峰碰了一下。

　　时间一分一秒地过去，当时间过去一半左右的时候，凤轻扬声音有些发颤地道：“爷爷，为了您好，得罪了。”

　　凤易老脸一抽，他本打算让凤轻扬动手了，没想到凤轻扬居然在他开口之前开口了，这比起他自已开口可是不舒服多了！

　　“啪！”

　　凤轻扬一抖鞭子，那鞭子立刻地抽到了凤易的身上，“啊！”凤易没有叫，但是许多观看着的人惊叫出声。

　　“凤轻扬，你只有这么一点力气了不成？一千鞭，十分钟之内，必须多抽凤易一千鞭，如果再有轻了的，同样如此，另外，你自已待会多一千鞭！”楚峰淡淡地道。“他去你的我不活了，不就是一个死么，啊！”凤轻扬大吼着，他瞬间自爆，这一次楚峰没有阻止，强烈的能量风暴出现，但是在圣狱空间之中，那些能量风暴根本就无法扩张！

　　只是短短的时间，能量风暴平息，然后凤轻扬的灵魂聚拔呆呆地出现在了原地。“怎么会这样，怎么会这样？”凤轻扬脸上满是不可思议的神色。

　　“轻扬，没用的，在这里无法自杀！”凤易开口道。“不，不！”凤轻扬尖叫着，他选择了灵魂自爆，可是很快地自爆的灵魂又聚合了起来，在这里，灵魂力量不会有任何一点点离开，楚峰这一个圣狱的主人没有同意，他们绝对的没有权利决定自已的生死！

　　“怎么会这样？”

　　看到凤轻扬一次次的自爆又恢复，其余一个个小空间之中凤易一脉其余的人脸色都是变得很难看，连死亡都不能自已决定，这一个真的是太可怕了！若是能决定自已的生死，那么承受不住还可以选择死亡，可是如今，那就只能一直地承受无尽的痛苦！

　　“轻扬！”凤易低喝道，如果再耽搁，那么到时候就是时刻不停地享受痛苦了，相比之下，轮流地享受显然的更好一些。

　　“爷爷，怎么会这样，怎么会？”凤轻扬惶恐万分地道，就有前些时候，他还是凤族的核心人物，修为达到帝神级，前途不可限量，可是如今没过去多少的时间，居然沦为了阶下囚连生死都无法决定！

　　“这就是天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”周文微笑地道，“凤轻扬，十分钟的时间可是快过去了，如果我是你，我就会立刻地动手。”

　　“爷爷，得罪了！”

　　凤轻扬心中暗骂着轻轻地对着帝神灯吹了一口气，帝神灯不是由他控制，但是楚峰让他拥有这一点点权利还是可以的！一道细细的火焰被凤轻扬吹了出去落到了凤易的身上，凤易牙齿一咬脸上立刻地露出了痛苦之色。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　鞭子扬起，凤轻扬一鞭一鞭地抽到了凤易的身上，如果有一鞭轻了，那么两人就都加一千鞭，这样的处罚太重了，所以他这一鞭鞭的绝对不会有任何的放水，特制的鞭子抽到凤易身上，那绝对的痛入灵魂深处！

　　“胖子，到了岸边之后，我会先去一趟东海龙族，你如果不想出去，那就在这里面修练好了，如果想的话，就一齐出去走走。”楚峰笑道。

　　“东海龙族借了龙音钟给你一用，这一个人情不小，确实是需要还的，老大，你打算是如何还这一个人情？”周文道。

　　楚峰摇了摇头：“还没有想好，到了东海龙族再说吧，看看东海龙王有什么要求，以我如今的力量，东海龙族如果有什么要求应该还是能办得到。”

　　“世事变幻啊，想当初我们到得无限本土的时候，好弱好弱，那时候东海龙族对于我们来说是无法仰望的庞然大物，没想到如今老大你的力量比起东海龙族还要强大了。”周文笑道。“你这家伙的力量难道就弱了？本身的修为如果能达到尊神级，再加上许多的空间法则之力，就是准圣级的强者估计实力也比不过你。”楚峰呵呵笑道。

　　“尊神级，差得远呃老大，过些年，我想回地球一趟，估计小明子也会要回地球一趟，不知道有没有什么办法。”周文道。

　　楚峰皱了皱眉：“回地球？这个怕是不容易，我是有分控塔，但是地球的主控塔不知道在什么地方。”


第1116章 圣人苏醒的问题！

　　“老大，通过分控塔，真的不能回地球？”周文也是皱起了眉头道。楚峰摇了摇头：“好多些没有回去过了，你以为我不想回去看看啊，可是行不通。分控塔的能力，只能让我们实现与地球方面的通讯，而且，这是以前了，现在我们在地球上面并没有血脉联系很强的人，联系都不可能了。”

　　“那从深渊方面过去么？通过升魔井呢，有没有这样的可能？”周文道。楚峰摇了摇头：“至少在我看来是没有的，如果你有圣人级的修为，估计可以对了，你们一定要回地球，怎么回事？”

　　“有好处！”

　　周文说着叹了一口气：“我们师尊都是地球人，如果我们修为再强一些，或许可以与师尊的本尊建立一点点联系！如果联系能建立好的话，那么达到一定的条件有可能获得好处就像光明神教的人信仰沉睡的强者一样！只是我们这个不是信仰，而是通过师徒关系。如果运气好的话，甚至有可能借用到师尊的一点点力量，哪怕只是万亿分之一，那样的力量也是极为强大的！”

　　“能获得好处还有可能借用到力量”楚峰眼睛一亮道。

　　周文点点头：“嗯啊，但是获得好处借用力量都不容易，并不是随便地就可以获得好处借用到力量的，天地规则不允许！”

　　“盘古前辈和你说的？这方面我倒是不太清楚，你详细地说明一下。如果你们能获得好处借用到力量，是不是还有别的人也可能师徒关系可以，是不是有很强血脉联系的人同样的可以？”楚峰道。

　　“好，我详细说一下，这东西也是师尊不久前才和我说的。”周文道，喝了一口酒周文继续道，“圣人级的强者隔一段时间就要沉睡，这一点没有人知道具体的原因，师尊他们也不知道，圣人级的强者称其为天地轮回，一睡一醒，就像是普通人的白天黑夜。”

　　“圣人沉睡的时间都是一致的，但是苏醒的时间并不会是一致的。如果所有的圣人级强者什么都不做，那么苏醒的时间也会是一样，但是事实上，许多的圣人级强者为了早一点苏醒过来进行了不少的安排！”

　　“圣人沉睡之前的千年是很重要的千年，天地会诞生一些奇异之物，那些东西，有些的使用了在沉睡之前修为会比起平时强上不少，有些的使用了，在沉睡之前修为会比起平时弱上不少！强，可以强许多，比如说一个下位圣人，如果使用了许多的增强修为的奇异之物，那么他的修为甚至有可能提升达到不灭圣人等级！”

　　“弱也可以弱许多，一个不灭圣人，使用许多的削弱修为的物品，那么实力降到下位圣人也是可以！”

　　听着周文所说楚峰心中惊讶非常，那样的物品还真是奇异，下位的圣人居然都是可以达到不灭圣人的实力！

　　“本来苏醒的时间是固定的，如果有人使用了增强修为的奇异之物的话，那么苏醒的时间会推迟；而如果使用了减弱修为的物品，苏醒的时间就会提前！前一点是肯定的，但是后一点如果有圣人级的强者做了其他的安排的话，那么就不是肯定的了。比如说，我师尊可能准备了一些物品还有一点力量，这些东西的准备会让他苏醒的时间推迟一些。”

　　周文一口气说了这许多喝了一大口酒润了润口道：“老大，怎么一副疑惑的样子，我应该说清楚了吧？”

　　“有一个事情想不通，你之前不是问过我空间法则之力量怎么来的么，那时候我没有心情说，现在可以和你说一下。”楚峰说着将在那机械塔城之中的事情给说了。“那一个机械族圣人强者应该是提前醒来了，他怎么会提前醒来？”

　　周文笑道：“这个我想我知道。有些的圣人，以为自已可以钻天地的空子然后提前地苏醒过来。如今距离圣人苏醒的时间应该还有比较长，那一个机械族圣人级强者的苏醒明显就是不正常苏醒。”

　　“那一个机械塔城，如果不是将老大你这一个变态吸收了进去，那么我想，一般的人进入里面肯定会死，一个人死亡，那一个机械族圣人估计可以得到一点点力量，这样聚集起力量再加上机械生命奉献的力量，他就有可能提前地苏醒过来！”

　　“不过显然的事情发展没有按着他的估计，你们到得了三十三层见到了那一个机械族的强者，他的本尊于是强制性地开始苏醒，就算是峰哥你们没有杀死他，估计天地之力也会让他知道什么叫天命不可违！”

　　楚峰微微地点了点头：“胖子，如果是这样的话，那么，随着圣人级强者苏醒的时间慢慢地临近，或许有些的人能借用到力量，实力会比起之前强大得多！”

　　“这是肯定的，如今无限上面几个准圣级的强者是最强的，但是到时候或许情况不是这样。”周文道，“这些东西不知道小明子师尊告诉他了没有，我本是打算见到了他一块儿说的，老大你既然问起，自然是先说了。”

　　“那样的话，天地会更乱了！胖子，你们还是要想办法回一趟地球，乱世之中没有力量这问题很严重。”楚峰沉声道。

　　周文点了点头，道：“本来我也没有那么急，但是之前嫂子出事，如今看到凤易他们那惨状，我确实感觉有些紧迫了。没有实力的话，到时候婉儿出事或许我只能干看着，想想都是觉的有些可怕！”

　　“要回去，那就要找到主控塔，只是那玩意儿在什么人手中，或者在哪里呢？”楚峰微微地皱了皱眉道，“这一次回去，我会让人全力地寻找。大不了放出去消息谁能将主控塔给我，我就欠其一个人情！”

　　“老大，那就多谢鸟。”周文笑道，“你现在的人情，那可是相当值钱，就是尊神大圆满的强者估计也是很想让你欠上一个人情！”

　　两天的时间转眼即过，经过两天的飞行，飞舟终于是离开了茫茫的海域到得了无限陆地之上。

　　“呼东荒的气息，我喜欢无限东荒这里的气息，山高水深，天地苍茫，能让人的心都变得沉稳宽广！”周文深吸了一口气呼了出去大笑地道。“胖子，你的心境到了哪一步了？”楚峰道。

　　周文微笑地道：“老大，你要指点我的心境？”“指点你个屁，你有一个不灭圣人级的强者作为师尊，我哪有那资格的指点你，只是好奇问问罢了。”楚峰笑骂道。“这是我的伤心事。”周文无奈地道，“师尊说，心境五层，我的心境如今连第一层都没有进，我了个去，真是太让人伤心了。”

　　“心境五层？第一层都没有进”楚峰愣道。周文撇了撇嘴道：“嗯，第一层都是没有进，虽然我主修肉身，对于心境要求不怎么高，但是如果到时候要达到圣人级的修为的话，至少也要达到第一层心境心如明镜不惹尘埃，心如刀，斩一切尘埃！峰哥，你道我现在为什么比起以前闲那么一点点了，那是因为师尊也认识到了这一个问题很严重，我的心境提升缓慢得很，所以，现在我常常要花一些时间来思考一下人生。”

　　“骚年，你说，哥难道就这么的没有慧根？”

　　楚峰微微笑道：“心境的修练讲究一个机缘，机缘到了顺理成章的可能就提升了。对了，我所知道的心境是为了三层，第一层，就是如你所说；第二层天人合一；第三层心无限大，还有第四层第五层？”

　　“师尊说的，不过师尊的心境也只是到得了第三层，第四层据师尊所知也只有极少数人达成，比如说神话传说之中的女娲。第四层是天地圣心，第五层，无天无地，无法无我！第四层都只是极少的顶尖圣人达到，至于第五层，那是传说之中的层次，师尊说他也不知道有什么人达到过！”周文道。

　　“天地圣心，无天无地，无法无我，原来还有着这样的层次，之前倒是我眼界低了。”楚峰感慨地道，那样的心境层次，那远远的不是楚峰现在能达到的，如果他现在感应到那样的层次，那绝对不是福气而是杯具，那样的心境力量一下子就会将他的身体还有灵魂全部地化为虚无！

　　周文无奈地道：“老大，别打击我了成不？从师尊那里知道，我这方面的眼界倒是高了，但是眼高手低啊。心境一层，心如镜，心如刀，怎么个心如镜心如刀呢完全地没有头绪啊，伤脑筋！老大，我看你也没有达到心如镜，心如刀啊！”

　　“心如镜，不惹尘埃，可是嫂子出事，你急得跟个啥似的，哪里有什么心如镜啊？”周文奇怪地道。


第1117章 还人情！

　　“这个，怎么和你说呢，不是说我领悟了第一层的心境，就会一直地保持心如镜不惹尘埃的状态，我们就是在尘世之中，一直维持着那样的境界基本上是没有可能的！”楚峰道，“这心境，你达到了，那么之后你想达到的时候就能比较容易就达到，维持心境这是很消耗精神力量的，平时除了专门修练心境的，根本就没有多少的人刻意地维持着那样的心境！”

　　“心境平时不会有多大的作用，但是关键的时候还是有作用的，比如说困在了瓶颈处的时候，比如说心魔入侵的时候，比如说领悟一些东西的时候。”楚峰道，“在没有到得无限本土的时候，你对于无限本土，是不是完全地没有印象？”

　　周文点了点头：“那是自然。”

　　楚峰道：“心境的提升就是这样，你只要到了无限本土一次，那么对于无限本土就会有一些了解，你不必要一直待在无限本土，你想去那里的时候，它还在那里。”周文微微地点了点头若有所思：“有那么一点点懂了。”

　　“别想太多，修为越高，眼界就会越高，灵魂更加的强大，领悟到一层还是会比较容易的。”楚峰笑道，“那山，那水，天地万物都可能让你产生感悟，顺其自然的就会达到那样的状态！”

　　“似懂非懂，唉，暂时不想这该死的问题，我们快一些去龙族那一边吧，还了东海龙族的情，然后就去小明子那里，咱们也是好久没有一起聚聚了。”周文道。

　　“好！”

　　两人加快了速度很快地到得了一个城市之中，通过着一个个的传送阵，没有用多少的时间楚峰他们就已经到得了东海边上。

　　水波荡漾，景物还是和之前一样，但是楚峰这一次过来心情和当时相比却是截然不同，楚峰静静地看了一会儿轻笑地道：“胖子，如果当日我处在心如镜的心境之下，那么到得这一边来，根本就不会太着急，因为那样的状态之下，我清楚地知道，一切终将过去。当日的着急如今都已经化为了回忆。”

　　“老大，为什么没有处在那样的状态之下？如果处在那样的状态之下，你可以让心静下来更好地处理问题。”周文有些奇怪地道。

　　“呵呵，心静是一种力量，心乱，何尝又不是一种力量呢？胖子，如果你哪一天达到了第一层的境界，不要随随便便地进入那样的心境之中，你进入那样的心境之中，能获得好处，但是同时，也会有不好的影响。长时间地保持在一种心境之内，那对于那种心境会产生依赖作用，并不利于你本心的成长。在我看来，自已的本心真我，比起那种心境要更加的重要！”楚峰道。

　　“徒儿，心境这方面，你和楚峰的理解真是差得太远了。”盘古有些恨铁不成钢的声音在周文脑海之中响了起来。“师尊，老大是一个怪胎，这个，不能比的。”周文在脑海之中呐呐地道，“我和小明子有师尊你们教着都只是皇神中级的修为，老大已经是皇神巅峰了，而且也拥有了法则之力！”

　　“他确实是一个异数臭小子，给为师好好地加油，如果你一直不能追上楚峰，那为师的脸可是让你给丢尽了！”盘古有着羞恼地道。“是，是，师尊您老人家放心，我一定加油，一定一定！”周文连忙保证道。

　　“哗！”

　　水波激荡，两条金色的巨龙先是破水而出，然后一个黄袍中年人出现在了楚峰他们面前的海面之上。

　　“父王，他就是那一个差一点将我们的龙音钟震坏的楚峰啊！”一个轻脆的声音响起来，声音出自一个看起来只有五六岁的小女孩嘴中，那小女孩是其中一条金色的巨龙变化而成。“王妹，应该是的，不过看他的样子，好像只有皇神级咧，怎么能将我们的龙音钟差一点震坏呢？”这一次说话的是一个小男孩，小男孩看上去比起那小女孩大不了多少，看上去也就是七八岁的样子。

　　“风儿，不得无礼！还不快将紫睛龙眼收起？”那黄袍中年人沉声道。“哦！”那小男孩吐吐舌头额头之上出现的一条淡紫色龙眼立刻地消失不见。

　　“龙王大人，有礼了。”楚峰拱了拱手微笑地道，“两个小家伙都很可爱呢。”“龙王！”周文也是拱手行了一礼。

　　那黄袍中年人笑道：“楚峰，周文，看你们的样子，事情应该很顺利。他们两个啊，可爱是可爱，但是也让我伤透了脑筋。风儿，小雨，不懂礼貌了是吧？还不快向两位前辈行礼？”

　　“行礼可以，不过，有没有礼物呢？”那小女孩眨着眼睛笑嘻嘻地道，“没礼物，吃亏的事情我才不干咧，友情提示一下，小雨喜欢晶石，晶石越多，小雨越喜欢哦！”

　　“真是的，不知道晶石有什么好的，多了只能看，用又用不了那么多。我只喜欢能增强实力的宝物。”那小男孩撇了撇嘴道。

　　“咳！”

　　那黄袍中年人老脸之上露出尴尬之色：“楚峰，周文，两个小家伙不懂事，不好意思，见笑了！”

　　“没事，这都不是什么恶习。”楚峰说着意念一动手中出现了一块极品神晶还有一块能炼制宝物的极品材料，“两个小家伙，礼物轻，要不要？”楚峰微笑地道。

　　“要！”

　　两个小家伙异口同声地道，他们说着都是伸出来了小手，用力一吸，那晶石还有极品材料都是到了他们的手中。

　　“两个小家伙，还有一句话，你们要不要？”楚峰弯下腰看着他们微笑地道。“喜欢晶石可以，我也喜欢呢，不过，不要成为了晶石的奴隶；喜欢宝物也可以，但是呢，最好是不要这样的问别人要，要增强实力，依靠自已的双手去获得呵呵。”楚峰笑道。

　　两个小家伙若有所思，那黄袍中年人眼睛微微一亮：“楚峰，多谢了，请！”

　　几人进入龙宫之中，那两个小家伙玩去了，楚峰他们则是到得了一个宫殿之内。“楚峰，周文，请坐！”东海龙王微笑地道。

　　楚峰他们落座，自有侍女立刻地就奉上了酒水还有一些小点心。“龙王大人，这一次过来是想看能不能还得了龙王大人你之前的那一个人情。如果没有龙音钟，这一次的事情不会这么容易解决。”三人碰杯了各喝下了一杯后楚峰微笑地道。

　　“问题解决了就好解决了就好呵呵。”东海龙王笑道，“楚峰，你觉的风儿还有小雨他们如何？”

　　“很好啊，都是很可爱的小孩子。”楚峰道，“龙王大人有什么话不妨直说。”东海龙王点了点头：“楚峰，那我就直言了。他们两个，其实一直以来我都在为他们寻找一位合适的师尊，可是他们两个被我给宠坏了，一般的人根本就管不住他们，也不敢多管什么。可是如果不多管管，那对于他们将来没有好处。”

　　“所以不知道楚峰你能不能成为他们的师尊？我觉的你肯定是有这一个能力成为他们的师尊的！”东海龙王道。

　　楚峰苦笑地道：“龙王大人，这事情龙王大人你开口了，我本是不该拒绝的，但是我实在不是一个好师尊。我妻子怀孕了，这些天我常常都是有些恍惚，我感觉自已还是一个小孩子一样，一转眼居然要做父亲了。”

　　“说实话，我没有做好做一个父亲的准备，更没有做好成为别人师尊的准备。况且，对于龙族的功法还有别的一些什么我真是不懂多少，如果让小风小雨跟着我，那对于他们的将来并不好。”东海龙王轻叹地道：“看来是我强人所难了。”“龙王大人，我向你推荐一个人如何，他比起我适合成为小风小雨他们的师尊多了。”楚峰道。

　　“哦？你说。”东海龙王连忙道。

　　“我的一个朋友，龙无极，这名字想必龙王大人听说过。”楚峰道。东海龙王脸色微微一沉：“楚峰，你可知道我龙族之间的矛盾？龙无极我知道，如果他是我东海龙族的人，那么自然是极佳的人选，但是他却是南海龙族的人！”

　　楚峰轻笑道：“龙王大人，当年龙族分裂，有内部的一些原因，但是更主要的还是外部的原因。如今这么多年过去了，虽然彼此之间斗来斗去的，但是我不相信龙王大人你们这些龙族的领导者没有让龙族重新合一的意思。”

　　“龙族分裂，这在外人看来，那就是一个笑话，龙王大人你们打算让外人一直地看笑话下去？天下大势分久必合合久必分，龙族分裂这么多年，也是该合到一块了。”楚峰道。

　　东海龙王一仰头将大大的一杯酒给喝了下去：“楚峰，我们几个老家伙确实是讨论过龙族统一的问题，但是，办不成！”


第1118章 双喜临门上

　　东海龙王轻叹了一声继续道：“第一，内部原因，我们相互不服，如果统一，谁来做龙族的首领？”

　　“第二，外部压力，地府或许你们知道，龙族与地府与矛盾，如果龙族合一，那么不得不面对地府的压力！龙族当年力量强盛，可是也不敌地府，如今力量弱了不少，就算是统一，也不可能是地府的对手！”

　　“龙无极天赋极高，如今修为也是达到了皇神初级，如果龙族真的一统的话，他成为小风小雨他们的师尊倒是蛮不错的。”

　　楚峰呵呵笑道：“第一个问题，我知道龙族有一位准圣级的强者，如果他出面成为龙族的首领，我想应该没有人反对，他当年也是龙族的龙皇！第二个问题，如果地府对付龙族，我可以帮一点点小忙，相信地府府主会给我一点点面子的。”

　　东海龙王眼中露出惊讶之色，楚峰如今或许确实有这样的能力，但是这同样的会有不小的风险，他并没有想到楚峰居然会插手到这里面。

　　“楚峰，你说真的？”东海龙王连忙道。“龙王大人，这样的事情，我如何会开玩笑呢？”楚峰笑道，“不知道龙王大人能不能联系到龙族那一位前辈？如果能联系到的话，后年六月初六，不如去我神初城一起喝一杯喜酒如何？”

　　“联系倒是能联系上的，楚峰，你又要结婚了？”东海龙王惊讶地道，不久之前，楚峰可才与苗菲颖结婚！

　　楚峰本想否认的，可是一下子想到了依莲，依莲跟着他也是好些年了，凤冰凝她们都已经认同了她，与她结婚肯定是早晚的事情，或许不如这一次与楚龙的婚事一块儿，那样的话，也省得许多的人跑来跑去。

　　“或许，哈哈！”楚峰笑道，“我弟弟楚龙结婚，至于我的话，再考虑一下！龙王大人，到时候也过去喝杯喜酒？”

　　“我是一定到，但是龙族那一位老前辈会不会到，我可不敢保证。”东海龙王笑道，“楚峰，如果龙族能够重新统一，所有的龙族之人都会感激你的！”“龙王大人，你就放心吧，峰哥既然开口了，那这事情应该就不会有多少的问题，他这家伙没有把握的事情是不会乱说的。”周文笑道。

　　“哈哈，那样最好，楚峰，来，我敬你一杯！”东海龙王说着给楚峰倒上了酒然后敬了楚峰一杯。

　　在东海龙族没有多待，很快地楚峰他们就离开了东海向着有着域门的城市而去。

　　“老大，你说再考虑一下，是不是准备与依莲的婚事？”两人并肩而行周文好奇地道。“自然是与依莲的婚事了，胖子，你说要不要一起？”楚峰道。

　　周文笑道：“如果这样很不错啊，双喜临门，不过我们就要少蹭一顿酒席。老大，依莲是第四个了，你到底是准备娶几个呢？凤冰凝蓝雯两位嫂子她们就没有什么意见？”“如果分开办，一些朋友就得多跑一趟，这样确实也不太好，与凤冰凝她们先商量一下吧，估计是一块儿办了！”楚峰道。

　　“老大，重点，你没有说重点！”周文嘿嘿笑道。“重你个毛，娶几个这是看缘份的，不过最多也就是七八个吧。冰凝她们能没有点点意见么，只能加倍地对她们好一些。”楚峰道。“七八个，我擦，你让我和小明子这样只有一个的怎么活啊。”周文瞪眼道，“老大，楚大爷，你有什么秘方付授一点给小弟我，我不要多了，两三个就OK啊！”

　　“免谈，有也不能给你，我怕唐婉找我麻烦。”楚峰笑着意念一动一道神识在圣狱空间之中形成了身体。

　　凤冰凝还有苗菲颖是在圣狱空间之中的，楚峰与凤冰凝还有苗菲颖说了一下关于自已与依莲结婚的事情，两女并没有什么意见，接下来就只有蓝雯还有依莲那里。其实她们那里是不用多说的，依莲肯定不会反对，蓝雯的话，她一向很听楚峰的话，都已经接受了依莲，她自然是不会反对的。

　　时间不断地过去，楚峰和周文先是去了中土百州唐明那里，然后唐明还有韩香与楚峰他们一块儿行动到得了神初城中。

　　神初城，如今的神初城比起以前的神初城要繁华上许多，一些小势力的人可能不太清楚如今楚峰的厉害，但是几乎绝大部分的大势力都知道楚峰如今的实力极强，凤凰岭发生的事情当初虽然是封锁的，但是那样的事情如何封得住，凤易一脉居然被楚峰全部地抓了起来，楚峰身边有着三个准圣级的强者帮忙，楚峰自已也有着战胜尊神级强者的实力，这些消息刺激得许多大势力的首领都是一愣一愣的。

　　楚峰的强大毋庸置疑，无限本土上面许多的势力都想与楚峰拉一点关系亲近一些，但是，这关系并不是你想拉就能拉的。

　　在没有什么别的办法的情况下，许多的势力想到了一个办法，那就是输送人才往神初学院，一个家族，如果有人在神初学院学习，那么那一个家族一些人到得神初学院居住是顺理成章的事情，这样以后拉关系岂不是方便了许多？

　　如果只有少量的人有这样的想法，那么神初城改变还不会很大，但是大量的人有这样的想法，那对于神初城的改变就大了！

　　“咦，好多的强者气息。”刚从传送阵出来，唐明惊讶地道，他是修练灵魂的，这时候能感应到神初城中有着不少实力强大的人物。

　　像神初城这样规模的城市无限本土之上有着无数个，一般来说，这样的城市有十来个王神级一两个皇神级就不错了，但是，唐明感应之下，如今的神初城，实力达到皇神级的人物估计有上万个，而且其中帝神级尊神级的强者数量也有一些！

　　“名人效应。”周文笑道。

　　楚峰道：“走吧，我们先回去！”楚峰说着急速地向着楚府飞去，短短的时间，楚峰他们四人都是直接地落到了楚府之内。

　　“峰哥！”

　　刚一落下，蓝雯惊喜的声音响起立刻地飞扑入了楚峰的怀中。“雯儿，这么多人看着呢。”楚峰抱住蓝雯微笑地道。

　　“都是熟人，又不是外人。”蓝雯娇笑道，她说着脱离了楚峰的怀抱，“峰哥，冰凝姐呢？婉儿将消息带过来了我们才是放心了许多。”

　　“她在里面修练，我这就让她出来。”楚峰道，他说着神识传音通知凤冰凝同时眼睛落到了依莲身上，依莲一袭白衣，这时候正微微地笑着静静地看着他。“依莲，不想我？”楚峰笑着一股吸力一下子就将依莲给吸到了身边抱在了怀里。

　　“才不。”依莲轻哼地道。“咳，老大啊，注意一下影响啊，这抱了一个又一个，让我们羡啊，婉儿，你也在啊！”周文说着说着惊叫一声，唐婉刚刚没有出现这时候才是出现在了这里。

　　“我再不出事，你就要造反了，周胖子，羡慕是不是啊，我让再你找几个好不好？”唐婉到得周文身边柔声道。周文身体一颤，唐婉这样温柔起来实在是让他害怕。“老婆大人，我说笑的，说笑的，我怎么会像峰哥这家伙一样，我最专一了！”周文信誓旦旦地保证着。

　　望了周文他们一眼楚峰他们都是笑了，他们两个还真是一对冤家，不过斗嘴归斗嘴，周文还是很爱唐婉的，不然的话，他的实力比起唐婉高，唐婉当真能压得住他？

　　“雯儿，这一次小龙与施妍结婚之时，我与依莲也一块儿结了，你觉的如何？”楚峰传音给了蓝雯道。“峰哥，这很好啊，双喜临门，我绝对支持！”蓝雯眼睛一亮传音道，“峰哥，你应该与冰凝姐她们说过了吧，那就快点给依莲说一下吧！”

　　“楚峰，你刚刚说的呢，这么多的人，快放手。”依莲有些不好意思地道，和蓝雯还有唐婉她是比较熟了，但是韩香唐明还有周文她都是第一次见到。“放手可以，不过你先答应我一个事情。”楚峰笑道。

　　“我什么事都答应你这家伙，快点放手。”依莲道。“真的？那就这样决定了，到时候我和你的婚礼与小龙他们的婚礼一块儿举行。”楚峰笑眯眯地道。

　　“婚礼？”依莲微微愣了一下有些呆呆地道。“嗯啊，你觉的如何？是与他们同一天，还是我们再另选一个日子？”楚峰道。“我都还没有答应嫁给你。”依莲眼中满是喜色地瞪了楚峰一眼道。

　　“依莲，你一个准圣级的强者，好意思说话不算数啊，你刚刚可是说过的，什么事都答应我。”楚峰嘿嘿笑道，“好了，如果你有意见就提，如果没有意见，那就选在同一天了，六月六日，那一天日子不错！”


第1119章 放下，自在！

　　“随便你吧。”依莲地道。

　　圣狱空间之中凤冰凝这时候清醒了过来出现在了外面，一大堆人聚一起，整个的楚府都是充满着欢笑声。

　　“峰哥，爸妈他们都在修练当中，他们还不知道小龙结婚的消息，你看是现在就将他们唤醒过来，还是再过一阵？”蓝雯道。

　　楚峰稍微考虑了一下道：“现在就唤醒吧，这样的喜事，早一点唤醒他们让他们知道好些，如果他们要修练，到时候再继续修练也是可以的。他们如果并不是处在突破之中，早一点唤醒也没有什么。”

　　楚震他们的天赋比较低，之前强行地提升到了黄金初级，如今不少年过去了，两人在楚峰他们不少的帮助之下修为也只是到得了黄金中级，想达到黄金高级没有四五百年只怕是没有多少的可能！

　　几分钟之后，楚震还有莫秀从修练当中清醒了过来，知道楚龙与施妍要结婚了而楚峰又给他们找了一个儿媳妇自然是欢喜得不得了，不过，欢喜的同时两人也是好好地数落了楚峰一顿让他不要对不起凤冰凝她们。

　　时间一天一天地过去，楚峰他们结婚的请帖送到了许多朋友的手中，随着结婚日子的临近，神初城也是变得越来越热闹了！

　　“峰，你怎么了？”凤冰凝走到了楚峰待着的亭子之内轻声地道，“结婚的日子快到了，你应该高兴一些，你现在这样子如果让依莲看到了，依莲妹妹心里估计会不开心的！”

　　望着周围的湖面楚峰轻叹道：“上一次与菲颖结婚的场景还在眼前，上一次的婚礼弄成那样，我实在是有些担心这一次也会出问题！”

　　“峰，我看你是多虑了，现在可不能和之前相比，那时候你的实力才多强啊，如今就是一个准圣级的强者也绝对不敢到神初城来捣乱！蒙老他们三个实力不弱于真正的准圣级强者太多了，依莲妹妹的实力在准圣级强者之中实力也是顶尖的，那些实力达到尊神大圆满的红光也是达到了一百二十朵之多！”凤冰凝微笑地道。

　　“而且，那时候发生事情不会有多少的人出手帮你，但是现在，如果有人敢在神初城出手使坏，估计就算是我们自已人不动手，也会有强者出手帮我们立刻处理！”凤冰凝道，如今整个的神初城，想着讨好楚峰一下的人可绝对不在少数！

　　“希望吧，这一次我绝对不容许再出现之前那样的事情。”楚峰沉声道。“峰有一个事情，我想和你谈谈。”凤冰凝有些迟疑地道。

　　楚峰微微一笑抱着凤冰凝坐了下来：“冰凝大老婆，和你老公我，有什么不好说的么？快说吧。”

　　“峰，凤易他们，是不是还在你的宝物空间之中被折磨着？”凤冰凝问道。楚峰皱了皱眉点了点头：“不错，他们两个，实在不是什么好东西！他们在我的宝物空间之中两年多的时间，我知道了更多！”

　　“当初你在凤族，有一个万年之约你应该知道。你知道万年之约之后是什么？不出所料的话，你会嫁给凤轻扬，然后呢，你知道嫁给他之后，你的下场么！他们两个只是想拿你当生育工具罢了，为凤易一脉生下许多的血脉浓度高的孩子！”

　　“你是不是知道他们在里面受到的一些折磨了？然后，有些同情他们的遭遇是么？”楚峰道。凤冰凝迟疑了一下微微地点了点头：“峰，折磨他们一下我觉的也是可以的，但是咱们也别太过了吧。”

　　楚峰皱眉道：“冰凝，你是不是觉的，我做的过了？上一回，如果不是我和菲颖运气还可以，我们已经死亡了，这一次，你只差一点点就死亡，如今英魄都还不知道什么时候才能恢复！如果不是我抓了他们，而是他们抓了我抓了你们，那么你知道会是什么样的后果？凤轻扬的记忆，他们会当着我的面狠狠地玩弄你们千年万年！”

　　“如果他们只是单纯的想杀了你们，那么我也会给他们痛快，但是他们既然是想折磨，那么，他们应该受到一些惩罚！我的惩罚只是针对他们两个，如今并没有针对其他的人，我觉的我这应该还不算做的过了。”

　　凤冰凝握住了楚峰的手：“峰，凤易他们那样子，惩罚他们也是可以的。但是已经是两年多的时间过去了，我觉的，有些的东西我们应该放下。惩罚他们可能会让我们觉的爽快，但是我觉的，如果一直没有完结的话，对于我们的心灵也会产生不小的影响，仇恨这东西，放下方能自在。”

　　“老公，答应我好不好？别想方设法的折磨他们了，或者直接杀掉他们，或者，就让他们一直地享受同一种普通一些的刑罚。”凤冰凝有些撒娇地道。“好好好，答应你，我将他们交给菲颖，至于他们是在菲颖毒丹爆发之下死亡还是被制成尊神灯或者帝神灯，这就看他们的运气了！”楚峰道。

　　“那凤易一脉其余的人呢？”凤冰凝道。“一部分作恶者直接杀掉，一部分在神初城中划出一块区域，终身囚禁于其中，你看如何？”楚峰摸了摸凤冰凝的肚子道，“本来我是准备将他们全部杀了的，但是咱们的小宝宝已经在成长了，他老子我就少造一点杀戮给他积积福！”

　　凤冰凝微笑地点了点头：“峰，那就这么处置了，我去忙别的，你不要担心了，这一次肯定不会有什么事情的！”

　　凤冰凝离开，楚峰意念一动进入了圣狱空间之中凤易他们所在的那一个空间之中。“楚峰，杀了我们，杀了我们！”凤轻扬一见楚峰连忙哀求地道。

　　“楚峰，你折磨了我们这么久，够了吧。”凤易低喊地道。楚峰面无表情地道：“凤易，凤轻扬，我本来打算，一直让你们这样享受永生永世的痛苦的！不过算你们运气，冰凝刚刚为你们求情！”

　　“帝神灯是什么凤易你们知道，菲颖制造这方面的东西可是很在行。凤易，拜你之前所赐，菲颖如今身体之内有着一颗毒丹，毒丹隔一段时间就爆发一次，如果你们在她毒丹爆发的间隔之内被制成帝神灯或者尊神灯，那是你们的运气不好，否则的话，你们就可以顺利地死去！”楚峰道。

　　楚峰话音落，凤易还有凤轻扬脸上都是露出了喜色。“别喜得太早，凤易，想要这一次的机会，将之前那秘密说出来，别怪我没有提醒你们，虽然冰凝为你们求情了，但是如果让我不爽，你们就一直继续这两年多的生活！”楚峰沉声道。

　　“爷爷”凤轻扬连忙地道，好不容易一次死亡的机会，他们可不会放弃，就算是没有死亡被制成了帝神灯或尊神灯，那也比起现在好啊！

　　“说，我说！”凤易沉声道，“我也不要你发誓，只是一句，如果你骗我们，你会断子绝孙的！！”

　　“那准圣级的强者与费家有关系。”凤易道。

　　楚峰查询了一下，凤易刚刚说的并不是假话。“说详细一点，那准圣级的强者叫什么名字，与费家是什么样的关系，如今可有掌控什么势力？”楚峰问道。

　　“他叫法塞罗，费家一名女子是他的妻子，但是他的那一名妻子早死了，他是一个独行者，没有势力，至于有没有儿女，这一个并不清楚。我能知道这些，那是因为我有一次不小心发现了他妻子的墓，然后发现了一些信息，关于他我知道的就只有这些了。”风易快速地道。

　　再查询了一下，楚峰确定凤易还是没有说谎。“楚峰，我知道的已经说了，希望你能遵守诺言！”凤易沉声道。

　　“放心！凤轻扬先来吧。”楚峰意念一动凤轻扬还有他瞬间消失出现在了苗菲颖所在的那一个空间之中。

　　“菲颖，他就交给你了！这是他自爆时收集到的血肉等东西。”楚峰意念一动一个血色的水晶球出现。“如果不想做这样的事情了的话，我就直接杀了他好了。”

　　“直接杀了他太便宜了，我制作了那么多，不在乎再制造出一个帝神灯一个尊神灯来，如果到时候我毒丹的问题解决了，发现为恶之人，我还是会继续！”苗菲颖沉声道。“随便你呵呵，不过，记得弄这个可以，不要忘了安抚你体内的毒丹！”楚峰笑道。

　　从圣狱空间之中出来，楚峰呼出一口气心里觉的轻松了一些。“放下，自在。冰凝说的倒是不无道理，我一直惩罚凤易他们的话，其实也是在害我自已！”楚峰轻声地说着点点的明悟产生在心头，身上的煞气在短短的时间就消散了不少。

　　时间又过去一些天，到得五月二十九，距离六月六日只有几天了，楚龙和施妍才是到得了神初城中，与楚龙他们一块儿到的还有施寒父妇的分身。


第1120章 龙族的友谊！

　　施寒他们到达，彼此之间好一番寒喧众人才是到得了楚府之内一个大厅之中。“小龙，你们怎么这么久才到？不是让你们早一点点出发么？”楚峰将楚龙拉到了一边问道。

　　“哥，我们也是想早一点过来啊，但是深渊那一边出了一点点事情，施家一个人发现了一枚血雷果结果被人给杀了，事情查出来是另一个势力的人做的，所以就发生了一点不大不小的战斗。”楚龙道。

　　楚峰皱眉道：“就因为一枚血雷果引起两个势力血拼？”“血拼倒是没有，但是两方势力倒也有些伤亡，事情有些奇怪，所以岳父大人就推迟了一点时间。”楚龙道。

　　“这事情倒真是奇怪。”楚峰道，听楚龙这么说，那一个势力应该不至于比起施家强上很多，如果是这样的话，对方有什么胆子惹上施家？要知道王渊府比起施寒可是强大许多的，如今王渊府都成为了过去！

　　“施伯父查出来什么没有？”

　　楚龙微微地点了点头：“嗯，查出来一点东西了，如果没有错的话，那一个势力很可能会拥有一名准圣级实力的强者！之前那一个势力尊神大圆满实力的强者都没有，但是那一个势力祖上出过圣人级的强者，而如今那一个势力势力之内有一个人血脉估计与那一个圣人级的强者比较相近！”

　　“这就难怪了。”楚峰轻声地道，一个势力有了准圣级的强者或者很快地就要有准圣级的强者的话，那胆气自然会壮上许多！“施伯父如何处理的？事情平息下来了没有？只有几天你就要结婚了，不会出问题吧？”

　　楚龙摇了摇头：“这倒应该不会，仇结的并不是很深，对方虽然硬气，但是也不至于傻到就这样硬拼上施家还有天龙城！”

　　“没有就好，到时候如果有问题，我再去一趟深渊。”楚峰微笑道，如今蒙豪他们的实力强大了许多，依莲也是准圣级的强者，四个准圣级的强者再加上他的实力，对方一个准圣级的强者算不了什么！

　　话说到这里，楚峰头转向了传送阵方向：“小龙，你们先聊着，有贵宾到了，我先去迎接一下！”

　　楚峰话音刚落就消失在了楚龙面前，楚龙眼里露出好奇之色，以楚峰如今的身份地位，就是一些尊神大圆满的强者楚峰也是没有迎接的，这时候居然比较急地过去迎接。

　　神初城传送阵，数十人从一个传送阵中出来，“有朋自远方来，不亦乐乎！”楚峰哈哈大笑地道，他的话音落一下子就出现在了那些人面前。

　　“楚峰大人！”

　　跟着东海龙王过来的龙风还有龙雨连忙地行礼道。“两个小家伙，这一次不要礼物了？”楚峰笑道，“龙啸前辈，三位龙王，其他的诸位朋友，远来辛苦！”

　　“客气了，年青一辈，当以你为冠呵呵，我们这些老家伙也是有些比不上你了。”说话的是一个灰衣的老者，看上去普普通通，但是修为达到了一定程度的人就能看出来这一个老者十分的恐怖，那比较弱小的身躯之中蕴含着极为可怕的力量！

　　这老者便是龙啸，龙族之内甚至是无限本土上面一代传奇级的人物，天赋并不高，但是却是以不高的天赋硬生生地冲到了如今准圣级的修为，他的成长，那伴随着的是无数次的九死一生，楚峰虽然也是遇到过不少的危险，但是和龙啸比绝对差上许多！

　　“龙啸前辈说笑了，我哪敢说什么年青一辈为冠，我这一点点实力，和龙啸前辈你相比可是差得远了。”楚峰笑道，“大家转个地方说话吧，这里可不是一个说话的好地方。”

　　楚峰他们在这里，传送阵周围可是无数双眼睛落到他们身上，“客随主便。”龙啸微笑地道，至于东海龙王他们，龙啸在这里，他们全部老老实实的没有说话。

　　半分钟之后，楚府。

　　“楚峰，我就直接叫你名字了。我听龙源说了你的计划，但是我想听听你的具体想法，不知可否？”龙啸微微笑道。

　　楚峰点了点头：“当然可以，有一个事情或许龙啸前辈你们不知道，这一次与我结婚的叫依莲，她和老蒙他们一样也是一名准圣级的强者。”

　　“什么！”龙啸等人眼中都是露出震惊之色，就算依莲是一名尊神大圆满的强者他们也不会如何震惊，但是依莲可是一名准圣级的强者，这就是两个概念的事情了！尊神大圆满的强者整个无限本土就算没有一万也会有八千以上，但是准圣级的强者只有区区几个！

　　“楚峰，看来世人还是小看了你的能量！”龙啸笑道，“蒙豪兄他们三名准圣级的朋友，再加上你的妻子也是准圣级的实力，你身边能帮你的准圣级强者就有四个了，这一股力量地府确实比不了！”

　　东海龙王他们这时候在最开始的震惊之后眼中都是露出了兴奋之色，楚峰有这样的实力，那龙族统一基本上不会有问题。

　　“龙啸前辈，还有一个事情你们不知道，前一辈时间依莲与地府府主战斗了一场，地府府主受伤，估计两千年无法恢复过来，所以，如今是龙族统一比较好的时候。龙啸前辈，听说你受伤未愈，我的计划是这样的，将你的伤治好，至于之后的事情，那估计就不需要我计划什么了。”楚峰笑道。

　　龙啸惊讶地道：“楚峰，我知道你擅长医术，但是我这伤可是不轻，你真的能治好？”“应该没有问题。”楚峰道。

　　“好，好，太好了！”龙啸身体轻颤道，他这伤势可是许多年了，因为有着这伤在，他的实力这些年一直没有多大的进步，如果伤势能好，这些年的积累，实力应该可以提升不少！“楚峰，为什么帮我？”龙啸有些疑惑地道，他知道楚峰欠着龙族一个人情，但是就算是帮助龙族统一，那人情就可以完全还清了！

　　楚峰望向在场的龙无极呵呵笑道：“龙族统一，这也算是我的一个愿望吧。龙组长清楚的，我们都来自地球来自中国，龙是我们国家的图腾。龙族分裂，说实话，最开始知道这一个消息时我心里可是有些不舒服。”

　　“楚峰，你这说的我们有些惭愧了。”龙啸轻叹地道。“上面是一个原因，至于另一个原因么，我能治好一名准圣级的强者，为什么不治好呢？”楚峰笑道，“与一个准圣级的强者交个朋友，我想谁都愿意的！”

　　“看来我是必须交你这一个朋友了。”龙啸笑道，“楚峰，只要龙族能统一，那你就是龙族所有的成员的朋友！如果有人与你为敌，只要你站在了理这一边，龙族之人，绝对的与人站在同一战线！”

　　“老祖宗的意思就是我们的意思。”东海龙王南海龙王还有西海龙王相视一眼齐声地道。“谢谢，如果龙族有麻烦，同样的可以来找我，能帮忙的我不会推辞！”楚峰笑道，“龙啸前辈，你的伤一般人很难治好，但是知道如何治的人会很容易，我想有得几天的时间你的伤就可以治愈，我还有几天的时间才结婚，这几天的时间就给你治疗吧！”

　　龙啸惊喜地道：“几天的时间就可以？楚峰，那不用这么急，你先结完婚再说，这几天的时间估计你会很忙，我可不能占着你好几天时间！”

　　楚峰摇了摇头：“不用，还有七八天的时间，治好龙啸前辈你的伤，估计五天的时间可以了，不知道到时候会不会有麻烦，我还想着，龙啸前辈你如果伤好到时候就可以帮到一点忙呢呵呵！”

　　“哈哈，那行，那就麻烦楚峰你几天的时间了，不过我看你是多虑了，除非圣人，否则准圣级的强者的话，就算是十个一齐到来也讨不了好！”龙啸笑道。“老祖宗，那我等先告退了。”东海龙王他们离开，楚峰立刻地就给龙啸治疗了起来。

　　楚峰之前并没有说假的，龙啸的问题在他看来真的不是什么大问题，龙啸是灵魂与身体之间的联系被斩断了许多，这问题一般的人治不了，但是对于医所来说治好这个不难，如果有合适的宝物的话，治好这个也一样容易，所以就算是治好龙啸这一个事情到时候被知道圣狱的圣人强者知道也没有什么。

　　时间过去五天，一道金色的龙影出现在了神初城的上空，金色的龙影长达数万里，龙影盘旋了数圈才是缓缓地消失不见。

　　“呼！”房间之内，龙啸长长地出了一口气，这一刻他感觉身体前所未有的舒畅，实力不只是恢复了，而且在原来的基础上面有了不小的提升，如果再一次地对上地府府主的话，他相信自已也有战而胜之的把握！


第1121章 双喜临门下

　　“龙啸前辈，恭喜恭喜，实力恢复，而且还有了不小的提升！”距离龙啸十来米楚峰微笑地道，刚刚龙啸伤势恢复实力提升的时候，在他的身上可是露出强大的气势，楚峰如今的实力只是皇神级，不借用依莲的力量自然是不容易抗拒得了那强大的气势！

　　“楚峰，多谢！”

　　龙啸说着抱拳居然对着楚峰快速地行了一礼。“龙啸前辈，你这是干什么，折我寿不是？”楚峰苦笑地道。“应该的，这伤势折磨了我无数年，如今伤势恢复，真是舒服！”龙啸脸上满是笑容。

　　“咦！”楚峰和龙啸同时惊咦出声，他们在同时感觉到了一个强者到得了神初城中。“楚峰，感觉到了？知不知道他是谁？”龙啸道。

　　楚峰微微地点了点头笑道：“感觉到了，我想我知道他是谁，法塞罗，龙啸前辈，不知道我说的可对？”

　　“无限也就是那么几个准圣级的强者，没想到你倒是全部认得了！”龙啸笑道，“这家伙是一个不错的人，爱好逍遥，常常不知道跑到哪里玩去了，没想到他居然到得你这里来，我们去见见他好了。”

　　“好！”

　　楚峰应着心中有些好奇法塞罗的来意，龙啸估计不清楚法塞罗与费家的关系，但是他可是从凤易那里知道了的。

　　一手提剑，一手提着一个酒壶，法塞罗的样子看上去很是逍遥，他向着楚府方向而来，短短的十来步走出人就已经是到得了楚府面前。

　　“人生有世，逍遥二字，酒剑，你不是不喜欢凑热闹么？怎么跑这神初城来了。”龙啸哈哈大笑着从楚府之中走了出来，与他一齐出来的还有楚峰依莲以及蒙豪他们三个，其余的人并没有感觉到法塞罗的到来所以并没有出来。

　　法塞罗看到龙啸也是笑了起来：“老爬虫，我感觉到天空之中残留的一点点气息，你的修为似乎是恢复了，而且实力好像还有一些提升！我意逍遥，想凑热闹的时候就凑热闹，怎么，这个不行啊？”

　　“行，当然可以。给你介绍一下，这位就是这楚府的主人，当然，也是整个神初城的主人，楚峰。这位是这里的女主人之一，依莲。他们三位，蒙豪，布鲁因，寂天戮！至于这家伙，你们叫他酒剑就可以，这是他的喜好，也是他的名字。”龙啸笑着介绍道，他和法塞罗看上去还是有些交情的。

　　“老爬虫说的不错，你们叫我酒剑就可以。我过来之前倒是没想到整个无限，绝大部分的顶尖强者如今都是聚集在了这里。”法赛罗喝了一口酒微笑地道，“楚峰，这一次过来，讨一杯喜酒喝，不知道欢不欢迎？”楚峰拿不准法塞罗的意思，但是一个准圣级的强者说讨一杯喜酒喝他能拒绝么？况且，这一个法塞罗给楚峰的感觉还很不错！

　　楚峰笑道：“当然可以，来者即是客，酒剑前辈，请进！”“多谢，我想与你单独地谈一谈，不知道可方便？”法塞罗道。

　　“没有什么不方便的，请！”楚峰道。

　　几人进入楚府之内，很快地楚峰他们就到得了一间静室之中。“楚峰，你的胆子倒是不小呢，知道我是准圣级的修为，居然还敢单独地与我相处。”两人坐下法塞罗笑道。“呵呵，我还是有一点点自保之力的，况且，在这神初城中，如果法塞罗你动手，那估计不能活着的不会是我！”楚峰淡笑地道。

　　“有自信！怪不得凤族也得在你面前服软，地府在你手中也吃了亏。”法塞罗又灌了一口酒道。“法塞罗，我们说正题吧，你这一次过来，是为了费家的事情？”楚峰直接道。

　　法塞罗眼中精光一闪：“楚峰，你真是让我意外了，我倒是没想到你还知道我与费家的那一点点关系。”

　　“所以法塞罗你的意思是？”楚峰道。“楚峰，你是一个爽快人，我也懒得东拉西扯半天。我与费家，说没有关系呢，确实是有关系，但是说有关系呢，关系如今也不深，费家的一些作为我也看不惯。”

　　“费家的事情我一向懒得管，一些个家伙，楚峰你宰掉几个我也不在意，但是希望楚峰你多多少少手下留点情，如果可以的话，以前的一切恩怨，可不可以让它们就那么散去？费家方面我会出面警告他们，以楚峰你如今的实力，他们只要没有蠢到家肯定也不会再找你的麻烦。”法塞罗道。

　　楚峰稍一考虑笑着点了点头：“冤家宜解不宜结，既然法塞罗你出面，那么我自然得给你一个面子。只要费家不会再找我的麻烦，我也不会去找费家的麻烦。当然，这有一个小小的条件，费家得少做一些伤天害理的事情，不然的话或者哪一天我心血来潮就想来个替天行道。”

　　如果过来的不是法塞罗而是费家其他的人的话，楚峰绝对不会这么好说话，你费家强者霸道得很，这时候弱了就软下来要求和解，凭什么要给你面子？但是过来的是法塞罗，这就不同了，法塞罗本是处在暗中的，他进入到了神初城这危险之地讲和，这是拿出来了很大的诚意，要知道进入神初城中，楚峰如果不想他活着离开的话，法塞罗肯定无法活着离开！

　　“楚峰，那就多谢了，我知道上一次你结婚时候费家之人也有人过来捣乱了，我会让他们过来郑重地道歉！”法塞罗暗暗松了一口气道。

　　时间转眼之间又过去了一天，距离楚峰他们结婚只是一天的时间，“诸位！”楚峰淡淡的声音响起在了整个的神初城，这时候神初城中除了闭死关的，其余的人绝对都可以听到他的说话！

　　“明天是一个好日子，是我与依莲，我弟弟楚龙与施妍大喜之日，因为上一次婚礼时候发生了一些不快，如今的神初城中，或者也有一些人想给我一些‘惊喜’，所以在这里我想说明几点。”

　　“第一，如今神初城中，实力相当于尊神大圆满强者的血花一共有一百二十朵，实力相当于帝神级强者的血花一共是一千朵整，想给我惊喜的人要做好以身养花的准备！”

　　“第二，如今神初城中，准圣级有那么几个，他们的神识到时候会笼罩整个的神初城，明天的话，有什么机密事情就暂时不要说呵呵，不然被偷听到了，我可不负责任！”

　　“第三，如果有势力敢在明天的婚礼上面捣乱，那么我会与几位准圣级的强者上门讨一个公道。”

　　“最后，已经到得了神初城的朋友，欢迎你们的到来，因为条件有限，准备时间也不是太充分，怠慢之处还望海涵！”

　　楚峰话音落，笼罩整个神初城的淡淡威压消失，神初城中不少的人都是议论了起来，整个神初城上百亿人，其中有些人眼中露出了点点的异色。

　　“果然还是有些人过来准备给我惊喜。”楚府之内楚峰心中冷笑一声，天眼的扫描极为的强大，通过天眼的扫描整个神初城中所有人的神情还有眼神楚峰都是能了解清楚，上百亿人，这个数量极多，但是楚峰可是一名皇神巅峰的强者，处理信息的能力绝对的比得上一般的智脑！

　　记下来了那些人而且将这些信息告诉了血中花，但是楚峰他并没有命令血中花立刻地将这些人给抓起来，如果他们不动手，那么楚峰也懒得计较，但是如果他们真的敢动手，那么血中花绝对的会立刻地对他们进行处理！

　　数个准圣级的强者，超过一百达到尊神大圆满实力的血中花，再加上天眼这时候能扫描了，如果这一次还出事那真是没有天理了！

　　六月六日，这一天有许多人的期盼之中终于是到了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　礼炮的声音拉开了这喜庆的一天的序幕，在礼炮声音落之后，整个的神初城中无数的人都是燃放起了鞭炮，神初城在极短的时间就陷入了一片喜庆的气氛之中。

　　一个个的宾客到得楚府，拜堂成亲，酒宴歌舞，婚礼井井有条地进行，直到明月高悬婚礼结束，整个的神初城中都是没有一个人捣乱，想捣乱的人估计不少，但是他们全部被吓住了，就是地府那样的势力，如今和楚峰能动用的实力相比也是落在了下风。

　　上一次捣乱的人之中有王渊府，有凤易一脉的人，有费家，但是这一次，王渊府被摧毁了，凤易一脉的人都还没有放出来，费家法塞罗过来讲和，没有了这三家大的，其余的势力都是失去了动手的勇气！

　　“终于是平安过去了。”洞房之内，楚峰搂着依莲微笑地道，“依莲，开心么？”“我开心，不过更开心的是你吧，想到你还要找四个，我就想咬你一口。”依莲恨恨地说着真的张开了嘴一口就咬到了楚峰肩膀之上。


第1122章 第二个巫兽！

　　无限本土北部中部，一个清静的小城之内。“美莲子，又有什么事情？”孙书搂着一名女子淡淡地道，在他的怀抱之中，那一名女子眼中露出极端惊恐的神色，她的生命力在极速的流失，皮肤以肉眼可见的速度变得苍老！

　　“王，还是关于楚峰的消息。”美莲子恭敬地道。“又是楚峰，这一个楚峰倒也是有些能耐，能有三个准圣级的强者帮忙，能让凤族吃那一个亏，不错。只是万年时间过，那三个准圣级的强者会不会再帮也是一个问题。”孙书轻笑地道，在他怀中，那一个妙龄女子生命力完全散尽飞灰烟灭仿佛世间根本就没有存在过她一般！

　　“王，只怕那样有些低估了楚峰的实力。”美莲子道。“哦？他又有新的惊喜给我？”孙书有些惊讶地道。

　　美莲子迟疑了一下道：“王，这一次楚峰和他弟弟同时成婚，楚峰的妻子是一名准圣级的强者，不出意外就是与王你战斗过的那一名女子。另外，这一次他大婚，龙族龙啸过去了，而且，龙啸的伤，似乎被他给治好了！”

　　“什么！？”孙书脸色大变，龙啸可是他的老对手了，他们战斗不少回，之前龙啸的实力弱于他，如今如果龙啸的伤势恢复的话，那么龙啸的实力只怕有了不小的提升，很可能比起他不受伤的时候还强一点！

　　如今孙书受伤了，实力比起来正常时候还要弱上不少，这样一来，他与龙啸的实力差距完全转了过来，如果遇到龙啸，逃跑的不会是龙啸会是他了！

　　“王，神初城数万米长的龙影盘旋，龙族一些过去的人一个个喜气扬扬，十有八九的龙啸是恢复了。另外，这一次还有一个叫酒剑的人也到了神初城，估计实力也达到了准圣级！”美莲子道。

　　“酒剑，他的实力确实是准圣级！”孙书沉声道，“楚峰与他们的关系都很好？”“王，龙族在神初城发表了一个声明，声明称龙族结束分裂，因为东海有着龙音钟，定东海为龙族总部，龙啸重新成为龙皇，三位龙王成为龙族的长老，楚峰在龙族声明之后表示支持龙族的统一！”美莲子道。

　　“哼！”

　　孙书重重地一巴掌，在他面前的一张桌子立刻地被他拍得粉碎。“区区一个楚峰，爬虫一样的人物，如今居然有了这样的势力！”孙书语气冰冷地道，“他妻子让我受伤，如今居然又支持龙族统一，是存心与我地府过不去了！”

　　“王，我们如何做？”美莲子道，她心内这时候有那些一点点担忧，对于地府对于孙书她一向是十分相信的，但是楚峰那一边如今可是有着好几个准圣级的强者了，而地府这一边，如今也就是孙书这一个准圣级的强者，孙书打依莲都打不过！

　　孙书深吸了一口气沉声道：“楚峰支持龙族统一，再加上估计是他治好了龙啸的伤势，如果有什么事情，龙族肯定站在楚峰这一边。酒剑生性逍遥，他肯定不会插手这样的事情，所以他不算。蒙豪他们三个，他们虽然说了保护楚峰一万年，如今一万年并没有过去，但是我倒不信他们敢真与我们地府为敌！”

　　“楚峰那一个准圣级的女人叫什么名字来着？”孙书道。

　　“王，她叫依莲。”

　　孙书微微地点了点头：“依莲，好名字，我要她到时候成为我的女人！老虑不发威，某些人估计认为我地府是一只病猫了！”

　　孙书说着拿出来了几块玉简，他的神识进入了玉简之内飞快地写入着一些信息，几秒钟之后，孙书一挥手四块玉简到得了美莲子面前，“美莲子，左边三块，分别送到蒙豪，布鲁因，寂天戮他们三人家族之内，右边那一块送到楚府交到楚峰手上。”孙书淡淡地道。

　　“王，我们是要同时得罪好几个准圣级的强者么？”美莲子有些震惊地道。“美莲子，该问的问，不该问的就不要问。”孙书皱了皱眉道，“好了，做事去吧，我自有打算！”

　　“是，王！”

　　美莲子不敢再多问恭敬地行礼然后退下。孙书一挥手，在他面前的花园之中一棵草疯狂地生长短短的时间长得比起旁边的树还要高一点，可是就在这时候，一阵狂风刮起，那树剧烈地摇晃但是并没有倒下，而那一根草却是被连根拔起！

　　“草终归只是草，长得再快，长得再高，也是经不起风吹雨打。”孙书说着脸上露出着淡淡的微笑，“一个暗中的强大准圣级强者可怕，但是一个知道底细的准圣级强者，那么就没有那么可怕了！”

　　“依莲啊依莲，楚峰这样的人如何配得上你？你到时候还是做我的女人吧！”孙书轻声地说着意念一动手中出现了一个黑色的圆球，在这黑色的圆球之中似乎隐隐的有着一只血色的眼睛。看着那黑色的圆球孙书的眼里露出点点迟疑之色，不过很快地他的眼神就坚定了起来。“只要能获得力量，就算对方是魔鬼又如何？”孙书划破了自已的手腕，一股鲜血流出飞快地进入了那黑色的圆球之中！

　　咕咕，一道道喝水般的声音响起，那黑色的圆球里似乎有着一个魔鬼在大口大口地喝着孙书的鲜血。

　　神初城，楚龙他们担心深渊之内有事情所以已经离开了，龙族的强者也离开了，其余的客人有一些离开了神初城，也还有一些人逗留着，不过他们没有在楚府之内，如今的楚峰之内只有楚峰他们还有周文唐明等人。

　　至于蒙豪他们三个，他们在神初城中弄了一个庄园，如今三人都是在那一个庄园之中。

　　婚礼已经过去了好几天，之前的喧闹慢慢地转为了平静，神初城内，一块地方被楚峰划了出来，那是一块百平方公里面积的地方，如今这一块地方之内有着凤族凤易一脉的二三十万人，他们以后在这一片区域可以自由活动，但是如果没有楚峰的批准，他们绝对不能离开这一块区域，如果离开，血中花立刻地就会对他们进行攻击！

　　“小明子，这鸟牌，晕，小明子，你那里状况如何？”周文有些郁闷地道。“一般般，估计这一回又是无法下老大庄！”唐明道。

　　楚峰他们几个闲得蛋疼，这会儿居然打起了牌来。“楚峰，蓝雯姐还没有好？”远处一点点唐婉道，她还有韩香依莲凤冰凝在封闭着能力搓着麻将。“这么急着她出来啊，她一出来你们就是五个人了。估计快了吧，之前就差不多了的，这里又已经几天的时间了。”楚峰道。

　　蓝雯这时候是进入了太巫塔之中，之前楚峰抓到了圣狱空间之中的那一个准圣级的海兽自然的交给了蓝雯的，蓝雯太巫塔能力强大将它给收了，但是彻底地让它成为蓝雯的巫兽这需要一些时间！

　　“雯儿如今快皇神中级的修为了，小白能发挥出来皇神顶级的修为，不知道那海兽能发挥出来多少！以雯儿的实力应该还能多控制一两个厉害的巫兽，不知道还有没有机会搞到一两个。”楚峰心中暗道。

　　就在这时候，蓝雯的身影忽地一下子出现在了圣狱空间之中，她的脸上露出着喜色十有八九的那海兽已经彻底地成为了她的巫兽。

　　楚峰意念一动立刻地让蓝雯出现在了外面。“雯儿，搞定了？”楚峰微笑地道，其余的人这时候都是停止了打牌围了过来。

　　“蓝雯姐，怎么样？那海兽可是准圣级的实力咧，现在成为了你的巫兽了吧，能发挥多强的实力？”唐婉飞快地问道。

　　蓝雯一动念，一个看上去很可爱的海兽出现在了楚峰他们眼前，那海兽有着四足，另外还有着一条扁平的尾巴，通体金黄，身上覆盖着细小的鳞片，头顶之上有着一个小小的独角，小眼睛一转一转的看起来很萌。

　　“擦！还真是不管什么凶兽，变小了都会显得比较可爱啊！”楚峰心中叫着，这海兽变大的样子楚峰可是看到过的，那时候可看不出任何的可爱！不说别的，就说这小海兽嘴里短短的牙齿吧，现在看上去就只有一点点，但是如果它变得有上千米长，那么那嘴里的牙齿每一根都长达七八米，而且这海兽嘴里的牙齿极多，巨嘴张开的情况下那密密麻麻的牙齿能吓坏不少人！

　　“好可爱！”唐婉惊喜地说着就要去逗那小家伙。“呲！”那小海兽眼中冒出凶光吓得唐婉立刻地就缩回了手。

　　楚峰笑道：“唐婉，它可不是一个宠物，雯儿，它叫什么？”“还没有起名字看它全身都是金色，那就叫小金吧！”蓝雯微笑地道，“小金如今在外面，大概能发挥出来皇神巅峰的修为吧，不过它的经验丰富，应该面对皇神大圆满的人物赢的可能性也比较大！”


第1123章 唯一办法

　　“准圣级的实力，成为巫兽之后只能发挥出来这么一点实力，小金估计有够郁闷的。”周文笑道。

　　蓝雯有一点点无奈地道：“没办法，我的实力太低了一些，巫兽的实力要受到我的实力的制约！”

　　“周胖子，你乱说什么，什么叫这么一点实力啊，小白和小金一个能发挥出来皇神巅峰的实力，一个能发挥出来皇神大圆满的实力，如果配合行动的话，估计一个一般的帝神级的强者也不是他们的对手！”唐婉白了周文一眼道，“蓝雯姐还只是皇神初级就这么厉害了，如果到得尊神级，好些个巫兽联手，你和唐明估计也不是她的对手！”

　　唐明笑道：“蓝雯嫂子这种是越到后面越厉害，越到后面，得到的巫兽就越多。如果有得十八个厉害的巫兽的话，那真是极为可怕！”

　　楚峰微笑着，蓝雯她们厉不厉害楚峰倒不是特别的看重，如今能这样安安全全的就好。“老爷！”就在这时候，楚府一个下人急匆匆地到得了楚峰他们打牌的这一个房间。

　　“怎么了？”楚峰开口问道，他的心里有着一点点不祥的感觉。“老爷，这是刚刚一个人送过来的玉简，那一个人说这必须立刻地送到老爷您的手中！”

　　“什么东西？”周文好奇地道。

　　楚峰一招手那玉简就到得了手中，“你下去吧，以后别慌慌张张的，天塌不下来呵呵！”楚峰对着那下人笑着摆了摆手道。“是，是，老爷，我鲁莽了。”送玉简过来的下人有些不好意思地道。

　　那下人退下，楚峰神识透入了玉简之内。“楚峰，我想这是我们第二次打交道了。你那一个叫依莲的女人很厉害，上一次我都受伤了，不过，你难道以为，就你现在的实力，已经临驾于地府之上了么？”

　　玉简之中的信息没有图象只有声音，但是就算只是通过声音，楚峰也能听得出那话语之中的浓浓不屑！

　　“地府与龙族是老对手了，你不该掺与进来，楚峰，发一个声明，表明地府与龙族的事情你绝对不会插手，如果插手，那么，你的一些势力会遭到地府势力的强力打压！楚门，天网，血刀，那一个叫奥伽村的村子！”

　　“你的亲人朋友也会受到地府强者的攻击，唐明，周文，唐婉，韩香，这都是你的朋友吧，哦，那一个叫兰金的似乎也算是你的朋友！”

　　“对了，我要你与蒙豪他们说定，之前的万年约定作废，如果你再借助他们的任何力量，那么我就下令杀掉他们的一些亲人朋友，我想你应该不会希望他们的亲人朋友死亡吧！”

　　“楚峰，如果你想加入地府，那么，你可以成为地府的副府主，考虑一下。以上，就是我想说的全部了，祝好运，哈哈哈！”

　　孙书的话语完毕，楚峰脸色一下子阴沉了下来。“老大，怎么了？”周文连忙地道，楚峰本来高兴的神色居然一下子就如此阴沉，这可是太不正常了！

　　“你们自已看吧。”楚峰道，他的话音落周文他们的神识全部地透入了那玉简之内。“我，这家伙还真是嚣张！”周文骂道。

　　唐明皱眉道：“确实嚣张，居然直接威胁过来了！”“峰，这可如何是好？”凤冰凝有些担忧地道。

　　楚峰摇了摇头轻叹地道：“好不容易才平静一点点，居然又起波澜，真是！”楚峰说着飞快地传音出去，只是极短的时间蒙豪他们就到了面前。“楚峰，怎么回事？”蒙豪惊讶地道，刚刚结完婚，本应是高兴的时候，可是他们却看到楚峰他们的脸色都不好。

　　“你们自已看一下。”楚峰将那玉简抛给了蒙豪。“楚峰，你是怎么想的？”蒙豪皱着眉头道。

　　“孙书的实力，估计有了增强！”楚峰道。

　　唐婉疑惑地道：“那孙书就是地府的府主？这名字还真是不怎么样。”“名字不行，人家实力强大啊。”周文道，“地府府主确实就是叫孙书！”

　　“老蒙，我现在正式宣布之前的万年之约解除，胖子他们全部都是证人，你们不必要再履行之前的约定！”楚峰沉声道。

　　“楚峰！！”

　　蒙豪他们眉头都是紧紧地皱了起来。“楚峰，你难道就这么甘心败在地府的威压之下？地府让你公开宣布不支持龙族，难道你也宣布不成？你刚刚宣布支持龙族的统一，如果现在宣布不支持的话，那么无异于狠狠地打自已的脸！”蒙豪沉声道。

　　“楚峰，这事情可不能顺着地府的意思，我们这就将家族之中的一些重要人物全部地迁到神初城中。”布鲁因道。

　　寂天戮淡淡地道：“楚峰，地府要战，我们就与地府战上一回，谁怕谁？”“老蒙，老布，老寂，虽然解决之前的约定，但是我可没有说我直接认输！”楚峰微微笑道，“大家都坐着说吧，这样站着干嘛？”

　　所有的人围成一圈坐了下来，“峰哥，你的想法是？”唐明道。楚峰扫了众人一眼道：“如今我们的优秀是顶尖的强者占优，这一点就算孙书的实力有了一定的提升也不会改变，否则他就不会发这样的东西过来，而是会到时候直接杀过来了！”

　　蒙豪他们微微地点了点头，楚峰笑着继续道：“之所以发这东西过来，只是为了阻止我实力的扩张！如果我身边还有着许多的强者的话，那么或许会有一些势力依势过来，甚至于地府之内，可能也会有一些人动摇！”

　　“只要把我身边的强者弄没了，那么地府之内就不会人心浮动，而整个无限本土，也不会有什么强者靠过来！”

　　周文愣道：“峰哥，那你还合着人家的心意让蒙老他们都离开？”“不离开，能如何？”楚峰摇了摇头道，“我敢肯定，这会儿老蒙你们过去接人慢了，你们家族之内一些重要人物只怕已经是被地府的强者接走了！”

　　“混账！”蒙豪他们脸上都是露出了怒容，他们也是想到了这方面，只是心中还存在着一些侥幸罢了。如今楚峰也是这样的认为，他们知道自已的猜测估计不可能有错！

　　“楚峰，说出你的打算，我们虽然活得长久得多，但是你这家伙鬼主意比起我们多！”蒙豪道。

　　楚峰道：“没有什么其余的好办法，我们只能拖，将双方矛盾往后拖！”“地府那些人只怕不会想让你拖！”蒙豪道。

　　唐明眼中露出一点点了然之色：“我想我猜到了峰哥的想法。峰哥，你是不是想借势拖延？”

　　“借啥势？”周文疑惑地道。

　　“叫声二哥，我告诉你，哈哈！”唐明笑道。“我去，你想得美！峰哥，你说说。”周文撇了撇嘴道。

　　楚峰呵呵笑道：“我的想法确定与小明子的想法相同。借势，借天下大势！如果深渊强者可能到得无限本土，咱们无限本土上面没有几个准圣级的强者，如果我们与地府的战斗起，那么对于整个无限本土的人都是有害的。”

　　“非常时期，估计许多的人都不希望我们与地府打起来，如果地府执意地挑起战斗，那么肯定会受到不少的强者敌视，地府的强者虽然多，但是如果能多得过整个无限本土的强者？我们将整个的事情公布出去，我放弃老蒙你们三个的保护，这是我作出的让步了，我让了一步，那么地府也该让步，如果不让步，理亏的是地府！”

　　“如果我是地府的府主，能将我身边的三个准圣级强者带走，那就会见好就收了，鱼死网破对于谁都不好！”

　　周文无奈地道：“怎么这么麻烦，直接走到一块儿开打就是了！”“彼此之间实力都达到了一定地步，那就不只是打打杀杀的问题了。”唐明道，“峰哥，这炒作的事情，就交给我来弄了如何？”

　　布鲁因皱眉道：“楚峰，按你们说的，拖应该是能达到目的的，但是拖了能有什么好处呢？孙书的实力还在增强。”

　　楚峰笑道：“好处是，地府不会随便地对付我们的一些势力，地府的实力在增强，我们的实力也在增强，那就看哪一边的实力增强比较快了！另外的话，拖延时间，也是给我们一个绝杀对方的机会，是孙书绝杀了我，还是我干掉了他，这就得让时间来决定了！”

　　“峰，这会不会太危险了一些？孙书的实力已经是准圣级了，他的实力还提升的话，那在准圣级之中绝对也是顶尖的。”凤冰凝担心地道。“放心，我不会那么容易出事的。老蒙，我建议你们离开之后三个人待在一块儿，三家的一些人也迁到一起！”楚峰道。

　　蒙豪皱眉道：“楚峰，没有别的办法了么？这个办法真的是比较危险，除非你一直待在神初城中，不然的话哪怕是依莲与你一块儿，危险性也比较高！”


第1124章 顺我者昌，逆我者亡！

　　楚峰微微地摇了摇头：“这可能是避免暂时就打起来的惟一办法！小明子，将消息传出去吧，地府隐藏得那么深，也是时候让它浮出水面透口气了，在这么一个庞然大物在，估计一些势力也会心惊肉跳吧！”

　　“哈哈，好，知道有那么一个厉害的组织隐在暗中，确实是让人心惊肉跳的，消息传出去，如果地府霸道的不同意，那么估计会有不少的势力明里暗里地支持老大你的！”唐明大笑道，“那我就先去布置了！”

　　“好！”楚峰点了点头，唐明离开，周文摇了摇头道：“不知道你们两个脑袋怎么长的，想那么多，想得头痛！”

　　唐婉白了周文一眼道：“你以为人人都像你一样懒。”

　　“楚峰，如果需要我们帮忙，那就通知一声，我们会找一个有域门的城市待着呵呵。”布鲁因笑道。

　　“好，你们小心一点，孙书那家伙也有对你们出手的可能的！”楚峰道。“放心，如果不跟在你小子身边，我们是不会到处地跑来跑去的，三个人聚在一起，就算孙书到来想干掉我们应该也没有什么可能！如果他来对付我们，让我们抓住机会的话，说不定反倒被我们给抓了哈哈！”蒙豪笑道。

　　几分钟之后，蒙豪也是离开了，“老大，你有信心没有？地府的强者可是多着呢，准圣级的强者如今是只有孙书一个，但是如今这天地变化啊，到时候说不定那许多的强者之中就冒出来几个有着准圣级的实力！”周文道。

　　“那你说我有没有信心呢？”楚峰笑道。

　　“呃，你没有靠，老大，那你还这么一副轻松的样子笑得很开心！”周文瞪眼道。楚峰耸耸肩：“要不然呢？我哭一个给你看看？”

　　“噗哧！”

　　蓝雯她们几女都是笑了起来。“老大，你这是没心没肺！”周文翻了翻白眼道。楚峰笑道：“这样处理，事情能拖后，还有机会翻盘，如果不这样处理，那么地府立刻地就会动手，到时候就算我们能活着也是损失惨重！”

　　楚峰说着望了凤冰凝她们几女一眼道：“如果是关系到冰凝她们，我可能会有一些乱了分寸，如今事情不是还没有到那样的地步么？我又不傻，干嘛不笑着面对？这么久以来，遇到的困难不少了，地府虽然强大，但是如今我们与地府的差距，倒不会比起当初我们与凤族的差距大！”

　　“倒也是，如今我们这一边顶尖的强者方面还占优势，当年老大你们与凤族的差距，那真是大得无法形容。”周文笑道。

　　凤冰凝微笑道：“峰，虽然如此，不过也不能大意了！”“知道知道，冰凝，你就不要管这样的事情，如今你是我们楚家头号保护对象！”楚峰呵呵笑道，“你的任务，吃了，喝好，想修练的时候修练一下。”

　　“我成大熊猫了我。”凤冰凝笑骂地道。“冰凝姐，我们还想成为这大熊猫，可是某些人不给机会呢。”蓝雯笑嘻嘻地道。

　　楚峰他们说笑着，刚刚收到那消息的压力很快地就消去了，不过每一个人心中都是打定了主意接下来的时间那要更加的小心，也要更努力的修练！

　　唐明掌控唐门负责，而且他是主修灵魂，负责那宣传真的是很适合，时间过去几天的时间，整个的无限本土许多的地方都是议论起了一个事情。

　　“兄弟，你听说过地府没？”

　　“嘿，哪能没听说过地府，听说这地府可是十分的强大啊，暗中控制了许多的强者，估计尊神级强者就有一两万！天，那是什么样的实力啊，就是许多的超级势力，尊神级的强者也就是一百来个！”

　　“地府厉害，不过楚峰也是厉害，其中一个妻子居然是准圣级的实力，还有好几个准圣级实力的朋友！地府一家独大，容不下楚峰崛起也是很正常的。只是大神打架，小鬼遭殃啊，我们可能也会成为牺牲品！”

　　“怎么说？我们这样的实力怎么可能成为牺牲品？我们存不存在对于他们根本就没有任何的影响。”

　　“话不是这么说，咱们无限本土一共也就是那么几个准圣级的强者，顶尖的尊神级强者数量肯定也是有限的，如果楚峰和地府真的拼一个你死我活，或者咱们是不会直接死于战乱，但是要知道，还有深渊啊！圣渊星除了无限本土还有别的本土，如果所有的本土之中，无限本土顶尖的强者最少，那么如果你是深渊强者，你会选择到得哪一个本土猎食？”

　　“那还用说，当然是无限本土！咝，听你这么说，还真是这么一回事，深渊的强者可是极多的，如果许多的强者到得无限本土的话，一个都活不下去也有可能！”

　　“是啊！地府开出来的条件太苛刻，楚峰能同意身边三个准圣级的强者离开估计已经是最大程度的让步了，如果地府不作出让步，估计肯定打起来！”

　　唐明只是负责了最开始的传播，后面的他就没有弄了，这样的爆炸性消息传播得极为的快速，可以说不到十天的时间，整个无限本土大部分的人都是知道了！

　　普通实力的人议论纷纷，许多比较大的势力也是紧急地讨论着这一个消息，“大家怎么看？”无限本土北部，一个大型的势力玄寒宫宫主沉声道。

　　“宫主，这地府无数年来隐藏得这么深，当真是可怕，咱们不能与地府直接对抗，不过，我觉的咱们应声援楚峰一番！”

　　“消息估计是楚峰让人发出去的，这也表明了他的一个态度，他已经作出了让步，地府如果不作出让步，那么两方势力估计会打起来。如果是平时，他们两方势力打起来对我们来说只有好处没有什么坏处，但是如今却是非常时刻。”

　　“不错，深渊魔物窥视各个本土，咱们无限本土如果因为内战损失许多的强者的话，那么肯定许多的深渊强者会被吸收到无限本土来，到时候咱们无限本土能活下来多少人很难说！这一次不是两个势力间的斗争了，它关系到整个本土的存亡！”

　　玄寒宫宫主微微地点了点头：“看来大家在这一件事情上面的意见比较统一，那么咱们玄寒宫就表态反对战斗支持各退一步，暂缓争议！”

　　“宫主英明！”

　　北方玄寒宫，冰雪神殿，宛家，东方泰坦家族，散修联盟，西方费家，英伦家族，独角黑蛇一族，南方天水派，碧血殿，凤族，中土万化宗，七色叶在唐明将消息传出去半个月之后，一个个的超级势力表态了，短短的十天时间，表态了的超级势力就有二三十个！

　　在许多的超级势力表态之后，一个个的大型势力也是跟着表态了，这些大型势力虽然实力比不得那些超级势力，但是无限本土之上大型势力的数量却是比起超级势力数量多得多，又是十来天时间过去，表态了的大型势力超过千个！

　　“美莲子，情况如何了？”孙书淡淡的声音从黑雾之中传了出来，他这时候整个人都是笼罩在淡淡的黑雾之中，在他所在的这一个大殿之中有着上千的女子，隔一些时间一个女子就被吸入那黑雾之中，黑雾涌动，用不了多少的时间那进去的女子连渣子也没有了！

　　美莲子连忙道：“王，情况有些不妙，整个无限本土许多的人反对咱们地府与楚峰之间爆发战争，如今楚峰让了一步，无限本土之上如今有许多的声音要求我们地府也让一步，不能霸道地要求楚峰不得帮助龙族！”

　　“大概有多少人？有统计没？”

　　美莲子点了点头：“王，我统计了一下，达到了尊神级实力的人有近二十万，帝神级的人过五百万，至于皇神级还有以下的人，那数量就更多了！”“有意思，楚峰他们居然想出这样拖延的手段，拖延了，难道他们就以为到时候可以活下来么？”孙书轻笑地道。

　　“王，那我们办？”

　　孙书道：“既然楚峰想拖延，那就顺了他的心意好了。龙族统一就统一吧，统一也好，到时候可以一齐灭了，如今的龙族远远的不是我们地府的对手！美莲子，传令下去，在无限本土的中央建立起属于我们地府的最大的城市，属于我们地府的时代马上的就要来到！”

　　美莲子眼睛一亮：“王，我们要转暗为明了？”“不错，沉寂了这么久，也是时候让世人知道我们地府的强大！”孙书沉声道。

　　“王，那样会不会，容易受到攻击一些？”美莲子有些迟疑地道。“哪个势力敢与我们地府为敌？转暗为明之后，大肆扩张，我要，一统整个无限本土，顺我者昌，逆我者亡！！”孙书说着哈哈大笑了起来！

　　听着孙书的大笑声，美莲子心中惊颤，这一阵子以来，她感觉到孙书比起以前可怕了许多！


第1125章 主控塔！

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　孙书的命令下去，许多的强者还有无数的能工巧匠聚集到了无限中部的某一个地方。一个超级城市的建立这一般是需要很多的时间的，但是如果有足够多的人足够多的物资的话，那么这时间就可以极大地缩短！

　　就因为孙书的那一个命令，超过百万实力达到将神级的人拼命地为了那一个超级城市的建立而劳动，至于实力在将神级以下的能工巧匠，数量更是超过十亿！

　　神初城，楚峰刚刚知道地府退让的消息没有多久的时间唐明急匆匆地到得了楚府之内。“老大，重大消息！”唐明一落地直接道，“地府方面有大动作，出动百万达到了将神级实力的强者还有超过十亿的匠人在修建一个超级城市！”

　　“什么”

　　楚峰震惊地道，他说着在房间之中走来走去，“老大，地府转暗为明，这不是好事么？”周文进入了房间之中有些疑惑地道。

　　“你啊，别只知道硬打硬拼，多动一点脑子。又不是一个笨人，怎么就不舍得动一点脑呢？”楚峰摇了摇头道，“地府转暗为明，这你都能看出来不是好事，地府府主那样的人物看不出来么？”

　　“他既然能看出来，那么还有这样的命令下来，那说明什么？”楚峰道。

　　周文脸色微微一变：“当然是说明地府有信心面对可能的一些打击！老大，孙书那家伙的实力只怕是提升了不少啊！”

　　“这不，知道动脑啊。”唐明道。“呸，胖爷又不是蠢蛋。老大，那现在是不是要宣传一下地府威胁论了？借着地府的压力，形成以神初城为核心的势力。”周文道。“行啊胖子，真动起脑来，反应倒也不慢。”楚峰笑道。

　　“那是那是。”周文有些得意地嘿嘿笑道。“地府威胁论是可行的，但是，形成以神初城为核心的势力，这个暂时是行不通的。”楚峰道。“呃，为什么？”周文笑声一止愣道。

　　唐明道：“因为许多势力的老大不想自已上面还有一个老大！如果一定必须有一个老大的话，那为什么一定必须是神初城，而不能是地府呢？地府的势力说起来比起神初城强大许多！大树底下好乘凉！”

　　“要让许多的势力以神初城为首，神初城的实力还需要进一步的提升，而且，地府的作为，也要让一些势力不满！”

　　周文皱眉道：“神初城的实力还低了？好几个准圣级的强者呢。”楚峰摇了摇头：“哪有好几个，老蒙他们不能真正算是神初城的强者，龙啸或许能帮一些忙，但是更不是神初城的强者，如今神初城的准圣级强者也就是依莲一个！”

　　“我们或许觉的我们可以找到好几个准圣级的强者帮忙，但是许多的势力并不会这样觉的，他们只会认同真正的属于神初城的力量！一个准圣级的强者，再加上好几个外援，这一股力量不小，但是正如小明子所说，还是弱了！”楚峰道。

　　唐明和周文眉头都是皱了起来。“老大，那咋搞？这准圣级的强者，那也不是说有就有的啊。对了，如果我们能找到主控塔的话，或者我和小明子的实力可以提升，不过，能不能发挥出来准圣级的实力，这个也难说呃。”周文道。

　　“怎么找到主控塔呢，就算主控塔没有出无限，可是无限那么的巨大！老大公告发出去了那么久，可是还没有一个人将主控塔给送过来。”唐明皱眉道。

　　“也是啊，公告都发出去两年多的时间了，按理来说应该也收到消息了啊。”周文道。

　　楚峰道：“四种情况，其一，主控塔现在无主；其二，主控塔有主，但是我们出价并没有上他满意；其三，主控塔有主，对方是我们的敌人，不想将东西给我们；其四，主控塔有主，但是对方并不知道我们发出去的消息。”

　　“老大，以前千年命封出现，是主控塔控制所为啊，那时候肯定是有主的，从那时候算起，并没有过去多久的时间呢，几千年而已，对于修练者来说不长，不会正好这几千年之内就死掉了吧。第四点我觉的不知道我们发出去的消息的可能性也比较低，如今这年头，闭死关的人少啊，天知道一个死关闭了出来是不是家破人亡了。”周文道。

　　唐明道：“胖子说的不错，我看第二第三点可能性比较大一些，如果是第二点还好，如果是第三点的话，那就有些糟，主控塔若是在地府之人手中，那咱们得到的希望会很小很小！”“如果我们将奖励提高的话，会不会吸引主控塔如今的主人将主控塔给送过来？”周文道。

　　蓝雯这时候走入了房间之中微笑地道：“峰哥，我觉的可以反其道而行之。”“哦，雯儿你有什么想法说来听听。”楚峰道。

　　“传送阵那里不是立着一块牌子写明了这事情么，不由将那一块牌子给撤了！”蓝雯道。楚峰和唐明相视一眼脸上都是露出了一丝丝微笑，“蓝雯嫂子这主意不错。”唐明笑道，“如果对方是第二种情况的话，那么他肯定注意着传送阵那一边那牌子的情况，如果我们撤了那牌子，估计他就会有些慌了！”

　　楚峰点了点头：“嗯，这方法可以一试，比起增加悬赏好得多了，高悬赏可能让地府那样的势力注意到我们得到主控塔的难度加大，而且，我们增加悬赏，对方还不一定会立刻地拿出来！”

　　说到这里楚峰一道命令立刻地就传了出去，他的命令一下，楚峰之内一个看起来二十来岁的青年立刻地向着传送阵那里行去。

　　那青年到得传送阵附近很快地就到了那公告牌旁边，在公告牌旁边如今都有着一些人，这些人初到神初城自然的会过来看看这公告牌上面写的什么。

　　“这主控塔到底是什么东西，居然楚峰大人愿意付出一个人情的代价。楚峰大人的一个人情，那可是无价啊！”

　　“你有所不知，那一颗天星是楚峰大人的母星，楚峰大人怎么会希望自已母星的主控塔落到别人手中，哪怕是付出比较大的代价也是要弄回来的。”

　　“哦，原来是这样。”

　　就在这时候，那青年挤到了公告牌旁边然后将它给收到了空间戒指之中。“兄弟，你干什么！”公告牌消失周围的人一愣立刻地有人大叫地道。“不想活了不成？这可是楚峰大人立的公告牌！”

　　“诸位，我家老爷已经寻到了主控塔，所以，这公告牌它没有作用了。”那青年笑着解释道，他说着手中出现了一块令牌，这令牌很简单，正面是一个楚字，背面则是一朵血色的花朵，在这神初城中，还没有什么人敢伪造这令牌！

　　“原来如此！”那些人眼中露出了然之色，刚刚那大叫了的人连忙地向着这一个青年道歉。“没事没事，大家都散了吧。”那青年说着向着楚峰过来很快地就到得了楚峰之内。

　　公告牌收了，并没有人立刻地过来交东西，不过楚峰他们也不急，几人修练着，时间转眼之间就过去了半个多月。

　　“咦”这一天一个老者到得神初城中，他看到那公告牌不见了顿时微微一愣。“小哥，这里不是有一块公告牌的么？好几次都看到了，怎么现在倒是不见了啊。”那老者从传送阵之中出来拉住一个青年问道。

　　“你说那个啊，楚峰大人已经是找到了主控塔，所以自然是不需要了，这有什么好奇怪的。”那青年说着很快地就离开。

　　没有在神初城中多待，那一个老者很快地就进入了另一个传送阵之内。“希望没错。”楚府之内楚峰脸上露出淡淡的微笑，他意念一动冷厉出现在了神初城中某一个庄园之内，冷厉从庄园之中出来，然后很快地就到得了传送阵附近。

　　又是一个传送阵开启，收敛了修为的冷厉还有那一个黄金级实力的老者都是从神初城中传送离开。

　　半个时辰之后，距离神初城并不是太远的一个城市。“大人，大人，不好了。”刚刚从神初城返回来的那一个老者有些慌乱地进入了一个庄园之内，冷厉这时候到得了附近，但是他收敛着修为隐在了暗处。

　　“慌什么慌，说，怎么了？”一个紫袍中年人有些语带怒意地道，“一天的好心情，一下子就被你破坏了！”

　　“大人，那公告牌没有了，我问了人，楚峰大人寻到了主控塔，所以不需要那公告牌了。”那老者连忙地道。

　　“什么？怎么可能！！”那紫袍中年人惊得一下子从椅子之上蹦了起来。“你真的弄清楚了”

　　“阁下，他弄清楚了，现在，交出那东西。”冷厉的身影出现在了那一个紫实中年人面前淡淡地道。“你是谁？”那紫袍中年人刚想反抗一股根本就让他无法抗拒的压力出现在了他的身上，“别，别杀我，我交，我只要楚峰大人一个人情就可以了！”那紫袍中年人惊恐地大声道。


第1126章 虚空通道！

　　“在这里面，在这里面！”那紫袍中年人连忙地拿出来了一个空间戒指，冷厉神识扫描到里面，在里面有着一个九层的玲珑宝塔，宝塔每层都闪动着不同颜色的淡淡光芒看起来美伦美奂！

　　玲珑宝塔不止是漂亮，在冷厉的感知下，它还有着一股凝重的气势，而且，有着一种雄壮苍茫的气息。

　　“应该就是这东西了。”冷厉将空间戒指收了起来心中松了一口气，楚峰交待的任务，若是没办好他还真是有些无脸回去见楚峰！

　　“大人，我那个人情”那紫袍中年人稳了稳心神道。“跟我来吧。”冷厉淡淡地道，这样和楚峰讨价还价，他恨不得一巴掌拍过去拍死这家伙，可是楚峰的命令是让他将人给带回去并不是让他杀了！

　　“好的好的！”那紫袍中年人连忙地道。

　　神初城内，楚峰这时候心里稍稍地有些紧张，如果顺利的话，那么主控塔很快地就要到手了，可是如果不顺利，天知道什么时候才能将主控塔给弄到手！

　　冷厉还有那一个紫袍中年人身影一出现在传送阵，楚峰的心立刻地就定了下来，“你自已去楚府。”冷厉淡淡地道，他一说完瞬间就消失在了那一个紫袍中年人身边进入了圣狱空间之中。“这”那紫袍中年人有些害怕到得楚府来，但是为了那一个人情的好处，他还是硬着头皮过来了。

　　楚府之内，楚峰心情大好，冷厉到得圣狱空间之中，那一个空间戒指之中的主控塔自然的被楚峰看到了，分控塔和主控塔放到一块儿，凭着两者之间的感应楚峰一下子就确定了那玲珑宝塔正是地球的主控塔！

　　“老大，什么事，这么急着叫我们过来！”周文大声地道，楚峰刚刚传讯了，他和唐明立刻地就从别处到得了楚峰这里。

　　“主控塔是不是有消息了？”唐明眼睛一亮道。楚峰微笑着意念一动那玲珑宝塔出现在了外面：“不是有消息了，是已经到手了，这便是地球的主控塔。”

　　“看上去似乎除了漂亮点，别的就没有什么了。”周文围着那主控塔转了一圈嘀咕地道。“它如今是处在无主的状态之下，有什么神奇的，你也看不出来啊。”楚峰笑道。“老大，那还等什么，你赶紧的将这东西认个主，希望通过这玩意儿能让我们到得地球。”周文道。

　　楚峰微微地点了点头划破了指尖一滴蕴含着他一点灵魂印记的鲜血立刻地落到了那玲珑宝塔之上，鲜血并没有立刻地就融入，那玲珑宝塔散发出更强烈一点的光芒，九色的光芒全部地侵入了那一滴鲜血之内。

　　似乎是验证什么，楚峰的鲜血估计是符合，所以九色的光芒立刻地就包裹着那一滴鲜血急速地回到了玲珑宝塔之内！

　　鲜血进入，玲珑宝塔瞬间爆发出让楚峰他们也觉的有些刺目的光芒，在爆发出那刺目的光芒之后，那玲珑宝塔立刻地就化为一道九彩的光芒进入了射入了楚峰的身体之内！

　　“老大，如何？”周文急忙地问道。“别急，正在进行深度的融合，估计还需要一些时间才能知道它的一些能力。”楚峰笑道，“走吧，和我去见一见那一个得到主控塔的人，不知道他是否知道一些什么。”

　　那紫袍中年人这时候已经到了楚府之内，他忐忑不安地坐着，“老大，就是他？”周文的声音响起，楚峰他们三人进入了那一个紫袍中年人所在的房间之内，“修为不高，但是这胆子倒是不小。”

　　只是皇神初级的修为，居然在楚峰公告出来后不拿着东西过来反而还想着楚峰提高悬赏，这也确实不是一般的人能干得出来的。

　　“楚峰大人！”那紫袍中年人见到楚峰他们连忙地行礼。“叫什么名字？”楚峰淡淡地说着坐了下来，周文他们两人自然也是坐下。

　　“婪圭。”

　　“婪圭，胆子不小啊，不早一点将东西给送过来，还想等着我提高悬赏是吧。”楚峰冷哼地道。

　　“大人，小人不敢！”那紫袍中年人吓得一下子就跪倒到了地上。“起来吧，如果我愿出高价，那也是我自愿的，不过现在，你不是自主地送过来的，那悬赏的一个人情你就不要想了。贪婪总是要负出代价的！”楚峰淡淡地道，“回答我一些问题，如果能回答得让我满意，那么你还可以获得一些奖励。”

　　那紫袍中年人悔得肠子都青了，好好的一个人情居然飞了，可是听楚峰的意思没有处罚他的打算，这也算是不幸中的万幸了。

　　“大人请问，小人知无不言，言无不尽。”那紫袍中年人连忙地道。“那宝塔你哪里得到的，关于那宝塔，你知道多少？”楚峰道。

　　那紫袍中年人汕笑道：“大人，这个那宝塔是我捡到的，我捡到一个破旧的空间戒指，里面有一些东西，其中就包括了那一个宝塔。对了，在捡到那空间戒指的地方似乎发生过惊天大战，估计应该是尊神级强者之间的战半！”

　　“对于那宝塔，我知道的并不多，我只知道它是属于一个叫地球的天星的主控塔，其他的我就不知道也。”那紫袍中年人道。

　　楚峰他们眼中露出失望之色，这紫袍中年人说了那是等于没有说。“那破旧的空间戒指呢？里面还有没有别的什么东西？”楚峰道。“空间戒指在这，里面一些东西被我处理了，但是倒还是有一些东西的。”那紫袍中年人说着连忙地拿出来了一个破旧的空间戒指。

　　这一个空间戒指确实比较破旧，上面居然出现了一条条肉眼不可见的小裂缝，短时间内这空间戒指倒是不会坏，但是时间长了，这空间戒指定然会破碎，里面的东西肯定也会被卷入空间乱流之中。

　　空间戒指之上没有封印，楚峰他们强大的神识立刻地就透入了其中。“好像没有什么有用的东西。”周文道。

　　楚峰拿出一个新的空间戒指来将那破旧空间戒指里的东西全部地转移了，现在看着或许没有用，天知道到时候会不会有用呢？

　　“楚峰大人，这个”那紫袍中年人眼中露出期盼之色。“说吧，想要点什么好处？你自已也知道没有提供什么有用的消息，如果我觉的你要的还算合理，那么就会给你，如果我觉的你要的不合理，那么你就只能空手离开。”楚峰轻笑地道。

　　那紫袍中年人脸上露出为难之色，这让他自已说，说少了，他心痛，说多了，那就是一点好处也没有，更心痛啊！

　　“快点吧，我们可没时间陪你在这里待着。”周文目光不善地道，这家伙如果之前主动点送东西过来，那么肯定能得到大好处，现在么，他能得到的好处肯定要小无数倍了！

　　“大人，十万亿斤极品晶石，不知道可不可以”那紫袍中年人心中忐忑地开口道。“拿去吧。”楚峰淡淡地说着一个空间戒指立刻地到了那紫袍中年人面前，那紫袍中年人眼中露出一丝懊悔的神色接过空间戒指连忙地行礼然后离去。

　　“老大，你还给他十万亿斤极品晶石干什么，我觉的这样贪婪的家伙，给他一万亿斤就算是十分不错了，一万亿斤极品晶石都可以买一艘战争母舰了！”周文摇了摇头道。“他那空间戒指里的东西还是有价值的。”楚峰笑道。

　　“那一些石头？”唐明惊讶地道，在那空间戒指之中别的东西他都看得透，但是里面有些石头让他看不透，他看上去明明是很普通的石头，可是尊神级的强者闲得蛋疼不成收一堆石头到空间戒指之中！

　　楚峰意念一动一块拳头大小的石头出现在了手中：“这不是普通的石头，这是虚空石！”“虚空石？什么玩意。”周文他们眼中都是露出了疑惑之色。

　　“通过虚空通道需要用到的东东。当初我们在水晶头骨之内离开地球到得无限本土只是花了三个月左右的时间，水晶头骨的速度在当时我们看来很快，但是在现在我们看来倒是比较慢了，三个月的时间，若是没有虚空通道，水晶头骨哪里能到得无限本土呵呵！”楚峰笑道。

　　“老大，这虚空通道是和空间虫洞一样的东西？”唐明问道。

　　楚峰摇了摇头：“不一样，空间虫洞只有两个口子，从别的地方是无法进入空间虫洞的，但是虚空通道，那就是一条条在茫茫宇宙之中存在的大道，从许多的地方都可以进入虚空通道之内。它的作用就只有一个，加速！本来你的速度只有十米每秒的话，在不同的虚空通道之内它可以让你加速不同倍，十倍，百倍，甚至是千倍万倍！”


第1127章 虚空石！

　　“虚空通道可以加速？”周文诧异地道。

　　楚峰点了点头：“嗯，空间虫洞是很稀少的，而超远距离建立传送阵的难度极大，宇宙之中虚空通道就是很最要的一种交通方式，那些水晶头骨，应该就是通过虚空通道加快了很多的速度才能在三个月的时间内从地球到得无限这里。以我们的速度，只要知道正确的虚空通道，从无限到得地球估计也就是一两个小时罢了。”

　　“老大，那这虚空石是？”唐明道。楚峰笑道：“虚空通道的运转是需要一些虚空石的，这虚空石之中凝聚着虚空之力，虚空之力力量等级比较高，以我们的实力想感觉到虚空之力比较困难！”

　　“主控塔的资料之中应该有通往地球的虚空通道这方面的信息，老大你快点融合一下。”周文笑道。

　　楚峰眼睛微微一亮：“开始有信息传给我了！”

　　主控塔与楚峰的融合达到了一定的程度，这时候大量的信息飞快地出现在了楚峰的脑海之中，信息如潮水一般来到，不过来的快去的也快，只是短短两三秒的时间所有的信息就全部地传输完毕。

　　“还好得到了这东西。”楚峰眼中露出震惊之色长长地出一口气。“怎么？”唐明连忙道。楚峰沉声道：“老爸他们从地球出来了，他们一定程度地脱离了千年命封的限制，如果掌控着主控塔的人没有让他们死亡的话，他们不会死亡。但是如果掌控着主控塔的人让他们死亡，他们若是活了千年，那么就会立刻地死亡！”

　　周文和唐明眼中也是露出了震惊之色，如果他们不是找到了这主控塔，那么主控塔在别人的手中还真是一件十分危险的事情！

　　“还好还好，这就吉人自有天向，哈哈。”周文大笑道，“老大，那现在你应该可以取消那千年命封了吧？得到了这主控塔，不知道有什么权利没有？”

　　楚峰放松了下来笑道：“倒也没有什么大权利，千年命封取消自然是没有问题了的。另外的话，可以给地球补充许多的能量，然后让地球成长起来！远古时候的地球直径可是达百万亿公里，如今的地球和那时候的地球相比太小太小了！分控塔虽然也有这样的能力，但是权限比起主控塔可是低得多了！”

　　“另外的话，有这主控塔，在地球上面，直接就可以瞬移到任何地方，这在如今不是什么大好处，但是地球若是成长了起来，这一个好处倒也不小了。还有，在地球的地心有着一个星球控制中心，如果地球能成长达到一定的程度，那么拥有主控塔的人可以进入那一个星球控制中心！至于里面有什么，我现在也不清楚。”楚峰道。

　　周文道：“老大，到地球的虚空通道，应该知道哪里有吧？”楚峰微微地点了点头：“嗯，知道，地球在以前地位可是极重的，地球周围有着不少的虚空通道入口！通往圣渊星的虚空通道也是有的。”

　　“太好了。”周文大笑道。

　　楚峰打断了周文道：“胖子，别高兴得太早，那些虚空石只够我们过去的，并不够回来的，要想过去还得等一些天我们多弄到一些虚空石再说。”

　　“峰哥，那东西我们就算是发现了也认不出来它就是虚空石啊，它在我们看来可是和普通的石头一样！”唐明皱眉道。

　　“这个容易，传你们一个小小的法诀，你们将它打入玉简之中，就可以感应到一定距离之内是不是有虚空石的存在。”楚峰说着神识透入了唐明还有周文他们脑海之中，很快地大量的信息飞快地进入了周文还有唐明脑海之中。

　　“靠，果然是一个小小的法诀，也就是需要变幻十万种手法罢了，还要求在极短的时间之内完成，简直就是要人命。”周文有些郁闷地道。“时间越短，效果越好持续的时间越长，这虚空引倒也是有趣。”唐明说着拿出来了一块上好的玉简飞快地使用出来了一种种的手法。

　　一秒，二秒，三秒短短的几秒钟唐明脸上就露出来了一丝汗珠，十秒钟过去，唐明才是喘了一口粗气停止了下来，在他面前，那一块玉简已经是散发着灰蒙蒙的光芒。

　　“老大，快试一下。”周文道。楚峰意念一动之前收了起来的那一块虚空石又出现在了面前，虚空石刚一出现，那灰蒙蒙的玉简立刻地就散发出来了淡蓝色的光芒。“效果还是有的，只是距离还有持续时间”唐明说着摇了摇头，他用了十秒钟的时间才弄好那一块玉简，玉简能感应到的距离怕是只有唐明神识扫描的十分之一，而持续的时间，估计也只是几天罢了！

　　“明少，距离多少，能持续多久时间？”周文连忙问道。

　　“十分之一神识扫描距离吧，如果没有成功地感应到虚空石的话，估计能持续三四天，如果成功地感应到了虚空石那么就会消耗一些力量，感应到的越多，消耗越多！”唐明道。

　　楚峰道：“别的势力知道虚空石这东西的怕是不多，所以整个无限应该有不少的虚空石，我们要尽量地多收集一些！”

　　虚空石这东西，楚峰圣狱商店之中其实也有售，但是楚峰查看了一下，那价格真是高得离谱，拳头大小的一块虚空石，售价居然高达一万亿斤极品晶石！而对于楚峰他们来说，到得地球那一边，一个人来回就需要二十块拳头大小的虚空石，在那一个破旧的空间戒指之中楚峰他们发现的虚空石够他们两个人来回，但是三个人来回就不够了，更不用说楚峰他们如果回去不止是三个人！

　　“可惜可惜，那一个空间戒指有一些破损了，如果没有破损的话，估计其中一些虚空石不会化为虚无！”周文道。

　　唐明笑道：“这就是命啊，不过我们的运气还算不错的了，得到了这主控塔，还得到了制造这虚空引的方法。老大，胖子，你们试试，看能不能坚持更久的时间。”

　　楚峰和周文也是拿出来了一块玉简试了起来，楚峰花了七秒的时间制造出来了一个，而周文花了十一秒的时间才是制造出来了一个虚空引。“伤不起啊，这效果也太差了吧。”周文有些无奈地道。

　　“依莲嫂子估计能制造出来很强大的虚空引，可惜一个人最多也只会有三个虚空引存在着。”唐明道。

　　“走，找依莲让依莲试试。”楚峰道。

　　很快地楚峰他们到得了依莲她们那里，她们这会儿几女聊天聊得火热。关于主控塔还有虚空石的一些信息传给了凤冰凝她们，在她们理解了一下之后楚峰笑道：“依莲，你的实力最强，你试试看制造出来的虚空引能有多强大。”

　　“嗯，好。”依莲微微笑道。“依莲，等等。”凤冰凝道，“我给你加上时间加速试试，不知道效果会不会好一些。”

　　凤冰凝说着时间异能一下子作用到了依莲的身上，依莲立刻地动手，比起楚峰他们的速度快得多，只是三秒不到的时间依莲就已经是制造好了一个虚空引。

　　“制造这东西消耗真大。”依莲望着手中散发着淡淡白光的虚空引惊叹地道，她可是准圣级的强者，可是短短几秒钟的时间居然自已的力量消去了许多，那种感觉，就好像整个天地飞快地将她的力量抢去了许多一样！

　　“虚空引亮了呢，感应到了虚空石的存在。”唐婉喜道。“我们过去看看。”楚峰笑道。依莲点点头，通过虚空引的指引，楚峰他们很快地就离开了神初城到得了一处石山之上。

　　“是这里。”依莲玉掌拍出，一块巨石绝大部化化为了碎石只有一块足球大小的石头留了下来，这石头看上去普通，但是楚峰他们知道这肯定就是虚空石无疑了。

　　周文笑呵呵地道：“不小的一块啊，这算是开门红了。依莲嫂子，不知道你的虚空引有效范围是多大，能坚续的时间是多长？”

　　“有效范围是三倍神识扫描范围，持续时间，大概三年吧，如果发现了虚空石的话，那么就会减少一些时间。”依莲微笑道。

　　“咳，这比起我们是的好得多了。”周文汕笑道。“好了，先回去吧，有这虚空引，找到一些虚空石应该还是没有问题的。”楚峰道。

　　到得神初城中，楚峰给蒙豪他们去了一道信息让他们帮忙收集虚空石，另外，冷厉还有绿袍，域塔之中一百个天卫也是出现在了外面开始收集虚空石，楚峰他们自已也是出动了，依莲一个人一路，楚峰和唐明周文他们一路，至于凤冰凝她们，她们几女全部地留在了神初城中。

　　“老大，那边那边！”飞舟之内周文叫着，楚峰意念一动飞舟立刻地就向着周文指的方向飞去，很快地一块有篮球大小的虚空石被楚峰他们发现。

　　“呼，这块还不错，不过累死胖爷了，明少，你来控制这虚空引。”周文道，楚峰他们拿的是依莲炼制的虚空引，效果是很不错的，但是控制起来也很困难，楚峰他们三个轮流着来也是感觉比较吃力。


第1128章 回到地球

　　时间转眼之间就过去了三个月，这三个月的时间无限本土上面整体还算是比较平静的，不过在无限本土的中央区域，随着地府那一个超级城市慢慢地建立起来，中部区域还是有一些激流暗涌！

　　三个月，楚峰和周文他们转了许多的地方回到了神初城中，在这三个月的时间里面他们占着飞舟的速度那可是得到了许多的虚空石！

　　回到楚府，楚峰他们发现依莲已经是早于他们回来了。“依莲，收获如何？”楚峰微笑地道。

　　依莲笑嘻嘻地将一个空间戒指交到了楚峰手中，楚峰神识透入其中顿时被吓了一大跳。“哇，嫂子，那一块大的，全部是虚空石？”周文惊叹地道，这三个月的时间，他和楚峰他们估计得到了一万公斤的虚空石，可是如果依莲那一个空间戒指之中那一大块石头是虚空石的话，只那一块就远超过一万公斤！

　　“是虚空石！”楚峰惊讶地道，依莲给他的空间戒指之中那一块虚空石真的是太大了，楚峰他们寻到的虚空石，大的也只是数十公斤，一块上百公斤的都是没有，但是依莲空间戒指之中那一块大的虚空石估计超过十万公斤！

　　除了那一大块，依莲其余的虚空石加起来不会比起楚峰他们多，但是只那一块就超过了楚峰他们十倍！

　　依莲微笑地道：“我也是运气好，在一座山的山顶发现了那一块大的，不过大的也只是发现了那一块罢了。”

　　“相当相当不错了。”楚峰赞道，一块拳头大小的虚空石也就是一公斤左右，价值呢相当于一万亿斤极品晶石，依莲找到的那一块虚空石重量超过十万公斤，价值超过十亿亿斤极品晶石，这个是很可怕的数字！

　　“老大，现在我们可以去一趟地球了。”唐明道。楚峰微微地点了点头：“嗯，大家准备一下吧，我们立刻出发。”

　　没有太多准备的，十分钟之后，周文唐婉，唐明韩香，楚震还有莫秀他们全部地到得了圣狱空间之中。

　　“冰凝，雯儿，你们也进入我的宝物空间之中吧。”楚峰道。凤冰凝她们微微地点了点头，很快地在楚峰身边就只有依莲了。“依莲，我们走。”楚峰笑道，两人隐藏了修为很快地传送到了九玄城然后向着灵目城那一边传送过去。

　　一刻钟之后，楚峰他们到得了灵目城。

　　之所以到得这里，那是因为这里距离一条虚空通道比较近，从别的地方，就算是有飞舟，到得一条虚空通道也需要不少的时间。

　　“希望宝物空间之中的人和物不会消耗多少的虚空石。”楚峰轻声地道。“夫君，你宝物空间之中也没有太多的人，咱们虚空石不少，应该没有问题的。”依莲挽着楚峰的手笑道。楚峰心中嘀咕一声，没有太多的人里面的人可是多了！如果里面的人每一个真的有不小的消耗的话，那么这虚空通道他真是走不起！

　　“走吧！”

　　楚峰说着意念一动飞舟出现在了面前，他和依莲进入飞舟之内，飞舟起飞立刻急速地飞向了茫茫的宇宙空间。

　　急速地上升，大概一分钟之后楚峰他们就到得了经过这里的一条虚空通道的一个入口，虚空通道这东西，隔远一点点是无论如何也看不见的，但是靠得近了就可以看到那散发着淡淡光芒的虚空通道。

　　虚空通道的入口一般光芒比较弱，只要能发现光芒比较弱的区域，那基本上就是发现了一个虚空通道的入口了！

　　楚峰他们附近的这一条虚空通道散发着淡淡的银白色光芒，吸收了主控塔之中一些知识的楚峰知道这是一条加速一百来倍的虚空通道，在这一条虚空通道之上前进一阵之后，他们还需要转到一条加速上百万倍的强大虚空通道之上前进一些时间，以飞舟的速度，大概半个小时左右他们就可以通过虚空通道然后到得地球附近。

　　“咻！”

　　楚峰将飞舟放慢了一点速度，不过飞舟还是以很快的速度进入了散发着淡银色光芒的虚空通道之内。

　　在飞舟进入虚空通道的一瞬间，楚峰手中一颗篮球大小的虚空石小了一圈，而在飞舟的体表现，这时候多出来了一层淡淡的银白色光芒。

　　“小银，前进吧！”

　　楚峰下了命令，他的命令一下，顿时飞舟以正常速度百倍左右的速度急速地前进着，飞舟的速度极快极快，但是让楚峰感觉到惊讶的是他并没有感觉到飞舟这时候失去控制，似乎在这样的速度之下与平时飞舟飞行并没有什么差别。

　　“峰，消耗似乎不是很快。”依莲微笑地道。楚峰点了点头心中松了一口气，他圣狱空间之中可有着太多的人，如果消耗很大那真是一个无比麻烦的事情，他总不能将圣狱给丢弃吧，除非他死否则这根本就是办不到的！

　　“冰凝他们在宝物空间之中，大概能节省七成的虚空石。”楚峰笑道。“怎么是七成？里面还有着别人？”依莲有些奇怪地道。楚峰点了点头：“嗯，有一些个研究人员，他们不喜欢被打扰，所以也没有让你们见他们。”

　　“这样”依莲并没有在这上面多问，“外面好美啊，这么快的速度，真的有一种时光倒数的感觉。”

　　“是很美，当初我们过来的时候可没有这么美，看来那水晶骷髅头遮掉了一些东西。”楚峰道。

　　楚峰他们闲聊着，没过多久的时间飞舟就到了两条虚空通道的交叉处，如果说楚峰他们所在的这一条虚空通道只有头发粗的话，那么与其交汇的那一条虚空通道就有手臂粗，那是一条暗红色的巨大虚空通道，能提供上百万倍的可怕加速度！

　　飞舟转到了那一条巨大的虚空通道上面，本来就很快了的速度一下子就提升了无数倍，楚峰拿出来的空间石消耗的速度也是快了许多！

　　“好快的速度，这样的速度真是可怕，就是上位圣人等级的强者只怕也不可能有这样的速度。”依莲惊叹地道。

　　楚峰点了点头也是心中感慨：“整个的宇宙，无数这样的虚空通道，真不知道这是自然形成还是人为的，如果是人为的，那么建立这样巨大虚空通道的人的修为不知道达到了何等高深的地步！”“只怕就是不朽不灭那样等级的圣人也建立不出这样的虚空通道来。”依莲道。“那倒不一定，我们还没有达到那样的地步，对于一般圣人的手段都不清楚，更不用说不朽不灭级的圣人了！”楚峰呵呵笑道。

　　一分钟，两分钟，三分钟如今这巨大的虚空通道之内也就只有楚峰他们，大概二十来分钟之后楚峰的飞舟就已经是到得了地球附近。

　　“就是这里！”

　　楚峰飞舟一转立刻地就到得了一条加速只是十数倍的虚空通道之内，这一条虚空通道直接通到太阳系外围！

　　“到了！”

　　飞舟冲出虚空通道，只是短短的时间就从太阳系外围到得了地球外太空。楚峰说着意念一动唐明凤冰凝他们一个个地到了外面。

　　“回来了，我们终于回来了！”唐明轻声地道。

　　“时间过得好快啊，我们当日离开好像还在昨天，可是事实上却已经是几百年后了，我们都已经是四百多岁了。”凤冰凝说着眼睛微红了起来。“爸，我回来了。”蓝雯默默地在心底说着眼眶之中已经是闪动着泪花！

　　“雯儿，没事，没事。”楚峰说着将凤冰凝还有蓝雯都是抱住了。

　　好一会儿，凤冰凝她们几女才是平静了一些。“地球的变化好大啊，之前直径只是一万多公里，如今直径怕是超过二十万公里了。”楚震轻声地道，“不知道我们还能不能找到自已的老家！”

　　虽然以楚峰他们的实力他们的神识可以瞬间就笼罩整个的地球，但是这时候他们没有一个人动用神识，回来了，一下子神识笼罩没有意思，慢慢地用眼睛看，用自已的心去感觉母星的变化比较好一些。

　　“走吧，我们下去。”楚峰道。

　　楚峰他们都是飞快地收敛了修为，然后几人都是以对于他们来说很慢很慢的速度向着地球之上原中国所在的区域飞去。

　　“几百年的时间，变化还真是大啊，现在地球上面的顶尖高手，似乎比起我们那时候地球上面的顶尖高手修为高得多了。”周文笑道。

　　“自然会高许多，我们那时候地球之上修练是绝少数人的事情，而现在有天赋的，基本上都会走上修练的道路。况且，我们那时候地球的灵气远远的不能和现在相比，若是这样地球上面修为最高的人还是我们那时候的水平的话，那也太不可思议了。”唐明道。


第1129章 轻松的时光！

　　“老大，这”周文惊讶地道，楚峰他们这时候到得了海天市上空，海天市别的地方都是有很大的变化，但是海天学院还有周围，几百年的时间过去了居然都是没有什么变化，植物什么的倒是有一些变化，但是原来的房子街道全部的还在！

　　楚震呵呵笑道：“你们离开之后，小龙和海峰他们将一些地方给列为了重点保护区域，这海天学院还有周围就是重点保护区域之一。这里的每一块石头都是经过了他们的加工的，所以哪怕是数百年过去也是没有多少的变化。”

　　“老爸，这样的话，估计村子里也是没有多少的变化，你们先回村子里去吧，我和胖子小明子在这一边转转。”楚峰笑道。

　　“好！”楚震说着很快地他们全部地离开了。“哈哈，老大，小明子，看那里，我们当年常在那店子里吃饭的。你们这两个没良心的，当年可是常宰胖爷我！”周文指着下方一个地方大笑地道。

　　“我们下去。”楚峰道。

　　楚峰他们很快地落到了一条街道上面，虽然是受保护的区域，但是如今这里也有着不少的人，那一个个的店子都是开店营业着。

　　“你们有没有一种时光倒流的感觉？”楚峰轻笑地道，“那里，我们当年常过来打几盘桌球，我还记得当年是五块钱一个小时。”

　　“嘿嘿，我最记得的是这边的烧烤，不知道如今味道是和当年一样还是更好了一些！还没有入夜，入夜我们再过来吃点。吃着烧烤喝着酒，再欣赏欣赏来往的妹纸，真是人生一大享受啊！”周文感慨万分地说着。

　　唐明撇了撇嘴道：“胖子，你老人家都是四百多岁的人了，那些妹纸的爷爷都比你小几百岁！”

　　“小明子，你这是以你荡的想法沾污我纯洁的思想，我只是欣赏欣赏，美是不分年龄的，懂不你已经无可救药了，你离我远点，别污染我了。”周文摇头晃脑地道。

　　唐明：

　　楚峰他们三人很快地一人手中搞了一瓶啤酒晃荡进了海天学院之内。几百年过去了，海天学院还是招收学生的，不过如今的海天学院不是招收普通的学生，如今能进入海天学院的学员，那除了成绩好之外还需要一点，那就是有着比较强的天赋以及实力！

　　“胖子，小明子，你们感觉到了你们师尊的本尊了没？”楚峰边走边问道，他的声音也就是周文他们能听到罢了。“哪那么容易呃，我们如今修为差一点，感觉不到是正常的，能感觉到那是运气！”周文道。

　　唐明笑道：“师尊让我们放松，彻底地放松下来，那样感觉到的可能性比较高一些，所以，咱们还是不要说这些了，在这些老地方转转，或许我们就能彻底地放松下来。”“这样啊，那我们这样晃荡倒是正好。”楚峰笑道。

　　“哇，快看快看，那个妹纸很漂亮啊。”周文眼睛一亮指了指远处一点点一个女生道，楚峰他们望过去，确实是很漂亮的一个女生，不过看那样子也是比较骄傲的一个女生，十分不错的容貌再加上比较高的修练天赋，她也是有一些骄傲的资格。

　　“胖子，看上了？要不要报备一下唐婉然后娶回家？”楚峰笑道。“咳，峰哥，我是那么无齿的人么？妹纸再漂亮，可是我心中也只有婉儿一个啊。”周文有些义正严辞地道。

　　“算你识相！”唐婉的声音响了起来，“楚峰，阿姨说让你们晚上回来吃饭，阿姨兴致来了想在家里做饭吃！”

　　“好。”

　　楚峰应着唐婉的神念飞快地退去。“吓死胖爷了。老大，这地球还是太小了一点，我强烈要求地球扩大许多，至少要扩大到婉儿她们神念不能一下子就将地球给笼罩了，你们说呢。”周文道。

　　“咻！”

　　就在这时候，一道破空声响起，一辆豪华的悬浮车瞬间就从楚峰他们头顶冲了过去然后减速停到了那一个楚峰他们刚刚欣赏过的漂亮女生面前。

　　“擦，在我们头顶狂冲，胖爷要不要打断他的第三条腿？”周文道，这话并不只有楚峰他们听得到，所以一听到周文这声音顿时周围一些人眼睛齐刷刷地向着楚峰他们这里望了过来。

　　“哪里来的乡巴佬。”从那豪华悬浮车上下来一个帅气的青年，那青年瞟了楚峰他们一眼冷冷地道，“海天学院是有素质的人才能进的地方，没素质的人，最好不要进入这里。紫苓，别让这三个乡巴佬影响到心情，上车吧。”

　　“那一个胖子刚刚色眯眯地看我，等我先教训他一顿。”那一个女子哼声道。“胖子，被人家发现了吧，色眯眯地看人家，你惨了。”楚峰他们幸灾乐祸地笑着退到了一边。“你们两个，没义气。”周文瞪了楚峰他们一眼道。

　　“义气值几毛钱？”唐明和楚峰碰瓶然后两人都是悠哉悠哉地到得到一边有椅子的地方坐了下来。“峰哥，其实这样的生活蛮不错的，轻松，自在。”唐明轻笑地道，那一边周文已经是和那一个青年“激烈”地战斗了起来这样的事情，那青年自然不会让那一个漂亮女孩子动手了。

　　楚峰翘着二郎腿喝了一口啤酒笑道：“是不错，但是这样的生活我们过一阵子还好，过得久了可能就不会喜欢了。而且，我们在这里享受的时候，别人在那里飞快地进步，我们的敌人不会一直让我们享受下去。”

　　“修练就是一条不归路，踏上了这条路，那么就只有不断地前进了。”唐明道。楚峰点了点头：“嗯啊，不过这样也不错，比起平平淡淡的一生，这样过一辈子我倒是更喜欢，如果到时候能获得永生，那就更爽了！”

　　“不灭圣人也不是真正的不灭，想要获得永生，至少也要超越不灭圣人！这个想想都觉的有些不可能。我呢，达到不灭圣人，我就基本上满足了。”唐明呵呵笑道，“胖子，来一招猴子偷桃！”

　　“！”那青年怒吼一声，听了唐明的叫声，周文真的是给那青年来了一招猴子偷桃，虽然只是能量形成的手掌抓到，但是也让那一个青年愤怒异常，打了好一会儿，看上去周文是落在下风，但是他很清楚自已威猛的攻击根本就没有任何一点落到周文的身上。

　　“胖子，来一招你的绝学怒暴菊花。”楚峰大笑道。“干，你们两个无良的东西。”周文和那青年打着的间隙对着楚峰他们对了一个中指。

　　“陈浩，你到底能不能赢他？如果赢不了，我自已出手好了。”那漂亮女子紫苓有些不满地道。“稍等，我这就拿下他！”那青年说着瞬间手中的剑上燃起了赤红色的火焰，“去！”那青年疾喝一声他手中的剑脱手瞬间向着周文怒刺了过去！

　　“哼！”

　　周文脸上露出惊慌之色，就在这时候，一个蓝袍中年人出现在了周文前面他一伸手，那一只燃起着火焰的剑立刻地就被他抓到了手中。

　　“出手不留情，陈浩，扣十学分，你还有二十三学分，如果学分到零，立刻去办理退学手续！”那蓝袍中年人淡淡地道，他说着那一柄剑飞到了那一个青年面前。那陈浩脸色变得很难看，不过他却是不敢和这一个蓝袍中年人争什么，别看这一个蓝袍中年人看上去好说话，但是如果敢和他争什么，立马的就会再扣五学分！

　　“这里的管理似乎还行。”楚峰轻笑道。唐明点了点头：“比起我们那时候是好得多了。”

　　那一个青年飞快地离去，那一个叫紫苓的也是很快离开了，“三位，不知道你们是你们有没有兴趣成为我们海天大学的学员？”那蓝袍中年人道，他刚刚看了周文与那一个陈浩的战斗，知道周文的实力应该比起那陈浩还要强上一点。

　　“不必了，我们其实就是这里的学生，只是毕业很久了。”楚峰站起身微笑地道，“胖子，走了。”

　　“那个，多谢了！”周文伸出手拍了拍那蓝袍中年人的肩膀然后跟着楚峰他们远去，在楚峰他们身影消失之后，那一个蓝袍中年人才是反应了过来脸色一变。“好厉害，居然如此轻松地就拍到了我的肩膀，我是元婴期的修为，这人估计至少也是出窍期的强者，不对，出窍期的强者应应该也不可能做得如此的风轻云淡，这人至少分神期的修为！”那蓝袍中年人脸上满是震惊之色。

　　想想陈浩金丹期不到的修为居然和一个至少分神期的强者打斗，这蓝袍中年人还真是为陈浩捏了一把冷汗，真是不知者无畏啊！

　　这一天，海天大学还有附近一些区域许多的地方都是留下了楚峰他们的身影，彻底地放松下来和当年一样地玩着，唐明和周文渐渐地都是感觉到了一股若有若无的熟悉气息。


第1130章 周文唐明实力提升

　　“小明子，胖子，你们”楚峰惊讶地道，周文还有唐明他们居然喝着喝着酒眼睛就闭上了一动也不动。

　　对于楚峰的叫声周文他们没有回应，楚峰眼中露出一丝喜色，这样的情况可不是坏事而是好事，周文他们刚刚就说感觉到了一点点什么的，如今他们没有回应他，很可能感应是加深了！

　　“老板，这店我包下来了，麻烦你到下面挡住所以到来的人，包括你在内，没有我叫都不要到这楼上来。”楚峰说着厚厚的一叠钞票出现在了手中，这是如今地球上面流通的星币，除此之外，地球上面还流通的是晶石，对于普通人来说，使用星币比较多一些，而修练者之间的交易的话，一般就是使用晶石了。

　　接过楚峰厚厚的一叠钞票，这一个店子的老板二话没说立刻地就下楼了，这一叠钞票足有上万星币，他这店子一个月的营业额也只是这么多！

　　那老板下楼，楚峰考虑了一下还是没有给周文他们周围加上结界，虽然加上了结界的话别人不容易打扰到他们，可是结界本身对于如今的他们来说或许就是一种强大的干扰，如果让他们失去这一次机会的话，那不知道下一次要到什么时候了。

　　“老爸，老妈，今天估计不回来吃晚饭了，你们如果有事情传音给我，不要传音给胖子他们。”楚峰的声音响起在了楚震他们如今所在的屋子之内。

　　“楚峰，怎么回事？”韩香出声问道。“胖子他们似乎有一点感应，我没有在他们周围加上结界，你们传音可能打扰到他们。如果他们醒过来比较快的话，那我们还是会回来的吃饭的。”楚峰道。

　　楚震开口道：“没事，不急在今天！”

　　“嗯，先不说了。”楚峰传音结束开启了天眼，他需要随时注意着周围的情况，如果有人可能打扰到周文他们那就需要立刻地制止，至于为什么是开启天眼而不是用自已的神识，当然也是为了防止神识干扰到周文他们。

　　一分钟，两分钟十分钟，二十分钟当一个多小时过去，楚峰眼中露出惊讶之色，在周文还有唐明的头顶似乎出现了一些小光点，那些小光点极细，如果楚峰不是十分注意地看着的话估计都无法发现。

　　随着一个个的小光点进入周文他们脑海之内，外表没有变化，但是楚峰有一种感觉周文他们体内这时候在飞快地起着惊人的变化！

　　时间很快地就过去了一天，周文他们头顶还是不断地有小光点进入，楚峰眼中都是露出了羡慕之色，这有强大师尊的人就是不同啊，楚峰敢肯定，这一次之后，周文他们的实力肯定会有很大的提升！

　　“怎么回事，昨天到了这里不让进，今天又不让进，是不是不想在这一边做生意了啊！要不是看你这里有几道菜好吃，我今天就拆了你这鸟店！赶紧的让开，马上陈少爷就要过来了，看得起你才会选在你这里吃东西！”一个光头青年说着说着声音渐渐地高了起来。

　　二楼，楚峰皱了皱眉，那光头青年轻一点说话的时候倒不会打扰到楼上，这时候声音重起来可是有些打扰到楼上了。

　　“你，立刻到小蓬莱这里！”楚峰的声音响起在了昨天碰到的那一个蓝袍中年人脑海之中。这时候那蓝袍中年人正在与人谈话着，听到楚峰的传音脸色顿时一变，楚峰的声音他听出来了，正是昨天那三个人其中一个！

　　“失陪！”

　　那蓝袍中年人说着身影瞬间就消失在了原地，只是短短的时间他就已经是出现在了楚峰他们所在的小蓬莱下面。

　　“教，教导主任。”那光头青年脸色一变，他哪里会认不出来面前的这蓝袍中年人是谁，这蓝袍中年人可是海天学院的教导主任，主管的是纪律方面的工作，被他扣分至零不得不退学的学员不知道有多少。

　　“我需要这里安静，让他安静地滚蛋，在下面守着，到时候自然会有你的好处。”楚峰淡淡的声音响起在了那蓝袍中年人的脑海之中。

　　那蓝袍中年人脸色微变。“你，立刻给我不出一点声音地离开这里，否则你的分数直接扣到零今天就离开海天学院！”那蓝袍中年人立刻传音道，按昨天的猜测，他知道楚峰他们三人应该都是有分神级的实力，三个分神级的高手那可不是他一个小小的元婴级的人物能得罪的。

　　“是，是！”那光头传音说着脸上满是惊惧之色立刻地就轻手轻脚地退远了，小蓬莱二楼楚峰松了一口气，其实他自已动手的话也可以无声无息地就将那一个光头青年给丢出很远的距离，但是如果那样做肯定会吸引不少的人到这一边来，他如果丢得越多，吸引的人就越多，到时候肯定会对唐明他们有一定影响。

　　很快地楚峰觉的自已这一个决定还真是英明，有了一个海天学院的教导主任待在下面守着，所有经过的人看到他摆在了旁边的一个牌子立刻地就安静了下来。

　　一天，两天，三天周文他们这一次与自已师尊本尊的联系时间还真是不短，直到九天的时间过去，楚峰才看到周文他们的身体微微动了一下然后眼睛几乎同时睁了开来。

　　“如何？”楚峰笑着问道，其实不用问楚峰从他们的脸色看也知道他们的收获不小，但是自然还是问清楚比较好些。

　　“爽，很爽，非常爽！”周文哈哈地笑道。

　　唐明笑道：“这一次的提升不少。师尊他们估计算到了会有徒弟，所以准备了一点点东西，胖子我不清楚，但是我的话，如果爆发出全部的力量，估计和准圣级的强者也能打上那么一小会！只是那样的力量并不能常常动用。”

　　“我也差不多，准圣级，桀桀！”周文怪笑道，他伸出手，瞬间他的手就变成了暗金之色，楚峰心中惊叹，在周文的手变成暗金之色的瞬间楚峰感觉到他这一只手之中蕴含着无比可怕的力量，就算是尊神大圆满的强者估计也是抗衡不了那样的力量！

　　楚峰道：“具体点具体点，你们得到的好处具体是啥？”

　　“老大，你看到了，这就是我得到的好处，只是如果力量全部地运起，那么我全身都会变成暗金之色，我的好处是战神之躯，以我如今的实力，估计能拥有一分钟准圣级的实力，如果实力更高的话，那么时间能延长，如果能支持十分钟的时间了，那么战神之躯可以更强大，不过更强大的情况下能支撑的时间会短一些。”周文笑嘻嘻地道。

　　“小明子，你呢？”周文头转向了唐明道。唐明笑道：“你的是身体方面的，我的是灵魂方面的。”

　　唐明说着意念一动在手中形成了一个小小的锥子，“这是灵魂之锥，全力之下，就算是准圣级强者的灵魂也有可能重创。如果是尊神大圆满的人物，若没有极厉害的灵魂防御宝物的话，那么中者必死！”

　　“擦，这东西霸道！”周文眼睛一亮道。

　　唐明笑道：“这是攻击的手段，我的力量还可以通过鸿钧环化为灵魂战衣进行防御，也可以通过鸿钧环化为灵魂枷锁降低别人的实力。不过和胖子一样，也坚持不了多久的时间，能坚持的时间大概和他差不多。”

　　“你们两个，羡慕死我了。”楚峰假装郁闷地道，“我可是累死累活的实力才提升一点点，你们倒好，就在这里坐了几天，居然能发挥出来准圣级的实力了，这天底下还有比起这更不公平的事情么？”

　　“嘿嘿，这个人长得帅就是这么好。”周文给楚峰抛了一个媚眼嘿嘿笑道。“呕！”楚峰一副要吐的样子，“胖子，你知不知道这个很恶心？”

　　“确实恶心！不过老大，这么多年了，他就是这么一个恶心的人，咱们也要慢慢习惯了。”唐明笑道。

　　“干！”周文嘴里叫着给楚峰他们一人比了一个中指。“老大，我现在手有一点点痒，要不，我们找一个地方好好地较量一下？”周文捏着拳头怪笑道。“胖子，你这个是要造反了是吧。”楚峰笑道，“很好，待会回去就让依莲和你较量一下。”

　　周文手瞬间收回：“免了免了，嫂子的厉害我知道，那是能将地府府主也打残的强人，我这一点点实力，与一般的准圣级的强者玩一下子还成，与嫂子打，那简直就是找虐！老大你如果想和我打的话我倒是奉陪！”

　　“我有病现在和你们打。好了，在这里也是好几天的时间了，唐婉韩香她们也是想念得紧了，走吧。”楚峰说着站了起来。

　　“撤！”周文道，楚峰他们很快地就从小蓬莱的二楼到得了下面。那紫袍中年人正要行礼楚峰的声音瞬间响起在了他的脑海之中：“不要行礼！”


第1131章 贫穷的地球修练者

　　“走。”楚峰轻道一声，瞬间他还有唐明周文以及那一个蓝袍中年人全部地出现在了海天学院之内那蓝袍中年人的办公室之中。

　　“空间挪移！”

　　那蓝袍中年人眼中满是惊骇之色，在地球上面，能带着几个人直接从一处空间跳跃到另一处的人极少极少！

　　“三位前辈，晚辈有礼了。”那蓝袍中年人连忙恭敬地行礼。“我们以前也是海天大学的，说起来也不是外人，坐吧。”楚峰坐了下来轻笑地道。“前辈，这个，我还是站着好了。”那蓝袍中年人道，本来他只认为楚峰他们有分神级的实力的，如今他估计楚峰他们甚至有合体期的修为。

　　如今的地球上面，实力是这样划分的人级，地级，先天，金丹，元婴，神游，合道，渡劫大乘。

　　其中，神游被一些人又分成两个等级，分别是出窍还有分神，合道，又被称之为合体。如今的地球上面，渡劫期大乘期的修练者也有，但是那样的极少极少，合体期的强者在地球上面可是实实在在的大高手。

　　当然，合体期，这也就是在地球上面算得上高手，如果是在无限本土上面，那就是低手之中的低手了，合体期的修为，在无限本土之上那是青铜级以下！就是厉害的大乘级强者，在无限本土上面也只是相当于一般的白银初级中级的实力！

　　所以说，从这方面看，地球如今的实力很低，而且大气之中的灵气含量也比起无限本土低许多不然的话许多有天赋的人，就不会需要几百年的时间才达到大乘级的修为，早就突破大乘级达到了更高的等级了！

　　“罢了，你想站就站着吧。”楚峰道，“之前你守护了好几天的时间，你想要点什么作为奖励？”

　　周文笑道：“友情提醒一下，别和他客气，他可是一个大财主！”“前辈，那个没有什么，哪敢要什么赏赐。”那蓝袍中年人恭敬地道。

　　“说吧，我不喜欢欠着别人的。”楚峰道。那蓝袍中年人迟疑了一下道：“那前辈如果有灵石的话，就随便地给几块吧。”

　　楚峰他们一愣，他们还真没想到那蓝袍中年人提出来的要求居然这么的小！几块灵石，这蓝袍中年人说的肯定还不是极品晶石，对于他们来说，别说几块比起极品晶石更差的晶石，就算是几亿极品晶石那也是小意思！

　　“这些给你吧！”楚峰意念一动百来块极品晶石出现在了面前。“前辈，用不了这么多，用不了这么多。”那蓝袍中年人大惊，他一看就知道这些都是极品的灵石，像这样的极品的灵石如今地球上也不是没有但是极为的稀少，一块极品晶石就能支撑他好几年的修练，一百块，那可以支撑他修练三百年以上！

　　“就这样吧，这对于我来说不算什么。”楚峰说完他还有周文他们都是消失不见了。“这”望着那百块极品晶石，那蓝袍中年人身体都是有些颤抖了起来，有了这些晶石，他有信心两百年之内就修练到合体期甚至是渡劫期！

　　“小明子，胖子，有什么感想？”楚峰轻叹地道，他们这时候正乘着云慢慢地向着大榕树村方向而去。

　　“穷！”唐明摇了摇头。“不是穷，是太穷太穷了！地球修练的环境虽然比起我们那时候是好了一点，但是和无限本土相比还是太差了！咱们地球上面的人天赋许多的都是不错的，如果在无限本土上面的话，他们有不少的二三十年就可以达到黄金级，但是呢，在地球上面，他们天赋顶尖的，三四百年的时间也只是到白银级！”周文皱眉道。

　　“老大，你晶石应该还有许多吧，让地球成长许多吧，真是看不下去。”唐明道，“如果晶石不够的话，我们身上都还有不少。一百块极品晶石，居然都是吓得有些不敢收，这个真是混的也实在太惨了一些。”

　　楚峰微微地点了点头：“这个不用你们说也会提升的，我宝物空间之中那些晶石让地球长大许多灵气提升许多很容易。”

　　楚峰圣狱空间之中的晶石全部转化为极品晶石的话那是以亿亿斤计，那么多的晶石就算是堆在一起也是极为壮观了！

　　“回到这里，才感觉这里是我们的根啊。”周文轻声地道，“咱们混的好了，也是要拿出一些东西将自已的家乡给建设好。地球上面的人实力提升了，以后有人到得地球来捣乱，他们才有抵御的能力！”

　　“加快一点点速度吧，回去就开始提升了！”楚峰道。

　　地球也就是这么大一点，楚峰他们稍微加快了一点点速度，只是短短的时间就已经是到得了大榕树村，地球扩大了许多，但是大榕树村这里并没有什么变化，楚峰他们的那一个房子还在，村子里其余的房子也基本的保存着原样。

　　不过，物是，人却非了，岁月的力量早就让楚峰他们当初认识的那一批人死去，如今村子里年龄最大的也不过两百多岁！

　　“老大，这真是伤不起啊，回一趟自已家里，居然和作贼一样还要结界笼罩着四周。”周文笑道，楚峰他们这时候进入了依莲蓝雯设下的一个结界之内，结界将他们的屋子整个的笼罩了起来，这样从外面看的话别人就不会发现他们这一个屋子里如今有人。

　　“是啊。”楚峰轻声地道，其实他们显示出自已的身份来也是可以的，但是那样的话估计整个的地球都会震动了，楚峰他们只想安静地回来待一阵子，可不想弄得整个地球都不安宁。

　　如果地球上面还有不少的亲人的话，那么显示出来倒也没有问题，但是如今四百多年的时间过去，地球上面和楚峰他们关系比较亲的真的没有几个！

　　楚震他们这一脉在地球上面是没有人的，楚峰小叔那一脉倒是有人，但是如今四百多年的时间过去，这几天的时间楚峰神识扫描过，和他关系最亲的是他小叔的一个曾孙，和他的亲戚关系差得很远了。

　　楚峰他们落下，凤冰凝她们几女立刻地就围了上来，唐明他们这一次有了巨大的提升，自然的说了不少才让她们一个个将心中的好奇心压了下来。

　　“老婆，你有没有感觉到什么？”唐明握住韩香的手问道。韩者微微地摇了摇头：“没有，估计师尊没有这方面的准备吧，或许，我的实力低了一些。不过没关系，那些打打杀杀的事情你们应对就可以了，我们有基本的自保能力我觉的就不错了。”

　　“韩香姐，这你就不对了，咱们要努力地增强实力，不然的话他们还不翻天了！”唐婉笑嘻嘻地道，“最好实力比起他们高，那样可以将他们压得死死的，叫他们往东他们就不敢往西，叫他们变成猪八戒他们就不敢变成沙僧。”

　　莫秀笑着从厨房之中走了出来：“你们变猪八戒也好，变沙僧也好，以后再变，现在开始吃饭了，好不容易大家可以聚在一起在地球这一边吃顿饭。到时候离开地球，再回来就不知道是什么时候了！”

　　“老妈，回来地球很容易的，你们以后如果想回来，随时都可以。”楚峰笑道，“好了，我们开饭开饭！”

　　这一顿饭楚峰他们都是吃得相当的开心，回归的喜悦，再加上周文他们实力提升，确实值得楚峰他们好好地高兴高兴！

　　“峰，我似乎”吃完饭楚峰他们坐到沙发之上闲聊着，凤冰凝忽地有些迟疑地道。“怎么了？”楚峰心一紧，凤冰凝如今可是他们楚家的头号保护对象，她一点点问题都能让大家紧张起来。“别紧张别紧张。”凤冰凝见得楚震他们脸上也是露出了紧张之色连忙道。

　　“不是坏事，可能是好事吧，刚刚我感觉到似乎与一个未知地方的强大存在有了一点点的联系，可是联系一下子又断了。”凤冰凝道。

　　听得凤冰凝如此说楚峰他们的眼睛都是亮了起来。“嫂子，恭喜恭喜，十有八九的，你能与一个圣人级的强者建立联系！”周文笑道，“你虽然没有圣人级实力的师尊，但是你的血脉浓度高啊，百分之八十几的凤凰神脉浓度，完全具备与沉睡之中的某个强大存在建立联系的条件！”

　　圣人早已经沉睡无数年，所以像周文他们这样是圣人徒弟的情况极少极少的，而与某个沉睡之中的圣人血脉相似度高，这一点更加普遍一些。

　　“应该八九不离十，嫂子，这几天你就放松心情，不要想这方面的事情，到时候自然而然的会重新建立上联系的！”唐明笑道。

　　楚峰惊喜地握住凤冰凝的手，如果凤冰凝的实力也能和周文他们一样提升许多，那可是一件大大的美事啊！

　　“峰，你们还是别高兴得太早了，现在高兴了，到时候如果没有来可是会很失望的。”凤冰凝笑道。

　　凤冰凝说到这里神色微微一变下一刻眼睛就缓缓地闭了起来。“这么快。”周文惊讶地道，他的声音只是让楚峰他们听到了并没有让凤冰凝听到。“大家别惊扰到了冰凝。”楚峰传音道，他们很快地一个个轻手轻脚地从房间之中走了出去。


第1132章 凤凰变！

　　“雯儿，怎么了？”凤冰凝可能有很大好处得，楚峰他们都是很高兴的，可是高兴之后，楚峰发现蓝雯隐隐的有一点点不开心到得了她的身边轻声道。

　　周围有着楚峰设下的一个结界，蓝雯也不怕别人听到他们的说话，“峰哥，如今就我最没用了，依莲是准圣级的修为，菲颖也是尊神级的强者，冰凝姐应该实力也会有很大的提升，可是我实力低根本就帮不到你什么。”蓝雯轻声地道。

　　“傻丫头，这样想做什么？”楚峰捏了捏蓝雯嫩嫩的脸蛋道，“你们实力高是我的老婆，实力低也一样是我的老婆，难道就因为你们某一个实力低我就不爱你们了不成？将我想成什么人了。”

　　“人的运道，这个说不准的，你如果哪一天走运啊，或许实力一下子就到了她们前面了。况且，你的实力也不低啊，本身皇神级，加上小白他们的力量再动用太巫塔的话，就是一般帝神级的强者也不是你的对手。无限本土上面，帝神级的强者已经是极为厉害了呢，别小看自已了，你的实力到了后面会越来越厉害的！”

　　“而且你看，韩香和唐婉，她们的实力也不高啊，估计和你相比还要低那么一点点。”楚峰道。蓝雯道：“唐明和周文都只有她们一个，可是你不同啊，你这家伙都已经有我们四个了！”

　　楚峰笑道：“所以说，一切都是我的错。既然这样的话，雯儿，那你就别因为我的错误而心里不高兴了，因为别人的错误而惩罚自已，这个可是太笨了哦。”“嗯，听你的。峰哥，其实韩香她们也有压力的，我们虽然关系好，但是暗中也是有那么一点点较量，如果落后太多，她们心里也不好受。”蓝雯道。

　　“有压力这是好事，以你们的天赋，只要努力修练，都不会落后太多的。”楚峰呵呵笑道，“好了，和依莲她们聊去吧，菲颖清醒了过来，我进去陪陪她。”

　　“嗯好！”

　　时间慢慢地过去，凤冰凝的身体周围似乎出现了一个淡淡的凤凰虚影，最开始的时候，那凤凰虚影还是若有若无，三天之后，那凤凰虚影慢慢地变得凝实了起来，凤凰虚影并没有散发出来太强大的威势，但是楚峰他们目光如果在那凤凰虚影上面停留超过三秒钟的时间的话就会感觉到一股强大的威压似乎从灵魂深处升起！

　　“强悍，我全力以付居然都是有些抗不住那灵魂威压。”唐明脸色有些发白地道，他刚刚注视着那凤凰虚影有半分钟的时间，以他的能力，他可以发挥出来准圣级的实力大概一分钟，可是半分钟的时间，他就不由自主地避开了目光！

　　周文咋舌道：“确实厉害，不过明少你也不错了，居然瞪着看了半分钟，我只是坚持了十秒钟的时间就抗不住了。”

　　凤冰凝身体周围那凤凰虚影散发出来的灵魂威压是不断地增强的，看的时间越久那承受的威压就越大，唐明能看半分钟的时间，这已经是十分厉害了，就是依莲，在不借用域塔力量的情况下也只能坚持十多秒钟的时间！

　　“已经是六天的时间了，不知道冰凝什么时候结束。”楚峰轻声地道。“老大，你急个屁啊，这样的好事，那自然是时间越久越好，时间越久得到的好处也就越多！”周文笑道，“我和小明子是九天的时间，估计嫂子应该不会少于九天。”

　　一天，两天，三天，三天的时间过去，凤冰凝还是没有清醒过来，楚峰他们只能是继续地等待着。

　　半个月时间过去，“噗！”

　　让楚峰他们惊骇的是，凤冰凝嘴里居然一下子喷出来一口鲜血而且脸色在短短的时间之内就变得苍白了起来！

　　“冰凝！”楚峰惊叫一声，那将凤冰凝笼罩在了其中的凤凰虚影急剧地缩不，眨眼之间那凤凰虚影就变成了一个小小的印记出现在了凤冰凝的额头，然后，那印记渐渐地变淡在三秒的时间之内完全地消失不见。

　　印记消失，凤冰凝的眼睛终于是睁了开来。“峰”凤冰凝有些疲惫地轻声道，楚峰身形一晃瞬间就出现在了凤冰凝的身边：“冰凝，你怎么样？刚刚怎么回事？”

　　楚峰说着医所立刻地检查了起来，与此同时，他的神识也是进入了凤冰凝的身体之内，楚峰飞快地自已有了一个判断，凤冰凝的身体似乎没有大碍，而且腹中正在成长着的小家伙也没有什么事。

　　“峰，可能是我的灵魂出了一点问题。”凤冰凝道，“刚刚感觉灵魂突然地有些不支。”楚峰连忙地让医所查看凤冰凝英魄的情况，很快地楚峰就得到了结果，问题只怕是出在凤冰凝的英魄上面。

　　“峰儿，别急，让冰凝慢慢地说。”莫秀道，楚峰微微地点了点头所有的人都是坐了下来。凤冰凝皱眉道：“我与一个强大的存在联系上了，那一个强大的存在估计是凤族的强者，拥有着最纯的远古凤凰血脉。”

　　“我的血脉浓度是百分之八十几，血脉浓度应该是比较高，那强大的存在让我做一点事情，然后直接就给我好处了。我的凤凰血脉浓度应该被提升了一些，血脉深处蕴含的力量我可以动用一些了。”

　　“本来十天左右我就会醒过来的，但是我试着与那一个强者交流看能不能增强腹中小宝宝的血脉浓度，没想到居然成功了。”凤冰凝说着脸上露出着微笑右手摸到了自已的肚子之上，“可是之前一点点时间，我感觉灵魂之中传出一阵巨痛然后联系一下子中断了。”

　　楚峰微微地点了点头：“应该是你的英魄的问题，你的英魄没有完全地恢复，人的三魂七魄都是有着一定的力量的，正常来说，这些力量都会同步地消耗，英魄的力量消耗尽，其余的三魂六魄的力量也不会剩多少。”

　　“但是冰凝你不同，你英魄受损，消耗灵魂力量的时候，因为英魄提供的力量质量会差一点，所以量会消耗的更多。本来量就没有别的三魂六魄多，再消耗得更多，自然的就会出现英魄力量消耗得差不多了但是其余三魂六魄力量还有许多的情况。你刚刚联系被强行地中断了，应该是英魄的一种自我保护。”

　　凤冰凝笑道：“峰，那就是没问题了。”楚峰皱着眉头摇了摇头：“不，有大问题！”“怎么回事？”除了唐明之外，凤冰凝他们眼中都是露出了疑惑之色。

　　“老大的意思应该是，嫂子你力量增强了，但是英魄的那一点点损伤居然没有恢复过来！”唐明道。

　　楚峰沉声道：“不错，冰凝，你的实力从皇神中级提升到了皇神高级，身体各方面有不小的提升，灵魂也一样，但是英魄，居然没有恢复过来！只是缺少了一点点英魄，应该本就是能自然地恢复过来的，可是你恢复的速度而且这样的情况睛居然都没有恢复，肯定有问题！该死的光明神教，看来到时候还需要到那边一趟！”

　　“峰，这也不是什么大问题吧，我的英魄在缓缓地恢复，虽然恢复的慢一些，但是想必总有完全恢复的一天的。”凤冰凝道。“如果圣人一直沉睡着，那么倒不会有什么问题，但是”楚峰眉头紧皱。

　　“算了，不说这个，短时间内是不会有什么问题的，以后就算是有问题，我们的实力提升，到时候应该也能解决，这时候想太多无用！”楚峰深吸了一口气将心中的一点郁闷压了下去脸上重新地露出了笑容，“大家别一脸凝重了，冰凝实力提升，这可是一件大喜事啊，而且冰凝肚子里的小家伙这一次也是捡了一个便宜，到时候天赋应该也会是顶尖的！”

　　“冰凝姐，你这一次实力提升的情况如何？”唐婉转移话题好奇地问道，“实力是不是提升到了比起周胖子他们要厉害的地步？”

　　“有一些提升，但是会不会比起他们厉害，这个就不好说了。”凤冰凝笑道，“我得到的最大好处是凤凰变。”

　　凤冰凝说着她的身影消失在原地出现了一只美丽异常的凤凰，楚峰他们都是微微一呆，那凤凰太过美丽，身上的美一根羽毛仿佛都是上天的杰作！

　　“使用凤凰变的时候，我才能最大程度地利用血脉的力量，如今能发挥出来的最强实力也能达到准圣级，不过最多只能坚持三分钟的时间！”那凤凰张嘴吐出一阵阵轻脆的声音，下一刻，凤冰凝变回了自已本来的样子。

　　“这么急着变干什么。”楚峰责备道，凤冰凝一变回来楚峰就发现她的脸色有些苍白，“你的英魄力量如今可是消耗过多。”

　　“峰，放心，没事的，我知道分寸啦。”凤冰凝笑道，短短的时间她脸上的苍白之色就消去了。


第1133章 地球剧变！

　　“三分钟的时间，那嫂子你可是比起我们厉害多了，我和小明子也就是能坚持一分钟的时间，如果能达到三分钟的时间，那可是比起现在强大许多了。”周文有些郁闷地道。

　　凤冰凝轻笑道：“周文，我可不一定比起你们实力强大，你们十天左右的时间就能借用一次力量，但是我如果将血脉之中的力量用尽了，要两个月左右的时间，血脉之中的力量才会重新地恢复过来！”

　　“两个月？”楚峰皱了皱眉，“冰凝，你的力量是不是没有用完就可以多次重复地用？”凤冰凝微微地点了点头：“是可以多次重复地用，但是每一次使用，至少会消耗全满时力量的十分之一，哪怕没有使用上一十八秒钟也是一样。”

　　“冰凝姐你是两个月力量能全满，如果每一次使用不超过一十八秒可以使用十次；明哥他们是十天能使用一次力量，但是十天之内，使用一次就不能再一次地使用了，我觉的冰凝姐你的还是好一些。”韩香道。

　　楚峰笑道：“哪一种好，这个我觉的不太好说，冰凝的力量如果在全满的状况下，那也只是三分钟的强大，但是小明子他们，十天能有一分钟的强大，两个月的时间就是六分钟了，如果配合得好，小明子他们能发挥出来的力量会更强大。”

　　“冰凝姐，你们获得这样的力量，不需要付出什么？”蓝雯道。“小明子，需要付出什么，这个你们方便说不？”楚峰望向唐明他们笑道，这一个楚峰之前并没有问。

　　“我和小明子的应该是一样的，不需要付出别的什么，只需要自已变得强大就可以了！”周文笑道，“我们变得强大，师尊在我们身体之内的一缕残识就可以变得强大不少，到时候师尊可以早一点点醒过来。”

　　“我也是一样的。”唐明道。

　　楚峰望向凤冰凝，凤冰凝微笑道：“我和他们不同，我隔一段时间祈祷一下就可以了，其实是提供自已的信仰力量，但是这不是对于强者的信仰，而是对于纯净的血脉的信仰！如果需要除了这个以外的别的东西，那就需要提供别的东西。”

　　“什么别的东西？提供什么别的东西？”楚峰问道。“强大的攻击防御宝物，能定位到别人的至宝等等，至于提供的东西”凤冰凝脸上露出了一丝迟疑之色。“是什么？”楚峰皱了皱眉道。

　　“很多，灵魂力量，寿元，命格，生命契约等等。”凤冰凝道。楚峰望向周文他们，周文他们都是摇了摇头，“老大，我是没有这方面的东西，我能获得额外的宝物的惟一可能就是提升自已，如果实力能在短时间内有很大的提升，那么就可以获得额外的宝物，否则的话就只有那基本的东西。如果实力进步缓慢，那么基本的力量也不能借用。”周文道。

　　“我也一样，没想到嫂子居然还有可能得到别的东西，不过听上去像是和魔鬼做交易一样。”唐明皱眉道。

　　楚峰皱眉思索了一会儿沉声道：“冰凝，如果不到万不得已的情况，不要去想着得到这些额外的东西。那生命契约是什么？”

　　“生命契约是，如果订立生命契约，永远地成为对方的奴仆。”凤冰凝迟疑了一下道。“冰凝姐，那额外的东西看来要不得，听上去确实邪邪的。”蓝雯道。凤冰凝微微笑道：“放心吧，我知道的，有凤凰变的力量其实已经很强大了！”

　　“你这样想就对了，我们这一群人的实力确实很强大了，如果你们都在力量全满的时候的话，那可是好几个准圣级的强者，这一趟地球之行看来是来得很值。”楚峰笑道，“好了，冰凝你们都恢复好自已的力量吧，我要准备给地球输送力量了，在地球成长几天之后，我们就要准备离开地球重新回到无限本土！”

　　唐明他们都是点了点头，楚峰意念一动那地球的主控塔出现在了手中，这一个主控塔之内如今已经被楚峰放进去了五亿亿斤标准极品晶石！

　　五亿亿斤标准极品晶石自然不可能让地球达到远古时候的程度，但是让如今直径十几万公里的地球直径达到一百五十万公里没有问题，如果能达到这一个程度的话，那么地球的直径会比起太阳的直径还大上一些！

　　地球的直径若和太阳差不多，那么就不会是地球绕着太阳转，而是会地球和太阳相互围绕着旋转，而若是地球的直径远超过太阳的话，那到时候就会是太阳绕着地球转了！

　　若是地球达到远古时候那样的程度，那么天上就不会只有一个太阳，一个太阳照不到全部的大地！

　　“峰，要不要通知一下地球上面的人，许多人估计这时候在修练呢，如果受到打扰，有可能走火入魔！”凤冰凝道。

　　楚峰微微地点了点头：“那就通知一下吧。”“这事情我喜欢，我来我来。”周文笑道，没有人和他争，很快地周文的声音响起在了地球上面每一个角落：“所有的地球人类你们听着，你们被包围了！”

　　整个的地球上面这时候有着三百亿人左右，听到周文声音的人都是微微一愣。“哈哈，玩笑玩笑，所有的人注意了，还在修练着的人最好赶紧的退出修练，地球要开始长大了，好像有不少人短时间内无法退出，我来帮你们退出好了。”周文说着强大的力量笼罩着整个地球，在一瞬之间，地球上面许多正处在无法停止修练的关键时候的修练者被周文全部地中止了修练。

　　“老大，OK。”周文嘿嘿笑道。

　　“你这家伙，好多人正处在突破的关键时候，估计会恨死你了。”楚峰笑道。“如果他们恨，我一巴掌拍晕他们，如果地球能成长起来，到时候灵气更加充沛他们有的是时间慢慢地提升！”周文撇了撇嘴道。

　　“启！”

　　楚峰沉喝一声，在他的面前那玲珑宝塔瞬间散发出绚丽的光芒，九彩的光芒从宝塔之上透出，在透出了几米距离之后化为无数只有实力高强的人物才能看到的小小光粒向着整个地球辐射了开去！

　　“轰！”

　　整个的地球，陆地之上都是一片晴朗，但是海面之上大大小小的湖面之上顿时乌云密布电闪雷鸣。

　　在无数人惊骇的目光之中，整个的地球许多的山峰飞快地长大拔高，本来只是几百米高的山峰，在短短一分钟不到的时间就长到了超过一千米，整个地球陆地的面积飞快地增加，但是海洋的面积并没有缩小，海洋的面积这时候也是飞快地增加着！

　　长大，整个地球真的是在飞快地长大，以前地球也出现过这样的情况，但是因为是分控塔隔着很远的距离给地球补充能量，所以那时候地球成长比较慢，而这时候，那真是以让人震惊的速度飞快地生长！

　　所有的山峰都在变得更高，所有的深壑都在变得更深，所有的湖泊都在变得更大，一些地方，也出现了新的山川湖泊！

　　大海之上，湖泊上方，乌云压得很低，一滴滴足有拳头大的雨滴飞快地从天空之中砸下，海洋湖泊都变得更大了，必须有更多的水才能让海洋还有湖泊显得比较充盈！

　　整个的地球，一些小村子一户户的人家隔得远了许多，除了极个别的城市，整个的地球绝大部分的城市也在地球这样的急速增长之中变得破烂了，整个的地球，无数的道路也在地球的变大之中变得乱七八糟。

　　“老大，我发现你就是一个破坏狂。”周文嘿嘿地笑道，他们的神识这时候都是笼罩着整个地球的，虽然起了这样的巨变，但是整个地球在楚峰他们神识笼罩之下不可能有一个人因此而死亡。

　　“破你个头。”楚峰笑骂道，“许多的人痛哭着，还不赶紧的安慰一下。”

　　家园被毁，地球上面短短的时间无数的人都是流下了眼泪。“这个这个，安慰人的事情，还是她们女孩子比较在行一些。”周文推辞道。

　　“我来吧。”蓝雯微笑地道。“地球同胞们，不必害怕，我是蓝雯，事情是我丈夫楚峰那家伙弄出来的。四百多年了，不知道你们是不是还记得我们呵呵。”蓝雯轻柔的声音响起在了整个地球，听到他的声音许多正在哭着的人都是停止了哭泣。

　　“地球的修练环境太恶劣了一些，所以，这一次是要改善一下地球的修练环境。改善之后，地球直径会达到目前直径的十倍，地球上面灵气浓度也会在如今基础上面提升许多！这一次改善之后，地球上面哪怕是不修练的普通人应该也可以活到两百多岁！灵气的提升，普通人之中也会有更多的人适合修练，所以，先别忙着哭泣。”


第1134章 不孝后辈！

　　“楚峰，是楚峰前辈他们！哈哈哈，我就知道楚峰前辈他们肯定不会有事情的！”

　　“楚峰前辈，你们回来了么？”

　　“地球变大，灵气提升，太好了！”

　　“楚峰他们回来了？时间过去了四百多年了，过去的好快啊！”

　　沸腾了，整个的地球沸腾了，楚峰他们对于地球上面一些人来说那是传说级的人物，甚至许多的人家里还贡奉着楚峰他们的牌位，这样的传说级人物居然全球传音，整个地球还起了那样的变化，地球能不沸腾么？

　　地球上面，许多活了几百年的老怪物们一个个地飞到了天空之中向着大榕树村这一边飞了过去，他们知道楚峰他们如果回来了，那很有可能会在大榕树村这里！

　　“地球同胞们，很高兴你们一些人还记得我们呵呵。还有一些人在哭泣着，不必哭泣，毁坏了的家园，到时候会重新地恢复过来！这一次地球的增长大概会持续一个月的时间，所有的修练者注意了，别往中国这一边跑，尽你们的力量，将你们的温暖送到如今需要帮助的一些普通人手中吧。”

　　“现在你们过来是不可能见到我们的，一个月之后，你们之中一些帮助人比较多的人可以与我们见见面，或许，还会有一点点奖励哦。”

　　蓝雯的话让许多向着大榕树村这一边飞过来的人一下子就停在了空中，然后那些人有势力的都是立刻地传下去了命令尽量地帮助普通人，没有势力的，则是第一时间神识扩散了开来发现着需要帮助的普通人。

　　“雯儿，你这一下子就将我们给推到了风口浪尖了。”楚峰笑道。

　　蓝雯轻笑道：“地球发生这么巨大的变化，人心慌慌的，咱们站出来也没有什么，这么一点点小风浪，你楚峰大高手还怕啊？”

　　“你都已经公布了，我怕也没用啊。”楚峰呵呵笑道，“好了，既然如此，到时候那就见一见吧，本来准备地球变化没有完成就走的，现在的话，那咱们就再多停留一点时间，大家该修练的修练，想去帮忙的那就去帮忙吧。”

　　周文他们一个个散开，“峰儿。”楚震将楚峰叫到了一边。

　　“老爸，啥事？”楚峰有些疑惑地道。

　　“峰儿，我们这一脉在地球上面没有什么亲人了，你小叔死了，但是他那一脉如今在地球上面倒是还有着人的，你觉的要不要帮上一把？”楚震道。“老爸，这是小事情，你如果认为要帮，那就帮一下好了。”楚峰笑道，“不过我觉的不可太过了，若是小叔还活着，那多帮一些也不为过，但是如今地球上面与小叔关系最亲的也只是他的一个曾孙，老实说，小叔人不错，但是他的那曾孙，很一般。”

　　“嗯，那就小帮一下吧，毕竟咱们楚家在地球上面也真是没有其余的亲人了，唉。”楚震叹气道，岁月太过无情，以前楚峰他们小叔对他们不错，可是如今已经是化为了黄土。“老爸，别感叹了，已经是很久以前的事情了。”楚峰道。

　　时间一天天地过去，楚峰一边修练着神识一边笼罩着整个的地球，在他的神识笼罩之下，所有的人做了什么事情他都是清清楚楚！

　　为了获得见到楚峰他们的机会，在地球不断增大的一个月时间之内，地球上面的那些修练者许多的都是尽心尽力地帮助着普通人，地球上面修练者与普通人之间本来是有一些代沟的，一个月的时间过去，这种代沟消失了不少，这倒也是一个之前没有想到的收获！

　　“老祖宗，老祖宗，是我啊，我是楚义啊，我曾爷爷与您可是亲兄弟啊，楚峰伯公，我曾爷爷是你小叔啊，你不记得了？”

　　在大榕树村附近，一个看上去三十多岁的中年人对着楚峰他们别墅这里大叫地道，“峰，不让他进来？”凤冰凝道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，对于他小叔这一个曾孙楚峰还真是有些失望，回到地球已经是有一些天了，在蓝雯说话之前楚峰神识就常常注意着这一个楚义的。

　　凭着他还有楚龙在地球上面的影响力，楚义小日子过的还算不错，可是这家伙，占着这么一个身份常常招惹一些女人，虽然没有什么用强手段，但是不自已努力而是开口闭口我祖上咋滴咋滴，这一点让楚峰很是有些不爽，如果是他自已的孙子，估计早就痛扁一顿了。

　　“老祖宗，你们发达了，长生不死，难道就忘记了自已的亲兄弟，忘记了自已的小叔了不成？”楚义大声道。

　　“峰哥，是不是不好下手？要不要我出去帮你狠狠地教训这臭小子一顿，居然敢说出这样的话来，真是该好好地教训一下。”周文他们这时候也是到得了楚峰身边。“不用，我自已来，老爸。”楚峰说着一股吸力作用到了那一个楚义身上，眨眼之间还在大榕树村之外的楚义就出现在了楚峰他们面前。

　　“哇，好美！”楚义一出现，他的眼睛根本就没有落到楚峰他们身上而是一下子落到了依莲还有凤冰凝她们几女身上。“哼！”凤冰凝冷哼一声，这楚义还真是色胆包天，望向她们的时候眼中居然露出色眯眯的目光！

　　这一声冷哼仿若一声炸雷响起在了楚义的心底，楚义腿一颤一下子就软倒跪了下去。“啊，老祖宗，伯公。”楚义恐惧又有些惊喜地望着楚峰还有楚震叫道。

　　“楚义，你爸教你的，色眯眯地盯着自已的长辈看？”楚峰弯下腰凝视着楚义的眼睛淡淡地道，“你信不信，我一巴掌直接就拍死你！”

　　“伯公，不是的，不是的，我”楚义惊恐地叫着脸上的冷汗一下子就下来了，“伯公饶命，伯公饶命，我不是故意的啊。我曾爷爷可是您二叔啊，听说您与二叔的关系很好的，您可不要我。”楚义一边叫着一边飞快地磕着头。

　　楚峰冷声道：“别说你只是二叔的曾孙，就算你是二叔的孙子，对长辈如此不敬也是该杀！”

　　“老祖宗，老祖宗！”楚义哭叫着向着楚震他们磕起了头。“楚义，你也是修练过，虽然修为不强，但是也算是一个修练者，这一个月的时间，地球上面许多的人忙着救人，你做了什么？”楚震道。

　　“我”楚义脸色涨成了猪肝之色。楚峰淡淡地道：“我来帮你说吧，这一个月的时间，地球上面的人都知道我们回来了，所以，你觉的自已威风的时候到了！这一个月的时间，你一共向十七个女人显摆了你的威风，如果不是我暗中破坏，其中五个女人只怕就那么与你上了床！你到不少家高楼的酒楼吃过东西，没有花一分钱！”

　　“知道么，老爸他之前还想着小帮你一把，但是通过这一个月的观察，我觉的直接把你丢大海里淹死是一个不错的主意！”

　　“伯公，我再也不敢了，再也不敢了，看在我曾爷爷的份上，你们就放过我这一回吧。”楚义被楚峰那是吓了一个半死，楚峰如果想处死他，那地球上面根本就没有一个人能救得了他的性命。

　　“峰，就饶他这一回吧，到时候告诉地球上面其余势力的人，如果他有再犯，只要有证据，谁都可以将他给囚禁起来。以后我们再回地球再处死不迟。”凤冰凝道。“楚义，起来。”楚峰冷声道。

　　“是，伯父！”楚义连忙地站了起来，不过站了起来之后腿也是在打颤着。“楚义，你给我听清楚了，如果你活着是给你曾爷爷丢脸的话，那么我保证你活不了多久的时间了。如果你从今天起好好地做人，你到时候可以达到渡劫期大乘期的修为，甚至突破大乘期达到更高的境界！”楚峰沉声道。

　　“如果达到大乘期，那么意味着什么？意味着两万年以上的寿元，如果能突破，那么就意味着至少十万年的寿元，你的天赋我看了一下还算可以，你是想蝼蚁一样地活上一二十年还是想轰轰烈烈地活上十万年百万年千万年，你自已决定！”

　　楚义呆呆地站在那里，他被楚峰的话给震到了，十万年百万年千万年的寿元，那是多长啊！

　　“伯公，我真的可以达到那样的境界？”很快地楚义眼中冒出着狂热的光芒道。“只要你想，达到大乘期甚至是超过大乘期并不难！如今地球千年命封已经解除，只要你有那样的修为，你就可以与天地同寿！”楚峰心里暗暗点了点头，这一个楚义倒也不是完全无可救药。

　　“多谢伯公点醒！”楚义恭恭敬敬地行了一礼道。

　　楚峰淡淡地道：“你走吧，如果以后我看到了你真的有改变你可以获得一些好处，如果没有，那你也最好不要让我想替二叔清理门户！”


第1135章 帝神尊神宁有种乎？

　　“是，伯公！”楚义对着楚峰他们都是行了一礼然后头也不回地飞快离开了大榕树村。“峰，或许楚义经过你这一顿教育会变好了。”凤冰凝笑道。

　　楚峰道：“如果能变好自然是最好了，他的天赋倒还可以，平时估计是太懒了根本就没有花多少的时间在修练上面。”“地球的灵气太低，短时间的修练根本就不会有什么效果，一般的人还真没有那毅力。”唐明笑道。

　　“地球停止长大了。”周文道，经过了一个月的疯狂成长，如今的地球在原来的基础上体积增加了许多倍，之前的地球直径也就是十万公里多一点点，如今地球的直径达到了一百五十公里！

　　“之前的地球漂漂亮亮的，如今被我们这一弄，从天空之中看上去肯定丑死了。”唐婉道。“那是肯定的，地球上面植物也就是那么多，面积增长那么多，许多的地方如今都是没有植物覆盖，不过如今地球灵气浓度比起之前提升了许多，草木生长旺盛，用不了多久的时间地球就会重新地变得葱葱郁郁！”周文笑道。

　　“见一些人一面，然后我们就得离开了。”楚峰道，他说着爽朗的笑声响起在了整个的地球之上：“地球同胞们，我是楚峰呵呵。地球这一次有了不小的变化，不过它依然是我们的家园，是我们共同的家园，希望大家能努力地提升实力能保护得好自已的家园！地球之内，少一点点内斗，多一点点和平共处，宇宙很大很大，窝里斗实在是没有多少的意思！”

　　“地球的灵气浓度提升了，修练起来会更加的容易，之前对于修练灰心了的人可以重新地修练试一下！”

　　“大家都知道，地球上面，就算是修练再高，寿元也只能千年，这估计是一些人不愿意修练反而选择及时行乐的原因，但是我在这里告诉大家，地球寿元的千年限制已经被解除了！这意味着，如果走上修练的道路的话，只要修练达到一定的程度，那么就可以活上两千年，三千年，甚至是两万年三万年！这里我可以告诉大家，以我如今的修为，只要不出意外，我活上十亿年是完全没有问题！”

　　“想活上十亿年这个确实不容易，但是如果努力修练的话，活上几千年上万年这个并不是做梦！”

　　“好了，就说到这里，我又不是什么领导，就不和领导讲话一样说上大半天了，这一个月之中，表示好的一些人我直接将你们移到我现在所在的地方来，没有被转移的人，就不要过来凑热闹了！”

　　楚峰说话落，眨眼之间大概一千来人一下子就出现在了大榕树村楚峰他们这一个别墅面前的天空之中。

　　“诸位，大家做的不错。”楚峰笑声传入了那些人耳中，很快地楚峰还有周文他们全部从别墅之中飞了起来。

　　“楚峰前辈！唐明前辈，周文前辈！”

　　那一千人一个个连忙地行礼，因为激动，他们行礼并不统一，不过楚峰他们对于这方面可没有任何的要求。

　　楚峰他们眼睛从那一千人身上扫过，这一千人其中倒也有些老面孔，只是四百来年过去，之前就算是活了四五百年的也是可以活到这时候。

　　“楚峰前辈，我有几个问题。”一个大乘期的强者大声地道。楚峰望向那一个大乘期的强者：“问吧，大家有什么想问的都可以问。”

　　楚峰说着在他们的脚下出现了片片的云彩，他们这些人踩在那些云彩之上就像是踩在了陆地上面。

　　云彩出现，很快地周围也是出现了一个个的玉质蒲团，“诸位请坐。”楚峰道，他说着和唐明他们都是到得了一个玉质蒲团上面坐了下来，那一千人也全部地在那些玉质蒲团上面盘腿坐下。

　　“老大，现在倒是有些如来讲道的意味哈哈！”周文笑道，“说起来我们没有到得如来他们那里去过，以后有时间的话倒是可以过去逛逛。”

　　“胖子，你别打插，你一说话他们哪里敢问问题。”唐明道。“没事没事，我们不急，周文前辈不用管我们。”那一个大乘期的强者连忙地道。楚峰望向那一个大乘期的强者：“先问吧。”那大乘期的强者点了点头有些激动地道：“楚峰前辈，千年死劫，那个真的消失了么？”

　　“自然是真的，我岂会拿这样的事情开玩笑？”楚峰轻笑道。“太好了！”那大乘期强者惊喜地道，其余的人脸上也是露出了喜色，只是千年，对于修练中人来说太短了一些，一次闭关可能就是一两百年，太伤不起了。

　　“楚峰前辈，我们达到了大乘期，不知道接下来是什么样的等级？大乘后期，是会飞升仙界么？”那大乘期的强者道。

　　楚峰摇了摇头：“不是，没有仙界，也没有神界，人，仙，神，如今是相处于一界，这是一个混乱的时代！”

　　楚峰他们知道一些远古时候的信息，在很久很久以前，那时候是有凡界仙界以及神界的划分的，三界分开，秩序会井然许多，如今却是三界合一！三界合一，如今这一个宇宙很大很大，也显得比较的混乱，但是世界就是这样子，身在其中，根本就没得选择！

　　“怎么会这样！”

　　那千来人一个个都是显得有些茫然，他们心中是相信有着仙界有着神界的，但是如今楚峰却是告诉他们，仙界没有，神界也是没有的！

　　“如果三界分开，那么就不会有远超大乘期修为的强者到得地球来，那么地球上面的人就安全许多，可是你们如今也清楚了这一个世界是何等的可怕，这么说吧，只要有一个修为比较强的人到得地球，那么他想灭掉整个地球的人的话那么地球就无法幸免。”楚峰道，他这就有些吓这些人了，在地球上面大肆地杀戮，那可是会承受极大的代价的，当初深渊的强者到得地府也只是杀了一亿人左右。

　　“关于修练的等级，我这里可以和你们说一下，修练等级分为青铜级，黑铁级，白银级，黄金级，白金级，将神，王神，皇神，帝神，尊神！渡劫中级到大乘前期大概相当于青铜级。”楚峰道。

　　那一千人傻眼了，渡劫级大乘期，这在地球上面绝对是高手了，可是居然只是相当于青铜级！

　　青铜级，那可是楚峰说的等级之中最低的一些等级！

　　那一个大乘期的强者涩声道：“楚峰前辈，那渡动初期还有以下呢？”“不入流！”楚峰淡淡地道。

　　“不入流。”一些强者心里念叨着这三个字苦笑不已，辛辛苦苦修练几百年，居然是得到了这样的评价。

　　“被打击了？如果这就被打击了，那么我看你们也别修练了，接一来一些年就享受算了，反正你们的修为也都还可以，活一两千年都没有什么问题。”楚峰道。“楚峰前辈，既然走上了修练这一条道路，我们就不会回答！”一个渡劫期的老者大声地道。

　　“对，如今我们修为低，不代表以后也会低，低也不错，说明我们还有着很大的进步空间！楚峰前辈，敢问一句，不知道楚峰前辈您是什么样的修为？”

　　楚峰笑道：“关于我的修为，如果你们有人达到白金级的修为的话，我可以告诉他。”那些人暗暗咋舌，楚峰这么说，那修为肯定是超过了白金级至少是将神级的修为了。“楚峰前辈，将神，那是封神了么？”有人道。

　　“对，白金级与将神级的强者修为差距极大！”楚峰道。

　　那些人不断地问着一些问题，楚峰有些的回答了，有些的不适合他们知道的就没有回答，这样问答着，转眼之间一个小时就过去了。

　　“还有人有什么问题没有？”楚峰说着扫了那些人一眼，没有人再提问了，“既然没有人有问题了，那我就说几句。”

　　“你们这些人，基本上都是地球上面顶尖的人物，地球很小，外面的世界很大，威胁很多，这么多人的地球，没有一些矛盾是不可能的，但是，你们平时可以出点力，尽量地化解一些矛盾少一点争斗！”

　　“我们基本上隔一些年就会回来一趟，别让我们到时候发现地球被弄得乌烟瘴气的，否则的话我不找别人，首先就找你们的麻烦。”

　　楚峰说着一千个空间戒指出现在了那些人面前：“里面有着一些修练的晶石，另外都有着三百部功法，三百部不同的功法！我要你们在地球之上许多的地方都建立起学院，那三百部功法是学院所有，所有入学的学员可以随便地选择其中之一修练！”

　　“学院面对整个的地球之人，我不希望到时候这些功法被少数人占有，如果出现那样的情况，你们应该知道后果！”

　　“楚峰前辈大仁，我等一定尽心竭力将学院办好，只是不知道这学院的名称叫什么？”一个大乘期的强者脸上露出着激动之色恭敬地道。

　　楚峰轻笑道：“就叫神初学院吧！神之初本凡人，帝神尊神宁有种乎？希望到时候咱们地球之上能出现许多的帝神尊神级的强者！”


第1136章 返回无限大陆！

　　神初城。

　　周文他们都是从圣狱空间之中到得了外面。“有那虚空通道，还回还真是快啊。”唐明笑道。

　　“快还算快，不过比起域门还有传送阵就慢得多了。”周文道，“峰哥，咱们离开差不多两个月了，这一边没有出什么乱子吧？”

　　“还没有查看。”

　　楚峰道，他说着很快地楚府一个下人到得了他们所在的这一个大厅之中。“参见老爷，参见诸位大人。老爷，这是施晴大人昨天刚送过来的消息。”那人举着一个雕花木盘恭敬地道，在那盘子之中静静地躺着一块玉简。

　　楚峰一招手那玉简就到得了手中：“下去吧。”

　　“是，老爷！”

　　神识透入玉简之内，楚峰飞快地读取着玉简之中的消息，“峰哥，怎么样？”蓝雯问道。“你们自已看吧。”楚峰说着坐下思索了起来。

　　这玉简之中的一些信息倒没有太差的消息，但是里面也没有什么好消息。“地府居然公布了自已的实力，这实力还真是有些吓人！”唐明皱眉道。

　　尊神级的强者21086人，帝神级的强者328646，皇神级的强者5214785人，皇神级以下的强者数量没有公布，但是就这三个数字，那就足够吓人了！

　　“两万多的尊神级强者，三十多万帝神级强者，五百多万皇神级的强者，地府的实力还真是可怕。”周文沉声道，“地府实力一公布，居然不少的势力选择了从属于地府！”

　　“楚峰，如果让地府的实力这样发展下去，那事情会很严重！”依莲道，“越发展，地府的实力就越强，扩张的速度也会越快！孙书居然想在至尊城建好之前约战龙啸，看来他的实力不止是恢复了，而且还有了不小的提升！”

　　唐婉轻哼道：“地府居然将那一个城市命名成为了至尊城，狼子野心，路人皆知！如果让地府发展到一定的程度，这神初城咱们是不是也待不下去了？”

　　楚峰眉头皱了起来，神初城的防御不用说相当的强大，但是，如果两万多个尊神级的强者三十多万帝神级的强者一齐过来攻击的话，神初城绝对是抗不住那样的攻击的！地府如今还有些顾忌，但是如果实力再强大一些，估计就不会有任何的顾忌了，到时候神初城这一颗眼中钉肯定要拔掉的！

　　“很多人好现实，之前神初城的强者不少了的，如今许多的人又从神初城离开了。”蓝雯轻哼地道。

　　楚峰皱着的眉头松了开来扫了众人一眼轻笑道：“拜托，都看着我干嘛？我脸上难道有什么脏东西不成？”

　　“谁让你是老大来着？目前的形势可是比较严骏，你不拿个主意啊。”周文没好气地道。楚峰笑道：“如果这一次你们的实力没有任何的提升，那么咱们这时候我觉的还是跑路为上，但是小明子胖子你们还有冰凝实力都提升那么多，这一次也没有必要太过担心！”

　　“受地府控制，这绝大部分的势力都不会愿意的，许多的势力这时候是在观望，如果我们能展现出足够强大的实力，那么地府扩张就慢了，许多的势力至少会选择中立，一些看不惯地府的势力，甚至有可能到得我们这一边来！”

　　“地府虽然强者众多，但是有一个很大的问题，那就是他们是一盘散沙！地府之内的一些强者，甚至于很可能彼此之间就是敌人。”

　　唐明笑道：“这样的情况还真是很有可能，如果地府彻底地站到明处的话，估计内部的问题要解决也需要一定的时间。看来孙书约战龙啸还有这一层的意思，他是想通过这一战树立威信，到时候内部外部的问题一下子可以解决许多！”

　　“那咱们就得让他这一战败掉！如果能找机会干掉他的话那就最好了！”周文笑道。“至尊城还需要大概一个月的时间就建好了，小明子你们准备一下，到时候我们一齐过去观战！”楚峰道。

　　周文他们散去，依莲也进入七号域塔之中修练去了，如今她已经能借用大概一点三倍的力量，这实力比起一般的准圣级强者强了许多，但是楚峰估计着依莲这时候实力不一定比起孙书强，一个月的时间不能提升太多实力，但是能提升一点就是一点！

　　“峰哥，你还在想地府的事情？”蓝雯给楚峰揉着肩膀轻笑地道，这时候就只有他们两个人在这里了，凤冰凝如今可是怀上了孩子的，她在周文他们离开的时候也是到得了密室之内修练去了！这一段时间多修练一下对于她还有孩子都是有好处！

　　楚峰摇了摇头：“不是呢，地府虽然强大，但是大不了咱们走人到时候实力提升了再杀回来，没有什么大不了的。我在想光明神教的事情，和地府相比，其实光明神教会更可怕一些！地府也只是暗中发展了许多年，但是光明神教却是明着发展了很久很久信徒十分之多，上一次杀掉了光明神教不少强者还有一个准圣，那有很大的运气成份在内！”

　　“峰哥，光明神教不一定能找到空间虫洞到得这一边的，而且，光明神教也不一定会与我们起大矛盾啊。”蓝雯道。

　　“希望冰凝不会出事，如果冰凝到时候出事的话，就算是光明神教忍了那一口气，我也会再找他们麻烦。”楚峰沉声道，“好了雯儿，你也进入太巫塔之中修练吧，对了，胖子他们能将自已的宝物弄成是本命武器，你的太巫塔难道不可以？”

　　蓝雯摇了摇头：“峰哥，我的实力太低了一些。周文他们能让那板砖还有鸿钧环成为他们的本命武器有他们师尊的帮忙。”“没事没事，你慢慢来就好了。”楚峰笑道，“好了，修练去吧，别让唐婉她们给赶上了哦。”

　　“实力啊实力，最重要的还是实力！这一段时间事情多，圣狱的升级任务都是没有怎么搞，这一次的事情平淡一下之后，是要拿出许多的时间做圣狱的升级任务了！”楚峰喝着茶心中暗道。

　　圣狱从十级到十一级是四个条件，第一金钱数一万亿，这个对于楚峰来说很容易；第二，抓八万帝神级的罪犯，如今楚峰只是抓到了三四百个，距离八万那还有着十分遥远的距离！第三，需要两个域塔都达到十层，其中一个还需要达到一十五层。第四个是升级任务，这离他还很远！

　　“老爷！龙族有人来访。”

　　楚府如今的一个管家敲了敲门走了进来道。“哦？”楚峰神识瞬间扩散了出去，来的是龙无极这一个老熟人。

　　“我知道了。”楚峰说着眨眼之间就消失在了那一个管家面前出现在了另一个客厅之中龙无极面前。

　　“龙组长大驾光临，不知有何贵干哈哈！”楚峰笑着在龙无极对面坐了下来。“楚峰，地府约战龙啸前辈的事情不知道你听没有听说过？”龙无极眼中露出着丝丝忧色道。楚峰微微地点了点头：“听说了，正想通知龙族到时候我们会过去旁观一下呢，没想到你就赶过来了。对了，龙风龙雨那两个小家伙是不是认你做师尊了？”

　　龙无极点了点头：“那两个小家伙是认我做师尊了，只是我有些怕教不好他们两个小家伙呵呵。楚峰，我有些担心龙啸前辈如今实力？”

　　“担心他不是地府府主孙书的对手？”楚峰道。龙无极轻叹了一声道：“嗯，孙书这一次公开约斗，还同意外人围观，肯定有着不小的自信！如果龙啸前辈出事的话，那么刚刚统一的龙族只怕又会面临分裂的局面！”

　　“别这么悲观，龙啸前辈已经答应了挑战，这我们不好中止，但是孙书如果想在挑战之中杀掉龙啸前辈的话，那也得问一下我神初城答不答应！”楚峰道。“楚峰，如果龙啸前辈实力真的差很多，你有信心阻止么？”龙无极道。

　　楚峰微微一笑：“放心，我和你交个底，小明子，胖子，还有冰凝，他们如果全力爆发都能发挥出来准圣级的实力，到时候老蒙他们肯定也会过去的，如果孙书想趁机杀人的话，那我也不介意到时候就来一场大的！”

　　龙无极眼睛一亮，周文他们居然都能发挥出来准圣级的实力，这可是一个天大的好消息！“哈哈，既然这样的话，那我就放心了，我就知道你这里肯定会有惊喜的哈哈！”龙无极大笑地道。

　　“组长，这消息你暂时可不要透露出去了，最多，就告诉龙啸吧，其余的人不要告诉！对了，这一个多月我们回了一趟地球。”楚峰说着将一些信息直接传到了龙无极的脑海之中，“那虚空石，你如果发现了就多收一些，制作虚空引的方法信不过的人不要传。”


第1137章 海域风云！（1）

　　无限本土南部海域深处。

　　“还好赶到了这一边，如果再晚一些，那就赶不上这一次的决斗了。不知道这一次地府之主与龙族龙皇决斗胜利者是谁。”

　　“我倒是希望是龙皇大人，如果是地府之主胜利的话，那么？”

　　“不知道神初城楚峰他们会不会到来，如果他们也到来的话，或许会有一点好戏看，准圣级强者的战斗，观看一下，或许我们也能达到准圣级的修为。”

　　“袁兄你这是妄想哈哈！准圣级的修为，千年尊神大圆满的强者之中也不一定能有一个！咱们尊神大圆满的修为都还差一点呢。”

　　“唉，说的也是！”

　　海域深处，不论是无限本土的哪一边一般都不会有多少人的，原因很简单，海域深处很危险，如果遇上强大的海兽那么就是有过无回的下场，但是如今，无限本土之上许多的强者都是赶往了南部海域深处！

　　地府府主孙书还有龙族龙皇决斗的地点早已经定下来了就是南部海域深处，如今距离他们决斗的时间只有短短的三天时间！

　　准圣级强者的战斗，一般绝少有人能看到，但是这一次，地府方面主动说了可以让人观看，而龙族方面也没有反对，自然的许多的强者知道这消息就立刻地向着决斗的地点赶过来。想知道地府府主他们是什么样的实力是一方面，另一方面，那些强者也抱着或者可以感悟到一些然后突破到准圣级修为的想法！

　　一个个的强者，有的不露一点点气势地过来，但是许多的都是驾驶着一只只强大的异兽，有的异兽长达千米万米端的是威势凛凛！

　　“强者还真多啊。”唐明轻笑地道，楚峰周文唐明他们这时候是待在了一头海兽的背上，那一头海兽是蓝雯召唤出来的小金，虽然不能发挥出来准圣级的实力，但是在海域之中，小金的速度也是很快。

　　“只怕过去的尊神级强者数量至少会有一二十万！”周文笑道。“多过去一点好，如果过去的少了，地府有什么么阴谋的话只我们的力量或者逃命有余，但是就帮不上龙族什么忙。”唐明道。

　　“哈哈，真是楚兄你们！”一道长笑声传入了楚峰他们耳中，很快地一个熟人到得了楚峰他们附近。

　　“姜兄，久违了。”楚峰拱了拱手笑道，这过来的人是姜寒鸿，当初在地宫之中遇到过，姜寒鸿还欠了他十个人情，不过如今早已经还清了。姜寒鸿意念一动周围出现了一个结界：“楚兄，这一趟你们还是不要过去的好。”

　　“怎么？姜兄你莫非有什么消息不成？”楚峰道。姜寒鸿微微地点了点头：“楚兄，实话和你说，我有一个朋友最近告诉我他居然是地府的人，他实力比较高，所以地府之中的消息也知道一些，地府府主实力在原来的基础上面增加了许多！”

　　楚峰轻笑道：“这一点我们料到了，不过不知道增加了多少？”“或许能以一敌三！”姜寒鸿脸色有些凝重地道。

　　楚峰脸色微微一变，以一敌三，这实力的增加还真是大，如今依莲能借用一点三倍的实力，以一敌二是轻轻松松能占到上风，但是以一敌三就要落到下风了。“姜兄，这消息不知道可准确？”楚峰道。

　　“差距应该不大，楚兄，我也只知道这么一点，楚峰你们自已考虑吧。”姜寒鸿说着眨眼之间就消失在了楚峰他们附近。

　　在姜寒鸿消失之后，楚峰他们周围又升起了一个结界。“以一敌三，如果真是那样，十分厉害啊！”周文道，“不过问题应该不大，老蒙他们三个是准圣级的修为，龙啸是准圣级的修为，嫂子更是比起一般的准圣级的强者实力强大，压住孙书应该没有问题。”

　　“胖子，小明子，这一次冰凝最好不出手，你们如果出手的话，就在一分钟时间内将你们最强大的实力展现出来，这一次我们必须让别人知道我们神初城绝对有着抗衡地府的实力！只要给了别人这一个信心，那么地府并不足为惧。”楚峰道。

　　唐明和周文微微地点了点头。“峰哥，放心吧，我对于到时候的战斗可是很期待了嘿嘿，我们和依莲嫂子一齐出手？如果冰凝嫂子也一齐出手的话，那可以显露出我们神初城更强大的实力来！”周文道。

　　“冰凝可能会显露一下气势，但是到时候能不出手就不出手，她毕竟是有身孕在身，如果受伤影响到了小宝宝就不好了。”楚峰道，“有你们两个，再加上依莲，压下孙书应该没有问题，地府就算还有别的准圣级的强者，还有龙啸和老蒙他们在。”

　　唐明道：“峰哥，蒙老他们不出手？”“他们并不属于神初城，所以，这一次他们可以帮忙压压阵，但是主要出手还是你们！”楚峰道。

　　乘着小金，楚峰他们急速地向着海域深处射去，三天之后决斗，楚峰他们提前一天就到得了决斗的区域。

　　整个决斗区域面积十分的巨大，楚峰他们到得时候，这里已经是有了三四十万强者，其中十多万是尊神级的修为，还有二十多万是帝神级皇神级的强者，其中帝神级的强者占绝大多数，皇神级的强者数量很少！

　　楚峰他们到来，不少的人给他们传音着打着招呼，但是这时候并没有多少人到得他们身边来交谈，神初城虽然有着准圣级的强者，但是如今对于神初城绝大部分势力都是没有什么信心，和地府相比，神初城如今的势力确实显得太弱了！

　　“哈哈，楚峰，没想到你们早到一步了！”一声大笑声传了过来，短短的时间天边三道身影急速地到得了楚峰他们身边站定。

　　“老蒙，老布，老寂！”楚峰笑道，周文还有唐明也是连忙地打着招呼。“别客气别客气。”蒙豪说着意念一动在周围形成了一个结界。“这是你让我们收的虚空石，这玩意儿如今无限本土之上倒是不少。”蒙豪笑道。

　　楚峰没有和蒙豪客气将他抛过来的一个空间戒指收了起来，“老蒙，你们能收的话就尽量地多收一些，现在这东西是多，但是以后可不一定。”楚峰笑道。“楚峰，这虚空石到底有什么用？”蒙豪有些好奇地道，楚峰让他们收集这东西，也告诉了他们如何制作虚空引，但是他们并不知道虚空石的用处。

　　“如果你们想离开圣渊星的话用得着，但是如果不离开在圣人苏醒之前就没有什么用。如果圣人苏醒的话，可能会有一点点用吧，圣人或许会有需要。”楚峰笑道，“之前那一些就当交学费了，之后你们收集着自已留着吧。”

　　“圣人级的强者需要那东西？我看未必，圣人级的强者圣识何等的强大，他们知短的时间估计就可以寻到许多的虚空石。”蒙豪摇了摇头道，“你需要那东西离开圣渊星？”“需要它回我们母星，前段时间回去了一次。”楚峰笑道。

　　“楚峰，你们离开过圣渊星？圣渊星的引力可是极为的强大，就是尊神大圆满的强者也是无脱离圣渊星的强大引力！”布鲁因惊讶地道。“使用飞舟离开的，引力确实是大，而且在上空还有强大的煞风什么的，但是使用飞舟的情况下倒也没有问题。”楚峰道。

　　楚峰他们闲聊着，时间转眼之间就到得了第二天，决斗的日子就在今天，楚峰他们所在的这一片区域如今强者的数目更多，尊神级的强者超过了二十万，总人数有六十多万了！

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　天边一声声的龙啸声传了过来，楚峰他们许多人望向了龙啸声传过来的方向，在那一边数千条的各色巨龙腾云驾腾飞快地过来，他们之中尊神级实力的大概有四百来条，其余的全部都是有帝神级的实力！

　　龙族之前分裂的情况下东海龙族南海龙族西海龙族都是有一百来个尊神级的强者，如今龙族统一，一些之前没有加入三方的势力的龙族强者也是回归到了龙族之内，所以龙族如今尊神级的强者达到了四百多人，这数量比起凤族还有费家这样的势力强上不少，但是和地府两万多个尊神级强者相比还是差得远了！

　　想当初，龙族尊神级的强者有上千人，而地府也不会比起龙族强多少，但是这些年下来，此消彼涨，龙族的实力不断地弱了，而地府的实力则是暗中飞快地扩张！

　　数千巨龙咆哮，那种气势让到得了这里的许多强者微微色变，龙族不愧是龙族，哪怕是在地府的打压下过了这么多年如今的实力也是这么强大！

　　“龙皇大人。”楚峰的笑声响了起来。

　　“哈哈，楚峰！”

　　龙啸大笑着，数千条的巨龙在短短的时间全部地化为了人形。“楚峰，蒙兄，布兄，寂兄，诸位，老龙有礼了。”龙啸到得楚峰他们附近对着楚峰他们拱了拱手道。

　　“难得，难得，老爬虫也知道客气了。”酒剑的笑声响起短短的时间他的身影就从极远的地方到了楚峰他们这里。


第1138章 海域风云！（2）

　　“酒剑，这一个热闹你也过来凑，不怕以后逍遥不起来了么？”龙啸笑道。酒剑灌了一口气自在地笑道：“我有什么可怕的？剑在手，酒有喝，独自一人，无牵无挂，孙书那家伙敢惹我，我就敢杀到他不敢安睡！”

　　楚峰眼中闪过一丝羡慕之色，这一个酒剑确实是活得逍遥，这样的生活有时候他也是很想的，但是有着太多的牵挂，很多时候不是你想逍遥就能逍遥得起来！

　　地府如果惹到了酒剑，酒剑可以快意恩仇想杀就杀，但是他不可以，他如果随便地乱来，那么有可能影响到一些亲人朋友。当然，如今的情况比起之前要好一点了，之前周文他们的实力不是很高，如果周文和唐明全力爆发的情况下都能发挥出来准圣级的实力，所以周文他们这里不必要太担心牵连到他们。

　　至于凤冰凝她们，也不用那么担心了，凤冰凝只要血脉之中有足够的力量可以发挥出来准圣级的实力，而依莲，更是一名准圣级的强者，蓝雯她则是常常不离开他的身边的。

　　地球方面，有一点点需要担心，但是这方面并不是大问题，地球有着女娲等一些圣人当年留下的圣念守护，在地球上面实力高强的人杀掉一两亿人没有问题，但是如果再多，就算是孙书过去了那估计也得受到极重的惩罚！

　　至于楚门等一些势力，如果有人拿他们威胁楚峰的话那肯定是打错了主意，楚峰创立楚门等势力是为了帮助自已的不是为了使其成为自已的牵伴！奥伽村那一边，楚峰会有一些顾忌，但是如果奥伽村有事情，奥伽村的人能迅速地撤离到神初城这一边来！

　　再有就是深渊方面楚龙他们，但是毕竟是在深渊之中，和无限本土这一边隔的远，而且如今的天龙城也不是之前的王渊城能比的。

　　所以，说起来的话，随着楚峰还有他的亲人朋友实力的提升，他如今受到的约束倒是比起之前小了许多。

　　“楚峰，看你的样子，羡慕了？”酒剑哈哈笑道。楚峰微微地点了点头轻笑道：“有那么一点点羡慕，不过如果让我选择，我可能还是会选择如今这样的生活。郁闷的所在，很多时候也是快乐的源泉。”

　　“当然，如果能拥有亲人朋友，还能逍遥地生活的话，那就是理想的生活了。”楚峰笑道。“对于我来说，一壶酒，一柄剑，足矣。”酒剑说着眼底深处也是闪过一丝落寞之色，与寂寞为伴，用孤独下酒，他这样逍遥的生活倒也不是没有遗憾。

　　“来了。”

　　龙啸望向了一个方向淡淡地道，远处，一座高大的宫殿急速地向着这一边飞过来，宫殿高达上数千，在宫殿之前是一个方形的广场，如今那一个广场之上整整齐齐地站着千名尊神级的强者！

　　虽然只是千个，但是从那千个尊神级的强者身上却都是露出着恐怖的气势，千个至少尊神高级修为强者的气势聚在一起，在那气势之下，天地似乎都是凝固了，本来议论纷纷的许多人都是停止了说话。

　　“恭迎府主！”

　　宫殿停在了距离楚峰他们并不是太远的地方，千名尊神级的强者对着那宫殿齐声地开口，声音震耳欲聋！

　　“免礼！”

　　淡淡的声音响起，孙书的身影出现在了那高大的宫殿面前，相比起那宫殿他的身体自然的很娇小的，但是如今他走出来，那高大的宫殿众人的目光之中似乎小了，而孙书的身影却是变得无限高大了起来！

　　“莫装，装遭雷劈。”楚峰轻笑的声音响了起来，伴随着他的说话，天空之中顿时雷鸣阵阵，在那些惊雷之中，许多人立刻地清醒了过来他们刚刚只怕是有些着了地府府主孙书的道！

　　孙书如同利箭一般的目光望向了楚峰这里，“楚峰，你倒是厉害，不过多管闲事，总不是一件好事情。”孙书淡淡地道。

　　“哪里哪里，我这一点雕虫小技哪里能和孙书你相比呵呵。借着那些尊神级强者的气势，居然能瞬间干扰到在场几乎所有人的心神，了不起啊。不过孙书你这样是想干什么，让大家一齐臣服于你？”楚峰笑呵呵地道。

　　“楚峰，牙尖嘴利是没有用的。”孙书说着眼睛落到了龙啸身上，“龙啸，以前我能将你打成重伤，如今我一样可以，待会我们的决斗是不是生死不论？如果你不敢的话，我就只将你打成重伤好了。”孙书笑道。

　　龙啸脸上怒色闪过正要说话楚峰轻轻地碰了龙啸一下。“孙书，如果没有深渊的威胁，生死不论又如何，只是如今深渊威胁与日俱争，我们还要生死不论，那是对于整个本土不负责任！”龙啸淡淡地道，“孙书你能说得出这样的话来，无限本土之上绝大部分人的安危只怕在你看来根本就是无关紧要！”

　　“孙书啊，老爬虫说的不错，你们战斗嘛，玩玩就可以了，受点伤在所难免，但是还是不要搞出人命来，整个无限本土也没有几个准圣级的强者，还是留下有用之身吧。”酒剑喝着酒笑呵呵地道。

　　“酒剑，你的立场是？”孙书平淡地道。

　　酒剑摇了摇头：“没立场，看哪一边爽就帮一把，看哪一边不爽就给一剑，怎么，你有什么意见不成？”

　　孙书眼中精光一闪，不过他并没有威胁酒剑什么，对于酒剑这样的他还真是没有什么办法，虽然他如今知道费家与酒剑的关系的，但是那又如何，就算是将费家所有的人都抓起来威胁，估计酒剑也不会冒出来，而若是真杀了人，到时候酒剑就会秋后算账！

　　“孙书，哪里这么多的废话，要打就打！”龙啸冷哼一声瞬间得到了数十万强者围着的面积巨大的中心区域，“吼！”一声龙吼声响起，龙啸眨眼之间就变化成为了一条长达十万米的超级神龙！

　　龙啸变成的神龙呈青色，他是属于青龙一族并不是龙族皇族金龙一族的成员，不过如今的他是准圣级的修为，龙族虽然比较看重出身，但是更看重的是实力，龙啸以前就是龙族的皇，如今他重新成为龙族的皇没有什么龙族成员反对！

　　“孙书，战吧！”从那巨大的青龙嘴里发出着滚滚如雷的声音。“龙啸，今天我就让你知道，哪怕你的伤势恢复了，哪怕你的实力在原来的基础上有了不小的提升，你和我之间的差距仍然不小哈哈哈！”孙书狂笑着，眨眼之间他的身影消失不见而在那一条巨龙面前出现了一条可怕的大蜈蚣！

　　出现的蜈蚣长度虽然比起十万米略短，但是身躯更加的粗壮一些，如果说那巨大的青龙显示出来的是力与美的话，那么这出现的蜈蚣显示出来的就是狰狞可怕！

　　在那蜈蚣的嘴部，上鄂和下鄂都是有着两根巨大的獠牙，看到那四根牙齿都能让胆小的人吓个半死，嘴里面同样的有着许多的牙齿，虽然比起那四根獠牙短那么一点，但是密密麻麻的尖牙估计有三四十颗！

　　蜈蚣的身子呈红蝎色，腿估计有上千条，相比起那庞大的身躯每一条腿都显得比较小一点，但是在每一条腿之上都是有着一根根的尖刺，在其尾部，更有着一个长长的倒勾，那倒勾长上千米呈淡黑之色一看就知道那是致命的凶器！

　　“居然不是人类。”楚峰他们眼中露出了惊讶之色，楚峰还有周文他们还以为孙书是人类呢，没想到居然是异修练者。

　　“楚峰，你们不知道？孙书这家伙并不是人类，他是属于钩蜈一族！看到他尾部那钩子了吧，变成本体的情况下，他可以发动那东西，那是钩蜈一族的天赋攻击，能在一瞬之间发挥出好几倍的攻击，老爬虫上一回就是败在了这手段上面。不过，这玩意儿不是随便能使用的，他使用一次，万年之内都无法使用第二件，所以不是极重要的时候，他是不会使用的。”酒剑笑道，他早就达到了准圣级的修为，和孙书也有过交手，所以才知道这样的秘密。

　　“孙书这家伙，看来上一次与依莲交手还有所保留。”楚峰轻声地道，一般来说，本体不是人类的修练者变回自已的本体能发挥出来更强大的实力，比如说小白，如果他变成人类，他根本就用不出来自已的天赋龙吟！

　　那巨大的蜈蚣嘴里发出着一阵阵低喊之声望了孙书这里一眼，被孙书揭他的底他可是很不爽，不过孙书耸耸肩根本就不鸟孙书，孙书实力就算如今比起他强大又如何，酒剑还真不信以自已的无段逃命都不行。

　　“孙书，战吧！”那巨大的青龙怒吼一声，顿时一只无比巨大的水掌从海里冒了出来像抓小鸡一样地抓向了那一只巨大的蜈蚣。

　　“呼！”那巨大的蜈蚣嘴里喷出一口气，在他的这一口气之下，那巨大的水掌顿时被腐蚀大半，“龙啸，就算是选在海上对你有利又如何，如今的你，根本就不是我的对手，吼！”巨大的蜈蚣张嘴大叫着直接向着那青色的巨龙缠绕了上去！


第1139章 海域风云！（3）

　　“吼！”“吡！”

　　两只可怕的巨兽疯狂地攻击，青龙的龙爪飞快地在那蜈蚣身上留下着一道道数十米深的伤口，而那蜈蚣身上的尖刺也是在青龙的身上刺出一个个的血洞！

　　肉身搏斗，两者都是使用的最原始的攻击，一些修为比较低的人看不出来什么，但是许多修为高深的人却是看得心惊胆颤！

　　“怎么回事，他们打起来伤口虽然深，但是相比起他们那庞大的身躯来说，那一点点伤口也不算什么吧。”

　　“就是，可是看他们两人的样子也没有留手啊，准圣级的强者实力应该不止是这样吧。”

　　一个尊神巅峰级的强者扫了那两个小声议论着的人一眼冷声道：“别说话，好好地看着，他们的每一次攻击虽然造成的伤口并不大，但是没看到他们的伤口恢复很慢么？每一次攻击，他们身体那一部分短时间内就完全被破坏！”

　　“而且并不只是肉身攻击，每一次攻击还有着灵魂方面的较量！”那尊神巅峰的强者简单地说了两句就没有再说了，以帝神级的修为想看懂龙啸他们的战斗如今确实是比较困难的。

　　楚峰和周文唐明他们三个都只是皇神级的修为，但是三人这时候都是仔细地看着，虽然修为低，但是唐明和周文可以看出来一些，而楚峰，这时候早就开启了天眼的扫描，在天眼的扫描之下，他看的比起尊神大圆满的强者还要清楚一些！

　　“龙啸的战斗经验还真是无比丰富，不过孙书这方面也不弱，龙啸只怕是打不过孙书。”楚峰心中暗道。

　　身躯方面孙书的本体更粗壮一点，龙啸的龙爪在其身上留下的伤口并不深，而孙书那无数的尖足许多的都是深深地刺到了龙啸的身体之内！

　　龙啸这时候心里暗暗叫苦，他知道孙书的实力提升了许多，但是孙书实力提升的幅度还是超过了他的估计，上一次他与孙书战斗，孙书身侧那些尖足还不容易深深地刺入他的身体之内，如今孙书的身体强度居然不比他低多少了！

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮之声自龙啸的嘴里发出来，孙书一根根的尖足断在了他的身体之内，这让孙书实力受损了一些，但是那些尖足更对他造成了很大的伤害！如果继续地这样下去，龙啸估计着自已半天之内就会败下阵来！

　　上一次，龙啸与孙书大战了十天十夜，这一次如果半天就败下阵来那说明他和孙书实力的差距更大了！

　　“龙啸，臣服于我吧哈哈哈！以前的你还能和我大战许久的时间，如今的你，那完全已经不是我的对手了哈哈！”疯狂的大战中，一阵阵的狂笑从那蜈蚣嘴里传了出来！

　　“孙书，谁胜谁负，你言之过早了！”龙啸嘴里接连地发出着一阵阵的龙吟，九声龙吟之后，龙啸的每一片龙鳞居然慢慢地从青色转成了血红色。

　　“九呤血龙变！”

　　“真是九呤血龙变，没想到龙皇陛下居然已经掌控了这样的秘法！太好了，有这九呤血龙变，龙皇陛下应该可以赢！”

　　楚峰他们眼中这时候露出来了惊讶之色。“老大，知道什么是九呤血龙变不？”周文头转都是没有转一下地道。

　　“不清楚。”楚峰摇了摇头，他的认知不算少的，但是对于龙族的事情他知道的东西并不多。

　　酒剑轻叹地道：“九呤血龙变，那是龙族传说之中的一种秘技，能激发血脉之中的力量超常地发挥出实力。古神龙，远古凤凰，那可都不是神兽而是圣兽，真正的古神龙还有远古凤凰，就算是不修练，他们成年之后也是圣级的实力！”

　　“如今的凤族龙族，他们身体之内虽然有着神龙血脉凤凰血脉，但是血脉并不纯净，不过，就算是不纯净的血脉，如果能激发其中的力量也是能发挥出很强的力量！”

　　“只是，想激发血脉之中的力量很难很难，为了激发血脉之中的力量，一些种族就创立了各种方法，九呤血龙变就是龙族创立出来的激发血脉的方法之一，不过很久的时间没有一个龙族能学会九呤血龙变。这九呤血龙变以前老爬虫和我说起来，那还是很久以前的事情了，没想到他如今居然学会了！”

　　酒剑说完楚峰他们微微地点了点头，“原来如此。”楚峰道，激发血脉之中的力量，这个对于楚峰他们来说并不陌生，凤冰凝发挥出准圣级的力量来就是激发血脉之中的力量！而且，和龙啸相比，凤冰凝那激发的方法显然的更为高明，另外，凤冰凝血脉浓度比起龙啸肯定也是高得多了！

　　凤冰凝在激发血脉之力的情况下实力能从皇神中级直到准圣级，而龙啸，楚峰他们能看出来，他的实力也就是增强了三倍左右！

　　然而，三倍实力的增强，这时候也是足以扭转局面！龙啸的实力大概相当于一个半普通的准圣级强者，孙书大概相当于三个准圣级的强者，龙啸实力增强三倍，那就是相当于四点五个准圣级的强者！

　　四点五对三，明显的龙啸能占到上风！

　　龙吼震天，实力提升，龙啸攻击的强度明显地提升了许多，龙爪抓到那巨大的蜈蚣身上每一下都是能弄出一两百米深的巨大伤口！相反的，那蜈蚣的攻击效果就差了许多，本来一根根的尖足可以比较容易地就深深插入龙啸的身体的，如今那些尖足插入一小半就会被那巨龙强横的身体给卡住！

　　“吼！”

　　巨大的龙头和那蜈蚣狰扎的头颅都是高高地扬起，从那龙头嘴里喷出血色的火焰，而那那蜈蚣的怪头嘴里则是喷出来了浓浓的黑雾。

　　血色的火焰还有浓浓的黑雾急剧地斗争，空间在两种强大力量的折腾下都是丝丝破碎，“吡！”眼看着黑雾有些不支，从那蜈蚣四根巨大的獠牙之中喷出来一股黑色的液体，黑色的液体融入黑雾之中顿时那黑雾的力量一下子就强盛了许多！

　　强大起来的黑雾还是不是那血色火焰的对手，如今不管从哪一方面看龙啸都是占了上风，但是楚峰眉头却是微微地皱了起来。

　　“老大。”周文的声音响起在了楚峰的脑海之中，“龙啸前辈是动用的血脉力量，估计不能支撑太久的时间，可是他的实力也没有超过孙书太多，短时间内想取胜这个估计很难。我们要不要一齐出手，然后直接做掉孙书那家伙？”

　　楚峰也是有些心动，但是考虑了一下楚峰还是微微地摇了摇头。“老大，怎么？这可是一个好机会啊！龙啸前辈能发挥出来强大的力量，依莲嫂子再加上我们，估计一下子就能将孙书给灭了！”周文传音道。

　　“这是决斗，没有结束我们那样出手攻击龙啸前辈估计都不会同意，这么多人看着，落人口实。而且，就算是出手，想一瞬之间击杀孙书可能性也不高，如果不能成功，那么地府绝对不止那一千个尊神级的强者会出手，到时候我们很可能面对的是上万尊神级的强者超过十万的帝神级强者！”

　　“我们理亏，周围那些看着的人也不会帮我们，到时候面对那样的实力我们如何应对？估计孙书这会儿心里都在想着让我们快快出手！”楚峰道。

　　“老大说的对，我们现在不能出手！我们要出手，那就得站在一个理字上面，地府势力强大，如果我们不能占住理，那么很可能我们就会万劫不复！”唐明道。“唉，这真是郁闷，多么好的攻击机会啊，如果这周围没有那些人就好了。”周文道。

　　楚峰笑道：“如果没有那些人，就我们这些人到得这里，估计地府的强者早对我们包饺子了！”

　　一分钟，两分钟，三分钟时间一分一秒地过去，开始的时候龙族的强者还是欢呼着的，可是慢慢地他们也是看出来一些问题，孙书这时候大部分的力量用在了防御上面，这让他的攻击输出很小龙啸身上没有添什么伤，但是龙啸的气息慢慢地变得不稳了起来，他那变成了血色的鳞片血色在慢慢地变淡！

　　鳞片颜色变淡，这说明血脉的力量在慢慢地衰退，等到血脉的力量过去，所有的人都知道龙啸肯定会有一段时间的虚弱期，在那虚弱期的时候哪里还会是孙书的对手？

　　五分钟过去，龙族那些过来的强者再没有一个人出声，他们脸上这时候都是挂满了忧色，龙啸鳞片之上的血色几乎已经完全地褪去！

　　“孙书，你赢了！”龙啸趁着血脉之力还有一点点飞快地与孙书脱离然后一下子变回了人形道。

　　“什么？”孙书大怒，他如今全身伤痕累累，龙啸的伤势比起他轻得多，眼看着龙啸血脉力量就要过去了龙啸居然认输！“认输，你居然认输，龙啸，你还配做龙族的皇么？你还配是一名准圣级的强者么！”


第1140章 海域风云！（4）

　　“孙书，咱们这一次又不是生死决斗，只是分出一个胜负罢了，我最厉害的手段都无法胜过你，那还与你打什么？你胜利了，恭喜恭喜！”龙啸说着拱了拱手，“本皇甘拜下风，以后再找机会领教孙书你的本事！”

　　“站住！”

　　孙书怒喝道，“龙啸，你耍我！”孙书说着一条巨大的能量蜈蚣急速地向着龙啸所在的地方轰击了过去。

　　“砰！”

　　能量蜈蚣没有撞到龙啸的身上被出手的依莲完全地抵挡了下来。“孙书，既然龙啸已经认输，又不是生死决斗，你还出手，是想置他于死地不成？”楚峰轻笑地道，“这样的话可是有些不厚道了！”

　　“楚峰，滚开，否则别怪我不客气！”孙书冷冷地说着扫了蒙豪他们那里一眼，“蒙豪布鲁因寂天戮你们三个最好不要出手，如果出手，到时候别怪我没有提醒你们！”

　　楚峰上前几步，“孙书，我还真不会滚，要不你滚一个给我看看？”楚峰冷冷地道。“嘿嘿嘿！”周文怪笑了起来，“老大，我看孙书还没有玩过瘾呢，要不我们一起陪孙书玩玩？孙书，你敢是不敢？”

　　“你们三个，再加上依莲？”孙书眼睛一眯身上散发出来强烈的危险气息道。“不错，有没有兴趣？”周文道。

　　孙书扫了龙啸一眼冷声道：“再加上龙啸，另外，这一次我们要下一点赌注，如果输了，你们总得付出一点什么！楚峰，如果你们输了，我要依莲成为我的女人！”

　　“孙书，你找死！”楚峰语气一下子变得极为不善，他的女人，那每一个都是他的逆鳞，孙书这要求等于就是硬生生地想拔他的逆鳞！

　　“不同意？行，那换一个条件也可以，如果输了，你就成为我的奴仆，我要你做我的奴仆三千年时间！”孙书冷笑地道，“如果不敢赌，那么你们就给我滚开，我还没有吃这样的亏的习惯，今天与龙啸的事情还没有完！”

　　退，这时候无法退，可是战斗，周文和唐明都是只能支持一分钟的时间！而他，如果借用依莲的实力，他的实力是会提升，但是依莲的力量就会下降，与如今的孙书相斗，依莲的实力下降他们获胜的希望很低！

　　至于龙啸，楚峰望了龙啸一眼，龙啸身上的伤势并不是很重，但是动用了血脉力量，如今他可是很虚弱对付一个尊神大圆满的强者或许没有问题，但是与孙书相斗，他如今的实力却显得太低了一点！

　　“如果，你输了么？”楚峰淡淡地道，这时候退是不能退的，退了，地府的气势大涨，龙啸就算能活着离开估计也会受极重的伤，到时候如果让孙书找到机会龙啸还是会死，而没有了龙啸，龙族如何与地府相抗？

　　抛弃盟友，这样的事情楚峰干不出来，而且，如果战斗，他们这一边也不一定会失败，毕竟如今的孙书并不是全盛时候的实力了，被龙啸之前那样攻击，他如今或许比起依莲强一点点但是绝对强不了太多！到时候几人一齐上，一分钟之内应该就可以给孙书很大的伤害，那样的话，到时候依莲一个人也可以支撑下来！

　　只要依莲能支撑下来，唐明周文还有龙啸他们的力量都是会恢复的，如果他们到时候力量恢复加入攻击，孙书定然承受不住！

　　“我输？就凭你们几个？”孙书哈哈大笑道，他虽然知道楚峰能发挥出来尊神级的实力，但是尊神级的实力在他眼中算个球，而周文和唐明更不放在他的眼里！龙啸的话如今虚弱得厉害，估计两三个尊神大圆满的强者就可以赢他！

　　孙书惟一比较顾忌的是依莲，与依莲战斗过一回，他可是知道依莲的实力超过一般的准圣级强者，如果依莲还有什么厉害手段的话倒是有些不好对付。

　　“如果我们输了，我做你的奴仆三千年，如果你输了，也做我的奴仆三千年。”楚峰淡淡地道。

　　孙书笑了，脸上露出很不屑的笑容：“楚峰，你弄个镜子自已照一照，你是什么样的身份，我是什么样的身份！你以为有一个准圣级实力的妻子，有几个准圣级实力的朋友你也是准圣级的实力了不成？”

　　“就算你是准圣级的实力，你的身份和我相比也是有着很大的差距！我输了也做你三千年的奴仆，你倒是看得起你自已！”

　　“就是，不知天高地厚！”

　　“人啊，要有自知之明哦，区区皇神级的修为，居然想和府主平起平坐，也不看看自已是什么样的德性！”

　　“府主，楚峰和您根本就不是一个档次的，要不，就属于和楚峰玩玩吧，属下一定会让他知道厉害！”

　　那巨大的宫殿面前，地府的许多强者这时候都是笑了起来。“孙书，怎么，莫非你是惧了？”楚峰淡淡地道，他一边说着，医所一边在飞快地给龙啸治疗着，一股股的暖流进入龙啸的身体之内，龙啸能感觉得出来自已受创的身体在飞快地好转，他心中惊叹，但是脸上却是并没有露出任何异色。

　　“如果我败了，我地府势力，千年时间内不会对付你还有你的亲人朋友在你们不对我地府势力出手的情况下。这一个条件，你可以选择接受，也可以选择不接受。如果选择不接受，那不好意思，咱们就没有任何条件的玩玩好了，不过，我没有过瘾之前可不会停手，而且，到时候不好意思，龙族，你还有你的亲人朋友都会受到我地府势力的一些照应！”孙书冷哼道。

　　“老大，咱们就没有任何条件地和他玩玩好了！”周文道。“对，到时候谁怕谁啊，地府照应我们，我们也可以照应照应地府。”唐明轻笑道。

　　“楚峰，不许你答应他说的条件，如果答应，如果我们失败，你若是成为他的奴仆，我会死给你看。”依莲语气坚定地道。

　　如果赢了能换得千年平安，楚峰本想答应的，可是依莲那样的话都出来，他还真是不敢答应了。

　　“孙书，看来咱们还是只能和之前一样没有任何条件地玩玩了。”楚峰轻笑地道。“很好，这可是你们的选择，到时候如果地府的势力对付你们，想必外人不会再有什么意见了吧？”孙书脸上露出了笑容。

　　对于自已的实力有着极大的信心，孙书倒更希望楚峰他们选择没有条件，如果是这样的话，当着众人的面选择的，到时候地府的势力对付楚峰他们外人也是不好多说什么，在地府的势力，孙书相信铲除楚峰他们指日可待！

　　“龙啸前辈，我们要并肩作战了。”楚峰笑道。“我对自已没有信心，不过对你们可是很有信心。”龙啸也是笑了，孙书不清楚楚峰他们的实力，他还是稍微清楚一点的，他知道周文他们能发挥出来准圣级的实力，虽然肯定不能持久，但是只要能在短时间内重创孙书，那么只依莲一人也可以对抗孙书！

　　而对于楚峰，龙啸不清楚，不过楚峰肯定不是一般的皇神级人物，如果楚峰也能爆发出来很高的实力的话，那么孙书这一次想赢可能性真不高！

　　“你们，准备好了吧？如果你们选择的是有条件的，那么我不会下杀手，不过既然是无条件的，那么就不要怪我不客气！”孙书脸上露出残酷的笑容，之前他变回了人形的，如今一下子又是变回了自已的本体！

　　“依莲，胖子，小明子，都小心一点！”楚峰轻声地道。“放心！”周文他们都是点了点头。

　　“楚峰，我力量不多了，但是身子骨还成，我会尽量地缠住他一点点时间，你们能输出多少的攻击就输出多少的攻击吧！”龙啸传音道。

　　楚峰他们神识交流，短短的时间就已经确定了一个攻击的方案，楚峰防御孙书那尾钩的可能的攻击，龙啸负责缠住孙书一点点时间，而周文他们三人全力攻击，另外，楚峰还负责一个事情，那就是给龙啸提供治疗！

　　“吼！”

　　龙啸第一个动了，在他动之后极短的时间依莲也是动了，依莲延迟了孙书一点点行动让龙啸的龙躯成功地与孙书紧紧缠绕在了一起！

　　“杀！”

　　唐明还有周文嘴里齐齐地爆发出一声怒吼，他们的修为只是皇神中级，但是在极短的时间他们身上就爆发出来了属于准圣级强者才能拥有的可怕气势！

　　“吃我一板砖！”如今乃是金刚之躯，周文毫不畏惧地闪现在了那巨大蜈蚣的头顶然后手中的板砖变大许多狠狠地砸了下去。

　　“灵魂之锥！”在周文动的时候唐明也是出手了，周文是物理攻击，而唐明是发动了灵魂攻击，在鸿钧环之中一道无形的灵魂之力先周文那板砖一点点落到了那巨大的蜈蚣脑袋之上！


第1141章 海域风云！（5）

　　唐明和周文忽地一下子爆发出准圣级的实力，孙书心头还在那震惊着周文的板砖就已经到了头顶！

　　就在孙书想发动攻击抵抗周文攻击的时候，唐明的灵魂之锥正好地射到了他的脑袋之内！“嗡！”

　　唐明如今可是准圣级的实力，他以鸿钧环发动的灵魂之锥攻击力还超过一般的准圣级强者，虽然无法灭掉孙书的灵魂，但是带给他的灵魂一定的伤害同时让他反应慢一点点还是完全没有问题的！

　　就那一点点耽搁，周文的板砖就落到了孙书的脑袋之上！“砰！”准圣级的攻击，再加上那板砖绝对的比起变成了本体的孙书脑袋硬得多，这一板砖下去顿时孙书的脑袋很大一部分面积血肉模糊！

　　忽地一下子就受到了两下强力的打击，孙书发狂了，就在这时候，他的身躯之上也是受到了攻击，攻击是来自于依莲，依莲擅长的是生命攻击，她脚踏到了孙书的那庞大的身躯之上，顿时以依莲身体为圆心周围数十米的血肉都是在短短的时间急速地失去生机！

　　“灵魂震荡！”

　　唐明一次灵魂攻击之后立刻地又是一次，有了准备，这一次孙书受到的影响小了一些，可是这一次的攻击同样的让他的灵魂受创不小，而且，在唐明的配合攻击之下，周文的板砖再一次地落到了孙书的脑袋上面！

　　“咔嚓！”

　　孙书嘴里那四根獠牙都是极为坚硬的，可是这一次被周文的板砖给砸到了，上鄂两根獠牙居然被硬生生地砸断！

　　“吡！”

　　孙书发出着惨叫之声，周文唐明还有依莲在短短的时间就给他造成了不小的伤害，灵魂，肉身在之前受损的基础上又是受损了许多！

　　受伤严重，但是这不妨碍孙书思考的，他知道以唐明他们的实力他们肯定不能超常地发挥实力多久的时间，他想避开一些时间，可是龙啸这时候却是死死地缠着他！

　　对于龙啸孙书很恨，可是对于孙书，龙啸更恨，如果不是孙书，龙族不会分裂，不会实力弱到现在的程度！

　　这时候周文他们在给孙书飞快地制造着伤害，他如何愿意放开孙书？哪怕受到再重的伤，只要不死，龙啸就不会放开！

　　“死，给我死吧！”孙书怒喝一声，他那巨大的尾钩动了，尾钩没有攻击向周文也没有攻击向唐明而是攻击向了依莲，这时候给他造成最大伤害的不是他们而是借用了域塔力量的依莲，唐明他们坚持不了多久的时间，但是孙书知道依莲就算是和他打上十天十夜也没有问题！

　　“启！”

　　楚峰天眼严密地监控着的，在孙书尾钩动的前一点点时间楚峰面前出现一块小小的盾牌，那盾牌眨眼之间抽取了楚峰全身绝大部分的力量然后挡在了那脱离了蜈蚣尾部的尾钩面前！

　　“叮！”

　　一道轻脆的声音响彻天地之间，那尾钩带着可怕的攻击力落到了那变大了一些的盾牌之上！

　　“噗！”

　　楚峰瞬间一口鲜血喷出来，绝大部分的攻击力都是被那盾牌承受了，可是他作为那盾牌的控制者也是受到了不小的伤害！

　　那盾牌是楚峰当初在圣光本土得到的，防御极为强大，得到之后，楚峰自然的进行了一定的炼化，如今虽然不能发挥出来那盾牌最强大的防御力，但是以那盾牌的强大能发挥出来的防御力也是极高！

　　“咔嚓！”

　　又是一道轻脆的声音响起，这一次声音却是那盾牌破碎的声音，那盾牌支撑了一点点时间可是还是承受不住那尾钩恐怖的攻击力！

　　“噗！”

　　盾牌破碎，楚峰又是一口鲜血喷出脸色一下子变得发白了不少。

　　“楚峰！”依莲惊呼，那尾钩在击碎了那盾牌之后剩余的力量并不足以杀掉依莲甚至连重伤依莲也是做不到了，所以，在孙成的二次控制下，那尾钩居然飞快地向着楚峰攻击了过去！

　　“喝！”

　　楚峰借用了力量，依莲这时候不是很危险，所以楚峰一下子借用了依莲百分之三十的力量，这些力量只能让楚峰达到尊神高级，但是能达到尊神高级也可以了！

　　“禁！”

　　在那尾钩只差一两米的时间就要到得楚峰身上然后将他击得粉碎的时候，楚峰一缕空间法则之力融入了周围的空间之中形成了法则小世界将那尾钩纳入了法则小世界之内！

　　“呼！”

　　楚峰惊出一声冷汗，依莲他们也是吓得不轻，被法则小世界纳入，那尾钩还是向着楚峰攻击着，可是虽然只是一米的时间，但是如果不破开法则小世界，那么就算是一万年的时间那尾钩也不可能攻击到楚峰身上！

　　“王八蛋，老子砸死你！”周文身上每一寸的肌肤都是散发着金光，这时候他的人看上去就像是一个无敌的战神当然，如果这战神武器不是一块板砖的话，那可能会显得更加威风一点！

　　“灵魂之锥！灵魂震荡！灵魂控制！”

　　“生命祭礼！”

　　唐明和依莲也是愤怒了，唐明拼着受伤在短短的时间就使用出来了好几个强力的攻击，而依莲，她手中出现了一颗小小的种子然后被她一下子打入了孙书的体内。“舒服！”孙书有些迷迷糊糊的脑海之中闪过这样的念头，可是下一刻他一下子惊恐了起来！

　　孙书发现在他的身体之内一颗种子居然发芽了，而且短短的时间就吸收了他很多的精力破开了他的身躯生长了起来！

　　在许多人震惊的目光之中，孙书的身体之内居然生长出来了一株植物，那植物一下子就变得郁郁葱葱看起来很是不错，可是众人是看着它从孙书的身体里长出来的，知道这个，他们可不觉的那植物好看而只会觉的恐怖！

　　旁人看着都比较恐怖，孙书的感觉那就更不好了，在他的身体之内，那植物根系飞快地生长，他虽然调集着很多的力量去灭掉那些根系，可是他发现自已灭掉那些根系的速度居然没有那些根系生长的速度！

　　“楚峰，我认输，我认输，立刻停止！”孙书惊恐地大叫道，如果再这样下去，他估计自已不出二十秒的时间就会死亡！

　　“你说什么？刚刚受伤了，耳朵不太听得清楚。”楚峰大声地道，浪费了他三缕空间法则之力，那一个尾钩终于是被化去了所有的力量然后被他给收入了圣狱空间之中。“地府所属听令，如果楚峰他们不立刻停止，那么发动攻击，灭掉他们！”孙书咆哮着！

　　“谁敢先动！”蒙豪他们三人瞬间都是爆发出来准圣级的气势，与此同时，龙族的那些强者也是一下子爆发出来强大的气势。

　　“诸位，大家需要一个地府高高在上么？你们需要臣服在孙书这样的人脚下？暗中经营无数年，拥有了那么多的强者，地府想干什么？我觉的地府不只是想做无限本土最大的势力，孙书是想地府成为无限本土唯一的势力！”楚峰的声音响起在了周围数十万强者的耳中。

　　“地府众人，放弃地府的身份，过往不咎！”楚峰望向地府那一千名尊神级的强者沉声道，“你们全部都有着强大的修为，你们还真甘心为孙书卖命？谁想卖命的站出来，我立刻成全他！”

　　“不管你们别人怎么想，我是不愿意无限本土上面有一个地府那样的势力。”姜寒鸿轻笑地道。

　　“我们不愿意地府存在，但是楚峰，神初城会不会成为第二个地府？”有强者大声地道，地府那些强者这时候有人想动，但是在几个准圣级的强者还有数十万强者的目光之下还真是没有人敢动！

　　“胖子，小明子，你们也到这一边来，如果他们谁敢轻举妄动，杀！”楚峰冷声道，一分钟的时间快到了，唐明他们如果继续地攻击也坚持不了几秒钟。

　　“嘿嘿，我喜欢欺弱实力低点的人。”周文嘿嘿笑着到得了蒙豪他们身边，唐明在周文动之后也是一下子到了蒙豪他们身边。

　　离开了孙书，周文他们立刻地结束了力量的借用，还剩几秒钟的时间，这不能让他们再借用力量，但是却可以让他们显得比较有精神如果等一分钟的时间完全过去的话，那他们就会一下子变得极虚弱！

　　虽然结束了力量的借用，但是刚刚的威势还在，那些人可不知道周文他们不能再动用准圣级的实力了，所以加上蒙豪他们的话，那就是五个准圣级强者的压迫！

　　“峰！”“峰哥！”

　　凤冰凝和蓝雯微笑地叫着，她和蓝雯之前在圣狱空间之中这时候才从圣狱空间之中到得了楚峰身边。

　　“冰凝。”楚峰指了指地府那些尊神级的强者，凤冰凝意念一动，瞬间她就变成了一只高贵绝美的凤凰神鸟，庞大的准圣威压从那凤凰的身上立刻地散发了出来！


第1142章 海域风云！（6）

　　蒙老他们三个，唐明周文，再加上凤冰凝，六个准圣级强者！地府那些人心中震惊，周围看着的其他人心中也是惊骇非常，楚峰他们这一边人数虽然少，但是拥有准圣级实力的人还真是太多了一些！

　　“锵！”

　　凤凰鸣叫，引动得周围许多的人都是灵魂震颤，一声鸣叫之后，凤冰凝一下子变回了自已本来的样子，只要威慑一下就可以了，没必要一直维持着那凤凰形象消耗力量！

　　“诸位，我并没有什么称霸之心，而且，也没有必要，以我神初城的实力，根本就不需要征服许多的势力来证明自已的强大！况且，相比起成为圣人，征服一些势力对于我们来说根本就没有多少的吸引力。相信我相信我神初城的人可以表态，地府和神初城之间，如今似乎只能选择其一了。”楚峰淡淡地道。“我凤族不喜欢无限本土上面有一个地府这样的势力！”凤曼望了楚峰这里一眼开口了。

　　“隐藏那么多年，可怕，地府这样的势力确实没有必要存在着，地府如果存在，今后的日子估计就难过喽！”

　　“我相信神初城！”

　　周围数十万强者，在最开始一些人站了出来之后，越来越多的人都是表态站到了神初城这一边！

　　“与我地府为敌，你们会死得很难看，很难看！四方鬼帝，你们都没有听清楚本府主的话么！”孙书一边极力地与依莲抗争着一边怒声地道，“如果你们敢背叛，那下场你们可是清楚的！”

　　“还敢嘴硬！”依莲冷哼一声那植物在孙书体内生长的速度一下子就加快了不少。

　　“啊！”

　　孙书惨叫，一株植物在他的身体急速地生长，那种带给他的痛苦真是有些无法形容！“楚峰，立刻让依莲这女人停止，否则我会不好过，但是你们也休想好过！”那蜈蚣的眼神变得更加凶残了一些，眼底深处似乎还有着淡淡的血光闪动！

　　“地府众人，你们想与天下人为敌么？”楚峰冷声道，“孙书这家伙你们一些人应该也清楚，他可不是什么好东西，这是一个你们脱离他的机会，如果错过了这一个机会，以后你们就算是想脱离那估计也没有可能！”

　　“我们退出地府！”

　　两道声音几乎是同时响起，他们两人，一个是地府西方鬼王美莲子，另一个则是地府南方鬼王云辰雷！

　　“美莲子！”

　　“云辰雷！”

　　地府另外两大鬼王脸色一变，他们是北方鬼王阴无忌，东方鬼王千幻。“老阴，千幻老弟，你们没有感觉到么，如今的地府不是以前的地府了，以前的地府，大家相处融洽，孙书与我们兄弟相称，可是如今，我们不过是他的一条狗哈哈哈！”云辰雷有些惨淡地笑道。

　　“以前我们大家常常一起喝酒聊天，可是如今，没有孙书的传令，我们连见他一面都见不着。老阴，他命令着你做了些什么事情你也清楚，你如果还想过那样的日子，那么你继续吧，我们就不奉陪了！”

　　美莲子望向千幻：“千幻，我们完全可以过逍遥自在的日子，以前的情谊，早就在这无数年之中被磨灭了，现在离开咱们也不算对不起孙书！”

　　随着美莲子他们的表态，那上千尊神级的强者在经过短暂时间的思想交锋之后也是做出了选择，有超过一半的人选择了到得美莲子他们这一边来，毕竟如今怎么看再待在地府都不是一个明智的选择。

　　“美莲子，云辰雷，很好，很好，你们很好！”孙书暴怒，他如今本就惨了，美莲子还有云辰雷的背叛更是如同在他的心上一下子插了两刀！

　　“孙哥。”千幻轻叹着叫道，“叫府主好久好久了，好长的时间没有这么叫了都是感觉陌生了。孙哥，不好意思，我退出地府，从今以后我与地府没有任何关系，不过，我也不会与地府为敌。想跟我走的跟着吧，不想跟我走的，也随你们！”东方鬼王千幻离开了，与他一齐离开的还有两百来个尊神级的强者，至于在这些尊神级强者空间物品之中还有多少的强者那就不得而知了。

　　“你们！”阴无忌阴沉着脸，和美莲子他们不同，他已经是暗中被孙书完成了一定的控制，他如果敢退出地府，那么等待他的肯定是极重的惩罚，如果孙书死亡倒还好，那样他还不会死，但是如果孙书这一次没有死亡逃了出去，那么他基本上就死定了！

　　“老阴，如今这样的情况，你认为孙书能逃得过这一劫么？还是，你还念着之前的情谊想和他一块儿死去？”云辰雷道。

　　“放屁！情谊，我和他还有狗屁的情谊！”阴无忌终于是下定了决定，他眼中露出浓浓的恨色破口大骂，“你们三个比起我可是好得多，他还没有来得及对你们弄出厉害的控制手段，可是我，我他妈的被他暗害，如果我背叛他，那么不管如何都会有严重的后果，如果他这一次不死，那么我就得死！”

　　“什么？”

　　美莲子还有云辰雷大惊，他们没想到居然还有这样的隐情在内，“怪不得，怪不得现在很多的事情他都交给你去做，原来是对你更加的放心。”云辰雷舒了一口气望向了那巨大的蜈蚣那里，“孙书，我本来对于背叛地府还有一定的不忍，但是如今我那一点点不忍也没有了，我在这里就提前恭贺你千秋霸业得已完成！”

　　“好，好，好！楚峰，弄得我众叛亲离，你成功了，不过，想杀我，那你们是休想！哈哈哈！”孙书狂笑着眼中露出绝然的神色，“阴无忌，美莲子，云辰雷，你们记着，你们绝对会为今天的背叛付出惨重的代价！”

　　“小心！”

　　楚峰瞬间传音到了依莲还有龙啸的脑海之中，这时候功德皇冠剧烈颤动，肯定的会有不好的事情发生！

　　“喝！”

　　蒙豪他们瞬间动手了，凤冰凝感觉到不对也是一下子重新地变回了凤凰拥有了准圣级的实力！

　　“天地为证，无上的魔，我愿意，签定你为主，我为奴的签约！”孙书的声音急促地响起，瞬间在他的身上就冒起浓浓的血雾，在那血雾笼罩之中，孙书的身躯一下子增大了不少，从他的身上爆发出来比起全盛时候似乎还要强盛许多的气势！

　　“啊！”

　　龙啸惨叫一声，他的龙躯在孙书恐怖的劲力挣脱之下瞬间居然就断成了两截！“轰！”蒙豪布鲁因寂天戮还有依莲齐齐出手与孙书拼了一记，孙书的力量倒是不足以与他们四人联合相抗，但是在他们的联合一击之下孙书居然也是没有受多少的伤！

　　“楚峰，我会回来的！你们等着我来收割你们的生命吧哈哈哈哈哈！”

　　天地之间响起孙书可怖的大笑声，在他的面前出现一个黑色的空间通道，他进入空间通道然后一下子消失不见！

　　“居然让他逃了！”

　　“孙书逃走，这下子糟糕了！”

　　不少的人都是议论了起来，楚峰的脸色也是一下子阴沉了不少，不过这时候并不是郁闷这个的时候。

　　楚峰一下子到得了龙啸身边，之前支撑那么久，如今龙躯更是被强行地挣断，龙啸受到的伤极重！

　　“龙皇陛下！”龙族不少的强者这时候与楚峰一样都是到得了龙啸身边。“可惜了！”龙啸巨大的龙眼之中露出不甘之色，大家费了不少的力，可是没想到那样的情况下孙书居然还有可能逃跑！

　　龙啸说着动用着最后一点点力量勉强的让龙身合在了一起，但是这只是表面上看上去合起来了，事实上只要有一点点外力一下子就可以让他刚合起来的龙身分离。“幻化人形都是做不到了。”龙啸无奈地道。

　　“龙啸前辈，我来给你治疗一下。”楚峰说着医所动用一股股力量进入了龙啸的龙躯之内，如今医所可是十一级了，虽然龙啸的龙躯很强大治愈起来也不易，但是医所治疗的速度还是比较快的，只是三分钟的时间过去龙啸的龙躯就治好了一点点他身体之内也有了一些力量让他重新地幻化为人形。

　　“楚峰，多谢了。”龙啸道谢道，“这本是我与孙书的事情，没想到最后将你们也是牵连进来，真是不好意思。”

　　楚峰摆了摆手：“龙啸前辈不必客气，这事情表面上看是你和孙书的事情，但是也是整个无限本土的事情，你如果出事，地府扩张，那后果不堪设想。这一次是我大意了，我真没想到孙书在那样的情况下居然还能逃跑！最开始美莲子他们背叛孙书都是没有开始逃跑，我以为他已经没有逃跑的能力了。”

　　“唉，如果我们早一点点出手就好了，那样的话或许孙书就无法逃离。”蒙豪轻叹地道。


第1143章 地府破败！

　　“既然已经逃走了，那么后悔就没有用了。以孙书所受的伤，估计比较长的一段时间他应该都不能出来作乱了。”布鲁因道。

　　楚峰他们微微地点了点头，“龙啸前辈，你是前往龙族，还是先到我神初城治疗一段时间？”楚峰对着龙啸道。

　　“不必前往神初城了，我们龙族身体强横恢复力不弱，加上一些药物辅助，用不了我身体就可以恢复过来。”龙啸笑道，“这一次的事情多亏了楚峰你们，过一段时间，我身体好一些之后再到神初城专门道谢。”

　　楚峰轻笑道：“再过二三十年就是神初学院十二亿年校庆，我已经答应了史华院长成为神初城学院下一任院长，诸位如果有兴趣的，到时候都可以到神初城那一边看看。另外，谁如果有孙书的消息，希望第一时间能通知到神初城，这对于大家的安危都是比较重要的！”

　　“一定一定！”

　　“若是知道，肯定第一时间通知到神初城！”

　　不少的强者应和道，孙书逃走，许多的强者心里头可是蒙上了一道阴影，孙书最后爆发出来的实力太惊人了，虽然因为伤势的原因之前只能爆发一下下，但是如果等他的实力恢复，很可能能一直地拥有那样的实力！

　　“楚兄，如果发现了孙书告诉了神初城，神初城有把握灭掉孙书么？我看最后孙书爆发出来的实力估计有四倍准圣的样子！”一个尊神大圆满的强者有些忧心地道。

　　四倍准圣，意思是，孙书一个人可以打得过四个一般的准圣级强者！这个可是很可怕的，那样的实力，一个一般的准圣级强者遇上孙书的话很可能逃命的机会都没有！

　　“没有把握又能如何？总必须有人站出来灭掉他不是么？”楚峰淡笑地道，“好了诸位，我们先走了，老蒙，老布，老寂，龙啸前辈，酒剑，有时间多来神初城看看呵呵。”

　　楚峰话音落，小金瞬间发力短短的时间他和周文他们就消失在了那数十万的强者面前。

　　“唉！”远离了那些人楚峰叹了一口气。

　　“真是郁闷，这一次差一点就能干掉孙书了，居然让他给逃了，到时候又不知道生出什么样的祸事！”周文无奈地道，“那家伙太狡猾了，最开始地府有人背叛而且他还在不断地受着伤的时候居然没有这样做，结果在我们大家都放松下来的时候那样做了。”

　　唐明道：“他这一次倒也不是太狡猾，他也是没有别的办法了，如果有别的办法，如果那时候能有转机的话他不会这样做！‘天地为证，无上的魔，我愿意，签定你为主，我为奴的签约！’听他所说，他似乎是与深渊强者签订了生命契约！”

　　“说这么好听干什么，那就是奴隶契约。倒也是，一个实力强大的准圣级强者，如果不是万不得已，谁会选择签订这样的契约然后成为别人的奴隶！天地如果变化，他那样的实力很有可能能成就圣人之尊的！”周文道。

　　楚峰忽地望向了依莲：“依莲，之前你那是什么样的手段？居然让孙书身体里长出来无数藤蔓！”

　　“那是一种比较邪恶的手段，生命祭礼。我的本体是植物，那算是我的天赋手段，我的身体里经过很长的时间就可以凝结出一颗生命种子来，生命种子只能种入别的生命体内，然后就会疯狂地吞噬被种入生命体的生命力！”

　　“如果吞噬到了足够的生命力，那么就会凝聚出命果。”依莲道，她说着手中出现了一颗鲜红诱人的果子。“这是孙书的生命力凝结出来的命果。”蓝雯惊讶地道，之前楚峰他们都是看到了依莲将一枚果子给摘了收了起来，那果子就是这一枚。

　　依莲道：“你们别看它是由生命力凝结成的而且看上去很诱人，事实上它是一枚毒果，如果谁吃下它，那么生命力就会在极短的时间内流逝许多甚至于完全地流逝！”

　　周文笑道：“嫂子，听上去这并没有什么邪恶的啊，而且这一种手段很强大。我看那孙书在你的生命祭礼之下受到的伤害可是极重极重！我和小明子虽然也是对他造成了不小的伤害，不过比起嫂子你给他造成的伤害可就小得多了。”

　　“可是它是吞噬一个人的生命力，这”依莲微微地皱了皱眉。楚峰握住了依莲的手微微笑道：“依莲，这样的手段没有什么正邪之分，如果用之为正，那么它就是正的，如果用之为邪，那么就算是再光明正大的手段那也是充满邪恶！对了，这个对你不会有什么危险吧？”

　　依莲摇了摇头：“不会，生命祭礼我只是在暗月身上用过一回，那一次被暗月给逃了，如今我身体之内还有着十多颗生命种子。”“暗月身上只用了一回？”楚峰有些惊讶地道。依莲点点头：“嗯，暗月想出来了破解生命祭礼的方法，我第二次用的时候，生命种子根本就进入不了他的身体。”

　　“依莲，这一颗命果可以给我么？”蓝雯开口道。依莲微微一愣笑道：“当然可以，这命果对于我来到说并没有什么大用。”

　　蓝雯拿出一个盒子然后小心地将那一颗命果给装了起来。“雯儿，你要这东西干嘛？”楚峰问道。

　　“有事，不知道能不能成功，如果能成功的话，到时候再让你们知道。”蓝雯笑嘻嘻地说着将那盒子给收了起来。

　　“峰哥，孙书虽然最后爆发了一下，但是他之前受到的伤绝对是不可能在那短短的时间内就恢复的，我们要不要想办法在他伤势还没有恢复之前就干掉他？”唐明道。

　　“之前你感觉到了么？他打开的那一个通道传过来深渊的气息，他如今到得了深渊之中去了！”楚峰道。

　　周文耸耸肩道：“小明子，暂时算了吧，深渊可是比起无限本土大得多，他很有可能还不是到了深渊一层，咱们有那时候到处地找，还不如将自已的实力提升起来，只要实力提升了，管他孙书孙赢，来一个我们灭一个，来两个我们灭一双！”

　　“小明子，这事情上面，我觉的胖子说的对。咱们找孙书，不如提升实力，只要实力提升，就算是孙书到时候伤势恢复了过来又如何？”楚峰道，“他的实力可是很高，我们如果要找到他，不知道要动用多少势力的底蕴，而且，他也不是死的，或许咱们查了深渊一层二层，刚到得三层，他就从三层回到了深渊一层了，那样的话我们根本找不到他！”

　　唐明微微叹了一口气：“他不死，总好像喉咙里卡着一根刺一样的不舒服。不过还好的是地府散了，没有了地府那许多的强者，只他一个人，哪怕是实力如今比起我们强一些倒也不太足为惧！”

　　“峰，地府并没有完全地散，那四大鬼王各自还掌控着一股势力，会不会有什么问题？”凤冰凝道。

　　楚峰摇了摇头：“放心吧，四大鬼王都只是尊神大圆满的实力，他们之中并没有一个人有准圣级的修为。如果他们有准圣级的修为的话倒是能让他们手下许多的强者听命，但是没有那样的实力，许多的强者肯定选择离开！”

　　“而且，无限本土上面别的势力的强者不是吃素的，四大鬼王分别建立一个一般的超级势力没有问题，他们如果想建立一个拥有好几百个尊神级强者甚至是上千尊神级强者的势力，那么就等着别的势力共同为难好了！”

　　时间转眼之间就过去了三个月，这三个月的时间无限本土表面平静，但是在平静的表面之下却是激流暗涌，诺大的地府毁灭了，没有一点波动是不可能的事情。

　　地府许多的强者本身都是有势力的，但是也还有着不少的强者并没有建立势力，地府毁灭，他们不想独自过活，所以需要加入另外的势力，在这三个月时间里，无限本土之上许多的势力都是打出了招人的旗号神初城也不例外！

　　有着好几个准圣级实力的强者，神初城这一块招牌自然的比起其实的势力更加的响亮许多，所以虽然地府的破灭基本上是因为神初城，但是也有不少的原地府之人选择了加入神初城！

　　三个月的时间，加入神初城的尊神级强者达到三百来人，而帝神级的强者更是超过三千，帝神级以下，地府许多皇神级王神级的强者也是选择了加入神初城！

　　“依莲，辛苦你了，怎么样，新加入神初城的这一批人没有包藏祸心吧？”楚峰轻笑地道，他一招手，依莲走到了他边上坐了下来。

　　“没有呢，地府控制属下，更多的是利用地府的神秘性还有地府府主的强大，许多的人对于地府的归属感并不强。如今孙书败退，地府也不再神秘，一些人才不会继续地选择地府效忠呢。”依莲笑道，“谁不知道神初城是龙潭虎穴啊，敢到得神初城来让验证的，基本上不会对神初城包藏祸心。”

　　“只是，楚峰，你对于将来是如何打算的？这些加入神初城的强者，如何控制？是你直接控制，还是周文他们也”依莲道。


第1144章 兄弟交心！

　　“依莲，你说这话的意思是？”楚峰道。依莲轻声地道：“夫君，听美莲子他们所说，地府府主孙书当年与美莲子阴无忌他们关系都很要好，可是如今地府却是变成这样子。夫君，你有没有一点点担心！”

　　楚峰微微地摇了摇头：“没有，我不担心，依莲你多虑了。你夫君我有成为至强者的雄心，但是却没有称霸天下的野心！在兄弟之情和称霸天下之间如果让我选择，那我肯定会选择兄弟之情！”

　　“当年，史华院长就说过我没有一名帝者之心，他说的其实不错。我虽然如今是楚门帝国的帝王，但是你看我哪一点像是一名帝王？这人世间的帝王，我真的兴趣不大，就是地府府主那样的位置，说话话，对我来说也没有多大的吸引力。”

　　楚峰笑着说着仰躺到了沙发之上：“物以类聚，人以群分，我知道胖子和小明子他们也是同样的人！对于我们三人来说都是一样的，自已的亲人朋友能过得好，自已的老婆孩子到时候能平平安安，就知足了！”

　　“夫君，周文和唐明他们确实都是十分不错的人，但是我觉的，人是会变的，有些东西，或许从一开始就弄清楚一点比较好，亲兄弟明算账，这样友情才能长久。冰凝和蓝雯她们和唐婉她们周文他们关系都好，所以今天我到这里做这恶人了。”依莲依偎在了楚峰胸口道，“夫君，或许你没有称霸天下的野心，但是你不要认为自已的兄弟朋友永远的也不会有，所以我觉的，应该好好地坐下来谈一谈分配神初城的力量。”

　　“夫君，你不会怪我多嘴吧？”依莲道。

　　楚峰仔细地考虑了一下微微地摇了摇头：“怎么会？你说的对，我不是胖子他们，如何能完全地明了他们的想法。我会想出一个方案来，然后和胖子他们讨论一下，依莲，如今已经是没有多少的人加入神初城了，接下来的时间你就好好地修练吧，与孙书之间肯定还有一战，与光明神教之间或许也会有冲突，你夫君我可需要你的帮助呢。”

　　“遵命。”依莲在楚峰嘴角偷袭了一下瞬间就消失在了楚峰的怀里进入了圣狱空间之中七号域塔之内。

　　“我一个人考虑个屁，大家共同的事情，大家一齐伤脑筋好了。”楚峰嘀咕一声立刻地就传音给了周文还有唐明。

　　神初城如今事多，周文还有唐明并没有离开神初城的，接到楚峰的传音他们很快地就到了楚府之内一个亭子之中。

　　“老大，现在应该没有什么事情叫我们吧？是不是闲得蛋疼了？”周文嘿嘿地笑着坐了下来。

　　“哪会，胖子，你以为老大是我们啊，老大可是有着四个老婆的人，哪里会那么闲，老大是吧？”唐明一本正经地道。

　　“你们两个混蛋，看你们老大我现在打不过你们是吧？你们等着，以后有你们哭的时候。”楚峰瞪了唐明他们一眼一人丢给了他们一瓶酒。“都正经一点，今天让你们过来可是和你们说正经的事情。”

　　周文撇了撇嘴道：“我一向就是一个正经人，只是在这一个众人都假装正经的时代，我只好假装不正经了。老大你就将你的正经事说出来我们听听。”

　　“刚刚依莲和我说了一个事情。”楚峰直接就将刚刚与依莲的对话信息传到了周文他们脑海之中。“这事情可不是我们一个人的事情，胖子，小明子，说说你们的看法。”

　　“呃，峰哥，依莲嫂子的做法完全没有错，她也是为我们考虑。但是不得不说，还是老大你比较了解我们一些，权力这东西，我没有什么兴趣，我和峰哥你一样，有兴趣的是达到更高的实力！”

　　“如今虽然能发挥出来一点准圣级的实力了，但是就算是真的达到准圣级，在上面还有下位圣人，中位圣人，上位圣人，高阶圣人，不朽圣人，不灭圣人。这么多的等级等着我去突破呢，我哪里有时间管那权力的鸟事！”周文没好气地道。

　　“胖子说的就是我想说的。”唐明笑道，“老大，咱们这小家小业的，这时候没必要分家吧？如果真要分家啊，那怎么也得等咱们达到不朽不灭等级啊。亲兄弟明算账，这没错的，有利于关系的稳定，但是亲兄弟明算账，那是分家之后的事情，没分家之前的兄弟姐妹，那最主要的还是大家齐心协力将这一个大家庭给建立好。”

　　楚峰和唐明周文碰了碰瓶道：“你们两个家伙说的和我想的没有多大的出入。不过有些东西我现在要和你们说明白。”

　　“第一，正如小明子刚刚说的，我们是一个大家庭，神初城虽然如今我是城主，但是在这一个大家庭之中，我与你们权利地位完全平等。”

　　周文正要插嘴说什么被楚峰给止住了。“胖子，等我说完。神初城那些力量，我有完全的调动权限，你们也有。不过我们最好都别轻易地调动，能自已动手努力一下办到的事情，如果全部地让别人代劳了，对于我们来说都不是好事。”

　　“第三，我们都可以暗中地发展一些实力，那些实力没有必要让更多的人知道，但是我们三个人最好都相互知道。”

　　“第四，咱们是兄弟，如果对于对方有什么不满的地方可以直接说出来，像孙书他们那样子，矛盾越来越深，这并不是好事！漫长的岁月，我相信我们之间肯定也会有一些矛盾的，出现矛盾，忍让不是最好的选择！”

　　“第五！”

　　“停！”

　　周文叫道：“老大啊，还有啊？”“最后一条。”楚峰轻笑地道，“如果有一天，你们觉的大家庭不好想分家，随时可以提出来，就算是分家，我们仍然是朋友，是兄弟。你们可是老爸老妈他们的干儿子，我是你们老大！”

　　“老大，我可不可以补充一条？”周文嘿嘿笑道。“你说咯。”楚峰道。“咳！”周文轻咳一声，“我的这一条是这样的，所谓风水轮流转，老大轮流做。我们是不是以实力决定谁做老大？”

　　“反对，我本是老大！”

　　“反对，我一直当二哥也蛮不错，小伙子，别痴心妄想，老老实实地做你的老三哈！”唐明笑着拍了拍周文的肩膀道。“老大，你说的我完全同意，这事情就讨论到这里吧。老大，唐门还有斗庭发展那么多年我和韩香都是有些放心不下，我们准备到得中土百州去，这里的事情，那就只能是靠老大你了。”

　　楚峰皱了皱眉道：“小明子，发展唐门还有斗庭，会不会对于你们的实力有影响？如果对于你们的实力有影响的话，那你们还是慢慢地放下吧。”“老大，唐门还有斗庭的发展费不了我们多少的时间，而且，让一个势力慢慢地成长起来，这也是一种心境上历练。”唐明笑道。

　　“嗯，只要你们师尊不反对，我自然没有意见，教徒弟方面，可不能和你们师尊他们相比。”楚峰笑了起来。

　　“小明子要滚了，我也得滚了，老大，伤不起啊，师尊让我去海域，与无数海战”周文无奈地道，“深海之中，与海兽战斗，这真是要命了！婉儿会和我一块儿过去，我杀死的海兽的眼睛还有血气对于她的修练有用。”

　　楚峰迟疑了一下道：“胖子，有一句话说了你可别不高兴。唐婉得到的那一只魔眼，你觉的它会不会有什么问题？”

　　“老大，能有什么问题？”周文心中一紧道。楚峰皱眉道：“那魔眼如今认唐婉为主与她融为一体了，但是我们还不能确切地知道那是什么东西。连你们师尊也不清楚，这个很不简单！那魔眼成长唐婉也成长，如今唐婉都达到了皇神级的修为了，到底那魔眼会达到什么样的地步，到底它是什么样的东西？”

　　“我有一种猜测，那会不会是一名圣人级强者的眼珠？”

　　周文脸色一变：“老大，你可别吓我，圣人级强者的眼珠子，怎么会认唐婉为主呢？”“老大，你的意思是”唐明脸色微变。

　　“小明子，别卖关子，说！”周文叫道。唐明沉声道：“胖子，老大应该是想说，那眼珠子，不会是圣人级的强者利用唐婉吧？利用唐婉逐渐地强大起来，或者可以更快的从沉睡之中苏醒过来！”

　　“不会的，不会的，不会这样。如果是这样，师尊他们为什么认不出来？他们可是不灭圣人级的强者啊！”周文连连摇头不想相信这样的猜测。

　　“胖子，我们也就是随便猜一下，你注意一下就好，如果有什么异常就到神初城来，大家一起出主意。或许是我们多想了，那魔眼也可能是天地之间诞生的异物，世界太大了，这种可能性是不小的！”楚峰道。


第1145章 妙仙儿苏醒！

　　时间飞逝，转眼之间时间就过去了二十来年！

　　圣狱空间七号域塔之内，“靠，从第九层到得第十层，居然需要一万五域塔值，比起八号域塔贵了四千！”楚峰心中暗骂，在这七号域塔之内，从第一层到得第九层都算是比较顺利的，一直到第九层，一共加起来也就是用了一万六千左右的域塔值，可是没想到第九层到第十层，一下子就需要一万五域塔值！

　　楚峰查看了一下自已的域塔值，很杯具，提取了之前得到天心子然后获得的域塔值如今只有六千来点了。

　　“达到第十层就还需要九千，到第十五层那不知道需要多少了，靠！”楚峰心中暗骂一句，在这域塔之内一年少的时间只能赚到三四十来点，多的时间六七十点，平均下来五十来点，在这里面要赚到九千的域塔值需要两百年左右！

　　两百年啊，楚峰嘴角一抽，这还只是到得第十层，他这域塔任务，那可是其中一个域塔需要达到第十五层，上面的层次，楚峰估计着每一层需要的域塔值都不会在一万以下了，就算每一层都只需要一万，那也是五万的域塔值！

　　“这样提升太慢了，看来还是得多弄到几颗天心子，那样的话一颗天心子就有两万域塔值的奖励，如果能多弄到几颗，那么域塔值还有战功点都能得到不少，域塔任务完成容易了。到时候如果换到一个准圣级的随从，抓罪犯也比起现在容易上许多！”楚峰心中暗道。

　　想到这里，楚峰瞬间就离开了七号域塔到得了外面。“妙仙儿。”楚峰在脑海之中呼唤道。“找本小姐啥事？”妙仙儿娇笑的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　妙仙儿当年沉睡了的，但是她沉睡只需要十来年时间，如今距离她沉睡已经是二十多年过去，自然的她早就苏醒了过来。

　　“帝神级的罪犯抓了多少了？”楚峰直接问道。“你这家伙，有你这么懒的么？你自已查询一下也费不了你多少的精神力。加起来四千来个，八万的任务，算是完成了二十分之一，依这样的速度的话，四百年时间可以完成，也不算差了。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，四百年，对于修练者来说四百年时间不长，但是如今这样的年头，四百年的时间不知道会发生多少的事情，实力能在最短的时间内提升才能有更多的安全感。

　　“怎么，嫌慢了？”妙仙儿笑道，“别咯，这抓人又不是你抓，反正不耽误你，四百年的时间，我估计你还不能达到七号或八号塔塔的第十五层！况且就算是达到了，还有一个升级任务要做呢。”

　　“妙仙儿，一直在这域塔之中，好久的时间没有任务了，你不是说，这一次实力提升，任务方面你能让我有更大的机率接到一点任务么？可不要让我失望了哈。”楚峰笑道。

　　“吸收了那机械族圣人强者一些力量，这一次我可确实是提升了一些，不过任务方面，我可不能指定能给你什么任务，我只能让你得到任务的几率高那么一点点。如果你人品不好十年二十年都没有一个任务，那你可不要怪我。”妙仙儿哼声地道，“好了，本小姐要去休息了，你跪安吧。”

　　“我跪你个头。”楚峰给了妙仙儿一个爆栗瞬间就消失在了圣狱空间之中。

　　神初城，经过二十来年的时间，神初城和之前相比又有了不小的变化，面积上来说，如今的神初城在之前的神初城基础上扩大了四五百，人口上来说，之前的神初城只有百来亿人，如今的神初城则有着五百来亿人品，在整个无限本土之上也是属于超级大城了，当然，和深渊之中一些超级大城还是没得比。

　　巨大的城市之中不少的地方都是可以看到一队队的士兵，而在神初城其中一处更是有着一个个巨大的军营！

　　之前就有着三百来个尊神级强者的，五千多个帝神级强者的，这二十来年时间又有一个强者加入，如今的神初城那是拥有了五百来个尊神级的强者，帝神级的强者数目更是达到了八千之巨！

　　尊神级帝神级的强者很少待在军营，他们在神初城中都是有着自已的庄园，神初城的军营之中，大部分都是将神级王神级实力的人物，当然，皇神级的强者也有着许多！至于将神级以下，极少极少！

　　将神级以下的人想加入神初城，那么至少得在神初城当城防军百年时间，而且这百年时间还得做的很好，如果有做的不好的情况，时间还会延长！但是，就算是这样的情况，也有着许多白金级的强者挤破头想加入神初城！

　　“老爷！这是这几年神初城得到的虚空石。”楚峰刚刚出现没有多久的时间楚府的一个管家就到得了楚峰面前恭敬地道。

　　楚峰微微地点了点头轻轻招手那管家手中的空间戒指就出现在了手中。“这几年还不错。”楚峰笑道，空间戒指之中在着超过五百来万斤虚空石，再加上之前得到的，这二十来年时间一共弄到了两千来万斤虚空石。

　　虚空石这东西暂时楚峰用不了太多，但是这东西以后他知道肯定有用的，而且，这玩意儿很贵，死当掉也是十分划得来的，一斤虚空石，价值可是相当于一万亿斤极品晶石，而且晶石比较难以得到，这虚空石，遇气好一点，修为很低的人也是有可能得到。

　　“老爷，这虚空石还收么？对了老爷，如今不止是我们神初城在收虚空石，还有别的势力也在收了。”

　　楚峰微微地皱了皱眉，他尽力地不让制作虚空引的方法流出去，可是如今看来制作虚空引的方法已经是外流了。

　　“别人收，那我们就加大对于虚空石的收取力度。将制造虚空引的方法传播出去，另外，发布公告，凡想加入神初城的白金级人物，如果经检查对于神初城没有包藏祸心，那么献上一百斤虚空石就可以直接加入神初城！”

　　“如果不想加入神初城的人，每一斤虚空石可以到神初城换到一万斤极品晶石！此事，立刻去办！”楚峰道。

　　“是，老爷！”

　　楚峰摆了摆手，那管家立刻地行礼然后退去。“奸商啊奸商，一斤虚空石价值一万亿斤极品晶石，你居然只给别人一万斤，这可是相差亿倍呢！”妙仙儿在楚峰脑海之中鄙视地道。

　　“虚空石在别人手中也没有什么用，我就算是以一千斤极品晶石换一斤，估计想换的人也是数不胜数，如今我以一万斤一斤换，已经很是厚道了好吧。”楚峰在脑海之中道，“妙仙儿，话说，你不是要去休息么？”

　　“本小姐是出来通知你，你得到了一个任务。”妙仙儿道。

　　“任务？”

　　楚峰眼睛一亮：“快说说，什么任务？”“神初城中张老太拥有一个房子，一个将神级的人暗中威胁想低价地买到她的那一个房子，你这一次得到的任务是，帮助张老太保住自已的那一个房子！任务奖励，十点战功点，一点域塔值。”妙仙儿道。

　　楚峰目瞪口呆。“妙仙儿你不是和我开玩笑吧？这就是这一次的任务？任务如此困难，奖励如此丰富？”楚峰在脑涨之中不可置信地道。

　　“咳，楚峰，你可以自已查询一下，我可没有拿你寻开心，不管多少，这总之就是一个任务嘛，你刚刚出来没多久就触发了，运气不错。”妙仙儿说完立刻地就没有冒头了。

　　楚峰连忙自已查了一下，还真是有这一个任务。“靠，这也能算是任务？还运气不错！”楚峰无奈地摇了摇头，这不是必接任务是一个可以选择接不接的任务，蚊子再小也是肉，楚峰当然不会不接，这样的任务对于他来说根本就没有任何的难度。

　　神识扩散，楚峰一下子发现了那一个张老太也发现了那一个将神级实力的人，“警告一次，在神初城中不要给我乱来，给那屋主道个歉然后滚蛋。”楚峰声音淡淡的声音响起在了那一个将神级实力的人脑海之中。

　　“啊！”

　　大街之上，那一个将神级的强者身体一震，他脸上满是震惊之色，楚峰的声音他不会听不出来，刚刚明显的就是楚峰给他传音了。“老兄，咋啦？”那将神级强者的同伴道。“先不说了，对了，之前和你说的事情作废。”那将神级的强者说着连忙地向着那张老太家里赶去。

　　传音了一下，楚峰查看了下自已的战功点还有域塔值，果然战功点涨了十来点，域塔值也是涨了一点。

　　“还真有奖励。如果能常常接到这样的小任务倒也不错，虽然奖励实在太少，但是如果在域塔之中，赚到十点战功点还有一点域塔值也需要七八天的时间。”楚峰脸上露出微笑心中咕嘀道。


第1146章 孙书再出手

　　“老爷，有客人要见您，他说他来自奥伽村。”楚府之中，三管家轻轻地敲了敲楚峰所在的房间门恭敬地道。

　　“奥伽村？”楚峰脸上露出诧异之色意念一动神识瞬间扩散了开来。“小卡，怎么回事？”下一刻楚峰身影消失在了那一个房间之中出现在一个青年面前连忙道，楚峰看得出来那青年如今的脸色可不是太好。

　　“村长，您快回去看看吧，枷叶姐不知道出了什么事情！”那青年焦急地道。“枷叶？！”楚峰嘴里说着瞬间就带着那一个青年到得了传送阵旁边。

　　传送阵开启，楚峰他们在短短的时间就到了奥伽村那一边。“枷叶这是怎么了？”楚峰沉声道，他很快地就到了枷叶的屋子之内，如今枷叶的房子之中有着一二十个人，所有的人脸上都是带有着忧色，而在枷叶所在的这一个屋子之外还有着更多的人围着。

　　“村长！”

　　屋子之中那些人见得楚峰到来连忙地行礼。“村长，我们也不知道怎么回事，枷叶她之前在外面与人谈话好好的，可是很快地就全身抽搐了起来，神智在短短的时间就变得不清晰了！”一个老者连忙地道。

　　“你们先都出去。”楚峰望着枷叶眉头皱了起来沉声道。“是，村长！”那些人齐声地说着短短的时间全部地退出了房间。

　　“呵呵哈……”

　　枷叶的嘴里忽地发出怪笑声，而她的眼神也是一下子变得十分凶狠古怪，那样的眼神在枷叶的眼里从来都是没有出现过！

　　“楚峰，你来了，咦，我居然弄错了人。”枷叶古里古怪地说着一下子坐了起来。“你是谁？”楚峰皱眉沉声道，活了这么久，稀奇古怪的事情见得多了，如今这样的事情虽然让他有些惊奇但是并不会惊慌失措！

　　“桀桀，楚峰，你可真是见忘，这么快就忘记了我！”声音还是枷叶的声音，但是那种声调却是与枷叶说话时不一样。楚峰脑海之中忽地闪现出来一个人脸色一下子阴沉了下来：“孙书，是你！”

　　“很荣幸，你居然还记得我！虽然我搞错了人，但是你能到得这里，说明至于这一个女人还是比较在乎哈哈哈！”枷叶怪笑地道。

　　这时候楚峰早就布下了结界的，他也不怕声音被外面那些人听到，楚峰冷声道：“孙书，你这是想干什么？”

　　“年青人，别这么急，就算是你不说，我也会告诉你的！在那之前，先恭喜你一个事情，这一个女人很爱你啊，福气不错哈哈！我使用的东西会自动地进入一个十分爱你的女人身体之内，我本以为它会进入你几个妻子她们体内，但是没想到居然进入了她的体内，不过你来了，我那东西倒也没有浪费！”

　　“孙书，你废话太多了，直接一点，你想干什么？”楚峰说着医所的力量早就进入了枷叶的身体之内，但是孙书使用的东西看来十分厉害，医所短时间内根本就没有结果。

　　“我想干什么？我想做一个猎人，然后，慢慢地将你的亲人朋友一个个捕猎哈哈哈！你让我偿到了失去一切的后果，我也会让你偿到那样的痛苦！！地府破灭，下属背叛，甚至于我自已成为了奴隶，楚峰，你说你该不该死，该不该在死前承受亿万分的痛苦？让我看看这女人的记忆，哦，真是一个傻女人啊，爱你不说出来，只是默默地帮你打理着这奥伽村，啧啧，两百来年的时间，也不短了！”

　　楚峰眼中寒光大作：“孙书，你有种对着我来，枷叶根本就没有对你出过手，你何必对付她！你可是一个准圣级的强者，没必要做这么不要脸的事情吧？！”

　　“不要脸？楚峰你告诉我，我还要什么脸？！”孙书尖叫着，枷叶这时候的脸色都是扭曲了，从她的眼中射出无比恶毒的目光，“我都已经成为了一个卑微的奴隶，我还要什么脸？！楚峰，我告诉你，我就是不要脸了，你就等着我不要脸的报复吧！我会抓到你的亲人朋友每一个人，然后，我会让他们在痛苦之中死去！”

　　“如果他们的尸体落到我手里的话，我还会将他们的尸体切成一块一块的保存起来，放心，我一定会很慢的，会很温柔哈哈哈！”

　　楚峰脸色难看，孙书居然变得这样，一个残忍实力高强而且还不要脸的准圣级强者，那是极为可怕的！

　　“孙书，你的伤势恢复了？”楚峰沉声道，一边说着，他一边在脑海之中飞快地催促着妙仙儿加快医所的检查还有天眼的扫描。“楚峰，你急也没用啊，只能这么快！”妙仙儿道，“别吵别吵，我有尽力！”

　　“就算是我说恢复了你也不会相信，那样的伤势想二十年恢复过来真没有可能。不过，我等不了再久的时间了，我现在就想先报复一下发泄一下，凭什么我痛苦着，你如今还过得很开心？往后的日子，你就与我一块儿痛苦地过着吧哈哈！而且，我可以保证，你会过的越来越痛苦，想想这个我真是太开心了！”

　　“哼！”楚峰冷哼一声意念一动一下子就将枷叶收到了圣狱空间之中。“转变了环境？没关系，这只是我的一道意识罢了，这一点点意识，就与这女人一齐毁灭吧桀桀！”枷叶嘴里发出着声音，她狰狞地笑着，笑的十分可怕！

　　“啊！”

　　下一刻，枷叶嘴里发出着惨叫声，这声音还是枷叶的声音，但是听那语调，楚峰知道惨叫的肯定是孙书。

　　“死！”

　　孙书惨叫，楚峰知道枷叶肯定有着一定的防御手段，这样的话楚峰就敢动手了，他意念一动顿时一道功德圣焰进入了枷叶的身体之内。

　　“呼！”

　　功德圣焰进入枷叶的身体之中，顿时枷叶整个人身上都是冒出来了白色的火焰，“啊，啊！”火焰之中，孙书的惨叫声响了几下然后彻底地消失不见。

　　“楚峰，检查没有找出原因来，不过如今枷叶的身体应该没有问题了。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰暗暗松了一口气。“该死的孙书，重伤未愈居然就出手了，看来他对于我的恨意还真是浓到了极点。”楚峰在脑海之中道。

　　“能不恨么，他本是一个高高在上的准圣级强者，有着大好的前途，到时候或许可以成为圣人级的强者高高在上，可是如今，就算是达到圣人级的实力他也只是一个奴隶罢了，生命永远的捏在别人的手中。”妙仙儿道，“楚峰，你可得小心了，最好快一点找到他然后干掉，不然的话他这样活下去，到时候你很可能有大麻烦。”

　　“我知道。”楚峰道。

　　妙仙儿沉声道：“你只知道一部分，孙书实力高强，他对于沉睡的圣人的唤醒力量也是比较强的，如果他将他的那一个主人给唤醒了过来，你说你还能活命么？这是真正的大麻烦，相比起这个，孙书本身还只能算是一个小麻烦。”

　　“要除掉他，不容易啊，他如今应该是在深渊，可是深渊那么巨大，就算是天眼锁定的范围比较广，将前九层全部地找一遍估计也是需要好几十年的时间，而且，孙书十有八九的会常常移动一下！”楚峰皱眉道。

　　“不过再难找也得找，神初学院校庆过，我就前往深渊。”

　　“嘤！”

　　枷叶身上火焰一下子消失，她眉头微微地皱了一下然后睁开了眼睛。“枷叶，你没事吧？”楚峰轻声地问道，“别，你先别起来，多休息一下先。”

　　“村长，我怎么了？我感觉刚刚一些时间不受控制，好像有一个人控制了我的灵魂，而且那一个人居然想灭掉我的灵魂杀我。”枷叶疑惑地道。

　　“然后呢？”楚峰连忙问道。

　　枷叶想了想道：“然后好像我灵魂之中冒出一股力量挡住了那人的攻击，似乎还伤到了他，再之后一道火焰进入了身体之内与那一股力量融合将那人给烧死了。村长，是不是有人到神初城了将村长你叫过来了？不好意思啊村长，没有什么事情就惊动了村长你。”

　　“枷叶，你有没有想过离开奥伽村？”楚峰在枷叶身边坐了下来道，“你如今都已经是皇神高级的修为了，达到皇神级不少年了。”

　　枷叶脸色短短的时间就变得有些苍白：“村长，你这是要赶我走？是不是我有什么地方做的不好？如果有的话村长你说，我可以改。”

　　“不不不，你别乱想，我是说，你难道想一直待在奥伽村不成？这一个世界很大很大，你不想到处地走走？”楚峰连忙道。

　　枷叶点了点头又摇了摇头，“村长，我觉的奥伽村挺好的，在这里大家相处简单愉快，如果有一天，我想到处看看的话我会和村长你说的。村长，这里是什么地方？我感觉这一个方向，似乎有什么东西吸引我。”枷叶说着有些奇怪地盯着一个方向。


第1147章 女娲陨落！

　　“这方向？”楚峰眼中闪过一丝诧异之色，他当然知道这一个方向有什么，这一个方向，那是女娲三部分身体所在的方向！

　　“村长，有什么？能让我看看么？”枷叶有些期待地道。“让我想想。”楚峰轻声地道，楚峰说着闭上眼睛思索了起来，枷叶和女娲有着联系，他不确定这时候让枷叶看到女娲那三部分身体是好事还是坏事！

　　往好的方面想，枷叶和女娲有着联系，或许枷叶脸上如今隐去了的大道之伤能消去，又或许枷叶可以得到强大的力量，但是枷叶见到女娲这样子很可能比较伤心。“妙仙儿，你觉的呢？”楚峰在脑海之中道。

　　“不知道！”妙仙儿很干脆地道，“这种事情，你还是自已考虑吧，不然到时候出现什么事情你得怨我。这枷叶如果没有受那大道之伤，本来的相貌可是十分不错呢，而且她可是痴情地爱着你，你这家伙没有几分动心肯定不可能，涉及到你感情这方面的事情，我可不掺合，闪了。”

　　“村长楚峰，我想看看！”枷叶再一次道。楚峰微微地点了点头：“好吧，不过枷叶，我先说好，不管见到什么样的情况，你不要太伤心太激动。”

　　枷叶心中一突，楚峰的话有些吓到她了，不过她还是坚定地点了点头：“好，我会控制我自已的！”

　　楚峰一挥手，顿时他所在的这一个小空间和女娲三部分身体所在的那一个小空间飞快地合而为一。

　　“女娲娘娘！”

　　枷叶情不自禁地大叫了一声，一声之后，枷叶呆呆地看着女娲的那一个头颅似乎失去了意识！

　　楚峰看了看枷叶又看了看女娲的那一个头颅，在她们之间似乎有着神秘的东西在发生着传递。

　　“枷叶？”楚峰试探着叫了一声。“楚峰！”枷叶张嘴说话了，她这一说话，楚峰立刻地就判断了出来她不是枷叶本人，不过，这时候说话的也绝对不是孙书。

　　“女娲前辈？”楚峰心中惊讶。“你是，女娲前辈？”楚峰轻声地道。“不错，我是女娲！”枷叶又是道。

　　楚峰连忙恭敬地行了一礼：“晚辈楚峰，见过女娲前辈，女娲前辈以前多有帮忙，不甚感激，前辈放心，晚辈一定会将前辈几部分身体全部寻回来助前辈恢复完好！”

　　“不必多礼！我的那几部分身体能不能寻回来，现在不是那么重要的事情了。”女娲轻声地道，“你这一个空间不错，没想到借着枷叶的身体，在你这一个空间之中我居然能恢复完整的意识。”

　　“女娲前辈，那几部分身体不重要了？为什么啊！”楚峰惊讶地道，身体被分成了几部分镇压，就算是对于不灭级的圣人来说楚峰相信也是很严重的！“当年天地昏暗，我以巨大的消耗占天卜地，留下了深深的大道之伤。”女娲道。

　　楚峰瞬间想起了楞叶脸上的那大道之伤，这两者之间只怕有什么联系。“我算到了一些东西，也算到了，若干年后，或许会有一点点转机出现。我在奥枷村那地方留下了圣潭，以待有缘。隔着无数岁月，有着无数干扰，我也不知道自已能不能算准，不过如今看来，我还是算准了呵呵！”女娲说着枷叶的脸上露出了一点点微笑，那种微笑和枷叶的微笑是不同的，笑容十分的慈祥，望着那笑容就如同温暖的阳光射在身上直入心底！

　　“女娲前辈，娲叶是您的有缘人？”楚峰道。

　　女娲点了点头又摇了摇头：“不，不是她，是你，你才是我的有缘人，这一片黑暗的天地，或许只有你才有一点可能破开一点点让光明重新地洒满大地！枷叶她是我的孩子，当年我服下异果一枚怀上了枷叶，在算出来天地异变之后，我将还没有出生的枷叶抛入了无边无际的混沌之中。”

　　“枷叶当年在我腹中与我一起受到了大道之伤，我本以为混沌的力量能完全地消去她身上的大道之伤，不过如今看来还是没有完全地消去。”女娲说着枷叶的眉头微微地皱了起来。

　　楚峰呆呆地望着枷叶，他还真没想到枷叶会是女娲的女儿，换了别人，别人也不会这么想，毕竟枷叶也就是那么大，而女娲，她早就沉睡无数年了！

　　“女娲前辈，你说天地黑暗，可是在我看来，如今这天地也不算是黑暗啊，虽然因为圣渊大战临近世道是乱了一点点，但是也谈不上是黑暗吧？”楚峰有些疑惑地道。“圣渊大战，呵呵”女娲苦笑了一下摇了摇头，“楚峰，关于这个，暂时你不要知道，否则会影响到你成就圣人的，如果成就圣人，到时候你可以问，以你的提升速度，这应该也不会是太久远的事情。”

　　“又是这样。”楚峰轻叹地道，“以前我得到一件物品，他的主人也是叮嘱我没有达到圣人级的实力不能知道里面的秘密。”

　　“如果你能确定对方不是想害你，那么你最好就遵照着，没有人会随便地和你开那样的玩笑。”女娲道。

　　楚峰微微地点了点头：“我知道，所以这些年，我看过那东西不少回，但是并没有破开它知道里面的秘密。女娲前辈，枷叶原来是您的女儿，那真是恭喜了，怪不得枷叶的相貌和女娲前辈你那么相似呵呵！”

　　“女娲前辈，为什么你之前说现在寻回那几部分的身体不重要了？”楚峰道。“因为枷叶本是不能活下来的，我让她活下来了，违背天机，如今我与她之间，只能活下来一个！”女娲轻声地道！

　　“怎么会这样！”楚峰震惊地道，“应该还有别的办法的，一定会有别的办法的！”“没有，那是大道之威，就算是有一百个一千个不灭圣人级的强者在这里也是帮不上忙。”女娲摇了摇头道，“楚峰，我要求你一个事情，如果我有一天死去，帮我好好地照顾枷叶，相信她能帮到你的。”

　　“女娲前辈，你可千万不要乱来，不要急，我们慢慢想办法，现在想不到办法，不代表以后也没有办法！”楚峰心中大惊连忙地道。

　　枷叶脸上露出温柔之色，她自已的手在自已的脸上轻抚着。“楚峰，来不及了，违背天机，我受到的大道之伤比起我之前估计的严重得多，就算是另外几部分身体能很快地聚集，我活下来的几率也不足一半，而且如果我活下来，枷叶立刻地就会死去。”

　　“枷叶受到的大道之伤不深，她最多容貌到时候无法恢复，性命还是不会有问题的。我能知道她平安地长大了，这已经是上天对我的恩赐。楚峰，我的身体各部分会化为枷叶本命武器的一部分，就算是单独的一部分也会有着不低的威力，你如果能帮枷叶一些忙将那离开的几件找回，我感激不尽！至于我原来的一件武器，当年大道之伤，我无法再拥有她将她重新地放归了混沌之中，你得到了我的传承，如果有缘的话，或许你会得到那一件武器！”女娲微笑着道。

　　楚峰苦笑地道：“女娲前辈，你这样，让我如何和枷叶说？如果她知道自已活下来是因为自已母亲的牺牲，她只怕一生都难以高兴得起来。”

　　“得到了我的传承，还叫我女娲前辈么？”女娲轻笑地道。“这得女娲前辈您的传承，我理应叫您师尊。师尊在上，请受弟子一拜。”楚峰退后一步然后深深地行了一礼。

　　“好，好，楚峰，如果你拥有圣人级的实力，那么到时候可以借枷叶的本命武器看一下，你会获得一些你想知道的信息的，照顾好枷叶！”女娲说着枷叶眼睛闭上了，下一刻，女娲身体的三部分全部都是燃起了白色的火焰。

　　白色的火焰之中，楚峰似乎看到了女娲的身影，“照顾好枷叶，照顾好她”一道道若有若无的声音不断地响起着。

　　“师尊，您放心吧，我一定会照顾好枷叶的。”楚峰苦笑着轻声地道。火焰狂烧，大概十来分钟的时间过去，三颗乳白色的珠子悬浮在了那儿，或者是感应到了彼此的存在，三颗乳白色的珠子相互靠近终于是完全地融为了一体，在融为一体之后，在那乳白色的珠子之内似乎多了三道颜色各异的流光。

　　流光闪动煞是喜人，但是楚峰心里却是完全地喜不起来，女娲身体的三部分转化为了这一颗珠子，那就代表着女娲从此死去！

　　“不灭级的实力，永久的生命，居然就这么放弃了！”楚峰心中暗道，“妙仙儿，你说，这样傻不傻？”

　　“你们人类的情感说实话我不是太懂，但是女娲放弃生命，说明她是愿意的，她愿意为了自已的女儿放弃自已生命，谁能管得着？”妙仙儿道，“不过，真是可惜了，修练达到不灭等级，那得花多少的时间啊，一念之间，一切飞灰烟灭！”


第1148章 楚峰，你弱爆了！

　　乳白色的珠子缓缓地靠近着枷叶，在楚峰的注视下，那一颗珠子慢慢地融入了枷叶的额头之中，楚峰也不知道有没有看错，那一颗珠子融入，给他的感觉居然十分的温柔就像母亲的手轻轻地抚在了自已女儿头上！

　　没有任何的排斥，那一颗珠子在短短的时间内就与枷叶完全地契合，“嗯？”楚峰心中惊讶，枷叶的模样这时候不断地变幻着，一下子是没有大道之伤时候的绝美容貌，一下子又出现那大道之伤！

　　当枷叶脸上伤痕出现的时候，楚峰看到在枷叶的伤口周围居然有着一点点白光，每一次变幻，枷叶的伤口就恢复一点点。

　　时间慢慢地过去，十来分钟之后，枷叶脸上的伤痕淡了许多，那点点的白光不再出现，枷叶的容貌也是不再变幻固定在了枷叶没有大道之伤的时候。

　　“呜呜！”

　　就在枷叶容貌不再变幻的时候，外界，整个的圣渊星一片片的本土，深渊每一层都是出现了一种声音，声音回荡在天地之间响起在了每一个人的脑海之中，如泣如诉！

　　不灭的圣人陨落，天地同悲！

　　“怎么回事，好端端的居然下雨了！”

　　“这雨怎么是红色的？”

　　“这样的声音，还下着血雨，莫非又有什么大事情发生了？”一些强大的人物猜测着，不过他们猜破头也是不会知道这一次天地异象，那是因为一名不灭的圣人陨落！

　　当然，如果有人能知道整个圣渊星一片片的本土还有深渊每一层都是同样的情景的话，那么估计能猜出来一点！

　　一般的圣人陨落，能影响到小片的天地，只有那种十分强大的圣人陨落才会出现很大范围的天地异象！

　　“楚峰，外面。”妙仙儿将一些影象传到了楚峰的脑海之中。“妙仙儿，你说上天是有情的还是无情的？若有情，师尊这样的人居然也陨落了；若无情，可是师尊陨落，天地也会悲伤。”楚峰在脑海之中轻叹地道。

　　“嘤”一道低微的呻吟声响起来，枷叶眼睛缓缓地睁了开来，她的眼里有着泪水，而脸上也有着泪痕。

　　“村长，我怎么了？我怎么流泪了？”枷叶擦干净了自已的眼泪惊讶地道，刚刚发生的事情她根本就没有什么记忆。

　　“流泪了就流泪了呗，有什么大不了的。”楚峰脸上露出一丝微笑道，枷叶大道之伤在慢慢地恢复的时候就是一直流泪的，冥冥之中只怕她也有着一点感应。

　　“我都这么大人了，好丢脸的，村长，这个你可不能说出去，不然我没脸见人了。”枷叶有些郁闷地说着。说到这里枷叶有些奇怪地道：“村长，我感觉我失去了什么重要的东西，但是好像也得到了一件重要的东西。村长，刚刚我好像失去意识了，你知道我刚刚这一点时间发生了什么事情不？”

　　楚峰道：“枷叶，你意着在心里呼唤它。”楚峰说着一颗乳白色的珠子影响出现在了手中。“呼唤它？这东西好熟悉。”枷叶说着在心里呼唤了起来，她刚刚开始呼唤，一颗乳白色的珠子就出现在了她的面前。

　　“本命武器？”枷叶惊呼地道，就在她呼唤的时候，她一下子接受到了许多的信息！“对，它如今是你的本命武器，怎么样？”楚峰道。

　　枷叶呆呆地握住那一颗乒乓球大小的珠子。“村长，我感觉与它之间好熟悉，她好像能明白我的任何想法。”枷叶好一会儿才是轻声地道。“那是自然的，不然怎么会是本命武器呢？”楚峰笑得有些不自然地道。

　　“村长，这珠子好强大，我之前没有的，是村长你给我的？”枷叶心神没有那么恍惚了脸色有些羞红地道。“是你母亲给你的。”楚峰心中暗道，不过这话肯定是不能说出来的，枷叶不知道女娲的事情对于她来说会好许多。

　　“算是吧呵呵，你之前不是说感应到了什么么？就是感应到了这一颗珠子啊，它与你投缘，所以就成为你的本命武器了！你之前感觉得到了什么，就是得到了它啊，至于失去了什么，估计是它也吸收了你一些东西吧，不过你放心，它是你的本命武器，只会守护你，绝对不会伤害你的。”楚峰笑道。

　　枷叶有些不知所措地道：“村长，这珠子太珍贵了，我，我怎么能够收？”“那，让我亲一下，还算买下这一颗珠子好了。”楚峰说着在枷叶呆过去还没有反回过来的时候就一下子搂过了她然后对着那娇嫩的红唇吻了下去。

　　“楚峰”枷叶反应了过来嘴里含糊不清地叫着用手推着楚峰，但是那手上的力量真的是没有多少，就算楚峰只是一个普通人估计也是推不开的。“就纵容他这一回吧，到时候再和凤冰凝她们请罪”枷叶心中想着嘴里闪躲的香舌慢慢地回应了起来。

　　这一吻，十来分钟之后才是结束了。“枷叶，做我女人如何？”楚峰柔声道。“不，不”枷叶说着一下子离开了楚峰的怀抱，“楚峰，我们不能。我和冰凝还有蓝雯她们也是朋友，刚刚这样我都已经很对不起她们了，我承认我爱你，但是我不想争夺属于她们的你的爱。况且，我脸上有着大道之伤，到时候肯定会死亡！”

　　“楚峰，这是第一次，也是最后一次，刚刚很美，有这一次的回忆对于我来说就足够了。”枷叶道，“我会帮你看着奥伽村不会离开，当然，如果你不想我帮你看着奥伽村了的话，我会离开的！”

　　“枷叶，你应该能变回你有大道之伤时候的样子，变一下看看。”楚峰道。“我”枷叶实在不想看到自已那丑陋的样子，但是楚峰要求她不想拒绝，心中控制着，枷叶脸上的大道之伤缓缓地出现。

　　“诺，自已看看。”楚峰手中出现了一面镜子。“怎么会这样？”枷叶惊呼地道，自已脸上大道之伤有多严重她知道的，可是如今，大道之伤居然好了一小半，那面容虽然看上去还是很可怕，但是比起之前要好得多了。

　　楚峰笑道：“是你的本命武器的功劳，对了，你应该知道你这一件本命武器不是完整的，如果能找到其余的部分，那么你这本命武器的力量估计就可以完全将你脸上的大道之伤消除！”“大道之伤消除。”枷叶轻抚着自已脸上那伤痕有些呆呆地道，这对于她来说实在是一个天大的惊喜。

　　对于女人来说，有时候容貌比起实力更加的重要，像枷叶这样的，如果降低一些实力能换回容貌的话，她肯定是百分百愿意。

　　“楚峰，谢谢你。不过我还是不能答应你，楚峰，对不起，刚刚我就当这一件没有发生过吧，我本来想去找凤冰凝她们陪罪的，但是我想她们不愿意知道。刚刚这个就当是我们之间的一点小秘密吧，楚峰，这里是你的宝物空间？让我离开吧。”

　　楚峰笑着坐了下来：“枷叶，坐吧，冰凝她们不会反对，因为一点原因，我这一生不会只有她们四个。”

　　枷叶脸色一变：“楚峰，你这样说真是让我感觉有些不认识你了，我一直以为你是很爱很爱她们的，你拥有她们，应该知足了，如果再有别人，那对于她们来说是一种伤害。”

　　“如果与她们不是朋友，我一定会与她们争，但是，与她们是朋友，这事情我做不出来，抱歉楚峰，让我离开这里。对了，我得到了这本命武器实力有很大的提升，或许能发挥出来准圣级的实力吧，如果你需要我出力的时候可以找我，没事的时候你还是不要到奥伽村来了，我不想她们误会什么。”

　　“枷叶，有些东西你不知道。我很爱她们，但是如果我不再找几个，我以后很可能会死，她们也会，你觉的，我该怎么做？”楚峰道。

　　枷叶惊呼道：“你们可能会死？楚峰，你说笑的吧，虽然我知道你有着不少奇妙的手段，但是你如何能算到以后？”

　　“枷叶，这事情我无法和你讲明，但是就是这么一回事。”楚峰道。“如果是这样的话，那楚峰，你也别随便的找，你到时候找你喜欢的人吧，我知道，我只是一个凑数的，对吧？”枷叶苦涩地道，“请你让我离开这里，谢谢。”

　　“枷叶，我”楚峰皱了皱眉。“楚峰，别说了，我是爱你，但是我不希望我的爱情是单方面的。楚峰，谢谢你的宝物，它我真的很喜欢，就算是能还给你，我也不打算还了，不过我会帮你的忙，直到你不想我再帮你，让我离开，我想静一静。”枷叶平静地道。

　　“好！”

　　楚峰点了点头意念一动枷叶出现在了外面自已的屋子之中。“楚峰，你弱爆了。”妙仙儿的身影瞬间出现在了楚峰面前笑嘻嘻地道。


第1149章 秘密共享！

　　“弱爆了，我确实是弱爆了。”楚峰叹气着摇了摇头。“我做的什么事情啊，对于枷叶，我是多算是比较喜欢吧，居然这样做是对自已的不负责任，也是对于枷叶的不负责任。师尊让我照顾她，可是师尊才刚走，居然就伤了枷叶心了！”

　　妙仙儿在楚峰身边坐了下来：“楚峰，其实也没有那么严重，枷叶呢，应该也不会太伤心的。毕竟她不是你，你知道那珠子不是你送她的，但是她却以为那珠子是你送给她的，那么重要的东西都给她了，她肯定会觉的在你的心中她也有一定地位，你并不只是拉她凑一个数。”

　　“假的，终究只是假的，骗得了她，但是骗不了我自已。我刚刚确实是鲁莽了。”楚峰呼出一口气道，“枷叶确实是一个很不错的女孩子，如果真的能在一起，那也是很不错的事情，不过，随缘吧！”

　　妙仙儿白了楚峰一眼道：“楚峰，你不会准备接下来一段时间不理枷叶吧？那样的话她真会觉的你是玩弄她的感情的。”“那我要怎么样？追求她？在没有确定之前，那样做对于我和她都不好，好了，你不是不掺合我的感情么？”楚峰道。

　　“算了，随便你。狗咬吕洞宾，不识好人心。”妙仙儿轻哼地道。“怎么，生气了？理我肯定会理的，但是，这样的事情，不能之过急。”楚峰道，“好了，我先出去了，我得问一下她具体的实力情况，孙书居然对她出手了，这一交失利，或许还会有下一次的！”

　　楚峰说着瞬间就离开了圣狱空间出现在了枷叶的房了。

　　“枷叶，刚刚”楚峰有些迟疑地道。“村长，不要说了，刚刚什么都没有发生。”枷叶平静地笑道。

　　楚峰点了点头：“枷叶，关于你如今的实力，我了解的不太清楚，你可以详细地说一下吧？孙书那家伙使用手段居然使用到了你的身上，有第一次，或许会有第二次第三次，如果你的实力不足以保护自已，我觉的你搬到神初城比较好一些。”

　　“村长，我想不用了，我那一件本命武器十分的强大，它能提供强大的攻击还有防御，让我发挥出来四五分钟准圣级的实力都是没有问题，如果只是尊神大圆满的实力，那可以发挥出来一个多小时。除非是孙书的本尊亲自到来，我想不会有任何问题。孙书如今不是没有恢复过来么？他恢复过来肯定需要不少的时间，那时候我或许实力更强大了。”枷叶道。

　　“村长，我在奥伽村这里挺好的，村长，我想一个人静一下休息一下。”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，那你好好休息。”楚峰说着打开了门出现在了外门，“村长，怎么样怎么样？”

　　“村长，枷叶姐没问题吧？刚刚天地异变，可是吓死我们了！”

　　“吓你个鬼，枷叶姐能和天地异变扯上联系？那天地异变，估计是有什么大人物出事了！”

　　楚峰刚一出来，外面奥伽村许多人都是连忙地问了起来。楚峰扫了一眼，在这里的每一个奥枷村人眼中都是露出着一丝焦急之色，他们是真心的关心枷叶的情况。“和外面比起来，奥伽村这里确实是要纯朴得多，枷叶那样的性格，喜欢这里倒也在情理之中。”楚峰心中暗道。

　　“大家放心，枷叶没有什么事情了，不过她如今需要好好的休息，你们这一段时间就不要打扰她，相信最多过个三五天她就会恢复的。”楚峰笑道。

　　“这就好这就好。”

　　楚峰周围许多人都是长长地出了一口气。“好了，都去修练吧，实力高一点，以后你们在这一个世界上才能更好地活下去。”楚峰道。

　　“村长，你这可是吓我们了，以我们的实力，难道还不能比较好地活下去？”一个青年笑道，他如今是有皇神初级的修为了，奥伽村不少人都是有妖孽级的天赋的，那些人基本上都是达到了皇神级的修为。

　　“别自满，如果孙书打上来，你们抗得住么？”楚峰道。“咳，这个，村长啊，你这是开我们玩笑啊，孙书可是一名准圣级的强者，而且还是很厉害的准圣级强者，我们”那青年汕笑地道。

　　楚峰沉声道：“怎么，你们没有一点信心？你们之中一些人可是有妖孽级的天赋，你们也没有一点信心？如果孙书过来，你们现在是肯定打不过的，但是如果你们不少的能达到尊神级，能达到尊神大圆满，你们也完全没有抵抗之力？”

　　“妖孽级的天赋，努力的话只要不夭折，成就尊神大圆满几乎是肯定的事情，而尊神大圆满到准圣，到圣人，也不是没有可能！你们如果努力了，到时候自已还有同伴被敌人杀死的时候不会后悔，如果没有努力，你后悔不？”楚峰沉声道。

　　“不要等到危险真正的来到才知道后悔，这世界很神奇，但是后悔药这东西，十有八九的是没有的！就算是有，估计你们也是吃不着。”楚峰道。“村长，我们知道我们知道，您老人家消消气，我们这就修练去，闪了闪了，大家修练去！”那青年说着立刻地那些奥伽村的人全部地消失在了楚峰面前。

　　“枷叶，我先走了，再来看你。”楚峰传音说了一句很快地出现在了地底古传送阵边上，传送阵启动，楚峰的身影立刻地消失在了传送阵之中。“楚峰，你这家伙到底是怎么想的呢？给我这东西，让我成为你的女人，又似乎不是那么爱我。”楚峰刚刚消失枷叶就出现在了传送阵这里望着空空的传送阵轻声地道。

　　神初城。

　　“峰，你刚刚去哪里了？天地异变，可是吓死我了。”凤冰凝见到楚峰回来松了一口气道。“傻老婆，吓什么啊？你老公我有那么大影响力么？让天地都为我哭泣。”楚峰笑着道。“咦”凤冰凝吸了吸气，“身上似乎有女人的气息，刚刚去哪里了？”

　　“奥伽村，枷叶刚刚出了一点问题。”楚峰道。“她怎么了？”凤冰凝连忙问道，枷叶常过来神初城一下，凤冰凝她们也常过去奥伽村那边看看，所以她们彼此之间算是不错的朋友。

　　楚峰牵着凤冰凝的手两人都是坐了下来：“孙书在深渊之中发动攻击，他是要攻击很爱我的人。”

　　“是想攻击我们，结果攻击到了枷叶身上？”凤冰凝道。“嗯。”楚峰微微地点了点头，“放心吧，她如今没有什么事情了。”

　　“你能这么快回来，我就在道她应该是没有什么事情了。早就和你说了，枷叶是爱你的吧呵呵。”凤冰凝轻笑地道，“怎么，是不是对人家发动进攻了？”“你觉的她怎么样呢？”楚峰道。

　　凤冰凝微微地点了点头：“很好啊，性格温柔又坚忍，与我们都是蛮合得来的，你如果找她，我们不会有意见。不过这事情主要不是我们觉的好怎么样，而是你觉的，她爱你，但是如果你不爱她的话，还是不要招惹她，她的性格，估计不会接受。”

　　“冰凝，你知道，她是谁的女儿么？”楚峰道。“谁？她父母不是早就死亡了么？”凤冰凝有些疑惑地道“女娲，与盘古鸿钧他们关系好的那一个女娲，之前天地异变，那是因为女娲陨落了！两人只有一个可以活下去，为了让枷叶活着，女娲选择了死亡。”楚峰轻声地道。“怎么会，怎么可能？”凤冰凝惊骇地道，她完全没有想到这样的可能，枷叶居然会是女娲的女儿！“峰，他们相差很多的岁月。”

　　“到宝物空间之中吧，我详细地和你们说一下。”楚峰道。圣狱空间之中，依莲还有蓝雯都是被楚峰呼唤着暂时结束了修练。

　　“事情就是这样的了，师尊陨落，而枷叶可以继续地活下去。”楚峰道。“母爱真是伟大，女娲前辈居然放弃了自已那永久的生命还有强大的实力。”蓝雯轻声地道，“如果她放弃枷叶，她还是有可能活下去的。”

　　依莲皱了皱眉道：“夫君，这个你不该告诉我们的，告诉我们的话，到时候这消息外传的可能性就高了不少。我们自然是不会说出去的，但是别人可能搜到我们的记忆啊。”“搜你们的记忆，没有那么容易吧？”楚峰轻笑道，“雯儿有着太巫塔，以她如今的实力，太巫塔认主程度也是深了，有太巫塔的保护，就算是准圣级的强者想获得她的记忆也是很难。”

　　“至于你和冰凝，都能发挥出来准圣级的实力，谁能轻易查到你们的记忆？”楚峰道。“如果有圣人苏醒，可以的。”凤冰凝道。

　　楚峰点了点头：“那自然是有可能，但是，这样的事情，难道瞒你们一辈子？如果真有圣人苏醒的话，估计就算是没有我们的记忆也有可能知道枷叶的来历。我们是夫妻，这样的事情一直瞒着你们可不好。不告诉你们，枷叶的实力一下子增长了许多，你们到时候还不会疑神疑鬼的啊。”


第1150章 天心子的威胁！

　　凤冰凝白了楚峰一眼道：“我们就算是疑神疑鬼的，也没有疑错啊，你又不是没有对枷叶做过什么。峰，枷叶这事情，你就没有一点打算？反正你不会只有我们四个，你还要找人的话，我是希望枷叶是我们的姐妹之一。”

　　“枷叶，是还不错的，我没有意思。”蓝雯道。“我也没有意见，不过你如果不爱她还是不要找她。”依莲道，她是最不会有意见的，她已经成为了七号域塔之主，所以清楚地知道楚峰以后很可能会面临大麻烦，一共有八个域塔，多一个实力强大天赋很高的老婆，到时候就多一份安全！

　　实力强大，天赋高，而且枷叶爱着楚峰，楚峰又不排斥枷叶，在依莲看来，楚峰和枷叶是很适合的。

　　只是感情这东西，不是说合适就能在一起的，它也要看缘份，楚峰和枷叶的缘份显然的还没有到达！

　　“真没有什么打算，平时多关心一点，能不能在一起，那就看天意了。”楚峰道，“好了，你们别心这样的事情，都去修练吧，对了，神初学院十二亿年校庆马上就要到了，你们别忘了时间。”

　　“放心吧！”

　　凤冰凝她们重新地开始修练，楚峰想了想到了外面，只有一年不到的时间就是神初学院十二亿年的校庆了，周文他们只怕用不了多久的时间就会回来，神初学院那里估计也有一些事情需要他帮着处理。

　　“楚峰！”

　　“老爷！”

　　楚峰刚刚出来立刻地史华的声音响起在了他的脑海之中，而楚府大管家也是急急忙忙地到了他面前。

　　“华院长，怎么回事？”

　　“管家，怎么了？”

　　楚峰一边传音着一边开口道，“老爷，不好了，深渊方面传过来消息，二老爷受到攻击受伤了，施寒大人也是受到了不轻的伤！”楚府大管家连忙地道。

　　“楚峰，我神初学院一些在外的学员受到攻击，这一个小时之内，我神初学院有数百学员死亡！”史华有些气愤地传音道。

　　楚峰眉头一下子皱了起来，刚刚出来，居然一下子就得到了两个不好的消息。“老大！”唐明的声音传入了楚峰的脑海之中，楚峰神识瞬间扩散开，唐明还有韩香出现在了神初城的传送阵之内。

　　“小明子，你还真是来得及时！”楚峰松了一口气道，唐明他们短短的时间就从传送阵那里到了楚峰面前。“怎么了回事？”唐明忙问道。

　　“小龙还有施伯父他们在深渊受伤，神初学院数百学员在这短短的一个小时之内死亡。你帮我处理一下神初城这里的事情，我要去一趟深渊。”楚峰道。“老大，深渊那里会不会是孙书动的手？”唐明道。

　　楚峰沉声道：“不小的可能。对了，如果你的力量弱了一些搞不定的话可以去找老蒙他们或者去奥伽村找枷叶，枷叶如今和你们一样也是能借用一些力量发的军出来准圣级的实力。”“好，放心吧，这里的事情我会处理好的，应该也不用找人帮忙，如今我们神初城的力量可不差！”唐明点头道。

　　“这里交给你了。”楚峰道。“老大，你进入深渊的话别一个人，让依莲嫂子与你一起！”唐明道。

　　“OK，你们也小心。”楚峰说了一声立刻地就消失在了唐明他们面前。

　　心中念着楚龙他们那一边的事情，楚峰行进的速度极快，只是半个小时不到的时间他就已经从神初城中赶到了费城。

　　“楚城主！”

　　楚峰一到，费家在费城的人立刻地就发现了然后拱手行礼。“我想使用一下传送阵。”楚峰还了一礼道。

　　“没问题呵呵。”那费家强者连忙客气地道，在酒剑的周旋下，楚峰如今与费家的关系改善了，费家有些人心中虽然也还有着一点怨念，但是以如今神初城的强大，他们那一点点怨念绝对是不敢表露出来的。

　　到得传送阵那里，楚峰将依莲给唤了出来，神识交流，依莲很快地就知道了如今是什么样的状况。

　　“夫君，别担心，小龙他们只是受伤罢了，以你的能力，治好他们应该不难的。枷叶出事，神初学院出事，小龙他们也出事，事情或许没有那么简单，我们需要多加小心。”依莲握住楚峰的手道。

　　“嗯，我启动传送阵了。”楚峰道，许多的深渊晶使用了出来，传送阵开启，楚峰他们两人瞬间就消失在了传送阵之内。

　　深渊，天龙城。

　　“父亲，阿龙怎么样？”院子之中施妍不断地走动着，听到施寒的脚步声施妍一下子就到得了施寒面前。

　　“咳”施寒咳嗽了几声道，“他伤势不轻，不过放心吧，暂时性命不会有什么问题的。不是通知楚峰了么，用不了多久的时间楚峰应该就会出现在神初城的。”“父亲，这一次袭击你们的到底是什么人啊。”施妍道。

　　“我也很有兴趣知道。”楚峰的声音响起在了施寒他们耳边。“楚峰！”施寒眼睛一亮，“这一次你来的可真快。”

　　“楚峰大哥！”

　　楚峰望了楚龙所在的房间一眼坐了下来：“施伯父，详细说说最近发生的事情吧，是不是那一个有了准圣级强者的势力出手？”

　　“妍儿，你先去照看一下楚龙。”施寒道。“好！”施妍应着很快地就到了楚龙所在的房间之中。

　　施寒加上一个结界。“楚峰，出手的那人是准圣级的实力，应该不是之前与我施家堡有一点点仇的势力，那一个势力如今与我施家堡的关系已经搞好了。那准圣级的强者只是一击就将我与楚龙一齐重伤然后他给了我们一句话。”施寒道。

　　“什么话？”楚峰连忙道。

　　“对方让你交出那一颗天心子！”施寒道。“施伯父，那一颗天心子的消息，你是不是让别人知道了？”楚峰迟疑了一下道。“没有没有，楚峰你别误会，不是那一颗天心子，无限本土不是拍卖过一颗天心子么，对方就是让你交出那一颗天心子来。”施寒道。

　　“谁说那一颗天心子是在我手上？”楚峰皱眉道。“楚峰，前一段时间，你们无限本土地府那一个孙书在深渊一层出现过，他在一个超级城市爆发出来了准圣级强者的威势，然后发誓他自已绝对没有得到那一颗天心子！”施寒道。

　　无限本土之上，准圣级的强者也就那么多，而当初，肯定只有准圣级的强者才有可能无声无息地取走那天心子，如今无限本土上面的准圣级强者，除了孙书基本上全部都与楚峰交手，对方威胁他，那确实没有找错人！

　　“楚峰，孙书那家伙是故意地给你找麻烦，打伤楚龙他们的，估计不会是孙书，孙书现在没有那样的实力，如果有那样的实力的话也不会留楚龙他们的性命。”妙仙儿道，“楚峰你打算怎么办？如果有许多的强者找上门的话，那可是烦不胜烦的。”

　　楚峰的眉头这时候紧紧的皱了起来，这一件事情还真不是一个小事，天心子的吸引力对于无数的强者来说极大极大，就是准圣级的强者也是一样！

　　准圣级的强者虽然比起尊神大圆满的强者有更大的可能成就圣人之尊，可是那也有着不小的死亡几率，如果能得到规则天碑的话，或许能直接达到圣人还有可能是实力比较高的圣人！直接达到圣人这一个诱惑就巨大了，更不用说直接达到实力比较高的圣人！

　　“树欲静而风不止啊。”楚峰在脑海之中轻叹地道。“楚峰，你打算交出一颗天心子去不成？”妙仙儿在楚峰脑海之中道，“天心子现在交出一颗去倒是不会将你已经领的奖励收回，但是如果到时候少了，任务失败，惩罚可是极大！”

　　“楚峰，我能不能帮得上什么忙？”施寒道。“嗯，施伯父，帮我发出消息去，那一颗天心子我给出去，不过，我只给拥有天心子的人！十年之后的今天，我会在距离天龙城最近的一个小城枫林城将那一颗天心子给出去，到时候想得到那一颗天心子的人必须站出来然后展示出自已拥有的天心子！”楚峰沉声道。

　　施寒微微一愣道：“如果有好几个人一齐过来呢？”“如果是那样的话，就给我看着顺眼的！”楚峰淡淡地道，“我的东西，我爱给谁给谁，谁能管得着？”

　　“楚峰，你可确定，如果确定的话，那我可就给你将消息传出去了，这样的消息如果传出去反悔都是不行了，估计用不了多久的时间就会传遍整个深渊甚至是整个圣渊星！”施寒道。楚峰微微地点了点头：“嗯，我确定！”


第1151章 无罪之城！

　　“楚峰，已经是传出去了，估计很快地深渊之中无数人都会知道。”施寒道，传递个消息而已，只要一个传音自然会有手下的人为他将事情办好！“楚峰，这个真是太可惜了，天心子那东西可是极为珍贵的，这样给出”施寒说着摇了摇头。

　　楚峰微微一笑：“施伯父，没有什么，平安是福，天心子那东西需要六颗才有用，我只一颗也没有什么大用。”

　　“无限本土那一颗”施寒道。楚峰摇了摇头：“那一颗不是我得到了，那时候老蒙他们还没有达到准圣级，依莲还没有跟着我，胖子他们也没有达到准圣级的修为。不过这个和人解释不清的，对外就说那一颗是我得到了好了！”

　　“确实，这样的事情根本解释不清，外人会信你才怪了。”施寒道，“那无限本土那一颗天心子到了哪儿呢？”

　　“天知道，孙书那家伙已经将灵魂出卖，或许是他得到了，或许是无限本土别的人得到了，还可以有别的本土的强者到得无限本土将东西弄走了。”楚峰道，“施伯父，这个先不谈了，我先去治疗一下小龙。”

　　“嗯，好！”

　　楚峰起身然后很快地到得了楚龙所在的房间之中。“楚峰大哥。”施妍说着连忙地给楚峰让开了位置。

　　“哥”楚龙很是弱虚地道。“别说话，灵魂身体都受到了不轻的伤，那下手的家伙还真不是个东西！”楚峰沉声道，他说着一股股细细的暖流出现在了楚龙的身体之内，在那暖流的作用之下楚龙很快地感觉身体舒服了不少。

　　“楚峰，你真打算将天心子交出去了啊。”妙仙儿在楚峰脑海之中再一次这样道。“你说呢？”楚峰在脑海之中笑道。

　　妙仙儿轻哼道：“一颗天心子对于别人来说不是太重要，但是对于你来说很重要啊，我看你没有这么老实啊。”

　　“妙仙儿，我不只是一颗天心子！”楚峰在脑海之中道。

　　“啊，你的意思是楚峰，你到时候是想将那一颗天心子给自已？让我想想，这样的话，第一，天心子不会到别人手中，左手交到右手而已，对你来说没有任何的损失；第二，这样的诱惑有些人肯定受不住，到时候肯定有强者会过来，哪怕他们隐藏着气息也可以知道他们是什么人，到时候再天眼将他们锁定！”

　　“第三，将众人的目光全部地从你身上转移走，别人估计不会相信你早就已经得到了两颗天心子！”

　　“第四，对付楚龙他们的家伙是准圣级的实力，到时候十有八九的会过来，到时候应该可以确定是哪一个动的手！”

　　“楚峰，如果能知道那些天心子分别在什么人手中的话，那么到时候一个个拜访，或许很快就可以弄到几颗天心子！”妙仙儿道，“一箭几雕啊，这方法还真是不错，如果能再弄到几颗天心子，那么你的战功点还有域塔值都可以涨上不少，准圣级的随从都可以弄上一个，域塔那一个任务或许也能完成了！”

　　楚峰在脑海之中道：“借你吉言了，希望到时候真的可以弄上几颗天心子！”

　　时间过去三天，楚龙在楚峰的治疗下恢复也过来，施寒受到的伤小许多，只是治疗了一个来小时就好了一个七七八八。

　　三天的时间，足够施寒传出去的那一个消息传播到深渊之中无数的地方，整个的深渊因为施寒传出去的那一个消息都是变得有些沸腾了，事关天心子，关系到规则天碑，整个的深渊无数的人议论纷纷，甚至外面许多的本土也是如此！

　　母炎岛。

　　“天心子给出去，这楚峰倒也是有自知之明，知道东西爆光了肯定是拿不住的！这一颗天心子是本王的！”一个赤发青年踏在滚烫的岩浆上面眼中闪动着强烈的精光！

　　深渊第一层东海边上。

　　“该死的，居然这样给出来！”一个黑袍老者暗骂了一句，“不过倒也算你识相，多准备一些宝物什么的，这一颗天心子我一定要得到！看谁顺眼就给谁，我呸，说的好听，到时候还不是要看大家谁拿出来的宝物比较让人动心？”

　　深渊第六层。

　　“又一颗天心子出现了，很好，这一颗天心子会是本尊的。”一个红衣的女子脸上露出着点点微笑，“看谁顺眼给谁，看来我得多做一点准备了，这一个楚峰可不是一般的人物，想白白地得到天心子应该是没有可能的。”

　　圣光本土。

　　“楚峰，好，很好，这颗天心子，我要了！”一个白袍中年人眼睛心中暗道眼睛一下子睁了开来。“教宗大人！”见得那白袍中年人眼睛睁开立刻地两个年青貌美的女子走近了一些然后跪倒到了地上。

　　“还行，今天就你们两个陪我吧。”那白袍中年人淡淡地道。“谢教宗大人！”那两个女子大喜地道。

　　洪蛮本土。“吼！”一头高达万米的金毛巨猿徒手就将一条长达三四万米的巨蛇扯成了两断！

　　“天心子，规则天碑，我的！”那金毛巨猿心中暗道一声又是一声大吼吓得无数强大的生物都是低下了高贵的头颅！

　　天龙城中，楚峰给施寒治好伤之后又是帮楚龙搞定了一下功法的事情。“哥，老天爷有时候还真是不公平啊，许多的人需要辛辛苦苦地修练上去，还有许多的人，老天爷轻易地就让他们拥有了很强的实力。”楚龙道。

　　楚峰品着酒笑道：“你觉的老天爷对你不公平了？”“咳，这个当然是没有，我还是比较满意我如今的状况。虽然运气比起我好的人不少，但是我的运气也算是不错的。”楚龙道，“不过和文哥他们相比，我这运气就算不得什么了。”

　　“成为一个强者，运气不可或缺，但是更重要的还是自身的努力。小龙，你如今拥有这变异的功法，老天对你已经很不错了。胖子他们那样运气的人，整个深渊，整个圣渊星又有多少呵呵。”楚峰道，“你这天龙城发展的还算不错，不过比起我估计的要差那么一点点。”

　　“哥，你这可是要求太高了，你以为天龙城能和神初城那样啊。安全方面，天龙城倒是不差神初城多少，但是天龙城并没有神初城那样的强者，当然，这不是主要原因，主要原因我们是外来户，深渊许多的强者并不买账！”楚龙道。

　　楚峰皱了皱眉：“没有吸引人到天龙城的法子？”“这些年我和妍儿还有岳父大人想了不少的法子，但是效果并不是那么好。深渊之人对于外界之人的敌视是比较强烈的，虽然有岳父大人出面，但是真正到得天龙城定居的强者并不是很多，不过实力不是特别强的人倒也来了不少。”楚龙道。

　　“看来，天龙城在深渊之中并不适合成为一个很有秩序的城市。”楚峰道。“哥，你的意思是？”楚龙道。

　　楚峰道：“小龙，天龙城很能吸引人的一点那就是安全，你不妨从这方面着手。天龙城保护所有到得天龙城的罪恶之人，但是有一点，天龙城之内不得有罪恶之事发生，除了固定的场所，不得有任何的杀戮！”

　　“你将天龙城的特征说出去，明明白白地和他们说，天龙城在需要的时间会借用他们的力量，保护他们，需要的时候借用力量，这个交易很公平！除了宣传这一点，再在天龙城弄出一点赌场高级酒楼什么的，相信能吸引不少强者过来！”

　　“哥，将天龙城弄成一个罪恶之城？”楚龙惊讶地道。“为什么是罪恶之城呢，明明就是无罪之城。”楚峰笑道。

　　“无罪之城，到了这里就没有人可以追究他们的罪恶，到了这里，就不能造下任何的罪恶，有意思！只是哥，如果这样的话，估计会惹上许多的势力，许多势力的仇人如果到得无罪之城让他们报不了仇”

　　楚峰道：“这么一点问题，还需要我来具体教你如何做？”“呃，不用了，当我没有说，这问题我想我还是能搞定的，只是哥你在这里，我懒得动脑筋哈哈！”楚龙笑道。“赶紧弄去吧，我会在深渊这一边待到神初学院校庆！”楚峰道。

　　“太好了，哥，那这天龙城，就再一次改名了。”楚龙道。“嗯，就改成无罪之城吧。”楚峰道。

　　时间转眼之间就过去了几个月，这几个月的时间楚峰都是静静地修练着，之前二十多年的时间，再加上如今这几个月的修练，楚峰感觉自已距离皇神大圆满已经是不远了。

　　“应该再有得两三个月修练就可以达到皇神大圆满了，到时候距离神初学院校庆还有两个月，不知道能不能在校庆之前达到帝神级的实力！”楚峰心中暗道脸上露出淡淡的微笑。


第1152章 唐婉出事！

　　对于别人来说，达到了瓶颈的话想突破是比较困难的事情，但是对于楚峰来说，达到了瓶颈突破并不是难事，所以，楚峰才有着一定的信心到时候两个月的时间就突破！

　　“楚峰，你那个魔姝妹妹想你了。”妙仙儿有些不快的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　楚峰神识进入圣狱空间之中，果然这会儿魔姝在圣狱空间之中。“咳，修练是要劳役结合。”楚峰脸上露出一丝荡的笑容然后瞬间就进入了圣狱空间之内。

　　一进入圣狱空间之中，顿时干柴烈火楚峰与魔姝就纠缠在了一块儿。“你说楚峰，你们就不能等我离开之后再开始？”妙仙儿轻哼地道。“妙仙儿，以前你难道没看过不成？好舒服，妙仙儿，要不要一起啊咯咯咯！”魔姝娇笑地道。

　　“魔姝，你想与我斗？还嫩了一点点。”妙仙儿说着身形不断地变幻了起来，短短的时间就变成一种种的形象，清纯的，诱惑的，娇小可人型的，性感的，丰满的！

　　“你哼。”看到楚峰眼睛转向妙仙儿魔姝轻哼一声，“妙仙儿，一起吧！”楚峰笑道。

　　“好咯，魔姝，那我们就比比，楚峰是和你的时间长一些，还是和我的时间长一些。”妙仙儿道。

　　一场大战结束，妙仙儿和魔姝斗嘴斗了一个满足，楚峰也是尽享了两女的温柔还有狂野。

　　“楚峰，我有一点事情和你说，你到底想无罪之城变成什么样子呢？如今无罪之城之中好多该死的家伙进入，有些家伙，我都是想杀掉他们。”魔姝躺在楚峰的左手弯道，她这时候是和妙仙儿一人躺了一边。

　　楚峰笑道：“魔姝，我以前没发现你这么有正义感啊。”“那是以前，现在我发现做爱真的是一件很快乐的事情，可是如果是被强迫的，那肯定很恶心，有些家伙，做过不少强奸之事。我闲得无聊，平时也听说过一些，一些家伙以这为乐，平常是常讨论这方面的东西。”魔姝道。

　　“他们在无罪之城中有没有犯事？”楚峰道。“那倒是没有，不过他们就算到了无罪之城，难道就真无罪了不成？”魔姝不满地道，“对于随便杀人的人我倒没有不满，但是对于那样的，我真恨不得杀了他们！”

　　“魔姝，你可别冲动。他们有罪的，肯定会受到惩罚的，不过不是现在，只要他们在无罪之城中不再犯事，那么暂时不杀他们也没有什么，如果他们离开无罪之城，那么以后该处决的定会处决了！”楚峰道。

　　妙仙儿娇笑地道：“魔姝，我现在忽然发现你似乎比起刚刚可爱了那么一些。我还以为和你没有共同点呢，没想到倒是有一个，我也是很讨厌强奸犯的，如果有落到我手里的，绝对不会有好下场。”

　　楚峰脸上露出丝丝微笑，这方面还真是如妙仙儿所说，被抓到了天牢之中的罪犯，杀人的妙仙儿还不会如何折磨，但是如果有强奸这方面的罪行，那么就肯定会受到妙仙儿的“照顾”！

　　“你这么说，我也是忽地发现你可爱了一些。”魔姝娇笑地道，“楚峰，以后有时间多来深渊一下嘛，要不然我可找别的男人了。”“就算是让你找，你能么。”妙仙儿笑嘻嘻地道，除了这圣狱空间，别的地方魔姝根本就不可能形成实体，不能形成实体，那还怎么办事！

　　“好了，我看你们还没有斗够嘴，继续哈，我出去修练了，没想到放松一下，修为倒是进步了一点，估计再有两个月的时间就可以达到皇神大圆满的修为了！”楚峰说着抽回了手臂站了起来。

　　“谁有兴趣和她一直斗嘴啊，我走了。”魔姝说着瞬间消失不见。“妙仙儿，魔姝没有什么问题吧？”楚峰道。

　　妙仙儿笑着摇了摇头：“没有呢，我查了，她是真心的归顺于你了，这一个圣狱空间可是立了大功！”

　　“这就好，如果神初城出问题，无罪之城是我们的退路可不能出什么问题。”楚峰道。

　　“楚峰，你多心了吧？神初城防御可是相当的强大，血中花可是很强的，只要你的实力能不断地提升，那么血中花的防御也会越来越强大。”妙仙儿道。“我没有说神初城一定会出问题啊，只是以防万一罢了。”楚峰笑道，“我知道血中花是很强大的，但是我的实力提升速度如今也是慢了下来了，到得帝神级还算快，但是到了帝神级之后，修练估计更慢了！”

　　“好了，先不和你说了，我先修练。”楚峰说着在妙仙儿翘臂之上拍了一下瞬间消失不见。

　　两个月的时间并不长，“喝！”圣狱空间之中，楚峰沉喝一声，顿时他好像突破了一层薄膜整个人感觉轻松自在了一点强大的气势瞬间就从他的身上爆发了出来！

　　“皇神大圆满！”

　　楚峰心中暗道脸上却并没有露出什么微笑，虽然突破到了皇神大圆满，但是他并没有感觉到瓶颈。

　　“瓶颈一点点感应都没有，看来这几个月的时间达到帝神级没有可能喽！”楚峰嘴里说着倒也不是特别沮丧，达到了皇神大圆满，遇到瓶颈只是时间早晚的问题罢了！

　　楚峰神识扩散，凤冰凝还有苗菲颖的情况都被他掌握，经过这么久时间的修练，凤冰凝还有苗菲颖的实力都有不小的提升，不过和苗菲颖相比的话，凤冰凝的提升就显得比较少了。

　　苗菲颖虽然是尊神级的实力，但是因为她体内有着那毒丹，不断地吸收着一颗颗的顶尖毒药所以苗菲颖实力提升十分快，如今都已经是达到了尊神高级的修为，而凤冰凝，如今还是在皇神中级！

　　“小家伙长的还真是比较快。”楚峰脸上露出着丝丝微笑，凤冰凝怀孕已经是二十多年了，在她肚子之中如今那小家伙已经基本上成型，有时候小手小脚还会动弹一下。

　　“要当父亲了，只有七八十年时间小家伙就要出生，在小家伙出生之前，最好是能将孙书那王八蛋给干掉，不然的话如果小家伙从圣狱空间之中离开，他肯定会拿来小家伙当作目标！”楚峰眼中寒光闪烁，他可不想小家伙一直在圣狱空间之中长大的，如今常在外面，小家伙实力太低的话在神初城中估计也会有不小的危险！

　　没有去打扰凤冰凝她们修练，楚峰直接出现在了外面。外面，经过好几个月的发展，如今的无罪之城和之前的天龙城相比城中强者的数量明显的增强了不少，与此相反的是，一些胆子不大实力普通一些的深渊之人从无罪之城离开了。

　　“楚峰！”

　　施寒的声音响起他很快出现在了楚峰身边。“施伯父，正想找你呢呵呵。”楚峰笑道。

　　“怎么，要离开了？”施寒道。

　　“嗯。”楚峰点了点头，“无罪之城已经是走上了正规，小龙处理的还不错，我可以放心的离开了，到时候如果有事施伯父你们再通知我就是。”“好，神初学院十二亿年校庆很快地就要开始了，你这一个下一任院长也是要出现了。”施寒笑道。

　　“小龙在修练，就不叫醒他了，施伯父，告辞。”楚峰说着飞了起来急速地上升。

　　从深渊离开很容易，短短的时间之后楚峰就发现自已到得了无限本土之上。“南海区域，这一次距离神初城倒是不近。”楚峰很快地到了一个小城市确定了自已现在的位置。

　　“老天在上，老大啊，小明子啊，你们能不能收到我的信息啊！”楚峰刚刚出现面前就出现了一个小光点，他手一挥，顿时一块玉简出现在了手中，神识透入，立刻地周文有些绝望的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“胖子！”

　　楚峰脸色一变连忙地拿出来了一张高等级的传讯符。“出什么事了。”楚峰心中着急立刻地就在传讯符之中写入了一些信息然后发了出去。

　　一会儿之后传讯符没有返回楚峰暗暗地松了一口气，传讯符的距离并不是特别远，既然传讯符能成功地传出，那么周文这会儿和他一样肯定也在南海区域。

　　“老大，感谢老天，那是给你的第六十多张传讯符了，终于成功。老大，我在这一个点，婉儿不知道发生了什么事情，她引过来了许多的深渊魔物，我快支撑不住了！”读取到周文的信息楚峰脸色一下子变得有些阴沉了下来。

　　“看来唐婉融合的那一只魔眼还是出问题了。”楚峰心中想着瞬间出了城，一道空间法则之力使用，楚峰立刻破开空间而去！

　　距离楚峰比较遥远的海域之上。“该死的，又追上来了。”周文心中暗骂，和之前相比，他这时候倒是轻松了一些，成功地给楚峰传音了，周文知道楚峰用不了太久的时间应该就可以赶到这里。


第1153章 魔眼！

　　“吼！”“呜嘶！”

　　一只只的深渊魔物咆哮着追击，它们实力强的达到皇神顶级，实力弱的也是达到了皇神初级，各种各样的魔物有上百头，在其中一头魔物的头顶赫然地坐着唐婉，不过这时候的唐婉眼中却是闪动着黑色的光芒！

　　“婉儿，你不认得我了不成？”周文眼睛充血大吼着，他的声音传入唐婉的脑海之中，但是这时候的唐婉哪里还认得周文是自已的老公！

　　唐婉眼睛一眨，顿时一道黑色的光芒就如利剑一向地向着周文这里射了过来。“砰！”金石交击的声音响起，周文是用的那板砖抵挡的没有受什么伤，但是却也是被那黑色的光芒击得倒退了不少。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一只只魔物的速度极快，周文这时候力量消耗许多很快地就被一些实力最强大的魔物给靠近了。

　　“最后一道空间法则之力了。”周文脸色一沉立刻地就使用了最后的那一道空间法则之力，空间法则之力使用，离他近的十来头魔物立刻地被强大的空间力量撕裂成漫天血散！

　　“王八蛋，你赶紧离开我老婆的身体，你听到了没有？”周文一边逃着一边怒喝着，“你不离开我老婆的身体，到时候就算是你逃到天涯海角，我也一定会取了你的性命！”

　　回答周文的是又一道黑色的光芒，在黑色的光芒射出之后，唐婉一挥手十来个黑球凭空出现。

　　“吼！”

　　从那些黑球之中传出咆哮之声，很快地十来只魔物重新地出现在了追击周文的队伍之中。

　　“徒儿，先逃命吧。”盘古的声音响起在了周文脑海之中，盘古的声音这时候都是有些疲惫，不只是周文出手了，在被追杀的这些天里，盘古也是出手过不少回！

　　“师尊，再坚持一下下，再坚持一下下，老大肯定收到了传讯估计快过来了。如果我逃出太远的距离，那魔眼肯定会带着婉儿离开不会再追杀，婉儿如果离开，那么到时候就凶多吉少了。”周文飞快地在脑海之中道，“我还有着一些力量，我还可以拼上一点时间。”

　　空间法则之力拼尽了，其余的宝物消耗了，身体里的力量所甚无几，就是盘古那一道残识的力量也是消耗巨大，周文这时候还真是惨得不得了！

　　“杀！”周文低喊一声手持着板砖疯狂地向着到得了他身边的一头魔狼脑袋砸去。

　　那魔狼对于自已脑袋的坚硬程度是很有信心的，可是它实在是小看了那板砖的硬度，这一板砖下去，它的脑袋顿时被周文给砸了个稀巴烂！

　　“吼！”“噜！”

　　周文这一耽搁，短短的时间就被好几头魔物给围了起来。“婉儿，醒醒啊，醒醒！”周文一边拼命抵抗着一边大声地叫道，滚滚的声浪传入唐婉的脑海之中唐婉这时候眼神也是有些闪烁，不过黑色的光芒一直都是比较稳固地霸占着唐婉的眼眶！

　　“离开我老婆身体！”周文咆哮着手中的板砖疯狂舞动，他的攻击强大，很快地就有十来头魔物死在了他的攻击之下，可是唐婉那里一挥手，顿时周围又是多了十来头魔物！

　　“清醒一点，该离开了！”盘古沉喝声响起在了周文脑海之内，“你再耽搁，你最后剩下的那点点力量就不足以让你使用最后那一张空间传送符逃命离开了！”“师尊，我”周文极不想离开，可是这时候他也清楚，如果不离开他肯定得死在这里。

　　“婉儿！”周文大吼一声立刻地就准备突围然后离去，就在这时候，一道声音瞬间传入了周文脑海之中：“胖子，你可以安息了，我过来了。”

　　来的自然是楚峰，楚峰一共就只有五道空间法则之力，使用空间法则之力能让他一下子传送到很远的地方，三道空间法则之力后楚峰就传送到了周文之前告诉楚峰的地点，但是到了那里楚峰没有发现周文，不过周文一路杀戮过来，空气之中有着血腥之气海面之上还有着尸体，有了那些指引，楚峰乘着飞舟很快地就找到了周文这里。

　　“收！”

　　楚峰意念一动天手出现在了唐婉的头顶，唐婉只是皇神级实力，楚峰本以为天手可以一下子将唐婉给收入圣狱空间之中的，但是没想到唐婉居然产生一股强烈的抗拒力量让天手没有收取成功。

　　天手这一收，控制唐婉的那魔眼立刻地知道周文来了帮手，唐婉面前忽地出现一道黑色的空间之门。

　　“想逃？休想！”楚峰暴喝一声，这时候让唐婉被那魔眼控制着离开了，那周文到时候不怨死他才怪，一缕空间法则之力瞬间融入周围这一片空间，那打开的黑色空间之门也是在空间法则之力的笼罩之内，在空间法则之力的挤压下，那打开的黑色空间之门立刻关闭。

　　“死！”

　　楚峰借用了依莲的力量，他的力量一下子提升到了尊神初级，以尊神初级的力量，楚峰一巴掌下去，顿时还剩下的那些魔物就被他拍死了大半，再一掌下去，没死的那些魔物也是死于非命！

　　“婉儿！”周文大叫道，在楚峰空间法则之力形成的法则小世界之内，唐婉眼中黑色的光芒急速地消失然后她身子向着下方掉去。“急什么。”楚峰身形一晃就按住了周文的肩膀，“唐婉没事了，你如果不想力量受损的话，那就会恢复一下，瞧瞧你，快油尽灯枯了！”楚峰皱眉道。

　　唐婉只往下掉了几米，她自已的意识掌控了身体然后控制着身体飞了起来。“周胖子。”唐婉嘴里惊叫着立刻向着楚峰他们这里飞过来。

　　知道这时候是唐婉的意识掌控着她自已的身体楚峰并没有阻止唐婉的靠近，不过这时候他也是高度注意着，只要那魔眼再冒出来的话他一定会第一时间出手。

　　“周胖子，周胖子，你怎么这么傻，你差一点就死了你知不知道！”唐婉恨恨地道，“如果那家伙再控制了我的身体你就走人，我不会有什么事情的。”“婉儿，你吓死我了。”周文说着心神放松下来居然一下子晕了过去。

　　“唐婉，不要反抗，先进入我宝物空间之中吧。”楚峰道。唐婉抱着周文点了点头下一刻立刻地就被楚峰收入了圣狱空间之中。

　　“妙仙儿，检查，全力检查，看能不能查出唐婉身体之内的那魔眼来，混账东西，差一点就要了胖子的命！”楚峰有些火大地在脑海之中道，他朋友还是不少，但是最后的就是唐明还有周文，周文差一点挂掉楚峰如何不怒！

　　妙仙儿声音立刻地就响起在楚峰脑海之中：“已经在查了，这一次它居然动用了力量，相信应该可以查出一点东西来的。”

　　“嗯，胖子受了不轻的伤，医所给他稍微治疗一下，别治疗太多了，不然他这一次伤白受了，让他自已恢复到时候应该可以获得一些提升。”楚峰道，像周文之前那样的战斗，灵魂与身体高度契合，如果战斗之后处理得好对于实力的提升是很有好处的，相反的，如果处理不好，那么实力反而还会受损！

　　“知道咧。”妙仙儿应了一声。

　　飞舟启动，楚峰急速地向着最近的一个有传送阵的城市飞去，一个小时之后，楚峰已经是通过了好几次传送阵通过了一次域门回到了神初城中。

　　“老大！”楚峰刚回到楚府唐明就出现在了楚峰身边。“咦，老大你这脸色深渊的事情没有处理好？”唐明有些奇怪地道。

　　“不是，唐婉出事，胖子那家伙差一点挂掉。”楚峰说着简略地将事情说了一下，他也只能简略地说一下，详细情况他现在都不清楚。“老大，看来你之前的预感没有错，唐婉融合的那一只魔眼果真是有些问题，等他们恢复一些我唤醒师尊问问。”唐明脸色有些凝重地道。

　　“楚峰，有了一点结果。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“怎么样？”楚峰连忙道。

　　妙仙儿道：“楚峰，周文没有什么问题了，他的实力应该还会有一些提升。但是唐婉，她的问题比较严重！”

　　“怎么个严重法？”

　　“那魔眼如今的力量比起唐婉强大，虽然唐婉是这一具身体的真正主人，但是唐婉融合了那魔眼，那魔眼也有着控制唐婉这身体的能力！一个很麻烦的事情是，那魔眼与唐婉的身体还有灵魂几乎是不可分割了！”妙仙儿道。

　　“老大，想什么？”唐明道。“我们里面说吧，让你师尊查看一下。”楚峰道，很快他和唐明都是消失在了原地。

　　“鸿师，婉儿她”周文有些急迫地道，这时候盘古还有鸿钧都是显露出来了身影，不过因为力量消耗许多，盘古的身影看上去比较虚无一点点鸿钧的身体更加的真实。


第1154章 与魔眼谈判！

　　“别急，急没有用。盘老弟，看来我们之前小看了我们的这一个老对手。我们花了几十年的时间将它给打到初始的状态，它被唐婉融合，居然都没有失去生命！”鸿钧轻声地道。

　　盘古点了点头：“如果是别的物种，我相信早死了，魔眼估计是深渊之中比较特殊的种族！像九命猫，一条命快没的时候立刻地就会激发新的生命力量让其重获新生！当年九命猫只是不朽圣人等级，可是我们也是费了不少的力气才杀掉它！”

　　周文急得抓耳挠塞，鸿钧他们是在说，可是根本就没有说到唐婉的事情上面去。

　　“胖子，有点耐心，唐婉这事情很可能不是一下子能弄得好的。”楚峰传音道。“老大，你这是站着说话不腰疼啊，如果是嫂子她们出事，你估计也是和我一样。”周文无奈地传音道。

　　鸿古笑道：“九命猫虽然厉害，但是最后还不是死了呵呵。我们的老朋友，他最后肯定也会死的。”

　　“哼！”

　　唐婉眼中黑芒闪动一道冷哼之声从她的嘴里发了出来。“你们两个老混蛋，当年把我打到原始状态，你们还想怎么样？”唐婉开口道，不过那声音并不是唐婉的声音而是另外的一个女声。

　　“你是谁，你快给我离开婉儿身体。”周文脸色一变连忙叫道。“你这死胖子，如今这一个身体也是我的身体，你居然玷污了这一个身体，我到时候定取了你的小命！”唐婉头忽地转了过来眼中黑芒闪动冷声地道。

　　“魔眼，你如今不能从唐婉的身体之内离开了？”盘古道。“哼，都已经在我还在初始状态的时候那样融合了，哪里还能离开，如果能离开，你以为我稀罕这一个脆弱的身体么？”唐婉语气冰冷地道。

　　楚峰淡淡地道：“也就是说，现在不同以前了，唐婉如果死亡，你也会死亡，对吧？”

　　“桀桀，不错，楚峰，你要杀了这一个唐婉？如果想杀的话，请便吧，我与她一块儿死了也不错。”唐婉怪笑地道。“魔眼，你之前带着唐婉离开，是想去哪里，干什么？”楚峰道。

　　“如果我不说呢？”

　　“不说？那就禁锢着唐婉的修为，相信她愿意修为不提升和胖子在一起，胖子应该也不会嫌弃她的实力不强。那样的话，她的实力不提升，你的实力也不会有丝毫提升对吧？”楚峰笑眯眯地道，“想想看，圣人都在慢慢地苏醒啊，就你的实力还是这么低，啧啧，到时候不知道会发生什么样杯具的事情哦。”

　　盘古笑道：“鸿哥，看来我们可以休息一下了，楚峰这嘴皮子可不会比起我们差！”

　　“这是好事，他们三个，也就楚峰嘴上功夫厉害一点。”鸿钧道，“魔眼，劝你还是老老实实地说了吧，你应该知道唐婉的一些记忆，楚峰这小家伙可不是那么容易被你忽悠过去的。”

　　唐婉冷冷地开口道：“深渊之中有着不少我的祭坛，只要开启祭坛，那么我可以获得一些力量。”

　　“那些力量，对你有用，对唐婉没用？”楚峰道。

　　唐婉（魔眼）道：“不是，那些力量让我提升，同样的也会让唐婉实力提升，我与她如今是一体的！”

　　“一体的，提升一样？这话太假了。是你提升比较多，唐婉提升比较少吧，到时候你想控制唐婉的身体随时都可以。”楚峰淡淡地道。

　　“是又如何？”魔眼沉声道。

　　“是的话，那你就休想控制着婉儿的身体到得深渊！”周文一拍桌子冷声道，“如果你有从婉儿身体里离开的方法，我劝你立刻离开，我可以发誓绝对不会伤害你会让你平安的离开！错过这一个机会，你想再有这样的机会可就没有了！”

　　“胖子，鸿师他们面前，注意一下形象。”楚峰提醒道。“鸿师，师尊，不好意思，我太激动了。”周文连忙道歉，当着鸿钧他们的面居然拍起了桌子，这是有点大不敬了。

　　“无妨。”鸿钧摆了摆手道。

　　“魔眼，你以前也是一名不灭圣人级的强者，这样吧，你自已说说，如今这事情如何办？有些东西，想必你自已是清楚的，所以如果你有什么好的提议的话这时候可以说出来，如果你觉的我们绝对不可能接受的提案，那就不用说出来了。”楚峰道。

　　魔眼微微地点了点头：“楚峰，你这一句话我倒是比较爱听。你既然这样说了，那我就说说我的想法。第一，除非我有一天能重新地达到不灭圣人级的实力，否则我与唐婉不可能分开，她死，我也会死，我死，她也活不了，所以你们放心，我是不会害死她的。”

　　“第二，大部分的时间，唐婉可以控制这身体，如果在危险的时候我会主控，她的实力比起我还是低那么一些！”

　　“第三，这胖子不能再与唐婉发生那种关系，否则我不介意在他与唐婉那个的时候直接干掉他！”说到这一点魔眼的情绪显得比较激动。

　　“不可能！”周文大声道，“我与自已的妻子行房事那是天经地义的事情，你占据在婉儿身体之内，居然还敢提这样的要求，老大，我看你是对他太客气了一些，咱们想办法将这的意识给磨灭！”

　　魔眼淡淡地道：“虽然我如今不是不灭级的实力了，但是想磨灭我的意识，你以为自已是不灭圣人级的强者不成？”

　　“魔眼，前两条很不错的，但是第三条，这个想必你自已也知道，这是不可能的事情。”楚峰道，“对了魔眼，你是男是女？老巢是深渊第几层？”

　　“她是女的。”盘古轻咳道。

　　“那还好。”周文长长地出了一口气，如果是一个男的，那对于他来说可是太恶心了，相比之下，一个女的更容易让人接受的多。

　　魔眼冷声道：“深渊第十六层。这第三条，不可能更改！之前我无法取得身体的控制权无能为力也就罢了，如今我取得这一个身体的控制权，他如果再玷污这一个身体，那以后和唐婉在一起的时候最好时时刻刻地小心一点！”

　　“魔眼，夫妻之间那是再正常不过的事情。阴阳交合乃是天地正理，这绝不是玷污的，如果你认为是玷污，那么你在那时候完全可以选择封闭全部的感知，相信这一点对于你来说并不难办到。”楚峰道。

　　“魔眼，你虽然在唐婉的身体之内，但是你既然不能伤害唐婉的身体，那么你其实没有多少与我们谈判的筹码，如今能在这里好好地谈，那是因为我们不想唐婉的实力停步不前，如果你实在不同意，那么我想就是唐婉自已也愿意到时候自封修为。”楚峰道。

　　魔眼冷笑道：“如果我同意，那么我又得到了什么好处？”“如果你同意，你我自然是会有一些好处的。第一，偶尔的你可以控制唐婉的身体到处地转转，只要你不到处乱跑，我们不会阻止；第二，你让我们省心，我们也不会想尽办法对付你，你千万不要认为我们完全没有对付你的办法。”楚峰说着意念一动一道功德圣焰进入了唐婉的体内。

　　功德圣焰疯狂地燃烧，在楚峰的控制之下功德圣焰没有伤到唐婉的身体还有灵魂，魔眼也是没有受到什么伤害但是却是享受到了不小的痛苦。

　　“怎么样魔眼，就这么简单的几点，同意么？”楚峰道。“这样的功德圣焰，女娲的手段，你是女娲的传人？”唐婉的眼中露出惊讶之色。“不错，女娲是我的师尊。”楚峰道。

　　听楚峰这么说，鸿钧还有盘古眼中也是露出了惊讶之色，不过这时候他们都是没有多说。

　　“虽然与你师尊也打过，但是你师尊人还不错。好了，看在你师尊的份上，我答应了。”魔眼道。

　　“很好。”楚峰轻笑道。“老大，就这么相信她了？她如果是乱说的怎么办？”周文连忙道。

　　楚峰笑道：“我相信她，她一个曾经的不灭圣人级强者应该不屑欺骗我们。”“当然，我更相信在圣狱空间之中以魔眼如今的实力根本就无法说假话不让圣狱察觉。”楚峰心里加了一句。

　　盘古道：“徒儿，楚峰说的对，魔眼还是不屑说假话的。”“师尊，老大，不管你们咋说，反正我是有些信不过她。我被她追了七天七夜，差一点就挂了！”周文恨恨地道。

　　“没事了吧，没事了我休息了。鸿钧，盘古，当年的账，以后我们再慢慢地算！”魔眼冷笑一声唐婉眼中的黑芒飞快地消失不一会儿唐婉的身体就重新地由唐婉掌控了。

　　盘古和鸿钧的身影在唐婉眼中黑芒消失的时候也是消失不见，“婉儿，你没事吧？”周文连忙道。

　　“没有。”唐婉摇了摇头，“刚刚魔眼将你们谈话的一些信息传给我了，周胖子，你也别担心，其实这样也挺不错的，遇到危险的时候魔眼可以帮我一些忙，或许还会更安全一点点呢。”

　　楚峰笑道：“胖子，你们还是换一个地方吧，在别的地方，你们想亲热就可以亲热哈哈！”

　　周文他们和唐婉都出去，楚峰皱眉道：“妙仙儿，你之前说魔眼话语有不实之处，是哪一句？”


第1155章 复活神殿！

　　“‘深渊第十六层’，就是这一句。”妙仙儿道。“这一句？”楚峰诧异地道，楚峰记得他之前是问魔眼老巢是深渊第几层，然后魔眼这样回答。

　　“这样的问题上面，应该魔眼完全没有必要撒谎啊！”楚峰眼中露出疑惑之色。深渊十六层他们根本去不了，而且就算是过去，深渊十六层极大，他们想找到魔眼的老巢也是十分困难啊！况且，就算是找到了，以他们这样的实力难道还能破得了魔眼的老巢不成？

　　“没道理。刚刚鸿师他们也没有说话，他们对于那魔眼应该有些了解的，如果魔眼的老巢不是在深渊十六层的话，鸿师他们应该会说出来啊。”楚峰手中出现了一杯热茶喝了一口茶轻声地道。

　　妙仙儿道：“楚峰，我觉的魔眼十六层这上面没有必要说谎呢，很可能是深渊这上面说谎了。”

　　楚峰沉声道：“如果这样的话，那她的老巢就不在深渊之中。别的方面她没有说谎，那么她至少在达到不灭圣人级与唐婉分开之前是不会伤害唐婉的，这方面有说谎了倒也不是什么大问题。”

　　“楚峰，别心了，那是周文老婆呢，又不是你老婆。”妙仙儿哼声道，“有时间你还是多提升提升实力吧！”

　　“能不心么，我如今是神初城这一个大家庭的家长，方方面面的事情都要点心的。好了，我也出去了，鸿师他们还想与我聊聊呢。”楚峰道。

　　离开圣狱空间，很快地鸿钧还有盘古的声音都响起在了楚峰的脑海之中。“楚峰，女娲成为你师尊了？什么时候的事情，她怎么样？”鸿钧和盘古都是问道，两人的问话虽然不是完全相同，但是意思倒是差不多。

　　楚峰脑海之中这时候形成了盘古还有鸿钧的影象，楚峰意念一动自已也是在脑海之中形成了一个虚影。

　　“楚峰，你倒是快一点说啊！”盘古有些急迫地道。楚峰深吸了一口气道：“鸿师，盘师，师尊她已经前些时候天地异变鸿师盘师你们应该知道，师尊她就是那时候陨落的。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　鸿钧还有盘古都是激动了起来，他们的圣识震动，还好楚峰如今实力不低而鸿钧他们过来的那一道圣识也不强，不然的话楚峰都会被震出一点伤来。“女娲是不灭圣人，而且还是九级不灭圣人，她如何会死去！”盘古不可置信地道。

　　“鸿师，盘师。不知道你们是否知道师尊有孩子这回事。”楚峰道。“知道，当年她受到大道之伤，那孩子没有出生就被她抛入了混沌之中。如果不抛入，那孩子死亡的几率百分百，抛入其中，活下来的几率也只有千分之一样子。”鸿钧道。

　　“她活下来了。”楚峰道。

　　“难怪，难怪！”盘古还有鸿钧脸上都是露出了恍然之色，他们对于女娲是很了解的，而且他们也知道她们两人肯定只能活下来一个。“亿万载修练，转眼成空，转眼成空啊！”盘古苦笑地道，“楚峰，女娲女儿是谁？”

　　楚峰道：“奥伽村，枷叶。”“原来是她，我们早该想到的。”鸿钧轻叹地道，“楚峰，她可知道自已的身世？”

　　楚峰摇了摇头：“不知道，师尊没有让她知道，我也不打算让她知道。对了，师尊身体的各部分化为了一颗颗的珠子，我一共得到了师尊身体的三部分，三部分融合成为了枷叶的本命武器。”

　　“这样！”盘古和鸿钧眼睛微微一亮。“鸿师，盘师，怎么了？难道师尊到时候可以复活过来不成？”楚峰道。

　　盘古道：“有可能，但是，可能性极低。天地之间有些神秘之地，那样的地方就是不灭圣人级的强者了解也是极少。据我们所知，在一个地方可能有着复活神殿，只要寻到一枚复活之章就可以开启复活神殿！”

　　“复活神殿，这样的东西真的存在？”楚峰惊讶地道。鸿钧笑道：“你永远的不知道天地有多么的神奇，达到圣人境界，你才能慢慢地开始发现这一个世界。圣渊星不小，但是这一个世界比起圣渊星可是大得多！”

　　盘古道：“复活神殿肯定是存在的，以前就有过一个鸟人死了然后被人从复活神殿给复活了过来。不过复活也不能百分百的成功，复活一个人需要与那一个人关系十分密切的物品，需要那一个人的灵魂气息，女娲身化为器，如果有复活之章，她复活的几率还是不小的，如果能弄到两枚复活之章，百分之九十九的几率可以复活成功！”

　　“盘师，那你刚刚说可能性极低”楚峰道。盘古沉声道：“那是因为得到复活之章的可能性极低，而且寻到复活神殿，那也需要一定的运气，有些人就算是拿了复活之章到了可能有复活神殿的那地儿也找不到复活神殿！天地之间复活之章的数量十分稀少，你说，如果有人得到了，会轻易的让出来么？而自已得到的几率有多低？”

　　“总是一个希望。”鸿钧轻声地道，“楚峰，枷叶现在应该能爆发出来准圣级的实力了吧？”

　　楚峰点点头：“嗯，不过也坚持不了太久的时间。”

　　“女娲只怕是让照顾她，尽量地将另外的几部分给得到吧，那样枷叶的实力可以提升，到时候如果有复活之章，也能将女娲给复活过来。”鸿钧道。“鸿师，我会的。”楚峰道。

　　“鸿老哥，走了！”盘古脸上露出落寞之色离开。“楚峰，好好加油。”鸿钧说了一句也是离开。

　　“复活神殿，世间居然有这样的东西，等到圣狱的等级高了，不知道圣狱的商店之中有没有复活之章出售，如果有的话那可就太爽了！”楚峰心中暗道。

　　思索了一会儿，楚峰到史华那里去了一趟，神初学院之前数百学员被杀，后续陆续被杀的更是超过一千，与史华谈了一下，这一件事情已经处理好了，动手的是孙书控制了的几个人，他们控制了更多的人动手，唐明飞快地将这一件事情搞定了抓到了被孙书亲自控制的几个尊神级人物！

　　“楚峰，孙书在暗，我们在明，这不是一个办法啊。”史华微微地皱着眉头道。“华院长，这一次校庆过后，我就会开始寻找孙书，虽然天大地大，但是只要他露出什么马脚，那么总有抓到他的时候！”楚峰道。

　　史华点了点头：“如果能抓到他自然是最好了。楚峰，距离校庆只有两个多月时间了，你有什么意见没有？”

　　“没有没有，华院长，我现在可不是院长，这事情啊，还是你来处理吧哈哈！我到时候只负责招待一下宾客，当然，如果有人捣乱的话，我也负责清理。”楚峰笑道，“华院长，你就继续忙着吧，我有重要事情去，闪。”

　　从史华那里离开，楚峰通过传送阵到得了奥伽村这一边，之前是几十年过来一趟多的时候也是十多年才过来一趟，但是现在可不能像之前那样子了。

　　“村长好！”

　　“村长，过来看枷叶姐啊？我们看到枷叶姐那是常发呆哈哈，估计是在想村长你。”

　　“村长，这一次这么快就过来了啊，莫非桀桀！”

　　从传送阵中出来，楚峰没有直接出现在枷叶那里而是出现在了村中，结果一路向着枷叶屋子走过去一路就有许多的家伙开着玩笑。

　　“小武，你们这些个家伙，是讨打了是吧？我正好手有点痒了，小武，还有你们，待会武场集合。”楚峰捏着拳头嘿嘿笑道。“咳，村长，不关我事，我什么都没有说。”一个青年连忙地道。

　　“没说？可是我看你笑得很欢畅啊，待会一起过去，大家好好地亲近一下！”楚峰道，“一个都不许跑，如果跑了的，到时候单独加餐！”

　　“有异性，没人性啊！”

　　“就是就是，枷叶姐，你快点出来救救我们啊！”

　　好几个青年大叫了声来，“村长。”枷叶身影出现在了楚峰他们身边，这时候枷叶不是自已那绝美的容颜，当然脸上也没有那大道之伤，能有这样普通的容颜那是当年枯木长老的手段。“枷叶姐，我们好可怜啊！”一个青年装模作样地道，“村长实力都皇神巅峰了，还欺负我们这些实力低微的人。”

　　枷叶眼中光芒微闪轻笑道：“你们可别小看村长，村长如今已经是皇神大圆满的修为了。村长，恭喜哦。”

　　“枷叶，神初学院到时候校庆，你过去一下吧。”楚峰说着周围其余人一眼，“其余达到皇神级的人也可以过去看一看，没有达到皇神级的，按奥伽村的规矩！”

　　“村长好人，大家散了大家散了，咱们别当灯炮哈哈！”一个青年大叫着，短短的时间周围那些人全部地一轰而散。


第1156章 活捉准圣！

　　“枷叶”楚峰说着头忽地一下子转到了一边望向了远方。“村长，怎么了？”枷叶惊讶地道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“有客人到，还是熟人，没想到到得居然这么快！”枷叶眼中淡淡的白光闪现，她的眼睛一下子锐利了许多同样的望向了楚峰望着的方向。“光明的气息，村长，那人实力好强！”枷叶吃惊地道。

　　距离奥伽村数万云里一个看上去普通的老者身体微微地顿了一下，就在刚刚他感觉到有人在看他。

　　“村长，你认识那人？那人是谁啊。”枷叶道。

　　楚峰道：“他不是这一个的人，来自于圣光，圣光最大的势力光明神教如今的两个准圣级强者之一，当然，如今或许光明神教不止是两个准圣级的强者了！”来人是梵古·尼丁，楚峰之前在圣光遇到过，这时候天眼扫描自然不会认错。

　　“光明神教？他们居然这么快就找到了空间虫洞到得了这一边？”枷叶脸色微变道。“确实很厉害，我知道光明神教早晚会找上来的，但是没想到来的居然这么快。”楚峰皱了皱眉道，如今距离当年并没有太久，这一段时间到得无限，那就只有一个办法“不，不对，不只是一个办法！”楚峰心中暗道着望向了天空。

　　通过空间虫洞可是比较快地到得无限，另外还有一个办法，那就是离开圣渊星然后通过虚空通道！

　　在圣渊星外围是有不少的虚空通道的，多转几条虚空通道，或许就可以从圣光到得无限！

　　“虚空通道，光明神教十分强大，知道虚空通道的一些信息很有可能。而准圣级的强者，再配合着一些宝物突破圣渊星的强大吸引还有防护层到得外面空间也是有可能的！”楚峰心中暗道。

　　“村长，你在想什么？”枷叶道。

　　“没什么。”楚峰神念传出，很快地依莲就出现在了身边。“依莲姐。”枷叶亲密地叫了一声。

　　“枷叶妹妹，楚峰，叫我出来有什么事情？”依莲道。“你们一起陪我出去见一下一个老朋友，注意，或许会动手，小心一点。”楚峰道。

　　依莲还有枷叶都是点了点头，楚峰他们脚下生出淡淡云彩，眨眼时间楚峰他们就离开了奥伽村向着梵古而去。

　　“呵呵，今天这是吹的什么风，居然将圣光的梵古殿主给吹到了无限来了。”楚峰淡笑声响起，那普通老者脸色微微一变很快地就变回了自已本来的样子。“楚城主，别来无恙！”梵古微微地点了点头。

　　“楚城主，本殿主来此，是为了恭喜楚城主毁灭地府神初城成为了整个无限最强大的势力！”梵古略有些高傲地道。

　　楚峰似笑非笑地道：“梵古殿主，那可真是多谢了，这么远的距离千辛万苦的跑过来祝贺。梵古殿主，你的道喜我收到了，梵古殿主是吃顿便饭再走，还是现在就返回圣光？无限并不是特别的欢迎梵古殿主你。”

　　“楚城主，我通过空间虫洞而来，楚城主你那空间虫洞空间锁弄的很不错，集我光明神教不少的力量也是费了二十来年的时间才破解。以后楚城主如果想去光明神教旅行的话，那么在深渊之中留一下信息就好，我会过来接楚城主你的！”梵古轻笑地道。

　　楚峰脸色微变，他本以为梵古是从虚空通道过来的，没想到他居然是通过那一个空间虫洞而来。

　　“集光明神教力量，光明神教这做法，为何？”楚峰淡淡地道。“楚城主不要误会，这只是为了促进一下两方势力的交流罢了。主的光辉会在这一片传递，相信楚城主你不会有什么意见吧？”梵古道。

　　“之前楚城主你们是客，所以在圣光做了一点事情我们也没有怎么为难，想必如今我们是客，这一点小小的要求楚城主肯定会答应。”

　　楚峰心中冷哼一声平静地道：“梵古，如果我不同意呢？”“楚城主，双方友好，这是大家都愿意看到的事情，如果发生战争，于无限普通民众不好啊，楚城主你说是不是？”梵古轻笑地道。

　　“梵古，你信不信，你不能活着离开这无限！？”楚峰淡笑地道。梵古脸色微微一变：“楚城主说笑了，那样的事情想必楚城主不会做出来，如果做出来，那么两方势力大战对于楚城主你来说绝对没有任何好处。”

　　“依莲，枷叶，动手。”楚峰瞬间传音道。

　　“喝！”

　　依莲在极短的时间就借用起了域塔的力量，她的实力本就比起一般的准圣级强者厉害，这时候更是能借用域域一点五倍的力量了！

　　恐怖的力量在身体之内荡漾，依莲一掌拍出，这一掌看上去轻飘飘的，但是在梵古看来，这一掌却是遮天蔽日仿佛天地都在这一掌之下变得渺小了起来！“楚峰！”梵古怒喝一声一柄石刀出现在了手中。

　　“破！”

　　石刀之内爆发出来圣洁的光芒，光芒照耀之下，依莲的掌力顿时消融了许多。“起！”依莲一拂手，地面之上无数的植物疯狂生长，只是极短的时间许多的植物就生长到了梵古附近。

　　“圣焰！”

　　炽白色的火焰燃烧起来，许多的植物进入火焰之中立刻地就会被烧成虚无。“呼！”枷叶反应慢一点点，不过这时候也是出手了，她吹出一口气，顿时一道火焰从她的嘴里喷出来烧到了那些炽白色的火焰之上。

　　梵古使用出来是的光明圣焰，而枷叶使用的是功德圣焰，两种火焰的力量都是十分强大的，这时候两种力量相互地攻击了起来，光明圣焰攻击功德圣焰，自然的对于那些植物的攻击就减弱了许多！

　　“嘶！”

　　梵古痛叫一声，一株植物缠到了他的腿上，这植物身上长着不少的小刺，这时候一些小刺刺入了他的身体之内。

　　“楚峰，两军交战，不斩来使，你这样是想彻底挑起两个势力的战争！”梵古发力将周围的一些植物给灭掉然后怒声道。

　　“梵古，这一边，是神初城么？”楚峰淡淡地道，“你如果是到了神初城，我绝对不会这样对你，可是偷偷摸摸的，那不是客，那是贼！”

　　楚峰说着一道空间法则之力融入了周围的空间之中，空间法则之力形成法则小世界，梵古处在法则小世界之内虽然有着准圣级的实力也立刻地受到了一些影响。若只是与枷叶交战，那么受到一点点影响还没有什么，但是依莲却有着比起梵古更强的实力！

　　在梵古受到空间法则之力一点点影响的时候，依莲一掌拍到了梵古身上然后一根淡绿色的带子飞出眨眼之间就将梵古捆了一个严严实实。

　　“梵古，不是我说你，你太依赖一些外物了，没有了之前那一块小盾牌，你的实力可是下降了许多啊！”楚峰轻笑道，有着那强大的盾牌的情况下，梵古与依莲她们斗肯定可以斗上不少的时间，但是如今，居然只是十多秒时间他一个准圣级的强者就被楚峰他们给生擒了！

　　“不过，你真是一个好人，这石刀是你刚刚得到不久的宝物吧？很好的东西！”楚峰笑呵呵地说着眼睛望到了那一柄石刀之上。

　　梵古气得想吐血，之样那盾牌他是费了大代价得到的，如今这一柄石刀也是费了很大的代价才得到，可是楚峰轻轻一招手，那石刀就到了楚峰的手中。

　　“嗯，好东西，真是好东西。梵古你说来做客，这应该是礼物吧？不错，笑纳了。”楚峰说着意念一动立刻地将那石刀给收到了圣狱空间之中。

　　“楚峰！”梵古怒吼道，石刀进入圣狱空间之中，他感觉与石刀之间的联系一下子完全断去了，在这样的情况下，他在石刀之中那还没有清晰起来的灵魂印记估计很快就会被消去！

　　“依莲！”

　　楚峰对着依莲叫道，依莲点了点头，下一刻楚峰将依莲还有梵古同时地收入了圣狱空间之中。

　　“村长，这就抓了一个准圣级的强者？这也太容易了吧，依莲姐好厉害。”枷叶惊讶地道。楚峰笑道：“准圣级强者没有那么好抓，这一个准圣级强者，那是太倒霉了。他本来是有着一件强大的防御宝物的，但是上一次被我给得到了，可惜那防御宝物之前在孙书的攻击之下毁灭了。”

　　“这一柄石刀你应该也能感觉到它十分强大，但是梵古这家伙得到他还没有多少的时间，不能完全地发挥出它的力量，如果能完全发挥石刀力量的话我可能还不会选择让你们出手。”

　　枷叶笑道：“还真是比较惨呢，他之前的防御宝物毁了，这时候防御宝物能发挥出来的防御力估计都一般。攻击不行，防御不行，再加上战斗意识也不强，估计比起一般的准圣级强者弱上不少。”

　　“不错呵呵。”楚峰道。“村长，那你抓了他是打算如何？虽然他实力是不怎么样，但是好歹是光明神教的一名准圣啊。”枷叶道。


第1157章 盘问！

　　“那就要看光明神教是什么样的做法了，如果一些做法让我不满意，那么梵古从此以后就是失踪人口了。”楚峰笑道。

　　楚峰说到这里顿了一顿：“枷叶，那一天的事情，对不起。”枷叶微微一愣脸色一下子白了一些：“楚峰，你为什么要说对不起？我不需要你的对不起，那一天那样也是我自愿的，你不要你的对不起！”

　　枷叶说着身子立刻地动了向着奥伽村的方向而去。“枷叶！”楚峰以更快的速度出现在了枷叶的身前将枷叶给拦了下来。“枷叶，我想你理解错了我的意思。”楚峰连忙道，“我不是想说对不起然后撇清那一天的事情，我说对不起，是觉的我不该那么急地说出来，那样，对于感情来说不太尊重。”

　　枷叶的脸色变得好看了不少，“枷叶，对于你，如今我谈不上爱，但是喜欢是有的，如果有一天我爱上了你，你还没有别人的话，再做我的女人如何？虽然需要与冰凝她们分享，但是冰凝她们每一个我都放在心上。”楚峰道。

　　“谁要做你的女人了，不稀罕。”枷叶轻哼道，“你这鬼，找你还不如找唐明他们呢，他们一人都只有一个妻子。”

　　“真的不稀罕？那到时候我可找别人了，因为一点原因，我估计会找七八个，不会少，也不会多，如果满了，你可就没有位置了。”楚峰嘿嘿地笑道。

　　“我不管你找几个，如果你找我，我不想自已是被你拉过去凑数，如果那样的话你就不要找我。”枷叶轻声地道。

　　楚峰点了点头：“放心，那一天，其实我也是受了一点刺激，不然的话倒也不会那么容易就是乱说了。”

　　“什么刺激？”枷叶有些好奇地道。楚峰笑道：“这个是秘密，不能告诉你。”那一天就是女娲陨落的那一天，女娲让他照顾枷叶，再加上他知道枷叶是深爱着他的，各种因素加在一起，楚峰那一天就冲动了。

　　“小气鬼！”枷叶轻哼一声，“不说就不说，楚峰，你有事情要忙不？刚刚我可是帮了你的忙，请我吃顿好的？”

　　“哈哈，这个可以有！”楚峰大笑道，“走，我带你到一个城市吃去，那里的东西味道可是十分不错！”

　　“不好吃的话有你好看的。”枷叶挥舞着小拳头道。“枷叶，你这是要谋杀亲夫啊！哈哈，快点跟上吧！”楚峰大笑着飞快地向前飞去！“等等我，我速度可没有你快！”枷叶眼中淡淡白光一闪，她的速度瞬间提升到了相当于楚峰十来倍一下子从楚峰身边飞射了过去。

　　楚峰无奈地传音道：“枷叶，你那力量用在这样赶路上面是不是太划不来了？我带你前进吧！”

　　枷叶的速度慢下来楚峰一下子到得了她身边然后抓住了她的小手。“亲都亲过了，牵牵小手没有问题吧？”楚峰嘿嘿地笑道。

　　枷叶白了楚峰一眼手抽了一抽没有抽出来就任由着楚峰牵住了。“看在你请我吃饭的份上，就让你牵一下。”枷叶轻哼地道。“这么容易牵到？那别人是不是请你吃个饭也让别人牵了，这个可就太危险了。”楚峰哈哈笑道。

　　“是又如何，我现在又不是你妻子。”枷叶轻哼地道。“那看来需要快一点将你变成我妻子了，不然的话太不安全了。”楚峰大笑着两人的身影飞快地向前飞去。

　　楚峰与枷叶共享着大餐，在圣狱空间之中，梵古过的可是不太好。“楚峰呢，叫楚峰过来，抓了我，光明神教不会善罢甘休的！”梵古冷冷地道。

　　依莲扫了梵古一扫淡淡地道：“别吵，夫君有时间的话会进来问你话的，光明神教很了不起么？有几个人有准圣级的实力？”

　　“哼，我光明神教准圣级的强者虽然没有神初城多，但是给神初城造成足够大的打击却是绝对可以！”梵古沉声道，“你虽然有准圣级的实力但是你做不了主，叫一下楚峰，我要与楚峰谈！”

　　“谈什么？”

　　楚峰的声音响了起来，他的一道意识在圣狱空间之中形成了身体。“梵古，先说一下你来无限本土的真实目的吧，你可以说实话，也可以说假话。不过如果说假话的话，我会让你的实力慢慢地跌落，跌到尊神级，帝神级，皇神级，到时候一个普通的小人物也能一脚踩死你！”楚峰淡淡地道。

　　“你敢！”梵古脸色一变怒声道。

　　楚峰脸上露出淡淡的笑意：“梵古，你可以试试看我敢不敢！说吧，来无限本土的真实目的。”

　　“楚峰，我告诉你一个事情，教宗大人也到了无限本土来了，教宗大人的实力可不是我这实力。上一次你们能活着回来，那是因为教宗大人正好有事情离开了，不然的话以你们的实力岂会是教宗大人的对手？”

　　“以教宗大人的实力，对付三四个一般准圣级的强者是没有问题的，而与教宗大人一同过来的还有我光明神教新增的两个准圣级的强者！”梵古冷笑地道，“楚峰，你有什么手段就使用出来吧，你如何待我，到时候我光明神教就会如何待你神初城！”

　　楚峰还有依莲都是微微地皱了皱眉。“夫君，光明神教实力非同小可啊！咱们神初城的实力不弱，但是和光明神教相比估计不会强。”依莲传音道。

　　“梵古，你们光明神教的强者还真是多。”楚峰道。“哼，知道厉害的话，那就放我离开吧。”梵古哼声道。

　　楚峰沉声道：“所以我决定能除掉一个准圣级的强者就除掉一个准圣级的强者，你不需要回答问题了，直接去死吧！”

　　“什么？”梵古惊骇非常。“依莲，杀了他。”楚峰对着依莲道。“嗯，好。”依莲虽然不知道楚峰心里咋想的，但是楚峰既然说杀，那就杀好了，依莲虽然善良，但是她可不是愚蠢，光明神教如果与神初城是敌人，那么像这样的准圣级强者是不能放过的。

　　“等，等等！”梵古惊叫道，活了那么多年，他不想死，绝对不想死，“楚峰，你想问什么，我可以回答你一点问题，别杀我，杀了我对你绝对没有好处。”

　　“依莲，先等一下。”楚峰道，他说完直直地望着梵古。“我们这一次过来是查清楚你神初城的实力，另外考察一下无限本土的环境，如果可行的话，教宗大人想将主的光辉传到无限本土来。”梵古道。

　　“还有么？”楚峰道。

　　梵古道：“还有还有，想在无限本土弄到一种材料。”“什么材料？”楚峰道。

　　“虚空石。”梵古道。

　　楚峰眉头微微一皱光明神教的人果然知道虚空石，而且看那样子，似乎圣光本土的虚空石被寻得差不多了。

　　“梵古，你们是如何到得无限本土的？”楚峰道。“这个之前我说过，从那一个空间虫洞过来的。”梵古道。

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，他这一句话是假的。”

　　“梵古，楚爷我掐指一算就知道你这说的是假话。寻找虚空石，你们是从虚空通道过来的吧？”楚峰道。

　　“你知道虚空通道？”梵古惊道。“难道只能你光明神教的人知道么？在这玉简之中留下你知道的所有关于虚空通道的信息，别给我来假的，别给我有隐瞒，否则我以自已的灵魂保证，你肯定不能活着离开这一个空间！”楚峰淡淡地道。

　　“你”梵古恨恨地道，这样的信息他实在是不想留下，可是楚峰都那样说了，若是楚峰能识破他搞鬼的话，那么他必定需要将所有的信息完全留下。“梵古，在你留下那些信息之前我们来玩一个游戏好了。”楚峰轻笑道，“你在脑海之中想着一件东西或者一个字，然后你说出来，可以说真的，也可以说假的，由我来猜。”

　　“没问题。”梵古应道，他不知道楚峰要搞什么鬼，但是如今这样的情况，人为刀俎，他也没有多少选择的权利。

　　“没！我刚刚脑海之中想的是一个没字。”梵古道。“不是。”楚峰摇了摇头。“梵！”梵古又道。

　　“不是。”

　　一个个字一件件的物体猜下来，梵古脸色慢慢地变得十分阴沉，他确定了一个事情，那就是他说撒的话楚峰肯定可以看出来！

　　“梵古，这游戏好玩吧？还玩不？如果不想玩了的话，那咱们就干正活了。”楚峰轻笑地道。

　　梵古急速地将不少的信息传到了那玉简之中。“好了。”梵古道。楚峰并没有去接那玉简微微地摇了摇头：“梵古，第一次，一共给你三次机会，如果第三次还是有问题的，那么就按我灵魂誓言说的来。”

　　“所有的信息我都输入其中了，也没有弄假的。”梵古又往里面输入了一些信息。“梵古，你还有最后一次机会，珍惜吧。”楚峰脸色一冷沉声道。


第1158章 光明教宗！

　　梵古深吸一口气，如果这时候还能出手的话他肯定会狠狠地一巴掌拍出去，可是被依莲困住，这时候他根本就出手不了。

　　“楚峰，如果你还认为它是有问题的，那么我没有办法了。”梵古对自已输入的资料进行了一些修改之后沉声道。“梵古，直接这样多好，不用浪费我们大家的时间。”楚峰轻笑道，“第二个问题！”

　　“停，你想问我多少问题，如果问了，到时候又要杀我，那我岂不是亏大了！”梵古冷笑道，他说着指了指枷叶，“我可以再回答你两个问题，但是你必须以她生命起誓这一次绝对不会杀我，至于以后，以后的事情以后再说！”

　　楚峰眼神一冷：“梵古，教你一个乖，以后绝对不要让我以我的老婆起誓，我懒得问你问题了，你是自已自封修为，还是让我来将你打得修为爆跌到尊神级甚至是帝神级皇神级以下？给你一分钟的时间自封修为，自封之后就算是你自已想解开也得十分钟以上的时间，达不到这样的条件，那我就认为你想让我打得你修为爆跌！”

　　“楚峰，你想囚禁我？”梵古怒声道。“如果你不想，你可以让我直接杀了你！还有五十秒时间！”楚峰道。

　　“楚峰，光明的力量比起你想象的强大得多！你会后悔今天的所为！”梵古说着身上闪现出一阵阵的光芒，每一阵光芒闪现他的实力就被他自封掉一些，这样半分钟之后，梵古已经是将自已的修为封到了只是帝神级！

　　“哼，封印到了现在的程度你应该满意了吧，除了自爆，十分钟的时间我绝对无法恢复到准圣级实力！”梵古冷冷地道。楚峰微微地点了点头道：“很好，识时务者为俊杰，我会找你们教宗谈话，如果光明神教想和平共处的话，那么我们未必不可以和平共处的，如果想战的话，那，你该知道自已的下场。”

　　楚峰说着瞬间与依莲就离开了梵古所在的这一个小空间，没有了依莲的束缚梵古能动了，可是以他被封印之后的实力根本就无法撼动圣狱空间！

　　“依莲，如今以你的实力，不借用域塔的力量，可以打赢两个普通的准圣级强者联手么？”楚峰道。

　　依莲想了想摇了摇头：“楚峰，这个估计难咧，不借用力量的话，打赢一个可以，想杀掉难，打赢两个估计办不到，如果两个我的话，估计可以赢三个普通的准圣。”楚峰微微地点了点头：“那你不借用力量的情况下，大概只能打赢一个半普通的准圣。”

　　“差不多，我修练的时间并不是很长，许多的准圣级强者修练的岁月十分漫长，而天赋，许多的人天赋不会比起我低。”依莲道。

　　“一点五倍，你借用力量的情况下，域塔如今也能增强你一点五倍的力量了，你本身的力量再加上你本身一点五倍的力量，强于三个普通的准圣联手，稍弱于四个，这实力已经很不错了。”楚峰笑道，“如今域塔能加快你的修练速度，你本身实力提升，与域塔的契合度也提升，到时候实力会越来越强大的！”

　　依莲微微一笑：“域塔确实很强大，夫君，什么时候会有第二个塔主出现？”“不太清楚，或许我达到帝神级就会有第二个出现，或许需要更高的实力更多的条件，这事情如今连妙仙儿也是不知道。”楚峰说着抱过依莲亲了亲，“好了，你先去修练吧，如今域塔可只有你这么一个塔主，你老公我的安危可就要靠你！”

　　“光明神教的事情小心一点，好好陪枷叶妹妹吃饭去吧。”依莲说着瞬间就消失在了楚峰面前。

　　时间转眼之间就过去了半个月，楚峰早回了神初城，他等待着光明神教的人上门，可是半个月的时间都是没有等到。

　　“怎么回事，莫非出了什么变故不成？”楚峰一边品尝着美酒一边轻声地自语着。“半个月了，应该会有一些发现啊，光明神教的人这么沉得住气？还是准备着要给我一个惊喜呢？”

　　“老大，龙族之人到了！”唐明的声音传入了楚峰脑海之中，如今距离神初学院十二亿年的校庆很近了，无限本土之上许多的人都是往神初城这一边赶着，一般的人楚峰自然不会去迎接，但是一些重要人物那他肯定是需要迎接！

　　龙族众人到，蒙豪他们到，酒剑到，深渊之中楚龙和施寒他们的分身也到了，在神初学院校庆前一天，基本上该到的人已经是全部地到齐！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　午夜，在旧的一天过去新的一天到来之际，整个神初城瞬间响起震耳欲聋的礼炮声，神初学院的十二亿年校庆终于是到了！

　　礼炮过后，一颗巨大的光球自神初学院中飞快地升了起来，光球直径超过千米，开始的时候散发出来的光芒还不强烈，等到到了高空之中的时候光球散发出来的光芒变得十分强烈了，在光球的照耀下，神初学院还有整个的神初城都是亮如白昼！

　　“史华院长，恭喜恭喜，神初学院风风雨雨十二亿年，走到了今天，不容易啊！”

　　“恭喜华院长，贺喜华院长，神初学院在华院长你在的时候就绽放出了这样的光芒！”

　　一个个的人道喜着，史华一张老脸之上满是笑容，虽然神初学院能到得如今的地步主要是楚峰的功劳，但是他毕竟如今是神初学院的院长，这荣耀肯定是有他一份的。

　　“诸位，你们向我道喜，那可是打我老脸了，你们还是向我们神初学院的下一任院长楚峰道喜吧！”史华笑道。

　　“咦，楚兄人呢？刚刚还在这里的，一转眼就不见了。”有人惊讶地道，一个个的人留意着，可是都是没有发现楚峰，而且不只是楚峰不见了，许多的强者发现依莲也是不见了，还有蒙豪他们几个这时候也消失不见。

　　“诸位，老大有一点点事情需要处理，大家别这么想念老大哈哈，闲得无聊的人的话，大可以在这神初学院留下你们的一点印记，或许因为你们留下的一些东西，以后可以造就一些绝世强者留下美好的传说呢。”唐明飞高了一些大笑道。

　　“唐兄说的是！”

　　唐明可是展现过准圣级的实力，虽然他只有皇神级的修为，但是就是尊神大圆满的强者绝对也不敢轻视他，所以他一开口，顿时不少的人应和了起来。“如此，我就代老大先谢过大家了呵呵！”唐明笑道。

　　神初城这时候热闹非凡，但是楚峰他们如今所在的地方却是十分安静，他还有依莲到得了一座雪山山巅，在他们面前是一个白袍的中年人还有一男一女两个青年，从他们三个身上都是传出着若有若无的强大气势。

　　“楚峰！”

　　“光明神教教宗！”

　　楚峰和那白袍中年人几乎是同一时间开口了。“神初学院十二亿年大典，教宗大人莫非是来参加大典的不成？”楚峰轻笑地道。

　　“呵呵！”那白袍中年人微微一笑一道白光立刻地从他身上向着楚峰他们扩散了过来。楚峰他们都是没有动，从依莲的身上散发出淡绿色光芒，淡绿色的光芒与白光不断地碰撞，积雪飘荡，楚峰的眼中露出丝丝惊讶之色，那白袍中年人还真是恐怖，依莲可是借用了域塔的力量的，可是这时候也只是能和那白袍中年人拼一个平手罢了！

　　“楚峰，看来传言真是有些不太可信。”那白袍中年人说着身上的白光强度飞快地降低，在他的白光降低的时候，依莲散发出去的绿光也是同样降低强度。“依莲小姐的实力，比起传言之中可是强上不少！”

　　“教宗大人到得我无限本土，而且深夜来神初城这里，不知道所为何事？”楚峰淡淡地道。“楚峰，我实话实说，之前是打算过来探探你的实力，如果你神初城的实力不太强的话，那么就让你们神初城投入主的怀抱！”

　　“不过显然的，我小看了你们神初城，楚峰，用什么可以换回来梵古？”那白袍中年人直接地道。

　　楚峰淡笑地道：“教宗大人选在了这样的一个日子，是不是如果我不同意放人，那么教宗大人就会让神初学院的校庆进行不下去？”

　　“楚峰，我可是没有这么说。对了楚峰，前些时候，有一个人联系我和我说了一个事情，孙书想找我们光明神教联手被我给拒绝了。你们和孙书之间的争斗，没事我们瞎掺合干嘛呢？”那白袍中年人微笑地道。

　　“教宗大人，我楚峰不是吓大的。”楚峰淡淡地道，“教宗大人如果想好好地谈，那就拿出诚意来，如果是想威胁，那么我何惧之有？空间虫洞在我的掌控之下，到得圣光本土的虚空通道我也了解，战火燃烧起来于我不利，于教宗大人你来说，也绝不会有好处！”


第1159章 合作？

　　“楚峰，有些话，太冲动地说出口，可不是一件好事！”光明教宗微微地笑道，“你不放人，意思是想让我抓你的亲人朋友然后和你交换不成？”

　　“呵呵！”楚峰笑了起来，“教宗大人如果有兴趣和我玩游戏，那么我们也可以啊。我想我的话说的很明白，教宗大人如果想好好地谈谈，那么就拿出诚意来，不然呢，教宗大人还是回圣光本土吧，无限本土并不是那么欢迎教宗大人你。”

　　“对了教宗大人，如果光明神教想将光明与希望带给无限本土的人们，那们可以，但是，无限本土的人习惯了信仰自已，我不希望无限本土的人都去信仰什么主！以上，是我要说的，如果教宗大人没有什么新的说法，那么我想我们的谈话可以告一段落了。”

　　“楚峰，上一回，你们到得圣光本土，杀掉了我光明神教十多个尊神级的强者还有一名准圣级的强者，这事情，你是不是给我一个说法？”光明教宗脸上露出一些怒色道。“当然可以！”楚峰点了点头。

　　楚峰脸色一下子阴沉了下来：“不过在那之前，教宗大人先将我妻子冰凝的英魄给修复过来吧！就算教宗大人不过来，我还想着到时候去圣光本土找教宗大人你讨一个说法！既然教宗大人你来了，那就给我说明一下吧，冰凝的那一些英魄被祭献给了什么存在？”

　　“只是一小部分英魄受损罢了，可以恢复过来的！”

　　“恢复速度极慢极慢，就算是圣人苏醒，只怕冰凝的英魄也是恢复不过来。教宗大人，如果冰凝失去的那些英魄现在还有可能弄回来的话，我希望你能尽快地将它弄回来，否则的话，我怕我们以后会起什么矛盾！”

　　“楚峰，神初城很强大，但是我光明神教可不弱，你是主，我是客，对待我这一个客人，是不是得态度好一点点？”光明教宗沉声道。“抱歉，我还真不知道你是以客人的身份过来的。”楚峰深吸了一口气平淡地道，“教宗大人，你觉的我们现在还有必要谈下去么？”

　　“当然，关于神初城和光明神教的关系，为什么没有必要谈下去呢？楚峰，你放了梵古，我光明神教不再追究之前的事情，你们之前杀掉了不少人，之前的事情，你也得放下。楚峰，你清楚的，我们有着更同的敌人深渊！”

　　光明教宗顿了一顿继续道：“如今深渊与外面世界的战斗倒还不是特别激烈，但是你应该也清楚，这是因为深渊许多的强者这时候还不能到得外面的世界，如果深渊之中很多的强者能到外面的世界的话，那么激烈的战争肯定会开始！”

　　“你别看你现在到得深渊的话深渊的许多强者不会攻击你，那是因为他们清楚，你要离开深渊太容易，他们又不能追出深渊，如果到得他们能追出深渊的时候，你自已想想看，有些深渊强者能不能容得下你！”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“教宗大人，所以呢？你的意思是？”“我们之间其实也没有太大的仇恨，那些仇恨，我们是可以放下的！”光明教宗道，“你开放空间虫洞，然后我们两方在空间虫洞的两边都建立一个域门或超级传送阵，这样的话可以通过空间虫洞还有域门将两个本土都沟通起来！”

　　楚峰意念一动雪地之上出现了一张桌子还有几把椅子。“请坐。”楚峰摆了摆手道。“多谢了。”光明教宗点了点头他们三个都是坐了下来。

　　“加强两块本土之间的联系，然后圣光本土有事情，我可以快速地帮忙，我们这边有麻烦，你们光明神教也可以飞快地援助。”楚峰道。光明教宗点了点头：“怎么样，你觉的我的这一个提议如何？”

　　“相互帮助可以，但是，我掌控的空间虫洞，这么轻易地让出来，教宗大人你不觉的这一点不太好吗？”楚峰淡笑地道。

　　“你答应这个，再将梵古放出来，我们光明神教可以答应你一个条件。”光明教宗淡淡地道。

　　“哦？说来听听，我可不确定我有没有兴趣。”楚峰道。

　　光明教宗道：“我可以与你一同到得深渊，然后，我光明神教的一件宝物可以大概地确定孙书的地点，这一个好处你觉的如何？”

　　“确定孙书的地点？教宗大人不会是说笑吧，孙收可不是一般的人物。”楚峰眼睛微微一亮道，这个对于他确实有着很大的吸引力，之前在楚峰看来光明神教更加的可怕，但是如今，孙书比起光明神教还要可怕！

　　孙书之前有地府，而且他也没有疯狂不会乱来，如今的孙书，他签订了奴隶契约献出去了自已的灵魂，实力强大又疯狂的人，自然可怕异常！

　　“楚峰，这样的事情，我岂会骗你？是真是假，到时候自然就会知道。”光明教宗道，“想必你也知道我光明神教拿出那样的宝物是给出了极大的诚意，那么现在呢，你是不是给出你的诚意？”

　　“教宗大人，如果抓到孙书或者杀死孙书，你的条件，我可以答应。”楚峰道。光明教宗皱了皱眉：“楚峰，你是不打算先放人了？这是不是有些不够诚意？多一个准圣级的强者，我们行动获得成功的可能性就高上许多！”楚峰微微地摇了摇头：“教宗大人，我现在还不太信得过你，如果真抓到人，人我定然会立刻放出！教宗大人如果觉的这样可行，那么我们的合作可以进行下去。”“呼好吧，楚峰，谁让我看中你神初城的力量了呢？希望我们以后可以合作愉快！”光明教宗考虑了好一会重重地点了点头道，“楚峰，你打算什么时候出发去寻找孙书？”

　　“九年之后！”楚峰道，之前几个月的时间达不到帝神级，但是给楚峰九年的时间的话，达到帝神级他还是有比较大的信心的，如果能达到帝神级，那么实力就会有不小的提升，况且，九年之内还有那一颗天心子的事情要处理。

　　“九年，楚峰，你确定隔这么久的时间？距离孙书受伤已经是二十多年了，再九年，他伤势又会多恢复一点。”光明教宗道。楚峰淡淡地道：“只要能找到他，难道我们大家一齐出手，还能让他给逃了不成？二十多年和三十多年，没有太大的区别！”

　　光明教宗微微地点了点头：“既然你确定，那么没有问题，这几年的时间我们就在无限本土上面到处看看了。”

　　“教宗大人，要不要到神初城之内去喝杯酒？”楚峰站了起来道。“不用了，这神初城，还是等我们建立起了足够的信任时候再进吧，告辞。”光明教宗说着白光一闪和另外两个准圣级的强者一齐消失不见。

　　“走吧。”

　　楚峰一挥手将桌椅都收了和依莲一起很快地就到得了神初城中，在圣狱空间之中待着的蒙豪他们也是从圣狱空间之中出来。

　　“楚峰，你真要和光明神教合作？”蒙豪皱眉道，“我看光明神教并不是那么靠谱，和光明神教合作的话，或许不是明智的选择。”

　　虽然待在圣狱空间之中，但是蒙豪他们是将外面发生的事情看得清清楚楚的。“合作，为什么不呢？先抓到孙书再说，如今最重要的事情就是处理孙书的事情。”楚峰道，“至于光明神教，如果他们不搞鬼，合作一下也未尝不可。光明教宗说的不错，深渊，那才是最大的威胁所在！”

　　“老大，怎么回事，你们怎么一样子就闪人了，没有你们在，这么多的强者，我们可是镇不住啊。”唐明还有周文到得了楚峰他们身边。

　　楚峰笑骂道：“有什么镇不住的，你以为这是黑社会聚集啊，大家聚集是庆祝神初学院十二亿年校庆，谁会在这时候捣乱不成？”

　　“黑社会哪有这么强大。如今这神初城中，尊神大圆满的强者都有一两千个，达到尊神级的强者数目超过十万啊！”周文有些感慨地道，“这么多的强者聚集，老大，如果他们之中有人造反，那问题不知道会有多严重呢。”

　　唐明道：“老大，胖子说的不错，真的得小心，虽然神初城中有血中花，但是如今神初城中的强者数目太多了！只要有十分之一的强者瞬间爆发捣乱，或许整个神初城都会被他们给拆了！”

　　楚峰心中微微一惊，唐明他们的担忧并不是没有道理的。“妙仙儿，有没有发现什么问题？”楚峰在脑海之中道。

　　“楚峰，刚刚你们消失的时候没有，但是现在，有一些人似乎有些不对劲。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“不要反抗。”楚峰的声音响起在了蒙豪他们还有唐明周文依莲脑海之中，然后他们以及楚峰都是瞬间消失不见。

　　“老大，怎么回事？”一出现在圣狱空间之中周文奇怪地道。“你们两个乌鸦嘴，怕是让你们给说着了。”楚峰皱眉道。


第1160章 死亡榜！

　　“啥？真的有人准备在如今的神初城中捣乱？”周文惊讶地道，“那还真是不要命了，只要我们有人活下来，到时候肯定会找麻烦！老大，你没搞错吧？我们也就是那么一种猜测，但是可能性是极低极低的！”

　　布鲁因道：“楚峰，或许你搞错了吧，我们全死亡了，对于无限本土有什么好处呢？我们在无限本土上面属于顶尖的一群人，无限本土若是没有几个准圣级的强者镇着，那对于深渊之人来说就是一块肥肉！”

　　楚峰揉了揉太阳穴很是不解地道：“这也是我想不通的地方，可是有人准备干掉我们，这一点我应该没有搞错。你们知道我感应一向是比较敏锐的，刚刚我就感觉到了危险的气息，然后发现了几个人似乎带有着恶意！”

　　“老大，你确定危险的气息，就是在神初城中？”唐明道。楚峰微微地点了点头：“没有错的，肯定是神初城，而且应该是有人准备对我们下手！”

　　“那真是太奇怪了。”唐明道。

　　“擦，老大，你知不知道是哪些人，我们抓一两个问一个明白！对了，如今怎么办？如果那些人捣乱的话”周文道。

　　楚峰摆了摆手：“不会，我们如今不在那里，他们应该不会捣乱的，如果不杀掉我们，他们在神初城捣一点乱又有什么用？好了，本尊都在这里在，大家使用分身出去吧，分身就算是被灭掉了也没有任何的关系。”

　　“老大，这样好么？神初城是我们的大本营，如果在我们的大本营之中本尊都不敢出现的话，那”唐明皱眉道。

　　“你们本尊在这里面，我本尊出去，只要你们没有出现，我一个皇神级的人，应该也没有什么人会对我出手。”楚峰道。“楚峰，不行！”依莲急忙道，“使用分身的话，大家都使用分身，你出去逞什么英雄！”

　　“峰，你是不能这样！”凤冰凝道。

　　“我也不同意，峰哥，看来你本尊出去是不行的。”蓝雯笑道。“你们啊，好吧，大家都分身出去。”楚峰说着实力飞快地提升，很快地他的实力就达到了帝神中级。“这样可以了吧。”在楚峰的身边一个皇神大圆满实力的分身出现，开口的正是他的分身。

　　“这样还好。”凤冰凝她们都是点头同意了，虽然这一个分身很强大死亡了的话对于楚峰本尊伤害不小，但是以楚峰的恢复速度，那些伤害倒也用不了太多的时间就可以恢复过来。“好了，我先出去，然后大家的分身也出去吧。”楚峰说着瞬间就到了外面。

　　通过天眼，楚峰立刻地知道了许多的人在他出去的一瞬神色有了一点点变化，那一点点变化很难察觉，但是有天眼可以慢慢地看，自然的是可以察觉到那微小的神色变化。

　　“为什么？”

　　楚峰心中连问了自已几个为什么，可是并没有什么结果！仇人方面，孙书如今在深渊之中，他应该无法控制许多的尊神级强者出手，而光明神教那一边的话，短时间内怎么可能控制无限本土这一边许多的尊神级强者！

　　而且，如果是光明神教的话，那之前光明教宗就不会找他谈上不少的时间！“难道无限本土之上还有一个比起地府隐藏得深得多的庞大势力？”楚峰这样想着意念一动周文他们的分身都是出现在了外面。

　　“楚兄，你们这是”一个尊神大圆满的强者凑了过来有些疑惑地道。“呵呵，怎么了？有什么问题么？”楚峰笑道。

　　“楚兄，我们大家都是本尊过来此，他们都是分身，是不是有些？”

　　楚峰上下打量了那尊神大圆满的强者一眼：“他们本尊都有更重要的事情。吴兄，你实力不错，不知道能不能帮我一个忙？”

　　“当然，楚兄请说！”那尊神大圆满的强者笑道。“胖子，你们招呼好客人，吴兄，不要反抗呵呵，要到我的宝物空间之中。”楚峰说着一股吸力作用到了那一个尊神大圆满的强者身上，那尊神大圆满的强者微微地皱了皱眉下一刻就瞬间被吸收到了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之内。

　　“吴兄，坐！”圣狱空间之中楚峰本尊伸了伸手道。“楚兄，不是让我进来帮忙么？”那尊神大圆满的强者心中微微有些忐忑地道。

　　楚峰自已先坐了下来：“吴兄，我让你进来，只是想问你一件事情，为什么想杀我们？”“什么？”

　　那尊神大圆满的强者刚刚坐下可是被楚峰一句话又惊得站了起来。“吴兄，不止是你一个人有这样的想法，我知道有不少的人有这样的想法，为什么？你说出来，或许自已都还能活命，如果你不说的话，那么吴兄，以我神初城的实力，将你吴家全部铲除应该也不是太难的事情！”楚峰手中出现一杯热茶喝了一口淡淡地道。

　　“对了，吴兄，不要想着能从这里逃出去，如果我是你，就不会有那样愚蠢的想法，我这个问题，你这里如果问不出来大可以找别人问，相信那么多的人，总有人会回答我的。”楚峰道。

　　那尊神大圆满的强者缓缓地坐了下来：“楚兄，我不得不佩服你的眼力，我们所有人，全部是尊神巅峰尊神大圆满的实力，可是居然让你给看出异常来了。”

　　“直接说重点吧，为什么，我很好奇！”

　　“因为，凤冰凝，唐明，周文，都在死亡榜上！”那尊神大圆满的强者说着一口鲜血一下子喷了出来修为在短短的时间居然就从尊神大圆满直降到了尊神巅峰！“你”楚峰惊骇地道，他没看那一个尊神大圆满的强者做什么，可是居然一下子就吐血了然后修为降低！

　　“楚兄，我说了，就算是你要杀我，请饶了我的家人！”那尊神大圆满的强者道，“死亡榜的东西是不能说出来的，我说出来的就会受到惩罚！”那尊神大圆满的强者将一口鲜血强咽下去，他处在了尊神巅峰的修为又下降了一点点。

　　“什么死亡榜，死亡榜在什么地方！”楚峰道。“死亡榜在每一个强烈地想成为圣人的强者尊神巅峰尊神大圆满强者心”那降到了尊神巅峰的强者脸色一下子变得惨白，他的实力在飞快地下降，尊神顶级，尊神高级，尊神中级，尊神初级，帝神大圆满！

　　短短十秒不到的时候，在楚峰惊骇异常的目光之中那一个还有尊神巅峰实力的强者居然降到了只是将神初级！

　　“楚兄，求求你，别让我说了，我再说那我的性命就不保了！”那强者大叫道，他自已这样的状况也是让他自已惊骇非常，当然，有的不只是惊骇，还有着深深的后悔以及恐惧！“心什么，心中？”楚峰道。

　　“楚兄，求求你！”那强者惶恐地道，在半分钟之前他还是一个尊神大圆满的强者，如今短短的半分钟时间过去就只是将神初级了，将神初级和尊神大圆满，这实力的差距是一个天上一个地下！

　　“杀掉死亡榜上的人，有什么好处？”楚峰面无表情地道，“吴兄，你想杀冰凝还有唐明他们，而且我你们肯定也不会放过，我找不到同情你的理由。问答我的问题，或许你还可以活下命来。”

　　“不同的人，奖励不同，强大的宝物，实力提升，甚至到时候达到圣人级实力！”那强者飞快地道！

　　白金大圆满，白金巅峰，白金顶级，到得这里那吴姓强者实力没有再下降了，他容貌在短短一秒之内就变得无比苍老！

　　“啊！”

　　那吴姓强者尖叫着，他的身体消失，在他所在的地方只有一点点骨灰，眨眼之间，那一点点骨灰在岁月的力量下也是消失不见！

　　“老大，这家伙是怎么了？”周文他们出现在了楚峰身边，周文惊讶地道。“蠢，我都知道，肯定是寿元达到了极限。”唐婉道，“他达到尊神大圆满的修为肯定花了不少的时间，也就是说，他活了不少年了，白金顶级的人也就能活几百万年。这一个人天赋倒还不错，几百万年就达到了尊神大圆满的修为。”

　　“死亡榜，这东西还真是邪乎，怎么我们榜上有名了。”唐明紧紧地皱着眉头道。“很简单，找找你们三个的共同点就知道了。”楚峰道。

　　“都来自地球，最强都能发挥出来准圣级的实力！”凤冰凝道。楚峰点了点头：“不错，我，雯儿还有唐婉韩香都没在榜上，老蒙他们也没有在榜上，是这两点的可能性不小。”

　　周文脸色难看地道：“那这是谁弄的？沉睡的圣人么？他们在还没有沉睡之前就搞出来这该死的玩意？”


第1161章 骨海！

　　“圣人级以下实力的人，能有这样的手段么？还好我们知道了，不然的话，到时候会死得不明不白！”唐明沉声道。

　　“明哥，你们在榜上，那得小心再小心！就算是比较熟的尊神巅峰尊神大圆满人物也得防着一点点。”韩香担心地道，“事情怎么会变成这样子，到时候我们其余的人或许也会榜上有名。”

　　圣狱空间之中楚峰他们议论纷纷，圣狱空间之外这时候也有了一点点动乱，那一个尊神大圆满的强者还有朋友在神初城中，他死亡，他在他朋友那里的灵魂玉简很快地就破碎了！

　　被楚峰叫走，然后没过多久的时间就灵魂玉简破碎死亡，那一个尊神大圆满强者的朋友自然会找楚峰在神初城中的分身要一个说法！

　　“大家看看，这是吴兄的灵魂玉简，刚刚还好好好的，楚兄你叫走了吴兄，这才多久的时间啊，这玉简居然破碎了，楚兄，请告诉我吴兄在哪里！”一个身着铠甲的强者有些气愤地道，“楚兄，我们过来道贺，就算是吴兄有什么做的不对的地方，你也没有必要杀他吧！”

　　“楚城主，这事情，还是给大家一个说法吧，不然的话，我们大家在这神初城中待着真是有些胆颤心惊！”

　　“楚城主，吴兄如果还活着，那就让他出来见一见我们大家吧！”

　　短短的时间不少的尊神级强者围了过来，楚峰周围显得比较混乱，就算是隔得远一些的地方，也有不少的人注意着楚峰他们这里事情的进展。

　　“吴成，他死了！”楚峰沉声道。“楚城主，你怎么能这样！”那一个身着铠甲的强者愤怒地道。

　　“他想杀我，所以，该死！不过我没了出手杀他，我只是问了他几个问题罢了。”楚峰道，“我问他为什么想杀我，他告诉了我一个东西，死亡榜。相信在场的人，其中一些或许知道这死亡榜是什么东西吧。”

　　楚峰话语出口不少的人心中一惊，心中惊骇之际也是暗暗的有些庆幸，还好楚峰不是选了他们，如果叫的是他们问话，只怕这时候也已经死了！

　　“死亡榜，那是什么鬼东西！”

　　“对啊，楚兄，这是什么？我倒是听说过死亡榜，不过那应该和楚峰你说的死亡榜可不同，绝对不会问几个问题就死人！”

　　楚峰指了指那一个身着铠甲的中年人：“这位兄弟，不如你来给大家说说这死亡榜吧。”“不，不！我不知道什么死亡榜，我根本不知道，别问我。”那一个身着铠甲的中年人脸色大变一下子就后退了好几步。

　　“卡摩兄，只是给我们解解惑而已，有什么不可以说的？”一个尊神大圆满的强者开口道。“我不知道死亡榜，有什么好说的。”那身着铠甲的中年人大声道，“不好意思楚兄，我想起来我还有些事情，我得先走了。”

　　楚峰道：“卡摩兄，你不帮着吴兄追究一下他死亡的原因了？”“楚兄，我以灵魂起誓，绝对不会杀你的亲人还有朋友，若违誓，灵魂破灭！”那身着铠甲的中年人飞快地道。

　　“很好。我知道你们有交流，传音给我指出三个人来，然后你就没事了，你可以继续的留在这里喝酒聊天，之前的事情，我可以当没有发生过。”楚峰道。“这”那身着铠甲的中年人微微地点了点头，“好。”

　　很快地楚峰的脑海之中就响起了那身着铠甲的中年人的声音，他指出来了三个其余的人，“楚兄，请过一点点时间再传音给他们。”那身着铠甲的中年人传音着语气之中带有着哀求之色。“可以，以后如果有需要你帮忙的时候，希望你能帮一点点忙，否则我会告诉那三位仁兄！”

　　半分钟之后楚峰传音给了那三人，没有意外，那三人也都是指出来了另外的三人，每个人指出来三个，只是五分钟的时间楚峰就将整个神初城如今有问题的尊神巅峰尊神大圆满强者全部地找了出来！

　　“诸位，你们每人都指出来了其余的三人，这些东西，我会弄成几份资料交给几个信得过的人保管着，如果我的亲人朋友出问题我没有死亡，那么我会亲自查，查出来，肯定有许多的人人头落地！如果连我也死了，那么，那几份资料会公开。对了，这一次校庆之后一个月时间之内我希望你们都会过来拜访我一下然后发个小小的誓言，如果不想发想与神初城为敌，那当然也是没有任何问题的！”

　　“诸位，我很抱歉这一次居然出现这样的事情，因为是初次出现，所以我的处理可以说是宽宏大量，如果还有下次，诸位想必也清楚绝对不会还能这么容易过去。好了，大家和之前一样，该干嘛干嘛吧！”

　　楚峰传音结束好几千人暗暗地松了一口气，如果他们能团结起来的话，那么未必不能与神初城相抗，但是这几千人或许能一时统一行动，但是长久的统一行动那是根本就没有可能的事情，楚峰如果不松口，神初城好几个准圣级的强者到时候一一地找上门去绝对可以让许多的势力从无限本土之上被铲除！

　　“楚峰，什么死亡榜啊！”

　　“老爬虫你也没有听说过？那还真是神奇了，我们两个老家伙都没听说过，一些比起我们活得短的家伙居然知道。”

　　小小的乱子过去，龙啸还有酒剑两个准圣级的强者都是凑到了楚峰这里。“龙啸前辈，这个，我还真是有些不敢说。”楚峰道，那一个姓吴的强者透露死亡榜的消息是那样的下场，楚峰不确定自已透露的话会不会也出现那样的下场。

　　“说了后果很严重？”龙啸道。“不清楚，不过吴成只说了几句话就死去了。”楚峰道，当时那样的场景楚峰想想都是有些可怕，一个尊神大圆满的强者啊，居然几句话的时间就喷血实力狂降死去！

　　在圣狱空间之中楚峰倒是和唐明他们讨论过，但是唐明他们也是听到了吴成说的话，那可不算他告诉唐明他们。

　　而且，那是在圣狱空间之中，在那里面没事，在外面如果说出与死亡榜相关的事情来未必就无事！

　　“那你别说了，天下没有不透风的墙，这东西早晚我们可以知道的，不过明明知道有这东西了不清楚是怎么回事还真是不好受啊。”龙啸有些无奈地道。“来的这些人中，有多少人知道死亡榜然后想杀你？这个说说可以吧？”

　　“很多，好几千人！”楚峰轻声地道，这一次还真是运气不错，如果当时反应再慢一点点，估计那些人就出手了，几千个尊神巅峰尊神大圆满的强者啊，就算依莲这样的强者在那样的攻击下绝对也只有灰飞烟灭的下场！

　　“嘶！”

　　龙啸还有酒剑都是倒吸了一口凉气，几千人，这还真不是一个小数目，只要这些人中有一半是尊神级的强者楚峰他们就绝对承受不住。

　　“楚峰，死亡榜会不会再有强者知道？”龙啸道。楚峰微微地点了点头：“估计是会的，死亡榜的事情，还没完。”

　　酒剑望了龙啸一眼轻笑道：“老爬虫，还知道我们差一点死了许多次的地方么？”“你是说哪能不记得，当年我们仗着都有准圣级的实力了去闯那一个险地，结果都差一点没有活着出来！”龙啸道。

　　“楚峰，那地方，可能和那什么死亡榜有一定的关系。”龙啸道。楚峰眼中精光一闪连忙道：“龙啸前辈，怎么一回事？”

　　“骨海你应该知道。”龙啸道。楚峰点了点头，这个不可能不知道，骨海可是无限本土几大禁地之一。

　　骨海位于无限本土西北部，在骨海的周围是茫茫的沙漠，而骨海之中，自然的少不了骨头，各种各样生物的骨头，骨海之中不知道有多少，许多的强者深入骨海寻宝或者探险，但是他们之中绝大部分的人并没有活着出来，活着出来了的人，基本上也不会再一次踏足骨海！

　　“传闻那里有圣人级的强者陨落，而且有着强烈的诅咒！”楚峰道。

　　“诅咒确实有，是不是有圣人级的强者陨落我们不清楚，但是在里面有着一座由无数强者骨头形成的骨殿！那些强者绝大部分生前应该有尊神级的实力，还有不少的应该有准圣级的实力！第一次我们进入只是远远的看了一眼，那时候我们是尊神大圆满的修为，到得准圣级的实力之后，我们相约再去了一次。”

　　酒剑没好气地道：“老爬虫，我是被你拉着去的，差一点就和你一齐死在那里面，如果我真死了，我生生世世让你不得安生。”

　　“别打插别打插，当年，我和酒剑这家伙壮着胆子到得了那骨殿之内。”龙啸瞪了酒剑一眼道。


第1162章 死亡使者！

　　“进到里面九死一生的经历我就不多说了，真要详细说，三天三夜也说不完。在那里面我们看到过一个祭坛一样的东西，祭坛之中还有着一面高大的石碑。石碑上有着一句话罪恶的灵魂，心甘情愿的奉献，成为死亡使者，行走天地之间！”

　　龙啸说着脸上露出回忆之色：“你没有看到过不知道看到那些字我们的震憾，那绝对不可能是圣人以下实力的人留下来的，那肯定是圣人级的强者留下的，而且很可能是比较厉害的圣人级强者！”

　　“我们想着进入那祭坛，但是我们失败了并没有能进去，估计我们的灵魂不太适合要求。”龙啸道。

　　“罪恶的灵魂龙啸前辈你们可不是罪恶之人，灵魂肯定是不符合要求的。”楚峰道，“龙啸前辈，你觉的那祭坛还有死亡使者，与死亡榜有关？”

　　龙啸摇了摇头：“我不确定，但是或许有一点关系，如果有关的话，那或许有人已经是成为了那什么死亡使者！”

　　“真他娘的郁闷，我们也没有得罪那些圣人，他们搞我们什么。”周文有些火大地道，唐婉的麻烦没有彻底解决，如今他的名字又出现在了那死亡榜上，心里自然是大大不爽。“胖子，蛋定点，死亡榜都出现了，你再火大也没有办法。”唐明道，“老大，这一次过来的强者，许多的并不知道死亡榜，你觉的这个是？”

　　“灵魂，应该是灵魂的原因。死亡使者要求罪恶的灵魂，这一次知道死亡榜的人，据我所知，没有多少的好人，其中一些我们认为好的，估计只是表面，灵魂或许也是罪恶的！”楚峰道。蒙豪道：“如果是这样的话，那这死亡榜的出现肯定与那祭坛还有死亡使者有关了，谁成为了死亡使者？”

　　楚峰脑海之中闪过一个人影：“龙啸前辈，那骨殿，是不是很难进入？到得那祭坛，是不是极不容易？”

　　“这个至少我们当年是这样的，这么多年过去了，不知道有没有变化。楚峰，你是认为进入其中的是实力很强大的人物？这个觉的倒是不一定，我们进入其中极度危险，或许与我们的灵魂不太合格有关，如果我们的灵魂合格的话，或许能比较轻易到得那祭坛！越合格的灵魂，很可能就越容易到得那祭坛边上。”龙啸道。

　　楚峰微微地点了点头，龙啸说的不是没有道理的，如果难度是统一的都那么高，那么那设下祭坛的人很可能寻不到一个死亡使者！

　　连准圣级的强者都是九死一生，准圣级以下就不用说了，而准圣级的强者，一个本土能有几个？如果那几个的灵魂都不是罪恶的呢？

　　“老大，我们要不要去一趟那祭坛，或许砸了那祭坛死亡榜什么的立马没有了！”周文道。楚峰翻了翻白眼，如果有这么容易就好了：“胖子，用脑袋多想想，弄出那东西来的人不是想弄出它来让你砸的！”

　　“如果龙啸前辈刚刚说的没有错，那么像我们这样的人到得那里面不知道遭受到的攻击会有多强大，能不能保命还难说呢，还砸祭坛。”楚峰无奈地摇了摇头。“这个，我也就是这么一说，咱们现在不去砸，可以以后实力强大了去嘛。”周文道。

　　楚峰摆了摆手：“好了，大家先不要说这个，神初学院校庆，咱们聚集在这里谈这个可不太好，校庆完了，再一起讨论吧！”

　　校庆轰轰烈烈的举行着，神初学院热闹非凡，许多的强者在神初学院许多地方都是留下了自已的一些感悟什么的，那些东西对于神初学院的学员们来说会是一笔庞大的财富！

　　“楚兄，先告辞了！”

　　“楚兄，以后再来神初城呵呵！”

　　时间到得晚上，一个个的强者开始离开，“诸位好走，恕不远送了。”楚峰拱手笑道。“七叶兄，可否留一下？”楚峰传音给了七叶尊者。

　　七叶尊者微不可察地点了点头暂时留了下来，两个多小时过去，这一次来访的客人，实力比较强大的基本上全部地被楚峰他们给送走了。

　　“七叶兄，请！”楚峰到得七叶尊者身边邀请道。“请！”七叶尊者也是道。

　　两人飞快地前进，短短的时间都已经是到了楚府之内一个会客厅之中。“七叶兄，其实我应该早一点过去给七叶兄道个歉的，那一颗天心子，是我取了。”楚峰深吸了一口气道，“七叶兄心里如果有不痛快，那就骂出来好了。”

　　“楚兄，过去的事情，就让它过去吧。换了是我，如果有实力取到那一颗天心子，我也会取走。况且，我与楚兄你的关系也就是一般，不是什么朋友，不必顾及朋友之情的情况下，有好东西，又有那实力，为什么不弄走呢？”七叶尊者轻笑地道，他心中很是有些不爽，但是心里头的不爽还是得压下来的。

　　“七叶兄，请坐。”楚峰道。

　　在七叶尊者坐下之后楚峰亲自地给他倒上了一杯酒。“七叶兄，喝了这一杯酒，我们，做朋友如何？那一颗天心子对我来说诱惑真的是很大，没想到到最后还是竹篮打水一场空。站在我的立场，如果再回到从前，我还是会做。但是站在你的立场，我是做法自然是让你恼火的。当年我考虑过，以后会还你七色叶那一个人情，不过七色叶也很强大，这些年我也没帮上什么忙。七叶兄，当年的事情，是我不对。”楚峰说着举起了酒杯。

　　“楚兄，我说过，当年的事情过去了就过去了。”七叶尊者笑道，这时候的笑容那是比起刚刚的自然的多了，以楚峰如今的身份地位能和他这样说，那已经是相当够意思。“楚兄，你如果看得上我这一个小小的尊神大圆满人物，那咱们可以成为朋友。”

　　“哈哈，小小的尊神大圆满人物，瞧你说的！你尊神大圆满都还是小小的，那我这皇神大圆满岂不得郁闷得自杀的。我先干为敬了。”楚峰大笑地说着一仰头将杯中之酒喝尽。“客气了。”七叶尊者笑着也是喝下了杯中之酒。

　　“七叶兄，喝下了酒，咱们是朋友，那我就直说了，当年的事情是我不对，那一颗天心子你也知道，还不回去了，我想给七色叶一些补偿，你觉的如何好？”楚峰道。

　　“别，既然是朋友了，那么之前的事情你别和我再说了，那一颗天心子，就当是我七色叶送给你的。”七叶尊者连忙道。“不，不。七叶兄，咱们这一码归一码，咱们朋友归朋友，之前的事情是要有一个处理的。”楚峰道。

　　“当年七色叶赔偿了那天心子的主人价值超过一百亿亿斤极品晶石的东西，要我一下子拿出来那许多的东西倒是有些困难。七叶兄，这样吧，一百年之内，我会赔偿七色叶价值两百亿亿斤极品晶石的物品。”楚峰道。

　　七叶尊者摇头道：“楚兄，没有必要这样，当年的事情已经过去了。”“哪里，七色叶虽然富有，但是当年那海量的赔偿估计也是让七色叶掏空了家底。七叶兄，这可不是赔给你的，是赔给七色叶的，七色叶不是你一个人的。”楚峰道。

　　“那也不用两百亿亿，一百二十亿亿就可以了。”七叶尊者道。“七叶兄，就两百亿亿。那天心子我虽然保不住，但是它也不能轻易从我手中溜走啊，我可是卖给其他持有天心子的人，里面总有一些大款吧，说不定到时候我还会得到不止价值两百亿亿斤极品晶石的东西。”楚峰笑道，“亏了算我的，赚了么，到时候我可也只有价值两百亿亿斤极品晶石的东西给七色叶。”

　　七叶尊者笑道：“你打算敲那些人竹竿？”“哪里，我可不会强迫他们，他们想给就给，不给拉倒。”楚峰轻笑道。

　　“不给，估计那天心子就不会落到他手中，怪不得你给他们十年时间，是为了让他们多做一些准备吧。”

　　“没有的事，我是一个好人，喝酒喝酒。”楚峰笑道。“你是一个好人，这话我听着咋有些胃痛？”七叶尊者大笑道。

　　半个时辰之后，七叶尊者离开了，楚峰暗暗松了一口气，七色叶的事情总算是有了一个解决。如果这一次七叶尊者没有过来的话，楚峰还不会和他这样道歉，最多到时候还上七色叶的人情，但是七叶尊者过来了，那么倒是可以和七叶尊者交个朋友。

　　“老大，七色叶的事情搞定了？”唐明还有周文他们这时候走了进来。“嗯，搞定了，都在烦着那死亡榜的事情？”楚峰道。

　　唐明还有周文都是不客气地坐了下来。“能不烦么，那东西一出，不会到时候别的本土深渊的人也想杀我们吧？”周文无奈地道。


第1163章 寿元规则！

　　“怎么着呢，不活了？”楚峰笑道，“死亡榜都出来了，烦也没有用啊。只要好好地解决，咱们到时候应该还是可以平平安安地度过去的。从地球出来，风风雨雨的咱们也遇到了不少了！”

　　周文道：“老大，这一次不同呢，以前都是圣人以下的人对付我们，而现在呢，死亡榜是圣人弄出来的东西，咱们要逃过这一劫，我看不容易！”

　　“老大，让胖子这家伙郁闷得自杀去，来，我们喝酒。”唐明笑着丢给了楚峰一瓶酒道。“干，你们两个还真是没心没肺啊！”周文道。“胖子，没心没肺，那一般不是你么？一般你考虑问题少，我和小明子两个人考虑问题多吧。”楚峰喝了口酒笑道。

　　“好吧，你们两个够蛋定，我不太蛋定，那你们说说，如今这事情如何个处理？老大，冰凝嫂子也在榜上呢，到时候估计你自已也会上榜的！”周文道。“提升实力，其余的，不必管。”楚峰道。

　　“靠，老大，你还真是有够蛋定，来，让胖爷摸摸你有几颗蛋蛋。”周文伸出了自已罪恶的右手。“啪！”楚峰闪电般地拍开了周文的手，“胖子，你如果闲呢，就多陪陪唐婉，她心里压力也不小啊。”楚峰道。

　　“知道，只是两位大爷，你们如果有想法啊，就和我说说，这死亡榜可真不是开玩笑的。几千个尊神级的强者啊，居然都准备出手了，而且一个尊神大圆满的强者居然在那么短的时间内就飞灰烟灭！”周文道。

　　唐明道：“老大，你觉的，这死亡使者，会是孙书么？”楚峰摇了摇头：“肯定不是他，以他和我们的仇恨，这不是他的做法，他不会给我一个痛快的！他肯定会一个个的对付，然后让我越来越痛苦！甚至痛苦到向他求饶！”

　　“也对，那才是孙书的做法，让几千个尊神级强者出手然后一齐灭掉我们真不是他会选择做的。也就是说，我们如今不止是有孙书这一个敌人了，那一个死亡使者，也成为了我们的敌人！”唐明道。

　　“可以这么说，我们或许和那死亡使者没有什么仇，但是谁让冰凝和你们都上榜了呢。不过，暂时我们还是不要将死亡使者当成我们的敌人，这个人，我们目前一无所知，所以，如今还是以提升实力为第一要务！你们如今是皇神中级的修为，如果能达到帝神级，那么可以发挥准圣级实力的时间就会长得多。”楚峰道。

　　“老大，我们就这样被动地等着挨打？”周文道。“死亡榜是出现在一些人心里，它应该只是诱惑别人，并不能强迫着别人对付死亡榜上的人。对付我们是有危险的，如果危险足够大，他们就会多考虑一下是不是出手了。”楚峰道，“没有更好的办法，目前来说，只能是这样子！小明子，胖子，你们在神初城中应该还是会比较安全的，如果出了神初城，那就要千万小心！”

　　“嗯。”唐明和周文都是点了点头。

　　唐明他们离开，楚峰留下一个分身在楚府之内然后本尊进入了七号域塔之中修练了起来七号域塔之中修练的话，他这一个圣狱主人和依莲一样，修练的速度会快上不少！

　　日子貌似平静地慢慢过去，“老爷，萨蒙斯大人到了。”楚府三管家恭敬地道，这些天他们可是有些忙坏了，每一天都是会有不少的客人登门，不过这样的忙他们倒是乐意，那些客人登门，那没有一个是空着手的，一个个实力都很强，送上的礼物价值都是极为不菲！

　　“萨蒙斯，最后一个了，还以为不会来呢，没想到倒也来了。”楚峰轻笑地道，“请他进来吧。”

　　“是，老爷！”

　　很快地，一个有些傲气的老者迈步了楚峰所在的这一个房间之中。“楚，楚城主！”那老者极不习惯地拱了拱手道。

　　楚峰淡笑地道：“萨蒙斯，今天就是一个月的最后一天了，我还以为，你不想过来，准备让我去拜访你萨蒙家呢。”

　　“楚城主，这个，我有些事情耽搁了，所以楚城主，我以灵魂起誓，只要神初城不对付我，我以后绝对不会主动对付神初城。”萨蒙斯道。

　　“三管家，将萨蒙斯的礼物退给他。”楚峰道。“是，老爷。”恭敬地待在了楚峰身后的三管家连忙地道。

　　“楚城主，这是为什么！”萨蒙斯脸色一变。“萨蒙斯，你的礼物呢，我就不收了，你回答我两个问题吧。”楚峰道。

　　“楚城主，我知道我不应该这时候才来，但是这时候也没有超过一个月的期限啊。还望楚城主见谅。”萨蒙斯说着眼里露出恐惧之色，楚峰问问题，那很可能是关于死亡榜的事情，他可不想回答关于死亡榜的任何问题。

　　“萨蒙斯，最后一个来，总得有一点好处。第一个问题，死亡榜上如今有哪些人？第二个问题，杀了冰凝周文还有唐明他们三个，分别可以得到什么好处？”楚峰淡淡地道，如果这一个萨蒙斯还算是一个好人的话，楚峰都懒得为难他，但是这个萨蒙斯楚峰早就知道他不是一个好东西，几千人之中，他的罪恶值最高，这时候居然还最后一个来，不整他简直就是对不起自已！

　　“楚城主，我只是晚到了一点点不算大错吧？”萨蒙斯脸色极为难看地道。“萨蒙斯，我不喜欢讨价还价，你可以选择强行的逃走，也可以选择回答我的问题。”楚峰沉声道，“给你五秒钟时间考虑！”

　　一，二，三，四，五！

　　五秒的时间实在是太短了。“说，我说！”萨蒙斯急忙地道，从神初城中强行逃出去，那根本就没有一点可能，别说他只是尊神大圆满，就算他是准圣级的实力基本上也没有那样的可能！

　　“说吧，我听着。”楚峰喝着茶淡淡地道。

　　“死亡榜上如今是四个人，凤冰凝，唐明，周文，枷叶。”萨蒙斯心中忐忑无比地道，一句话说完，萨蒙斯脸色一白口中鲜血瞬间就喷了出来，而他的实力这时候飞快地从尊神大圆满降到了尊神高级。

　　楚峰脸色一变，他没想到枷叶居然也是死亡榜上有名！“楚城主，求求你，放过我，还有许多的人知道，找别人问另外的一个问题吧。楚城主，我不能再回答了，如果再回答，那么我的实力肯定会九到尊神级以下！”萨蒙斯无比慌乱地道，刚刚还是尊神大圆满，短短的时间居然就变成了尊神高级，这打击太大了！

　　“回答另外一个问题，补充一下，杀了冰凝她们四个分别有什么好处。”楚峰道。“杀了凤冰凝可以达到准圣级的修为，杀了其余的人也是一样。”萨蒙道。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷，萨蒙斯的实力从尊神高级降到了只是帝神顶级。“楚城主，两个问题回答完了，我可以走了吧？”萨蒙斯强忍着心中的恨意道。

　　“如果你回答没有错误，那么可以，不过我觉的，你的回答有错误！”楚峰说着一缕空间法则之力瞬间融入了周围的空间之中，法则小世界形成，萨蒙斯受到强大的禁锢，天手出手，一下子就将他给抓到了圣狱空间之中。

　　“萨蒙斯，第二个问题，你再回答一下，详细地给我回答一下，杀了冰凝她们，分别会有什么好处。”楚峰道，“好好回答，如果能正确地回答，那么你还是有可能活下来离开的，如果乱说，那可就不一定了。”

　　“我”萨蒙斯感应着自已现在的实力心中那个悔那个恨啊，短短的时间居然只是帝神顶级了！“杀了凤冰凝，确实是可以成就准圣。”萨蒙斯道，圣狱判断出他这一句话是真话，他也没有再一次受到惩罚。

　　“唐明和周文，杀掉他们分别可以得到一件强大的宝物！”萨蒙斯说着实力从帝神顶级呼呼地下降到得了王神高级。“杀掉枷叶，可以得到十缕死亡法则之力的奖赏！”萨蒙斯咬牙说完，他的实力在短短的几秒钟时间内跌到了将神中级！

　　“还活着，我还活着。”萨蒙斯心中狂吼着眼中露出那么一点惊喜之色，他本以为自已两个问题回答完会死亡的呢。“萨蒙斯，听说你无父无父无妻无儿。”楚峰道。

　　“那又如何？楚城主，你不会食言而肥吧？”萨蒙斯心中有些忐忑地道，如果这时候楚峰食言而肥，他还真是拿楚峰没有任何的办法。

　　楚峰摇了摇头：“不会，你既然回答完了，我这就让你离开。”楚峰意念一动，他和萨蒙斯都是出现在了外面。

　　“啊！怎么会这样？”萨蒙斯惊恐地道，他的生命力这时候飞快地消失，面容很快地变得苍老，头发短短的时间就全白了！

　　楚峰静静地看着，萨蒙斯修为降到将神中级已经是达到了寿元大限，不过因为在圣狱空间之中，他超过寿元大限也没有多少，所以没有立刻地死亡，但是一出圣狱空间，没有了圣狱空间的一点点隔绝，天地之间的寿元规则立刻地就会对他起作用！


第1164章 下毒之人？

　　“救，救我！”萨蒙斯拼命地叫出声，可是声音也是十分的微弱。“砰！”双腿不再有力量，萨蒙斯一下子摔倒到了地上，又两三秒钟过去，萨蒙斯终于是完全地失去了他的生命力走完了他可以说十分罪恶的一生！

　　“呼！”

　　楚峰一挥手，火焰腾起，眨眼之间萨蒙斯瘦弱苍老异常的身体就在火焰之中化为了虚无。“枷叶居然也在死亡榜上，真是该死！”楚峰心中暗骂一声和凤冰凝传音了一句立刻地就到得了神初城中域门旁边。

　　域门启动，楚峰的身影立刻地消失在了神初城之内。

　　奥伽村。

　　“咦，村长，你怎么这么快就过来？”枷叶有些惊讶地道，她校庆的时候也是到了神初城那一边的，如今从神初城回来没有多久的时间。楚峰望着枷叶目光慢慢地阴沉了下来，最开始的时候他以为枷叶没有任何问题，但是医所的检查很快地就发现枷叶似乎中了一种慢性的毒药！

　　“楚峰，你怎么这样子看我？我是不是有什么地方做错了？”枷叶被楚峰的目光有些吓到了。“不是，枷叶，这些天你有没有和什么外人接触过？”楚峰道。

　　枷叶微微地点了点头笑道：“楚峰，你还真是神了，这些天我认识了一个朋友，她人蛮不错的，前些天我去了一趟莱茵城，在莱茵中认识的。”

　　“怎么个不错法呢？”楚峰坐了下来道，所幸枷叶中毒没有多久，而且那一种毒性也是需要慢慢地加一些别的东西才能最后演变成巨毒，如今治好枷叶倒是不需要多久的时间。“莱茵城中有一些以灵兽为食的店，这个你知道的吧，我看到她自已花钱将一些可爱的灵兽给买了下来然后重新地放归了山林之中。”

　　“那些灵兽确实很可爱，我也就和她聊了起来，没想到聊得很投机，怎么了，这有什么问题吗？”枷叶道。

　　“枷叶，人心险恶，要知道这一点呵呵。”楚峰轻笑地道。“可能她没有对付我的理由吧？而且，我如今也不是那么轻易会被人伤到的。”枷叶道。

　　楚峰笑容收敛了起来：“枷叶，千万不要认为别人没有对付你的理由。防人之心不可无，特别是从今以后，你可知道，死亡榜上也”楚峰说到这里一下子顿住了，枷叶还不知道自已死亡榜上有名的，如果将这个告诉她，那么有不小的可能会让他的实力下降。

　　“也什么？”枷叶道。

　　楚峰摇了摇头：“没有什么，你以后会知道，你那个朋友还在莱茵城吗？我们一起过去看看人家。”

　　“应该还在，她说会在莱茵城中停留比较长的一段时间。”枷叶道。“那，那我待在你的宝物空间之中，到了那里，你再将我放出来。”楚峰道。

　　“这好吧。”枷叶点了点头。

　　下一刻，枷叶左手之个一个淡蓝色的戒指微微一点，不束淡淡光芒射到楚峰身上然后楚峰一下子被吸得进入了那戒指之内。

　　“张琴害我？希望不会。”枷叶交待了一下很快地就离开了奥伽村。

　　莱茵城距离奥伽村很近，就算枷叶没有飞行很快，可是短短一分钟不到的时间她就已经到了莱茵城外。

　　“枷叶，你不是说这几年可能不会出来么？怎么这么快就出来了哦。”枷叶进入莱茵城中，很快地一个长相清丽的女子就到了枷叶身边。“我一个朋友，他是一个大讨厌的人，一听说我认识了美女就要过来看看。”枷叶牵着那长相清丽的女子笑道。

　　“你，朋友？”那女子笑容微微一僵。

　　“我道是谁，原来是老朋友啊。”楚峰淡淡的声音响起出现在了枷叶身边。“美莲子，别来无恙！”

　　“楚城主，有什么事情么？小女子没有去神初城参加神初学院十二亿年的庆典，楚城主不会怪罪吧？”美莲子娇笑地道，“我本来的样子容易招惹是非，而且我也想从新开始，楚城主难道不许么？”

　　“张琴，你”枷叶与美莲子分开了一点点。“枷叶，我并非故意想骗你，我也想过告诉你我的身份，但是我只怕告诉了你我的身份我们就做不出朋友了。”美莲子道。“美莲子，到我宝物空间之中说说话如何？”楚峰道。

　　美莲子有些无奈地道：“我有权利拒绝么？”

　　“是，但是那样我会强行地请你进去一坐。”楚峰道。“无趣的男人，对女人应该温柔一点点。”美莲子轻哼地道。

　　一股吸力作用到了美莲子还有枷叶身上，眨眼之间楚峰他们三人都是进入了圣狱空间之中。“美莲子，你说你不是故意的靠近枷叶？”楚峰直接道。

　　“当然，你以为我”美莲子说到这里一下子顿住了，“不好意思，下面的话我不能说出口！”

　　楚峰心中了然，只怕美莲子也是知道死亡榜的，“楚峰，美莲子说的是真的，她不是故意的靠近枷叶。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“那么，你可知道谁对她下毒了？”楚峰道。“下毒？”美莲子惊讶地道，“枷叶，你什么时候中毒了？我对于这方面还算善长，我给你看看如何？”

　　“没有说慌。”妙仙儿再一次道。

　　楚峰心中惊讶，美莲子说没说谎圣狱空间之中应该不可能测不出来，既然她没有说谎，那么下毒的人就不是美莲子了。

　　“美莲子，你以前可不是一个善良的人啊，怎么，现在可爱的灵兽都要救下来了？”楚峰道。“楚峰，枷叶中毒了，你不管她这个，管我救小灵兽干什么？地府毁灭了，我不想过以前的生活了，想一切从新开始，想多留一下身边的美好，想多关爱一下身边的美好，不行么？”美莲子道。

　　“行，当然行，美莲子，枷叶只是中了一点点小毒，不碍事，你先出去救你的小灵兽们吧。”楚峰道。

　　美莲子刚要说话，楚峰一下子就将她给传送出了圣狱空间。“枷叶，除了美莲子，有没有别的实力强大的外人靠近你？”楚峰道。

　　“没。”枷叶想了想摇了摇头。“那，这一阵有没有见过以前不常见到的实力比较高强的人物？达到了尊神级的人物。”楚峰道。

　　枷叶先是摇了摇头，可是忽地一下子停住了。“楚峰，还真是有这样一个人，不过应该不可能是他给我下毒的。”枷叶道。

　　“什么人？”

　　“是我们奥伽村的人，前些天，咱们奥伽村一个尊神级的强者回来过一趟，在村子里待了两天的时间，他是枯木长老很看重的一个人，也是奥伽村最早的村民之一，如今的实力可是达到了尊神巅峰的，天赋相当高！”枷叶道。

　　“尊神巅峰。”楚峰深吸了一口气，“是费无极？”“对，无极大哥人很好，他常常回奥伽村一下，每一次都给村子里的人带回来不少的东西，而且大家有什么不懂的地方都可以问他，他都会很耐心的回答。”枷叶道。

　　“他人现在在哪里呢？能联系上他人不？”楚峰道。“不知道，无极大哥他是逍遥着过，联系倒是可以联系上的，但是联系上他到他回来，估计至少需要一个月的时间。”枷叶道，“楚峰，你怀疑无极大哥他不会的，不可能是无极大哥，他怎么可能会下毒想杀我？不可能的，你肯定是搞错了。”

　　“别激动。”楚峰拍了拍枷叶的肩膀道，“既然是自已人，我怎么会随便地就怀疑他。枷叶，有点事情暂时不好和你说，过得一段时间你应该会知道的。枷叶，你是选择到神初城去生活，还是选择待在奥伽村这一边？如果是待在这一边的话，那你需要极为小心，警惕所有靠近你的实力强大的人物！”

　　“我想我猜到了一点什么。”枷叶微微一呆道，“我待在奥伽村这一边，楚峰，我会小心的！”

　　“嗯，如果有事情，立刻前往神初城那一边，老蒙他们还有他们的家人已经搬到神初城来了的，就算是我不在，有事情找老蒙他们，老蒙他们肯定也会帮忙的！”楚峰说着手中出现了一块金色的令牌，令牌背面是神初城的图案，而正面是一个大大的楚字。

　　“拿着这令牌可以调动神初城一半的强者，用是可以用的，别乱用。”楚峰笑道。“楚峰，这”枷叶惊讶地道，她可是知道这令牌的份量，神初城一半的强者，那可是超过二百五十个尊神级的强者，至于尊神级以下实力的强者那数量自然更多！

　　“拿着吧，没有这令牌，如果神初城中我们都不在的话，你想叫人帮忙可会比较困难，有这令牌就方便了。”楚峰将那令牌塞到了枷叶手中道。


第1165章 对战练习！

　　“楚峰，这个真合适么？如果冰凝她们知道了，只怕”枷叶有些迟疑地道。“她们啊，说你是个好女孩，催着让我将你变成她们的姐妹，反正是七八个名额，她们自然是希望能有更合得来的人成为她们的姐妹了。”楚峰笑道。

　　“那，我就先收下吧，楚峰，你如果什么时候觉的我不适合持有，那么就和我说一声，我会将它交出来的。”枷叶考虑了一下将令牌收了起来微微笑道。“好，如果真的不适合，我不会玷污你的感情。”楚峰道。

　　“谢谢！”

　　“客气什么？”楚峰说着和枷叶都是出现在了外面。“美莲子，你慢慢忙你的吧，枷叶估计这一段时间是不会离开奥伽村的。”楚峰道。

　　“楚城主，你和枷叶这关系，可不简单哦。”美莲子娇笑道，“枷叶，这一段时间你确实是别随便地出来，有些东西不好告诉你，不过你以后就会知道的，如果无聊的话可以传讯过来，反正离得近，传讯肯定没有问题的。”

　　“好呢，美莲子，那我们先走了。”枷叶道。“好，再见。”美莲子摆了摆手，楚峰他们远去，短短的时间就消失在了美莲子面前。

　　“妙仙儿。”楚峰的声音响起在了脑海之中。“收到！”妙仙儿说着美莲子的影像出现在了楚峰脑海之中，美莲子天眼是可以锁定的，就算是隔着很远的距离楚峰也是能知道美莲子在说些什么做什么。

　　很快地就回到了奥伽村，枷叶轻声地道：“楚峰，你是不是要回去了？”“回去？不，过几天吧，我手痒了，想和那些小子们玩玩了！”楚峰嘿嘿地笑了起来，他的声音不小，整个奥伽村许多的人都是听清楚了！

　　“苍天啊，大地啊，这才多久的时间啊，又要遭揉虐啊！”

　　“村长，尽情地折腾我们吧，我们承受得住！”

　　“靠，王哥，你说的什么，说的我一身鸡皮疙瘩，‘尽情地折腾’我们，我咋听着这么的邪恶呢？”

　　“起来，不愿受压迫的村民！”

　　楚峰一句话，整个奥伽村都是热闹了起来。“你啊，怎么有时候跟个孩子一样。”枷叶好笑地道。

　　“我也不老啊，才四百多岁而已，和那些数千万甚至是几亿几十亿岁的老家伙相比，我本来就很年轻好吧。”楚峰呵呵笑道，“小子们，集合，全部武场集合，除了闭死关的，全部给我出来！”

　　“吼，干掉村长，我们大家翻身做主人！”有人怪笑地大声道，“对，干掉村长，可怜我的身体下半部，上一回被村长踹了几十脚，现在都感觉疼！”

　　“你还说你那身体下半部，我遭了村长一记撩阴脚，那估计会成为我一辈子的阴影，兄弟们，这一次大家一定要发挥出最强水准来！”

　　“干，爆了村长的菊花！”

　　闹哄哄的，几千人说什么的都有，不过听到刚刚那一句颇具杀伤力的话楚峰还是老脸一黑，“邬凌，我听清楚了的，你这一次两个月之内绝对不要想从床上起来！”楚峰阴森森地道。“那个，村长，我是口不择言，对口不择言”一个看上去二十多岁的青年嘿嘿地笑道。

　　“了解了解，口不择言，刀剑无眼，是吧？放心，到时候我一定会控制一下的，说让你两个月下不了床，就绝对不会是两年！”楚峰拍了拍那青年的肩膀道。“哎呀，轻点，村长，您老人家轻点，打痛了我没有关系，打痛了村长你的手多不好啊。”那青年咧嘴道。

　　楚峰微微地点了点头：“多谢关心。”“应该的应该的。”那青年见楚峰住手了连忙道。

　　“那就用这个拍吧。”楚峰说着黑冥剑出现在了手中。“村长，您老人家还是用手吧。”那青年额头黑色闪过。

　　“邬凌啊，刚还说你关心村长我，现在又不关心了是吧？本来准备少拍几下的，现在我决定了，多拍几下。”楚峰笑眯眯地道。

　　“枷叶姐！”邬凌冲着楚峰背后叫道，楚峰头一微转，邬凌立刻就向前冲去。“啪！”楚峰黑冥剑一剑重重地拍到了邬凌的身上。

　　“啊！”

　　一声惊天地泣鬼神的惨叫声响起，邬凌被急速地砸落，“轰！”地面出现一朵小小的蘑菇云，邬凌被砸到地上一下子将地面砸出来了一个数百米深的大坑！“兄弟们，大家要给我报仇啊！大家一起上！”邬凌大叫地道。

　　“刚刚这一下估计是拍轻了！”楚峰声音响起，他瞬间就到了邬凌身后然后一脚踹出踹到了邬凌的身体下半部上面。

　　“上，大家一起上，别让村长一下子就将我们给搞定了！会状态攻击的给村长加上各种状态攻击！有禁锢手段的立刻禁锢，村长的速度比起我们快得太多了！”

　　武场之内，很快地激烈的战斗开始了，除了不下杀手，楚峰他们还真是没有怎么客气，楚峰下手不轻，奥伽村那些人知道自已的攻击楚峰肯定应付得下来更是不会和楚峰客气！

　　奥枷村这里如今达到了皇神级修为的大概是五十来人，至于其余的人，如今绝大部分是王神级的实力，一共五千来人对付楚峰一个，虽然枷叶没有动手那些人实力最高的也只有皇神中级，但是人数众多，楚峰承受的压力也是很大，一个不小心就会落到他们的陷阱之中然后弄得有些狼狈才能冲出来！

　　战斗持续，时间很快地就过去了十来天，“啊，村长饶命，投降，我们投降了。”邬凌还有其余最后剩下来的几个皇神级的强者一个个开口，至于另外的人，这时候早就被楚峰一个个放倒了，他们受伤轻的得在床上躺上三五天，受伤重的，楚峰如果不给他们治疗，他们一个月时间肯定是下不了床的。

　　“饶命？小武，我这胸口的伤是你留下的吧？邬凌，我这背上的脚印，是你那一双臭脚留下的吧！你们都不错，都坚持到了最后，作为奖励，你们一人多躺床上一个月！”楚峰说着呼地一下子就向着邬凌几个人冲了过去，拳打脚踢，邬凌他们是全力反抗，可是只他们这些人了可不是楚峰的对手，几分钟下来，几个人全部一动不动地躺到了地上。

　　“黑，太黑了，村长，你老人家就不能不用那一招绝学撩阴脚啊。”一个青年郁闷地道。“我的绝学，你不也使得挺溜么？”楚峰嘿嘿地笑道。“村长，我那个不算，踢不着你啊。”那青年道。

　　“那就与我无关了，好了小子们，这一次的训练就到这里了，你们的进步还不错，这一次我是比起上一次还要狼钡一点了。对了，告诉你们一个好消息，你们村长我如今已经是皇神大圆满，估计这几年就会到得瓶颈然后达到帝神初级了。到得帝神初级，好像实力会有不小的提升，小子们，自求多福！”

　　楚峰话音落，顿时一片哀嚎声响起。“变态啊，兄弟们，为了打倒村长，我们都得加油啊！”

　　“不错，我决定了，接下来几年拼命苦修，谁想与我双修？”

　　战斗结束，一众伤员全部地被楚峰给弄回了奥伽村之内。“楚峰，你们下手真的都是太黑了，不知道的还以为你们之间有生死大仇呢。”在楚峰好好地清洗了一番之后枷叶道。“这样才有效果，如果不下狠手，那何必浪费那时间。”楚峰笑道。

　　“可也太狠了，好几个你如果不去给他们治疗，他们那伤势估计会跟随他们几千上万年。”枷叶白了楚峰一眼道。

　　“我去给他们治疗一下，好了别担心了，没事的。”楚峰笑道。

　　“你自已的伤？”

　　“放心，我一边和他们打，我就一边给自已治疗，不然身上哪可能只这么一点伤啊，那些小子一个个打起来可都是拿我当杀父仇人一般。”楚峰笑道。

　　给奥伽村一些人治疗着，楚峰在脑海之中也是问了起来：“妙仙儿，美莲子有没有什么问题？”

　　“楚峰，美莲子似乎真的是准备重新开始了，她这些天的所为，那绝对称得上是一个好人。”妙仙儿道。

　　楚峰暗暗地皱了皱眉：“可是，妙仙儿，本性难移，一个人，真的可以在短时间内就改变那么多么？”

　　“地府毁灭，美莲子醒悟过来，趁这一个机会重新开始，也不是没有可能。”妙仙儿道。“我还是有些怀疑，治疗还得一两天的时间，这一两天的时间你也注意着吧。”楚峰道，天眼这样一直用着需要消耗金钱数，不过那一点金钱数楚峰不在乎。

　　“你是主人，你说什么就是什么咯。”妙仙儿道。

　　两天过后，奥伽村受伤比较重的人基本上都是被楚峰治了一个七七八八，剩下的那一点伤，他们养几个月就会好了。

　　两天的时间，妙仙儿一直监视着的，可是对于美莲子还是没有任何的收获。“枷叶，我得走了，你自已小心。”楚峰道。

　　“放心吧，我不会有事情的，如今奥枷村的防御可是很强！就算是依莲姐攻击，我主阵的情况下挡住一两分钟应该也没有问题，一两分钟，足够让人到神初城找人帮忙了。”枷叶笑道。

　　“那好，我先走了！”楚峰说着进入了传送阵之内，传送阵启动，眨眼之间楚峰就消失在了传送阵之中。


第1166章 杀戮任务！

　　“是谁枷叶，还是那一个依莲？或者，楚峰？”美莲子心中嘀咕着，这些天，她隐隐的都是有一种被人偷窥的感觉。

　　回到神初城，“峰，这一次过去的时间不短呢，和枷叶的感情有没有进步啊？”凤冰凝笑问着道。

　　“怎么了，吃醋了不成？”楚峰将凤冰凝搂在了怀里亲了一口道。“当然不是。”凤冰凝哼声地道，“奥伽村那一边是不是出了什么事情？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，不知道是什么人，居然暗中给枷叶下毒了，那毒十分隐密，潜伏其长，渐渐地加深效果，会让人很难察觉，最后以特殊的东西就可以将那些毒全部地引发出来！”

　　“枷叶中毒了？她如今怎么样？”凤冰凝惊道。“没事，那一点点小毒被我发现了，自然不可能再让它还存在在枷叶的身体之内。这些天过去，主要是和奥伽村那些小子们疯了一把呵呵。”楚峰道。

　　“下毒的人呢？找到了没有？”

　　楚峰摇了摇头：“没，下毒之人很擅长毒药，美莲子在那一边，但是她并不是下毒之人。好了，这事情你不要心了，安心养胎呵呵。小明子他们都在修练了，你也去修练吧，我也是要开始修练了。”

　　“嗯。”凤冰凝点了点头很快地与楚峰分开然后进入了楚府之内的一间密室之中开始修练。“几年之内，达到帝神级！”

　　楚峰心中嘀咕一声意念一动瞬间进入了圣狱空间之中。“楚峰！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“妙仙儿大小姐，有何贵干？”楚峰在脑海之中懒洋洋地道。“好事，任务，域塔之中击杀十个达到尊神级实力的强者，要求一，十个尊神级的强者，尊神初级，尊神中级，尊神高级，尊神顶级，尊神巅峰，尊神大圆满都必须有一个！”

　　“要求二，不得让人帮忙，不得借用依莲力量，不得使用毒药，不得使用降低别人实力的法则之力。要求四，所选之中，罪恶值是善良值两倍以上。任务时间十年，任务完成，奖励战功点两万，域塔值两千！失败扣除战功点两万，域塔值两千，可选任务！”妙仙儿道。

　　楚峰瞪眼道：“妙仙儿，没搞错吧？不能借用力量，不能让人帮忙，还不能使用毒药这样东西，让我十年时间内杀十个尊神级的强者其中还要有尊神巅峰尊神大圆满实力的？”

　　“没有搞错，你还有空间法则之力，还有飞舟也可以使用，真我技能不也可以使用么？”妙仙儿道。

　　楚峰翻了翻白上：“拜托，对付尊神级的强者，我那真我技能有啥大用？我那真我技能对付一般的帝神级强者没有问题，但是对付尊神级的强者，不够看！”

　　“但是配合上空间法则之力还有飞舟，也不是完全没有可能的，怎么样，反正是可选任务，你接是不接？”妙仙儿道。

　　“接，任务来了，怎么可以不接。”楚峰考虑了一下还是点了点头，这一个任务难度真的不小，但是确实也不是完全地没有机会，有着飞舟还有空间法则之力这样的东西，磨应该也能将尊神级的强者给磨死！

　　“好了，我进去了。”

　　楚峰说着身影消失瞬间就出现在了七号域塔九层之内。“十年，我没有十年的时间啊，最多八年的时间就必须搞定任务，然后就需要到得深渊无罪之城去。”楚峰心中暗道。“夫君大人。”依莲娇笑的声音响起在了楚峰的耳边，她是七号域塔的主人，在楚峰没有故意地瞒她的情况下她是能比较容易就知道楚峰在七号域塔之内的地点的。

　　“依莲。”楚峰轻笑道，“依莲，接下来几年时间我估计不能陪你，刚刚接到了一个任务，任务时间十年，任务压力比较大。”

　　在依莲的追问下楚峰将任务给她说了，“十年时间，要杀死那样要求的十个尊神级强者，还真不是一件容易的事情。那我这几年就不打扰你了，我过来也是想和你说一声，这些年我要稍微闭关静修一下。”依莲道。

　　“好，那我们就比比看这几年谁的提升会比较快。”楚峰笑道。“没问题，谁怕谁啊。”依莲娇笑道。

　　依莲的容貌本就是顶尖的，这样笑起来更是明艳不可言物，“老婆，你真漂亮。”楚峰说着轻轻地一带就将依莲搂入了怀中。

　　“死相，你想干什么？”依莲地道。“我想，做任务之前，还是先享受享受拿你泄泄火比较好嘿嘿！”楚峰说着意念一动以前得到的那仙府出现，这仙府如今对于他来说防御力没有什么，但是被他加工之后，隔绝神识的能力还是十分强大的。

　　一场大战之后，楚峰和依莲相拥着享受着大战之后的余韵。“夫君，冰凝已经是怀上了孩子了，我实力在准圣级，什么时候让我也怀上我们的孩子？”依莲幽幽地道。“怎么，就想要孩子了？”楚峰轻笑道。

　　“哪能不想，蓝雯也想，菲颖也是想的，不过菲颖暂时倒是不能。”依莲道。“隔一段时间吧，如今死亡榜出，咱们可以说都有危险，如今我们几个之中，你的实力可是最高的，怀上孩子的话会影响到你实力的增长，也会影响到你发挥你的实力的。”楚峰道。

　　“等到我的实力再强一些，就算不用你出手也能护得了你们周全的时候，再让你怀上我们的孩子如何？”

　　“死亡榜是圣人弄出来的东西，如果到时候圣人也对我们出手呢，我们或许一直处在危险当中，难道一直都不行，你得给我个期限，冰凝到时候生出来小家伙，没有玩伴不太好是不是？”依莲道。

　　“你的实力比起冰凝强上不少，就算是现在就让你怀上，到时候估计冰凝生了，你一百年之内也不一定会生出来。”楚峰笑道，“玩伴你倒是不用担心的，神初城几百亿人，还怕小家伙没有玩伴不成。”

　　“我就要你给我一个期限。”依莲轻哼地道。楚峰考虑了一番：“一百年怎么样，一百年之内一定让你怀上我们的小宝宝。”

　　“这还差不多，好了，都耽误了一天时间了，你快一点去做任务吧，我也要开始修练了。”依莲道。

　　“来，再让老公我抓一把这两个球球嘿嘿。”

　　“休想。”

　　又笑闹了一阵，楚峰和依莲才是分开。“杀戮，开始！”楚峰的眼神飞快地变冷了下来，他急速地飞着，很快地就到得了一个城市之内。

　　购买了一份情报，楚峰很快地就知道了如今七号域塔第九层一些尊神级强者的分布情况。“卡丁罗西，尊神初级！尊神初级实力的人物，以我的实力应该可以强杀吧！希望你的罪恶值满足要求！”楚峰心中暗道一声立刻地到了传送阵。

　　一个时辰之后。

　　“唔”康纳利眼中露出不可置信的神色，只是十多秒钟的时间，他居然就败了，而且还是败在了一个只是皇神级实力的人手中！

　　“安心去吧。”楚峰意念一动一个能量手掌出现在了康纳利的头顶之上，一掌下去，康纳利这一个尊神初级的强者就死在了楚峰的手中。“第二个了，以我如今的实力，尊神初级的人对付起来倒也不难。”楚峰轻声地道。

　　第一个死在楚峰手中的尊神初级强者是卡丁罗西，然后楚峰找了第二个，但是第二个不符合要求，接下来的第三个也是不符合要求，康纳利是他找上的第四个尊神初级的人物，罪恶值满足任务要求！

　　“继续！”

　　半天之后，“呼五个尊神初级的人物了，十个目标完成一半，只是接下来，无法再这样轻松地干掉目标了。”楚峰心中暗想着飞快地离开了凶案地点！

　　五个尊神级的强者死亡，深渊九层震动，但是就算是深渊九层的强者再折腾也不可能找得到楚峰，因为楚峰很快地就到得了深渊八层去了！

　　一年，两年，三年时间过的很快，转眼之间五年就过去了。“呼，尊神巅峰级的强者还真不是吃素的！”飞舟之内楚峰暗暗苦笑，五缕空间法则之力全部地使用完，动用了狮王面具，动用了真我技能，动用了飞舟，可是还是没有将那一个尊神巅峰级的强者留下命来，甚至于如果不是飞舟速度太快的话，他都有可能被那一个尊神巅峰级的强者干掉！

　　五年的时间，楚峰又干掉了一个尊神中级，一个尊神高级还有一个尊神顶级的强者，但是最近一年他找了好些个尊神巅峰级强者的麻烦都是没有成功干掉一个！尊神巅峰级的强者，实力比起尊神顶级确实是强大了许多！


第1167章 第二颗成长石！

　　“混蛋”楚峰嘴里骂出声来，又一次试着对付一个尊神巅峰级的强者，但是很快地他就被那一个尊神巅峰级的强者杀得败退，如果不是有着飞舟的话，他还不可能从那一个尊神巅峰级的强者手中逃出！

　　“看来实力提升之前，条件受限的情况下，想杀死一个尊神巅峰级的强者还真是一件十分困难的事情！不过还好，隐隐的已经是感觉到了瓶颈的存在，估计再几天的时间就可以到得皇神级到帝神级的瓶颈！”楚峰轻叹地道。

　　时间转眼之间又过去了几天，这几天的时间楚峰没有动手，他选择了一个地方安安静静地修练了几天时间。

　　“嗡！”

　　山洞之内，楚峰眼睛忽地睁了开来，在他眼睛睁开的瞬间一股若有若无的威压向着四周扩散整个山洞在那威压之下似乎都是颤动了起来。

　　“瓶颈，终于是遇到了瓶颈，还真是不容易啊！”楚峰脸上露出微笑，达到了瓶颈，楚峰感觉自已的力量已经是不能再有丝毫的提升！那种感情，就好像一个水缸已经满了，就算是再往里面加水，水缸之中的水也不会多一丝一毫！

　　“希望这玩意儿能让我很快地就突破瓶颈！”楚峰手中出现一块银色的石头，那银色的石头微微地亮了起来，一道淡淡的光芒从那银色的石头之中射了出来然后一下子进入了楚峰身体之内。

　　光芒进入楚峰体内，楚峰心头一震，那光芒仿佛一下子撞到了他的灵魂之上，“轰！”“轰！”“轰！”

　　灵魂震响，楚峰脸上露出了淡淡的微笑，在那一次次的震动之中，他发现自已从皇神级到得帝神初级的瓶颈慢慢地松动了起来！

　　一秒，两秒一分钟，两分钟，五分钟的时间过去，一道明悟忽地出现在了楚峰脑海之中。“三个月之后，帝神劫，终于是来了！”楚峰心中暗道。

　　身体之内的灵魂震响消失，楚峰眼睛注视到了手中的那一块银色石头之上，这银色石头还是和之前一样，但是楚峰可是知道这玩意儿不简单。“这里面，到底是有什么样的秘密呢，不到圣人级的修为居然不能看，真是”楚峰微微地皱起了眉头。

　　女娲那里给他留下了一个秘密，也是不到圣人级的修为不能看，这石头之中也是如此。“都搞得这么神秘干什么。”楚峰有些意动想知道这石头之中的秘法，但是他又怕如果那样做的话会毁了这一块石头，如果那样可是相当划不来，要知道这一块石头可是蕴含着奇妙的力量能让他很快地就突破瓶颈！

　　“圣人就圣人，为了早一点知道一个秘密，毁了这石头太不值得了。”楚峰心中说着将那银色的石头收了起来。

　　距离渡劫三个月的时间，楚峰考虑了一下离开了域塔，离开了圣狱空间，这三个月的时间在域塔之中战斗并不太好，如果死亡，还有可能失去这一次的渡劫机会，那样的话下一次就不知道是什么时候了。

　　“老爷，有何吩咐。”楚府大管家恭恭敬敬地站在楚峰面前道。“刘管家，有没有最新的资料？”楚峰道。

　　“老爷，都在这里，施晴小姐有准备好的。”

　　楚峰暗暗地点了点头，施晴做这情报工作还是十分负责，也是因为她很负责，所以虽然如今神初城实力强大了，天网的实力强大了，她和柳剑也还是负责着天网。“很好。”楚峰吸过那玉简飞快地读取了起来。

　　玉简之中信息不少，但是总的来说这几年并没有发生太让楚峰吃惊的事情，无限本土上面深渊方面过来的人数量增多了，但是无限本土许多的强者也是纷纷出山，所以那些深渊方面过来的强者并不敢太过放肆！

　　万战生死区那一边，楚门虽然还没有完全统一万战生死区，但是许多的势力或明或暗的都已经成为了楚门的附属，楚门统一万战生死区也只是早晚的时间。天网方面，因为如今神初城的强大，天网每一分每一秒都是在强大着，距离地府毁灭已经是有不少年了，如今的天网触手到了无限本土绝大部分的地区。

　　血刀组织，五年之前由寂天戮负责了，如今的血刀组织，就算是和无限本土上面老牌的杀手组织相比也不会弱多少。

　　因为神初城的强大，唐明创立的唐门发展也是极快，唐门也是负责情报的，所以如今神初城那是有着两套情报系统，就算是其中一套出问题也不会影响到神初城情报方面的获取。至于韩香的战庭，她并没有放弃战庭，战庭的发展也是不小，不过战庭的发展相比之下还是比较小的。

　　“胖子和唐婉跑哪里去了，几年都是没有他们的消息。”楚峰心中暗道。“刘管家，神初城一切还好吧？”楚峰道。

　　“回老爷话，神初城这几年一切平稳，神初学院发展很顺利。对了老爷，华院长找过您几回，但是您不在。”

　　“华院长？好了，你先下去吧。”楚峰摆了摆手道，那管家退下，楚峰身形一晃下一刻就已经是出现在了神初学院史华屋子面前。“华院长，你这茶能采了，我采走了啊。”楚峰微笑地道。

　　“哈哈，你如果看得上，尽管采去。”史华大笑着从屋子之中走了出来。“华院长，听说你找过我几回，是不是有事情？”楚峰笑道。

　　“你不是之前和我说过想寻找一个东西么。”史华笑着手中出现了一颗成长石。“哇！”楚峰眼睛一亮，成长石，居然是成长石，这玩意儿他在圣狱商店之中都还没有发现，数量极度稀少，这些多年下来楚峰也只有开始的时候得到了一颗然后给了凤冰凝。

　　“华院长，给我？”楚峰道。

　　史华呵呵笑道：“这东西我拿着也没有多少用，成长石对于修为提升非常迅速的人来说最合适，我这修为，几千年也不会提升多少，一件武器能用很长的时间！”“华院长，这个那我就不和你客气了。”楚峰笑着收下了那成长石，有了这成长石可以让它和黑冥融合，只要他的实力提升，那么黑冥的威力也不会不断地提升，虽然有这样的一柄剑会吸收他一些力量会有一点点影响到他修为的提升，但是那一点点影响对于楚峰来说并不算什么！

　　“楚峰，我还有一个事情想与你商量一下。”史华有一点点迟疑地道。“华院长，凭咱们的关系还有什么不能说的？”楚峰笑道。

　　史华道：“楚峰，是这样的，到时候你成为神初学院的院长，我可不可以成为神初学院的一名副院长？在神初学院这么多年，如今神初学院发展迅速，还真是想能亲自照看着神初学院不断成长。”

　　“华院长，这当然可以，就算华院长你不说，我也想提出这样的要求呢。”楚峰喜道，“我做神初学院的院长是没有问题的，但是我真没有太多的时间亲自管理神初学院的事情，如果有一个负责的副院长，那可是一件美事！”

　　“楚峰，那就多谢了，在神初学院这么多年了，如果离开的话，还真不知道往哪里去好。我到时候就不要脸一点，继续赖在神初学院好了。”史华呵呵笑道。“华院长，这事情没有问题。我现在就先不和你扯了，得到了这成长石，我得去将它还有武器融合！”楚峰道。

　　“行！”

　　史华说着，楚峰很快地离开然后到得了圣狱空间之内。“妙仙儿，这一颗成长石与黑冥融合，应该不会有问题吧？”楚峰道，他的话音刚落妙仙儿的身影就出现在了他面前。“不会，不过你确定融合黑冥不融合那银刀？”妙仙儿道。

　　楚峰意念一动那一柄小小的银刀也是出现在了面前。“这个”楚峰微微地皱了皱眉，黑冥锋利而且厚重，他使用毁灭剑的时候用黑冥好得多，而那银刀，极为锋利，本身的材质也是十分坚硬，估计以前刺伤或者杀死过圣人，所以在攻击方面还有着额外的加成，但是也因为这一点，那银刀带有着魔性比较不好控制。

　　“叮！”

　　就在楚峰考虑的时候，那银色的小刀一下子动了，它速度急快地刺到了黑冥之上在黑冥之上留下了一个小小的痕迹。

　　“轰！”

　　黑冥也不是好惹的，被那银刀挑衅顿时爆发出强大的气息，一股恐怖的剑意一下子笼罩到了那银色的小刀之上。

　　“嗡！”

　　银色的小刀轻颤，刀身慢慢地变得有些红了起来，随着那银色小刀刀身的变红，一股比起那恐怖剑意更强的刀意向着黑冥瞬间压了过去！

　　“都给我住手！”楚峰冷喝道，黑冥和那银色的小刀都不是省油的灯，如果打起来两败俱伤，那他的损失就大了！


第1168章 融合！

　　楚峰冷喝出声，黑冥气势稍敛，可是那银色的小刀气势却是并没有收敛什么甚至于更加的狂傲了一些！

　　“不听话，当我不敢毁灭了你不成！”楚峰望着那银色的小刀冷冷地道，“立刻给我将气息全部收敛，十秒之内如果没有收敛你绝对没有好果子吃！”

　　跟着楚峰不少的时间了，那银色的小刀肯定是能听懂楚峰的话，虽然它狂傲，可是面对着楚峰这样的威胁它还是选择了退让，楚峰现在毁灭它它估计楚峰做不到，但是永远地镇压它让它再无出头之日，那是绝对做得到的。

　　十秒之内，那银色的小刀将气息完全地收敛了起来，不用说黑冥这时候也是将气息完全收敛起来了。

　　“你们两个，出息了啊，居然彼此内斗了起来。”楚峰寒声道。“楚峰，我有一个想法。”妙仙儿轻笑地道。

　　“什么想法？”

　　“让它们两个和成长石一块儿融合，这成长石不小，它们两个如果比较配合的话，那么是可以形成一件新的强大的武器的，如果融合失败，那么，楚峰你就只能找一件新的武器了。”妙仙儿娇笑地道。

　　妙仙儿话出口，顿时黑冥还有那银色的小刀都是颤动了起来，对于妙仙儿这骚意义它们自然是十分反对，不过有楚峰之前的威胁在先，它们这时候反对也没有表现得太激烈。

　　楚峰迟疑了一下道：“妙仙儿，融合成为一件新的强大的武器，成功几率大概有多少？”

　　“这个就要看它们的配合如何了，配合得好的话，成功几率估计超过五成吧，配合得不好，成功几率估计也超过一万分之一吧。楚峰，反正他们两个都不是很听话，融合吧，成功了就成功了，如果失败了，以你如今的身份地位，弄一件新的武器还不是很容易？”妙仙儿道。

　　“主人，别，别这样，我一向可是比较听话！”小黑的声音响起在了楚峰的脑海之内。“我不要和他配合！”一个冰冷的女声这时候也是响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰望了那银刀一眼，这银刀他得到以来器灵就没有与他真正交流过，这样与他说话还真是头一回。

　　“你们啊，还别反对，如果能融合成功，那么到时候楚峰实力提升，你们也会跟随着成长，到时候哪怕是成为一件强大的圣器也是很有可能的！”妙仙儿瞟了黑冥还有那银刀一眼道，“楚峰，他们两个现在做你的武器倒还可以，但是他们两个不太听话，长远来看，就算他们其中一个融合成长石，也不是太适合你！”

　　“黑冥，如果你们好好地配合，会有超过一半的几率成功，以后会与我一起纵横天地之间斩落无数圣人级的强者，给你们十分钟的时间想一想，如果你们不想试一下的话，那么你们，从今天开始就永久的尘封吧，我以后不会再动用你们，这一块成长石，我也不会浪费在你们身上。”楚峰考虑了一会沉声道。

　　“主人！”

　　“你”

　　黑冥还有那银刀都是有些抗议，但是楚峰这时候盘腿坐到了地上闭上了眼睛根本就没有再理它们。

　　“如果尘封，你们以后，很可能永远都碰不到鲜血，可惜哦。”妙仙儿娇笑地说着一柄石刀出现在了她手中。“你们感觉一样，它比起你们强大多少？如果你们融合成功，你们以后会比起它还要强大，否则，你们就休息吧，永久休息！”

　　黑冥还有那银刀都是微微地颤抖着，它们的器灵这时候都是极不平静，与对方融合，这个它们不愿，可是成为一件强大的圣器，这个诱惑很大，而永久的尘封，这一个后果也是太严重了！一柄剑，一把刀，如果以后永远的不能沾染上鲜血，那还有什么荣耀可言？如果那样，岁月的力量最终也会让它们消亡！

　　十分钟很快地过去，在十分钟过去的第一秒楚峰的眼睛就睁了开来。“时间到，如果你们同意融合，那么不要动，如果不同意，那么低飞半尺！”楚峰淡淡地道。

　　五秒时间，黑冥还有那银色的小刀都是没有动。“很好，看来你们选择了挑战！如果成功，如果到时候你们成为强大的圣器，那么你们会拥有着永恒的生命，永恒的生命，这个我想对于你们诱惑力也是极大的！但是我不同不提醒你们，就算你们配合得好，你们也只有五六成的几率成功，还有四五成的几率会从此烟消云散！”楚峰道。

　　“如果你们到时候不好好的配合，那么，万分之一的成功几率，我相信你们不会有那样的好运！”

　　“好了，开始！”

　　楚峰低喝一声一滴鲜血滴到了那成长石上面，然后，一缕功德圣焰将那成长石给包裹了起来疯狂地燃烧着！

　　在功德圣焰的燃烧下，一滴滴淡金色的液体从那成长石之中飞了出来，飞一滴淡金色的液体飘飞出来顿时形成淡雾色的气雾，很快地，一个直径在一米左右的淡金色光球出现在了楚峰他们面前。

　　“进入！”楚峰沉声道，没有任何的迟疑，这时候黑冥和那银色的小刀配合得相当好，两者在同一时间进入了那淡金色的气雾球之中。

　　“还得大出血啊！”

　　楚峰心中嘀咕一声直接就割破了自已的手腕，一股鲜血飞溅而出一滴不落地全部进入了那淡金色的气雾球之中然后淋到了黑冥还有那银色的小刀身上，在楚峰鲜血还有那淡金色气雾球的双层作用下，黑冥和那银色的小刀也是慢慢地起着变化。

　　时间一分一秒地过去，大概半个小时过后，黑冥转化为了黑色的液体，而那银色的小刀也是转化为了银色的液体，不过天眼的扫描之下，楚峰发现黑冥转化为的液体还有那银色的液体都不是太纯净。

　　“呼！”

　　两道功德圣焰分别地烧入了那黑色的液体还有银色的液体之内，功德圣焰造化万物毁灭万物，这时候毫无疑问的是发动着毁灭的力量将一些天眼扫描到的杂质给清除！

　　“清除这些杂质还真是困难！”楚峰暗暗皱了皱眉，只是清除了二十分之一左右那两道功德圣焰就消耗完了，那样的两道功德圣焰，形成起来可是十分不容易的，基本上，巨大的消耗，再加上两三年的时间才能形成两道那样的功德圣焰。

　　虽然困难，但是这时候楚峰倒也不会舍不得功德圣焰，如今这样的机会很难得，错过了这样的机会，以后想清除杂质可就比起这个困难得多了。在楚峰的控之下，又是两道功德圣焰烧到了那黑色还有银色的液体之内！

　　一分钟，两分钟差不多半个小时过去，楚峰四十来道功德圣焰消耗完，那黑色的液体还有银色的液体之内的杂质都是消失不见，没有了那些杂质，两者体积都是变小了不少，但是看上去更加的纯净更加的强大！

　　到得这时候，融合才是开始进入关键的时候，之后的事情楚峰也只能看着插不上手了。“好好融合！”楚峰一道意念传入了其中，下一刻，淡金色的光球之内，那黑色的液体还有银色的液体缓缓地靠近了起来。

　　“妙仙儿，杂质消去了，成功几率有多高，应该会高一些了吧？”楚峰起身轻声地道，这时候成长石的力量已经是完全地化为了一个直径三米左右的淡金色气雾球，点点的淡金色力量缓缓地进入那黑色的液体还有银色的液体之内。

　　“低了。”妙仙儿道。

　　楚峰微微一愣惊讶地道：“不会吧？杂质消去了，融合成功的几率反而还低了？”“嗯啊，它们彼此都变得更加强大，越强大，融合越难，等级低一些，融合反倒是容易一些的。如果是两件强大圣器的话，那么融合成功的几率低到可怜！”妙仙儿道。

　　“你不早和我说，如果早点和我说，我就不会用掉许多的功德圣焰了。”楚峰有些郁闷地道。

　　“你不会？只怕我说了，你也会吧，这样的事情上面，你绝对是一个赌徒。”妙仙儿娇笑地道。

　　“呃！”

　　楚峰微微一愣，他仔细一想，或许还真是这样，就算早知道了，只怕他也会赌上一把，“妙仙儿，那现在有几成的几率？”楚峰道。

　　“它们配合的还不错，不过也只有两成左右的成功几率，如果成功了应该会是一件很不错的成长型武器，如果失败了，那你可别怪我。”妙仙儿仔细地看着那两团不断靠近的液体道。“需要多久的时间？”楚峰道。

　　“如果顺利的话，一个月时间就可以了，如果不顺利，可能需要两个来月时间，三个月的时间肯定会有结果的。”妙仙儿道。


第1169章 更强一分

　　“三个月，那倒是不会耽误了度劫。”楚峰道。妙仙儿白了楚峰一眼：“如果会耽误度劫，我不会让你推后一些啊。成功的话，到时候度劫的时候让其经历一下雷劫洗礼能让其威力更强一分！”

　　楚峰微微地点了点头盘腿坐下闭上了眼睛，需要不少的时间，总不能一直盯着。到得如今，就算是融合出些什么问题他也帮不上多少忙！

　　一天，两天时间到得第五天，淡金色的气雾之内，已经接触到了一块儿的黑色液体还有银色液体都是剧烈地波动了起来。楚峰眉头微皱睁开了眼睛，“楚峰，估计悬了，他们两个还是没有完全地配合好，成功几率不足一成！”妙仙儿出现在了楚峰身边轻声地道。

　　“已经开始了，再没有回头路，成，它们共同成为一件成长型的武器；失败，它们立刻毁灭！虽然损失不少，但是这时候也不能后悔了。”楚峰淡淡地道。

　　似乎是听到了楚峰的声音，那两团剧烈波动的液体似乎都是有那么一点点克制。“咦，居然都妥协了一点点，我还以为它们会彼此不妥协，然后一齐地毁灭呢。话说能死在一起，倒也是一种福气。”妙仙儿娇笑地道。

　　妙仙儿的话让那两团液体都是更加克制了一些，楚峰与妙仙儿相视一眼，他们能做到的就只有这么多了，让它们明白这时候没有回头路，相融成功以后纵横天地之间，或者立刻地走向毁灭！

　　“楚峰，他们在相互地妥协，成功的几率估计有三成了。”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“随它们，就算是失败了，以我如今的身份地位，弄到一块成长石应该也不是特别难的事情，最多时间上多花一些罢了。”楚峰也是在脑海之中道。

　　眼睛闭上，楚峰完全地沉入了修练之中再不管黑冥还有那银色小刀的融合，时间一天天的过去，融合不断地出现一些小问题，不过黑冥还有那银色的小刀想活命的欲望还是十分强烈的，当出现问题的时候，两人彼此妥协退让，一次次接近融合失败，可是一次次又都是顽强地冲了过去！

　　黑色的液体与银色的液体在第二十天的时间完全地融为了一体，那直径三米左右的淡金色气雾球在黑色的液体与银色的液体完全地融为一体的时候也是消失不见了，所有淡金色的气雾都是被吸到了那融为一体的液体之内！

　　“吡！”

　　到得这时候，那变成了深青色的液体周围出现一些细小的闪电，细密的闪电之中，球状的液体形状开始不断地起着变化，这样的变化很缓慢，但是半个月之后，一柄剑的大体形状还是出现了。

　　“楚峰，快成功了，它们求生的欲望还真是十分强烈！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　楚峰这时候在深层次的修练当中，听到妙仙儿的声音，楚峰三分钟的时间才是结束修练缓缓地睁开了眼睛。

　　“看样子还不赖。”楚峰轻笑地道，在他和妙仙儿的注视之下，这时候那一柄看上去还十分粗糙的长剑飞快地起着变化，每一秒，那看上去粗糙的长剑都会变得好看那么一点。“看来它们已经是完全地达成了共识。”妙仙儿笑道。

　　五分钟之后，那一柄本来看上去十分粗糙的长剑已经变得相当好看，剑刃四指宽阔长八十多厘米，再加上剑柄整剑的长度大概一米一，剑身之上有着无数花纹，整柄剑呈暗金之色看上去古朴高贵！

　　“轰！”

　　就在这时候，一道闷雷之声响起，在长剑的上空，一团劫云飞快地形成！“妙仙儿，还要度劫？在这里面度劫没有问题吧？”楚峰连忙道。

　　“楚峰，看来要恭喜你了，这一柄剑，它比起原来的黑冥还有那银刀强大许多，进阶比较大，自然的也会迎来雷劫！在这里面当然没有问题，不过不能控制圣狱的力量帮忙，否则会增大雷劫！”妙仙儿道。

　　楚峰脸上露出一丝喜色很快地退远了一些，时间过去十来秒钟，在那一柄形成的长剑上空，劫云直径飞快地达到了千米左右。

　　“轰！”

　　滚滚劫云之中，一道赤红色的雷电如怒龙一般狂袭而下，“嗡！”长剑一声轻颤，没有任何的闪避，那长剑迎着那雷龙而去。

　　“咻！”

　　长剑挥动，在楚峰惊讶的目光之中，那一条强大的雷电居然被长剑一剑就劈成了两半！“轰隆隆！”长剑的举动似乎激怒了劫云，劫云剧烈的翻滚，很快地一道更强大的雷电落下，这一次那雷电化成了一柄巨大的魔刀，魔刀斩下，楚峰脸色一变，整个圣狱空间似乎都是微微地颤动了起来！

　　“妙仙儿”楚峰飞快地道。“放心，应该不会有什么问题的，它们拼杀的力量不是针对圣狱空间的是针对对方！”妙仙儿道。

　　魔刀长数十米，那一柄剑也是瞬间化为数十米长，“砰！”刀剑相交，居然没有很大的声音响起，两者的力量都几乎用在了攻击对方还有防御对方的攻击之上。“加油！”楚峰心中暗道，他不能帮别的忙，但是身为那刀的主人，他鼓励鼓励肯定是没有问题的。

　　“吡吡！”

　　魔刀雷光闪闪，在最开始，那一柄剑都是被压下去了不少，但是魔刀的后劲没有那一柄剑强，几秒钟之后两者力量差不多了，又几秒的时间，那魔刀被那长剑完全地压了下去。

　　“咔嚓！”

　　轻脆的声音响起，雷电化为的巨大魔刀被那长剑彻底地化为了碎片！

　　“轰隆隆隆！”劫云再一次剧烈地翻滚了起来，而且劫云飞快地扩散，短短的时间劫云的直径居然达到了两千来米！

　　“妙仙儿，这样的成长，雷劫是几道来着？”楚峰有些担心地问道。“三道，只有最后一道了，撑过去你就得到一柄不错的神剑！”妙仙儿道。

　　“轰！”

　　第三道雷劫在半分钟之后轰然落下，雷劫化为了一个巨大的光印镇压了下来，楚峰脸色微变，他能感觉到那光印之中蕴含着的巨大封印力量，这封印力量比起之前魔刀之中蕴含的毁灭力量还要强大许多！

　　“嗡！”

　　长剑轻颤着变成了原来大小，在长剑之上的许多符纹从长剑之上飞起短短的时间在长剑的周围就构成了一个直径一米五左右的保护空间！

　　“砰！”

　　光印重重地砸在了那符纹球上，符纹的力量一下子消耗了许多，不过光印也是变得黯淡了那么一点点。

　　“糟了。”楚峰皱眉道，以他的眼力，他自然可以看得出来符纹的消耗比起那光印的消耗大上不少，符纹估计只能消耗那光印三分之一左右的力量！

　　光印光芒与一个个符纹散发出来的光芒纠缠在一起，短短五六秒钟之后，符纹的力量耗尽一个个符纹齐齐破碎！

　　“咻！”

　　就在这时候，一道血色的光芒从长剑之上激射而出，血红色的光芒带有着浓浓的死亡还有杀戮气息。

　　长剑给楚峰的感觉是十分锋利的，但是和那一道血色的光芒相比，长剑的锋芒就远远的不及了。

　　血色的光芒如同一柄锋利的手术刀直直地插到了光印之上，光印力量十分强大，可是承受了那血色的光芒这一击，光印之上居然出现了一个深深的印痕！

　　“砰！”

　　血芒一击之后，长剑爆发出凌厉的剑气和那光印结结实实地撞到了一块儿。长剑光芒瞬间黯淡不少，不过那强大的光印终于也是在这一击之下化为了无数的光点消散不见！

　　“轰隆隆！”

　　劫云显得不甘，但是终究是没有第四道雷劫下来，很快地劫云收敛在短短的十来秒时间内就全部地消失不见。

　　“主人！”

　　一道中性的声音响起在了楚峰的脑海之中，楚峰一招手，那一柄长剑立刻地出现在了他的手中。

　　“好剑！”楚峰眼睛一亮，手握到剑柄之上，顿时给楚峰一种极为舒服的感觉，这一种感觉之前握着黑冥的时候是没有的，握着这样的一柄剑，楚峰相信自已使用真我技能的话那肯定能发挥出来更强大一些的威力！

　　“楚峰，你该给它起一个名字。”妙仙儿笑道。“这一柄剑是黑冥还有那银刀融合而成，就叫，银冥好了！”楚峰想了想道。

　　长剑轻颤，在剑柄之上两个古朴的字出现，那两个字正是“银冥”。“呵呵，看来它也喜欢这一个名字。”楚峰笑道，“那，从今天开始，你就叫银冥了！”

　　“是，主人！”

　　“楚峰，你现在能发挥出来银冥剑几成的力量？”妙仙儿有些好奇地道。“比较低，银冥是一柄成长型的武器，但是并不是我的本命武器，而且我与它如今契合度也不是很高，只能发挥出来十之一二的力量，不过以我如今的修为，那也很不错了。”楚峰挥了挥银冥笑道。


第1170章 帝神劫！

　　“有十之一二，确实也不错了，银冥在神器之中可以说是最顶尖的，你适应一段时间之后，还能发挥出来更强的实力。”妙仙儿道。

　　楚峰点了点头：“嗯，我先出去了，准备准备，就得渡帝神劫了！”

　　从圣狱空间之中出来，楚峰去了奥伽村那里一趟，枷叶这几年的时间都在奥伽村待着，她的身体之内并没有毒素。

　　“楚峰，你如果成功地渡过了帝神劫，就派人传一个消息过来可以么？”传送阵之内枷叶轻声地道。“放心，反正过来也方便，没有重要事情的话，我会亲自过来一趟，我先走了，你在这一边多小心。”楚峰微笑地说着进入了传送阵之内。

　　“到时候见。”枷叶摆了摆手楚峰启动传送阵一下子消失在了传送阵之中。“如果我过去看他渡劫可是我如今以什么身份过去，如果过去见到了冰凝她们”枷叶心中暗想着微微地叹了一口气很快地离开了传送阵所在的那地下空间。

　　神初城，一个来月的时间很快地就过去了，“楚峰，就是今天，没有错吧？”蒙豪笑道。“嗯，没错，半个时辰之后，我们得出发了。”楚峰点了点头道，蒙豪他们三个，依莲，凤冰凝还有蓝雯都在这里。

　　“楚峰！”

　　杨海峰还有杨心德崔浩他们赶了过来。“楚峰，加油加油！祝你顺利达到帝神级呵呵！”杨心德笑道。

　　“海峰，你们不是出去旅游了么，这么快就赶回来了啊。”楚峰笑道。“听闻了你要渡劫的消息，自然的得赶回来一下。”杨海峰笑道，“马上就帝神级了，还真是厉害，我到现在还只是将神高级，差得可是太远了！”

　　“几百年的时间到得将神高级，可也是十分不错了。”楚峰道，“海峰，你们想不想去感受一下帝神劫？”

　　“这个，还是算了，帝神劫以我们的修为感受也是感受不到什么，王神劫倒还差不多。楚峰，我们在神初城中等你的好消息。”杨海峰笑道。

　　“好，先走了！”

　　楚峰摆了摆手，眨眼之间他和蒙豪他们全部地消失在了神初城之中。“老杨，人和人还真是不能比啊，想当初，我们和楚峰的修为也差不多，如今我们还只是白金级的修为，他居然已经是快帝神级的修为了，差距太大太大了！”崔浩轻叹地道。

　　“楚峰那家伙就是一个变态，不过唐明他们一个个修为提升也是极快，如今都已经是皇神级的修为。”杨心德道。

　　“爷爷，你们如今也只是一千多岁，达到了白金级的修为，十分不错了。还有着漫长的岁月，只要能活着，那么修为总会慢慢地上去的，帝神级尊神级或许会有些困难，但是以爷爷你们的天赋，最终达到皇神级肯定是没有问题的。”杨海峰笑道。

　　茫茫海域之中，楚峰他们待在飞舟之内急速地前行，帝神劫影响会比较大，所以楚峰选择在了海域之中，在海域深处渡劫的话受到影响的可能性小得多。

　　几分钟之后，楚峰他们已经是深入海洋比较远。“前面有一个小岛，就这一边吧。”楚峰说着飞舟很快地就停止了下来。

　　“周围没有什么强大海兽，这地方很适合。”依莲神识放开飞快地扫描了一下。“就算是有也没有什么关系，以咱们这几人的修为，就算是来一两头准圣级的海兽也得吓得灰溜溜地离开。”蒙豪笑道。

　　“还有三分钟，你们都退开一些吧。”楚峰道，蒙豪他们和凤冰凝她们三女都是点了点头然后很快地退到了距离楚峰数千公里远的地方。

　　凤冰凝蓝雯还有依莲待在了一块，而蒙豪他们三人镇压着三个方向，无法是从哪一边来的强者，那都不可能轻易地冲入保护圈之中影响到楚峰渡劫！

　　楚峰抬头望着天空，本来碧蓝的天空短短的时间就出现了乌云，“轰隆隆！”阵阵闷雷之声响了起来，天空之中的乌云急速地增多，乌云慢慢地旋转了起来，在楚峰的头顶，一个直径上千公里的乌云旋涡出现，在旋涡的中心，乌云慢慢地变得漆黑无比仿佛连光线都能吞噬进去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　数万条直径数十米的巨大闪电一下子出现在了乌云之中，每一条闪电形成的雷龙都是在穿梭着怒吼着，那样子，似乎世界末日就是下一秒了！

　　楚峰凌空而立脸上带着淡淡的微笑，只要不像上一次一样出什么意外，帝神劫对于他来说并不会是难事。

　　“轰！”

　　数万条的雷龙聚力，庞大的雷电力量化为了一根锁链狠狠地抽了下来。锁链速度急快，一般的皇神级强者估计还没有反应过来就会被锁链抽中然后去掉性命，不过楚峰可是皇神大圆满的修为，而且实力远不是皇神大圆满那么简单！

　　“小儿科！”

　　楚峰伸出来了手，他手成爪，恐怖的吸力自他的手中传出，那看上去气势非凡的锁链靠近楚峰就飞快地缩小，一条数千米长十来米粗的巨大链锁一下子就被楚峰吸得只是半米来长，“进来吧！”楚峰轻道一声，那变小了许多的锁链直接进入了楚峰的身体之内锤炼着他的肉身！

　　“第一道雷电对于峰哥他来说太弱了。”两千来公里之外蓝雯轻笑地道。“只要雷电不会比起普通皇神大圆满强者的强上太多，六道雷电对于夫君他来说应该都是挺弱的。”依莲笑道。“哪一次皇神劫时候就出意外了，如果这一次还出，那老天爷也太不公平了。”凤冰凝道。

　　第一道雷劫轻轻松松地就过去，很快地第二道雷劫就下来了，第二道雷劫化为了一座山峰从云端直接镇压了下来。

　　“也不强啊。”楚峰嘀咕道，他没有动，任由着那一座雷山直接镇压到了他的身上，结果不是他被镇压，而是高大的雷山在撞到他的身上的时候撞得轰然破碎，“浪费可耻！”楚峰意念一动北冥吞天功发动，恐怖的吸力在短短的时间就将周围庞大的雷电力量吸收一空！

　　第三层，雷劫化为火海降下，楚峰有着那样的能力，但是他并没有一下子就将那火海给灭了而是任由着那火海灼烧着他的身体。

　　“力量弱了一点。”楚峰有些不满地摇了摇头，他想好好地让那火海锤炼一下他的身体，但是那火海的力量对于他来说还是比较弱。“进来！”楚峰将那些雷电化为的火焰全部地吸到了身体之内，火焰直接在身体之内灼烧，这样速度比较快一些，也能让他的身体受到一些伤害，不过那些伤害在医所的治疗下很快地就会恢复。

　　三道雷电都是没有效果，天下的劫云似乎是有些发怒了，劫云旋转的速度更快，而劫云旋涡的直径也是由一千来公里很快地达到了两千来公里。

　　“楚峰这家伙，过得太轻松了，老天爷看不过去了。”

　　“确实是太轻松了，想当年我渡劫可没有他这么轻松，他看上去还嫌雷劫的力量弱了一些！”

　　凤冰凝她们这时候轻声地聊着，蒙豪还有布鲁因他们隔的远远的也是聊着天，对于楚峰他们并没有太过担心，以楚峰这样的实力如果还不能成功度劫，那简直就是没有天理了！

　　“死！”

　　第四层雷劫很快地出现，雷劫的力量化为了孙书的影象一脚重重地向着楚峰这里踩了下来，相比起第三层雷劫第四层雷劫力量提升了三倍不止，楚峰脸上这时候也是露出了凝重之色。

　　“禁！”

　　楚峰意念一动空间禁锢使用了出来，空间禁锢的力量让雷劫化为的孙书停顿了一下子，不过很快地空间禁锢就被雷劫化为的孙书强行地破掉。

　　“寂光掌！”

　　在空间禁锢使用出的一瞬间，楚峰一掌拍出，一个玉色的手掌一下子印到了雷劫化为的孙书胸口。

　　“吼！”孙书怒吼一声，他的力量被寂光掌吸收了不少，不过蕴含着庞大力量的一脚还是向着楚峰踩了过来。

　　“去！”

　　楚峰轻喝一声，一道暗金色的光芒从他的体内爆射而出，光芒极为凌厉，雷劫化为的孙书在那光芒之下瞬间就被切成了两半！

　　“进来！”被分成两半，那些雷电力量想重回劫回之中，但是楚峰北冥吞天功运转，恐怖的吸力之下那些雷电力量只是逃出了一点点就被拉扯到了楚峰身边然后被疯狂地吸收到了楚峰身体之内。

　　“这倒还不错。”楚峰眼睛微微一亮，这一道雷电的力量比起之前强大了许多，虽然让他受到了更多一点的伤，但是身体得到的锤炼也是要多不少！“不过，还不够！”楚峰头抬了起来下一刻他的身体直升而起瞬间干脆进入了那劫云之内！

　　“轰！”

　　楚峰进入劫云，整个的劫云这时候都是爆动了起来，一道道的雷电疯狂地向着楚峰轰击了过来。

　　“来吧！”楚峰手持银冥仰天长笑，“小小的一个帝神劫，你还想奈何我不成？来吧哈哈哈！”


第1171章 渡劫成功！！

　　“这家伙，疯了不成！”凤冰凝三女被楚峰的举动都是吓了一跳，直接闯入劫云之中，这个还真是太胆大了！

　　楚峰如果规规矩矩的渡劫那么凤冰凝她们还是比较放心的，但是这样不守规矩，她们的心一下了全部地提了起来！

　　“蓝雯，快占卜算一下。”凤冰凝脸上有些愠色地道。“好。”蓝雯连忙地掐指算了起来，“冰凝姐，祸福相依，危险不是很大！”

　　凤冰凝和依莲微微地松了一口气，对于蓝雯的占卜水平她们是很相信的。“这家伙太胆大了，我们到时候要好好地惩罚他一下。”依莲道。

　　“怎么惩罚？”凤冰凝道。依莲轻哼地道：“罚他十年时间不准碰我们。”蓝雯笑道：“依莲，他如果十年不碰我们，你自已只怕都不依了。咱们已经上了贼船，这一辈子估计都得被他吃得死死的。”

　　“蓝雯，这一次可不许你帮着楚峰这家伙说话，罚他什么呢这样好了，罚弹小四百下，我们还有菲颖各弹他一百下，哼！”依莲道。

　　依莲的话没有让蒙豪他们听到，不过劫云之内的楚峰却是听到了，他身体一颤额头黑线闪过，依莲善良是十分善良的，但是对他也是搞怪得紧，这一方面比起苗菲颖是有过之而无不及！弹小，这样的主意也就是她能出得出来。

　　“冰凝，蓝雯，怎么，舍不得惩罚他了啊，如果不惩罚，到时候他以后更不拿自已的小命当一回事了。”依莲道。

　　“弹！”凤冰凝望了楚峰那里一眼轻哼地道。

　　“这个，不太好吧。”蓝雯迟疑地道。“还是我家雯儿好啊。”劫云之内楚峰心中感慨。“依莲，这个，只是几百下，峰哥他哪里能吸取教训，我觉的一人一千下会比较好！”蓝雯道。

　　楚峰：无语了，楚峰完全无语了，几女关系好常常地说话，蓝雯本来是十分听他话的，这时候也是被依莲她们影响了。

　　“几个小妞，楚大爷到时候再好好地让你们知道什么叫做厉害。”楚峰心中嘀咕一声专心地吸收炼化雷劫的力量了起来。

　　劫云之内，雷劫的力量疯狂地涌入楚峰的身体之内还有银冥之内，进入楚峰身体之内的一部分力量被楚峰身体给直接吸收炼化了，还有一部分不能及时炼化的力量则是被吸收到了北冥吞天阵之内。

　　“轰隆隆！”

　　劫云剧烈地震动急速地旋转，天地之间的雷属性力量疯狂地聚集，随着力量越聚越多，旋云的体积也是不断地增长着！

　　“封天固地！”

　　眼看着肉身有些承受不住，楚峰封天固地使用了出来，封天固地可以让他的肉身强度提升几倍，一用出来，楚峰立刻地感觉周围雷电力量对于他的压力减轻了许多！

　　“楚峰，差不多的时间，就识趣一点退出去，否则天地之地绝对会将你彻底地磨灭。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“知道。”

　　楚峰在脑海之中应着，随着时间慢慢地过去，就算是使用出了封天固地医所治疗的速度也是赶不上受伤的速度了！

　　“开！”

　　楚峰知道差不多到极限了，再下去，那就不是得好处而是找死，手握到了银冥之上，楚峰用力一挥，强烈的剑芒顿时让他身下数十米之内的雷电力量全部地泯灭！

　　“咻！”“吼！”“呜！”

　　楚峰从劫云之中冲出，在他的身后，一道道的雷电化为一头头的恶兽疯狂地追击了下来！“我靠，不是吧？”楚峰大叫道，身后那些雷电化为的恶兽基本上每一头都是有皇神级的实力，而数量，估计达到了数千头！

　　数千头，其中实力低的皇神初级，实力高的达到了皇神大圆满，其中皇神巅峰皇神大圆满实力的恶兽不下两百头！

　　“楚峰这家伙，还真会惹事！”不只是凤冰凝她们紧张了，蒙豪他们这时候也是有些紧张了起来，数千头皇神级实力的恶兽，那种威势就是他们也是暗暗心惊。

　　“进去！”

　　楚峰意念一动一缕空间法则之力融入了周围的空间之中，法则小世界出现，一下子大概三分之一可怕恶兽就被拉入了那法则小世界之内！

　　“空间破碎！”

　　又一缕空间法则之力被楚峰使用了出来，这一缕空间法则之力配合着空间破碎让处在了法则小世界之内的那近两千头恶兽瞬间就被可怕的空间之间疯狂地撕成了碎片！

　　“呼！”楚峰长长地出了一口气身影一下子消失在了原地出现在了数千米之外，在他原来所在的地方已然被无数的攻击覆盖！

　　“妙仙儿，能使用飞舟么？”楚峰在脑海之中飞快地道。“你说呢？”妙仙儿没好气地道，空间法则之力是楚峰自已的力量是可以使用的，但是飞舟，如今可没有完全地认楚峰为主自然不能使用！

　　“这些家伙，狡猾了不少！”楚峰一边有些狼狈地逃着一边在脑海之中道。

　　虽然是雷电形成的恶兽，但是那些恶兽战斗的意识还是比较高的，刚刚许多的恶兽隔得近一下子就被空间法则之力吸了三分之一到法则小世界之内，这时候剩下的近四千头恶兽彼此之间都是隔了一些距离，楚峰就算是再使用空间法则之力，也不可能一下子就困住一半的恶兽！

　　“去！”

　　抓住一个机会，楚峰又使用出来了一缕法则之力，这一缕法则之力困住了八百来头恶兽，大概相当于剩下的五分之一。

　　“跟进来啊，小的们！”楚峰闪身就进入了法则小世界之内。之前是因为禁锢了太多的恶兽不能禁锢多少的时间才使用出来了第二道空间法则之力，这一次楚峰进入法则小世界之内没有再使用空间法则之力，银冥在手，楚峰速度飞快，只是短短的十来秒时间，被法则小世界困住的八百来头恶兽全部地被楚峰斩杀！

　　“还有一点点力量！”楚峰意念一动那还没有破灭的法则小世界移动将几十头恶兽困住，银实飞舞，几十头恶兽几乎是在眨眼之间就被全部地干掉，以楚峰的实力，手握银冥，再加上在法则小世界之内，动手杀那些皇神级的恶兽确实比较容易。

　　当然，如果那些皇神级的恶兽换成皇神级的强者的话，楚峰也没有这么容易能搞定，和皇神级的强者相比，那些恶兽们的攻击或许不会弱，但是它们的防御要弱上许多，而且，它们绝对的不会有什么厉害底牌出来！

　　“去！”

　　在法则小世界破灭的瞬间，楚峰第四道法则之力立刻地使用了出来，法则小世界的吸力又将六七百头恶兽困在了里面！

　　第四道，第五道，在楚峰五道空间法则之力全部地用掉之后，原本六千来头恶兽已经是只剩下一千五百来头！

　　数量少了许多，楚峰压力大减，手持银冥，楚峰和那些恶兽们打着游击战，短短半分钟时间内就斩杀了上百头恶兽。

　　“小的们，跟紧！”楚峰哈哈大笑着，那些恶兽速度并不一致，他急速地前进，那些恶兽有的追得上他，有的就比起他慢上不少，这样一样，一千五百来头恶兽就被分成了好几部分！

　　“死吧！”楚峰忽地转头挥出一剑，一道血红色的光芒从剑尖闪现出去，血红色的光芒拥有着可怕的锋芒还有极快极快的速度，瞬息之间，那血红色的光芒从追得最紧的数十头皇神大圆满实力恶兽脑袋中间穿过！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　被那血红色光芒穿过，数十头的恶兽一头头的脑袋炸裂消散在了天空之中，“楚峰赢了！”看到这里蒙豪轻笑地道，布鲁因他们也是放松了下来。

　　剩下的恶兽之中最厉害的几十头死亡了，剩下的那些数量虽然还有不少但是想杀掉楚峰几乎没有可能。

　　一举灭掉了那数十头厉害的恶兽，楚峰大胆地对着剩下的恶兽不断地发动了攻击，两分钟之后，一千三百多头恶兽只剩下一千头左右，五分钟之后，这一个数量下降到了只是三百来头，六分钟之后，最后三百来头恶兽全部地毁灭在了楚峰的剑下！

　　“呼爽！”楚峰长长地出了一口气抬头望向了天空，天空之中，那滚滚的劫云之中开始降下无数的光点。

　　光点降下然后到得楚峰身边进入他的体内，楚峰已经到得了帝神初级，在那些光点的融入下，楚峰肉身还有灵魂都是不断地起着变化实力飞快地提升。

　　身体强度提升这一个就不用多提了，楚峰识海之内，从神婴的身上飞快流下一滴滴黄色的水滴，黄色的水滴落到神婴的脚边，没过多久的时间就形成了一个直径五六米的浅浅水潭，在神婴水滴不断的汇入下，那水潭的面积还在飞快地扩大着。


第1172章 奖励，惩罚？！

　　皇神级的标志，是神婴凝冠；帝神级的标志，则是形成属于自已的神海！楚峰如今神婴周围出现的那小小的水潭就是属于他的神海，虽然看上去很小，但是别人如果神识进入他的神海之内就会觉的他的神海极为极为宽广！

　　在帝神级以前，如果没有灵魂防御的宝物，那么灵魂都是十分脆弱的，也就只有到得帝神级，灵魂本身的防御才会强大起来，而让灵魂防御强大的就是神海！

　　一旦有了神海，灵魂攻击进入神海之内，那么就会在神海之中被削弱，如果神海足够的强大，甚至于就算是没有任何灵魂防御宝物也可以任由着别人攻击自已的灵魂！当然，神海足够强大，这是一种很理想的说法，面对着甲神海足够强大，很可能面对着乙神海就不是足够强大了！

　　除了这一种作用之外，神海还有着另外的一个作用，那就是储存精神力量，运用神识就是消耗的精神力量，平时使用一些法术，也是消耗精神力量！神婴能存储的精神力量是不少的，但是相比起神海，神婴能存储的精神力量就很少了。

　　皇神大圆满是不会有神海的，到得帝神初级才会有神海，在身体强度方面，同一个人，到得帝神初级或许身体强度不会提升太多，但是灵魂会有一种质的提升，精神力量方面，一个帝神初级的人至少也是一个皇神大圆满的人的十倍以上！

　　这种精神力量的多寡，一般来说倒也不会让战斗力显的就强上太多，但是如果是连续的高强度的战斗，那么就会非常的明显！

　　比如说，一个皇神大圆满的人，他的精神力量如果能支撑他全力地发挥一整天，那么一个帝神初级的人，在他的神海满的情况下，他的精神力量很可能能支撑他全力地发挥十天甚至是二十天！

　　点点的光芒不断地汇入神婴，然后从神婴之上水滴仿佛源源不断一样地汇入到楚峰的神海之内。

　　“怎么回事？”依莲惊讶地道。“依莲，怎么了？”凤冰凝连忙问道。

　　依莲望向楚峰头顶的劫云，“已经是十分钟了，可是你们看那劫云，神光还是在不断地落下，看上去短时间内还不会停止。”依莲道。

　　“依莲，这有什么好奇怪的。”蓝雯笑道，在楚峰身边待久了，她们早就习惯了楚峰的一些神奇，“峰哥这家伙雷云比起一般人的强大，而且他还冲到了劫云之内承受了无数雷电的攻击，后面那一道雷劫化为几千个的恶兽，他的好处多一点不正常么？”

　　一般人的话，帝神劫之后，能获得三分钟时间的好处就算不错了，能到得七八分钟的那都是超级天才，达到十分钟以上的，那一亿度帝神劫的人之中估计也就是那么三两个！

　　“倒也是，他承受的雷劫力量强横得多了，如果换了另外一个皇神大圆满的人，早死了！”依莲笑道，“不知道夫君他能达到多长的时间，如果时间长一些的话，那么他的神海估计会远超一般的帝神级人物！”

　　神海是有颜色的，六种颜色，分别是红色，黄色，蓝色，紫色，银色，金色！六种颜色，分别对应着帝神级的六个级别，楚峰如今神海的颜色是红色，自然的就是处在帝神初级了！

　　对于绝大多数的帝神级强者来说，神海的半径不会超过十米，如果达到十米，那么神海就会开始收缩，颜色慢慢变化，在神海缩到只是原来十分之一的时候成功进入下一次境界，神海的颜色也会彻底地稳固在下一个级别的颜色上面。

　　但是，也是有例外的，有些人天赋好，有些人运气佳，有些人有着特殊的宝物，那样的情况，帝神级强者的神海范围有可能超过十米，神海范围一百米，一千米，这样的情况都是有的！

　　神海范围宽广，这当然是有好处的，如果神海半径一百米，那么神海能储存的精神力量自然是远远地超过只是十米，神海范围如果达到千米，那其中蕴含的精神力量简直可怖，那样的变态家伙，持续作战的能力比起一般的帝神级强者不知道强上多少！

　　然而，神海范围宽广也不是只有好处，提升修为需要压缩神海让精神力量变得更加的纯粹，神海越宽广，自然的压缩越困难，直径百米的神海倒还好说，直径超过千米的神海，那压缩起来难度极高极高！

　　无限本土的历史之上，就曾经有人神海半径超过千米，但是终其一生，也没有将那浩瀚的精神力量压缩十倍达到帝神中级！

　　楚峰静静地修练着，天空之中的光点似乎源源不断地落下，楚峰的神海在这样的情况下也是飞快地扩张！

　　十米，二十米，三十米！

　　半个小时之后，天空之中的光点还是没有停止，楚峰的神海已经是达到了半径百米！“怎么办？”凤冰凝她们三女脸色之前喜悦的脸色这时候都是有些难看了起来。

　　神海达到百米，这个是比较好的状态，精神力足，而且提升也不会太困难，如果再扩张，那么精神力足是足了，但是以后想提升境界就会变得十分困难！

　　“半个小时了，光点落下的很快啊，以那样的速度，估计楚峰的神海”蒙豪皱眉道。“应该超过了百米的！”布鲁因道。

　　“有没有什么法子打断？”寂天戮沉声道。“没用的，上天不会多赏一天，但是想赏你的时候，你就算是拒绝也是没有办法！再看看吧，都已经半个小时了，顶多一个小时吧，那样的话神海也就是一百多米，楚峰这一个变态到时候提升应该也不会太难。”布鲁因道。

　　依莲也是准圣级的强者，凤冰凝她们那里，“依莲，这样的情况，你能打断神光的降落么？”蓝雯道，“再这样下去，到时候峰哥他提升修为会困难上许多的！”

　　“没有办法，雷劫是属于天地规则，这后续的奖励也是属于天地规则，别说我只是一个区区准圣，就算是圣人级的强者在这里，想反抗天地规则基本上也没有可能！”依莲微微地摇了摇头道，“咱们别太着急，夫君他神海如今应该是百米样子，就算是再增加一些也没有太大的关系！”

　　虽然这么说，但是依莲自已心中这时候也着急，如果那些神光看上去要停止了还好，可问题是，那些神光完全地没有停止的意思，而且比起最开始降落的还要快上许多了！

　　“妙仙儿，快点想想办法啊，神海都一百一十米了，再这样下去乐子大了。”楚峰这时候也是发现有些不妙了，他只想神海达到百米左右，如今已经是达到甚至是超过了他的估计！

　　妙仙儿无奈地道：“楚峰，没用，这个不可能有办法，如果圣狱能达到十分高的等级或许会有办法，但是如今圣狱的力量是不可能抵抗得了天地规则的，就算是你进入圣狱空间之中，那些力量还是会进入你的身体！”

　　“靠，我得罪老天爷了不成？这不是奖励我，是在惩罚我啊呃，惩罚我？”楚峰脸色微变，如果神海只是达到百米，那真是一种奖励，但是再继续的扩张，那就乐极生悲了。“妙仙儿，老天爷没有这么小心眼吧？我不过是在劫云之中闹了一下，老天爷这就要惩罚我了？”

　　“不管是奖励也好，惩罚也好，如今你只能受着。”妙仙儿道，“楚峰，放心吧，你不会那么悲剧神海范围达到千米的！”

　　楚峰脸色微微地有些阴沉了下来，帝神初级的时候，神海如果是百米，那么帝神中级时候也是百米，如果是千米，那么也会是千米，神海的范围，这个是在帝神初级固定下来的！如果神海范围真的达到千米那是很杯具的事情，代表着以后每一级的提升都会极为困难！

　　“希望没有那么惨！”

　　楚峰在脑海之中说了一句脸色慢慢地恢复了过来，命运就像强奸，如今既然不能反抗，那就只能是享受了！

　　一个半小时之后，神海两百米，楚峰心中大骂了几句！

　　三个小时之后，神海三百米，楚峰又狠狠地问候了老天爷家里女性亲属！

　　五个小时之后，神海四百米，楚峰实在忍不住了对着天空狠狠地比了一个中指，可是迎向那指的是无数降下的神光！

　　十个小时之后，神海六百米！

　　二十个小时之后，神海九百米！

　　二十三个小时之后，楚峰神海的范围在无数神光的“帮助”下毫不迟颖地超过了一千米，到得这时候，楚峰那是连问候老天的心情都是没有了，神海超过一千米，神海能容纳的精神力是一般帝神级强者的上万倍，但是修为不上去，你一下子能发挥出来那么强大的精神力量？水库再大，但是如果出水口太小，那么能灌溉的田地也是有限得紧！


第1173章 冲入劫云

　　“弱了，神光弱下来了！”蓝雯有些惊喜地道，楚峰的头顶，降下来的漫天点点白光这时候终于是飞快地弱了下来。“可是，已经是过去了两天时间！”凤冰凝苦笑地道，“两天时间，峰他神海！”

　　“老布，老寂，楚峰这一次问题大了！”蒙豪的声音响起在了布鲁因还有寂天戮脑海之中，最开始的几个小时他们有交情，但是最近的一天多的时间他们都是没有再交谈过。“唉，希望他不会太绝望。”布鲁因轻叹地道。

　　“天妒英才啊！”寂天戮很少感慨，但是这时候感慨的声音也是传入了蒙豪他们脑海之中，“两天时间啊，楚峰的神海半径估计有三千米了吧，他以后的提升，真的会很难很难了！或许，很难超过帝神级达到尊神级的修为！”

　　蒙豪道：“到时候楚峰清醒了过来，咱们别说起这些，楚峰自已也知道，估计心里难受，咱们别让他听着更难受了。”

　　“嗯。”

　　布鲁因还有寂天戮都是微微地点了点头，在他们说话的时候，凤冰凝她们也是彼此地传音着，说话的意思倒和他们说的差不了多少。

　　天空之中，点点的神光终于是完全地消失不见，那滚滚的劫云发出着阵阵的呼啸之声很快地全部消失不见。

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　“楚峰！”

　　凤冰凝她们叫着，三女先于蒙豪他们飞快地出现在了楚峰身边。“冰凝，你们先回去吧，我一个人静一静。”楚峰轻声地道。

　　“峰！”凤冰凝她们眼中都满是担忧之色。“我没事，你们和老蒙他们先回去吧，我很快就会回去的。”楚峰脸上露出点点微笑，不过凤冰凝她们都看得出来楚峰那微笑真的是比较勉强！“对了，告诉老爸他们我渡劫成功的消息，不要让他们等急了！”

　　“楚峰，我留下来陪你吧，在这海域之中你一个人不太安全。”依莲道。“依莲，以后或许我需要你们的保护，但是现在，我还不太需要，回去吧。”楚峰道。“依莲姐，我们先回去吧，我相信峰哥，他绝对不会被这样的事情击倒的。”蓝雯拉住了依莲的手道。

　　“楚峰，这个那我们先回了，你放心，她们肯定会安全地到得神初城的，你不说了，我们先走了。”蒙豪道。

　　“好。”楚峰微微地点了点头，蒙豪他们三人还有凤冰凝她们三女飞快地远去。望着凤冰凝她们远去的方向一会儿，楚峰意念一动一下子进入了圣狱空间之中。

　　“妙仙儿，出来，我们庆祝一下我达到帝神级。”楚峰大声地说着手中出现了一瓶酒，酒是从圣狱商店之中买出来的好酒神仙醉，就算是实力很强的人喝下几杯也会倒下！“楚峰，只是神海比较宽广而已，你不会被打倒了吧？”妙仙儿的身影出现在了楚峰身前轻声地道，“对了，告诉你一个好消息，你达到了帝神级，域塔可以再有一位域主了哦。”

　　“是一个好消息，所以更该庆祝一下，我给你倒上。”楚峰一挥手两个杯子出现，然后他很快地给两个杯子都是倒满了酒。“楚峰，别这样，这不像是我认识的你呢。”妙仙儿有些担忧地道，“你真的认输了？”

　　楚峰端起自已的那一杯酒一饮而尽微微地摇了摇头：“我不想认输，可是妙仙儿，你告诉我，半径三千米神海的人，有没有修为从帝神初级到得帝神中级的？如果有，花了多少年时间，如果有，最后有没有到得尊神级，达到圣人地步？”

　　“这”妙仙儿迟疑了一下，“楚峰，可是你与别人不一样，你有圣狱，别人不能办到的事情，你不一定办不到！”

　　“圣狱如果我拥有的是最顶尖的圣狱，那么我相信圣狱的力量肯定可以让我继续保持着比较快的前进速度。但是如今的圣狱，它只是十级呵呵。”楚峰无力地笑着。拥有圣狱也是不少年了，楚峰并不觉的它有这样的能力帮到自已！

　　“楚峰，凤冰凝她们需要你！你父母他们需要你，神初城也需要你，凤冰凝肚子之中还有你的孩子，你不能喝醉，不能倒下！”妙仙儿到得楚峰身边摇晃着已经有一点点醉意了的楚峰大声地道。

　　楚峰将妙仙儿推开了一点点又给自已倒上了一杯：“他们，以后估计只能靠他们自已了，我还能帮他们多少？三千米的神海啊，三千米，我到无限本土这么多年，从来就没有听说过有人神海达到三千米呵呵，我估计是刷新了无限本土甚至是整个圣渊星的纪录！”

　　“历史我是知道一些的，无限本土上面，有记载的，神海最宽广的，神海是达到了一千八百米是吧，那一个兄弟，天赋绝伦，可是最后一身都是停留在了帝神初级，直到他寿元消耗化为尘埃！”

　　“楚峰，我知道你心中不快，你发泄出来，那样会好一些，你叫出来吧，在这里面你就算将老天爷骂死也不会有任何问题。”妙仙儿道，楚峰那平淡的语气实在是让她感觉到有些陌生有些害怕，从认识楚峰起，她从来就没有看到过楚峰如此的消沉如此的绝望，那种平淡绝对不是真正的平淡，而是绝望到了极点才会出现的状态！

　　楚峰微微地摇了摇头：“妙仙儿，你别管我，让我醉一次就好，醉一次醒过来，你所认识的楚峰就会回来。”

　　“不，如果你真在这样的时候醉一次，以前那一个楚峰估计就没有什么可能回来了！你并不是完全地没有希望，你并不是以后照顾不到凤冰凝她们，你有圣狱，只要你有足够的战功点还有域塔值，你可以拥有强大的随从，就算你本身的实力弱，你有强大的随从，那一样的是你的实力啊！”妙仙儿夺过了楚峰手中的酒瓶大声地道。

　　“妙仙儿，我的实力不提升，圣狱最多也就是升级到十一级吧？到了十一级，圣狱就不能升级下去了，圣狱不能升级下去，就算是域塔之中一个圣人级的强者站在我的面前，我也不能知道他可不可以成为我的随从，更不用说让他成为我的随从了！”楚峰轻声地道，“或许，我努力的话，到时候能拥有几人准圣级实力的随从，可是冰凝她们全部会到得准圣级，然后，她们全部会超越准圣级达到圣人的境界。”

　　“给我吧。”楚峰伸手去拿妙仙儿拿着的那一瓶酒。“砰！”妙仙儿重重地将那一瓶酒搁到了面前的桌面之上，“楚峰，你可以喝，但是之前蓝雯的话你也听到了的，她说她相信你，别让她觉的你不能相信！”

　　“还有凤冰凝她们，你别看轻了她们对你的感情，如果她们因为一些原因实力不能进步，你会抛弃会怪罪她们么？现在你只是出了一点小状况，她们对你的感情不会有变化！”妙仙儿大声道，“就算你的实力永远的不能再提升，你也是一个帝神级的强者，能发挥出来的实力达到尊神大圆满，能活几十亿年！”

　　楚峰默默地又给自已倒上了一杯酒然后喝了下去。“妙仙儿，我之前是不是做错了，我是不是不该那么冲动冲入劫云。”楚峰轻声地道。

　　“肯定不是因为这一个原因，你说你知道无限本土的一些历史，相信你也知道，冲入劫云与劫云对抗的，历史之上不只是你楚峰一个！”妙仙儿道。“那你说说，是什么原因？”楚峰晃了晃脑袋道，三杯神仙醉下去，楚峰也是感觉头有些晕了起来。

　　妙仙儿皱眉道：“我也不知道，可能你修练速度太快了，可能你得到圣狱运气太好了，可能是因为你使用了法则之力追究这些，还有用么？你的神海达到了如今的地步已经是事实了，就算你找出来了原因，也不可能让时光倒流回去。”

　　“呵呵，不错，都已经是既定事实了。”楚峰又是一杯酒下去。“楚峰，你再喝一杯，你就得醉倒，你真的想醉倒逃避？那样会让凤冰凝她们很失望也会让我有些失望的。”妙仙儿沉声道。

　　楚峰深吸了一口气，他如今是在帝神初级巅峰，只要能将三千米的神海压缩到三百米，那么他的修为就能从帝神初级提升到帝神中级。

　　“喝！”楚峰爆喝一声，他的神婴急颤产生着强大的压缩力量，可是那强大的力量却是根本无法让半径三千米的神海有任何的回缩迹象！“给我压缩啊！”楚峰咆哮出声，北冥吞天功在神海之内都使用了出来，可是配合上北冥吞天功强大的压缩力量也是没有什么效果。

　　“噗！”

　　楚峰一口鲜血喷了出来，北冥吞天功在神海之内使用，这个对于他自已是有不小的伤害的。“妙仙儿，你说，我还有什么办法？”


第1174章 狂飚的北冥吞天功！

　　“楚峰，或许到时候空间法则之力可以啊，而且，就算是空间法则之力不行，你也可以一点点地压缩。”妙仙儿道。

　　楚峰似醉非醉地道：“一，一点点地压缩，妙仙儿，这样成，成么？就算是成，我压缩的速度，只怕会比起冰凝她们达到帝神级之后慢上万倍吧！不，或许会慢上更多，十万倍，百万倍！等到他们成就圣人，或许我能挣扎着达到帝神中级，你说是不是？”

　　“我不甘心，不甘心！”楚峰说着手有些颤抖地又是给自已倒上了一杯酒。“楚峰，你是一个男人，需要我这一个小女子再安慰么？这一杯酒你如果喝下去，你肯定会醉倒！刚刚提升修为，你应该巩固你现在的境界，否则到时候你更没有提升的希望！”妙仙儿大声地道，“凤冰凝她们不在这里，不过苗菲颖还在这里，你去告诉苗菲颖你现在的状况。”

　　“别！”楚峰一把抓住了妙仙儿，“妙仙儿，她身体之内有毒丹，如果受到刺激，毒丹很有可能会不正常爆发的！”

　　“这，这一杯酒你喝吧，我喝这么多可以了如今这感觉，还不错。”楚峰将酒杯伸到了妙仙儿面前很是有些醉眼蒙胧地道。“算你还有些良心。”妙仙儿接过酒杯轻哼道。

　　楚峰仰躺在沙发之上有些不清醒地道：“妙，妙仙儿，你你说我以后如何做冰凝她们的依靠师尊，师尊让我照顾枷叶的，可是如，如果没有实力，我连自已的安危，也无法保证，无法保证啊！”

　　“楚峰，你现在的状态很不好。如果不立刻地巩固修为，对于你的修为肯定会有影响的。你快些进入第一层的心境，如果可以，最好是进入第二层的心境。”妙仙儿摇着楚峰道。

　　心境第一层，心如镜，不染尘埃；心如刀，斩万千尘埃！如果能进入第一层的心境之内，那么外物会很难影响到楚峰的心，自然的可以有时间将修为给巩固下来。“心，心境，什么心境？”楚峰有些迷糊地道。

　　“楚峰，你不会连心境都忘了吧？心境第一层，心如镜，不染尘埃，心如刀，斩万千尘埃；心境第二层，天人合我，我即是天，天即是我！心境第三层，心无限大，天地万物尽在我心中，第四层，天地圣心；第五层，无天无地，无法无我！”妙仙儿将楚峰扶正了大声地道，“你快些进入心境第一层，否则到时候修为退步，你更无法做凤冰凝她们的依靠！”

　　虽然有些醉了，但是楚峰可还没有完全地醉的，妙仙儿的话刺激得他清醒了一些。“心如镜，不染尘埃，心如刀，斩万千尘埃。”楚峰嘴里嘀咕着强大的气势从他的身上升腾了起来，那股气势浩浩荡荡，非远帝神初级的人物能相比！，妙仙儿心中惊讶，楚峰只是帝神初级的修为，但是那升腾起来的气势，只怕就算尊神初级的人也略有不如。

　　“心如镜，心如刀！”楚峰气势收敛，与此同时，他的表情也是恢复了往日的平静，不过喝了神仙醉，眼里如今多多少少的还是有着几分醉意。“妙仙儿，我先巩固修为了！”楚峰对着妙仙儿淡淡地道。

　　“好，我不打扰你。”妙仙儿说着身影立刻地消失不见。

　　楚峰意念一动，在他的脑海之中，修为提升之后停止运转了的大道功德经重新地开始运转了起来。

　　大道功德经开始运转，楚峰唤出来了自已的资料。

　　姓名：楚峰；年龄：478；善良值：625856万法；罪恶值：23；修为帝神初级；实力评价：八星+；金钱数：10252亿；域塔值：6536；战功点：14322542；真我技能：毁灭剑（评价六）；普通技能：空间瞬移（圣术宗师）；空间隐遁：（圣术宗师）；空间斩：（圣术宗师）；空间破碎：（圣术宗师）。

　　这只是简单的资料，楚峰又查看了一下他比较详细一些的资料，果不其然，身体的提升度弱于灵魂的提升弱，而他的灵魂，相比起他那庞大的精神力来说又显得极为弱小！“这么庞大的精神力，灵魂弱了，又有何用？”楚峰眼中露出一丝复杂的神色，不过在如今这样的心境之下，那复杂的神色立刻地就消失不见了。

　　对于楚峰来说他一向是比较均衡地发展的，这时候身体强度有些落后于灵魂了，楚峰意念一动一份功法出现在了手中，这一份功法是北冥吞天功第八层的功法，在他的身体之内如今已经有了一百万个吞天阵达到了第七层的极限，而且每一个吞天阵都是达到了紫色，他学习北冥吞天功第八层的功法自然是没有任何问题。

　　眼睛落到那一份功法之上，顿时无数的东西飞快地被楚峰吸收，楚峰有些惊讶地发现，自已吸收那些东西的速度远超过了之前学习北冥吞天功第七层的时候。

　　“神海？”楚峰连忙地分出了一点点心神注意着自已的神海，本来平静的神海这时候微微地荡漾着，无数的信息被灵魂接收然后传入了神海之内，神海庞大的精神力立刻地对那些信息飞快地进行处理！

　　楚峰如今这样的状况，那就像他的神婴是一台主机，而无数的精神力则是一个个的计算单元，主机无数一下子处理海量的信息，但是将海量的信息传到那些计算单元是完全没有问题的，那些计算单元在处理完信息之后就将处理的结果反应给主机也就是楚峰的神婴。

　　“没想到神海还有这样的效果，当年创造出北冥吞天功这鸟功法的，只怕也是一名神海比较宽广的人，不然的话就算是帝神级尊神级强者的灵魂处理那海量的信息也会极为困难。”楚峰心中暗道。

　　北冥吞天阵到得一百万个，再往上，每增加一个，都需要考虑到与前面每一个吞天阵的联系，都需要考虑到一个新的吞天阵增加对整个庞大体系的影响，这样的功法，没有修练过的人是绝对不会知道它的困难度的，楚峰如果不是在圣狱空间之中修练北冥吞天功，那最开始都不能入门，更不用说后面达到如今的地步了！

　　有了神海的帮忙，楚峰第一次觉的修练起北冥吞天功来是一件比较容易的事情，第八层比起第七层更加困难，每增加一个吞天阵都极为不容易的，可是楚峰只是花了三天的时间，他体内北冥吞天功的数量居然就从一百万个提升到了两百万个！

　　北冥吞天功对于肉身的修练效果是极好的，短短的三天时间，楚峰的肉身强度就已经是赶上了灵魂的强度，甚至于还有一些超越！

　　没有停止下来，楚峰继续地修练了下去，十天，二十天，转眼之间三个月过去了，楚峰身体之内北冥吞天功的数量已经是达到了五百万个！

　　“楚峰，你得暂时停止了，你的身体强度这一阵急速地提强，需要一些时间适应，否则身体会承受不住崩溃的！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中，“而且，已经过去了三个月时间了，你再不回去，凤冰凝她们会有些担心了，巩固修为用不了这么久的时间。”

　　楚锋的眼睛缓缓地睁了开来，在他眼中睁开的一瞬，一道仿若实质的紫芒从他的眼中射了出来，紫芒射出数米远似乎连周围空间都是微微地颤动了一下！

　　“好强大的身体！”楚峰握了一下拳头，他可以清楚地感觉到自已身体之内的可怕力量，在那可怕的力量之下，楚峰相信一个帝神初级甚至帝神中级的人物都承受不起他一拳！

　　“楚峰，你已经是恢复过来了？”妙仙儿微笑地说着出现在了楚峰面前，楚峰这时候已经退出了那种心境，可是在楚峰的身上没有了之前的颓然气息。“妙仙儿，谢谢！”楚峰诚恳地道。“别谢我，我想就算是我不说，你也不至于真正的醉过去，我也相信你不是那样的人。”妙仙儿在楚峰身边坐了下来道。

　　“楚峰，发生了什么事情？你怎么”妙仙儿有些奇怪地道，神海达到三千米，她知道楚峰肯定可以恢复过来，但是绝没有想到居然这么快。“神海的问题，你想到办法解决了？”

　　楚峰摇了摇头：“不是我想到了，是以前有强者想到了！我如今的修为还在帝神初级，可是我的身体强度，那就算专门修练肉身的帝神中级强者估计也比不上！”

　　“你身体提升，北冥吞天阵增加，难道可以将神海给压缩起来？”妙仙儿惊喜地道。“还没有试过，不过，我有这样的感觉，或许可以，就算现在还不行，到时候我在北冥吞天功上面取得更大的进步应该就可以了！”楚峰轻笑地道，他的样子很轻松，不过在心底深处，楚峰还是有着那么一点点担忧，三千米神海，这个太变态了！


第1175章 希望之光！

　　“试一下？”妙仙儿连忙地道。楚峰迟疑了一下点了点头：“好吧！”

　　全部的心神集中到了神婴之上，神婴的双目成为了楚峰的双目，三千米并不算远，但是楚峰看着自已的神海都是有一种心神颤动的感觉，那神海之中的精神力量实在是太强大了！

　　一个普通帝神初级巅峰强者的精神力就会十分庞大，楚峰如今也是帝神初级巅峰，他的精神力是普通帝神初级巅峰强者的九万倍！

　　九万倍，这数字很可怕，就算是一个尊神初级甚至是一个尊神中级的强者，精神力很可能也不会达到一个普通帝神初级巅峰强者精神力的九万倍！

　　“北冥吞天阵！”楚峰意念一动，他的灵魂发出去了命令，神海庞大的精神力起了变化，在神海之内，五百万个小小的精神力旋涡出现了，每一个精神力旋涡粗一看上去互不相关，但是仔细地观察的话就会发现五百万个小小的精神力旋涡全部是有联系的，这么多的精神力旋涡形成了一个复杂而又完美的阵法！

　　北冥吞天阵，那复杂又完美的阵法就是一个北冥吞天阵，不过不是普通的北冥吞天阵而是一个经过了楚峰改良的北冥吞天阵，拥有着庞大神海，楚峰对于原来的北冥吞天阵进行一点改良并不是一件太困难的事情！

　　“启！”

　　楚峰心中有一点点忐忑，不过他还是在灵魂之内下达了命令，命令瞬间就传递到了整个神海传递到了神海之中每一个小小的精神力旋涡之内！

　　“哗！”

　　一瞬之间，楚峰的神海起了很大的波涛，五百万个小小的精神力旋涡形成的北冥吞天阵散发出来可怕的吸力，神海的抗拒之力是十分强大的，之前楚峰想压缩根本就没有一点反应，可是这时候，在巨大的北冥吞天阵吸力之下，整个的神海的精神力都是受到了影响！

　　神海的半径本是三千米的，然而在北冥吞天阵可怕的吸力之下，楚峰神海的面积居然缓缓地缩小着！

　　两千九百九十米，两千九百八十米，两千九百七十米！

　　三分钟的时间过去，楚峰彼惫却又惊喜地发现，他的神海的半径从三千米缩到了只是两千九百米！

　　只是区区的一百米，而且压缩之后再压缩比起之前更加的困难，但是这却是给了楚峰无比巨大的鼓舞！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”圣狱空间之中楚峰忽地睁开了眼睛从他的嘴里爆发出来一阵狂笑声。

　　“再笑，再笑舌头都要笑掉了！小心笑得早了，到时候无法将神海压缩到只是三百米！”妙仙儿泼着冷水道。“至少，方法出来了，这样的情况下都有方法，如果到时候无法压缩到，我相信也一样可以找到方法。”楚峰轻笑地道。

　　“对了妙仙儿，有一个问题我很奇怪啊，三千米的神海，压缩到只是三百米，这只是压缩了十倍？神海里的精神力算体积，那是压缩了百倍吧。”楚峰道。“不是这样呢，如果是这样的话，那么，一个帝神中级巅峰强者的精神力就会是一个帝神初级巅峰强者的百倍了，你觉的有这么大的差距么？”妙仙儿道。

　　楚峰摇了摇头，帝神中级和帝神初级精神力差距肯定不小，但是要说相差百倍，楚峰绝不会相信。

　　“楚峰，你刚刚应该感觉到精神力有不少的消耗吧？”楚峰道。楚峰点了点头：“嗯，是有一些消耗。”

　　妙仙儿娇笑地道：“就是这样咯，压缩是会有消耗的，数量一百的精神力压缩到原来百分之一的小小地盘之内，其中百分之九十的精神力都会在压缩之中消耗，最后，会是数量十左右的精神力占着百分之一的地盘，岂不就是压缩了十倍？”

　　“原来这样，不过我的损耗似乎没有那么大。这应该是因为处在了压缩初期吧，到得后面，损耗只怕会多得多！”楚峰道。

　　“孺子可教也！”妙仙儿笑道，“好了，你别耽搁了，快一点回神初城吧，凤冰凝她们几个估计是急坏了，我可不想她们到时候找我的麻烦。”

　　楚峰点了点头没有再多说瞬间就出现在了外面，在楚峰出现的下一秒，飞舟就出现了然后楚峰进入了飞舟之内。

　　神初城。

　　“三个多月了，峰哥巩固修为也应该回来了吧。”蓝雯幽幽地道，她还有凤冰凝依莲枷叶坐在一块儿，四女这时候眼里都是有着担忧之色。“冰凝，你们待在神初城中，我过去那一边看看吧。”依莲皱眉道，“这个楚峰，太不象话了，三个多月时间不回来，不知道我们会担心么？如果回来，看我不好好地教训他。”

　　“依莲，如果峰真的回来，你可别冲动，他心里肯定极不痛快，咱们不要给他添堵。”凤冰凝道。

　　“你们放心吧，我觉的村长不是那么容易被打倒的人，三个月的时间没有回来，或许村长是想到了什么方法正在试验，家里这么几个娇美的妻子，他如果没有事情，如何会舍得不回来呢？”枷叶笑道。

　　凤冰凝握住了枷叶的手道：“枷叶，之前我们都想着你成为我们的姐妹的，但是我们也不能害了你，现在的话，你多考虑一下吧。我们对于峰承受住打击不被打倒是有信心的，但是他的实力只怕？”

　　“冰凝，你们会因为楚峰实力到时候不能提升很快就不爱他了么？”枷叶道。“这个自然不可能，我们是夫妻，相守一生的承诺岂会因为这个就失效？”凤冰凝道。“冰凝，在你看来，我的爱难道就那么的经不起考验么？”枷叶轻声地道。

　　凤冰凝连连地摇头：“这个，枷叶，你别误会，我不是那意思，你”“冰凝姐，你还是不用说了，枷叶爱峰哥不会比起我们浅，让她放弃啊，估计比让峰哥实力到时候保持高速增长更难！”蓝雯道。

　　蓝雯话音落依莲站了起来。“冰凝，你们聊，我去那一边看看，我实在是有些等不了了。”依莲道。

　　“依莲，等不了什么？”一道声音响起，依莲她们四女一瞬之间全部都是微微地一呆。“峰，你回来了。”凤冰凝惊喜地道。

　　“峰哥！”蓝雯甜甜地叫着。

　　“楚峰，你再不回来，冰凝还有蓝雯她们两个流出来的泪就能洗一个澡了！”依莲轻哼道，她的语气有些不满，不过眼中的喜意还是表明着她这时候心里很开心。“老婆们，对不起，我回来迟了。”楚峰的说话弄得枷叶脸色一下子红了起来。

　　“我可不是你老婆，不要乱说。冰凝，蓝雯，依莲，那我先走了。”枷叶望了楚峰一眼道。“枷叶，现在就走，你就不想知道楚峰这家伙这些天在做什么？”依莲轻笑道。

　　依莲说话的时候楚峰将凤冰凝还有蓝雯两女一手一个抱在了怀里。“冰凝，蓝雯，你们两个傻丫头真的哭了？也是几百岁的人了，还哭鼻子的话，那可不太好看哦。”楚峰笑呵呵地道，“枷叶，别急着走，好久没吃饭，想吃饭了，先一起吃个饭吧。”

　　“对啊枷叶，我们一起弄饭。峰，我们虽然和爸妈说了你暂时有一点事情，但是爸妈他们还是有些担心，你去爸妈他们那里一趟吧，对了，蒙老他们如今也在神初城中，你看看要不要去他们那里说一声。”凤冰凝道。

　　“好。”楚峰点了点头放开了凤冰凝和蓝雯，张开右手他将依莲抱在了怀里，而左手一揽，枷叶也是被他拉到了怀中。“左拥右抱，人生一大快事啊哈哈！两位美女，让本帅哥亲一下。”楚峰说着在依莲嘴唇之上吻了一下，而枷叶那里，楚峰只是在她的脸上亲了一口，“嗯，好香！”楚峰大笑着放开了依莲她们。

　　“当我们不存在呢。”凤冰凝白了楚峰一眼道，“枷叶，你应该反手就是一个耳光抽过去。”

　　“我怕你们三个呢，我一个耳光抽过去，你们三个估计恨不得杀了我。”枷叶脸色有些羞红地道。

　　“我先去一下爸妈还有老蒙他们那里，回来再来尝你们的手艺。”楚峰说着瞬间消失不见。

　　楚峰一消失凤冰凝给了依莲一个眼神，依莲点点头一下子就弄出来了一个结界。“峰哥好像一副没有出事的样子。”蓝雯道。

　　“如果他有些颓废我还不担心，峰他这样，我反倒是有些担心。”凤冰凝皱眉道。“或许楚峰他找到了解决的办法。”枷叶道。

　　依莲微微地摇了摇头：“就算是楚峰他能找到办法，我想也不会这么快，三千米的神海，三个多月的时间找到解决办法，怎么可能？他只怕是为了不让我们担心故意表现得很乐观很豁达！”


第1176章 我真没事！

　　“我也觉的峰哥是故意装这样子的，那我们怎么办？”蓝雯道。“蓝雯，那就只能你在床上牺牲一下，多满足老公他的。”凤冰凝笑道。“行啊，不过冰凝姐，你可是大姐呢，你得做出一个榜样来。”蓝雯道。

　　枷叶脸色通红地轻咳一声，“枷叶，别不好意思了，你早晚也会成为夫君的人，我们都是自家姐妹。”依莲笑道。“还不知道楚峰看不看得上我呢。”枷叶轻声地道。“枷叶，你放心好了，如果没有看中你啊，峰哥才不会常跑奥伽村那一边呢，而且刚刚更不会当着我们的面就亲你。”蓝雯笑道，“你啊，到时候铁定是我们的姐妹了。”

　　“咱们说着说着，是不是跑题了？”凤冰凝道，“峰哥这样子，我觉的他还不如发泄出来比较好！”

　　“那咱们，到时候说起这个？”依莲道，“我的意思，咱们到时候直接说吧，楚峰他并不是那么脆弱的人，就算是修为再不能进步又怎么样，以他如今帝神初级的修为，也能活上几十亿年了！”

　　蓝雯道：“峰哥不是在乎自已能活多久，他心里纠结的是到时候不能好好地照顾我们做我们的依靠！峰哥他平时表现得很随意，似乎并不是一个要强的人，但是骨子里，他确实是一个要强的人，有一些大男子主义。”

　　“不错，如果他的修为停滞不前，而我们的修为不断地上涨，那他心里会很不好受。”凤冰凝道。

　　枷叶道：“村长的实力其实已经是很强大了，就算是准圣级的强者怕也是能斗上一斗。”“准圣级那不是他的目标，他想成就圣人，想达到不朽甚至是不灭境界！依莲是准圣级的实力，而且实力比较强大，到时候成就圣人的希望是比较大的，峰的实力不弱，但是与圣人级的强者相比，那就弱许多了。”凤冰凝轻声地道。

　　“我们做饭去吧，边做边讨论。”蓝雯道。

　　“老爸，老妈，真是的，你们担心什么呢。冰凝她们不是告诉了你们我有事情得过些天才能回来么。”楚峰笑呵呵地道。“真没事？那天冰凝过来和我们说的时候，我们感觉冰凝的神情有一点点不对劲，而且这些天我们一直都没有修练，冰凝她们很少过来，以前不是这样子的。”莫秀道。

　　“老妈，我人都在你们面前了，能有什么事。冰凝她们估计这些天比较忙于修练吧，如今多事之秋，实力能高一分就高一分。”楚峰道，“老爸老妈，安心地修练你们的吧，你们如今还只是黄金中级，黄金中级只能活数十万年，我和小龙还有冰凝她们可都是能活数十亿年的，所以你们的修为要多多地提升。”

　　楚震轻笑道：“能活数十万年，这已经是之前绝对不敢想象的事情了，就算是只能活数十万年，我和你妈也是满足了，不过我和你妈会努力的，就算是不能达到将神，相信多努力努力，达到白金级还是可以。”

　　“老爸，老妈，能提升天赋的东西这世上很少很少，不过你们也不用多担心，你们还能活几十万年，几十万年的时间，我们肯定可以弄到提升你们天赋的东西，到时候你们天赋上来了，别说将神级，就算是王神级皇神级也不会是梦想。”楚峰笑道，“老爸老妈，我刚刚回来，和冰凝她们都没有说上几句话，我就先走了。”

　　“走吧走吧，别打扰我和你妈。”楚震呵呵笑道。“老爸，嫌我这灯泡碍眼了吧？那我闪了。”楚峰说着瞬间就消失在了楚震他们面前。

　　从楚震他们那里离开，楚峰又去了蒙豪他们那。“老蒙，你们干嘛都这么色眯眯地看着我，几个月不见，你们都转性了？”楚峰没好气地道。

　　“楚峰，你的神海”蒙豪迟疑地道。“没事，我会想到办法的。”楚峰轻笑道，如今虽然有了方法，但是到底能不能成功还是一个问题，所以楚峰倒也没有肯定地说已经找到了方法到时候能搞定问题。

　　“没事就好没事就好。”布鲁因说着连忙地传音给了蒙豪“老蒙，别提起这事，三千米的神海啊，那是让人绝望的数字！”

　　“楚峰，我们弄了几瓶好酒，一起喝？”寂天戮道。楚峰微笑着摇了摇头：“老寂，现在可不行。老婆们做好了饭菜等着我呢，晚上吧，晚上与你们一起喝酒。好了，我没事，你们不必担心，我先撤了哈。”

　　“好！”蒙豪他们点了点头楚峰一下子就消失在了他们面前。“唉！”蒙豪他们相视一眼都是叹了一口气。“老布，老寂，我们也得想想办法，看能不能帮到楚峰啊。”设下一个结界蒙豪道。

　　“咋帮？三千米的神海。”布鲁因无奈地摇了摇头，这三个月的时间他们查了不少关于这方面的资料，无限本土有记载的历史，神海最宽广的一个也只是一千八百米，超过一千五百米的有十来个，那十来个没有一个达到帝神高级的修为，达到帝神中级修为的人倒是有两个，不过最后都是寿元耗尽死去！

　　神海范围达到千米的数量就多一些，但是其中达到了尊神级的只有一个，那一个人最终消失不见，有人说他死了，也有传闻他是成就了圣人之尊！

　　“那一个战狂不知道真实的名字是什么人，如果能找到他更详细的一些资料就好了，他是惟一一个神海超过千米，而且还达到了尊神级修为的人！”寂天戮道。

　　“他是圣人未沉睡之前的古人了，无数岁月过去，能有那么一点资料就算不错了，想再有更多的资料，难啊。”布鲁因摇了摇头，“况且，他的神海只是一千二百米，楚峰的神海达到三千米，就算是有方法，只怕也不太适合楚峰。”

　　“老布，你是对楚峰没有信心了？”蒙豪道。布鲁因脸上露出微笑道：“不，相反，我对楚峰有信心，他是一个创造奇迹的人。”

　　从蒙豪他们那里离开楚峰回到了楚府之内，楚府之中，凤冰凝她们已经是满满地弄了一大桌子的菜。

　　“哇，好香好香，我尝一块。”楚峰说着手直接抓向了一块肉片。“不讲卫生。”楚峰的手被凤冰凝给拍开了，“枷叶在这里呢，不怕给枷叶留下坏印象她到时候不跟你了啊。”

　　“枷叶又不是外人，大家都快一点坐吧，我是真真正正的三月不知肉味了，嘴里快淡出一个鸟来。”楚峰笑着坐了下来。

　　凤冰凝她们四女都是一一坐了下来，“可惜菲颖不能出来，不然的话她出来，我们就都在这里了。”凤冰凝微笑地道。

　　“为什么不能出来呢呵呵，我叫她出来吧，依莲，到时候你多注意着一点，虽然菲颖毒丹前不久就爆发过一回现在应该不会，但是不怕一万就怕万一。”楚峰道。“不。”蓝雯连忙地道，“峰哥，这一次咱们还是不叫菲颖吧。”

　　“雯儿，怎么回事？”楚峰诧异地问道，“咱们这里可是高手众多，菲颖毒丹虽然恐怖，但是想伤到我们也不容易。”

　　“峰，菲颖毒丹受不得刺激，这一次还是不叫她吧。”凤冰凝道，“峰，我们之中只有枷叶暂时不是你的妻子，不过应该也是早晚的事情，我们知道你不开心，如果不开心，别憋在心里，发泄出来或许会舒服许多。”

　　“峰哥，冰凝姐说到时候床上好好地侍候你！”蓝雯笑嘻嘻地道。“楚峰，你这样表现的不在乎，我们很担心。”依莲道，“我们是你的妻子，你如果有情绪不要藏在心里，三千米的神海，搁谁身上谁都会开心不起来的。”

　　“楚峰，我们大家一起找，到时候一定会找到办法的，我相信，天无绝人之路，上天虽然有时候很残酷，但是总会留有一线生机不会完全地堵死所有的出路。”枷叶道。

　　楚峰失笑道：“我说你们几个，说完了没有呢？我真不是憋在心里。当初你们离开之后不久我就开始巩固修为，没想到发现了一个事情，我那难以修练的北冥吞天功居然在神海的帮助之下变得很容易了！”

　　“神海宽广确实难以压缩，但是也不是没有好处的，我北冥吞天功修练情况你们是知道的，如今在北冥吞天功第八层上面也是进步很多！”楚峰说着用力地一握拳头，在他这一握之下掌中的空间都是被他握得破碎。

　　“纯粹肉身的力量？”依莲惊讶地道，“夫君，你肉身的强度只怕不下于专门修练肉身的帝神高级强者！可是你还只是帝神初级！”

　　楚峰微微地点了点头：“不错，我修为还只是帝神初级，没办法，压缩没有完成，灵魂没有提升上去，但是这并不妨碍肉身提升上去！对了，之前我的神海是三千米的，如今是两千九百米了，压缩到三百米我想只是时间问题，所以，你们没有必要担心呵呵。这个，我们可以开动了不？看着一桌美味只说话不开吃，这真是一种折磨啊！”


第1177章 第二个域主！

　　“已经找到方法了？”凤冰凝惊喜地道，蓝雯她们眼中这时候也满是惊喜之色！“峰哥，你不是在骗我们吧，这么快就找到了方法？”楚峰旁边坐着的蓝雯有些不敢置信地道，这事情对于她们来说是天大的喜事，喜事来的太突然了，她们可都还没有什么心理准备！

　　“老婆们，我哪有那样的胆子骗你们啊对不对！”

　　“这事情绝对是真的不是假的！”

　　依莲道：“楚峰，你不会是知道我们不能查看你神海的状况，所以才编出这些话来的？”楚峰扫了凤冰凝她们几女一眼，在最开始的惊喜之后她们眼中都是露出了怀疑之色。“老婆们，这个，你们要如何才相信呢？”楚峰有些无奈地道。

　　“让我们知道你最近一些时间的一点记忆，那样我们才会相信！”凤冰凝有些紧张地道，她希望楚峰说的是真的想让他证明，又怕楚峰证明不了将刚刚的喜悦完全地冲散！“不相信你们老公我，到时候一个个等着受处罚。”楚峰说着意念一动神识连接凤冰凝她们几女将最近的一点记忆传给了她们。

　　记忆，凤冰凝她们接收到了，枷叶也是接受到了，楚峰左一个老婆们又一个老婆们，这时候将记忆也是传给了她，她本来恢复了正常的脸色在短短的时间就变得羞红无比虽然她活了许多年，虽然她修为很强，但是她感情方面也只是一片空白！

　　楚峰望了枷叶一眼，那种俏脸羞红的姿态确实是极度诱人。“峰哥，你没有说谎骗我们，太好了！”蓝雯第一个惊喜地叫出声来。

　　“算你老实。”依莲说着眼里满是浓浓的笑意！“峰，虽然找到了方法，不过这压缩似乎太少了最开始是最容易的，只是压缩了一百米，想压缩到三百米，只怕难度还是极高极高！”凤冰凝微微地皱了皱眉道。

　　“嗯，不过只要有方法就好，就怕找不出方法来。”楚峰轻笑地道，“好了，饭菜都凉了，有什么咱们饭后再谈吧。”

　　吃完饭，楚峰院子之中懒阳阳地躺着晒着太阳。“妙仙儿，下一个域塔的塔主，你觉的谁比较合适？”楚峰在脑海之中道。

　　“哼，假惺惺，你应该早就有了主意吧。”妙仙儿哼声道。

　　“怎么这么说，我还真没有确定。冰凝凤凰变的时候虽然能有准圣级的实力，但是那样的不正常状态却是不能借用域塔的力量。不过她的修为高一些，借用力量的情况下，能借用到比较多的力量，这方面，冰凝是占优的。”

　　“但是冰凝本身可以进行凤凰变，她自保的能力比起雯儿强上许多，雯儿如果能成为域塔之主的话，那么到时候实力能有不少的增强。”

　　妙仙儿道：“我以为你心中确定了是凤冰凝呢，她现在可是怀着你的孩子，而且几女之中，她也是大姐。”

　　“孩子这一个机会，就给雯儿吧，可惜这事情不好和冰凝商量，不然的话是要和她商量一下比较好。”楚峰道。

　　“楚峰，你确定了？如果你到时候不能突破到尊神级，或许，蓝雯就是你最后一个域塔塔主了！”

　　“确定了。”楚峰说着传音给了蓝雯，只是短短的时间蓝雯就端着一盘晶莹的葡萄到得了楚峰身边。

　　“峰哥，想不想吃？”蓝雯笑嘻嘻地道。“葡萄留下，你进入我宝物空间一趟咯。”楚峰说着接过了蓝雯手中的盘子。

　　“什么事情？弄得这么神神秘秘的。”蓝雯有些奇怪地道，楚峰没有多说，下一刻蓝雯就消失在了他的面前到得了圣狱空间之中。

　　悠闲地吃着自已府中种的葡萄，楚峰享受着这难得的平静，大概半个小时之后，蓝雯出现在了楚峰身边，她的眼中闪动着喜悦的光芒，成为了域塔的塔主，蓝雯也知道了圣狱的存在，她的喜悦，是为楚峰能拥有圣狱那样的宝物，当然，也为自已分享了楚峰心中最大的秘密。

　　“雯儿，圣狱的存在，不能与任何人说。”楚峰吃着蓝雯剥的葡萄传音道。“放心，我又不傻。峰哥，依莲实力很高，她第一成为塔主是理所当然的，我怎么会是第二个，冰凝姐是大姐，而且实力也高，应该她第二个成为域塔塔主呢。”蓝雯也是传音着道。

　　“冰凝拥有凤凰变，相比之下，你更需要那一份力量，相信就算她知道，她也会认同我的做法。”楚峰道。

　　“嗯。”蓝雯微微地点了点头。

　　蓝雯成为八号域塔的塔主之后没有几天楚峰就进入了七号域塔之内，那一个杀戮任务楚峰进行了一部分，还有一部分可是没有完成！

　　诛杀十个尊神级的强者，楚峰还需要诛杀一个尊神巅峰，一个尊神大圆满的强者。提升实力之前，楚峰试了许多次也是没有办法击杀一个尊神巅峰的强者，但是如今达到了帝神初级巅峰的修为，一切和之前就大不一样！

　　帝神初级和皇神大圆满这看上去相差不多，但是它们差的可是一个大境界，大境界之间的差距，那比起帝神初级与帝神中级的差距肯定是要大上不少的！

　　实力提升，对于诛杀一个尊神巅峰的恶人楚峰是有很大把握，果然，在进入七号域塔的第三天，一个尊神巅峰级的恶人就被楚峰给打上，一番血战之后，那一个尊神巅峰级的强者终于是死在了楚峰的剑下！

　　“这一次战斗，胜的也不容易，如果面对尊神大圆满的强者”一个小小的酒楼之内，楚峰一边喝着味道还算可以的酒一边皱着眉头思考着，“只有两年多一点的时间，如果不能杀掉一个尊神大圆满恶人的话，任务可就失败了！”

　　任务如果完成，那么就是两万战功点，两千域塔值的奖励，如果失败则扣去两万战功点两千域塔值！

　　成功还有失败，那可是四万战功点还有四千域塔值的差距，这不是一个小数目，四万域塔值，那可以换到一个实力比较不错的帝神级随从，而四千域塔值对于楚峰来说更加珍贵一些！

　　“任务必须拿下，还有两年多的时间，我就不信连一个尊神大圆满的强者也干不掉！”楚峰想着眼中寒光闪烁！

　　干掉一个尊神大圆满的强者不是容易的事情，就是找到一个尊神大圆满的目标也比较困难，花了一个月的时间，楚峰才是确定了三个目标，三个目标他不必全部击杀，只要能杀掉其中一个，那么任务就完成！

　　“对付尊神大圆满的强者不像是对付尊神巅峰级的强者，尊神大圆满的强者实力强横许多，随时可以脱离我战斗的节奏，要完成这一个任务，还需要一个合适的地点！”

　　找到一个尊神大圆满的强者不能随便地离开的地点说难不难，说容易也不容易，楚峰花了半年的时间才最终确定了一个地点！

　　域塔第八层一个巨大的庄园之中。“打扰我闭关修练，如果没有一个合理的解释，自已领罪！”一道苍老又有些阴冷的声音从一个木屋之中传出，木屋之前跪着一个中年人，那中年人低着头恭敬地道：“老祖宗，迷魂堡有动静，迷魂堡散发出来强烈的宝光，估计有重宝出世！”

　　“很好，这消息还算可以，下去吧。”那苍老的声音再一次响了起来，和之前那声音相比，这一次响起的声音少了那么一点阴冷。

　　三天之后，迷魂堡附近来了一个看上去瘦小的老者，老者虽然看上去瘦小，但是一双眼睛扫到哪一个人身上哪一个人就遍体生寒。

　　“是阴尊者，没想到他也过来了。”

　　“迷魂堡传闻是圣人建立的，里面出过不少的宝物了，或许还有厉害的圣器，阴尊者过来是正常，不过来才不正常！”

　　“已经进去两个尊神大圆满实力的强者了，这一次的宝物很可能就落到他们手中。王兄你不进去试试？”

　　“迷魂堡那地方太危险，我只尊神初级，这一点实力还是在外面看看热闹比较好。”

　　那瘦小的老者一进去顿时外面不少的人就议论了起来，在议论声中，楚峰慢慢地向着迷魂堡的大门飞去倒不是他装不想飞快一点，而是在这地方就算是尊神大圆满的强者飞行的速度也不会比起他快多少。

　　“帝神初级？”

　　“天，我看到了什么，一个帝神初级的小家伙居然也敢进入迷魂堡之中。”

　　“被宝物冲昏头了吧，帝神级的人物，进入迷魂堡之内能保持清醒就算是不错了。”

　　楚峰可不管那些人怎么说，这迷魂堡就是他选定的战斗地点，进入迷魂堡至少十天的时间才能出来，十天的时间，在迷魂堡这样的地方，楚峰还是有一定的信心杀掉一个尊神大圆满强者的！


第1178章 阴尊者！

　　“你是谁，你到底是谁，为什么要杀我！”迷魂堡之内，一个瘦小的老者有些疯狂地大叫道，如果让熟悉的人见到了的话，估计绝对不会相信如今这一个很是狼狈而且受伤比较重的老者居然会是鼎鼎大名的阴尊者！

　　“砰！”

　　回答那瘦小老者的又是一次重重的撞击，变得十来米长的飞舟以可怕的速度重重地撞到了阴尊者周围的防护罩之上！

　　“为什么，本座哪里惹上了你，就算想杀我，也让我死一个明白！”阴尊者怨毒地叫道，他的心里暗暗打定主意，如果能问出来，如果到时候能逃出去，那么一定要如今对他动手的人还有其家人朋友好看！

　　“阴尊者，你常拿活人做实验，活到现在，该死了！”淡淡的声音从飞舟之内传了出来，那声音自然是楚峰的声音了！进入迷魂堡的尊神大圆满强者并不止一个，但是他更想取了这一个阴尊者的性命！

　　“人？他们不过是一些蝼蚁罢了，能在本座的手中有一点作用，那是他们的莫大造化！”阴尊者一边抵抗着飞舟的攻击一边冷笑地道，“你不过是占着这一件法宝强大，你以为有着这一件法宝就可以杀了我？那是妄想！”

　　阴尊者说的肯定，但是他心中这时候也很是忐忑，在这迷魂堡之内他的灵魂受到不小的影响无法正常地发挥出来尊神大圆满强者的实力，对方修为肯定比起他低，但是似乎在这里面却并没有受到什么影响！

　　“阴尊者，你该上路了！”楚峰冰冷的声音传出，连续七八天的攻击，阴尊者受了不轻的伤，再加上这里灵魂受到的影响，他的实际战斗力估计只是相当于尊神顶级了！

　　尊神巅峰级的强者也是杀过，如今阴尊者实力降到了只是尊神顶级，楚峰对于杀掉他完成这一次的杀戮任务还是有一定信心。

　　“我呸！”

　　阴尊者不屑地骂了一声但是心神却是一下子高度地紧张了起来。“空间法则之力！”楚峰意念一动，一缕空间法则之力瞬间融入了飞舟之外的空间之中，法则小世界形成，阴尊者距离那么近自然的是被笼罩在了法则小世界之内！

　　“又来这一套！”

　　阴尊者冷笑一声意念一动上千个鬼娃娃出现在了他的四周，那些鬼娃娃看上去都只有几岁，它们每一个都是用上百万小孩子的身体还有灵魂炼制而成，每一个都凝聚着强大的阴邪力量！这样的鬼娃娃每一个都可以对付一个厉害的帝神级强者，可是为了对付楚峰，他一下子就拿出来千个之多！

　　“你还不是一样？”

　　楚峰说着整个的飞舟外表都是冒出了淡淡的乳白色火焰，飞舟速度达到最快向着阴尊者撞了过去，就算在法则小世界之外，阴尊者想闪避有着十五倍尊神大圆满强者速度的飞舟也是十分困难，更不用说如今飞舟是在法则小世界之内了！

　　阴尊者知道自已闪不开，所以他根本就没有闪，他只是将那些鬼娃娃聚集在了自已的四周。飞舟撞到鬼娃娃之上，在那乳白色的火焰之中，挡在了飞舟面前的鬼娃娃就如同碰到了火焰的雪水急速地融化！

　　“什么东西！”阴尊者大惊，他很清楚自已鬼娃娃的厉害，可是鬼娃娃在那乳白色的火焰之下似乎根本就没有多少的反抗力量，或者说，鬼娃娃们并不愿意与那样的火焰相抗，它们愿意在那火焰之中灰飞烟灭！

　　“阴尊者，这迷魂堡，看来是你的丧命之所！”楚峰声音响起，飞舟带着可怕的力量直直地撞到了阴尊者的面前！

　　“咔嚓！”

　　轻脆的声音响起来，阴尊者脸色大变，在他的头顶，一面冒着浓浓血气的镜子这时候居然破碎了一点！

　　“给我破！”阴尊者大喝一声，他控制着的不少鬼娃娃立刻地自爆，鬼娃娃们一个个实力是很强大的，这时候不少的鬼娃娃自爆，一朵朵血红色的花朵在法则小世界之内缤放，楚峰以空间法则之力形成的法则小世界顿时飞快破碎！

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声瞬间又是一道法则之力使用了出来，而在这一道法则之力之后，第三道法则之力也是使用了出来！

　　两道法则之力，第一道法则之力使用出来再一次地将阴尊者给困了起来，而第二道法则之力，楚峰利用着它发动了一次空间斩！

　　楚峰如今是帝神初级的修为了，帝神初级的修为，再加上两道法则之力，阴尊者大惊，那一道向着他袭杀过来的空间斩威力极为庞大，他想闪躲，可是这是在法则小世界之内，他的速度如何能比得上那空间斩的速度？

　　没有闪躲的可能，那么，只能硬抗！阴尊者一瞬之间就有了判断然后黑色的能量急速地注入了头顶之上那一块冒着血气的镜子之上。

　　血光扩散，空间剧烈的波动，“哈哈”楚峰的这一击并没有取到阴尊者的性命，阴尊者大笑出声，可是刚刚出声他的大笑声就戛然而止，在他的头顶，那一块承受了楚峰许多次攻击，也帮着阴尊者抵挡了迷魂堡不少伤害的血镜终于是达到了极限瞬间破碎！

　　“砰！”

　　血镜刚破碎，飞舟的撞击就过来了，阴尊者急急忙忙地祭起了另一件防御宝物，可是那一件宝物实在是不能和之前的血镜相比，只是一个撞击那一件宝物就破碎了。

　　“噗，给我定！”阴尊者喷出一口鲜血，鲜血化为一个巨大的古字瞬间出现在了楚峰所在的飞舟头顶。

　　“主人，注意补充力量！”小银的声音响起在了飞舟之内，飞舟逃脱了那巨大的古字的镇压，可是楚峰体内庞大的力量一下子就被抽去了不少。“不怕死的话，就跟着来！”阴尊者眼中闪过一丝迟疑之色然后飞快地向着一个方向血遁了过去。

　　尊神大圆满的强者血遁速度极快，不过飞舟十五倍于尊神大圆满强者的速度不是催的，阴尊者到得哪里，楚峰的飞舟就飞快跟到哪里，而且不时地飞舟还亲切地问候在阴尊者的背部！

　　“阴尊者，你逃不掉。”楚峰声音传入了外面，他这时候倒是不急着使用空间法则之力，达到帝神初级巅峰，楚峰如今总的空间法则之力达到了十缕，这个数字不算少，但是却也绝对不多，如果不小心地用的话，十缕空间法则之力一下了就用没了。

　　“小辈，如果你再跟着，我的诅咒会跟随你还有你的亲人一辈子！”阴尊者一边逃着一边冷笑地道。

　　“小心！”

　　楚峰忽地大叫道，阴尊者心中一惊连忙仔细地注意四周，下一刻，“砰！”地一声，楚峰的飞舟又撞到了阴尊者身上震得他又添了一些内伤！

　　“小辈，你敢耍我！”阴尊者勃然大怒，他疯狂地发动了一些攻击，可是那些攻击想破掉飞舟的防御却差了许多。

　　“什么耍你，我明明是提醒你！”楚峰笑道。

　　“什么人，这边好像有声音。”

　　“是好像有声音，不过我们最好别过去，这里面如今危机四伏！”

　　飞舟之内楚峰脸色微变，阴尊者之前是比较深入的，所以这几天他们都没有遇到别人，如今这时候居然听到了别人的声音，按照迷魂堡之内的一些规则，能听到那两人的声音，他们如今应该就在附近！

　　“砰！”再又一次撞击之后，楚峰意念一动一缕空间法则之力使用了出去将阴尊者给困入了法则小世界之内，这迷魂堡之内或许有阴尊者的朋友，如果阴尊者有人帮忙的话，或许他这一次的努力就白费了，楚峰可不想出现这样的事情！

　　“爆！”

　　这一次阴尊者反应很快，在发现自已又进入了那奇怪的空间之后他一下子就弄出来了不少的鬼娃娃然后让鬼娃娃们自爆破开了楚峰的法则小世界，到得这里，楚峰身体之内的空间法则之力只剩下六缕！

　　“附近的人听着，只要能帮着我阴尊者脱离这一次的危险，我阴尊者以灵魂发誓肯定会有厚报！”

　　法则小世界刚一破，阴尊者的声音立刻地就向着四周传播开去。“一个小崽子仗着有一件宝物攻击本座，谁人如果能帮着本座灭掉那小崽子，那一件宝物是他的，而且本座欠三个人情！”阴尊者硬生生地又承受了飞舟两次攻击大声地道。

　　“是阴尊者！”

　　“阴尊者的两个人情啊！”

　　楚峰和阴尊者都是听到了别人有些兴奋的声音，“小崽子，你死定了，以为有一件宝物就可以为所欲为？”阴尊者狂笑地道，“到时候本座要剥了你的皮抽了你的筋，吃掉你的肉，喝干你的血！！”

　　“至于你那美味的灵魂，本座一定会慢慢地享受，每一天本座抽你一缕灵魂品尝，没有几年的时间，本座绝对不会让你死亡的！”


第1179章 击杀阴尊者！

　　楚峰默不作声，他又使用了一道空间法则之力这是第五道空间法则之力，在这一道空间法则之力使用的瞬间，第六道空间法则之力楚峰也是使用了出来！

　　在阴尊者到得法则小世界之内的时候，恐怖的空间斩就已经是出现在了他的头顶之上！“噗！”阴尊者一口精血喷出去，精血在他的头顶化为一个巨大的骷髅。

　　“转！”

　　楚峰沉喝一声，那本来就要吞噬到骷髅的空间斩忽地移到了阴尊者的面前，“啊！”阴尊者心底怒吼，他强行地控制着那骷髅也是移到了胸口。只是，让阴尊者气得跳脚的是，那本来到了他胸口的空间斩居然又重新地到了他的头顶！

　　“叮！”

　　金铁交击的声音响起，看上去瘦弱的阴尊者脑袋竟是出奇的坚硬，不过楚峰这一次空间斩的威力也是十分强大，空间斩落到了阴尊者的脑袋之上，阴尊者头发大部分被吞噬，在他的头顶，一道长十来厘米深寸许的伤口很是骇人！

　　“阴尊者！”

　　“啊！”

　　两个人影出现在了楚峰他们的视线之内，敢到得这里面的都是尊神级的人物，那两个人都是有尊神中级的修为！

　　“我之前的话你们应该听到了，协助我杀了他有，有你们的好处！”阴尊者脸色有些苍白地望向了那么两个尊神中级的人，“帮我，有好处，否则我到时候离开了这里面，你们难逃一死！”

　　如果说前面一句话还算客气的话，那么后面一句话就是裸的威胁了！“阴尊者，你无法活着离开！”楚峰冷笑声响起，战斗到现在，阴尊者的实力连尊神顶级也没有了，“你们两个，立刻离开这里，这里没有你们的事！”

　　人的名树的影，阴尊者的可怕早就印在了那两个尊神中级强者的心中，所以虽然阴尊者看上去很狼狈，但是那两个尊神中级的强者还是面向了楚峰有些动手的意思。

　　“你们可以看一下再选择要不要动手，我丑话说在前头，一旦动手，那么就是我的仇人，杀你们，用不了我十秒钟时间！”

　　楚峰话出口那两个尊神中级的强者准备动手的心一下子冷静了不少。“看看，我们再看看，能将阴尊者成这样，不简单！”两个尊神中级的强者其中一个传音给自已的同伴道，这时候两人那是想死的心都有了，好奇心害死猫啊，跑到这里来干什么，两边无论是哪一边似乎都得罪不起，帮阴尊者可能是错，不帮阴尊者如果活下去了他们的麻烦也大大滴！

　　刚刚的法则小世界还没有消散的，楚峰飞舟瞬间进入了法则小世界之内。“砰！”飞舟狠狠地撞到了阴尊者挥出的拳头之上，楚峰功力一下子消散了不少，而阴尊者，他的拳头被撞得血肉模糊！

　　“阴尊者，这个给你！”

　　楚峰声音响起，一朵由功德圣焰形成的小小莲花出现在了阴尊者的头顶，在法则小世界之内，那莲花的速度极快，阴尊者虽然想抵挡它的进入，但是那一朵由功德圣焰形成的莲花还是一下子就进入了阴尊者的体内！

　　“啊！”

　　阴尊者怒吼出声，在他的身上腾起白色的火焰，白色的火焰之中，阴尊者许多阴毒的力量飞快地被功德圣焰的力量净化。

　　“给我灭！”阴尊者嘴里喷出大口的鲜血，那些鲜血形成一个血色的葫芦，葫芦产生强大的吸力，在阴尊者的身上，那些燃烧着的功德圣焰居然被吸得着向那葫芦之中飞去。

　　楚峰皱起了眉头：“我的实力还是太低了一些，如果有尊神级实力的话，那么以功德圣焰的强大怎么可能这么轻易地就被吸走？”

　　“咳！”

　　功德圣焰被血色的葫芦吸入，阴尊者一掌将那血色的葫芦拍碎，血色的葫芦毁灭，里面的功德圣焰也是全部消失不见。

　　“阴尊者，你逃不了了。”楚峰淡淡地道，他还有着四缕空间法则之力，而阴尊者如今实力降到了只是尊神高级，这几天的时间里，他绝大部分的宝物也是耗尽，那些鬼娃娃阴尊者本来有不少的，但是如今估计也只有一两百个了最多还能毁掉他一两缕空间法则之力！

　　“未必！”

　　阴尊者说着阴冷的目光望向了那两个尊神中级的人，如果他们帮忙的话或许获胜的是他，可是他们只是看着没有动手。

　　“阴尊者，死去吧！”

　　这短短的时间楚峰体内的功力就恢复了大半，飞舟速度很快地达到了一个可怕的程度然后向着阴尊者撞了过去。

　　“我倒要看看，谁死谁活！”阴尊者身体急速地膨胀，在瞬息之间他本来瘦弱的身体就达到了二十来米高变成了一个肌肉异常发达的壮汉。

　　“喝！”阴尊者暴喝一声，他的双臂肌肉再胀大不少，一双大手居然一下子抓住了急速地飞近的飞舟！

　　蹬，蹬，蹬！

　　阴尊者被强大的撞击力撞得后退数步，在他的手中还有嘴里都是冒出来了鲜血，不过眼中燃起着疯狂之色的阴尊者这时候根本就没有在意那个。

　　“啊！”

　　阴尊者咆哮出声，他双臂聚集起无比可怕的力量，在那强大的力量之下，楚峰的飞舟居然被阴尊者抓着狠狠地砸向了坚实的地面。

　　“空间斩！”

　　楚峰没有管飞舟，这时候他又一道空间法则之力使用了出来，在飞舟被砸到地上的瞬间，融入了空间法则之力的空间斩直直地落到了阴尊者的面门还有胸口之上！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声痛叫声响起，一声是楚峰发出来的，还有一声当然是阴尊者发出来的，飞舟被以可怕的力量砸到地面，楚峰力量瞬间就被抽去许多，那种力量瞬间流失的感觉并不美好！而阴尊者那里，被融合了空间法则之力的空间斩斩到面门还有胸口带给他的伤害绝对比起楚峰还要大上不少毕竟楚峰有飞舟，阴尊者并没有！

　　无比狂暴的攻击看得那两个尊神中级的强者心中震骇，他们很清楚，他们的修为虽然不低，但是面对着那样强大的攻击绝对连一下也撑不了！

　　“我砸碎你这东西！”阴尊者并没有顾忌自已的伤，他一手抓住飞舟，一手疯狂地向着飞舟抡起了拳头，巨大的拳头每一拳落到飞舟之上都是要消耗掉楚峰不少的力量，还好的是，要想每一拳力量够大，攻击的速度并不能太快，不然的话楚峰估计自已承受不住阴尊者一次次疯狂的攻！

　　“功德圣焰！”

　　楚峰意念一动一道功德圣焰到得了飞舟的体表然后顺着阴尊者的手直接传到了他的体内，功德圣焰入体，阴尊者攻击的速度立刻地就慢了不少，他需要留下不少的力量在体内压制功德圣焰的力量，不然的话功德圣焰的力量绝对会让他损失许多的功力！

　　“北冥吞天！”

　　楚峰冷笑一声北冥吞天功运转了起来，阴尊者如今这样的状态获得了强大的攻击力，但是对于力量的控制力就下降了许多，之前北冥吞天功是无法吞噬到阴尊者的力量的，但是如今却是可以了！

　　阴尊者脸色大变，他感觉到一股股强大的力量顺着他抓住飞舟的手被吸走，那些力量进入飞舟，然后全部地进入了楚峰的吞天阵之内，如今可是有着六百来万个吞天阵了，许多的吞天阵里面都是空空的。

　　“阴尊者，你败了！”楚峰淡淡的声音传出。

　　“本座败了？本座就不信你的功力是无限的，经过了这么几天的战斗，你的功力只怕也到了谷底！或许不是本座败，而你被本座能活抓！”阴尊者狂吼道，到得这时候，他已经是没有什么办法冷静，距离十天的期限还有不少时间，他知道自已根本就撑不了那么久！

　　“阴尊者，你胜利的希望，只剩下我功力耗尽？如果这样的话那真是让你失望了，我的功力虽然这时候不是满的，但是也有大部分！”楚峰轻笑地道。

　　“不可能！”

　　阴尊者吼着将身体之内的功德圣焰处理掉了。虽然处理掉了功德圣焰，但是功德圣焰再加上北冥吞天功的吞噬，他损失了不少的力量，这时候他的身体开始慢慢地缩小，攻击的力度也是开始慢慢地减轻！

　　“阴尊者完了！”

　　“嗯，好事，他如果活着，我们到时候肯定有大麻烦，希望另外一个不会找我们的麻烦！”

　　一拳拳地弱下去，阴尊者眼中慢慢地露出了绝望之色，到得这时候，他知道就算是自爆也是无法伤到楚峰！

　　“鬼娃娃，对，我还有着一些鬼娃娃，或许它们可以帮我干掉这混帐！”阴尊者好像抓到了一根救命稻草，他空间物品之中一百多个鬼娃娃瞬间出现在了外面。

　　“没用了！”楚峰淡淡地道，他说着一缕空间法则之力出现在了外面，那一百多个鬼娃娃一下子全部地被困在了法则小世界之中。

　　“不，不！”

　　阴尊者绝望地叫着，他的体型飞快地变化，短短的几秒之内，本来还高达五六米的阴尊者就变回了原来瘦弱的样子，而且更加的瘦弱！

　　“死！”

　　到是这时候了，楚峰没有节省空间法则之力，一道空间法则之力使用，这一次融合了空间法则之力的空间斩没有让楚峰失望，虚弱到了甚至不足尊神初级实力的阴尊者在空间斩的力量下轻而易举地就被劈成了两半！

　　“呜呜”一百多个鬼娃娃这时候齐齐兴奋地叫了起来，它们望向阴尊者的尸体小小的眼中都满是仇恨！

　　“可怜的小家伙们。”楚峰轻叹一声让那一个法则小世界破灭了，法则小世界一破灭，顿时那一百多个鬼娃娃就疯狂地扑向了阴尊者的尸体啃食了起来。


第1180章 组团进深渊！

　　百多个鬼娃娃，阴尊者的尸体根本就不够它们分的，只是短短的几秒钟时间，阴尊者的尸体就被它们抢食一空！

　　将阴尊者的尸体分食了，甚至于连地上的鲜血也吸干净了，那些鬼娃娃虽然看上去还是很可怕，但是眼神没有那么凶残变得有人性了一点点。

　　“依莲！”

　　楚峰从飞舟之中出来在脑海之中呼唤着，三声呼唤之后，依莲的身影瞬间就出现在了楚峰身边。

　　“夫君，怎么？”依莲道，她说完才是注意到了那一百多个鬼娃娃身上。“这造孽啊，什么人这么残忍，居然以无数孩子炼制这样的鬼物！”依莲满面寒霜地道，虽然是七号域塔的主人，但是依莲如今与域塔的契合比较低，如果不亲自到得一个地方去，那么是不可能感应到那一个地方信息的。

　　“是一个叫阴尊者的，已经被我给杀了！”楚峰道，“你是七号域塔的主人，阴尊者的事情，你看着处理一下吧。”

　　“阴尊者么，好，我会好好处理的，如果他家族之内有人牵连，一个也不会饶了他们！”依莲很是愤怒地道，那样的鬼娃娃，一个就需要超过百万小孩子的身体与灵魂，如今这里就有一百多个，而且那阴尊者与楚峰斗了，肯定已经有不少的鬼娃娃死在了楚峰的手中。

　　“夫君，这样的小鬼阴尊者炼制了多少？”依莲道。楚峰摇了摇头：“不知道，不过死在我手中的鬼娃娃超过三千个！”

　　“该死的家伙，只怕至少杀掉了百亿小孩子！”依莲怒道，说到这里依莲眼睛望向了那两个尊神中级的人，“夫君，他们有没有牵连？”那两个尊神中级的强者被依莲望一眼心中大骇，依莲给他们的感觉太强大太强大似乎完全不是和他们一个层次！

　　楚峰摇了摇头：“不是，他们刚刚如果出手帮阴尊者的忙或者我就不能击杀他了。”“这样”依莲收回了目光望向了那些鬼娃娃，如果楚峰他们不在这里，那些鬼娃娃估计早全跑了，但是楚峰他们在这里，那些鬼娃娃没有一个敢动的。

　　“它们让它们解脱吧，那些小孩儿灵魂彼此地纠缠在一起，我们根本不可能让他们分散，只能是天地力量让他们今后重新开始。”楚峰轻声地道。

　　“嗯。”依莲叹了一口气微微地点了点头，身为域塔之主，依莲在这域塔之中是能纵域塔的一些力量的，强大的空间吞噬力量之下，那些鬼娃娃瞬间就被空间的力量吞噬得干干净净！“峰哥，这任务应该是算完成了吧？”依莲道。

　　楚峰查看了一下自已的资料，战功点增加了两万，域塔值也已经增加了两千。“不错，这一个任务完成了。依莲，我得出去准备前往深渊了。”楚峰道。

　　“夫君，到了费城的时候，记得叫我一声，我会出来。你这一次下去可没有那么安全。”依莲道。

　　那两个尊神中级的强者早就被吓跑了，楚峰抱住依莲轻笑地道：“要你保护着，别人会骂你老公我没用的。”

　　“是么？”依莲娇笑地说着右手食指伸出挑起了楚峰的下巴，“小帅哥，好好地侍候姐姐，姐姐罩你哦！”

　　“怎么侍候，这样？”楚峰嘿嘿地说着一只手已经是攀上了依莲胸口的一座高峰。“流氓，这里可是外面。”依莲拍掉了楚峰的手道。

　　楚峰放开了依莲：“到时候会让你出来，依莲，阴尊者的事情，别动气，世间这样的事情多了，能管的自然可以管的，但是别气着自已了。”

　　“知道呢，这样的事情，其实也不是第一次遇到，不过每一次遇到都很愤怒。夫君你先出去吧，别耽误了深渊那一边的事情，如果到时候能弄到几颗天心子，那么可是一件大大的好事！”依莲道。

　　“希望。”楚峰说着瞬间消失在了依莲面前出现在了域塔之外。

　　“小明子，你们怎么回来了？”楚峰惊讶地道，他从圣狱空间之中出来，居然发现唐明周文他们都回到了神初城中。

　　唐明笑道：“你不是要去深渊有事么，那么好玩的事情，不叫上我们可是太不够意思了。况且，你达到帝神级的修为我们可还没有喝酒庆祝过，自然是要赶回来了！”“老大，我们可都是没有到过深渊，去见识一下，你不会有意见吧？”周文道。

　　“你们师尊同意？”楚峰道。

　　“有什么不同意的，我们又不是不懂事的小孩子。”周文笑道。楚峰耸耸肩：“你们师尊都不反对，我反对什么？不过你们要想清楚，深渊那地方并不是那么好玩的，我能收敛深渊气息，但是你们做得到么？”

　　“本来身上没有什么深渊死气了，但是这些年无限本土上面深渊魔物不少，多杀了一些，结果”唐明无奈地摇了摇头，他身上那深渊死气楚峰是能感应得比较清楚的，对于深渊生物来说的话，那可以感应得更清楚！

　　“不过老大你放心，到时候我们使用本命武器，可以压下不少的深渊死气的，只要不是离我们很近的深渊之人，应该不会发现。”

　　楚峰微微地点了点头：“你们既然决定了过去，那就过去看看吧，如今深渊方面顶尖的强者不能出来，咱们过去安全性还是比较高的。早一点知道深渊方面的一些情况也好，到时候如果和深渊打起来没那么容易吃亏。”

　　“楚峰，是不是准备出发了？”蒙豪的笑声传了过来，短短的时间他还有寂天戮布鲁因都是出现在了楚峰面前。

　　“老蒙，你们不会也要去吧？”楚峰道。“你这一次进入深渊，不只是那天心子的事情还有孙书的事情要处理，多一个人多一份安全。”布鲁因道。

　　楚峰眉头皱了起来：“老布，话是这么说，但是神初城中如果没有准圣级强者坐镇的话，只怕不是太安全。”

　　“楚峰，你这是太担心了，你实力提升，神初城中达到了尊神大圆满实力的红花有多少了？”布鲁因笑道。

　　“一百六十二。”楚峰道。

　　蒙豪拍了拍楚峰的肩膀嘿嘿笑道：“小伙子，有这样的防御，还担心什么？准圣级的强者，敢进入城中捣乱么？一百六十二个统一命令的尊神大圆满强者，以这一股力量的强大，就算是五六个准圣级强者联合估计也是不敢进入神初城中捣乱！”

　　“况且，神初城中还有着几百个尊神级的强者呢。除非有大量的人手出动将整个神初城完全地摧毁，可是如果真有那样的力量，就算是有一两个准圣级强者在神初城中也没有什么用！”

　　周文笑道：“老大，安啦安啦，我们这么多人在外面，除非我们挂了，否则谁会蠢到去推毁神初城啊，摧毁了对于我们实力的打击并没有多大。”

　　楚峰考虑了一下点了点头：“那好吧，这一次就大家一起出去旅游旅游。不过事先说好，到了那一边，你们有些时候就待在我的宝物空间之中。”

　　“好！”

　　唐明他们都是点头答应，楚峰交待了一些事情，然后一行人到得传送阵飞快地向着费城传送而去，如今无限本土上面并不只是费城有到得深渊的传送阵，但是距离神初城最近的一个就是费城的那一个传送阵。

　　“终于到了这里，老大，我们神初城到时候还是要有属于自已的前往深渊的传送阵，如今这样比较麻烦，而且有时候可能会误事。”从费城传送阵之中出来周文扫了一眼周围道。

　　“这个可以有。”楚峰微微地点了点头，“不过那样的传送阵一般都是不可移动的，而我们并没有建立那样的传送阵的能力，如果知道哪里有能移动的传送阵，到时候我们再想想办法看能不能弄到神初城去。”

　　楚峰他们一行人是隐藏了容貌的，修为低的人看不出来，但是修为比较高的人还是能看得出来！

　　“是神初城的楚峰他们，那三个看不出修为的，应该就是蒙豪等三位准圣级的前辈了！”

　　“距离楚峰之前说的日子不远了，他们到深渊去估计是要将天心子交出去，不过这么多人出去，恐怕别人想得到他的那天心子不付出一些代价是不可能的。”

　　一些知道了楚峰他们身份的人暗暗议论着，明面上，他们都是知趣地并没有凑上来行礼什么的。

　　“我们要使用一下传送阵。”到得传送阵那里楚峰直接地道，虽然没有变回来原来的样子，但是传送阵旁边的那一个尊神级强者可不会看不出他们的身份。“楚城主！”那尊神级的强者恭敬地道，“楚城主你们要使用自然是没有任何问题。”

　　楚峰微微地点了点头意念一动依莲出现在了外面，至于圣狱空间之中凤冰凝还有蓝雯楚峰就没有让她们出来了，凤冰凝有身孕在身，而蓝雯，虽然成为了域塔之主，但是如今实力并不高。


第1181章 本命精血！

　　“楚峰，介不介意，加上我们两个？”一道大笑声传了过来，眨眼之间龙啸还有酒剑就已经是从远方到得了楚峰他们面前。

　　楚峰轻笑道：“龙啸前辈，酒剑前辈，你们也想到得深渊？”“无限本土基本上每一处都去过了，但是深渊还真是没有到过，你可是常常到那一边的，我们就与你一起，省得到时候被人卖了哈哈！”龙啸大笑道。

　　“深渊也是时候去了解一下了呵呵。”酒剑轻笑地道，“与你们一起下去，但是到时候我可能会单独行动，当然，如果楚峰你有好酒的话，让我稍微地帮点忙是没有问题的，不过我想你也不需要。”

　　“龙啸前辈，酒剑前辈！”

　　费家那一个尊神级的强者这时候才是插上了话连忙地行礼，他这一次还真是被惊到了，如今无限本土上面准圣级的实力那几乎是全部地聚集在了这里啊。“免礼。”龙啸微微地摆了摆手，“楚峰，没有问题吧？”

　　楚峰笑道：“我能有什么问题啊？求之不得呵呵，酒剑前辈，好酒是有的，到时候那就一起去给我壮壮胆好了！”

　　“有酒就行！”酒剑灌了一口酒洒脱地笑道，“这个，不知道现在可不可以给我一瓶呢？你一说起，我可就忍不住了，肚子之中好像有无数虫子在咬着。”

　　“你就一酒鬼！”龙啸笑骂道。“酒鬼就酒鬼，比起老爬虫好像还要好听些。”酒剑耸耸肩道。

　　“酒剑前辈，这里不是品酒的好地方，现在也不是一个好时候。喝酒喝的不只是酒，更是一种心情，一种意境，在这里喝会糟蹋了好酒。”楚峰笑道。

　　酒剑眼睛一亮：“不错不错，说的不错，没想到楚峰你倒也是比较懂酒，不过我喝酒一般不是喝心情也不是喝意境，我喝酒，那是因为它们是我的朋友，我懂它们，它们也懂我，哈哈！不过你说的对，好酒就是最好的朋友，在这样的地方喝掉确实是对不起好朋友，忍，我忍了！走，咱们快一点过去。”

　　楚峰他们都是笑了起来，酒剑这好酒也是达到了一定的境界。这一次这么多的人过去，而且一个个修为都很强横，所以楚峰消耗的深渊晶不少，不过，那些深渊晶楚峰倒是支付得起的，如今的神初城可是无限本土最强大的势力！

　　光芒闪耀，楚峰他们一众人全部地消失在了神初城的传送阵之内向着深渊传送了过去。

　　深渊一层一个山谷之内，一个身材高大的魔人正痛快地享用着自已的晚餐，就在这时候，空间微颤，好些人一下子全部地出现在了他面前不远处。

　　“吼！”

　　那魔人瞬间就站了起来怒吼出声，深渊气息，在楚峰他们身上他感觉到了深渊气息，那种深渊气息不是他们身上带着的深渊气息而是杀戮深渊之人才会沾染上的深渊死气！

　　“吵什么吵！”楚峰扫了那魔人一眼淡淡地道，这魔人不过是大魔级的修为和他们之中任何一个人差距都是大大的。

　　“深渊魔人？这样的生物我在无限本土上面倒是见过。”周文笑道。“小明子，查一下我们在什么地方。”楚峰神识散发了出去并没有确定地点望向了唐明。

　　唐明微微地点了点头他眼中闪过丝丝光芒：“这里是什么地方，说详细一点点。”“毛洛国，西丁领，贝塔干山脉。”那魔人呆呆地道。

　　楚峰笑道：“原来是毛洛国，我们运气还不错，这里距离罪恶之城并不是太远，我们估计两天的时间就可以到得罪恶之城。”

　　“罪恶之城，这名字我喜欢桀桀，不知道罪恶之城中有什么罪恶的。”周文嘿嘿地笑道。

　　“罪恶，你想有些什么罪恶？”可怜的周文同学耳朵被唐婉一下子给纠住了。

　　“饶命，老婆大人饶命，龙啸前辈他们都在这里啊。我哪敢有什么罪恶念头啊，老婆大人明鉴，我从上到下从里到外，每一个细胞都是善良的”周文无奈地叫道。

　　周文大呼小叫，楚峰他们一个个那都是欢乐地看着，“哼，看你以后还敢不敢乱说，如果敢有什么罪恶念头，咔嚓！”唐婉说着抬手做了一个切的动作。

　　“桀桀！”

　　就在这时候，一声怪笑远远地传了过来，那怪笑刚刚响起的时候听上去还很遥远，可是很快地怪笑声就已经是响起在了楚峰他们头顶之上。

　　“看来本尊运气还不错，刚刚出关居然就有几道美食送上了门来！”楚峰他们头顶这时候出现了一团血云，血云之中是一个看上去还比产帅气的青年，在那青年坐下是一只蹄生火焰狮子一样的异兽。

　　血云之中的青年向下望着，他的心情很好，实力这一次提升到了魔尊巅峰，之前抓住的一只异兽也驯服了，如今刚刚出关，居然就感应到了几个身上带着深渊死气的人。“居然还有三个美人儿，不错不错，本尊倒是有几十万年没有享受过女人了！”那青年脸上露出了丝丝笑。

　　“哪里来的小畜牲！”

　　“而且还是瞎眼的！”

　　周文和唐明一人一句接的十分顺畅，“哼！”楚峰冷哼一声瞬间就借用了依莲的力量，他本只是帝神初级的修为，可是短短的时间，他的气势就直达尊神大圆满，而且似乎比起尊神大圆满还要强横上一些！

　　在还只是皇神级的时候，楚峰借用依莲的力量就可以达到尊神大圆满，如今达到了帝神级拥有了庞大的神海，他借用力量的情况下已经是超过了尊神大圆满不少，不过实力倒还没有达到准圣级的程度！

　　“给我下来！”

　　楚峰意念一动天空之中出现一只巨手，巨手一抓，那一个尊神巅峰级的青年还有他的那一头异兽全部地被那一只巨手给抓了狠狠地砸在了楚峰他们面前的地面之上！

　　“轰！”

　　坚实的地面都是被那一个青年砸出来了一个数米深的坑，从那一个坑中爬起来，那一个青年眼中都还满是不可思议的神色，天堂与地狱，这转化真的是太快了，他刚还乐滋滋的，可是下一刻就被这么砸了下来，虽然没有受伤，但是他很清楚，楚峰刚刚如果想杀他那他就算不死也会受不轻的伤！

　　“小家伙胆子不小。”酒剑喝着酒笑呵呵地道。

　　“岂止是不小，简直就是很肥很肥，小家伙，想吃了我的话，只怕会伤了你的牙！”龙啸说着一点点属于准圣级强者的气势放了出来。

　　“楚峰，这家伙咱们是直接杀了，还是炖了吃？”蒙豪怪笑道，他说着的时候准圣级强者的气势也是外放了出来。

　　布鲁因还有寂天戮以及依莲没有说话，但是他们这时候也是不约而同地将准圣级强者的气势展现了出来。

　　“啪！”

　　那一个青年狠狠地抽了自已一把掌。“这，这不是幻觉。”那青年呆呆地道，感受着那好几个准圣级强者强大的气势他恨不得一巴掌抽死自已，这哪里是好运啊，这是不知道走了多少辈子霉运！

　　“诸位前辈，小人一时糊涂，诸位前辈大人有大量，饶小人一命。”那青年一咬牙一下子跪到了地面之上，身为一个尊神巅峰级的强者他有着他的尊严，可是在好几个准圣级的强者面前，而且还是在得罪了几个准圣级强者的时候谈尊严，那简直就是可笑！

　　楚峰淡淡地道：“饶你命？你觉的，就你刚刚的说话，我们能饶你的命么。”“前辈，刚刚是我的错，不过前辈你们刚来深渊，我想我能帮得上一些忙的。”那青年连忙地道，“我叫马金，实力魔尊巅峰。”

　　楚峰弯下腰轻轻地拍了拍马金的脸：“马金，你的实力越高，如果是敌人，对于我们越没有好处。”

　　“不，不，前辈，我绝不会是你们的敌人！”马金连忙地道，“给我一百个胆子，我也不敢与前辈你们为敌啊。”

　　楚峰淡淡地道：“我听说，深渊之中达到了尊神级修为的人在心甘情愿的情况下，可以献出自已的本命精血来，不知道你愿不愿意献出自已的本命精血？如果不愿意的话，那你就当我的话是废话好了。”

　　“本命精血，这”马金脸色大变，本命精血含有着最核心的灵魂力量，如果本命精血交给别人，那么生死就会在别人的掌控之中！

　　“前辈，本命精血只能藏于神海之中或藏于神土之内，如果我的本命精血到得前辈的神土之中的话，那么会影响到前辈你修为的提升的！”马金有些哀求地道。

　　马金这一点是没有说错的，本命精血确实只能藏于神土之中或者神海之内，如果离开，那么用不了多久的时间就会消散，如果藏于神海之内，确实也会对于修为有一些影响，但是如果一个人的神海比较广阔的话，那么一两滴本命精血藏于其中并不会有多大的影响！


第1182章 控制！

　　得到一个人的本命精血可以比较有效地控制一个人，但是事实上，圣渊星之上，控制了别人本命精血的人很少！

　　原因么，第一，想让一个尊神级的强者献出本命精血来不是容易的事情，或者心甘情愿，或者完全地绝望！一个尊神级的强者，真正心甘情愿献出本命精血，这个不用说很难很难，而完全地绝望，那也同样的很难达到！

　　楚峰他们如今这样的状况，那一个尊神巅峰级的强者自然不可能心甘情愿，但是，他很可能满足第二个条件，完全的绝望！面对着好几个准圣级的强者，他一个尊神巅峰级的人物如何逃脱？

　　“会不会影响到我，那就是我的事情了。”楚峰淡淡地道，以他三千米的神海，区区一滴本命精血就想对他有大影响那简直就是开玩笑，别说一滴了，就算是十滴对于楚峰的影响也能在他的忍受范围之内！

　　一般来说，神海十米或神土十米的人，神海或神土之内容纳一滴修为差不多的人的本命精血不会受到太大的影响，但是两滴或者献出本命精血的人修为强上不少，那就会对于神海或神土产生大影响进行影响到一个人实力的提升。

　　如果神海超过十米，那么自然的可以容纳更强大一些的人的精血，数量呢也可能更高一些。比如说，一个神海范围达到百米的人，那么如果他取了别人的本命精血，别人的实力如果和他相当，那么控制几十个人对于自身的修为不会有太大影响事实上对于一个拥有神海的人来说，这样的情况很难发生，因为一个帝神级的人想弄出本命精血来极难极难，拥有的是神海的话，那么本身自然是帝神级的修为。

　　神海百米修为相当的人能容纳几十个人的精血，但是如果换成一个修为比起本身强上许多的人，那么或许神海只能容纳一两滴精血甚于一滴精血也容不下，如果强行地容入一滴强者的精血的话，那么结果很可能是神海被撑爆！

　　在有神海神土的人当中楚峰的修为是极低的只是帝神初级。帝神初级的修为，神海如果是百米左右，那么勉勉强强可以容纳一个尊神初级的人的本命精血，如果达到千米，如果有人献出本命精血，就算是一个尊神大圆满的强者本命精血也能勉强容下！

　　楚峰神海三千米，容量是神海千米的人的九倍，勉强一点的话，楚峰神海如今可以容下九个尊神大圆满强者的一滴本命精血，如果是尊神巅峰的话，那么二三十个没有问题！不过如果想不受本命精血的影响，他若是容纳尊神巅峰级强者的本命精血最好是控制在十滴之内！

　　神海强大可以控制一些人，这一点楚峰是早就知道了的，如果换了一个人，或许这样的结果会很满意，但是对于楚峰来说，如果自身的实力不能提升，这一点好处又有什么用？十来个尊神级的强者而已，他一个命令下去，神初城听他命令的尊神级强者就有数百个，其中尊神巅峰尊神大圆满的强者绝不会只有十个！

　　所以，当时神海达到三千米，楚峰颓废，凤冰凝她们一个个也是为楚峰忧心不已，但是如今，楚峰的实力有望提升，三千米神海啊，如果楚峰的实力能提升，那么能控制的强者！

　　“嘿嘿，小子，不要想着逃跑，也不要想着有人来救你！就算是有准圣级的强者来到，敢为你说一句话咱们就敢杀了他！”周文怪笑地道。

　　“前辈，饶命！”那青年大叫着，他的眼中已经是露出来了绝望之色，楚峰他们这些人的实力实在是太强大了，依莲露出来了准圣级的气势，龙啸还有蒙豪他们也是露出来了准圣级的气势，不算唐明他们就已经是有五个人露出来了准圣级的气势！

　　五个准圣级的强者，那一个青年内心之中呻吟了起来，这一股实力太强大太强大了，他这样的实力连尊神大圆满也对付不了，而在准圣级强者的眼中那就是一个渣！

　　今天估计是万年之内最不适宜出门的日子，不然的话如何会遇上这一群凶神恶煞？那青年在楚峰淡淡的目光之下眼中的绝望之色更加的浓厚。

　　“我们赶时间，十秒之内如果没有你的一滴本命精血在我面前，那么你就可以去死了。”楚峰淡淡地道。

　　那青年脸色大变，如果旁边没有依莲他们这些准圣级的强者，那么哪怕楚峰是尊神大圆满的实力他也会拼上一把，但是这时候，他是真心的不敢拼甚至连想一想的念头都提不起来！

　　“十，九，八，七，六”周文微笑着数了起来，依莲意念一动凌厉的杀机直接笼罩在了那一个青年身上，在那杀机下，那青年脸色瞬间变得苍白无比，他感觉到死神的近，而且这时候似乎在张牙舞爪地对着他狂笑着。

　　“三，二，一！”

　　周文数到了最后，在最后一秒，那一个青年额头一滴暗红色散发着玄奥气息的本命精血飞了出来，这一滴本命精血一飞出，顿时那一个青年就显得虚弱了不少。

　　楚峰神识扫到那一滴本命精血之上，顿时在那青年绝望的目光之中那一滴本命精血一下子被楚峰收到了自已的神海之内。

　　暗红色的本命精血到得楚峰的神海之内立刻地化为了一头红毛怪物静静地飘在了楚峰的神海之上，这红毛怪物是那青年的本体！

　　“主人！”

　　本命精血到得楚峰的神海之内，虽然心中不甘不愿，但是那一个青年还是只能乖乖地跪着对着楚峰叫了一声主人。只要楚峰一个念头，在楚峰神海之内的那一滴本命精血就会毁灭，如果本命精血毁灭，这青年自然也会死亡，小命捏在了楚峰的手中他自然不敢不听话当然，如果他豁出性命不要的话，那么还是敢不听话的，所以本命精血只是一定程度上的控制并不是完全控制！

　　“起来吧。”楚峰淡淡地道。“是，主人。”那青年说着连忙地站了起来。楚峰意念一动，将那青年连人带坐骑都是给收到了圣狱空间之中。

　　“老大，你要尽量地提升修为啊，如果能达到更高的程度，那么你的那神海，啧啧！”周文笑着道。

　　楚峰道：“羡慕？那到时候你也三千米神海吧。”“汗，老大，不带你这么诅咒的，三千米神海，那太要命，我有一百米神海就可以！可不是每一个人都能有老大你这么变态三千米神海也能找到一点方法的。”周文道，“走吧走吧，咱们快一点到得无罪之城，这深渊的空气还真是差！”

　　楚峰意念一动弄出来了一朵云，云朵带着他们急速地向前飞去没过多久的时间就到得了一个不大不小的城市附近。

　　“深渊死气，是深渊死气！”

　　“该死的，有着深渊死气，居然还敢闯入城市之中！”

　　“杀！”

　　楚峰他们还没有入城，上千人感应到了深渊死气立刻地就从城市之中“迎接”了出来。“哼！”楚峰冷哼一声属于帝神级强者的气势立刻地外放了出去。

　　“唰！”

　　比起来时更快，那些冲出城市的人眨眼之间全部地退回了城市之中。“好可怕的气势，是天魔级的强者！”退回城市之中的一个魔人级的强者心中大骇，就是集他们这一个城市的力量也不可能是一名天魔级强者的对手，更何况，对方不止是一个人！

　　“这就是深渊之中的城市？和外面倒也是有不小的差异。”唐明轻笑地道，除了楚峰和依莲，他们这里其余的人都是没有到过深渊的，这时候一个个眼中都是有着好奇之色。“看那人，只是一个骨头架子，居然在那里喝酒。”唐婉惊讶地指着一个方向道。

　　“那是骷髅人，如果达到地魔级的修为就可以被称之为骨魔，深渊之中骷髅一族数量是比较多的。”楚峰轻笑道，楚峰说着他们进入了城市之内，他们到得哪里，哪里的人就飞快地退开，“几位大人，本人是一个城市的长官，不知道有什么可以为几位大人效劳？”一个有着一双血翅的中年人心中有些忐忑地到得了楚峰他们附近行礼道。

　　“别担心，我们不是过来杀人的，只是路过罢了，借用一下传送阵。”楚峰道。“大人，我这就让准备，这就让准备。”那中年人暗暗地松了一口气，楚峰他们这一群人给他的压力太大了，虽然楚峰他们身上有深渊死气，但是他可不敢出手，只盼着楚峰他们能立刻地离开这一个城市。

　　通过传送台离开了那一个不大的城市，楚峰他们没过多久又转了好几个城市，每到一个城市都是引起不小的动乱。

　　“楚峰，我们还是到你宝物空间之中待着吧，到了无罪之城，我们再出来好了，这赶路的事情，就你一个人吧！”龙啸笑道。


第1183章 到得无罪之城！

　　无罪之城。

　　楚峰刚到得这里眼中就露出了惊讶之色，这时候的无罪之城和当初他离开时候的无罪之城相比改变可是十分大。

　　“妙仙儿，这城中有多少帝神级尊神级强者？”楚峰在脑海之中道。“尊神级308人，帝神级四千多人，不过楚峰，估计他们很多的只是过来看热闹的并不是无罪城的常住居民。”妙仙儿道。

　　“与魔姝联系问一下。”楚峰道，就算只是十分之一，只是三十来个帝神级强者四百来个帝神级强者，那也是十分不错的！

　　楚峰在脑海之中说着周文他们全部地出现在了身边，“老大，这里就是无罪之城？看上去很不错啊！”周文眼睛乏光地道，他们如今所在的地点是传送区，传送区来来往往的许多的人热闹非凡！

　　“周胖子，眼睛可不要乱瞄。”唐婉轻哼地道，来来往往的那许多人之中符合楚峰他们审美观的美女可是不少，而且一些女子穿着还是十分，雪白的胸修长的美腿诱人非常！

　　“咳，婉儿，我可是一个正人君子，除了你，别人在我眼中那就是红粉骷髅！”周文一本正经地道！

　　“胖哥哥，刚刚是你偷看我？一百极品魔石一夜哦。”一个有着一条尾马丰乳肥臀的女子到得了周文面前娇滴滴地道，周文身上传出着深渊死气，可是那一个女子根本就不在乎！这里是罪恶之城，所有到得罪恶之城的人基本上都知道罪恶之城的真正主人并不是深渊之人！

　　唐婉轻哼一声意念一动变回了自已本来的样子，“抱歉”那女子说着连忙灰溜溜地离开了，她对于自已的容貌有一定的自信，可是与唐婉相比自然是差上不少，而且她刚刚并没有看出来唐婉不是本来的容貌唐婉的修为肯定比起她高。

　　“好一个美人儿，这位兄弟，将她卖给我如何？我愿意出一万极品魔石，不，两万极品魔石！”一个中年人在远处一点点看到了唐婉一下子从远处到得了楚峰他们面前眼睛紧紧地盯着唐婉，如果在别的地方，他绝对懒得出钱而是选择直接强抢，但是在无罪之城这里，你情我愿的事情无罪之城不管，如果出现强抢的情况，那么强抢的一方肯定会倒大霉，如今还吊在城楼上的几具尸体就是榜样。

　　周文还有唐婉的脸色一下子都是阴沉了下来。周文直接一个耳光就抽了过去，那一个家伙想闪避，可是他发现自已根本就没有那闪避的能力，他有一种感觉，无法自已怎么闪避，这一巴掌肯定会落在他的脸上！

　　“啪！”

　　重重的耳光声响起来，那一个家伙被周文大力的一巴掌一下子抽飞数十米，“噗！噗！”刚落到地上，那一个中年人鲜血就止不住地喷了出来。

　　“瞎了你的狗眼了。”周文一抬手，那一个家伙又被他吸了过来脖子被周文紧紧地捏在了手中。

　　“你不能杀我，你不能杀我，这里是无罪之城！”那中年人惊恐地道。楚峰淡淡地道：“我记得，无罪之城有一条，对于主动挑衅者，只要有足够的理由，那么是可以将其击杀的！”

　　“哥！”

　　楚龙惊喜的声音传入了楚峰他们的耳中，楚龙其实早一点点时间就知道了楚峰他们的来到，但是他处在修练当中，收功是需要一点时间的，所以这时候才赶了过来。

　　“小龙。”

　　楚峰微微一笑变回了自已本来的样子，他这一变，依莲他们全部地变回了自已本来样子。“见过几位前辈。文哥，明哥，几位嫂子，没想到你们一块儿过来了。”楚龙笑呵呵地道。

　　“城主！”那一个中年人差一点吓死过去，身在无罪之城中，他自然不可能不认得楚龙这一个城主，听楚龙那样叫，他哪里不知道自已这一次是踢到了一块超级大铁板上面。“城主救命啊，城主，我没有违反规定啊，我没有动手抢人，是我眼浊，可是那罪不至死吧。”那中年人大叫地道。

　　不少的人望向了楚峰他们这里。“小龙，杀了他的话，没有问题吧？”周文沉声道。楚龙点了点头：“自然没有问题，他冒犯在先，冒犯强者负出代价是肯定的！”

　　“周胖子，算了，别刚到这里就杀人，废除他一些修为就好。”唐婉开口道。“城主，无罪之城这么一点小事情就杀人，如何能让大家安心地待在无罪之城中？”那一个中年人大吼地道。

　　楚龙淡淡地道：“小事？你不过是将神级的修为，唐婉嫂子是皇神级的强者，文哥更是能发挥出来准圣级的实力，你可以让大家说说，这样的冒犯是不是小事！如果每一个将神级修为的人在无罪之城中这样的冒犯还算小事，那无罪之城确实是搞不下去了。”

　　“我知道那人是谁了，那是无限本土周文，确实是能发挥出来准圣级的实力，他还是死”那说话的人说到这里立刻地顿住了。

　　“想买准圣级强者的妻子，啧啧，这胆子确实是够肥！”

　　“这样的人，杀了也不过份！”

　　周围不少的人议论了起来，许多的人说话，没有一个人是帮着那一个中年人说话的，那样冒犯一名实力比起自已高得多的强者，根本就没有人同情他，也没有人敢同情他！

　　“小子，你如果不服，以后可以来找你胖爷爷！”周文说着强大的力量如滚滚洪水冲入了那一个中年人的体内，那中年人先是感觉体内一片混乱，然后就感觉自已的实力开始直线下去，白金大圆满，白金巅峰黄金大圆满，黄金巅峰！

　　十秒，短短的十秒之后周文如丢死狗一样地将那人给丢到了地上，只是十秒钟的时间，那一个本来还有着将神级修为的强者就已经是被周文将实力给霸道地降到了只是白银级，就算他以后努力修为，估计没有百万年以上的时间是不用想重新地达到将神级修为了！

　　周文丢下那人，楚峰他们没有再理会那人很快地就跟着楚龙到得了无罪之城的城主府之中。“参见诸位前辈，楚峰大哥，明哥，文哥”施妍这时候也从修练之中醒了过来，见到楚峰他们她自然是连忙地行礼。“施妍妹妹不必多礼。”依莲握住了施妍的手道，“楚峰，你们聊你们的，我们就由施妍妹妹陪着到处逛逛了。”

　　“好。”

　　楚峰点了点头依莲她们几女就离开了房间。“文哥，不好意思，无罪之城这里的秩序不怎么好，一来就遇到那样的事情。”楚龙有些歉意地道。

　　周文摆了摆手有些得意地笑道：“没事没事，这说明婉儿漂亮嘛。无罪之城我看这里的秩序还算不错了，比起我想象之中的好上不少。小龙，如今无罪之城实力如何了？”

　　“文哥你不见怪就好。无罪之城如今本身的实力不强，没有多少的强者是真正地归属于无罪之城的，但是如今在无罪之城定居下来的强者倒也有了不少，尊神级的强者四十多个，帝神级的强者五百多个。”楚龙笑道。

　　楚峰眼睛微微一亮笑道：“比起我估计的倒是要好一点点，万事开头难，有了这么多的强者加上了，到时候会有更多的强者加入的，慢慢来。”

　　“嗯。”楚龙点了点头，“哥，我还以为你们要过一段时间才来呢，没想到你们这么快就过来了。”

　　“自然是要提前一些过来，我们通过的那传送阵是随机地进行传送，如果不提前一些，很可能就会迟到了。”楚峰笑道，“如今无罪之城发展还算顺利吧？”

　　楚龙微微地皱了皱眉：“倒还算顺利，但是也遇到了一些麻烦，有势力对于无罪之城这样庇护的行为不满。前两年，一名尊神级实力的强者被追得逃入了无罪之城中，无罪之城收留了那一名尊神级强者，随后不久，追杀那一名尊神级强者的力量聚合了一些势力声讨无罪之城！”

　　“结果呢？”楚峰道，周文他们眼中也是露出来了好奇之色。

　　“僵持着，无罪之城没有惹那些势力，但是那些势力声讨没有效果倒也不敢攻入无罪之城中！”楚龙道。

　　楚峰轻轻地敲击着椅子的扶手道：“进入无罪之城中寻求保护的一般都是有仇人的，对于他们那些仇人的复仇，是怎么样的一个解决方案？”

　　“无罪之城这方面的规矩是这样的。无论是谁，无论有什么样的罪过，进入无罪之城中，只要不违反无罪之城的规矩，那么可以在无罪之城中安全地待十年时间，这十年，无罪之城保证安全！”

　　“再之后，还想多待，那么就需要付出一些东西了，获得无罪之城的贡献度然后兑换无罪令，可以延长在无罪之城中的安全时间，否则如果超过了时间，在有人向无罪之城提出申请的情况下，无罪之城会将超过时间的人送出无罪之城！”


第1184章 灵酒！

　　“无罪令？搞出这东西来，那些家伙认同？”周文道。楚龙笑道：“开始的时候是不认同的，不过，我的地盘我做主，走了少量的人，其余的人慢慢的也就认同了。”

　　“继续说下去。”楚峰道。

　　楚龙点点头：“无罪令分成几个等级，三级无罪令受保护的时间是百年，二级无罪令是千年，一级无罪令是一万年！在一级无罪令上面还有一种特级无罪令，持有特级无罪令的是完全地加入了我无罪城的！”

　　“一级二级三级无罪令的获取都需要贡献度，只要有贡献度直接就可以购买，而特级无罪令，对于贡献度要求不是那么严，但是需要审查，审查不合格的人不能得到特级无罪令！”楚龙道。

　　“至于贡献度的获取，途径很多，无罪之城也会有敌人的，接无罪之城的任务和无罪之城的大部队出去完成任务可以获得贡献度；无罪之城受到攻击，直接帮着守城或者提供防御的力量可以获得贡献度。另外，有许多的人具有着特殊的能力，比如说炼丹炼器水平高超，这样的人帮着无罪之城做一些事情也是可以得到贡献度的！”

　　“除了直接捐献，无罪之城有许多的方法得到贡献度，如果不想做事情的话，那么就只有贡献出一些宝物什么的了，不过以这样的方法获得贡献度可是比较伤财嘿嘿！”

　　楚峰皱了皱眉道：“无罪令这东西是不错。但是这东西出来，如果有人能一直留在无罪城之中，想复仇的人还是复仇不了，还是会找无罪之城的麻烦吧。”楚龙无奈地道：“所以，就有强者找上门来了啊。”

　　“我倒是想想来一个完美的解决方案，可是难啊，如果损害了到得无罪之城来的那些人利益，那么无罪之城的发展就会有问题，而如果不损害他们的利益就是损害了找过来的他们仇人的利益，无罪之城就会面临不小的压力。”楚龙道。

　　周文他们都是飞快地思索了起来，这确实是一个比较麻烦的事情。“有些到得无罪之城的人的仇人找上门来，无罪之城会作为中间人协调两者之间的矛盾，这样确实也是解决了不少的问题，但是还有许多的仇恨不是靠协商赔偿等能解决的，只能靠鲜血还有生命才能解决！”楚峰无奈地道。

　　“楚龙，无罪之城这样一直强顶着压力不行，压力需是疏导，不然的话到时候无罪之城会因为承受不住压力而垮掉的。”布鲁因道。

　　“布前辈说的是，我也是这么想的，可是又如何疏导那压力呢？”楚龙道。唐明笑道：“楚龙，我倒是有一个比较差的办法，按修为的不同，设定在无罪之城最多能待的年限！比如说将神级的人，最多只能在无罪之城待一千年，王神级一万年，皇神级十万年，帝神级一百万年，尊神级千万年！”

　　“这样一来的话，想报仇的人完全可以选择等待，对于修练者来说，这些时间都不算很长！只要有许多的人选择等待，那么无罪之城承受的压力就小得多了！”

　　楚峰微微地点了点头道：“小明子这法子小龙你应该想到过，没有别的办法的情况下，也只能是这么一个办法了。不过如果要弄的话，不能分得这么粗，还可以分得更细一些，比哪说将神初级多少年，将神中级多少年这样子！”

　　“明哥这办法我确实是想到过，不过现在无罪之城还没有发展起来，不太适合推出去，我想的是，如果不能想出来更佳的办法的话，等无罪之城实力更强一些就将这方法推行！”楚龙道，“如今的无罪之城还经不起折腾！”

　　酒剑笑道：“楚峰，正事说完了没有？说完了的话，我们找个地儿喝酒去吧，我可是记挂着你的美酒呢。”

　　“哈哈，酒剑前辈你说的我都是想喝了，这事情先不说，我们喝酒去！”楚峰笑道，几人离开房间很快地就到得了一处风景极佳的凉亭之内。

　　“深渊之中，能看到这样的景色倒是十分不错。”酒剑微笑地道，几人落座，楚峰意念一动一大坛酒出现在了手中。“酒剑前辈，你看看这坛酒如何？”楚峰轻笑道。

　　酒坛是封着的，酒剑听楚峰这么一说心中一动立刻仔细地望向了那酒坛。最开始酒剑的眼中是有着点点的疑惑之色的，可是很快地他的眼睛就亮了起来。“好酒，好酒，好酒！”酒剑连连地赞道。

　　“老酒鬼，酒香都没有闻到，酒也没有尝到，你哪里看出来这是好酒？”龙啸惊讶地道。“老爬虫你知道什么，极尖的美酒是有情绪有灵性的，你们仔细看那酒坛，是不是隐隐的可以看到一个仙子在起舞？”酒剑道。

　　听酒剑这么一说龙啸他们全部地集中精力看了起来，他们比起酒剑这方面的水准差了不少，大概二十来秒钟的时间过去，龙啸眼中才是露出了惊讶之色，仙子起舞，他还真仿佛是在那酒坛之上看到了一个仙子在翩翩起舞！

　　又十多秒钟过去，周文唐明还有楚龙也才一个个地看到了那仙子起舞，不过因为他们实力比较低的原因，他们看到的影像稍微地模糊一些。

　　“还真是神奇，这是什么酒，居然会有这样的异象。”唐明惊奇地道。“灵酒！”酒剑道，“美酒可生灵，我本以为只是传说，没想到今天居然得以一见。”

　　周文道：“这，酒都有了灵性，我们还喝？那可也是一条生命了。”“哈哈哈。”酒剑大笑了起来，“周文，这个可是不同的，美酒生灵，这灵可不是生灵，并不是说美酒化为了一个生灵！它有灵性，但是并没有灵智，而且，被人喝掉是美酒所期待的，让人喝掉，那是美酒的宿命，也是价值所在！”

　　“咳，原来是这样。”周文老脸一红，对于这方面的研究，他和酒剑相比不知道差了多远。

　　“注意了。”

　　楚峰说着轻轻地一掌拍在了那酒坛之上，酒盖飞起然后在空中化为了虚无，在酒坛口，一道酒气升了上来，那酒气带着点点的彩光，酒气飘荡正如一个娇艳的女子在那里跳着最绝美的舞蹈！

　　“好美！”

　　“太赞了！”

　　楚龙还有周文情不自禁地发出声音，其余人虽然没有出声，但是在他们的眼中也都是露出着欣赏之色。

　　“楚峰，快，快给我一杯。”酒剑有些迫不急待地道，楚峰微微一笑，一道道酒流从那酒坛之中飞起然后注入了早拿出来的一个个杯子之中，琥珀色的酒液看起来真的是诱人非常。“好酒，好酒！”酒剑有些痴迷地说着拿起了属于自已的那一个杯子小小地泯了一点点。

　　在酒剑喝下之后，楚峰他们一个个都是品尝了起来，凉亭之中一时之间再没有任何的声音，这样的状况一直持续了五六分钟之久。

　　“好酒！”

　　“那个，老大啊，这酒还有没有？有的话我也不多要，来个几百坛吧。”周文涎着脸道。

　　“楚峰，这个”龙啸轻咳一声也是开口了。

　　楚峰扫了一眼，就算是楚龙这会儿也是眼巴巴地看着他。“你们当这酒是什么，没了。”楚峰道，虽然这酒在圣狱商店之中还可以买到，五十万亿斤极品晶石一坛的价格他也不是承受不起，但是这样的酒，还真不能拿出来太多，如果拿出来很多，让有心人知道了，或许联想到圣狱上面去也说不定！

　　“楚峰，这坛酒是你送给我的吧，我就不客气了。”酒剑正要将那坛酒收起来，龙啸的手一下子压在了那酒坛上面，“老酒鬼，别的酒我还真不会和你争，这个酒，你可别想一个人独吞。”龙啸嘿嘿地笑道，“这一杯酒喝下去，我感觉自已的灵魂似乎都是轻盈了不少！”

　　“原来龙啸前辈也是有这样的感觉。”唐明道“老大啊，你咋就只有这么一坛，这不是要让我和前辈争东西么。”周文无奈地说着一双眼睛盯到了那一坛酒上。

　　几人吵吵嚷嚷，楚峰这会儿在妙仙儿的提醒下注意到了自已的神婴还有神海。“咦，神海似乎比起之前稍微地松动了一点点。”楚峰心中暗道，他飞快地在神海之内建立起了庞大的改良后的北冥吞天阵。

　　“嗡！”

　　神海波动，本来只是压缩到了两千七百六十米的神海这时候居然缓缓地被压缩了十来米！“这”楚峰心中震惊，在喝下那一杯酒之前楚峰相信自已就算压缩也不会有任何的效果，可是喝下一杯酒居然有这样的效果，这如何不让楚峰吃惊？

　　“妙仙儿，这是怎么回事，灵酒还有这样的效果？”楚峰在脑海之中道。“这个，我也不知道啊。”妙仙儿道，“它的资料里面又没有这样的说明。”


第1185章 

　　“酒剑前辈啊，我看你们也别争了，咱们在这里，喝完这酒才离开好了。”楚峰道。“喝完？这样的美酒一次喝完，那以后岂不是没有了期待，不好不好。”酒剑连连地摇头。

　　酒剑说完，龙啸他们也是全部反对，“那你们说怎么办？”楚峰摊了摊手道，“均分了如何？大家各喝各的，不会有谁多喝了谁喝少了。”

　　“同意！”龙啸，蒙豪他们还有唐明周文楚龙齐声地道，酒剑无奈地道：“我说你们几个，你们又不是很好酒，和我争这个干嘛呢？我补偿你们其他的好处成不？老爬虫，你如果将你的那一份让我，你以前欠我的那一个人情就算还了！唐明你们三个想要什么东西？我还是有些的，想要什么，你们尽管说。蒙兄，还有你们！”

　　龙啸连连摇头：“老酒鬼，别的什么好说，这灵酒别以为只有你能尝出它的好来，那人情我以后再还你，这酒让给你可不行！”

　　“酒剑前辈，我是没有什么需求。”

　　“我也没有！”

　　唐明他们一个个表态，那酒他们是全部地看中了根本就没有人受酒剑的诱惑。“看来只能均分了。”楚峰笑道。

　　一大坛的酒，楚峰很快地均分掉了，一人只是分到了一小瓶。“龙啸前辈，你们喝了之后，神土有没有什么反应？”分完酒楚峰问道。

　　“神土反应？好像没有什么反应。”龙啸诧异地道，“怎么，你的神海难道有什么反应不成？”

　　都是一些信得过的人，楚峰微微地点了点头：“嗯，刚刚喝下去了那一杯酒，神海的压力没有那么大了，我试着压缩了一下，没想到比较容易地就压缩了十来米，如果再努力一下，再压缩两三米应该也没有问题。”

　　“对于你的神海有效果？”龙啸惊讶地道，蒙豪他们其余的人眼中也是露出了惊讶之色，神海压缩可是极为困难的，他们还真没听说过喝酒可以让神海压缩变得容易！“嗯，我再试一下吧，不知道是不是那灵酒的效果。”楚峰说着从自已的小酒瓶之中给自已倒了一杯喝了下去。

　　静静地品味了几分钟的时间，楚峰心神集中到了神婴还有神海之上。“真的又松动了一些！”楚峰心中大喜，之前建立的北冥吞天阵还没有消散的，楚峰意念一动北冥吞天阵的吸力再起，两千七百四十多米的神海被压缩到了只是两千七百四十米！

　　“有效果？”蒙豪道，其实他不必问，从楚峰眼中的喜色他们就可以看出来楚峰刚刚喝下那一杯灵酒肯定是有收获。

　　楚峰笑着点了点头：“嗯，确实是有效果，又压缩了八米左右，没想到这灵酒居然有这样的效果。酒剑前辈，你对于酒了解很多，不知道有没有这方面的信息？”

　　酒剑微微点头：“有一点点。灵酒可生灵，这个我本以为是传说，没想到居然是真的，既然这样的话，那么别的一些资料或许也是真的了。灵酒有灵，那灵，并不只能让人喝着开心，有些的灵酒有额外的效果！”

　　“古藉记载，有些的灵酒喝了能增强喝的人一点点天赋，有的喝了能增强一些力量，有的喝了能让灵魂变得更通透，能有什么样的效果，除了跟灵酒有关之外，还和喝的人有关！就算是喝同一种灵酒，不同的人很可能也会喝出不同的效果！”

　　“楚峰，这酒，你还是留着自已慢慢喝吧。”蒙豪意念一动自已刚刚分到的那一小瓶酒出现在了楚峰面前。

　　“老大，我们喝了似乎效果不大，仙子起舞啊，难道是因为你够色，所以这酒对你比较来电？”周文嘿嘿地笑着他的那一瓶酒也是出现在了楚峰身前。

　　短短的时间，就连酒剑得到的那一瓶酒也到了楚峰身前。“楚峰，如果这酒没有这效果，那你别想从我手中拿回去，不过既然能让你的神海变得容易压缩，那这酒对你来说就太珍贵了。”酒剑说着强行地将眼睛从自已拿出来的酒瓶之上移开。

　　“我说你们这是干什么，都已经给出去了的东西，我哪能再收回来！”楚峰笑骂道，“收好收好，都将它收起来，我现在虽然只有一坛，但是想想办法，到时候或许还可以弄到第二坛第三坛的！”

　　“老大，真的？”周文道。

　　楚峰白了周文一眼：“我有必要拿自已的实力开玩笑么？”“呼，早说啊，乖乖我的宝贝，快回来。”酒剑一招手，他刚刚拿出来的那一小瓶酒重新地回到了他的手中，轻轻地抚摸着酒瓶，洒剑那样子就像是在抚摸着一个绝色的美人！

　　“那先帮你保存着，以后我一年喝一小杯，你如果想要回去，那得趁早，不然屁都没有了。”龙啸笑道。

　　“楚峰，如果没有弄到第二坛第三坛，那真的得早说啊，尽力给你留着，不过这酒的吸引力大，我们还真不敢保证能留多久的！”蒙豪说着也是宝贝地将自已拿出来的那一小瓶酒给收了起来！

　　“哥，那酒怎么弄到的？要不要我们帮忙？”楚龙道。楚峰摇了摇头：“那酒是在依莲以前待的那一个古怪空间之中弄到的，我和依莲费些力气可以进去，你们的话，那是没有可能进去的！”

　　“可惜！”酒剑微微地叹了一口气，“楚峰，你还有没有别的好酒？这酒虽好，可是舍不得喝。”

　　楚峰微微一笑意念一动不少种的酒出现在了凉亭之中的石桌之上，能被楚峰拿出来的都是不错的美酒，但是刚刚喝过了那灵酒，这时候再喝这些酒让包括楚峰自已在内所有人都是摇了摇头。

　　“唉，看来我至少半年时间不用喝酒了！美酒喝好，但是一杯下肚，这肚子就被惯坏了！”酒剑摇头道。

　　楚峰道：“小龙，你招待人，我修练一下。”都是朋友，楚峰没有怎么客气，话一说完他瞬间就消失在了龙啸他们面前。

　　圣狱空间之内，“妙仙儿，买酒，给我买十坛这舞仙酒，不，来一百坛先！”楚峰有些兴奋地大声道。

　　刚刚一次只是喝下去一小杯就有那样的效果，如果一次多喝下一些呢，若是能凭着这酒就压缩到三百米然后达到帝神中级那简直就是太爽了！

　　“楚峰，没有！”妙仙儿说着瞬间出现在了楚峰面前。楚峰一愣连忙道：“妙仙儿，你说什么？”

　　“楚峰，圣狱商店之中无法购买到一百坛舞仙酒。你是知道的，一种商品，如果购买超过一定的数量的话价格就会提升不少，圣狱商店之中如今价格最高的商品是五十万亿斤标准极品晶石，舞仙酒就是这样的物品之一！”

　　楚峰眉头一下子皱了起来：“妙仙儿，那能购买多少？”

　　“九坛，你已经购买了一坛了，舞仙酒购买十坛价格就会提升！”妙仙儿道。“这么少！”楚峰惊讶地道，他在圣狱空间之中购买的东西可是不少的，许多的东西购买几百上千件才会变动价格！

　　“楚峰，九坛已经不少了，你应该祈祷着这舞仙酒喝多了还有用！”妙仙儿道，“不管是什么灵丹妙药，人体吸收多了就会产生抗性，或许你喝个一两坛这舞仙酒它就对你不再有作用了！”

　　楚峰翻了翻白眼：“妙仙儿，你就不能说一点好听的，真一两坛就没有效果了的话那我可是会找你麻烦的！”

　　“怕你不成。”妙仙儿挺了挺傲人的身体上半部道。楚峰道：“九坛就九坛吧，妙仙儿，购买九坛，金钱点如果不够你死当掉一些晶石吧！”

　　很快地，九坛舞仙酒出现在了楚峰面前，楚峰查了一下商店之中的货物，舞仙酒已经是没有在出售的物品之中了！

　　“咕！”

　　楚峰一仰头，属于他自已的那一小瓶舞仙酒一下子就被他喝掉了一大口，这一大口比起之前的一小杯可是多了不少。

　　熟悉的感觉再一次地来到，楚峰感觉身体还有灵魂似乎都是放松了下来，几分钟之后，楚峰心神沉入了神婴之内，果然，之前压缩到了极点的神海这时候又变得松了一些，在北冥吞天阵的压缩之下，楚峰的神海很快地变缩小了十二三米！

　　一口，又一口，那一小瓶舞仙酒并不多，只是一个小时不到，那一小瓶舞仙酒就全部地进了楚峰的肚子，享受了美酒的同时，楚峰之前两千七百四十米的神海被压缩到了只是两千七百米！

　　四十米，这看上去很不起眼，但是要知道，最开始的时候，楚峰吞天阵达到五百万个也只是压缩了区区一百米，那时候压缩起来比起现在可是要容易上不少！

　　“两千七百米！不知道这九坛酒加起来能不能让我冲到两千米之内！”楚峰脸上满是笑意，这舞仙酒对于他来说绝对是意外惊喜！


第1186章 拍卖公告！

　　圣狱空间之内。

　　随着时间慢慢地过去，九个酒坛一个个的空了，一坛坛的舞仙酒被楚峰在短短半个月时间内喝了一个干净，而他的神海，从两千七百米直降到了2016米，虽然九坛舞仙酒并没有让楚峰神海达到两千米之内，但是距离也是极小极小！

　　“呼！”楚峰长长地出了一口气脸上满是笑容，从三千米神海到得两千米，按着楚峰本来的估计肯定需要至少百年时间，可是如今才过去多久？一年不到的时间，三千米的神海就只有两千来米了！

　　“可惜了舞仙酒没有了，不然的话就爽了！”楚峰轻笑地道。“不知满足的家伙。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之内。

　　楚峰本是盘腿而坐的这时候站了起来：“能满足么？后面的压缩更加的困难，没有舞仙酒的帮助，估计至少需要五百年的时间才能从帝神初级到得帝神中级！我从出生到现在都没有五百年的时间！”

　　“楚峰，以后你修练缓下来，这是肯定的事情！”妙仙儿说着出现在了楚峰面前，“这么宽广的神海，如果你修练还飞快地进步，那还让别人怎么活咯？如果你五百年的时间能将神海压缩到三百米达到帝神中级的话，那这速度已经是极不极为不错了，不过我估计着，你五百年之内达到帝神中级可能性并不高！”

　　“压缩越到后面越难，你现在对于到时候困难的估计只怕还小了。”

　　楚峰微微一笑：“五百年时间达不到就达不到吧，三千米的神海，修为还能提升，上天对我已经是极为不错！”

　　“魔姝让我在你醒的时候告诉她一声，告不告诉？”妙仙儿轻哼地道。“告诉吧，我一出去她肯定知道我清醒过来了。”楚峰说着脸上露出一丝笑，魔姝的容貌还有身材可都是顶尖的，特别是与妙仙儿一起的话，那可是双层享受！

　　“夫君，在想什么？”依莲脚步轻轻地到得了楚峰背后给他按摩着道。“在想天心子的事情。”楚峰道。

　　依莲意念一动周围形成了一个隐形的结界。“夫君，天心子的事情，不是早就有计较了么？”依莲奇怪地道。

　　楚峰道：“如果我让一个人拿着另一颗天心子到场参加，然后天心子给他的话，其他准备了东西过来想得到天心子的强者准备的礼物我就得不到，可是如果天心子给别人，那也不是我所愿的。”

　　“夫君，得不到就得不到，也没有什么吧？我们对于宝物什么的，并不怎么缺乏啊。”依莲惊讶地道。

　　楚峰摇了摇头：“你不懂，七色叶那里，我还欠着两百亿亿斤极品晶石的外债。”“两百亿亿斤，这可不是一个小数目啊。”依莲微微地皱起了眉头。“嗯，不是一个小数目，当初我许诺七叶尊者百年时间内还清。”楚峰道。

　　“有百年时间，这个倒是还不错！我们想想办法，百年时间弄到价值两百亿亿斤极品晶石的宝物应该还是没有问题的。”依莲道。

　　“哥，哥！”

　　就在这时候，远处一点点楚龙对着楚峰他们这里大声叫道，楚峰他们的话外面的人听不到，但是结界外面的人的声音楚峰他们是能听得清清楚楚的。

　　依莲动念之间结界消失，“怎么？”楚峰望向了楚龙那一边道。楚龙踏波而行几步之间就已经是到了楚峰他们如今所在的水上凉亭之中。

　　“哥，有人在无罪之城东城门口贴了一个公告。”楚龙道。“公告，什么公告？”楚峰有些好奇地问道，楚龙急匆匆地过来找他，这公告只怕关系重大！

　　楚龙手一挥一道光幕出现，光幕显现的正是东城门口的景物，在光幕的正中央就有着那贴着的公告！

　　“字喻楚峰及诸位拥有天心子朋友，天心子，应随机给予彼时到场之人！彼时持天心子到场之人，人人给予楚峰一定好处，然后人人获得得到天心子之机会！或，大家直接出价拍卖，价高者得！楚峰看谁顺眼就给谁，此种方法，不妥！”

　　“同意！”

　　就算楚龙弄出来的只是一个影像，但是楚峰看着那些字也是有一点点的动容，那些字绝对不是尊神级强者写得出来的肯定是准圣级的强者写出！

　　而后面“同意”两个字也是准圣级的强者写出，但是与写出公告的人并不是同一人，“同意”两个字就如同两柄绝世利剑散发着极凌厉的气势！

　　“小龙，这是什么时候出现的？”楚峰道。“就在刚刚。”楚龙道，“先是公告出现，然后很快地就有人在上面写下了同意两个字。哥，现在如何回复？”

　　“静观其变！好了小龙，你先忙你的事情吧。”楚峰道。

　　“嗯。”楚龙点点头飞快地离开楚龙离开，楚峰立刻地开启了天眼，不过天眼的扫描却并没有发现任务准圣级强者的踪影。“楚峰，现在没有必要扫描，就算发现了准圣级的强者，谁知道有没有天心子呢？到时候想得到天心子的他们会一一到场的。”妙仙儿笑道。

　　“关了吧。”楚峰在脑海之中道。“夫君，现在怎么办？两种方法，无论是前面的随机或者后面的价高者得，你的天心子你做不了主，就算是你让人拿着天心子到得了那里，也很大的可能得不到天心子。”依莲道。

　　楚峰望着湖面好一会儿轻声地道：“既然他们要这样，那么就依着他们好了，不过，我的天心子也不是那么好得到的。”

　　楚峰说着转过身一张大大的纸铺到了面前的石桌之上，与之一起出现的还有毛笔，墨硕。

　　“依莲，给我磨点墨！今天我也附庸风雅一回呵呵。”楚峰轻笑地道。“好。”依莲微笑着磨起了墨来。

　　墨是上好的墨，没过多久的时间漆黑的墨汁就已经出现，楚峰手持毛笔飞快地在那宣纸上面写了起来。

　　“告想得到天心子的朋友第一，天心子是我的，我想给谁就给谁，不过既然大家认为这样不公平，那么，我就给你们公平的方法！

　　第二，枫林城会建立一个新的拍卖场，名字，就叫天心拍卖场，用于这一次天心子的专场拍卖！

　　第三，持有天心子的人，如果想获得参与拍卖资格，需交纳总价值五十亿亿斤极品魔石的物品作为拍卖费，此拍卖费，不退，想参加的就参加，不想参加的，随意！没有天心子的人，如果想观看拍卖，可以交纳价值总一百万亿斤极品魔石的物品获得观看资格！

　　第四，本人收天心子，如果有实力低微的人拥有天心子而且不知道如何处理，直接联系本人，本人到时候将收到的天心子一并拍卖，拍卖所得对半分，以灵魂保证，绝不会泄漏给本人天心子的人的任何信息！当然，如果有人想在天心拍卖场直接自已出售天心子那也可以，天心拍卖场不收取任何费用！

　　第五，本人分身于无罪之城八方城门处等候想让本人帮着出售天心子之人！”

　　“依莲，你看如何？”楚峰放下毛笔轻笑道。

　　依莲微微地皱眉道：“夫君，那一颗天心子，真的拍卖出去，可是那样的话你本来有两颗的就只有一颗了。”

　　“就算卖出去，到时候，我相信还是会回来的！”楚峰轻笑地道，“只要确定了东西在什么人手中，到时候咱们实力更强大了找上门去，天心子还不是会乖乖地到咱们手中？获得天心子这一个任务还有许多久，只要知道天心子的所在，倒也不是那么急。”

　　依莲点点头：“如果是这样的话，那么倒是没有什么问题了。只是入场费就是五十亿亿，这个会不会太高了一点？如果将拥有天心子的人拦在了外面就不好了。”楚峰淡淡地道：“如果连五十亿亿斤极品晶石都拿不出来，那还来拍个屁？还不如将天心子给我了到时候拍卖掉天心子赚上一笔！”

　　没有再修改，楚峰的分身很快地就将那公告贴到了无罪之城的个个城门处，在将公告贴上了之后，楚峰的一个个分身就在城门附近静静地修练了起来。

　　如果说之前那一个准圣级强者的告示只是引起了一点小波澜的话，那么楚峰的这告示一出，引起的波动可是很大了！

　　“五十亿亿入场费，这楚峰开口倒是不小，不过到时候得到总价值那么多的东西，本王倒要看看你能不能保有得住！”

　　“居然要拍卖，看来那天心子想得到还真不容易！”

　　“一百万亿一张的门票，只怕深渊的历史之上也没有比起这更贵的门票了！”

　　距离约定的日子只有几个月了，无数双眼睛是注视着无罪之城这里的，在楚峰的公告贴出去只是短短的时间他公告的内容就已经是为许多的强者知道！

　　日子一天天的过去，虽然门票百万亿一张，但是在三个来月过去之后，天心拍卖会的门票就已经是卖出去了一万多张，只是这一万多张门票就是一百亿亿斤极品晶石以上的巨额收入！只是，门票这里销售的还不错，楚峰八个分身那里，找上他想让他帮着卖出天心石的却还是没有一个！


第1187章 天心子一枚！

　　“楚峰大人，我想与您谈谈。”

　　罪恶之城西门，楚峰的一个分身静静地修练着，一个声音比较突兀地响起在了他的脑海之中！

　　有人传音！

　　楚峰眼睛缓缓地睁了开来，“别让我又失望一次啊。”楚峰心中暗道，他八个分身待在了无罪之城的八个城门附近就是为了等到有人送天心子上门，可是三个月时间过去，联系倒是有人联系他，但是那些人并没有一个是想让他帮着拍卖天心子！

　　“何事？”

　　楚峰声音响起在了距离他并不是太远的一个尊神初级人物脑海之中。“楚峰大人，是关于天心子的，我有一颗天心子！”那声音再一次响起楚峰心中一喜但是脸上却是并没有任何的异样之色出现，注意他的八个分身的人肯定不少，如果让人察觉到异样那可是不妙。

　　“你进入无罪之城随便找一家酒店入住，到时候会有一股吸力作用到你的身上，不要反抗！”楚峰传音道，他说完微微地叹了一口气又是闭上了眼睛。

　　那尊神初级的强者停下看了一会儿公告然后依着楚峰所说很快地就进入了无罪之城中开了一个房间。

　　心中有些忐忑地坐着，很快地一股吸力就作用到了好一个尊神初级的强者身上，那尊神初级的强者没有反抗，瞬息之间他的人就消失在了房间之内出现在了圣狱空间之中。

　　“坐！”

　　圣狱空间之中楚峰轻笑地道，“谢楚峰大人！”那尊神初级的强者比较恭敬地行了一礼然后才是坐下。

　　“楚峰大人呵呵，我不过是帝神初级的修为。”楚峰笑道，“你刚刚说，你有一颗天心子？”

　　“楚峰大人说笑了，身为神初城的主人，本身的修为低一点点又算得了什么？况且，楚峰大人你的实力与自已的修为可是不相符合。”那尊神初级的强者道，“楚峰大人，我确实是有一颗天心子，不过，不在身上！”

　　楚峰微微地点了点头：“朋友，有什么直说就可以，你有天心子，你愿意来找我，那是对我的信任，我楚峰应该也算是一个值得信任的人。你可以放心，只要你的条件不是太过份，你天心子拿出来，有些东西还是可以商量的。”

　　那尊神初级的强者微微地松了一口气：“楚峰大人，我需要百分之六十的拍卖所得，百分之五十，这个太低了一点点！另外，我想得到无罪之城的特级无罪令成为无罪之城的一员！”

　　“百分之六十，无罪令，就是这两样？”楚峰道。那尊神初级的强者连忙点了点头：“不错楚峰大人，就是这两样。”

　　楚峰轻笑道：“百分之六十没有问题，不过，我想知道你为什么想加入无罪之城，是不是惹上了什么强大的势力？”

　　“这不是，我没有惹上强大的势力，只是”那尊神初级的强者老脸一红，“我这一次到无罪之城这一边来，看上了一个女子，她是无罪之城的人，活了这么久的时间，从来没有动过心，没想到这个，她是无罪之城的人，她说如果我想和她好，最起码也必须是无罪之城的人。”

　　“就这样，没有其他的原因了？”楚峰笑道，“其实以你尊神级的修为，要成为无罪之城的一员并不需要向我提这条件，申请一下用不了多久的时间就会是无罪之城的一员了。”

　　那尊神初级的强者点头道：“我知道，但是用不了多久的时间也需要至少三四年时间，我有些等不及。”

　　“哈哈，爱情的力量还真是伟大啊！”楚峰大笑道。那尊神初级的强者汕笑道：“我对于女人一向是不屑一顾的，没想到”

　　“了解，越是你这样的人，如果遇到了动心的人，那种感觉就会越强烈！”楚峰笑道，“朋友，既然你以后是想待在无罪之城中，那么我想我可以知道你的名字了。”

　　“我姓程，程元！”

　　妙仙儿一直没有说话，表示着程元并没有说假话。“程元，你的要求我答应了，天心子呢？”楚峰笑道。

　　程元迟疑了一下一颗天心子顿时出现在了他的手中。“楚峰大人，你看一下，这天心子没有错吧？”程元道。

　　楚峰接过那天心子，天心子散发出来的奇异气息是无法伪造的，程元拿出来的自然是一颗真的天心子而不是一颗假的！

　　“没有错。”楚峰心中欣喜万分，但是脸上还是比较平静的，“程元，你现在就可以去申请加入无罪之城，我会和楚龙说一声你的申请会很快地处理！其实直接给你特级的无罪令也是可以的，但是那样的话，你的危险可是会增加！对了，百分之六十的拍卖款那不是一个小数目，那么大笔的财物你放在身上估计也是心中难安，到时候你可以选择暂时只支取一小部分剩余的物品以后再支取！”

　　“当然，这个是你的自由，到时候你如果想一次性的全支取也没有问题。”

　　程元站了起来：“多谢楚峰大人，楚峰大人，那我先告辞了！”楚峰微微一点了点头，他一挥手顿时程元就消失在了圣狱空间之中回到了之前所开的那一个房间之内。

　　“桀桀，似乎运气还不错！”程元一消失楚峰脸上顿时就万分快慰地笑了起来。“狗屎运。”妙仙儿娇笑地说着出现在了楚峰身边，“没想到那家伙没有将天心子给深渊之中的强者，倒是给到了你手中！”

　　“这充分地说明我的人品坚挺啊！”楚峰大笑地道，“妙仙儿，这一颗天心子到手，可以领取奖励了吧？”

　　妙仙儿点了点头：“自然是可以的，不过到时候两颗天心子拍卖出去，你以后连续得到两颗天心子也不会有任何的奖励！而且如果到时候任务没有完成，你这样领取了奖励惩罚可是大大的。”

　　“先领取了奖励再说！领取奖励！”楚峰道。

　　“OK了！”妙仙儿说着楚峰连忙地查看了一下自已的资料，之前域塔值还有战功点分别是：6746，14323252；领取了奖励之后，战功点增加了两百万达到了一千六百多万，而域塔值则达到了两万六千七百多！

　　“两万多的域塔值了，达到七号域塔第十层是没有问题了。”楚峰说着很快地进入了七号域塔之内。

　　七号域塔，第九层到得第十层需要一万五千的域塔值，楚峰早就找到了门户的，这时候没用多久的时间就到得了那一个门户所在地。

　　手轻轻地按在了那只有他才能看到的门户上面，七号域塔第九层和第十层的门户被他瞬间开启！

　　“砰！砰！砰！”

　　“雷翅虎，休走！”

　　刚刚到得第十层，楚峰立刻地就看到了一场激烈的战斗。“变形金刚？”楚峰眼中露出惊讶之色，在他前方数十公里，就在刚刚一个高达数百米的机器人一下子变成了一只有着巨大翅膀的机械虎然后飞快地逃遁。

　　“摩卡，住手，否则我杀死这一个人类！”那巨大的机械虎瞬间就扑到了楚峰身边恶狠狠地对着靠近的一个巨大机器人道。

　　“雷翅虎，这是我们机械族之间的战斗，不要伤害人类！”那巨大的机器人停在了距离楚峰千来米远的地方嗡声嗡气地道。“摩卡，你如果想他活，那你就给我立刻离开，否则，我一巴掌就拍死他！”

　　楚峰饶有兴趣地看着，他当然不会害怕，这两个机械生命实力都很强但是都只是相当于皇神级实力罢了，就算他只是一个普通的帝神初级强者赢他们也是没有什么悬念。

　　“雷翅虎，正义必将战胜邪恶，你早晚会死在我的手中！”摩卡愤怒地道。“人类有一句话，道高一尺，魔高一丈，哈哈哈！”那雷翅虎狂笑地道。

　　楚峰身形一晃就出现在了那雷翅虎的头顶之上，轻轻地一跺脚，顿时在他脚下那看上去强壮非常的雷翅虎身体一矮两只前脚一下子就跪了下去。“小老虎，你想杀我？”楚峰轻笑地道，他再一跺脚，那雷翅虎的脑袋直接贴到了地面之上。

　　“吼！吼！”雷翅虎剧烈地挣扎着，可是无论它怎么挣扎也无法将头给抬起来。摩卡震惊地看着楚峰的举动，他没想到与自已战斗了许多年的雷翅虎居然就这么被楚峰一个人类踩在了脚下！

　　“另一块本土的超人类？”魔卡瞬间想到了一种可能，除了这一种可能，他实在也想不到别的可能，这一个世界据他据知是有两块本土，其中一块机械种族生存着，另一块本土生存着不少别的种族，其中人类是最强大的种族之一，在这一块本土之上人类很弱小，但是在那一块本土上面，很多的人类比起他们更加强大！


第1188章 第二个B级任务！

　　“楚峰，任务来了！”妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中。“哦，有什么任务？”楚峰并没有怎么激动，自从妙仙儿提升了一些以来，小小的任务他已经是接了不少，以前有任务，那来一个就是能上等级的任务，而现在的任务，绝大部分是没有等级的！

　　没有等级的任务，那么奖励就少的可怜，虽然说蚊子再小也是肉，但是那么一点点小肉还是无法让人激动的。

　　“楚峰，这一次是一个十分不错的任务哦。”妙仙儿笑道，“B级任务，抓到七号域塔十层所有罪恶值达到善良值三倍生命，任务完成度达到百分之九十就可以算完成任务，在达到百分之九十基础上，每提高一个百分点奖励提升百分之十！”

　　楚峰眼睛瞬间爆发出强烈的精光：“B级任务？妙仙儿，你没有搞错，真的是B级任务？”

　　B级任务楚峰只是接到过一个，就是天心子的任务，在这里，接到一个C级任务他就够开心了，没想到居然是一个B级任务！

　　“朋友，你这”摩卡有些疑惑地开口道，楚峰站在那雷翅虎的头上话也不说让他都是有些忐忑了起来。

　　“我没事，你可以走了，这小老虎，我待会儿处理。”楚峰道。摩卡还想说什么，可是面对着一个轻而易举地就压得雷翅虎不能抬起头的强者他还是什么也没有说就飞快地离开了。

　　摩卡离开，楚峰连忙在脑海之中问了起来：“妙仙儿，这一个任务还有什么要求，奖励是？”

　　“时间要求五百年，除此之外，这一个任务再没有别的要求，你甚至于可以让依莲帮着你完成这一个任务依莲不能借用域塔的力量！”

　　“任务完成，奖励是，一，依莲能借用的力量，最大倍数提升一，也就是说，之前最多只能借用十倍力量的，如果完成这一个任务，可以借用十一倍，除非百分百完成任务，否则这一部分奖励只是提升一倍不会多增加！如果任务完成度百分百，那么可以最高可以借用的力量为一十二倍！”

　　“二，如果完成，你战功点奖励五百万，域塔值奖励五万，任务完成度如果超过百分之九十，那么每增加百分之一奖励增加十分之一！达到百分之百，最高战功点奖励一千万，域塔值十万！”

　　妙仙儿说完楚峰有些呆住了，好一会儿楚峰才是道：“妙仙儿，这一个任务到底是简单呢还是困难呢？依莲可是准圣级强者，她都可以帮忙，而且奖励还这么的丰富！”

　　和天心子那一个任务相比，这一个任务战功点还有域塔值方面奖励比较少一些，但是如果完成，那么依莲能借用的最大力量倍数增高，这个现在是看不出好处的，但是将来那可是会有大好处！

　　依莲如今两倍的力量都借用不了，距离十倍还远，但是只要不死去，达到十倍那是早晚的事情，如果最大倍数不提升，那么最高只能借用十倍的力量，如果提升到十二或许更高，那么依莲到时候一个人就可以打赢十多个不弱于自已的强者！

　　“你说呢？楚峰，这一个任务是可选任务，你是选择接收还是不接受？”妙仙儿道。楚峰翻了翻白眼：“惩罚呢，你还没有说惩罚！”

　　“我以为你能猜到呢！惩罚是，如果没有完成，你战功点减少五百万，域塔值减少五万，依莲最高能借用的力量减少一倍！”妙仙儿道。

　　楚峰眉头皱了起来，一会儿之后才是道：“妙仙儿，你觉的，这一个任务我是接好呢，还是不接好？”

　　如果只是自已减少战功点还有域塔值，那么楚峰很可能直接就答应下来，但是还关系到依莲到时候实力的强弱楚峰就不得不慎重地考虑一下了。

　　“我不知道，我是真的不知道，对于这第十层，我的了解不多，依莲也是如此！楚峰，你有十分钟的考虑时间，如今过去了三分钟了。”妙仙儿道。

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头坐在了那雷翅雷的脑袋上静静地考虑了起来，两分钟的时间过去，一道身影飞快地向着他这一边飞了过来，那一道身影正是之前离开的摩卡。“大人，王上有请大人！”摩卡说着体型飞快地变小了许多变的只是两米来高。

　　楚峰眼睛微微一亮，如果能对于这一层世界多一些了解的话，那么自然可以更好地作出选择！

　　“你是叫摩卡吧，你似乎对于我的实力比较奇怪。”楚峰开口道，他的语言那摩卡是听得懂的，彼此了用的太古语只是语调方面有些差异罢了。

　　“大人，您应该是另一片本土过来的超人类吧，已经很久很久的时间没有超人类到得我们这一块本土了。”摩卡有一点点兴奋地道。

　　“另一片本土？这一个世界有几片本土？”楚峰道。摩卡有些奇怪为什么楚峰这么问，不过他还是回答道：“大人，只是两块本土，我们如今所在的这一块是达坦本土，另一块本土则是自然本土！”

　　“两块本土之间没有联系？”楚峰奇怪地道，同一层的世界，两块本土之间居然没有联系，这个可不太正常。

　　“大人，您难道不是从自然本土过来的？”摩卡惊讶地道，“很久很久以前，天地异变，本来这一个世界只有一个本土的，可是慢慢地两块本土分开了，然后越分越开，如今两块本土之间隔得很远，已经很多年我们达坦本土没有人到得自然本土，自然本土也没有人到得这一边了。”

　　“难道如何到得另一块本土去，这就是难点之一？”楚峰心中暗道。“楚峰，你要快一些决定，没有多少时间了。”妙仙儿在楚峰的脑海之中催促道。

　　“妙仙儿，这任务，我接了。”楚峰在脑海之中道，虽然失败了的话惩罚很大，但是成功了奖励可也不小！

　　比较冒险，但是楚峰还是愿意去冒那一个险，如果不冒险的话，他现在根本就不可能有这样的成就，根本就不可能站在这七号域塔的第十层！对于圣狱的任务楚峰还是相信其公平性的，圣狱应该不可能弄出绝对不可能完成的任务来，既然有这样的任务出现，那么只要他们全力以付了，完成的可能性应该还是不小！

　　“收到，任务已接收，楚峰，好好努力，我看好你哦！”妙仙儿说完这一句气息一下子从楚峰的脑海之中消散。

　　“大人”摩卡叫道，他发现自已面前的这一位大人实在是很容易走神，常说着说着就不知道想什么去了。

　　“摩卡，带路吧！”楚峰说着意念一动一下子就将自已脚下踩着的那一只雷翅虎给收到了圣狱天牢之内，这一只雷翅虎罪恶值达到善良值三倍，是他要抓的目标之一！

　　摩卡瞬间就变身成为了一辆超级跑车：“大人，请您入内。”

　　“你是汽车人？”楚峰好奇地道，地球之上电脑之中有汽车人，他没想到现实中居然也看到了。

　　“大人，您居然知道汽车人，不错，我是汽车人，属于机械族汽车人一脉，而被大人所抓的雷翅虎则属于机械族仿兽族一脉！”摩卡道。

　　楚峰打开跑车坐了进去，很快地那超级跑车就飞入了云层之中在云屋之中急驰。“摩卡，你们这里，实力如何划分的？”楚峰问道。

　　“实力划分啊，从弱到高，分别是幼儿期，成长期，原核期”魔卡将这一层世界的实力划分给说了，这里的实力划分与外面世界的实力划分是不同的，不过倒一样的是分成那么多的等级，一一对应之下，楚峰不难知道什么样等级的人是什么样的实力。

　　摩卡变成的超级跑车没过多久就到得了一座巨大的钢铁城市，在这一座巨大的钢铁城市之内，天空之中飞着各种各样的机械生物，而在地面之上，同样的有着许多的机械生物，各种各样的机械生物来来往往整个城市显得很有活力。

　　“摩卡，接那位大人回来了？”

　　“摩卡，到时候和我们好好地说说啊！”

　　摩卡一路前进，不少的人和他打着招呼，其中不乏实力比起他差得多的人，楚峰心中惊讶，这里的人不论实力高低，似乎彼此之间都相处的挺不错，这在外面是比较不可思议的事情。他楚峰算是一个很随和的人，但是就算是池山他们那样之前和他很熟的人，如今对他也比较恭敬做不到以前那样的随意。

　　“大人，我们就要到了！”摩卡变身的超级跑车很快地就停在了一幢高楼顶上，楚峰下车，摩卡变成了机器人的形态道：“大人，请随我来，王上还有诸位族长已经在等着您。”

　　楚峰微微地点了点头，见一见这一块本土的一些大人物是很有必要的，到时候完成任务很可能要容易许多。


第1189章 鹊桥传说！

　　“来自，自然本土的客人？”楚峰和摩卡来到了一个巨大的房间之中，这一个房间绝对谈不上华丽，不过倒是给人磅礴大气之感！

　　在宫殿之中或大或小的有着许多的椅子，如今在那些椅子之上坐着数十名机械族的强者，在楚峰和摩卡进入房间的一瞬他们的目光全部地落到了楚峰身上。

　　“王上，各位族长，客人带到！”摩卡右手在胸前弯曲然后微微弯腰行了一礼道！“嗯，好，摩卡，你先下去吧！”说话的是楚峰他们正对面坐着的一个巨人，哪怕是坐着，那一个巨人也是有数十米高，楚峰和变小了的摩卡在那巨人面前实在是矮小得紧！

　　“是，王上！”摩卡说着望了楚峰一眼然后飞快地退了下去。“客人，我，狮王欧贝塔代表机械一族欢迎你来到达坦本土！”那主位之上巨大的机器人低着头大声地道，他的声音如同滚滚的雷声传入了楚峰的脑海之中！

　　楚峰实在不习惯抬着头和那些机械族的强者说话，他动念之间自已的身体飞快地增长，只是短短一秒时间内楚峰的身体也是达到了百来米，“诸位好！”楚峰拱手笑道，“狮王，你搞错了一个事情，我不是来自于自然本土而是来自于另外的一个世界。”

　　“异世界？”

　　那些机械族的强者好些个都是惊呼出声。“好多年，我们达坦本土都是没有异世界的强者到达了！听说只有自然本土那一边才会有异世界的强者到达！”

　　“王上，难道我们达坦本土要重新地崛起了？”

　　“如果能有异世界的强者到达，那我们达坦本土就不会逐渐地凋零下去！”

　　数十双眼睛都是紧紧地盯着楚峰，“咳，你们不要吓到了我们的客人！”欧贝塔大声地道，楚峰心中暗笑，别人说话声音倒还小一点，只有这欧贝塔声音如雷，如果被吓到，那也是被他欧贝塔吓到的。

　　“客人，那个，贵，贵姓？”欧贝塔极不习惯地道，他大概是没有这么客气地说过话。“狮王，我姓楚，楚峰，狮王你还有诸位直接叫我的名字就可以。”楚峰笑道，“狮王，我想我们可以交流一番！”

　　“交流，好，那当然是好！”欧贝塔大喜地道，他正想着如何和楚峰说，没想到楚峰主动要求交流。

　　时间慢慢地过去，楚峰和他们说了一些第九层的信息，而欧贝塔他们也是没有隐藏，对于楚峰问的问题他们知道的全部地进行了回答！

　　“客人，想到得自然本土那一边去，除非让两块本土重新地合在一起，否则真的是没有什么办法！”欧贝塔大声道，“可是是天地之力让两块本土分开的，除非找到传说之中的鹊桥，否则根本就没有可能让两块本土重新合一！”

　　“王上，鹊桥，那是根本就不存在的东西啦！”有人笑了起来道，“楚峰，别听王上的，王上这个是忽悠你的，鹊桥那是编出来的故事之中存在的东西！”

　　楚峰道：“狮王，我倒想听听这鹊桥的传说。”

　　“黄鸟，你来说，我嘴笨。”欧贝塔大声道。

　　刚刚说话了的那人就是黄鸟，她是一个女性，身材娇小不少，不过也是有数十米高，“楚峰，鹊桥的传说是这样的，当年两块本土分离，有一些情侣因为各种各样的原因被分到了两块本土之上不能够相见，上天感一些情侣爱人的虔诚于是每年七月初七这一天，无数的喜鹊就会在两块本土之间形成一座连接着两块本土的鹊桥。”

　　“所有的情侣那一天都可以到得鹊桥之上会见自已的爱人，不过，上天也是无情的，只有一天时间，那一天之后，所有的人都必须回到自已原来的本土！再后来，又有了另外的传说，只要有人能通过鹊桥到得对面的本土，那么他与他爱人相爱的力量可以让两块本土重新地合一，不过，从来没有人通过鹊桥到得另外的本土！或许古时真有这样的事情，但是到得如今，就算鹊桥也成了一个传说。”

　　“或许这鹊桥是真的存在的，我查到过一些古籍，上面有这方面的记载，虽然没有最确凿的证据，但是我想不至于许多的古人都骗我们。”另外一人道。

　　楚峰低头思索了起来，这鹊桥十有八九以前是真的存在过，这一个七号域塔的主人楚峰可是听他说话过的，他并不是那种按常理出牌的人，要说他弄出这么一个鹊桥来，那一点的都不奇怪！

　　“这鹊桥，不知道古籍之中记载是出现在什么地方？”楚峰道。“是望天崖附近！”刚刚开口说话了的那人道。

　　“望天崖。”楚峰心中默念了两遍，到时候如果别的办法不能到得另一边的本土，那就一定要到这望天崖看看。“狮王，诸位，多谢大家的热情，我想我该告辞了！”楚峰起身道。

　　欧贝塔等其他的人这时候都是站了起来。“楚峰，你的实力不弱，不过在达坦本土行走还是要小心！如果遇到麻烦，欢迎回到这一个城市，我们都是你的朋友！”欧贝塔大声地道。

　　楚峰心中有些感动，欧贝塔他们这一些人确实是相当好客心肠也是很好，“惭愧，他们这么简简单单就拿我当朋友了，可是我却根本没有认同他们作为我的朋友。”楚峰心中轻叹，外面的世界尔虞我诈多了，想让他认同一个人作为朋友真的是很困难。

　　“狮王，到时候如果我需要你们的帮助，我不会客气的。很抱歉我暂时还没有拿你们当朋友，不过，如果你们有需要我帮忙的地方，只要我得到了消息，我会过来帮你们！我想，或许我们以后会成为朋友的！”楚峰说着微微地行了一礼然后很快地退出了那一个巨大的房间。

　　“诚实的人，他确实可以作为朋友！不过我们的朋友实力太低了一点点，想帮到我们的忙现在估计是不行的。”欧贝塔脸上露出一丝笑容，“雷翅虎死了，估计轰天虎不会善罢甘休的，大家全部做好战斗准备！”

　　楚峰很快地离开了那一个钢铁城市，非战斗状态，他意念一动就从七号域塔之中离开。

　　离开域塔，楚峰先去了苗菲颖那里，苗菲颖如今并不是在修练而是在试着炼制毒丹。“菲颖，这些天感觉怎么样？”楚峰瞬间出现在苗菲颖后面搂住了她的纤腰道。

　　“还好，不过我炼制这毒丹，失败了好多回了，莫非我没有这方面的天赋？”苗菲颖有一点点郁闷地道。

　　“不是你没有天赋，而是你如今毒丹不受控制，如果到时候你毒丹受控制啊，我估计你会成为最厉害的毒师。”楚峰吻了一下苗菲颖的耳垂道。

　　苗菲颖转过了身来娇笑道：“那你怕不怕咯，到时候我全身上下，或许到处都是毒药，你碰我一下可能就毒发身亡了。”

　　“这么恶毒？那我现在就不放过你桀桀！”楚峰说着一只手摸到了那翘挺的臀部之上而另一只手摸到了苗菲颖胸前的坚挺之上。

　　“讨厌的人！”苗菲颖白了楚峰一眼哼声道，下一刻，苗菲颖脸色一下子变得惨白，“楚峰，你快离开！”苗菲颖爆喝道。

　　楚峰这时候功德皇冠也是剧烈地震颤，意念一动，楚峰立刻地就离开了苗菲颖所在的这一个小空间。

　　楚峰刚刚离开没有千分之一秒，淡绿色的雾气就从苗菲颖身上冒了出来，那淡绿色的雾气眨眼之间就扩散到了苗菲颖所在的整个小空间，空间壁在那淡绿色的雾气下飞快地被腐蚀着，“妙仙儿！”楚峰在脑海之中大声地道。

　　“知道！”

　　妙仙儿说着在苗菲颖所在的那一个小空间之外又形成着一道道的空间壁，一道空间壁被腐蚀，在它外面又是另外的一层！只要苗菲颖不能一下了将整个圣狱空间完全破坏，那么圣狱空间是不会崩溃的！

　　“妙仙儿，似乎菲颖这一次的爆发更强烈许多！”楚峰道，身为圣狱的主人，他想知道苗菲颖的情况自然是轻而易举。

　　“楚峰，估计苗菲颖的毒丹要开始慢慢地苏醒了！”妙仙儿道。楚峰眼睛一亮连忙道：“妙仙儿，你说真的？”

　　苗菲颖如今修为已经是尊神高级了，如果毒丹苏醒，她的实力估计还能有不小的提升，而控制着那么一颗毒丹的话，就算准圣级的强者对上她也得小心再小心！“楚峰，不是立刻地就会苏醒，是慢慢地苏醒，这需要不少时间。”妙仙儿道。

　　“开始苏醒就好，开始苏醒就好！”楚峰连连地道，只要开始苏醒，那么总不会用上几十万上百万年，而如果没有开始苏醒的话，百万年时间之内不苏醒那也是有可能的，如果真那样那可就太杯具了！


第1190章 毒丹初醒！

　　“啊！”苗菲颖痛苦地叫着，毒丹开始苏醒时候是十分危险的，毒丹是处在苗菲颖的体内，它本能的想获得自由所以疯狂地折腾，可是这时候还没有完全苏醒的它根本就不知道如果苗菲颖死去那么它也会灭亡！

　　楚峰紧紧地握着拳头，在毒丹的影响之下，苗菲颖绝美的容颜居然在短短的时间内就变得丑陋无比！

　　当然，这时候楚峰在乎的不是这个，苗菲颖也是被那痛苦折磨得没有顾得上这个！

　　“菲颖！”楚峰脸色难看地低声叫着，“妙仙儿，有没有办法能帮到菲颖减轻她的痛苦？”

　　“有，但是不能使用，绝对不行！苗菲颖与毒丹是一体的，她痛苦，毒丹也会有一些感应，这种感应能让毒丹比较快地苏醒过来！如果让苗菲颖痛苦降下去，那么就会削弱毒丹的这种感应，到时候苗菲颖痛是少痛了，但是最后或许会被毒丹给弄死！”妙仙儿连忙道。

　　楚峰黑着脸道：“那就只能这么看着？”

　　妙仙儿没有出声只是微微地点了点头。“妙仙儿，你老实地回答我，冰凝这样子，到时候毒丹完全觉醒活下来的几率有多高？”楚峰道。

　　“八成左右，毒丹觉醒有着一定的危险，不过我相信苗菲颖是可以撑过去的。”妙仙儿道。

　　“八成，八成！”

　　楚峰嘴里念叨着脸色十分难看，八成的几率活，也就是说还有两成的几率是死！苗菲颖可是与他拜堂成亲了的老婆，虽然最近不少年一直都是在圣狱空间之中，但是在楚峰的心中，苗菲颖的地位并不会比起凤冰凝她们其他几女低！

　　“妙仙儿，我真帮不上忙？”楚峰深吸了一口气沉声道。“楚峰，真的不能，毒丹与苗菲颖一体，这一个难关，只能苗菲颖自已度过，如果度过了，那么到时候实力能有巨大的提升。”妙仙儿道，如果没有度过，那么结果自然不用多说。

　　“菲颖，加油！”不能帮忙，楚峰只能是在心里默默地祈祷了起来！

　　“楚峰，好痛，好痛，我好痛！”苗菲颖的痛叫声撕心裂肺，以她尊神级的心神也这么失态地痛叫出来甚至于痛得在地上打滚，楚峰都是有些无法想象苗菲颖现在承受着的痛苦！“贼老天，干嘛这么折磨菲颖，有种他冲着我来！”楚峰忍受不住怒吼地道。

　　“好痒！”

　　痛了一阵之后，苗菲颖全身巨痒，相比起痛苦，其实痒更加的让人难以承受，苗菲颖极力地克制着，可是一分来钟之后也是忍受不住了，她的手用力地抓着，自已的手臂之上顿时肉都是被抓走不少！

　　痒似乎是从骨头深处传出，苗菲颖用力地抓着，短短的一两分钟时间，她的身上至少的被她自已抓下来了四五斤血肉！

　　“贼老天，为什么这样！为什么！”楚峰仿佛一头受伤的野兽发出着一声声吓人的咆哮，如果有胆子比较小一些的人这时候在楚峰面前，估计会被他那扭曲可怕的面容直接吓死过去！“楚峰，别这样！”妙仙儿安慰地道，可是她的安慰这时候真没有什么效果。

　　痛了又痒，痒了又痛，整整半个小时过去苗菲颖所在的那一个空间的淡绿色毒雾才是飞快地返回了她的身体之内，而她这时候也是慢慢地安静了下来。

　　“菲颖！”

　　楚峰大叫一声一下子出现在了苗菲颖所在的那一个空间之中。“楚峰，你走，你走！”苗菲颖痛苦地叫道，她已经清醒了过来，不用神识扫描她也知道自已肯定是人不像人鬼不像鬼，或许比起鬼还要更加可怕一些！

　　“菲颖，别担心，你的毒丹很快就会帮你恢复过来！”楚峰道，毒丹这时候安静了下去没有折腾了，一股股淡淡的吸力从毒丹之内传出，周围地面之上的血液还有被苗菲颖自已抓下来的血肉受到那吸力的吸引缓缓地向着苗菲颖的身体汇聚。

　　“楚峰，你先走，我恢复过来了你再过来。”苗菲颖掩住了自已的双眼道，她这时候自已都不敢看自已，那本来雪白诱人的藕臂这时候血淋淋的连骨头都可以看到。“菲颖，勇敢一点，我家的菲颖可没有这么胆小的！”楚峰柔声地道，“只是一些皮外伤而已，菲颖，这个算不得什么的。”

　　“我现在估计比起恶鬼还恶鬼。”苗菲颖埋头苦笑地道，“我也想忍着不抓的，可是我忍不住，太痒了，那时候我敢不得连自已的灵魂也弄出来抓上一抓！”

　　楚峰轻轻地拥住了苗菲颖：“好了好了，没事了，你对于你来说其实算是一个好消息。因为你的毒丹在开始苏醒了，如果毒丹完全地苏醒，那么咱们一家人就可以在外面到处地游历，你到时候实力肯定提升许多，也能帮到我不少忙哈！”

　　“这个我知道了，不过毒丹完全地苏醒估计还需要两三百年的时间，这样的爆发不知道还要经历多少回。”苗菲颖深吸了一口气抬起了头。“楚峰，怕么？我现在这鬼样子，能将你吓个半死不？”

　　时间太短，苗菲颖如今还没有恢复过来，那一张脸和她之前的相比简直就是丑到了极点。“傻瓜，你是我老婆，有怕自已老婆的么？”楚峰抚摸着苗菲颖那脸心痛地道，“我刚刚帮你骂了那贼老天至少五百回，居然让你承受这样的痛苦。”

　　“楚峰，我想，将那些制作完成的帝神灯还有皇神灯什么的，全部毁灭。”苗菲颖轻声地道，“我刚刚承受的痛苦不小，但是估计最多也就是和灵魂灼烧的痛苦相当不会超过，永生永世的灵魂灼烧，太残酷了一些。”

　　“随你咯。”楚峰轻笑地道，他想到了凤易还有凤轻扬，他们分别地被苗菲颖制成了尊神灯还有帝神灯，到得现在，他们两个也都是承受了不短的痛苦。

　　“你不会说我妇人之仁吧？”苗菲颖道，时间慢慢地过去，她的身体还有容貌都是慢慢地恢复了起来。

　　楚峰微笑着摇了摇头：“不会，当然不会，或许，我们都应该学着对敌人稍微仁慈一些，对敌人太残忍，对于我们自已的心灵或许也是一种伤害！”

　　苗菲颖若有所思地点点头：“或许，我今天受这样的痛苦，也是之前做的太过了一些！可是我之前真的很愤怒，有些人，在红月帝国杀掉亿万人，那样的人我真不想一下子就杀掉他！还有的人强、奸许多的女子，那样的家伙我也无法做到直接杀了他！”

　　“菲颖，那样的人当然不能便宜了他一下子就取其性命，惩罚是必须的，至于惩罚多久，那就听从自已的心！”楚峰道。

　　“嗯，楚峰，凤轻扬还有凤易，是让他们再受一些惩罚，还是杀掉他们？”苗菲颖道。“直接，杀掉吧，有些的仇恨，该放下的还是要早一点放下。”楚峰笑道。苗菲颖奇怪地道：“楚峰，你似乎变了不少，以前你应该不会这么容易放下。”

　　楚峰轻笑道：“最近有了一些领悟，放下，更自在！”“那我可就全拿出来毁灭了。”苗菲颖说着意念一动她空间戒指之中那些帝神灯尊神灯皇神灯全部地出现在了楚峰他们面前。

　　每一盏灯都是一个强者，每一朵火焰之中都传出一阵阵的嘶吼之声，有些的就算是被灼烧了上百万年也是无法习惯那灵魂灼烧的强烈痛苦！

　　“今日，让你们全部得以解脱！”苗菲颖轻声地道。

　　“呼！”

　　超过千朵的火苗颤动居然让楚峰他们听到了不小的声音。“如果你们能有来生，做个好人吧！”苗菲颖轻声地道，她说着一挥手，顿时那超过千盏的灯剧烈地燃烧了起来，在这样毁命性的燃烧之下，只是几秒钟的时间那上千盏的灯全部地油尽灯枯！

　　“他们没有来生了，不过，这一生的痛苦终于也是结束了。”楚峰道，他说着挥了挥手，那些灯盏在他弄出来的火焰之中全部地化为了虚无。“菲颖，你看，说了只是皮外伤一下子就能好的吧，你这手臂可是比起之前还要诱人了！”楚峰抬起了苗菲颖一只手道。

　　“哪有？还没有完全恢复过来好吧。楚峰，你说的对呢，放下，更自在！那些灯灭，我感觉心里舒适多了！”苗菲颖很是开心地笑着，“你之前说过那一颗天心子要处理的，如今时间快到了吧，怎么样了？”

　　楚峰亲了亲苗菲颖：“还有两个来月时间就要开始拍卖，菲颖，这段时间，我可能没有什么时间进来陪你。”

　　“你忙你的，我也有我自已的事情要忙，我到时候要炼制出来连准圣级强者也能毒倒的毒药！”苗菲颖笑道，“楚峰，我的身体已经完全恢复了，你先忙你的去吧，小心一点，到时候许多强者过来，一点点疏漏很可能就会出大问题的！”


第1191章 准圣聚集！

　　枫林城，这是距离无罪之城最近的一个小城，虽然如此，平时这一个小城并不怎么热闹，这一个城市太小，根本就没有传送台！

　　没有传送台，别的方面的资源又不好，能有许多的人到得这一个小城才是怪了，但是最近十年，这一个小城却是火爆了起来，随着天心拍卖场在这一个小城的建立，小城每一天都是有许多的外地人到得这里，而且那些外地人之中很多的实力极为高强！

　　“明天就是那一颗天心子的拍卖了，不知道有没有强者会参加拍卖，总价值五十亿亿斤极品魔石的宝物，真是吓人！”

　　“肯定有人，一般的大势力拿不出来，但是天心子很可能落到了一些顶尖的强者手中，他们还拿不出来五十亿亿斤极品魔石？”

　　“这些年不少的势力遭劫，估计与这天心子的拍卖有关！朋友，拍卖会和入场券弄到了没有？”

　　“五十亿亿出不起，一百万亿还是出的起的，或许到时候能看到好些个准圣级的强者，这样的机会，一生可能就只有一次！”

　　“一百万亿啊，对我来说太贵了，只能是在这外面看看了，唉！”

　　明天就是天心子拍卖的日子，楚峰他们一众人这时候从无罪之城中飞到了枫林城附近，一到这里，顿时他们都是听到了不少的议论之声。

　　“老大，很多人对你那高昂的门票价格可是很有意见啊哈哈！”周文笑道，一百万亿，出得起这一个价格的人深渊之中不少，这一点从已经卖出去三万多张门票就可以知晓，但是这价格确实太高，绝大部分的人都是出不起的就算是出得起，很多的人估计也不太愿意出这一个价钱！

　　楚峰轻笑道：“有意见就有意见，我又没有责任让那些人都看到！如果价格低了，这建立的天心拍卖所哪里能容得下人？”

　　“门票收入三百多亿亿了，确实疯狂，许多的势力无数年的积累也是没有这么多！”龙啸有些感慨地道，龙族一直以来都不弱，而且存在无数的岁月了，可是让龙啸拿出来总价值三百亿亿斤极品晶石的东西他估计也是很难拿出！

　　酒剑灌了一口酒笑道：“收入很多，不过同时也收入了许多人的怨恨，老爬虫，羡慕了？这一个机会让给你，你敢收这么我么？”“还真是有些不敢，没有那实力收那么多的东西和找死没有多少的区别。”龙啸笑道。

　　楚峰他们隐身着很快地全部进入了天心拍卖场之内。“不知道这一次会有多少的准圣级强者来到！”唐明道。

　　“肯定不会少，达到了准圣级实力的强者估计知道这一个消息的话，有时间肯定会过来看看！就算是自已不能参加拍卖，过来看看天心子落到了什么样的人手中也好。老大，如果许多的强者过来的话，不会一些有着天心子的人不敢参与拍卖吧？”周文道。

　　楚峰淡笑地道：“不来就不来，又有什么关系。”

　　“擦，老大，这关系大了好吧，一共就只有九颗天心子，或许这时候还有天心子没有被人发现，如果还有人不来的话，那么到时候到来的人可能只是一两人，如果只有一人，你想让人一点点东西就拍走天心子啊。”周文道。

　　“笨，周胖子，你不知道有一个东西叫做底价么？如果人少，那就设一个高高的底价，想拿走，出钱呗！”唐婉道。

　　“哈哈，胖子，被鄙视了吧。”唐明大笑地道。楚峰这时候却是暗暗地皱了皱眉，如果真出现那样的情况有强者不敢将自已的天心子亮出来，那对于他来说可是很不利的，弄这一个拍卖会，他就是想知道那些天心子在哪些人手中。

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，别纠结了，能出得起五十亿亿斤极品魔石的话，这么一点问题还是难不倒那些人的！”

　　“嗯！”

　　楚峰放松了下来，一共九颗天心子，他只要得到六颗那么任务就是完成了，如今九颗天心子有三颗在他的身上，母炎岛那里有一颗，他只要再确定两颗在什么人身上，得到六颗天心子的希望还是不小的！

　　时间慢慢地过去，枫林城的强者不断地增多，走在枫林城的街道之上不出一百米很可能就能遇到帝神级尊神级的强者！

　　“楚峰，有准圣级强者出现！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中，圣狱空间之中楚峰并没有睁开眼睛，天眼将扫描到的景象瞬间呈现在了他的脑海之中。“没想到第一个到的居然是一个女性准圣级强者。”楚峰在脑海之中轻笑道。

　　枫林城之外，一个红衣女子脸上露出淡淡的微笑瞬间就进入了枫林城之中。“没想到本尊倒是第一个到的准圣级强者！”那一个红衣女子落入一个院子之中轻笑地道，“这一次这一颗天心子定然会是本尊的！多一颗天心子，到时候就算是合作开启规则天碑也能多一份好处！”

　　圣狱空间之中楚峰眼睛睁开瞬间爆发出来强烈的精光！“好，很好，运气真是不错，没想到还没有开始就已经确定了一个有着天心子的人！”楚峰沉声道，如果没有得到一颗天心子，那一个红衣女子又如何会说出“多一颗天心子，到时候”这样的话来？

　　“楚峰，知道下落的有五颗了，看来这一个任务完成的希望还是不小！”妙仙儿笑道，天心子这一个任务，完成第一个难度是很难确定天心子在什么样的人的手中，第二个难度是就算确定了，如果没有实力想得到也是极难极难！

　　楚峰他们如今实力还是很强大的，如果确定了天心子在哪些人手中，那么到时候得到天心子的几率自然不小！

　　“可惜这一个女人善良值超过罪恶值一点点，天眼无法锁定她！”楚峰皱眉道，天眼无法锁定的话，以后想找到她就比较麻烦一点点。“狐红到时候一定会知道你的老巢在哪里的！”楚峰心中暗道。

　　狐红刚刚到了没有多久，阵阵奔雷之声响起，九头高大的龙马拉着一辆巨大的龙辇踏空而来，不说那龙辇，就是那九头龙马，每一头都是有尊神级的实力！

　　“哈哈，没想到已经是有准圣级实力的朋友到得了这枫林城，本座有礼了！”龙辇之上一个高壮的中年男子站了起来大笑道。“有礼。”狐红轻柔的声音响起在了天空之中，“朋友是来拍卖的？”

　　“没有那命得到天心子，本座只是过来看看热闹，这一次定然不少准圣级朋友会过来，大家聚在一起热闹热闹，挺好！”那中年男子眼底深处淡淡的光芒闪过，他天生神眼，可是神眼无声无息地发动却是并没有看透狐红！

　　“原来有人到了，老人家我也过来凑一个热闹！”又一道声音响了起来，一个看上去瘦小的老者出现在了天空之中，他身上没有散发出来一点点强者的气息，可是刚刚无声无息来到却是让那一个中年男子还有狐红眼中都是精光一闪！

　　圣狱空间之中，楚峰眉头微微一皱，距离天心子拍卖还有一些时间，可是短短的时间居然就有三个准圣级强者到了，到时候到达的准圣级强者只怕会超过他的预料！

　　“如果到时候许多家伙一齐出手对付我们的话”楚峰不得不考虑这一个问题，他们不是深渊之人，而深渊强者与外面的强者之间是有着很大矛盾的，或许到时候天心子拍卖了，那些深渊强者顺手就杀掉他们！

　　“到时候如果过来的准圣级强者太多的话，那么小明子他们不适合出现在外面！”楚峰皱眉道。

　　时间慢慢地过去，三个，四个，五个枫林城之中到来的准圣级强者慢慢地增多了，当距离拍卖会时间只有半个小时的时候，枫林城之中到了的准圣级强者已经是超过了六十个！

　　“楚峰，来的准圣级强者太多了一些！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。“嗯，没想到深渊之中隐藏的准圣级强者还真是多！平时根本就没有什么准圣级强者冒出来，这时候居然这么多的老怪物冒出来了！”楚峰道。

　　楚峰意念一动，他这一道神识形成的身体就化为了一道神识进入了和唐明他们在一块儿的本尊身体之内。

　　“老大，只有半个小时了，我们是不是该出去了？”楚峰本尊眼睛睁开，唐明他们一个个的眼睛也是睁了开来。

　　“你们看！”

　　楚峰说着一挥手，顿时在他们面前一个淡淡的能量光球出现，在那能量光球之中显示的是如今外面的景象。

　　“这些人”龙啸他们一个个眼中都是露出了凝重的神色，那些到来的准圣级强者这时候一个个的都是待在了空中没有落下，虽然他们身上没有透露出准圣级强者的气势，但是龙啸他们并不难分辨出来他们有着准圣级的实力！


第1192章 天心子拍卖！（1）

　　“他们难道全部都有准圣级的实力？”唐婉震惊地道，光球内的影象，飞在天空之中的强者可是有六十多人！

　　“靠，哪里冒出来这么多的强者！”周文叫道，“六十三个啊，似乎每一个都是准圣级的实力！”

　　龙啸眉头紧皱，以他准圣级强者的眼力能看得出来那些飞在天空之中的人确实每一个都是准圣级的强者！

　　楚峰扫了自已这一边所有人一眼，龙啸酒剑还有蒙豪他们是五个准圣级的强者，唐明周文都能爆发出来准圣级实力但是持续的时间只有区区一分钟，依莲的实力是最强的，但是她一个人最多面对四个普通的准圣级强者，就算外面那些准圣级强者全部只是普通准圣级的实力，如果联合起来，楚峰他们绝对不是对手！

　　“夫君，你打算是？”依莲道。

　　“我分身出去，你们全部在这里面，外面的状况我会通过分身传到这里面来！”楚峰说着那光球一下子消失不见，“外面强者太多，这样扫描外面的景象我无法坚持多久的时间！”楚峰道。

　　楚峰这话当然是假的，以天眼的能力，它的扫描不会被外面的人发现，而且坚持的时间也可以极长，但是如果那样的话龙啸他们估计会有些奇怪了外面可是有着几十个的准圣级强者，这样偷窥绝对不是一个容易的事情，只是几秒钟他们还不会奇怪，如果楚峰扫描能持续几分钟甚至更长的时间，那想让他们不奇怪都不可能！

　　“老大，你一个人出去，这样可以？”周文皱眉道，“那些家伙估计许多的都是吃人不吐骨头的主！”

　　“我只是分身出去罢了，就算分身毁灭了又如何？我们之前在无罪之城待了不少的时间，一些人应该也知道我们的力量，在你们都不在的情况下，他们不会随便地对我出手的。”楚峰笑道，“如果有需要的话，我会第一时间通知你们帮忙的！”

　　龙啸道：“楚峰，你那形成这一个宝物空间的宝贝不会被其他的人给发现吧？如果被发现的话，我们很可能会被出去的！”

　　“应该不会！”楚峰道，“龙啸前辈，那你们就在这里面多待待，只是二十多分钟时间就要开始拍卖了，我先出去！”

　　龙啸他们点点头，楚峰幻化出一个皇神巅峰级实力的分身，分身眨眼之间就消失在了圣狱空间之中出现在了外面天心拍卖场大门口！

　　楚峰分身刚刚出现天空之中数十道目光一下子落到了他的身上，“哼！”楚峰心中冷哼一声微微地退后了半步，那些准圣级的强者大部分还是没有放出气势，但是其中有人散发出来了比较强大一点的气势！

　　如果只是一两个人散发出来比较强烈的气势倒是无法让楚峰后退，但是一下子十多个人，楚峰如今这分身就有些抗不住了。

　　“诸位，我将到手的天心子拿出来，看来是拿错了？如果诸位不想我将天心子拍卖的话，我自个保存着也没有关系，反正别的东西我也不差什么。”楚峰轻笑地道，“不过那样的话，只怕一些本就拥有天心子的朋友心里会不开心了！”

　　“楚峰，你就一个分身迎接我们？”一个阴恻恻的声音响了起来，“你的本尊呢？另外，你不是还有准圣级实力的朋友么？”

　　那声音似乎是从四面八方响起来让人很难判断声音的出处，通过天眼的扫描楚峰确定了出声的人是谁但是他却是装着没有发现。楚峰拱了拱手：“大家见谅，是我孤陋寡闻，没想到深渊之中居然有着如此多的准圣级强者。大家我想都是聪明人，有些东西就算是我不说应该也能知道的清清楚楚！”

　　“不错，我的本尊还有我的几个朋友都不在这里，他们在这里维持不了这里的秩序，只有不在这里才能让今天这一个拍卖安静地进行下去！只有二十来分钟时间了，诸位请，其实已购买门票的朋友，现在可以入场！”楚峰的声音响起在了整个的枫林城。

　　“胆气不错！”

　　那阴恻恻的声音再一次响了起来。楚峰淡淡地道：“多谢这位前辈夸赞，希望前辈是一个好客人，如果捣乱的话，那就不只是与我楚峰为难，也是与拥有天心子的其他强者为敌，我楚峰实力不怎么样前辈或许不在乎，不过其他拥有天心子的朋友很可能不像我这么好对付！”

　　“你好对付？”

　　到来的那些个准圣级强者不少的心中暗暗嘀咕，他们对于楚峰的势力自然的都有比较详细的了解，蒙豪他们三个还有龙啸酒剑都是准圣级实力，唐明和周文能发挥出来准圣级的实力，楚峰的妻子凤冰凝也能发挥出来准圣级的实力，还有依莲，那更是敌得过好几个一般的准圣级强者！

　　一个势力，有一个准圣级的强者那就是极为强大了，一名准圣级的老祖，威慑力大大的，而神初城，准圣级的强者不止一个！

　　到得这一边来，不少人心中其实都有趁着这一个机会灭掉楚峰他们的想法，但是如今只楚峰一个分身在，那样的打算暂时只能压在心底！

　　“我似乎来迟了！”一道长笑声响了起来，眨眼之间一个白袍老者就从远方急速而来。“光明教宗。”楚峰微微一愣，光明教宗如今变幻了样子气息也是改变了，但是天眼扫描出来的资料不会有错，这到来的人就是光明教宗！

　　“光明教宗到这里来，难道”楚峰立刻想到了一种可能，光明教宗很可能得到了一颗天心子！

　　“吼！”

　　光明教宗刚刚到，一声震天动地的吼声响起，整个枫林城在那吼声之中似乎都是颤动了起来。

　　“应该没有迟到！”一个光头壮汉声音如雷踩着一头尊神巅峰实力高达数十米的深渊魔虎而来！

　　楚峰望向那光头壮汉，在他望过去之后那光头壮汉对着他咧嘴一笑：“楚峰，天心子我有，你的那一颗天心子是我的，规则天碑，到时候也是我的！”

　　“很好！”楚峰心中大叫一声，如果光明教宗有一颗，这一个壮汉有一颗，再加上之前那一个红衣女子有一颗的话，这里就是三颗了，母炎岛那里还有一颗，就是四颗，再加上楚峰到手的三颗就是七颗！

　　只是，让楚峰有些奇怪的是，母炎岛那一个兽王到现在居然还没有到。“那家伙难道不想得到天心子不成？还是怕了？应该不太可能啊，那家伙也是深渊之中的强者，哪里那么容易被吓得不敢来！”楚峰心中暗道。

　　“诸位，请！”楚峰道，对于这些准圣级的强者，他们有些的没有买门票楚峰这时候倒是没有为难他们，准圣级的强者可不同于尊神级的强者，如今圣人不出，准圣级的强者就是站在了实力的最巅峰，实在是没必要为了赚那一点点钱而与他们起矛盾！

　　“楚峰，我们是不是可以免门票一张？”有准圣级的强者开着玩笑道。楚峰微笑着点了点头：“自然，准圣级的实力就是门票。诸位，天心拍卖场只是一个简陋的拍卖场，贵宾室都是没有一间的，大家只能是前排贵宾区就坐，希望大家不会介意。”

　　“不介意，不介意，这样看得清楚，最好哈哈！”有强者大笑地道，如果真有什么贵宾室估计一些强者还不乐意了，他们来这里就是想看看哪些人有天心子的，结果分到一个个的贵宾室内的话，那么视线被阻隔，神识也是不好轻易动用的！

　　天心拍卖场确实是如同楚峰所说的简陋，进入大门就是一个巨大的厅，大厅正对着大门的地方有着一个石台，石台下面就是一个个的座位，那些座位一个个的倒都是十分的讲究，贵宾区每一个座位长都是有七八米，用的是上好的木料，铺上的都是珍贵的异兽皮毛！普通的座位其他方面是一样的，只是长度稍短一些只有五六米长！

　　在楚峰他们入场的时候，四万来名买了票的人已经是坐到了自已的位子上，楚峰他们这些人进入，那四万来人的目光齐齐地落到了他们的身上眼中大部分的都是露出羡慕之色，准圣级的实力对于他们来说有着极大的诱惑！

　　“诸位，请坐！”楚峰笑道，贵宾区一共有着一百个坐位，七十来个准圣级的强者都是随便地找了一个位子坐下，每一个贵宾区的位子都是比较好的，差也差不到哪里去，并不需要过多地挑选什么。

　　“还有十来分钟的时间拍卖会才会正式开始，诸位请稍微等待，我去门口迎接，或许还会有别的客人到达。”楚峰对着那些准圣级的强者点了点头很快地就离开了拍卖大厅。“大人，拍卖会应该还没有开始吧？”一道轻柔的声音响起，楚峰眼睛一亮一名容貌十分不错的女子从远处很快地到得了他的面前。

　　“我代表一位大人参加拍卖会！”在楚峰还没有开口的时候那女子再一次道，她说着手中出现了一颗天心子！


第1193章 天心子拍卖！（2）

　　“天心子！”楚峰眼睛微微一亮，“请入内！前排贵宾区，可以随便找一个无人的座位坐下！”

　　“谢谢大人！”那女子微微一笑很快地进入了拍卖大厅之内。“让人代为拍卖，这一颗天心子不知道是哪一位强者的！”楚峰暗暗地皱了皱眉，那背后的强者现在没有出现，无法确定天心子是谁的这对于楚峰来说并不是一个好事情！

　　时间一分一秒地流逝，十分钟之后，又有十来位准圣级的强者到了，这些个准圣级的强者自然是一一地进入了拍卖大厅之中。

　　“叮！”

　　轻脆的钟声传遍整个的枫林城，楚峰转身进入拍卖大厅之内，在他进去之后，拍卖大厅的大门立刻缓缓地开始闭合！

　　“唉，神识无法透入，不知道里面是什么样的情况！一百万亿斤标准魔石而已，早知道这样，应该想想办法弄到一张门票！”

　　“如果进行开放式的拍卖就好了，这样闭合着我们只能最后知道一个结果！”

　　拍卖所的大门一合上，顿时一个阻隔神识的强大禁制被开启了，拍卖所本身就是用的阻隔神识的材料建立的，再加上阻隔神识的强大禁制，就算是尊神大圆满的强者在外面也是不可能看到里面的情况！

　　“诸位，大家的时间宝贵，我也不是什么真正的拍卖师咱们就不讲什么规矩，拍卖会现在立刻开始！”楚峰飞身上了石台大声地道。

　　“现在，拥有天心子想参加拍卖的人请举一下手，我发出去的公告大家想必知道，参加拍卖，需要交纳价值五十亿亿斤极品魔石的宝物，不管最后是不是拍到东西，这交出的拍卖费不退！”楚峰沉声道。

　　“楚峰，参加个拍卖就需要交五十亿亿斤极品魔石，这个是不是太过份了一些？”说话的是之前那一个踩着巨大深渊魔虎来的光头强者，这强者现在坐在那里也有一般人站起来高，浑身上下透露出远古凶兽一般的可怕气息。

　　楚峰望向了那一个光头强者眼睛毫不退缩地与他的铜铃大眼对视：“这位朋友，天心子，是我的，对不对？想得到属于我的那一颗天心子，那么就需要按着我的规则来！如果不想得到天心子或者担心自已竞争不过别人白白地丢掉五十亿亿斤极品魔石，那么完全可以不举手参与拍卖！”

　　“我参加！”一道淡淡的声音响起，贵宾区一个白衣老者将手举了起来，在他的手中有着一颗散发着玄奥气息的天心子！

　　楚峰望向那白衣老者微微地点了点头并没有太意外，这一个白衣老者就是光明神教的教宗，不知道使用了什么手段，这时候他本身的气息完全地收敛了起来而且身上还透露出深渊强者才有的深渊气息。

　　“这里面是价值五十亿亿斤极品魔石的物品！”那白衣老者说着一块空间石向着楚峰飞射过去。

　　楚峰将空间石接到手中，神识透入其中，空间石里面有着海量的晶石，除此之外还有着许多的宝物，那些宝物数量很多很多，但是真正让楚峰看得上的倒是没有多少。“楚峰，差不多吧，价值和五十亿亿斤极品魔石相差不大。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“可以！”楚峰对着那白衣老者微微地点了点头，“朋友有资格参加拍卖，还有没有人要参加？”

　　“我！”

　　那光头强者低沉地道，不过他嗓门实在大，就算是低沉地说话声音也是比起别人正常说话大声不少。“你的实力不行，不过，你几个朋友的实力还不错！”那光头男子说着一个空间戒指带着一股强大的压力向着楚峰飞了过来。

　　空间戒指飞的不快，但是它身上带着的那一股强大压力就算是尊神大圆满的强者估计也是有些难以承受！

　　楚峰暗暗地皱了皱眉，这一个光头强者所此所为有出他背后的强者的意思！“呵呵！”楚峰轻笑一声，瞬间他的身上就爆发出来了比起尊神大圆满强者还要强大的气势，那一颗空间戒指到得楚峰面前，楚峰伸手看上去轻而易举地就将它给抓在了手中！

　　神识透入空间戒指之中，楚峰眼中闪过一丝不易察觉的激动，在那空间戒指之中有着不少的晶石还有宝物，别的宝物楚峰不是那么看中，但是其中一件东西楚峰却是十分看重，那是一颗珠子，一颗乳白色的珠子！

　　那乳白色的珠子楚峰以前看到过，女娲身体的三部分就是化为了三颗乳白色的珠子然后融合成了一颗！

　　“真是意外之喜啊！”楚峰在脑海之中哈哈大笑，对于楚峰来说，这一颗乳白色的珠子价值可不是区区五十亿亿可以比得了的甚至不是一颗天心子比得了的，这一次拍卖会能得到这一颗乳白色珠子，那收获已经完全地超过预期！

　　“朋友，你可以参加拍卖会了。”楚峰收摄心神轻笑地道。那一个光头强者眼中露出惊讶之色，楚峰如今爆发出来的实力虽然没有达到准圣级，但是绝对已经是超过了尊神大圆满这一等级！

　　实力瞬间爆发，楚峰很快地就将爆发的实力散去，如果是本尊在这外面，那么以他的本尊帝神初级巅峰的修为维持这样的实力十秒时是没有问题，但是如今出现在这外面的只是楚峰的分身罢了，他的分身也能借用依莲的力量，但是能持续的时间最多三秒，而且借用了力量之后一天之内，楚峰的本尊还有分身都不能再借用依莲的力量。

　　“我收回我刚刚的话，你的实力，倒也还不错！”那光头强者微微地点了点头道，虽然只是稍微地爆发了一下，但是他并不知道楚峰如今分身只能爆发出来那样的实力短短三秒钟的时间。楚峰收那一个空间戒指收了起来笑道：“那就多谢朋友的承认了。还有没有人想参国拍卖？如果没有了，拍卖立刻开始！”

　　“本座竞拍！”

　　“我竞拍！”

　　“呵呵，我也凑一个热闹！”

　　三个人都是举起了手，楚峰扫了一眼，那说“本座竞拍”的是一个笼罩在了黑袍之中的老者，他那一件黑袍是一件强大的宝物，在黑袍的笼罩下，无人看得清他的容貌，也没有人感应到他的气息。

　　说“我竞拍”的是之前进来的那一个容貌很美的女子，修为不高只是王神级的修为，这修为在别的地方倒也不算低了，但是在如今这地方，那女子的容貌真的是很低很低，这里随便地拉出一个人来都能很容易地灭掉她！

　　而最后开口的是一名红衣女子，她是准圣级的修为，是楚峰注意之后最先一个到得枫林城来的准圣级强者！

　　那三人说着，三枚空间石全部地飞到了楚峰面前。楚峰神识扫描了一番脸上露出了微笑，三人的空间石之中都是有价值五十亿亿斤极品魔石的物品，当着这么多强者的面，他们这事情上面倒是不会搞鬼的，不然的话如果被楚峰挤兑几句面子上绝对不好看！

　　拍卖费交了，那三人也是将自已的天心子亮了一下，不用说三人拿出来的都是货真价实的天心子！

　　后面三人，再加上前面光明教宗与那一个光头强者，一共是五人参与拍卖，五个人就是五颗天心子，再加上楚峰拥有的三颗那就是八颗，楚峰这时候都有将那五颗天心子抢过来然后据为止有的冲动！

　　楚峰的那一个任务，六颗天心子就可以完成，八颗天心子多上了两颗，每一颗都可以多得五百万战功点还有五万域塔值的奖励，多出来的两颗天心子就是一千万战功点还有十万域塔值！

　　“淡定，淡定！”楚峰心中默念着，这几颗天心子对于他的诱惑确实是大，但是如果这时候动手抢，成功的几率绝对是低于一万分之一的，楚峰除非疯了才会那样去做！

　　“诸位，还有没有？如果没有人了，那么我们的拍卖会正式开始。”楚峰深吸了一口气沉声道。

　　楚峰环顾全场，没有一个人出声或者举手。“看来没有人了，那么，开始吧！”楚峰说着一颗天心子出现在了手中，“底价一百亿亿标准极品魔石，五位朋友，你们可以开始出价了！”楚峰扫了一眼那亮出来了天心子的五人道。

　　“一百亿亿！”楚峰话音落有人出价了，出价的是那一个只是王神级实力的女子，“诸位大人，我就给大家开一个头好了。”那女子柔声笑道。

　　“一百五十亿亿！”那光头壮汉沉声道，他一下子就将价格提升了五十亿亿，“几位朋友，大家速战速决，别浪费时间！”

　　“一百六十亿亿！”光明教宗出价道，除了那个只是王神级实力的女子，他们几人这时候的心中都是有些复杂的，既想快一点不让别人看出来他们的真实身份，也想看透其余拥有天心子的人的身份好到时候想办法得到更多的天心子！


第1194章 天心子拍卖！（3）

　　天心子的价格很快地就上涨到了两百亿亿，到了两百亿亿之后，天心子价格还是不断地上涨，不过上涨的速度倒是比起之前慢了一点点！

　　拍卖场之内，见到那天心子的价格居然如此短的时间就超过了两百亿亿而且还在不断地上涨许多的人心中都是震惊不已。

　　能到得这里面的都不会是没钱人，不然的话也拿不出一百万亿买门票，可是一百万亿和两百亿亿，这是两万倍的差距！

　　楚峰这时候倒是很平静，天心子的价格超过两百亿亿这是肯定的事情，他之前收门票都收了四百亿亿左右，再加上五个拍卖者每人五十亿亿就是六百五十亿亿！都已经有那么多进账了，自然不会因为如今这样的价格就让楚峰震惊！

　　“两百九十亿亿！”那王神级实力的女子道。“小娃娃是代表着谁出价？这手笔不小啊！”比较阴冷的声音从那黑袍之内传出来，两百九十亿亿，这一个价格已经是很高了，要知道，他们之前一人还交出去了五十亿亿！

　　“前辈，我也不知道。”那女子微微一呆道。“两百九十五亿亿！”那一个光头壮汉沉声道，他眉头这时候有些皱了起来，到得这一个价格已经是有些接近他能承受的极限了，如果价格再高的话，一些他不想给出去的宝物也得搭上！

　　“三百亿亿！”光明教宗淡淡地道，他这一次准备很充分，如今这一个价格虽高但是距离他的极限还有着不少的距离！

　　那一个红衣女子眉头皱了起来，她的自然家当超过三百亿亿，但是和那一个光头强者一样，如果再继续，那就得拿出自已舍不得拿出来的宝物！

　　“三百一十亿亿！”稍微考虑了一下那红衣女子还是决定继续，之前都已经出了五十亿亿了，这时候放弃，之前投入的五十亿亿那就是打了水漂。

　　话出口，那一个红衣女子望了楚峰一眼。

　　“好厉害的手段，就这么一个手段，所有参与的人就不得不血拼到底！”那红衣女子心中暗道，如果没有那五十亿亿她这时候估计已经放弃了，但是有那五十亿亿在，这时候放弃，她如何愿意？

　　“三百一十五亿亿！”那笼罩在了黑袍之中的强者寒声道，这一个价格也是超过了他的估计，但是这时候也是不得不拼一把，如果能拿下来最后能得到规则天碑的话，这一点投放还是非常值得的！

　　“他娘的，三百二十亿亿！”那光头强者爆了一句粗口道，这一个价格实在是让他有些想骂人，如果他们能像楚峰这样卖门票的话，那么这一个价格买下来无疑是非常值得的楚峰门票收入都是超过六百五十亿亿，但是天心子到了他们的手中，他们没有楚峰这样的胆子敢那样收门票！

　　“三百二十五亿亿！”那王神级的女子道。“三百三十亿亿！”那红衣女子也就是狐红沉声道。

　　“三百五十亿亿，我最多追到三百五十亿亿。”狐红心中暗道，到得如今三百三十亿亿她就得拿出好几件她舍不得拿出来的宝贝了，三百五十亿亿，那需要割肉更多！

　　“三百四十亿亿！”光明教宗道，到得这时候他也是微微地皱了皱眉，虽然他的准备比较充份，但是这样的价格也足够让他感觉到十分肉痛了！“你们狠，我放弃！”那光头强者冷哼一声道，他心中这时候不爽得紧，白跑一趟，而且五十亿亿打了水漂。

　　“三百四十一亿亿！”那让人连容貌都看不清的黑袍强者道。楚峰眼睛落到了那一个黑袍强者身上，如果没有弄错的话，当初打伤施寒还有楚龙的就是这一个黑袍强者。

　　“黑烨妙仙儿，这家伙锁定了的没？”楚峰在脑海之中道。

　　“放心吧放心吧，早就锁定了，到时候只要距离他不是太远，肯定可以找到他的！”妙仙儿道。

　　“三百四十五亿亿！”

　　那王神级女子弱弱地道，几个准圣级强者的目光实在是让她有些难受，“三百五十亿亿！”狐红沉声道，她说完长长地出了一口气，这一个价出去，如果成就成，如果不成就算了！

　　“三百五十一亿亿！”光明教宗扫了一眼几个对手道，看几个对手的样子，除了那一个王神级的“小姑娘”现在让他有些拿不准之外，其余的人估计不会再拼多久。“我放弃！”狐红说完仔细地打量着与自已争了半天的几个对手。

　　“哼，我也放弃！”一道不甘的冷哼之声从那黑袍之中传了出来。光明教宗微微一笑眼睛落到了那一个王神级实力的女子身上：“小女娃，还争下去么？”

　　“三百五十五亿亿！”那女子眼中呆了两秒钟才是道。“楚峰，应该有人给她传音，可是准圣级强者的传音，以如今圣狱的能力想知道不可能，就算是依莲在外面全力地监听估计也是做不到。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“传音的确定是准圣级强者？尊神大圆满强者的传音也很难让人察觉吧。”楚峰对妙仙儿道。“不，不会是尊神大圆满，肯定是准圣级强者！是很难让人察觉，但是并不代表不行，这里这么多的强者，我们发现不了不代表着别人发现不了！”妙仙儿道。

　　楚峰眼睛在那些准圣级强者身上扫过，他们这些人，楚峰倒是想将他们能锁定的全部地锁定了，但是如果那样，天眼能感应的距离就会缩小许多，只有锁定的人数在十人之内才能让天眼的锁定感应范围达到最大！

　　“三百六十亿亿！”光明教宗沉声道。“我，我放弃！”那一个女子摇了摇头道，三百五十五亿亿看来也达到了她背后的强者能承受的极限！

　　“恭喜这位朋友！”楚峰朝着光明教宗拱了拱手笑道。“楚峰小友，应该是我恭喜你才对！这一次赚的可是超过一千亿亿！”光明教宗道，如此巨额的财富他都是想打劫楚峰了，可是如今神初城的实力让他十分忌惮！

　　“我要求验证，如果他没有拿出价格三百六十亿亿的物品来，那么我们可以重新竞拍！”狐红道。

　　“这也正是我想说的！”那光头强者沉声道。

　　光明教宗又拿出来了一颗空间石，看着那一颗空间石飞向楚峰他眼中都是有着不舍之色，里面可是价值三百六十亿亿的巨额财富，光明神教虽然富有，但是这一下也是将他几乎给掏空！“希望到时候能弄到其余几颗天心子，如果能弄到六颗引来规则天碑，那么！”光明教宗眼中精光闪过，如今能得到规则天碑然后成圣的话，那么如今这一些付出对于他来说根本就算不了什么！

　　“一齐验证吧。”楚峰道，他说着他还有好几个强者的神识瞬间都是进入了那一颗空间石之内。

　　“这些石头是什么，他们很值钱不成？别的东西价值估计只有三百亿亿！”那一个光头壮汉说着一颗虚空石被他给取了出来。

　　楚峰这时候脸上不动声色但是心中却是恨不得大笑三声，那空间石之中别的物品价值确实是三百亿亿的样子，但是那些虚空石，它们的实际价格绝对不止是六十亿亿！

　　在无限本土，楚峰大量地收虚空石，可是因为时间短，他也就是收到了三千万斤虚空石的样子，这些虚空石，他不少的都是以一万斤极品晶石一斤收取，但是实际上，一斤虚空石价值相当于一万亿斤极品晶石，所以那三千万斤虚空石价值达到三千亿亿！

　　六十亿亿斤极品晶石，如果按着楚峰的那一个价格的话，那么需要虚空石六十万亿斤，光明教宗估计是知道虚空石的一些价值，所以空间石之中自然不会有六十万亿斤虚空石！但是，光明教宗对于虚空石的价值还是低估了许多！

　　六十亿斤，楚峰发现那空间石之中虚空石居然有着六十亿斤！光明教宗认定的虚空石与极品晶石的价值比是一亿比一，这和真实的价值比可是差了一万倍！

　　六十亿斤虚空石，楚峰自已稍微算算都是吓了一跳，一万亿比一，换成极品晶石，它们价值六十万亿亿！

　　和六十万亿亿相比，区区三百六十亿亿那真是不值一提！“楚峰，这几位朋友不认识虚空石，你不会也不认识吧，它们值不值，你说一句话。”光明教宗淡淡地道。

　　“虚空石，好像听说过。”狐红微微地皱眉道。楚峰心头一跳，如果她知道这虚空石的真正价值然后坏了他的买卖那可是遭透了。“基本上值。”楚峰点了点头，“朋友，成交，这一颗天心子是你的了！”


第1195章 天心子拍卖！（4）

　　光明教宗暗暗松了一口气，他可是知道楚峰是以一万斤极品晶石一斤虚空石收虚空石的，而他给楚峰的虚空石一斤虚空石却当了一亿斤极品晶石！“既然如此，那空间戒指里面的东西是你的了，天心子给我！”光明教宗沉声道。

　　“给你！”

　　楚峰一挥手，那一颗天心子眨眼之间就已经到了光明教宗面前，别的人虽然有心抢，但是这么多的人面前，就算是出手了极有可能也是无法带着东西离开！

　　“哼！”那一个黑袍人冷哼一声站了起来。“诸位，慢！”楚峰道，他说着手伸出来又一颗天心子出现在了手中，“天心子我一共有两颗，既然已经拍卖了一颗，那这一颗，留着也没有什么用了，今天在这里一并拍卖了吧！”

　　又一颗天心子出现，所有人的目光全部地集中到了楚峰的那一颗天心子上面。“还有一颗，居然有两颗天心子！”许多的人眼中都是露出了震惊之色。

　　“楚峰，你的运气还真是不错！居然得到了两颗天心子！”那一个光头强者惊讶地道，“两颗天心子都拿出来，倒是难为你舍得了！”

　　楚峰淡淡地道：“留着是一个祸害，不如卖掉，大家重新出价吧，这一颗天心子既然都拿出来了，我是不准备留着的。”

　　“楚峰，慢些！”狐红道，“可否再给我们一些时间准备一下？给我们一点时间准备，或许你可以卖到一个更高的价钱。”

　　楚峰摇了摇头：“不必了，三百六十亿亿这样的价格不低，再高也高不到哪里去。之前因为天心子我的亲人朋友都受到了一点伤害，这东西我是不想再留着了，这一次既然大家聚集在了一起，今天就将它也拍卖掉！这位女士，你是否愿意加价五亿亿？三百六十亿亿，这一颗天心子你就可以拿走！”

　　楚峰的话自然是对着那一个王神级实力的女子说着，那一个女子微微一愣道：“请让我考虑一下！”

　　“楚峰，你就这样直接给她了？这一颗天心子，应该重新地拍卖！”光明教宗沉声道。楚峰微微一笑：“阁下难道还拿得出来价值三百六十亿亿的宝物不成？刚刚她出的价是最高的，我自然问一下她的意见，如果你们别人愿意出到这一个价钱的话，我也一样愿意给你们，反正是卖出去，卖谁不是卖？”

　　“楚峰，你说的不错，既然都是卖，卖谁不是卖，应该让我们也参与进来！”一个没有天心子的准圣级强者大声地道，“如果拍到了天心子，我愿意在成交的价格基础上再加上他们都出了的五十亿亿！”

　　“这”楚峰脸上装着露出一点点迟疑之色，之所以只卖给有天心子的人，那很大一部分原因，楚峰不想到时候对付很多的准圣级强者，如果对付一人可以弄到两颗天心子的话，那何必天心子给不同的人，然后需要多对付一个准圣级的强者甚至几个准圣级的强者才能得到呢？

　　“楚峰，你的公告上面可是写得明明白白，这一个权利，你不能再转给别的人！”光明教宗沉声道，“这一颗天心子，我也想拍卖！”

　　光明教宗说着又是一枚空间石出现，空间石到得楚峰面前楚峰神识透入其中感觉自已的心似乎都颤动了起来，虚空石，这一枚空间石之中同样的有着虚空石，而且里面的虚空石数量更多！

　　第一枚空间石之中只有六十亿斤虚空石，这一枚空间石之中虚空石的数量达到了一百六十亿斤，除此之外其余的东西比较少，但是质量比起第一枚空间戒指之中的东西提升了许多，在其中，楚峰甚至看到了一块之前得到过的小小盾牌，那样的盾牌的防御力楚峰可是很清楚的，当初他还没有祭炼好，而且那一块盾牌受损了可是都挡下过孙书那尾勾的全力一击！

　　“一百六十亿斤，相当于一百六十万亿亿斤极品晶石，光明教宗啊，我爱死你了，你他妈的简直就是一个散财童子啊！”楚峰心中狂笑，虚空石他自已或许不能用到那么多，但是虚空石是圣人也能用到的东西，而且圣狱的商店之中虚空石能当啊，晶石当掉获得金钱点以及善良值，虚空石当掉也是一样可以获得金钱点还有善良值！

　　有了这许多的虚空石，楚峰相信自已今后很长的时间都不需要因为钱财这方面的东西而发愁！

　　“这个”楚峰皱了皱眉。光明教宗心中一紧沉声道：“怎么？楚峰，你不会想着让其余的人也参与进来吧？如果那样，那可是与之前的公告相违！”

　　楚峰摇了摇头：“不是这个，只是我已经得到了许多的虚空石，虽然虚空石这东西我是还有些需要，可是，它对于我来说，价值没有之前那么高了。所以，朋友，你的这些东西”“价值低了多少？”光明教宗脸色微变道，虚空石他倒是还有一些，但是他也知道虚空石的作用，那些虚空石他本没打算拿出来的。

　　“楚峰大人，我同意出三百六十亿亿！”那一个王神级的女子道。“慢着，我的东西先拿出来。”光明教宗沉喝道，“楚峰，再加上这一些，我想应该可以达到三百六十亿亿这一个数字了！”

　　又是一颗空间石到得了楚峰面前，楚峰神识透入其中，空间石之中全部是虚空石，没有第一次多，但是也是有四十亿斤，加上之前的一百六十亿，这一次光明教宗一共拿出来了两百亿亿斤虚空石！

　　“它们是我能拿出来的全部，你如果觉的可以，那么咱们成交！”光明教宗沉声道。虚空石他还有一点点，但是真的只是一点点了，数量连一百万斤都没有，如果不是已经得到了一颗天心子这是第三颗天心子了的话，光明教宗还不会下这样的本钱！

　　“恭喜朋友，我们，成交！”楚峰脸上露出了一点点微笑，“它是朋友你的了！”楚峰说着一挥手那一颗天心子眨眼之间就到了光明教宗面前，而楚峰也是将那两颗空间石全部地收了起来！

　　将天心子收好，光明教宗脸上满是喜色，虽然付出去了不少，但是得到了两颗天心子，再加上之前得到的一颗，一共就有三颗天心子了！

　　六颗天心子就可以试着召唤规则天碑，三颗天心子已经是有了一半！

　　光明教宗喜，楚峰这时候心中更加喜悦，虽然两颗天心子到了光明教宗手中，但是他这一次得到的真的是太多了！

　　顶尖的宝贝方面，楚峰得到了那一颗乳白色的珠子，那珠子对于别人或许用处不是特别大，但是对于枷叶那是绝好的东西价值无法衡量！而那一面小小的盾牌，防御变态得紧，如果能完全地祭炼好，到时候就算是面对准圣级强者的攻击也能防御一些时间！

　　普通的宝物还有晶石方面，那些东西加起来价值超过一千亿亿斤极品晶石！

　　至于最大的收获，那当然是虚空石了，一共得到两百六十亿斤虚空石，这些虚空石价值达到恐怖的两百六十万亿亿斤标准极品晶石，如果将那些虚空石全部地转化为极品晶石，那堆在一起就算是准圣级的强者估计也能骇得好长时间说不出话来。

　　如果，光明教宗现在知道那些虚空石的真正价值的话，那么他估计会气得吐血而亡，这一笔买卖若是按他现在认为的付出是值得的，但是如果付出高达两百六十万亿亿斤标准极品晶石，那这一笔买卖可以说是赔到了佬佬家！

　　“诸位，再会！”

　　光明教宗的声音响起在了拍卖场之内，在声音刚刚响起的时候，他的人影就已经是消失在了拍卖场之内！

　　“追！”

　　六十多个没有参加拍卖的准圣级强者其中好些个瞬间动了，光明教宗是通过空间传送离开，他是使用的很顶尖的宝贝破开空间离开的，所以留下给人跟踪的线索很少，但是很少并不是说没有！

　　“哼！”狐红冷哼一声瞬间使用了一缕法则之力，那绝对是一缕速度法则之力，在一瞬之间狐红的速度达到了一个无比可怕的程度在楚峰还没有反应过来之前就已经是捆住了他带着他的分身离开了枫林城极远的距离！

　　楚峰他们离开，枫林城瞬间乱了，那一个光头强者一拳将整个天心拍卖场砸得粉碎，然后他硬挨了三个准圣级强者各自一击向着天空飞去瞬间就消失在了暗红色的天空之中。那一个王神级实力的女子痛叫一声，下一刻她的脑袋还有整个身体炸成了漫天的血雾！

　　准圣级强者的攻击威力不会弱，哪怕是余波也不会弱，而那一个王神级实力的女子的爆炸也有着不弱的攻击力，这样的情况下，整个枫林城不乱才怪！

　　不过，乱归乱，真正死亡的人并没有多久，早就考虑到过这样的情况，楚峰在之前就将枫林城中实力低微的人全部撤走了，如今在枫林城的都是自保能力比较高的强者！

　　“哪里去了，那黑袍的家伙哪里去了？”有准圣级的强者喝道，那一个黑袍准圣级强者似乎无声无息地消失在了原地。

　　乱哄哄中，好几个准圣级强者撤退了然后都是向着一个方向急速地追过去，那一个黑袍强者是隐身走人，而他们，正好对于看破隐身比较擅长！


第1196章 谈判！

　　“这位大姐，你是想将我拐到哪里去呢？”楚峰开口道，被狐红困着，他现在动是不能动的，但是说说话倒是没有问题。

　　“砰！”

　　狐红落到了一座高峰的山顶将楚峰直接丢到了地上，“楚峰小弟弟，你可真是坏诱了。”狐红笑眯眯地道。

　　楚峰心中一惊脸上却是不露声色站了起来道：“大姐，我可是听不懂你的说话。”

　　“听不懂？那我提醒你一下吧，那一个买下了你的光明子的家伙以为占了便宜，实际上，他是亏大发了对不对？虚空石的价值，不止是一斤虚空石一亿斤极品晶石这么简单吧。”狐红有些得意地笑道，“我不知道如果寻找虚空石，但是我正好在一个古籍上面看到过对于虚空石的一点点介绍！”

　　“小弟弟，你是一个聪明人，应该知道该怎么做吧？”狐红说着弄出来了一把椅子自已悠然地坐了下来。

　　楚峰眼睛微微一眯：“大姐，那你是想做什么呢？我声明一下，打劫我的话，后果或许会有一点点严重！”

　　“小弟弟，别吓姐姐我，不然姐姐到时候会去吓你的亲人朋友的。姐姐在暗，你在明，你说对不对？”狐红娇笑地道，“这样吧，我也不多要，一百亿斤虚空石，另外其他的东西分我一半就可以了！”

　　楚峰眼中寒光一闪，一百亿斤虚空石，另外其余的东西分一半，这是楚峰绝对无法接受的！虚空石的真正价值那么高，一百亿斤虚空石，那可是价值一百万亿亿斤极品晶石，已经到手的东西给出去这么多，那简直就是割楚峰的肉！

　　“不可能！”楚峰沉声道。

　　狐红上下地打量着楚峰：“小弟弟，你好好想想，不然如果我杀了你，你的那些东西就全部是我的。”

　　楚峰淡淡地道：“大姐何必说这样的话，想必你也猜到了，那些东西根本就不在我身上而是在我的本尊身上！”

　　“楚峰小弟弟，那你是想姐姐我这一趟白跑一回？如果是这样的话，姐姐我可是会很生气，姐姐如果生气的话，后果很严重的哦。”狐红眼中闪动着危险的光芒，“既然你的分身上面没有，那么到时候你的分身回去，就将东西交到姐姐我指定的地方，姐姐我拿到东西的话，心中一高兴，一些东西也就忘记了，不然的话，姐姐这嘴巴如果没有闭严说出去某些东西，那一个得到了两颗天心子的朋友，或许也会找你亲人朋友的麻烦的哦！”

　　“大姐，你是在玩一个危险的游戏！”楚峰道。狐红娇笑地道：“楚峰小弟弟，修练本就是逆天而行，偶尔玩玩危险的游戏又算得了什么？况且，这一次这一个游戏如果玩完，奖励还真是不小！”

　　楚峰淡笑地道：“大姐，你是深渊之人，这一点是肯定的，如今整个深渊，准圣级的强者并不多！而得到了天心子的准圣级强者，数量更少！据我所知，母炎岛那一个兽王有一颗天心子，深渊六层有一个准圣级的强者得到了一颗天心子，母炎岛那一个兽王我见过，你肯定不是他！那么，你有几成的可能性是深渊六层的那一个准圣级强者？”

　　“三成，四成，还是五成？深渊六层，又有几个准圣级的强者呢？”楚峰笑道，“如果全力地查找线索，我相信这些还是可以调查得出来的！到时候，确定大姐你的身份我想也不是很困难的事情！”

　　“小弟弟，别胡乱猜，你所说的这事情我也知道，你如何能确定，不是别的层的强者到了深渊六层然后得到了那一颗天心子呢？”狐红笑道。

　　“就算是别的层的强者，大姐你也知道，深渊之中准圣级的强者并没有多少！到时候猜出大姐你的身份来的几率还是不小的！除非大姐你得到了那些东西之后以后一直隐姓埋名地过日子，不过那样的话，人生可是没有什么乐趣了！”楚峰轻笑道，“大姐，对于我神初城的实力，想必你也知道一些，如果大姐打劫我这一回，以后让我知道了大姐你的身份，那对于大姐你来说或许会有不小的麻烦。”

　　楚峰说着在一块石头上面坐了下来：“大姐你再考虑一下？你知道虚空石的价值不止那么多，这一个消息确实是很重要的，你掌握着这一个，到时候如果需要神初城帮忙，神初城肯定不会袖手旁观！比起你从我这里抢到一些东西然后面临危险可是好得多了！”

　　“楚峰小弟弟，你这一张嘴巴倒是比较厉害，不过姐姐我一向是比较喜欢冒险的，那些东西的价值已经是值得姐姐我冒险一回了！”狐红笑眯眯地道，“况且，以后如果姐姐遇到麻烦，楚峰小弟弟你也是不会那么绝情的对不对？楚峰小弟弟，东西给姐姐，到时候不要找姐姐我的麻烦，大家都相安无事！”

　　“如果你要找姐姐我的麻烦，那楚峰小弟弟你也会有麻烦的，第一，姐姐我也不是那么容易被人杀死的，如果没有能一次杀死姐姐我，楚峰小弟弟，那你可是要小心了哦。第二，就算是你实力高强一次就杀死了姐姐我，某些消息也绝对会传出去，到时候，想找楚峰小弟弟你要点好处的，或许就不止是姐姐我一个人了。”

　　“楚峰小弟弟，你也再考虑考虑，姐姐我这条件其实已经是不错了，毕竟姐姐我没有要超过一半对不对？”

　　楚峰淡淡地道：“大姐，谁没个亲人朋友，我相信，你也肯定是有亲人朋友的。如果到时候你死了某些消息也传出去了，我大不了那些东西全部用于悬赏，谁能杀掉你一个亲人朋友就可以从我这里领到大笔的奖励！大姐，你可不要做什么糊涂的事情，自已冒险死了就算了，如果弄得全族全势力灭亡，那罪过就大了！”

　　狐红眼中寒光闪动好一会儿才是娇声道：“楚峰小弟弟，你可是吓着姐姐我了。这样吧，姐姐我再退一点，八十亿斤虚空石再加上价值四百亿亿斤的其他物品，这对于楚峰小弟弟你来说只是三分之一了！”

　　楚峰冷笑一声道：“那些东西我不是没有任何付出得来的，两颗天心子才换到了那些东西，大姐你什么都没有付出就想得到三分之一，你是真当我楚峰好欺负了对吧？十亿斤虚空石，再加上价值一百亿亿斤极品魔石的其他东西，如果接受就接受，不接受算了，你如果想说出去，那么说好了，我到时候会用全部的东西悬赏确定你的身份然后诛杀你！”

　　“消息传出去，大姐，你说别人是愿意与我神初城对上，还是愿意找上你？我完全可以离开深渊，到时候深渊的强者到哪里找我？不能找我，他们就只能找到你！”

　　狐红语气不好地道：“楚峰小弟弟，十亿斤虚空石再加上价值一百亿亿斤极品魔石的其他物品，你这是打发叫发子么？”

　　“大姐，你一向是用这么多的东西打发叫发子不成？”楚峰淡淡地道。“七十亿斤虚空石，三百五十亿亿斤其他物品！”狐红道。

　　楚峰摇了摇头：“不可能，最多，二十亿斤虚空石，一百五十亿斤其他物品，另外，我给出了两颗天心子，你那一颗天心子，你得给我！”

　　“楚峰小弟弟，你想得倒是美，你两颗天心子得到了那么多的东西，姐姐我就只得到你得到的东西的十分之一？”狐红好笑地道，“楚峰小弟弟，拿出一点诚意来，不然的话，我们的谈话没有什么好继续下去了的，姐姐我可是很忙的。”

　　楚峰耸耸肩道：“大姐，那你也得拿出一些诚意来才成！我直接说我能接受的极限，如果你能接受，那么咱们不必起冲突到时候弄得两败俱伤，不然的话，相信我，到时候如果斗起来，我神初城或许也会受到重创，但是大姐你还有你背后的势力肯定会被连根的拔起！”

　　“行，你说一下，我看看我能不能接受，如果不能接受的话，那也没有办法。”狐红道。

　　楚峰微微地点了点头：“大姐听好了，我给大姐你五十亿斤虚空石，另外，再给价值三百亿亿斤极品魔石的物品！”

　　“大姐你要做的，第一，那一颗天心子我要了，只是一颗而已，在大姐你的手中发挥不了什么作用，在我手中的话，或许以后还是能起一点作用的！第二，我需要大姐你以自已灵魂发誓，关于天心子给我了的事情不能说出去，我不希望又有人找我的麻烦，然后，关于虚空石的事情不能说出去。当然，我也不会将大姐你得到了许多东西的消息传出去。”

　　狐红思索了起来，和刚刚相比，楚峰这一个条件是大方了许多，她也知道这估计是楚峰的极限了，但是对于这一个条件她并不是特别满意。


第1197章 很划算的拍卖！

　　狐红思索着，楚峰静静地等着她的答案，如果这样的条件她还不同意的话，那楚峰知道自已绝对不会再相让，五十亿斤虚空石，这可是价值五十万亿亿斤标准极品晶石！

　　大概三分钟的时间过去，狐红点了点头：“好，楚峰小弟弟，这一个条件我同意了，不过，我有一点点补充！”

　　“嗯，请说！”楚峰道。

　　“第一，你也需要以灵魂发誓，在我不找你的麻烦的情况下，到时候你就算是知道了我的身份，也不会找我的麻烦！第二，我想知道虚空石的真实价值，我虽然知道一些，但是很可能没有你知道的多，你必须如实地告诉我虚空石的真实价值！”狐红道，“就这两点补充，楚峰小弟弟，应该没有问题吧？”

　　楚峰微微地点了点头：“还算合理，不过你补充了，我也补充一点点，我想知道你的真实姓名，你知道我，我不知道你，这不公平！”

　　“可以！”

　　狐红点了点头：“我以灵魂起誓，在楚峰遵守约定的情况下，我狐红定然不会违背约定，否则灵魂飞灰烟灭永世不得超生！”

　　“原来你叫狐红。”楚峰轻笑地道，狐红并没有说一个假名字骗他，这一点倒是让楚峰心中稍微地舒服了一点，“我楚峰以灵魂起誓，在狐红遵守约定的情况下”

　　“楚峰小弟弟，现在你知道姐姐我的名字了，你可以告诉我虚空石的真实价值了吧！”狐红比较好奇地道。

　　楚峰道：“你不是知道一些信息的么，你先说一下你的判断！”

　　“一斤虚空石，至少价值十亿斤极品魔石，对不对？我的判断，估计一斤价值几十亿斤，有可能会上百亿斤！”狐红轻笑道，她很直接地说了出来，楚峰既然发誓了，那么就算她猜的少了，楚峰也会告诉他真实的价值！

　　楚峰轻笑地道：“大姐，你说的很对，一斤虚空石，确实价值十亿斤极品魔石。不过你如果以这样的价格卖出去，麻烦你卖给我，谢谢！”

　　“楚峰小弟弟，你得告诉我真实的价格！”狐红心中有些激动地道，就算一斤只价值十亿斤极品魔石，那她的五十亿斤也是价值五百亿亿了，之前天心子拍卖出来的价格都没有这么多！

　　楚峰道：“这虚空石，在不同的人手中，它的价值是不同的，在许多的人手中它并没有任何价值！这一点你应该是知道的，对于绝大部分的人来说，它就是一块普通的石头！”

　　“这我知道，不过它也是有一个价值的，你说一下它对于有用的人的价值就可以了。”狐红道。

　　“在有用的人的手中，一斤虚空石，价值在一千亿斤极品晶石和一万亿斤极品晶石之间，不过，你如果得到了到时候想再换给我，我可是不会这么高价的收，最多能达到一百亿斤极品晶石，这东西目前对于我来说也没有多大的价值，而且，我有不少，也不再需要多少！”楚峰道。

　　狐红的眼中露出震惊之色：“一千亿到一万亿之间，楚峰小弟弟，你可是太坏了。那一个家伙买两颗天心子可是给了你二百六十亿斤虚空石，就算是以一千亿算，那也是二十六万亿亿斤极品魔石！拍卖成交价格只是三百六十亿亿，这相差也太大了！”

　　“大姐，我很快就会没有两百六十亿斤虚空石了好吧。你那五十亿斤虚空石，价值也是极为不菲了！”楚峰摇头道。

　　“五十亿斤虚空石，一千亿算，那就是五万亿亿，似乎很不错。”狐红笑眯眯地道，“楚峰小弟弟，那它是你的了！”

　　狐红说着那一颗天心子被她拿了出来，楚峰接过那天心子轻笑道：“狐红大姐，你这天心子都给我了，就不怕我反悔？到时候我的一些个朋友围攻你，或许你逃不掉性命！”

　　“楚峰小弟弟，我相信你不是那样的人，而且如果真那样做了，你达到圣人的可能性就会降低无数倍，你不会那样做！”狐红笑道。

　　灵魂誓言这东西，并不是一定会起作用的，但是在有些时候，它绝对的会起作用，比如说从尊神大圆满或者准圣突破到圣人的时候，如果曾经有过灵魂誓言没有遵守，那么成圣的几率无限低！

　　另外，每一次的突破，从将神级到王神级，从王神级到皇神级，皇神级到帝神级如果有灵魂誓言没有遵守，那么雷劫的威力就会比起正常情况下强大许多，渡劫成功的几率会降低数倍甚至十倍以上！

　　“狐红大姐，既然如此，你是在这里等着，还是和我一起到得无罪之城去取属于你的东西？”楚峰道。

　　“你欢迎我去无罪之城？”狐红笑道，“五十亿斤虚空石呢，这可不是一小笔财富！”“事以至此，为何不多一个准圣级的强者作为朋友？”楚峰微笑道，“况且，我也得到了一颗天心子，有着这一颗天心子，或许到时候我还能将损失的全部地赚回来！”

　　狐红娇笑地道：“楚峰小弟弟，条件谈好了，和你说话确实是比较让人开心的。好，我和你去无罪之城，不过我可是不能在无罪之城多停留，这对楚峰小弟弟你不好，对我也没有什么好处！”

　　“可以！”

　　楚峰点了点头道。

　　狐红之前使用了一缕法则之力，虽然时间短，但是楚峰他们这时候距离无罪之城很远，不过，这时候回去可以方便地使用传送台，只是几分钟的时间楚峰他们就已经是回到了无罪之城中。

　　无罪之城内，楚峰的本尊已经是回来了，在楚峰的分身出现在无罪之城的一瞬间，他的本尊和分身联系本尊一下子就知道了这一段时间发生的事情。

　　天心子被收到了圣狱空间之中，与此同时，一个空间戒指出现在了变幻了模样的楚峰分身手中。

　　“大姐，这是你的东西，你自已查看一下。”楚峰说着将那一个空间戒指抛给了狐红。狐红神识扫描脸上露出了微笑，空间戒指之中确实是有五十亿斤虚空石还有价值三百亿极品魔石的其他物品！

　　“楚峰小弟弟，姐姐我很满意，这一次的合作很愉快，姐姐如果再得到天心子的话，就再来找你交易如何，你这里还收不收？”狐红娇声传音道。“收，不过价格么，那可没有这么高了！一颗天心子，我最多能出到十亿斤虚空石！”楚峰也是传音道。

　　狐红微微地点了点头：“十亿确实也不少了，楚峰小弟弟，那姐姐我可就先走了，不要想姐姐！”

　　楚峰他们就在传送区，狐红说完到得一个传送台之上很快地就消失在了无罪之城中！

　　空间微微地波动，楚峰的这一个分身瞬间就到得了圣狱空间之中然后化为一道流光进入了楚峰到得了圣狱空间之中的本尊体内。

　　“世界还真是奇妙，两颗天心子要处理掉一颗，结果到得最后，还是有两颗天心子！”楚峰微笑着，在他的面前是两颗散发着玄奥气息的天心子！

　　妙仙儿身影出现在了楚峰面前笑嘻嘻地道：“楚峰大奸商，你这一次的生意，做的很不错啊！不但知道了好些颗的天心子在什么地方，而且还弄到了那么多的宝物以及虚空石，和狐红那一个准圣级的强者也是拉上了一些关系！”

　　“确实还不错哈哈！”楚峰大笑道，“最后狐红这里虽然出了一点问题，但是能弄回来一颗天心子倒也算可以了，天心子对于我来说作用比起对于别人来说要大许多！”“别得意，这一次你得到许多虚空石的事情其他人都知道了，如果到时候再有别人知道虚空石的真正价值的话，那你还会面临麻烦的。”妙仙儿道。

　　楚峰翻了翻白眼：“你就不能让我多高兴一下？”长长地出了一口气，楚峰脸上露出凝重之色：“不过你说的确实是一个问题，而且还是一个有些无解的问题，唯一不是办法的办法，那就只能增强实力，让别人到时候根本就不敢打我的主意！”

　　“妙仙儿，之前锁定的几个人，现在在感应范围内的有没有？”楚峰道，他之前没有锁定多少人，只是锁定了那一个黑袍，光明教宗，光头强者，至于其他的准圣级强者，楚峰只是锁定了三个罪恶值最高的！

　　妙仙儿道：“光明教宗还有那光头如今都不在范围之内了，那黑袍如今还在感应范围内，不过他身边还有两个尾巴没有甩掉！”

　　“嗯。”楚峰说着瞬间出现在了圣狱空间之外到得了之前交给了他一颗天心子的那一个尊神初级的强者面前。

　　“楚峰大人！”那尊神初级的强者微微一愣之后连忙地恭声行礼。

　　楚峰摆了摆手道：“不必多礼，这一次过来，是想和你说一下你的那一部分拍卖费的事情，三百六十亿亿，分六成，你的是216亿亿，你是想直接全部给你，还是你隔一段时间就自行地支取一部分？”


第1198章 螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　“216亿亿！”那一个尊神初级的强者呆住了，虽然他早就知道了拍卖结果，也知道了楚峰如果遵守约定他就是有总价值相当于216亿亿斤标准极品晶石的东西，可是楚峰这样说出来他还是感觉受到了强烈的冲击！

　　深渊之中的人整体修为高，所以在深渊之中，一般的人一年能赚到的比起无限本土上面一般的人能赚到的多得多，可是两百一十六亿亿，这一个字数太高了！深渊之中一个一般的大势力，能拿出二三十亿亿就算十分不错了，就是当年万毒城那样的势力，凑到一百亿亿也需要不少的时间！

　　“不错，二百一十六亿亿，你如何选择？如果你选择现在就拥有，那么我立刻给你，不然的话，我就给楚龙城主，你如果有需要就到他那里去支取！”楚峰沉声道。

　　“楚峰大人，其中一十六亿亿现在就给我吧，其余的，就存到楚龙城主那里！”那尊神初级的强者深吸了一口气慢慢地平静了下来，好歹也是尊神级的强者，心理素质还算是比较过关的！

　　楚峰微微地点了点头一个空间戒指出现在了手中：“里面是六亿亿斤标准极品魔石，另外还有价值十亿亿斤标准极品魔石的物品，那些物品如果你不需要，那就需要你自已想办法换一下，这个应该不难！”

　　“不难不难，多谢楚峰大人！”那尊神初级的强者恭敬地道。“嗯，如果以后有需要，找楚龙城主就是！”楚峰说着瞬间就消失不见。

　　价值一十六亿亿斤标准极品晶石的东西给了出去，楚峰很快地到得了楚龙那里，其余价值两百亿亿斤标准极品晶石的东西给了楚龙，除此之外，楚峰还给了楚龙不少别的东西，总价值一百亿亿还是有的。

　　“哥，虚空石那东西，要不要我在深渊之中帮着你收集？”楚龙收好了两个空间戒指道。楚峰摇了摇头：“不必了，深渊之中我注意查看过，虚空石的数量极少极少，深渊之中的环境很不适合虚空石的出现！”

　　“怎么会这样？”楚龙皱眉道。

　　“这个就不知道了，不过深渊之中没有多少的虚空石这是事实。原因可能，深渊是封闭在圣渊星之内不是与庞大的宇宙空间相连，也可能与沉睡的圣人有关系，谁知道呢？”楚峰道，“先不和你多说，我和你嫂子有一点事情要出去一下！”

　　依莲这时候与唐明他们说着话，楚峰出现在依莲身边，和唐明他们说了一声，楚峰和依莲很快地就离开了无罪之城。

　　“楚峰，这么急急忙忙的离开干什么？”依莲有些疑惑地道，楚峰将那一个黑袍的信息直接传给了依莲。“知道了吧，这一个家伙还没有离开天眼的锁定范围，而且还被两个尾巴跟着，我们看看可不可以来一个螳螂捕蝉黄雀在后！”楚峰笑道。

　　距离楚峰他们比较远的地方，两个准圣级的强者仔细地搜索着四周，他们两个，一个出现复眼，另一个上身的衣服敞开，在肚皮之上有着八只看上去有些吓人的眼睛大睁着！

　　“螳王，有没有发现？”那一个肚皮之上有着八只眼睛的中年人沉声道。“还没有，不过，我感觉那家伙肯定就在这附近，他的那一件黑袍是不错的好东西，我们的神眼居然离远一些就看不到他！”另一人道，这一个人是一个看上去二十五六岁的青年，这青年双手之中都是持着一柄造型奇怪的利刃！

　　“来参加拍卖会，他肯定带了不少的宝物，那一颗天心子是一起，其余的东西一起，到时候我们随机分配！”那中年人道。

　　“成！小心一点，别让他给偷袭了，我们两个人不一定拿得下他！”

　　距离这两个强者一些距离，那一个笼罩在了黑袍之中的强者恨不得两口咬下他们的脑袋，之前从枫林城冲出来，他动用了一点禁忌的力量如今受了一些伤势实力有所下降，而且，他本身并不善长于强攻而是善长于暗杀，所以这时候面对那两个准圣级的强者很是顾忌！

　　从枫林城出来，如今时间已经是过去了半个来小时了，这半个来小时他不是没有动用空间符这样的东西，但是那两个强者之中有一个对于空间很了解，所以他虽然使用了十数张空间符也是没有摆脱这两人！

　　“该死的，如果之前出来的时候没有将这暗影袍弄坏一点点就好了！”那黑袍强者心中无奈，这一件暗影袍是他得到的一件至宝威力十分强大，可是从枫林城之中出来的时候被混乱的攻击误伤破坏了一点点！

　　破坏真的只是一点点，不足一厘米的区域，但是也对这暗影袍的隐身能力造成了影响，不然的话那跟过来的两人现在肯定已经被他给甩脱了！

　　“螳王，还没有发现？”

　　“没有，或许弄错了，他可能离开了这一片区域吧！”那一个青年轻叹道，下一刻，一个漆黑的巨大十字架出现在了天空之中！

　　巨大的十字架向着那黑袍强者直接镇压了下去，十字架有着可怖的威力，在它出现在天空之中的一瞬，周围的数座高大山峰直接就被强大的力量镇压成了为飞灰！

　　“嘿！”

　　那中年强者大喝一声，他胸口八只眼睛全部地射出强烈的白光，白光在天空之中纵横交错，眨眼之间一个巨大的光笼就将那一个黑袍强者包裹在了其中！

　　光笼封天锁地，巨大的十字架带着毁天灭地的气势镇压下去，那一个青年手中两柄奇异的利刃这时候也是挥动了！

　　利刃挥动，一道道可怕的空间切割波就散发到了空间之中！“你们不要我，否则大家一块儿死！”那黑袍强者阴冷的声音响起来，虽然情势险俊，但是他却并不显得如何的慌乱，这样的时候，越慌乱，那么死的可能性就越高，这一点他是很清楚的！

　　“我们不为难你可以，交出天心子还有身上的宝物！”那中年人狞笑地道，光笼已经形成，他说着八只眼睛瞬间闭上又打开！

　　八只狰狞的眼睛之中，八道血红色的光芒又射了出去，和之前的不同，之前的八道光芒只是形成围困的光笼，而这八道血红色的光芒则是八道杀戮光芒！

　　“深渊双煞，你们不要太过份了，你们做生意可以，别做到了我的头上，我承认没有可能取你们两个人的性命，不过，如果我全力对付其中一人，你们其中有一人定然会死！”那黑袍老者一边抵抗着攻击一边道，东西还没有到手，那两个攻击的人这时候并不是全力攻击，所以他虽然只是一个人，但是这时候抵挡下来倒也不会有太大的问题！

　　“深渊双煞，原来他们两人就是深渊双煞！”天眼的扫描能看到那黑袍强者也就是黑烨周围一些距离的情况，楚峰自然的能知道黑烨刚刚说了什么。

　　关于这深渊双煞，以前楚峰还不知道，知道他们是最近的事情，这些年深渊之中劫案发生了许多，其中一些不知道是什么人做的，还有一些，则有着深渊双煞的留名！关于这深渊双煞，之前楚峰只知道他们是两个准圣级的强者而且两人都是没有任何的势力，平常时候，两人都是分开地行动，只有很重要的目标两人才会一齐联手！

　　“两人都是无牵无挂，怪不得他们敢这样比较名目张胆地攻击那黑烨！”楚峰心中暗道，不止是那黑烨，就算是他，惹上了深渊双煞这样的人物也会有不小的麻烦！“夫君，这黑烨似乎有些敌不过深渊双煞，如果天心子到了深渊双煞手中的话，那我们得到的希望就小不少！”两人飞快地前进着依莲传音道。

　　“嗯，以你的实力，打败深渊双煞不难，但是想将他们两人的性命都留下就很困难！”楚峰道，“到时候看情况，如果有需要的话，稍微地帮那黑烨一下！”

　　知道黑烨他们准确的地点，楚峰他们靠近的速度是极快的，一分钟之后，楚峰他们就已经到得了距离黑烨他们并不是太远的地方。

　　“朋友，不要再做无谓的挣扎，你如果击杀我们之中的一个，那么你自已也要留下性命来！何必呢？将你的东西交出来，大家开开心心的多好！”那青年怪笑地道。“我呸，我东西交出来还开开心心的？或者你们让开，或者我们今天就拼到底！就算我死，你们也休想从我这里得到任何的东西！”黑烨手中握着一支黑色匕乎寒气道。

　　那胸前有着八只眼睛的中年强者冷笑地道：“既然知道我们是深渊双煞，你应该也清楚我们的规矩，不出手则已，一出手，绝对不会空手而回！螳王，既然他不识相，那么不用再留情了，杀！”

　　“杀！”

　　两道喊杀声响起，浓烈的肃杀之气瞬间连空间似乎都是冻结了起来，在杀气暴涨的同时，深渊双煞的攻击强度至少提升了一倍！


第1199章 肥羊！

　　“欺人太甚！”黑烨怒喝，深渊双煞攻击暴涨让他一下子受到了一些不轻的伤害，“血龙引！”

　　黑烨一口精血喷出到得了自已手中的匕首之上，从他的匕首之中，一道血影瞬间就爆发出来向着那中年人扑去！

　　血影呈龙形，不过不是神龙而是深渊之中的那种魔龙，魔龙速度极快一下子就到得了那光笼附近。

　　“吼！”

　　震天动地的龙吼之声响起，魔龙的利爪狠狠地划到了那光笼之上！“吡！”魔龙的利爪与光笼相撞，顿时光笼的光芒一下子黯淡了许多，不过那魔龙的力量肯定也有不小的消耗！

　　“深渊双煞，这是你们我的，既然你们毫不相让，那么我就以我之命，取你们其中一人性命哈哈哈！”黑烨身上冒出森然苍白的火焰狂笑地道！深渊双煞都是内心狂跳，单对单的话，他们并不比黑烨强，如果黑烨以自已的性命诛杀他们一人的话那十有八九是可以做到的！

　　百分之五十的死亡几率，深渊双煞不约而同的都是放低了攻击的力度加强了自已的防御！“朋友，咱们没有必要到那一步，别的东西你不需要交出来，将天心子交出来，你就可以安然地离开！”那中年人沉声道。

　　“不错，将天心子交出来，你可以走人！不要因为区区一颗天心子而丢了自已的性命啊，那不值得！”另一人道。

　　森然的火焰之中，黑烨冷笑地道：“不可能，你们抢劫抢劫错了对象，就算是拼着陨命，我也不可能向你们妥协！你们有你们的规矩，我也有我的规矩，你们不想白跑一趟，我可以给你们价值一二十亿亿的东西，但是更多的东西，你们不要想！”

　　“朋友，你这个可是不厚道了，一二十亿亿，我们深渊双煞什么时候联合的出场费这么低了？”

　　黑烨寒声道：“既然如此，那你们可以再本尊试试，我还不想死，但是如果谁想让我死，我就会让谁死！你们两个，谁对我的攻击高一点点，我就会拉着他一齐死！蛛王，那光网给我撤了，不然的话，我优先地拉着你飞灰烟灭！”

　　之前的那血影魔龙这时候已经消失了，光笼在血影魔龙的攻击下削弱了许多不过还没有完全地破灭。

　　“哼！”黑烨冷哼一声，他手中短匕挥动，一道道森然的剑芒飞射出去落到光网之上，在那一个中年人没有增强光网的情况下，只是短短的一两秒钟时间，那光网就化为了点点的光芒消失不见！

　　“靠，不会这样就结束了吧。”远处一点点楚峰心中暗骂，如果这样就结束了的话，他们想抢到天心子的可能性就要小不少黑烨虽然受了一些伤，但是受到的伤并不是特别重，依莲实力虽然强，但是强抢一个准圣级强者的东西是不容易的！

　　光网消失，黑烨的脸上露出淡淡的微笑，可是下一刻他脸上的微笑瞬间就凝固了，在光网消失他放松的一瞬间，深渊双煞都是降低了自已的防御然后将自已的攻击提升到了最大的程度！

　　“十字杀！”

　　“寒冰神眼！”

　　那螳王手中的两柄利刃合在一起形成了一个十字急速地转动着向着黑烨轰杀过去，那旋转的十字过处，空间完全地破碎形成了一个漆黑的圆柱形通道！

　　螳王是那一个青年，那一个中年人就是蛛王了，在他的暴喝之下，他胸前的八只眼睛瞬间合一然后一道青色的光芒以可怕的速度向着黑烨射了过去！

　　光网消失黑烨虽然放松了一点点但是并没有完全地放松下来的，无数年的经验让他一瞬之间就对于目前这样的情势作出来了反应！

　　动念之间，黑烨就让自已身上冒出的森然火焰暴涨了许多，而那一柄匕首则是在自已的胸口深深地刺了一下冒出数丈长血色的光芒迎向了那袭杀过来的十字杀！短匕与十字杀相抗，那森然的火焰则是拼命地抵挡着那青色的光芒，在黑烨他们周围，那一方天地在他们的战斗之中丝丝破碎！

　　“啊！”

　　黑烨大吼，他一人抵挡两人的攻击，而且那两人实力都不比他弱这时候都是全力地攻击自然压力极大！

　　短匕与那双刃形成的十字终于是实打实地撞到了一块儿，在两者相撞的瞬间，黑烨与那一个螳王都是身体一颤，这一颤的结果，螳王没有受到多大的伤害而黑烨却是受到了不轻的伤没办法，谁叫他只有一个人，而螳王那一边是两个人呢？

　　在黑烨身体一颤的瞬间，一点点青色的光芒穿透森然的火焰进入了黑烨的身体之内，那青色的光芒温度极低极低，虽然只是一点点青色的光芒进入身体之内黑烨也感觉自已的身体似乎僵硬了不少！

　　“血影神遁！”

　　黑烨眼中闪过一丝挣扎之色，不过如今这样的情况，他没有更多的选择了，难道真的和深渊双煞他们拼掉自已的性命？

　　血影神遁是他最后的保命手段，这是禁忌的功法，不到万不得已的情况他是绝对不会使用的，因为使用一次，在之后数千年的时间都会十分虚弱不但准圣级的强者拼不过了，就算是遇到尊神大圆满的强者也不一定打得过！

　　血影神遁使用，黑烨的身体瞬间化为了无数道血光，每一道血光都是向着不同的方向激射出去。虽然有不少的血光被十字杀轰杀或者被青色的光芒冻住，但是更多的血色光芒都是以极高极高的速度逃遁了出去！

　　“神眼！”

　　深渊双煞神眼展开望向了四周，可是黑烨连血影神遁那样的东西都使用了，他们在极短的时间哪里能分辨出来！不能分辨出来，追击就无从谈起了，那可是上万的血光，每一道方向都是不同，天知道那一道藏有着黑烨的真身！

　　“该死，居然让他给逃了！”螳王有些不甘地道。“他也是准圣级的实力，咱们想杀掉他本就是比较困难的事情！这样的遁术对于实力的影响绝对是十分巨大的，咱们分身向着各个方位找找！”蛛王道。

　　“算了吧蛛王，既然逃了，我们抓到的希望比较小，我想我们可以换一个目标！”螳王道，“这黑袍咱们不知道他的身份所以不好搞，但是有一个人，咱们可是很清楚他的身份的，而且他的身家也是十分丰厚！”

　　“楚峰？”蛛王说着笑了起来，“确实不错，他不是一个人，而且听说他对于自已的亲人朋友极好，嗯，这样的人我喜欢哈哈哈！”

　　螳王也是笑了：“他这一次收入上千亿亿，咱们也不多要，分上三分之二总可以吧！之前不知道他有着两颗天心子，不然的话，咱们早一些动手，或许还可以得到两颗天心子！”

　　“不用急，天心子咱们慢慢地弄，只要知道谁有天心子，咱们就可以找上门去！没有拖累，咱们完全可以放手施为！”蛛王哈哈大笑道。

　　楚峰和依莲这时候还没有离开，听到螳王和蛛王所说楚峰眼中寒芒闪烁。“该死的，一个个的都将我当肥羊了不成？”楚峰心中暗骂。“妙仙儿，锁定了他们两个！”楚峰在脑海之中道，他早就查过了深渊双煞他们的资料，他们都是属于可以锁定的人。

　　“楚峰，已经是锁定了十人，如果再锁定他们，那么可以扫描的距离就不是最大距离了。”妙仙儿提醒道。

　　“没事，降低一点点就降低一点点！”楚峰在脑海之中道，深渊双煞这样的人物威胁性是极高的，不锁定他们，到时候想重新地发现他们就不容易了。

　　螳王与蛛王再说了两句，两人急速地离去，他们前进的方向就是无罪之城的方向，刚刚他们可不只是说说而是准备真正地实施！

　　“依莲，你回无罪之城去，确保在我回来之前不要出事情，我去追黑烨！”楚峰传音道。“那怎么成？黑烨可是准圣级的强者！”依莲眉头一皱摇了摇头。

　　“依莲，听说我，这是一个难得的机会，现在黑烨还没有逃出天眼的锁定范围，如果让他逃出锁定范围了，那么想再抓到他很难！他动用了禁忌能力，到时候能有尊神大圆满的修为就算不错了，我借用你的力量情况下实力超过尊神大圆满，而且我还有着空间法则之力，拿下他不会主难！”楚峰飞快地传音道，“你快回去，如果螳王他们偷袭，那么有不小的可能会出问题的！你回去了，我才能安心地去抓黑烨那家伙！”依莲迟疑了一下微微地点了点头：“那，你小心一些！天心子得不到不要紧，最重要的是自已没有事！记住你面对的是一个准圣级的强者，就算他的实力下降到了只是尊神巅峰，他发威的情况下很可能也能爆发出准圣级的实力！”


第1200章 活捉黑烨！

　　“放心，这一点我能不知道么呵呵！你先出发吧。”楚峰道。依莲点了点头眨眼之间身影就已经是消失在了楚峰面前。

　　楚峰通过天眼的扫描知道黑烨这时候的方位，但是他并没有直直地追过去而是向着离他最近的一个有传送台的城市飞去，黑烨距离他很远了，就算是使用飞舟追也需要不少的时间，通过传送台传送的话要快得多！

　　一次，两次，三次楚峰一次次的传送着，他与黑烨的距离也是不断地缩短。“嗯？很好，居然停下来了！”又一次传送之后楚峰眼睛一亮，天眼的扫描发现黑烨这时候到得了一个石洞之内停止了继续地前进！

　　“该死的混账，居然得老子我动用了血影神遁，深渊双煞，老子与你们之间的事情没完！”

　　距离楚峰并不是太远的地方，黑烨一边建立着阵法一边大声地骂着，这时候他脸色比较苍白受伤很重，不过骂人的力气倒是不缺！

　　“五千年，恢复过来至少需要五千年的时间，老子招你们惹你们了不成，惹老子，早晚老子会让你们知道厉害！”

　　嘴里不断地骂着，黑烨不知道的是从深渊双煞手中逃了出来楚峰又追了过来！

　　从那一个小城之中出来，楚峰靠近了一些之后就没有再靠近而是到得了圣狱空间之中，如今一天的时间还没有过去，他还不能借用依莲的力量，对付黑烨这样的人物，他不借用力量的情况下可没有多少的把握！

　　时间过去一天，楚峰才是从圣狱空间之中出来然后向着黑烨所在的那一个山洞靠近。

　　“帝神初级的小家伙！”楚峰不紧不慢地靠近，好一会儿过去，在楚峰靠近了许多之后忙活着的黑烨终于是发现了楚峰的靠近，楚峰气息是收敛的黑烨不能知道楚峰是谁，但是以他的眼力判断出楚峰的修为来并没有任何的问题！

　　只是一个帝神初级的人，黑烨并没有放在心中，虽然受了很重的伤，但是实力还是能达到尊神巅峰的，如果拼着再受创，就算是击杀尊神大圆满的强者可能性也不低！

　　“怎么回事，这里居然进不去了。”阵法之外，楚峰嘀咕地道，说着说着，楚峰眼睛一亮，“莫非这里面出现了什么宝物不成？”

　　“宝，宝你妈！”黑烨心中暗骂一句，如果楚峰攻击阵法甚至是叫人过来，那他就得立刻地换地点，跑了这么远，他才看中这么一个能让他修为比较快一点恢复的地点如何愿意立刻地就换地点？

　　眼中寒光一闪，黑烨冷笑一声：“小子，要怪就怪你运气不好，居然到得这里来！老子就让你做傀儡五千年，如果表现得好，到时候老子实力恢复了就放你自由！”

　　黑烨说着一股吸力顿时作用到了楚峰身上，楚峰以帝神初级强者的水平反抗着那一股吸力，可是就算黑烨受伤了那一股吸力也不是他反抗得了的，瞬息之间他就已经是被黑烨给吸入了那一个洞穴之中！

　　“小家伙，不要反抗，乖乖地成为本尊的傀儡吧桀桀！”黑烨说着手中出现一只暗红色的小虫子怪笑地道，这小虫子是他养的，控制尊神级的强者不行，但是控制一个帝神初级的人物却是拙拙有余！

　　“啊，那是什么！”楚峰指着黑烨身后满眼都是惊恐之色大叫地道，黑烨根本就没有想到楚峰一个帝神初级的小家伙敢欺骗他，楚峰声音起他条件反射似的转过了头去，可是后面什么东西也没有！

　　“可恶的小子！”黑烨心中大怒，他急速地转过了头，可是这时候，楚峰的实力已经是由帝神初级提升到了超越尊神大圆满一些！“去！”楚峰意念一动，一缕空间法则之力瞬间融入了周围的空间之中。

　　“楚峰！！”黑烨惊叫出声，楚峰借用力量之后，他的气息再也无法掩饰，之前楚峰在枫林城的时候就借用过一回力量，这时候再借用，黑烨当然不会陌生！

　　知道是楚峰，黑烨完全地没有拼斗的心思立刻地就准备逃跑，可是看上去距离洞口只有十来米远，他急速地前进，那十来米远的距离却根本没有减少多少！

　　法则小世界困住了黑烨楚峰松了一口气，随后，十来缕淡蓝色能降低人的实力的法则之力出现在了法则小世界之内。

　　在法则小世界之内，那十来缕淡蓝色的法则之力速度急快地进入了黑烨体内，黑烨眼中露出惊骇之色，他实力现在是尊神巅峰修为是准圣级的，可是那十来缕淡蓝色的法则之力进入他的体内，他的修为居然从准圣级一下子掉到了尊神大圆满然后又掉到了尊神巅峰！

　　修为掉到尊神巅峰，黑烨能发挥出来的实力不过是尊神高级了，“空间禁锢！”楚峰淡淡的声音响起来，空间禁锢被楚峰使用了出来，以他目前超过尊神大圆满的实力，使用空间禁锢禁锢处在法则小世界之内的黑烨并没有多少的问题！

　　下一刻，天手出现在了黑烨头顶，处在空间禁锢之下无法反抗的黑烨一下子就被收到了圣狱空间之中。

　　说来话长，但是事实上，从楚峰出手到他将黑烨收入圣狱空间之中只有短短的两秒钟时间！

　　黑烨消失，楚峰散去力量一下子也是进入了圣狱空间之中。

　　“楚峰！”

　　黑烨神识扫描着四周阴沉着脸看着他面前的楚峰，他没有出手，如今的这一个地方，他感觉就算是出手也绝对伤不到楚峰！

　　“黑烨，很高兴你到我这一个空间做客，坐！”楚峰轻笑地道，“不要想着出手，在外面你也不是我的对手，更不用说在这里面了！先说明，虽然你之前动手攻击过我弟弟还有施寒伯父，但是我还不想杀你，你不要我动手！”

　　黑烨冷冷地望着楚峰在沙发之上坐了下来。“楚峰，看来许多的人都是小看你了，你想从我这里得到什么？”黑烨道。

　　“黑烨，我就直说了。第一，我想得到你的那一颗天心子；第二，我想得到你的效忠！”楚峰轻笑地道。

　　黑烨有些苍白的脸上露出了讥讽的笑容：“楚峰，你知道是在和什么人说话么，你是在和一名准圣级的强者说话！你说要得到天心子也就算了，还想得到我的效忠，你确定自已这时候脑袋正常？”

　　楚峰淡淡地道：“我当然清楚我是在和什么样的人说话，不过黑烨你也要清楚，不管什么样修为的人，死了就只有一个称呼，死人！不要插话，听我把话说完！不同意，你会死亡，而且，因为你之前对付过我弟弟还有施伯父他们，少不得在你死之前还得让你知道什么叫做痛苦！同意的话，我会在几百年之内治好你的伤，到时候你还是纵横天地之间的准圣级强者在听从我命令的情况下！”

　　“楚峰，如果你发下毒誓在我给你天心子之后你不会再对付我而且放我离开，那么，我会将天心子给你，否则的话，你休想得到天心子！以我的实力，我倒是不相信我不能在你杀死我之前让自已空间物品之内的东西全部地流入异空间之中！”黑烨冷笑地道。

　　“请！”楚峰道。

　　“什么？”黑烨微微一愣。

　　楚峰道：“你现在就可以试一下看可不可以让你空间物品之中的东西流入异空间，我可以告诉你一个事情，在这一个空间之中，就算你的空间物品毁灭，里面的东西也只会出现在这一个空间之中！”

　　“你如果不信，完全可以拿一个里面没有多少东西的空间物品试一下。”

　　黑烨脸色大变，一块空间石出现在了他的手中，他用力一捏，那空间石在他的手中被捏得粉碎。

　　“砰！”“砰！”

　　空间石之中几块魔石忽地出现在了他的面前然后掉到了地面之上。“以你的实力，肯定是无法将天心子给毁灭的，所以就算是你将空间物品毁灭，天心子我也能得到，别的东西么，我不在乎。”楚峰淡淡地道。

　　“你！”黑烨心神大乱，天心子无论如何楚峰都能得到，那他就失去了与楚峰谈判的筹码，他空间物品之中虽然还有着许多别的宝物，但是那些东西，他相信楚峰真的不是那么在乎，这一次的拍卖会楚峰弄到的东西价值就比起他空间物品之中的东西价值高得多了。

　　楚峰手中出现一杯红酒品了一点：“黑烨，活了这么多年，人在屋檐下，不得不低头这一点相信你不是不了解。爽快一点决定吧，这没有什么好考虑的，生，或者死，就是这么简单的事情！”

　　“说实话，如果不是有些看中了你的实力，我现在可懒的和你说这么多的废话，但是我的耐心也是有限的，你不要挑战我的耐性！”楚峰在黑烨对面坐了下来道。


第1201章 黑烨低头！

　　“呵，本尊活了二十多亿年，没想到栽到了你一个几百岁的小娃娃的手中！”黑烨苦笑地道！

　　楚峰淡淡地道：“黑烨，想必当年，许多年龄比起你大得多的人也是栽在了你的手中，年龄对于修练者来说并没有多少的意义！”黑烨微微地点了点头：“你说的对，不过楚峰，我有一事不明，你如何知道我的姓名？就是深渊双煞他们也不知道我是谁，连我的假名都不知道，更不用说我的真实姓名了！”

　　“我知道的只会比起你估计的还要多一点点！黑烨，想必你是想开了，那么，先以自已的灵魂之火发一个灵魂誓言吧！灵魂誓言要发的有诚意一点点，如果没有诚意的话，那就只能是重新多发几个！”楚峰喝着酒道。

　　黑烨深吸一口气压下了心头的不甘，如今人为刀俎他为鱼肉，再不甘也是没有什么用！“天地规则为证，我黑烨以灵魂之火立誓，从今日起，在楚峰待我不错的情况下，尊其为主，听其之命，若有违，天地厌之，灵魂之火熄灭！”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，他没想到黑烨居然立下了这么重的誓言，“尊其为主，听其之命”楚峰还真没想过这样，他只要黑烨比较听话就成了，并不要求他一定要尊自已为主！楚峰却是并不清楚，在深渊之中，越是抓到了重要的人物，需要立下的誓言就会越严格，因为越是厉害的人物反噬起来就会越可怕！

　　“黑烨，何为我待你不错？”楚峰道，这一点有些模糊，是需要有一定的补充说明的！黑烨沉声道：“我是一名准圣级的强者，我需要一定的尊严，就算你为主，我也不可能完全地不要我的尊严，如果你完全不在乎我的尊严随意地践踏，那么我定然会给你最惨烈的报复！你的绝大部分命令我会严格地执行，但是如果让我对付我的亲人朋友什么的，那么不行！”

　　“另外，我也是一个人，有各方各面的一点点需求，只要是很合理的要求，你不得随意地拒绝。基本上，就是这些了。”

　　楚峰微微地点了点头：“还行！黑烨，接下来一段时间你就在这一个空间之中恢复伤势，在这里绝对的比起你在外面快得多！”

　　楚峰说着一股股细小的暖流出现在了黑烨身体之内，黑烨眼中露出惊讶之色，在他自已没有运功的情况下，他发现自已的伤势居然缓缓地恢复着，那种速度虽然慢，但是四五百年的时间伤势绝对可以恢复过来，如果再配合上他自已的努力，估计三百年的时间伤势就可以完全地恢复！

　　“多谢主，主人！”黑烨站了起来很是有些拗口地道，二十多亿年，一向就只有别人叫他主人的份，他还是第一次叫别人主人！

　　楚峰微微地点了点头：“黑烨，坐吧。”黑烨迟疑了一下坐了下来。“黑烨，我有些奇怪，你刚刚还很硬气的，怎么一下子就软下来了？”楚峰好奇地道。

　　“因为，我还不想死。而且我也调查过主人你，跟着主人你或许会是一个不错的主意！”黑烨沉声道，“在还有着希望的情况下，绝不放弃自由，但是在没有希望的情况下，自由和生命当然是选择生命，就如主人你说的，这没有什么好选择的！”

　　“跟着我，成为我的属下，你甘心？”楚峰道。“如果说甘心，那不是骗主人你么？可是我有更好的选择么？”黑烨轻叹道，“活了几十亿年，人在屋檐下不得不低头这道理我自然是明白的！”

　　“主人，我有一个要求。”黑烨道。

　　“说！”

　　黑烨深吸了一口气道：“主人，如果我做的还不错，如果主人你以后不需要我帮忙了，我需要自由！”

　　“自由可以！不过失去的自由不是那么容易回来的，以后会不会回来，那就要看你的表现了！”楚峰轻笑地道。

　　“多谢主人！”黑烨道。

　　楚峰起身：“你先在这里面恢复伤势，需要用到你的时候，自然的会叫你的。对了，那一颗天心子，给我。”

　　黑烨手中出现那天心子，稍微地迟疑了一下黑烨就将那一颗天心子到得了楚峰面前，楚峰抓住那天心子然后一瞬之间就消失在了黑烨面前。

　　“妙仙儿，黑烨没有说假话？”圣狱空间之中另一个小空间之内楚峰把玩着那天心子微笑着在脑海之中道。“没有呢，这家伙倒是相当的识相啊！”妙仙儿出现在了楚峰面前笑道，“之前三颗天心子的，如今这第三颗天心子也是回来了！只要能得到光明教宗那三颗天心子，那么任务就算完成！”

　　楚峰微笑着点了点头：“嗯，不过光明教宗那三颗天心子，或许不是那么容易得到，光明教宗的实力不会比借用域塔力量的依莲弱，如果在圣光本土的话，或许能发挥出来的实力还会更高一点点！”

　　“楚峰，光明教宗不是答应与你一块儿抓到孙书么，到时候看看有没有什么办法弄到天心子！”妙仙儿道。

　　“到时候看情况！”楚峰道，他与妙仙儿聊着，外面，冷厉带着圣狱飞快地向着无罪之城那一边赶了过去。

　　十来分钟之后，楚峰已经是站到了无罪之城传送区地面之上。“夫君！”依莲感应到了楚峰的气息一下子出现在了楚峰身边。

　　“情况怎么样？”楚峰牵住依莲的手道。“目前为止没有出现问题，之前我感觉到过他们的气息，然后暗中气息稍微地较量了一下。”依莲笑道。

　　“结果如何？”楚峰笑道，以依莲的实力，不用问他基本上也知道结果。“他们的实力和我相比还是低一点点，他们感应到自已实力比较低一些，后来就撤走了，我没有再感应到他们的气息。”依莲道。

　　楚峰望向一个方向传音道：“他们并没有死亡，只要给他们机会，他们还是会发动攻击的！”

　　“夫君，那我们”依莲道。“出去寻找孙书，不能有后顾之忧，我想解决掉他们！”楚峰道。

　　依莲微微地点了点头，像深渊双煞这样的人物如果找上来了不能很好的处理，那绝对是大麻烦！

　　“峰哥，如果我们出手的话，那最好是万无一失！不然的话打蛇不死，或许会反被蛇咬！”依莲道。

　　“嗯，走，我们过去和小明子他们商量一下。”楚峰道。

　　“大，大，大！又是小！邪门啊，连出了五回小了！”周文大叫着郁闷地道。“哥们，才五回小，连出十回小，在这里那也是常事！”周文身边一个皇神级强者哈哈笑道，“托哥们你的福了，我连压五把大，全部赢了！”

　　周文翻了翻白眼，这话咋听着这么刺耳？“胖子！”楚峰的声音这时候响起在了周文的脑海之内，他到城主府之中看到了唐明他们但是没有看到周文，结果天眼扫描之下发现他居然到无罪之城的赌场玩了起来。

　　无罪之城作为一个无数罪犯聚集的地方，自然的不可能少得了美酒，赌场还有女人，只要不违背无罪之城的一些规矩，无罪之城的人赌博是完全没有问题的！

　　“老大，啥事？今天手气不佳啊，输了不少了，靠！”周文道。“先回城主府，有事情商量！”楚峰直接道。

　　“老大，很急？不急的话，让我赢点回来再说呃把把都输，郁闷啊！”周文在脑海之中叫道。

　　“压小！”楚峰道。

　　周文眼睛微微一亮，“兄弟，咱们一次压这么一点点没有意思，多压一些？”周文碰了碰身边那一个皇神级的强者道。

　　“成啊，看哥们你压多少，我奉陪，哈哈！”那皇神级的强者乐道，这一个赌场经过许多的尊神级强者验证绝对没有出千的现象，输赢只看运气，他早就注意上周文了，今天周文压了二十多回，可是却是把把输，到后来他看周文压小他就会压大，结果让他连续地赢了好几把了！

　　“诸位，请下注，是输是赢，马上揭晓！”荷官大声地道。周文面前小的筹码基本上用光了只有几个大的筹码，这些价值大的筹码，那每一个价值都高达十万亿斤极品晶石，一般来说，只有尊神级的强者还有比较厉害富有的帝神级强者才会使用。

　　“我全压了，小！”周文将面前那几个筹码全部地推到了小上面，“五十万亿，小，兄弟，跟不跟？”

　　那一个皇神级的强者脸色微变，他今天赢了不少，五十万亿也拿得出，可是五十万亿对于他来说绝对不是一个小数目，如果压了，那今天不止赢的全部地亏出去，就连本金也会全部搭进去！

　　“兄弟，我相信你的运气，我跟上，大！”那皇神级的强者一咬牙，自已面前全部的筹码也是压了上去！


第1202章 

　　“三，三，三，豹子，庄家通吃！”荷官说着自已也是微微一愣，这一次因为楚峰他们两人赌面可不小，如果开大或者开小，庄家是吃不到多少的，可是居然开出来了豹子，开出豹子来，不论是大是小，那压了的全部就归了庄家！

　　周文和那一个皇神级强者眼睛瞬间都是瞪大了。“豹子，靠，不带这么玩人的啊！”周文叫道。

　　“你，你，果然歹运！”那皇神级的强者很是有些无语，出现这样的局面，周文运气自然还是差的，可是他呢，赢半天，跟着周文一把全部栽了进去。

　　“兄弟，节哀吧，本来我一人死的，结果有你陪着，我舒心多了，我撤了，你继续吧！”周文拍了拍那青年的肩膀哈哈大笑着立刻地向着赌场之外行去！

　　周文离开赌场很快地就回到了城主府之内。“老大啊，没你这么坑人的啊，你不是说开！”周文说着见得唐婉眼睛望了过来连忙止住了轻咳一声道，“大家都在了啊，不知道有什么重要事情？”

　　“周胖子，去赌场了就去赌场了，你还怕我知道么？这么一点小事情我才懒得管你。”唐婉轻哼地道。

　　“老婆大度！”周文拍着马屁望了唐婉一眼眼睛落到了楚峰身上，“老大，是不是要出发寻找孙书了？”

　　除了周文外，其余的人这时候目光也都是落到了楚峰身上。楚峰扫了一眼在坐的人道：“各位，告诉大家一个不太好的消息，之前得到了不少的东西，所以有强者想打劫我们！”

　　周文皱眉道：“打劫我们？活得不耐烦了不成？呃，难道是没有什么顾忌的强者？嫂子之前让我们这些天都不要离开无罪之城就是因为这个？”

　　楚峰微微地点了点头：“依莲之前感应到了对方，而且还与对方有过短暂的交锋，我基本上确定了对方的身份，对方是深渊双煞，蛛王和螳王，一个本体是八目王蛛，另一个本体是刀锋螳螂！”

　　“深渊双煞？”唐明他们眉头都是一下子皱了起来，他们和楚峰一样，这一个名字他们以前是不太清楚的，但是这一次到深渊也是来了一些天了，对于深渊双煞他们都是有些了解。“是这两个家伙，传闻他们背后都没有势力，而且都是准圣级的修为！这样的家伙，很难搞啊，如果他们暗中出手的话，那”周文正色道。

　　龙啸微笑地道：“楚峰，你将我们一齐叫过来，想必是有什么好主意了吧。”楚峰道：“我和依莲之前在他们身上做了一点点小手脚，只要他们不离开我们太远的距离，那么就可以发现他们！”

　　“所以，我们是要一齐行动，干掉他们两个？”蒙豪笑道。楚峰道：“也不一定要干掉，他们的实力很强，如果有厉害的底牌，我有些担心就算是我们全部地出手也不一定能将他们一齐干掉！如果有一个逃离活下来那麻烦就大了！”

　　唐婉道：“楚峰，不是有在他们身上做手脚么？就算他们暂时逃掉了，我们也可以追击着将他们彻底地干掉啊！”

　　“我们做的手脚是有距离限制的，谁也无法确定他们的底牌不能让他们逃出我们的有效控制范围。”楚峰道。

　　唐明皱眉道：“老大，如果是别人，那么还有可能警告一下就不会再打主意了，可是深渊双煞，我觉的警告一下就不打我们主意的可能性极低，他们是那种无法无天的人，没有后顾之忧，他们谁的警告也不会听除非，我们能随时地知道他们的具体地点，可是他们是准圣级的修为，这一点基本上是不可能的。”

　　“楚峰，应该知道他们如今在什么地方吧，如果知道，那么我们就先下手为强！我们先躲在你的那一个宝物空间之中，然后瞬间出去全力打击，以我们这些人的实力，偷袭之下，就算不能将他们两人秒杀应该也能将他们重伤，他们虽然有逃跑的可能，但是被我们灭掉的可能性更大！”布鲁因道。

　　“要不要等他们分开再说？如果他们分开的话，我们这么多人一齐动手，干掉一个人的可能性接近百分百！”周文道。

　　楚峰摇了摇头：“胖子你那一种不太可取，如果他们分开，我们干掉其中一人，另一人肯定就警觉了！一个警觉了的准圣级强者，想杀掉他比起杀掉两个没有警觉的准圣级强者会更加困难！”

　　“楚峰，你决定吧，我们这里这么多人出手，我还真不相信他们还能跑掉！”蒙豪笑道。

　　楚峰扫了在场的人一眼沉声道：“看来大家的意见都是比较统一的，那么我们立刻出发，务必对他们做到必杀！”

　　几秒钟之后，之前和楚峰下来的那些人除了酒剑之外全部地进入了圣狱空间之中，楚龙没有进入，如今无罪之城中事情不少他需要处理，至于酒剑，这会儿已经不知道前往哪里逍遥去了！

　　“哥，你们小心一点！”楚龙有些担忧地道，虽然楚峰他们人多势众，但是对付的可是两个准圣级的强者，危险并不是绝对不可能出现的！

　　楚峰微微点了点头：“放心，我们不会出事的，倒是你，无罪之城这一边需要小心一些，别让人知道我们离开了，在我们离开的时间，你最好不要离开无罪之城！”“哥，我知道，这些天我绝对不会离开无罪之城的。”楚龙道。

　　“我先走了！”

　　楚峰说完变换了容貌隐藏了气息急匆匆地就离开了无罪之城。

　　距离无罪之城比较远的一个小城，螳王还有蛛王怀中都是搂着一个女人上下其手。“蛛王，可有什么法子？那一个依莲还真是厉害啊，我们两个人联手气息居然都是没有敌过她，那么强大的气息，我们两个就算是联手与她打估计十有八九败的也是我们！”螳王道。

　　“那个依莲确实厉害，看来传言不虚，她一个人就可以打得过三个一般的准圣级强者！”蛛王皱眉道，“他娘的，那样的女人居然让楚峰那一个小子给占有了，如果能将依莲那样女人压在身下倒是爽！”

　　蛛王说着将怀中那女人的脑袋压向了自已的跨间。“这个很难办到啊，她本身的实力太强了，如果我们达到圣人级的修为还差不多！”螳王道，“不过倒也不是完全地没有办法！”

　　“哦？有什么办法，螳王你快说说！”蛛王眼睛一亮道。“只要我们能抓到楚峰，还怕她不乖乖地躺到我们床上？到时候想让她摆出什么姿势来就摆出什么姿势来，桀桀桀！”螳王说着脸上露出荡的笑容一下子就将自已怀中女人的衣服脱了一个精光。

　　“好主意，妙！我怎么就没有想到呢？再强实力的人也是有软肋的，只要抓住了她的软胁，那么她就得乖乖地听我们命令哈哈！依莲的实力高强我们没有什么可能抓到她，但是楚峰，他就算通过一些宝物借用力量也达不到准圣级，咱们抓到他，可能性大大的！螳老弟，到时候我们两人一块儿享受？”蛛王兴奋地道。

　　“嘿嘿，好，楚峰其他的几个女人一个个也是顶尖的，到时候，我们可是将她们一个个全部地搞到手！”

　　“抓住楚峰，不但能得到大量的宝物，而且还能享受到几个美人的身体，这一票如果做成，那可是爽了！”

　　螳王和蛛王两人热烈地讨论着，向着他们这里靠近的楚峰眼中寒意渐渐地浓烈了起来，通过天眼锁定楚峰能知道他们周围一些距离的情况，他们说的话，楚峰自然是一句不纳全部地听到了！

　　“楚峰，你们男人就是那么无耻的么？”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中道。“妙仙儿同志，有你这么说话的么？”楚峰翻了翻白眼在脑海之中道。

　　妙仙儿轻哼地道：“许多人都是这样，仗着实力高强就乱搞，占有欲都是极强极强！”“少儿不宜，这个问题不与你讨论。”楚峰道，“好了，我马上就要到他们所在的那一个小城了，不要再说。”

　　“楚峰，等等！看来你听了他们说的真是昏头了，你不知道他们的本事么？他们神眼厉害，如果启动神眼，估计一下子就可以看出你的本体来。”妙仙儿道，“你靠近，他们就算是在干那事肯定也能感应到，只要他们之中有一人启动神眼就可以发现你，如果让他们抢先出手的话，或许杯具的还是你！”

　　楚峰瞬间停止了前进吓了一跳，他之前是准备由绿袍出现在外面然后让绿袍带着圣狱前进的，可是听着那两个家伙所说差一点就忘了！

　　“妙仙儿，多谢提醒了！”楚峰道，他说着意念一动飞舟出现在了身边。“妙仙儿，让小明子他们知道外面的情况，我准备乘着飞舟然后使用空间法则之力直接空间跳跃到他们那里，一出现在那一边，小明子他们瞬间全部出现发动攻击！”楚峰在脑海之内道，他本来是准备让绿袍带着圣狱到那一边的，可是这时候还是放弃了使用那样的方法，绿袍的存在楚峰并不想让人知道以免到时候引来麻烦。


第1203章 偷天换日！

　　“小娘们，卖力一点，否则到时候本王就将你卖到春楼去，看你是只想卖力地服侍本王一人，还是想到时候被万千男人压在身下！”蛛王拍了拍跪在了自已面前在自已跨间工作着的女子俏脸淡淡地道。

　　“蛛王，要不要交换一下？”螳王笑道，他话刚刚出口眼中露出异色，和蛛王的神识都是瞬间扩散了开去！

　　空间波动，就在刚刚一瞬间，螳王和蛛王都是感觉到了空间的微微波动，那空间的微微波动就在距离他们不远的地方！

　　螳王和蛛王并没有想到这时候有人过来对付他们，但是活了无数年，必要的警觉他们还是有的，这一神识散开，他们脸色瞬间大变！

　　飞舟，他们发现了飞舟，那一个飞舟他们并不陌生，那是楚峰拥有的飞舟！楚峰既然到了，那么，依莲他们其他的人会没到么？

　　“走！”

　　螳王暴喝出声，他忽地一下子站了起来，在他站起的瞬间，他和蛛王面前的两个女子全部地消失不见，与此同时，这一个小城其余的人也是全部地消失不见，他们一部分被楚峰给收入了圣狱空间之中，还有一部分则是依莲他们收入了自已的宝物空间之内！

　　“轰！”

　　在圣狱空间之中，唐明他们一个个就已经准备好了出手，楚峰到得这一边瞬间就将他们全部地放了出去，几乎在同一时间，蒙豪他们三人，龙啸，依莲，唐明，周文都是出手了，楚峰这时候这时候也出手了，他一缕空间法则之力瞬间就融入了周围的空间之中！

　　楚峰没有准圣级的实力，其余的人只有七个，但是依莲的实力能相当于四个准圣级的强者，所以，一瞬之间，楚峰他们这一边爆发出来的攻击那是相当于十个准圣级强者的攻击！

　　一个准圣级强者的攻击就是毁天灭地了，十个准圣级强者的攻击，那简直比起世界末日降临的景象还要可怕！

　　狂暴的力量在瞬间就充斥了这一片天地的每一个角落，天空被撕裂，已经无人了的小城在可怕的力量之下瞬间就全部地化为了虚无！

　　“偷天换日！”

　　只是一击，拥有着准圣级实力的蛛王就被杀得几近死亡被楚峰眼急手快收入了圣狱空间之中！

　　只是一击，螳王受到了可怕的伤害，但是他居然有着一件强大的防御宝物，所以这时候还有着不弱的力量！

　　偷天换日，这就是从螳王嘴里叫出来的！

　　“楚峰，我会回来的，我会回来的，我会回来的！”螳王怒吼着，他只是吼了一句我会回来的，但是他的声音却是久久地在这一片天地之间回荡！“停！”楚峰大声地道，螳王生命气息急速地消失，但是他可是准圣级的强者，在龙啸他们停止攻击的情况下尸体并没有被那些狂暴的力量立刻撕裂！

　　“静！”

　　依莲轻喝一声，她庞大的神识力量向着四周扩散，在她强大的神识干预之下，那些狂暴的力量短短的时间就完全地平静了下来！

　　“螳王死了？”周文心中有些激荡地道，刚刚虽然都只是一击，但是战斗却绝对激烈，这一场战斗，那是瞬间就达到了高潮，然后瞬间就完结！一场战斗的结果，一个准圣级的强者差一点陨落，而另一个准圣级的强者尸体就在楚峰他们面前，但是死没有死，这个不好说。

　　“我觉的，那螳螂没有死！”唐婉皱眉道，“他不是叫着我会回来的，我会回来的么？如果死了，那还有什么回不回来啊？”

　　唐明走近了螳王那尸体一些，他的神识进入了螳王身体之内。“这”唐明脸色微微一变。

　　“小明子，是不是发现了什么？”楚峰说着神识透入了那尸体之内，其余的人神识也是透入了其中，可是楚峰他们并没有什么发现。

　　“老大，我们回去说吧，先处理一下这里。”唐明道。楚峰微微地点了点头：“我来将这里复原！”

　　楚峰沉喝一声力量扩散了出去，在土之力量作用下，这里出现的一个大坑飞快地平了，在大坑的上面，之前的小镇飞快地出现！

　　木之力量下，原来有木头的地方，木头重新地出现，对于一个掌控着木之力量的帝神级强者来说这是很容易的事情。

　　“夫君，原来这里的植物，就我来恢复吧。”依莲微笑地道，她拥有生命力量，而且实力更强，这一个活计对于她来说确实是更加容易。楚峰微微地点点头，依莲一挥手，顿时点点的绿光向着四周扩散了开去然后落到了地面之上。

　　绿光落到地面之上，一根根的嫩苗立刻地破土而出散发出来点点的生机！

　　“轰！”

　　天空之中响起惊雷之声，很快地乌云汇聚，大雨倾盆而下，那一根根的嫩苗得到雨水的滋润急速地成长，修复了过来但是干涸的池塘等一个个之前有水的地方这时候飞快地重新地汇聚起了天之甘露！

　　短短的三分钟时间过去，之前被完全地毁灭了的小城已经是全部地恢复了过来，之前有房子的地方，现在还是一样的房子在那里，之前有一颗树的地方，这时候绝对不是只有一根草长在那儿！

　　“这真是神迹啊嘿嘿！”周文笑道。唐婉白了周文一眼道：“周胖子，别乱说，依莲嫂子可是准圣级的修为，这是圣迹了！”

　　“唐婉妹妹笑话我了。”依莲轻笑地道，“准圣虽然带一个圣字，但是和圣人却是差得远了！”

　　楚峰道：“现在不是讨论这些的时候，将人都放出来，我们走！”

　　瞬间，之前被楚峰他们收入了宝物空间之中的人全部地被他们放了出来，那些人被收入宝物空间之后意识全部地处在迷糊的状态，这时候出去了瞬间都是清醒过来。

　　“我刚刚怎么了？”许多的人心中问着自已，他们感觉自已好像被人弄到了另一个地方，可是周围的一切却还是之前的样子，所以他们都不敢相信自已的感觉！

　　“我们走！”

　　楚峰道，被蛛王他们之前抓了的那两名女子也是和其余的镇民一样出现在了外面，关于蛛王他们的那一段记忆，楚峰顺手给她们抹去了，对于她们来说，她们肯定不希望自已有着那样的一段记忆！

　　收了螳王的尸体，一行人飞快地离开，没过多久的时间就回到了无罪之城中，无罪之城中倒是比较平静，楚峰他们到得城主府之内，然后全部的人都是进入了圣狱空间之中。

　　“小明子，快点说说到底有什么问题。”周文有些迫不急待地道。“我再仔细地看看。”唐明道。

　　在唐明看的时候，楚峰他们一个个也是仔细地看着，可是楚峰这一个圣狱的主人还有依莲这一个强大的准圣级强者也是没有什么发现。

　　“果然是这样。”好一会儿唐明皱眉道。

　　“干，小明子，快一点说！”周文道。“你们看，这是他的识海！”唐明说着一挥手周围暗了下来然后楚峰他们仿佛置身在了螳王的识海之内。“没有什么不同的啊，与别人死后识海差不多！”周文道。

　　“是差不多，但是还是有一点点小差别的！就算是一个灭了的灵魂，它也会告诉我们一些信息。”唐明说着双手飞快地掐动着一个个的法决，随着他法诀的掐动，一点点异样的气息从螳王的脑海之中飞了出来。

　　“聚！”

　　唐明沉喝一声，那些异样的气息在楚峰他们面前形成了一个模样有些狰狞的黑色螳螂。“缺了一只前足！”韩香奇怪地道。

　　“小明子，你的意思，是我们只是灭掉了螳王灵魂之火的一部分，并没有灭掉它的全部？”楚峰道。

　　唐明摇了摇头：“老大，你们仔细看这一只螳螂，它并不是我们杀死的那螳王的灵魂！”“小明子，可是你这些残留的灵魂气息，确实是从他的脑袋之中抽取出来的。”周文皱眉道。

　　楚峰脸色变得难看了起来：“这家伙只是那一只螳王的替身，对吧？”唐明这一回点了点头：“嗯，应该是这样了。我们杀死的，并不是真正的螳王，只是螳王的一个替身！真正的螳王以一部分灵魂力量进入了这一个身体之内融入了这一个螳螂灵魂之火中，他一路向上达到了准圣级！”

　　“面对我们的攻击，真正属于螳王的灵魂力量逃遁而去，不过肯定也受到了很大的损伤！”唐明道。

　　听得唐明这么说，周文他们其余的人脸色也是不好看了起来。“干，一部分灵魂力量掌控的替身就那么强大，那真正的螳王本尊实力有多么强横？”周文震惊地道。


第1204章 虚天崖！

　　“小明子，能不能判断出来，那些灵魂力量占到真正的螳王灵魂力量的几成？或许说，能不能判断出来，那一个螳王能有几个那样的替身，本身的实力又大概的有多强。”周文说话之后，好一会儿楚峰才是开口道。

　　唐明皱眉道：“老大，这个比较难以准确地判断，不过，那些灵魂力量肯定不到真正的螳王灵魂力量的五分之一！这样算起来的话，那一个螳王有可能拥有三四个准圣级实力的替身本尊要占到一定的灵魂力量。”

　　“这只是理想的状态，事实上，那螳王很可能并没有三四个准圣级实力的替身，因为他是在替身还没有达到准圣级实力的时候灵魂就融入他们的灵魂之内，就算那螳王最开始灵魂融入了许多的人灵魂之中，除非他有着特殊的手段能让一个人达到准圣级，否则里面出现四五个准圣级实力的强者的可能性也是比较低的！”

　　“至于那螳王本尊的实力，从灵魂力量推断看，或许，比起依莲嫂子还要强大一些！不过这一次他的一部分灵魂受陨，对于他的实力肯定是有不小的影响！”唐明道。

　　周文无奈地道：“本想解决一个麻烦，可是似乎惹上了一个更大的麻烦！这还真是让人无语！”

　　“后悔没有用，即使再让我们重新来过，我们还是会选择动手！”楚峰深吸了一口气沉声道，“龙啸前辈，老蒙，老布，老寂，不好意思，这事情将你们也牵扯在了里面。”

　　“说什么屁话，虽然敌人厉害，但是我们还不至于害怕！真打起来，那螳王不可能是我们这些人的对手！”蒙豪瞪眼道，“况且，他现在受伤了，实力下降，或许几百上千年根本不会出来，那时候我们的实力更强大！”

　　龙啸轻笑地道：“楚峰，没有什么不好意思的，孙书的事情神初城没有退缩，如今这事情，龙族又如何会退缩？”

　　“大家不少年的老朋友了，还和我们见外那就没意思了，楚峰，事情已经发生了，说说你如今的打算吧。”布鲁因道。

　　楚峰皱眉道：“对于真正的螳王我们一点不了解，所以还真是没有什么好主意，我们只能静观其变！对方应该不会毫无动静的，我们以不变应万变。在对方出招之后，我们看看能不能打到破解的办法。”

　　“小龙，施伯父他们那里，尽快地让他们从红叶城全部搬到这无罪之城来，他们在红叶城比较危险，这无罪之城比起红叶城要安全许多！”

　　楚龙点了点头：“嗯，我一定催促，不过故土难离，怕是需要一定的时间。”“尽快吧，出事了就不好了。龙啸前辈，有一个事情麻烦龙啸前辈你。”楚峰望向龙啸道。

　　“你说。”

　　楚峰道：“这无罪之城的防御和三方面有关，第一，晶石配置；第二，主阵者的修为实力；第三，城中之人的数量和实力。如今无罪之城的晶石配置是高端配置；城中之人的数量和实力在我们在的时候也能达到准高端水平，主阵者的修为，如果是准圣级实力，那么也是准高端的水平。”

　　“准高端水平，圣人以下，就算是数百个准圣级实力的强者攻击无罪之城也不会有什么问题。我们离开，但是有一个准圣级强者主阵的情况下，以无罪之城的力量，抵御二三十个准圣级的强者还有许多准圣级以下实力的强者的攻击没有问题。”

　　龙啸道：“楚峰，你的意思，是让我镇守在这无罪之城中，你们离开，寻找孙书？”楚峰微微地点了点头：“龙啸前辈，不知道有没有问题？”

　　稍微地考虑了一下龙啸摇了摇头：“没有，算来算去，只有我最适合。唐明周文他们只能短暂时爆发准圣级实力，蒙兄他们三个练习有合击的法阵，他们三个在一起更能发挥出实力，你和依莲也都不可能留在这无罪之城中。”

　　“龙啸前辈，那拜托了，有龙啸前辈你坐镇无罪之城，我就放心了！”楚峰笑道。

　　时间转眼之间就过去了好些天，圣狱空间之中，楚峰之前抓起来的那一个蛛王已经是臣服于楚峰。

　　“终于到了！”

　　这一天静静地修练着的楚峰眼睛忽地睁了开来，就在刚刚他接收到了光明教宗给他的传讯，光明教宗这会儿已经到了距离无罪之城不是太远的一个城市之中。

　　除了龙啸之外，唐明他们这会儿全部在圣狱空间之中，楚峰传音和楚龙不家龙啸说了一声然后立刻向着传送台而去。

　　传送台光芒闪动，楚峰的身影下一刻就出现在了距离无罪之城比较近的那一个不大不小的城市之中。

　　“楚兄！”

　　光明教宗的声音传入了楚峰脑海之中，这会儿光明教宗居然等在了传送台之外。“教宗大人。”楚峰到得光明教宗身边微微笑道，他望着光明教宗心中隐隐的有一种立刻打劫他的冲动，可是那冲动这时候只能将其强压下去，光明教宗三颗天心子不是那么容易得到的。

　　“恭喜楚兄，贺喜楚兄，我到得深渊之中，可是听说楚兄这一次拍卖天心子赚到了大量的东西！”光明教宗微微笑道。

　　“装，装你妹！”楚峰心中嘀咕着。“教宗大人莫要取笑我了，天心子拍卖，那是无奈之举啊！两颗天心子，我还真不想将其拍卖掉。结果被同一个王八蛋拍卖走了，那家伙现在手里头有了三颗天心子，唉！”楚峰轻叹道。

　　光明教宗脸上肌肉有过一闪而逝的不自然，被楚峰骂王八蛋，可是他这时候都只能微笑着：“那家伙运气确实不错。既然楚兄你不想谈这个，那我们就说别的吧，孙书的大概方概如今已经是确定了。”

　　“在哪里？”楚峰眼中精光一闪！

　　“深渊七层！”

　　光明教宗道，“楚兄，如果到时候抓到孙书，那光明神教和神初城的合作”“如果真的抓到，合作没有什么问题。”楚峰沉声道，“教宗大人，不知道这结果准不准确？”

　　“自然是准确的，到了深渊七层之后，再计算一回，应该就能知道孙书比较精确一些的地点了。只是，我那宝物无法算到十分具体的地点，这一点还要请楚兄你不要见怪！”光明教宗道。

　　“嗯，我们开始行动吧。”楚峰道。

　　深渊之中，一层层之间来往并不是很容易，不过倒也不是特别困难的事情，在深渊之中有着一些连接着各层的通道，其中最著名的是虚天崖！

　　一般的通道只是连接着两层，多的也只是连接着三四层，但是虚天崖，深渊上九层是全部地连接的，传闻连十层到十八层也是全部通过虚天崖连接！从虚天崖，可以直接到得深渊各层，但是和别的通道相比，虚天崖是极其危险的！

　　楚峰他们要从深渊一层到得深渊七层，如果通过别的通道，那么会比较麻烦，以他们的实力，通过虚天崖只要不出意外基本上不会有问题。

　　半个月之后，楚峰和光明教宗到得了深渊一层中部一座超过百万米的山峰峰顶，这一座山峰就是名为虚天峰，在深渊各层都是很有名的，虚天峰在深渊各层都有着一座，而且，各层的虚天峰看上去基本上差不多！

　　虚天峰如利剑直刺苍穹，三面坡度稍缓一点点，还有一面，则是直上直下终年都有云雾聚集让人从山顶上根本就不可能一眼望到下方。

　　“吼！”“吡嗷！”

　　楚峰丢了一块石头下去，结果一道道电光闪烁，那一块石头还没有落下多少米就被电光给化为了虚无！他的这一举动似乎惊动了虚无崖的一些怪兽，所以很快地一声声怪叫之声就传入了楚峰他们耳中。

　　“楚兄，听闻你有一飞舟，速度极快，防御极高，不知可否乘坐一回？”光明教宗微笑地道。楚峰略一考虑微微地点了点头：“教宗大人有这一个兴致自然是可以的，不过估计会让教宗大人你失望了，我那飞舟的防御还有速度可能还比不上教宗大人你！”

　　楚峰说着依莲出现在了身边，与依莲一齐出现的还有那飞舟。“夫君！”依莲对着楚峰微微一笑，“教宗大人近来可好？”

　　“主的光辉无处不在，有主护佑，还算不错。”光明教宗眼中精光微微一闪，他还记得上一次与依莲的一点比拼，依莲的实力并不弱于他。

　　“别说了，进入飞舟，出发吧。”楚峰道，他说着飞舟之上射出三道光芒落到他们身上，眨眼之间他们三人全部地进入了飞舟之内。

　　飞舟启动，楚峰他们无声无息地消失在了虚天峰的峰顶，“吡吡！”飞舟极速从虚天崖下落，很快地无数道大腿粗的闪电劈到了飞舟之上！


第1205章 禁忌之地！

　　“咕！”“呜！”“嚎！”

　　“砰！”

　　飞舟与虚天崖平行着下降，急速的下降之中，一些个怪兽从虚天崖上发出着攻击，还有一些怪兽，则追着飞舟飞行，飞舟的速度十分之快，可是有些在这里生活习惯了的惯兽速度并不比飞舟慢甚至还要更快一点！

　　一道道的攻击落到飞舟之上，许多的攻击相当强劲，如果是一般的尊神级强者的话，估计那样的攻击一道就足以让其飞灰烟灭！

　　“好厉害的攻击，怪不得这虚天崖就算是许多厉害的尊神级强者也不会选择从这里通行！”光明教宗惊叹地道，从崖顶出发到如今不过是区区三分钟的时间，可是受到的攻击没有一万次估计也是有八千次！

　　楚峰轻笑道：“教宗大人刚来深渊，但是似乎对于深渊倒是比较了解。”“呵呵，需要去抓孙书，自然的还没有到深渊之前就收集了深渊的一些资料。”光明教宗笑道，“楚兄，这一次是只有我们三人，还是还有别的强者出动？你神初城的强者数量实在是让人羡慕啊！”

　　“哪里，神初城发展起来没有多久的时间，底蕴方面，不能和教宗大人你光明神教那样的大势力相比。教宗大人，不知道光明神教信仰的是哪一位圣人级的强者？”楚峰道。

　　“我光明神教，信仰的主乃是万能的光明圣王，楚兄如果有心信仰我主的话，那么将来肯定会有远超于我的成就！”光明教宗脸上露出虔诚之色，“世界是黑暗的，主的光辉，才让这一个世界充满光明！”

　　楚峰暗暗撇了撇嘴，这一套忽悠修为低下的人还成，忽悠他那根本就没有可能！光明的存在，那是因为光明法则，就是那光明圣王对于光明法则估计理解也没有达到最顶端，说什么光明是因为光明圣王那简直就是开玩笑。

　　事关光明教宗的信仰，楚峰并没有表示鄙视，鄙视估计也是没有用的，光明教宗他这样的，信仰早就已经是深入了灵魂，他就算明明白白地说光明的存在不可能是因为光明圣王，光明教宗也不会相信，只会坚信自已的信仰！

　　“楚兄，你不信？光明的存在，那是因为一代代光明圣王的努力，一代代光明圣王身化规则，才有如今这光明的世界！”光明教宗道。

　　楚峰轻笑道：“教宗大人，我们不讨论这样的问题！”楚峰说着飞舟的速度忽地变慢了起来，而前进的阻力瞬间增强了许多倍！“大家注意，我们要通过两层世界之间的结界到得深渊第二层了！”楚峰沉声道。

　　飞舟的速度变慢，但是在飞舟强大的推动力之下前进的速度还是比较快的，飞舟之外，这时候轰击的闪电更加的密集，不过飞舟防御很强大，那些闪电虽然让楚峰消耗很快，但是想破坏飞舟的防御伤到楚峰他们很困难！

　　强大的空间压力挤压着飞舟，不过这种挤压并没有持续多久的时间，大概五秒左右，“咻！”飞舟的速度忽地暴涨已然是通过了两层世界之间的结界到得了深渊第二层！

　　到得深渊第二层，楚峰他们下方就有着一座山峰，那一座山峰正是虚天峰，虚天峰每一层都有，连接着深渊每一层！

　　如果楚峰他们想到得第二层的话那么很容易的，这时候只要飞舟稍微地转向一点就好，可是楚峰他们的目的地不是深渊第二层，所以，飞舟没有任何的转向继续地向着虚天崖下冲去！

　　第二层，第三层，第四层！

　　飞舟一层层地下降，大概半个小时过去，飞舟被楚峰收了起来他们这时候已经是到得了深渊第七层虚天峰的峰顶！

　　“还真是快啊，这么一点点时间我们就到得了深渊第七层。”依莲神识扩散扫描着四周轻笑地道，“似乎除了空间之中深渊之气更加浓厚一些，空间更加稳固一些，这第七层和第一层也没有多少差别。”

　　“本来就是这样，深渊第十层倒是和上面九层差别巨大，但是其余的，没有多少差别。”楚峰道，“教宗大人，确定一下孙书的地点吧。”

　　光明教宗微微地点了点头手中一本经书出现。“光明圣经。”楚峰轻道出声，在那经书封面上就有着这么几个大字。

　　“不错，光明圣经，这是我光明神教的至宝。”光明教宗说着脸上满是虔诚之色。“它可以指引迷失的灵魂，也可以让我知道一些想知道的东西，不过，要知道孙书在哪里，对于它的消耗是很大的！”

　　光明教宗说着那光明圣经之上散发出来淡淡的光芒，“万能的主，请给予我引导，让我知道这气息的主人，现在何方。”光明教宗虔诚地说着，孙书的气息被他缓缓地传入了那光明圣经之中！

　　时间慢慢地过去，楚峰和依莲静静地等待着，孙书可是一名准圣级的强者，就算现在因为受伤实力受损，想查到他的大概方位应该也不会是一件容易的事情。

　　时间一分一秒地过去，大概五分钟，那光明圣经之上光芒渐渐地收敛，光明教宗闭上了的眼睛缓缓地睁了开来。

　　“教宗大人，应该是有结果了吧。”楚峰轻笑道，光明教宗的脸上这时候也是露出了一些微笑，应该不可能是坏消息。“楚兄，我已经知道了大概的地点，到时候靠近一些，再查探一次！”光明教宗道。

　　楚峰意念一动一个详细的地图球出现在了手中，这是深渊第七层的地图球，不止是深渊七层的，深渊一至九层的地图球楚峰全部的都是有准备！

　　“教宗大人，大概在什么地方？”楚峰道。

　　“这一个区域！”光明教宗飞快地划出来了一个区域，这划出来的区域倒也不是太大连深渊第七层千分之一都不到，但是就算天眼是锁定了孙书的，想通过天眼发现他也不是很容易，和无限本土相比，深渊可是大得多了！

　　“依莲，你不能完全地收敛深渊死气，先进入我宝物空间之中吧，我和教宗大人赶到那一边去。”楚峰道。

　　依莲望了光明教宗一眼微微地点了点头。“夫君，那你自已小心一些，光明教宗并不值得你多信任！”依莲传音道。

　　“放心。”楚峰说着意念一动瞬间依莲就进入了他的宝物空间之中。“教宗大人，我们过去吧！”楚峰道。

　　“好！”

　　光明教宗微微地点了点头两人都是变幻了样子，和第一层一样，深渊第七层许多的城市之中也是有着传送台，通过一个个的传送台楚峰他们向着光明教宗划出来的那一块区域前进。

　　如果出来准圣级的实力，那么楚峰他们是能前进的很快，但是那样的话太招遥容易打草惊蛇，楚峰他们比较缓慢地前进，不过一个半月之后也已经是到得了光明教宗之前划出来的那一片区域。

　　“妙仙儿，天眼还没有感应到孙书？”楚峰在脑海之中道。“没有呢，如果感应到了，我肯定会告诉你的啊。乖，别急哈。”妙仙儿娇笑地道。

　　楚峰望向光明教宗传音道：“教宗大人，应该可以再定位一次了！”“嗯，我们到城外去！”光明教宗道。

　　离开城市到得一个无人之处，光明教宗很快地就拿出来了光明圣经：“楚兄，事先声明一下，如果孙书在这一段时间跑了的话，那估计就无法准确地定位了，再定位，就需要给光明圣经不少的休息时间！”

　　楚峰皱了皱眉道：“教宗大人，我们之前说好的，如果抓到或者杀死孙书，我才会开放那一个空间虫洞，神初城和光明神教才会有合作的可能。”

　　“嗯。”光明教宗眼底深处精光闪动微微地点了点头，“我们的运气应该都不会差的，只是一个多月的时间，相信孙书没有离开！”

　　楚峰没有再说话，光明教宗眼中露出虔诚之色轻声地道：“万能的主，请给予我引导！”

　　这一次比起上一次的时间要短的多，只是半分钟的时间，光明圣经上面的光芒就黯淡了下来：“是这一带！”

　　光明教宗又在楚峰拿出的地图球上指了一下。“这”楚峰眉头一下子皱了起来，光明教宗指的手一带地图球上面是用红色标出来的，上面还有着提醒，极度危险！

　　“楚兄，没想到孙书居然到得了那样的地方。”光明教宗的眉头也是皱了起来，楚峰那一个地图球上面，用红色标出来的区域只有十多块，每一块都是属于深渊七层的禁忌之地，那样的地方，就算是尊神大圆满的强者进入了其中十有八九的也无法活着出来！

　　“我们先过去！”

　　楚峰沉声道，他并不是太相信光明教宗，这时候光明教宗指出来了那一块区域，但是楚峰对于孙书是不是在那一块区域还是心中存疑。


第1206章 幽冥禁域！

　　幽冥禁域，这是深渊七层十多个禁忌之地之一，而且可怕之处在十多个禁忌之地之中还可以排到前三，曾经不少胆大的尊神级强者进入，但是活着出来的没有几个！

　　不过，即便是这样，幽冥禁域也吸引着许多人进入其中，其中的一个原因，只要进入其中而且活着出来，那么基本上都会有所突破！

　　是帝神级的，基本上可以跳两三个等级，尊神级也可以跳上一两个等级，准圣级的强者进入其中的话，虽然在这样的年代不能达到圣人等级，但是却也可以提升不少的实力而且可以提升一些成圣的机率！

　　想想看，一个帝神中级的人，进入其中活着出来很可能就达到帝神巅峰，一个尊神中级的人进入其中，出来很可能达到尊神顶级，这样的诱惑不可谓不大，但是，幽冥禁域，连准圣级的强者进入其中，活着出来的几率也不会超过三成！

　　这些信息最开始楚峰他们还是不知道的，但是他们赶到幽冥禁域附近稍微打听一下这些东西就清楚了，毕竟幽冥禁域周边的人对于幽冥禁域基本上都是很清楚的。

　　“两位大人，你们是要进入幽冥禁域？别进去，千万别进去啊，那里面有着吃人的恶魔，再厉害的强者进入其中也不能活着出来啊！”一个白发老者声音有些发颤地道，刚刚楚峰他们就是向他打听的幽冥禁域的消息。

　　“多谢，这一点点小意思，请收下。”楚峰说着一颗空间石出现在了手中那空间石之中有着数量还算不少的晶石。“谢谢，谢谢大人！”那白发老者接过空间石迟疑了一下道，“如果你们实在想进去，不妨到幽冥城那一边看看，那里常也有想进入幽冥禁域的人，与人同行安全性要高一点。”

　　“好！”

　　楚峰点点头，那白发老者微微地弯腰行了一礼就离开了。“楚峰，你想进入幽冥禁域？”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“孙书在里面，而且看上去，他在比较快地恢复自已的修为！”楚峰在脑海之中沉声道，到得这里，天眼终于是感应到了孙书的存在，通过感应，楚峰也知道孙书如今是什么样的状态，他如今是处在一个血池之中，那一个血池之中人骨沉浮，一道道力量从那些人骨之中进入血池然后被吸入了孙书身体之内。

　　“楚兄！”

　　光明教宗皱起了眉头，“楚兄，孙书居然进入了这幽冥禁域，我们看样子是不好进入了。楚兄可还有什么打算？”

　　“教宗大人，我不打算放弃，我有一种感觉，这孙书他在幽冥禁域之内！”楚峰沉声道。“楚兄，这里可是幽冥禁域，就算是准圣级的强者进入了其中也不一定能活着出来！你虽然有飞舟那样的东西，但是我想，还是不要冒这一个险比较好。”光明教宗道。

　　楚峰脸上露出一丝丝笑意：“没想到教宗大人居然也关心起我的安危来了，真是难得哦。”“你如果死了，我们的合作无法继续，而且你神初城的人估计还会找我光明神教的麻烦，关心一下也是必须的。”光明教宗轻笑道。

　　“教宗大人，我打算先去幽冥城看看，如果教宗大人你不想去了的话可以回返了，若我抓到或者杀死孙书，之前说的自然是算数的。”楚峰道。

　　光明教宗稍微考虑了一下道：“都已经到了这里，一齐过去看一看吧，我对于这幽冥禁域也是有些好奇，居然进去一趟就能提升实力，孙书的实力本就高了，如果恢复了过来，再提升不少，那真是一个灾难！”

　　“不能让他活着出来。”楚峰皱着眉头道，孙书如果活着出来，楚峰估计他的实力不会比起现在的依莲弱，那时候想再杀死他就难了！而且，现在神初城还惹上了那一个实力肯定厉害的螳王！

　　一个孙书，一个螳王，再加上一个神秘的死亡使者，如果一齐地出手对付神初城，楚峰想想头都是有些大了！

　　“先到幽冥城那一边看看吧，在那一边应该能获得更详细的情报。”光明教宗淡淡地道。楚峰点了点头，两人出发，没过多久的时间就已经是到得了距离幽冥禁域极近的一个小城，这一个小城距离幽冥禁域的入口不太远，虽然规模并不是很大，但是倒也显得繁华热闹！

　　幽冥城多酒楼，酒楼之中许多人谈论的话题都是围绕着幽冥禁域。

　　“你们知不知道一个事情，前段时间有一名魔尊初级的强者进入了幽冥禁域然后成功地活着出来了。”

　　“这样的消息，哪能不知道，那人运气好啊，魔尊初级的修为进去，出来的时候就已经是魔尊高级的修为了，他有一个仇家是魔尊中级的修为，之前压着他打的，结果他修为暴涨，一举杀掉了他的那一个仇家顺带着灭了人家满门！”

　　“幽冥禁域如果没有那么危险多好啊，唉！”

　　“哈哈，如果没有那么危险，我们就不会坐在这里喝茶，都已经是进入里面去了哈哈哈！”

　　楚峰他们稍微地听了一下然后向着最高大的一个酒楼行去，在那一个酒楼之中有着几个尊神级的强者，而且听他们说的话，他们想进入幽冥禁域之内！

　　没有人会是想进去送死，那几个尊神级的强者想进入幽冥禁域，自然的会收集详细的资料，楚峰他们想知道幽冥禁域的详细资料自然的找他们最好！

　　“对不起两位大人，今天本店让几位大人给包了！”

　　楚峰他们到得酒楼下面，一个打扮妖艳的女子立刻地迎了上来道。“没你的事。”楚峰淡淡地说着和光明教宗两人身形一闪就已经到了那酒楼之上。

　　“两位朋友有何贵干？”楚峰他们到来，五个尊神级强者其中一个一下子站了起来语气有些不善地道。

　　楚峰扫了那些人一眼，这些人修为最高的是一个看上去有些猥琐的老者，留着几根山羊须，右手抓着一只鸡腿一样的东东啃着，吃的那叫一个油光满面。这人虽然看上去猥琐，但是修为可是不折不扣的尊神大圆满！

　　另外的四个修为也不低，其中两个是尊神巅峰，另外两个都是有尊神顶级，站起来的那一个就是尊神顶级的修为！

　　“哼！”

　　光明教宗轻哼一声，他准圣级的气势稍放即收。“呃”那吃着东西的老者感觉到那气息差一点就噎着，其余的几个尊神级强者脸上也是瞬间露出了尊敬之色。

　　“大人，晚辈无礼，还望大人海涵。”刚刚说话了的那一个尊神顶级强者连忙道，其余的四人包括那一个尊神大圆满的老者在内都是连忙起身行礼，准圣级的强者，那和他们可不是一个层次的，他们五个加起来也不可能打得过一个准圣级的强者！

　　“别紧张，大家坐！”楚峰轻笑道，“你们是想进入幽冥禁域？”楚峰说着他和光明教宗都是坐了下来。

　　“是的！”那几个尊神级的强者都是点了点头。“不要命了？进入那里面，活着出来的可能性可不高。”楚峰淡笑地道。

　　光明教宗没说话只是楚峰说话，那几个尊神级的强者虽然看出来楚峰只是帝神初级的修为但是倒也不敢小视。

　　“大人，有时候没有办法的情况下，不得不搏一搏命啊。我是因为仇家太强大，修为不提升没法活下去，四号是因为修为在尊神顶级停滞无数年了，无数年修为没有丝毫的提升，那是十分痛苦的！”

　　“一号，二号，三号，他们也各自有着自已的原因。”说话的是最开始说话的那一个尊神顶级的强者，“三号曾经进入过幽冥禁域，所以我们进去的话，成功几率应该会稍微高上一点点！”

　　楚峰望向了那一个三号眼中露出惊讶之色，他们没想到这五个之中居然有着一个曾经从幽冥禁域出来的幸运儿。

　　“三号，你真进入过幽冥禁域？”楚峰好奇地问道。三号是尊神巅峰的修为，听到楚峰的问话似乎是想到了什么可怕的东西身子微微一颤：“嗯，那是一千万年之前的事情，当年我尊神中级，出来之后达到了尊神顶级，然后努力这么多年达到了尊神巅峰！”

　　“好不容易活着出来，何必再进去。”楚峰道。“我想变得更强，如果不能变得更强，我无法保护我想要保护的人！”那尊神巅峰眼中瞬间精光闪烁，他刚刚还有些害怕的，可是说到这里，那些害怕的情绪立刻地到得了九宵云外！

　　“更强！”楚峰心中轻叹一声，他努力的修练，努力的提升自已，很重要的一点，不就是为了达到更强的实力保护想要保护的人么？“诸位，你们想必有幽冥禁域的详细情报，我想获得一份，有没有问题？”

　　“没有问题，当然没有问题！”说话的是那一个看上去猥琐的老者，他的声音一如他的样貌听上去就有一种猥琐的感觉。


第1207章 光明教宗突袭！

　　楚峰他们很快地就得到了有着大量资料的玉简，半分钟的时间将那些玉简之中的资料全部地吸收完楚峰和光明教宗的眉头都是微微地皱了起来。

　　这些玉简之中的资料果然很详细，而了解到了那些，让楚峰他们觉的幽冥禁域比起他们之前估计的更加危险！

　　玉简之中的资料有着一份统计，最近十亿年，进入幽冥禁域的皇神级帝神级尊神级还有准圣级强者大概是一百万人，五十万人，三十万人，四十人！

　　而那些进入了其中的人，活着出来的，皇神级的只有百人左右，帝神级的人活着出来的只有七八十个，尊神级的强者活着出来的人数要多一些，但是也只是三百人的样子活着出来的几率千分之一，至于准圣级的强者，活着出来的几率高上许多，但是进去四十来人，活着出来的只有十多个！

　　“真的是疯了！”楚峰轻叹道，幽冥禁域那么危险，居然最近十亿年还有着那么多的人进入，如果没有这时间限制的话，那进入其中的人肯定更多！

　　“楚兄，什么疯了？”光明教宗道。

　　“那些进入幽冥禁域的人疯了，这么危险的地方，居然也有着那么多的人进入。”楚峰说着扫了那几个尊神级的强者一眼，他们都是准备着进入幽冥禁域的。“楚兄，这样看来，你是不会进入幽冥禁域了？”光明教宗道。

　　楚峰稍微考虑了一下摇了摇头道：“不了，幽冥禁域太危险，为了解决将来的一个危险，让自已陷入那样的危险之中并不值得！”

　　“呵呵，楚兄所言极是。”光明教宗说着似乎松了一口气，“楚兄，那我们就不打扰他们了，我们走吧！”

　　楚峰点了点头，两人起身在那五个尊神级强者的注视下很快地就下了酒楼。

　　“禁！”刚出酒楼，光明教宗心中大喝一声，而楚峰瞬间脑海之中神婴头顶的功德皇冠剧烈地颤动了起来！

　　光明教宗身上散发出来强烈的光芒，那些光芒形成在楚峰还没有反应过来的时候就形成一条条手臂粗的光索将楚峰给困在了其中！

　　“喝！”

　　楚峰很快地就反应了过来怒喝出声，在他怒喝出声的瞬间，依莲还有蒙豪他们以及唐明周文全部地出现在了外面！

　　“很好！”光明教宗哈哈大笑，那一本楚峰之前见过的光明圣经出现在了他的手中。“大胆！”依莲娇喝一声全力出手，一道绿色的光柱向着光明教宗攻击了过去，在那光柱上面可以清楚地看到有着各种各样的植物形象！

　　“净化！”

　　为了不让一些人误入，许多的禁域周围都会有速度限制，光明教宗困着楚峰向着那幽冥禁域入口而去，在他的周围这时候出现强烈的白光，就算是依莲的攻击，在通过那些净化之光之后攻击力也是不足以伤害到光明教宗了！

　　“干，就知道你这老东西没安好心！”周文大喝一声，他和唐明这时候都是爆发出来了准圣级的实力！

　　“光明教宗，你想干什么！！”蒙豪怒喝，蒙豪他们三人还有周文唐明以及依莲都是全力地出手，那种攻击极为可怖，但是以光明教宗的实力，在持着那光明圣经的情况下，他硬挡住攻击一二十秒时间并没有什么问题！

　　楚峰这时候使用出来了不少的手段，可是他发现光明教宗困住他的那些光索十分强大，就算是断去一根也不容易，而那样的光索有着一二十根！

　　“依莲，你们不要进入幽冥禁域！”楚峰大声地道，光明教宗如今这样的行动，那很明显是想将他带到幽冥禁域之内去！“楚峰，你就别费心思了，你的声音，他们是听不到的！”光明教宗声音传入了楚峰脑海之内。

　　“光明教宗，你想做什么？”楚峰冷冷地道，楚峰使用了空间法则之力，但是空间法则之力也是无法助他逃离！

　　光明教宗冷笑道：“做什么，神初城的存在，威胁到了光明神教，神初城在一天，主的光辉就无法在神初城大范围的传播！一山不容二虎，这一个简单的道理，楚城主你又怎么会不明白呢？”

　　恐怖的攻击不断地发动，依莲他们极力阻止，但是光明教宗全力爆发之下实力实在是变态，依莲他们的阻止并不是完全地没有效果，但是光明教宗楚峰他们与幽冥禁域的入口还是不断地接近着！

　　“怎么办怎么办！”

　　楚峰内心之中大急，他飞快地思索着自已还有哪些可以用的底牌，能降低实力的那法则之力他用过了，但是在光明教宗净化之光下那淡蓝色的法则之力并没有多少的效果！空间法则之力他也用过了，同样的没有什么效果。

　　攻击力强大的宝物他使用了好几件，可是没用，那些光索想斩断很难，除非一次斩断十根以上，否则只是斩断一两根根本就没有什么效果！

　　而想进入圣狱空间，如今也是办不到！

　　“那机械族圣人强者尸体？”楚峰想到了这个，可是他立刻地否定了，那机械族圣人强者尸体威慑一下没有什么智慧的生命倒是没有问题，想用那东西威慑到光明教宗，那这样的情况下绝对是不可能的！

　　“光明教宗，只要我们出事情，有一个消息一定会立刻传遍整个的圣渊星。”楚峰沉声道。“哈哈，楚峰，到了这时候，不要异想天开了，没有人能救得了你！”光明教宗的大笑声响起在了楚峰脑海之内。

　　“三颗天心子，这诱惑不小。”楚峰淡淡地道。

　　光明教宗的笑声嘎然而止，在这一瞬间，他对于净化之光的输出也是低了不少，结果在依莲他们的攻击下立刻地血染白衣！

　　“光明教宗，立刻地放开我夫君，否则今天这里就是你的死地！”依莲冷喝道，光明教宗的受伤让他们看到了希望。

　　光明教宗冷冷地扫了一眼依莲他们：“我以我的灵魂发誓，如果你们全部地跟着进入幽冥禁域，一天之内，我绝对不会杀楚峰，否则的话，我会让楚峰求生不得求死不能而死，哈哈哈哈！”

　　狂笑声中，楚峰他们与幽冥禁域的入口越来越近越来越近！

　　“生命之花！”

　　越过一片幽暗的石林就是进入幽冥禁域，在距离石林只是一两秒飞行距离的时候，依莲不再迟疑，她一张嘴，一朵淡紫色的小花从她的嘴里冒了出来。

　　那花朵最开始只是一点点，可是眨眼之间，那淡紫色的小花就已经是遮天蔽日楚峰还有光明教宗都是被那花得极其巨大的花朵笼罩在了下方！

　　“光明教宗，立刻放开我夫君，否则今日你必死！”依莲说着脸上有着不正常的潮红，那一朵花朵是她的生命力量所化，如今这样的状况之下，每一秒对于依莲来说都是一种巨大的消耗，如果那生命之花枯萎也就是依莲生命走到终结的时候！

　　光明教宗心头暗怒，如果依莲不这样出手的话，那么他已经是带着楚峰冲入了幽冥禁域之内，可是在依莲这样的手段下，他只能暂时止住了前进的步伐！

　　“依莲，立刻停止你愚蠢的举动，否则我这就杀掉楚峰！”光明教宗眼睛一转威胁道，“我给你三秒钟的时间，如果三秒过，你还没有停止，我以灵魂发誓，定然会让楚峰瞬间就回归主的怀抱！”

　　“三，二，一！”

　　光明教宗数着，依莲心头大怒，但是还是不得不收回了那生命之花。“噗！”生命之花重新地回到依莲身体之内，依莲一口鲜血一下子就喷了出来，虽然只是一点点的时间，但是刚刚生命力的消耗可是不小！

　　“哈哈哈，果然是夫妻情深啊！记住我刚刚说的话，我带着楚峰进去，如果你们没有跟进来，那么，一天之后就是楚峰的死期！”

　　在依莲他们的注视下，光明教宗狂笑着冲入了石林之内。“咻！”没有什么迟疑，依莲立刻紧跟着冲入了石林之中。

　　“光明教宗！”周文大吼一声，他和唐明相视一眼两人也是立刻地冲入了那石林之内。

　　“我们？”

　　蒙豪他们相互望望，他们眼中有着点点迟疑之色，不过那些迟疑之色很快地就消去三人同一时间动了冲入了那石林之中！

　　在蒙豪他们冲入石林之后不久，之前楚峰他们看到的那五个尊神级的强者到得了石林之外。“好可怕的攻击，那几个人，人人都是有准圣级的实力！”五个尊神级的强者其中一个惊骇地道。

　　“我们现在就进入？有几个准圣级强者进入了，或许会安全许多！”另一个尊神级的强者道。

　　“我也是这样想的，有那些厉害的准圣级强者在，一些变态的家伙估计就不会找上我们了吧？”

　　五个尊神级的强者稍微讨论了一下，很快地五人也是冲入了那石林之中，在他们消失之后，更多的人到得了这一边，看到地面之上大战之后留下的各种痕迹那些人一个个的眼中都满是惊骇之色！


第1208章 光明大手印！

　　石林是幽冥禁域的入口，通过石林也就等于进入了幽冥禁域，楚峰和光明教宗自然是最先进入了幽冥禁域之内，在他们之后，依莲他们紧紧地追了进来！

　　“光明教宗，我们全部进来了，立刻放了夫君，否则我与你同归于尽，你可以试一下我有没有这样的能力！”依莲寒气道。

　　光明教宗停下了脚步转过了身微微地笑道：“真是高贵的爱情友情啊，不过可惜，到时候你们全部都得死在这幽冥禁域之内！我说了一天之内绝对不会杀楚峰的，一天的时间之内自然不会对他出手，既然你们这么着紧他，那我就放了他好了！”“砰！”

　　光明教宗急速的一掌印到了楚峰的后背之上，楚峰感觉后背剧痛，同时一股让他无法反抗的力量推着他狠狠地向着依莲那里撞了过去！

　　“一天之内，我可没有杀楚峰，如果你们没有遇到别的危险，那么一天之内他绝对不会死哈哈哈！”

　　光明教宗的声音回荡着，而在他开口的时候，他的人影早就不知道到哪里去了！

　　“夫君！”

　　依莲惊叫着连忙地接住了楚峰，楚峰这时候脸色苍白气息显得十分微弱，在他的后背，衣服有一片被烧去了，在他的后背之上有着一个清晰的白色掌印，那掌印就仿佛白色的火焰在楚峰的后背燃烧着！

　　“没，没事！”楚峰话出口自已都是吓了一大跳，他的声音居然就像是一个生了大病极为虚弱的普通人发出的声音！

　　“是光明力量，好纯净强大的光明力量，它排斥所有进入楚峰体内的力量，同时也压制着楚峰所有的力量！”布鲁因查看了一下皱眉道，唐明和周文虽然很紧张，但是他们这时候都已经是散去了准圣级的力量恢复到了自已本来的实力，以他们本身只是皇神高级的实力可无法了解楚峰后背那手印多少！

　　“布老，那现在怎么办？”周文连忙地道。依莲试着输入了一些力量进入楚峰体内，可是那些力量在清除着光明力量的同时也带给着楚峰很大的痛苦，与此同时，楚峰的气息更加的弱了一些！

　　“夫君！”

　　依莲叫着声音都是有些发颤了起来，楚峰如今的样子实在是有些吓人，脸色发白，嘴唇也是没有一丝血色！

　　“依莲，别急，就这光明大手印想要我楚峰的命，还差一点！”楚峰强提一口气道。“夫君，你先别说话，你自已恢复一些力气再说。”依莲扶着楚峰道，如果没有依莲扶着，楚峰这会儿提不起力量估计会摔到地上去！

　　楚峰微微地摇了摇头：“没事，我还没有那么虚弱。光明大手印是光明教宗的一项绝技，如果破解的人修为不超过施展的人，那么无法破解！你们不要担心那个，我自已应该可以破解光明大手印，你们注意四周，这里可是幽冥禁域了，危险随时可能来到。对了，这里无法进入宝物空间，你们注意一点。”

　　强撑着说了不少话，楚峰连喘了好几口气。

　　“夫君，好好好，我们听你的，那你自已解决那光明大手印的问题，我们四个准圣级强者，周文他们过些天又能发挥准圣级的实力，不会有什么问题的。”依莲道。

　　“别大意！”楚峰轻声地说了一句就闭上了眼睛，周文他们是知道幽冥禁域危险的，他们冲入幽冥禁域楚峰很感动，但是这时候他并没有说什么感谢的话，都这样的情况了，没有必要说什么感谢的话，一切尽在不言中！

　　眼睛闭上，楚峰在脑海之中道：“妙仙儿，随时开启天眼的扫描，发现危险第一时间将信息传给依莲。对了，随时让依莲知道光明教宗还有孙书的情况。”

　　“楚峰，这个不行呢，平时传一些信息自然的算不了什么的，你甚至感受不到传那一点信息对你的压力，但是如今这样的情况，传信息给依莲，会对你造成不小的影响！”妙仙儿道，“楚峰你也知道问题有多严重的，虽然医所的力量能让你慢慢地恢复，但是如果三个月的时间没有恢复过来，光明大手印的力量就会完全地爆发，那样的话，你就必死无疑！”

　　楚峰默然，这一次真的是大意了，与光明教宗那样的人合作，无异于是与虎谋皮，光明教宗动手其实楚峰考虑到过，但是他真没有想到光明教宗居然这时候就动手了。

　　“妙仙儿，有没有方法能加快恢复？”楚峰在脑海之中道，说话很费力气，但是在脑海之中说话倒是不费什么力气。

　　“光明教宗的实力太强大，外力无法起到什么作用，你如果能启动自已的力量，那倒是能加快恢复！”妙仙儿道，她这样说着，但是并不认为楚峰能启动自已的力量，在那光明大手掌下，楚峰全身的力量如今全部的被镇压，想调动那些力量基本上没有可能！

　　“楚峰，你别失望，只要三个月时间之内不出什么危险，医所的力量是能让你恢复过来的！”妙仙儿道。

　　“三个月，妙仙儿，你说，光明教宗为什么给我三个月的时间，他完全的可能让我在一天之后就死亡！”

　　“这个，我不知道。”妙仙儿实话实说，“好了楚峰，你别想太多，这时候你不太适合太费脑力思考！”

　　楚峰睁开了眼睛，如今他们已经是进入了幽冥禁域之内，在左前方有着不少的山峰，正前方有着许多的树林，入眼所即，也可以看到一个个或大或小清澈的湖泊，危险这时候根本就没有出现，看上去这里不像是一个危险的地方倒像是一个无人居住的世外桃源。

　　“这里看上去没有危险。”蒙豪皱眉道，“我们不如落下去，然后等楚峰恢复了再说！”

　　“得到的资料说没有待够一定的时间无法从进来的那地方出去，但是天知道是真是假，我们不如先试试能不能从那石林出去！”寂天戮沉声道。

　　对于寂天戮的提议周文他们都是没有异议，“那几个尊神级的强者进来了。”唐明轻声地道，在他们之后，那五个尊神级的强者是紧跟着进入的，但是光明教宗带着楚峰进入的时候是以很快的速度前进了一些距离，他们的速度慢一些，所以这时候才是距离楚峰他们近了。

　　“你们，过来！”

　　唐明沉声道，那五个尊神级的强者本不想与楚峰他们靠近以免到时候遭鱼池之殃的，但是唐明开口说话了，他们可不敢当没有听到。

　　“几位大人，不知道有何吩咐？”开口的是那一个长相比较猥琐的老者，这时候他们的心中都是有些忐忑，楚峰他们这一群人的实力他们可是很清楚的，那是远远地超过他们的力量，他们五人合在一起在深渊之中也算是极强了，可是面对好几个准圣级的强者，那弱得和婴儿一般！

　　唐明语气稍微地好了一点点：“这位朋友进入过这幽冥禁域，你们五人不如与我们同行如何？”

　　“这大人既然有此意，那当然是好了，跟着大人你们，我们要安全得多了，大人可以称呼我为一号，他们是，二号，三号，四号，五号！”那长相猥琐的老者也就是一号道。唐明微微地点了点头：“嗯，相信你们应该知道我们的身份了。”

　　“是的大人，想来几位大人应该是来自无限本土神初城，也只有神初城才拥有如此数目的准圣级强者。”一号并没有否认，他们都是尊神级的修为，见识肯定不一般的，如果不知道神初城不知道楚峰他们才是怪了。

　　寂天戮眼睛落到那一个曾经到过幽冥禁域的强者身上：“你曾经到过幽冥禁域，如今这样的情况，你有什么说的么？”

　　“大人，刚刚我听到你们说要去试一下那石林能不能出去，没用的，如果没有到时间，那石林就是虚幻的，攻击绝对的无法摧毁石林，人也无法从石林出去！现在我们应该是在一个安全岛上，在安全岛区域，不会受到攻击，看四周也是很安全的，但是安全岛是随机出现的，很可能下一秒它就消失不见了！”三号道。

　　关于这安全岛楚峰他们知道，他们也是有这样的猜测，所以三号如此说他们倒也没有惊讶。“希望这安全岛存在的时间能长一些。”依莲看了楚峰一眼忧心地道，医所有治疗，楚峰优先地让脸色好看了一些，不过有那光明大手印镇压着，脸色好看了一些也好看不到哪里去。

　　依莲话音刚落，一些怪异的声音响了起来，那声音响起三号身体一颤大叫道：“大家注意，安全岛不在了！”

　　三号的话还没有结束，楚峰他们看到的景象在瞬间完全地变换了，那一颗颗郁郁葱葱的树不见了，取而代之的是一颗颗没有任何生气却显得狰扎的怪树，而远方那一个个清澈的湖泊，在一瞬之间全部地变成了血湖，隐隐约约的里面还飘浮着一具具各种各样的尸体！


第1209章 死亡出现！

　　树木，湖水，山峰，甚至每一根草，每一块石头，全部都在瞬息之间改变！原本暗红色但是比较亮的天空，这时候也是暗黯了下来！

　　虽然有之前的资料知道很可能是这样的结果，但是当这样的事情实实在在发生的时候，楚峰他们眼中都还是露出了惊骇之色！

　　惊是肯定的，而“骇”，那倒不是楚峰他们害怕面前这样的景象，而是这样的转变实在是太大了，他们居然根本就无法发现这样的转变是怎么完成的！

　　要知道，楚峰他们修为一个个都是很高的，而楚峰更是有着天眼的扫描，可是就算是天眼的扫描也没有发现这样的转变是怎么回事！在之前的扫描之中，天眼给他的结果，那些树啊什么的全部是真实的，而现在，天眼的扫描结果同样的是真实的！

　　同一个地方，转眼之间这么大的变化，可都是真实的，这如何让楚峰他们不惊骇！“小心，大家小心！”三号低沉的声音响了起来，“每一棵树，每一块石头，每一根草，都可能对你发动攻击！”

　　楚峰注意着天眼扫描到的景象，在天眼的扫描之中，那些树什么的全部都是有些奇怪，但是似乎并没有什么生命力，也并不如何强大！

　　“呜哦！”

　　一道似哭似笑的声音从远方湖面之上传了过来，“好好听！”周文说着眼中现出迷茫之色。“啪！”唐明一巴掌就拍到了周文身体下半部之上。

　　“啊哎！小明子，你搞什么鬼！”周文瞬间回过神来瞪了唐明一眼道。“那声音好听？”唐明道。

　　这时候还有那声音，周文听着那似哭似笑的声音只觉的心中一阵难受。“干，幽冥之音？”周文脸色一变道。

　　“不是不是，这不是幽冥之音，只是比较低级的女妖嘶嚎！”三号道，“如果有幽冥之音出现，那我们之中肯定有人会死！”

　　“怎么没有什么东西攻击我们？”二号有些奇怪地道，他能感觉到暗中似乎有什么东西在注视着他们，但是并没有什么东西出来攻击。“估计是我们这一群人实力比较强，所以暗中的东西不敢攻击我们！”三号道。

　　布鲁因沉声道：“大家小心，神识在受到着影响，能扫描到的范围在不断地缩小！我们需要尽快地到得第二个安全岛！”

　　幽冥禁域之内，安全岛是让进入了幽冥禁域的人十分喜欢的东西，进入安全岛区域，那么幽冥禁域之内的一切恐怖就暂时离你而去，而且不止是如此，到得一个安全岛，之前受到的一些负面状态就会慢慢地恢复过来！

　　比如说，布鲁因现在神识扫描距离一万公里，那么，如果一直没有遇到安全岛，他的神识距离可能降到一百公里甚至是十公里一公里！而如果发现一个安全岛，那么，身上的一些负面气息慢慢消散，他的神识扫描距离就飞快地增加，如果在安全岛待的时间足够长，那么神识距离就可以恢复到最好的状态！

　　“老布，这个怎么找，安全岛是随机地出现的，就算我们待在这里不动，安全岛也可能找上我们，反之我们到处地闯来闯去也可能碰不上安全岛！”蒙豪紧握着武器道，作为一个准圣级强者，他们平时根本就不会将武器握在手中，但是这时候，不止是蒙豪，布鲁因还有寂天戮都是将自已的武器拿在了手中！

　　“既然进入了这地方，我们或许可以看看能不能杀掉一个人！”布鲁因道。

　　“孙书！”

　　周文说着眼中寒光一闪，如果不是这一个孙书，他们如今也不会落到这样的地方，幽冥禁域的可怕他们都很清楚，或许他们这些人到时候有人无法活着离开！

　　“杀！”

　　就在这时候，楚峰他们身边那一个五号眼中忽地杀机暴涨然后狠狠地一刀向着周文劈了过去。

　　“大胆！”

　　蒙豪冷喝一声，五号劈出去的刀被他直接抓在了手中。“蒙老，别激动。”依莲连忙道，她发现五号的眼中这时候有了不正常的一点点红光。

　　“醒来！”

　　布鲁因皱了皱眉一道能震动灵魂的声音响起在了五号脑海之内，五号一机灵清醒了过来，他发现自已的刀劈了出去而且这时候还被蒙豪给抓住了。“前辈，这个，我”五号眼中满是骇然之色，刚刚发生的事情他还记得清清楚楚，可是当时劈出刀的时候，他并没有感觉到那样做有多不对有多离谱！

　　“五号，小心一点。大家也要多多小心，五号你刚刚应该是中了等级不是很高的幽灵气。”三号道。

　　楚峰他们都是想到了对于幽灵气的介绍，进入里面的人没有人发现这什么幽灵气，但是对于中了幽灵气的人的反应却是有描述！

　　中了幽灵气的人，虽然能清清楚楚地知道自已在做什么，但是理智这时候似乎不在了，攻击同伴，甚于是杀掉同伴吃掉同伴的肉这样的事情都有可能发生，当然，自杀，同样的可能发生，自杀的时候根本就不会认为这有什么不对！

　　“小心一点防御！”蒙豪说着伸开了五号的刀子，五号连连点，可是那样无声无息的攻击，如何防御？

　　“我们前进吧，待在原地不是一个好主意，如果待在原地的话，比较容易引来大量的怪物！”三号道，“我们！”

　　三号的话还没有说完，一颗头颅瞬间在他的旁边飞了起来，温热的鲜血喷起数米来高！

　　头颅不是三号的而是四号的，虽然四号没有什么言语，但是他和五号一样，同样的是尊神顶级的修为！

　　一个尊神顶级修为的强者，就这么没有什么感觉地丢了性命！对于尊神级的强者来说，一般肉身毁坏是不会死的，但是在那头颅飞起的瞬间，那头颅之内的灵魂之火不知道被什么力量给瞬间吸走了！

　　没有了灵魂，身体之上脑袋搬家了，四号在眨眼之间就死了一个彻底！

　　“什么东西！”周文很是有些恐惧地叫道，不只是他，就是依莲布鲁因他们这时候心里头也是现出了恐惧之感，刚刚的攻击发生的太快，快到依莲都只看到一道影子一闪而过，那影子一闪而逝，四号就已经是失去了生命！

　　“幽影杀手，是幽影杀手，我们被一个厉害的幽影杀手盯上了，完了，我们全部都完了！上一次坚持了半年时间然后发现了离开的门户离开了，没想到这一边，居然一天的时间都坚持不到就要死亡！”三号大叫着眼中满是不甘之色。

　　布鲁因意念一动，一个结界直接笼罩了他们这些人，“真的好快的消耗！”布鲁因脸色微变道，有之前的资料，他们知道布下结界的话消耗十分大。

　　只是一个结界而已，布鲁因之前还不信，可是这时候他信了，结界布下，似乎整个空间都在吸收他的力量，以那样的消耗速度，布鲁因估计自已坚持两三个时辰就会后继乏力！

　　一个准圣级的强者，布下个结界两三个时辰就会后继乏力，这如果说出去绝对没有人相信，但是在这幽冥空间之中它却是实实在在发生的事情！

　　“嫂子，刚刚有没有发现那攻击的东西？”唐明问着依莲道，这里依莲的实力是最强的，如有看到，那么她看到的可能性最高！

　　但是事实上并非如此，楚峰对于那攻击的东西看到的更清楚，虽然那东西的速度极快极快，但是天眼的扫描还是比较清楚地看到了那东西！

　　那是一个手上长着利刃的怪物，身高大概只有一米三左右，它从空间之中直接穿出来然后割掉了四号的头颅吸走了他的灵魂之火！

　　“我并没有看到的太清楚，只看到了一道黑影一闪而过。”依莲紧紧地皱着眉头道。“布老，不知道结界能支撑多久的时间？”唐明又对着布鲁因问道。

　　“很短，两三个时辰就会抽干我全部的力量！”布鲁因道。

　　唐明道：“布老，寂老，蒙老，你们试着共同防御试一下，结界笼罩的地方不用太大，刚好将我们笼罩在其中就可以了，结界的防御强度也不要太高，能防御得住尊神大圆满强者的攻击就可以了！只要给嫂子一点点时间，以嫂子的实力应该可以反应得过来的！嫂子，知道你担心老大，不过如今的话，还是先将老大交给胖子或我吧！”

　　布鲁因他们微微地点了点头重新地建立起了防御，三人联合建立起来防御果然消耗低得多了。

　　“唐明，这样的话，我们三人坚持结界两天的时间应该没有问题，不过如果力量消耗过多，对于我们的战斗力有很大影响。”布鲁因道。


第1210章 心无限大！

　　“这么短！”听得布鲁因所说唐明的眉头一下子皱了起来，进入这幽冥禁域，他们运气好也需要一两个月的时间方能离开，如果运气差，或许几十年的时间都无法离开！两天的时间，相对于一两个月或者更长的时间来说根本就不算什么！

　　况且，根本就不可能让布鲁因他们因为布置结界将力量消耗到自身三分之一以下，如果那样的话会很危险！

　　“周文，你扶着你老大吧。”依莲迟疑了一下道，她想自已扶着楚峰，但是这时候那样的做法无疑是不明智的！她的实力在几人之中是最强的，她必须将自已的实力完全地发挥出来才能最大程度地保护众人，而如果扶着楚峰，依莲很难将自已的力量完全地发挥出来！

　　“嫂子放心，我一定小心！”周文说着意念一动一张太师椅出现在了身边，“让老大坐下，我扶着椅子就好！”周文笑道。

　　依莲微微地点了点头扶着楚峰在那椅子上坐了下来，周文这样弄，倒是能最大程度的保证安全，要知道，刚刚周文就受到了女妖嘶嚎的影响，有了第一次到时候很可能会有第二次第三次，如果直接扶着楚峰，那么他的力量有可能伤害到楚峰，这样只是扶着椅子的手，在伤害到楚峰之前别人就可以挡下来。

　　楚峰坐下眼睛缓缓地闭了起来。“力量，我要恢复过来，要尽快地拥有强大的力量！”楚峰心中暗吼，没有力量那真是让人十分痛苦！

　　虽然就算楚峰恢复过来也只是帝神初级的实力，但是如果他恢复过来的话，飞舟就能使用了，飞舟的防御可是很强大的！而现在，圣狱空间之中虽然有飞舟，但是他根本就不能动用，原因很简单，飞舟的使用需要消耗他的力量，而他现在，哪里能让飞舟消耗许多的力量？

　　“三个月，三个月，光明教宗那王八蛋给我三个月的时间，难道是想有时间赶到深渊一层还有无限本土将我神初城的势力斩尽杀绝？”楚峰不想想到这样的事情上面，可是脑海之中却是不由自主地想到！

　　如今，楚龙他们在无罪之城中，楚震还有莫秀在神初城中，两个城市的防御都是很强大的，但是，楚峰无法确定两个城市的防御真能挡得住光明神教或许更多势力的攻击！

　　“楚峰，别多想，现在你想那些根本就没有用！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“嗯。”楚峰答了一句努力地让自已的心境慢慢地达到了心如镜心如刀的第一层境界。

　　心如镜，不惹尘埃，心如刀，斩万千尘埃！心境提升上去，楚峰立刻地感觉自已心中的烦忧如遇到了烈日的积雪纷纷地融化消失！

　　“嗯？”楚峰心中微微地有些惊讶，在这样的境界之下，似乎光明大手印的伤害变得小了一点点，那一点点很微弱，但是楚峰还是比较清楚地把握到了。“心境的提升，难道有助于消除光明大手印的伤害？”楚峰心中想着立刻地让自已的心境开始向着天人合一的第二层境界攀升！天人合一，这一个境界一般来说别说帝神级了，就是尊神级的强者许多的也没有达到，但是楚峰早就达到过天人合一的境界，而且还达到过伪第三层心无限大！

　　在楚峰慢慢地达到天人合一境界的时候，依莲他们的目光都是落到了楚峰的身上，楚峰就坐在那里，可是如果闭上眼睛不用神识的话，就是依莲也有些难以感应到楚峰的存在，在楚峰完全地达到天人合一境界的时候，依莲他们闭上眼睛已然是完全地感应不到楚峰的存在！

　　“天人合一！”周文嘀咕地道，他眼中露出无奈之色，楚峰连天人合一的心境都是很快地进入了，而他如今连第一层的心境都是没有摸到！

　　心境提升到天人合一的境界，楚峰对于这一个地方更加的敬畏，与天地融为一体，楚峰能感应到天地之间的一些信息，这一个幽冥禁域存在了无数年，而死去的强者，比起他们之前得到的资料之中的记载多得多！

　　“远古大魔陨落之地？”

　　楚峰心中产生这样的念头，不过很快地这念头就暂时被他放到了一边，心境提升，楚峰发现光明大手印有了很明显的变化对于他体内力量的镇压没有那么强烈了！

　　镇压的力量下去，北冥吞天功还有大道功德经都是缓缓地运转了起来，一丝丝的功德圣焰与光明大手印相触然后消泯于无形，而北冥吞天阵则是产生着一道道吸力，那些吸力将光明大手印的一点点力量吸入北冥吞天阵之内！

　　“十天，如果处在这样的状态下，十天之内我就可以恢复过来！”就算是处在天人合一的状态之下楚峰也是有一点点激动了起来，在这样的地方没有力量，那真的是太杯具了！“不行，十天还是太长了一些，如果我达到心无限大的境界！”

　　“之前我没有这样的修为，如今我已经是帝神级的修为了，而且神海力量极为强大，或许可以支撑着我达到真正的心无限大的境界！”

　　心无限大，包容天地，包容宇宙，包容世间万物，这样的境界，就算是厉害的圣人级强者也很少有人达到，如果这时候有圣人级的强者知道楚峰居然想尝试着进入心无限大的境界那一定会认为楚峰是疯了！

　　楚峰深吸一口气，已经达到了天人合一境界的心境急速地攀升，楚峰慢慢地感觉自已似乎成为了高高在上的创世之神，整个的圣渊星，浩瀚的宇宙都是飞快地被他的心所包容。在这样的状态之下，楚峰后背，那一个光明大手印的力量飞快地被楚峰的身体吸收同化，这天地都在楚峰的心境之下，区区一个光明大手印，自然的无法再向之前那样对楚峰身体里的力量产生强大的镇压作用！

　　心无限大，楚峰感觉自已的心急速地飘飞，在心的飘风当中，楚峰感觉到了一股难言的快感，那是一种创世的快感，他没有创世，但是在那样的心境之下，他却是体会到了那样的一种感觉！

　　“楚峰！”

　　周文还有唐明体内，盘古还有鸿钧的那一缕神识力量本来都在沉睡着的，但是这时候都是被惊醒了过来，一醒过来他们都是吓了一大跳连忙地传音给了楚峰！

　　盘古还有鸿钧的声音一个似一面大鼓敲响，另一个则似一个大钟撞响，两道直接灵魂的声音响起在了楚峰的灵魂之内，楚峰那不知道飘到了哪里的心一震顿时急速地回缩！

　　“噗！”

　　楚峰从心无限大的境界离开，不由自主的一口鲜血一下子喷了出来，他的眼中这时候满是骇然之色，从那样的境界之中清醒楚峰立刻地感觉到了刚刚的可怕，如果不是盘古和鸿钧将他给震醒的话，或许他的心就会被这天地宇宙同化，然后他的身体就会成为一个没有灵魂的躯壳！

　　心无限大，岂是那么容易达到的？楚峰之前皇神级修为的时候可以达到伪心无限大，但是并不代表着以他现在的修为就可以达到真正的心无限大，真正的心无限大，并不仅仅对于心境有要求，对于修为同样的有要求，没有强大的修为，根本就无法支撑起那样的心境最后的结果就是被天地同化！

　　“楚峰，你太大胆了，心无限大，岂是你现在的修为能真正地达到的？要想真正地达到心无限大，你至少也要有下位圣人的实力！你领悟到了那样的境界，让自已处于伪心无限大就可以了。”鸿钧的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“楚小子，你们怎么到这鬼地方来了？这里以前死过不朽级的远古巨魔，是一个九级不朽级远古巨魔，差一步就要到不灭级了！你们小心一点，我们和他之间有一些矛盾，虽然他已经死亡，我们也没有动用什么力量，但是如果感应到我们的力量也是十分麻烦的事情！不说多了，好好活着离开这鬼地方！”这是盘古的声音，他话音落，顿时与鸿钧再没有说任何一句话。

　　盘古和鸿钧的传音只是一瞬间，盘古话音落依莲的惊呼之声才是响了起来！

　　“夫君！”依莲叫着连忙准备放出神识查看楚峰的身体状况。

　　“没事！”楚峰摆了摆手擦去了自已嘴角的一点鲜血，虽然喷出来了一口血，但是楚峰这时候脸色比起之前倒要好看了不少。

　　在楚峰的背部，这时候那一个光明大手印还存在着，但是其中大部分的力量已经是被吸入了楚峰身体之内那一个个吞天阵之内，剩下的那一些光明大手印的力量楚峰估计着在天人合一境界下的话一两天的时间就可以完全地消去！

　　至于心无限大，短期内楚峰是不敢让自已进入心无限大的境界了，刚刚被那样的心境伤了，现在想进入那样的心境也比较困难！


第1211章 算计！

　　“还没事，都吐血了还没事！”依莲瞪了楚峰一眼道。“老婆，真没事，你没看到我后背的光明大手印力量还弱了许多么？”楚峰握住依莲的手笑道。

　　楚峰不说依莲他们还没有注意，毕竟楚峰这会儿可不是裸体的，而且之前被光明大手印破坏了的衣服这时候也换新了。

　　“真是这样！”依莲神识扫描了一下惊喜地道，楚峰后背那一个光明大手印之前是很清晰的确，但是这时候已经是比较淡了！

　　周文衣服一下子揭起了楚峰的衣服。

　　“光明大手印的力量真的是弱了许多！”周文道。“靠，胖子，有你这么不文明的么？”楚峰拍掉周文的手站了起来，“椅子收了吧，我现在能动用一些力量了，自已飞行着还是没有问题的！”

　　“坐下！”

　　依莲伸手在楚峰肩膀上轻轻一按，楚峰并没有动用力量反抗一下子就被重新地按到了那椅子上：“不知道爱惜自已的身体是不是？你不动用力量就能更快的恢复过来，如果动用力量，哪怕只是一点点对于恢复也是有着影响！”

　　唐明拍了拍楚峰肩膀笑道：“老大，你就乖乖地坐着当当病号哈，嫂子说的不错，你不为自已的身体着想，也得为我们大家的安全着想啊！你如果能早一点恢复过来，我们大家都能安心许多！”

　　“好吧，我坐着，光明大手印的力量应该一两天的时间就会完全地消去！”楚峰笑道，“这一两天时间，我这一百几十斤可就交给你们了！”

　　“夫君，你安心养你的伤，只要不来太变态的东西，我们全力之下，保证一两天时间的安全应该是没有问题的！”依莲微微笑道。

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头慢慢地让自已重新进入了天人合一的心境之内，心无限大的心境这时候不好进入楚峰也不敢这时候进入了，但是进入天人合一的心境还是没有问题的！

　　如果不在天人合一的心境之下，光明大手印剩下的那些力量是无法在一两天时间之内化去的！

　　毕竟，光明大手印可是一个强大的准圣级强者的绝技，它蕴含的力量太强大，就算只是少部分的力量对于楚峰这样修为的人来说也很多！

　　时间转眼之间就过去了半天，半天的时间，楚峰他们受到了不少次的攻击，不过有布鲁因他们的防御再加上依莲每一次很及时地出手，楚峰他们这半天的时间虽然也出过比较惊险的情况，但是人员伤亡倒是没有出现！

　　“楚峰，光明教宗距离孙书那里很近了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“这两个狗日的，果然是勾搭到了一块儿！”楚峰说着慢慢地退出了天人合一的境界，在天人合一的境界下并不好接收光明教宗和孙书他们那里的影象信息。

　　时间又过去两三分钟，距离楚峰他们这里比较远的地方，光明教宗停下脚步淡淡地道：“孙书，你应该知道我已经来了！”

　　“桀桀！”

　　怪笑声响起，在光明教宗面前血湖之中的一具尸体瞬间立了起来眼睛也是睁开，被那阴森诡异的都有些腐烂发白的眼珠子些一望，就是光明教宗也是暗暗地皱了皱眉。

　　“孙书，你该更有诚意一点本尊到这里来！”光明教宗沉声道。“光明教宗，这里是我的地盘，我想这样，你有意见？”那尸体开口道，它一张嘴，从它的嘴里甚至爬出来几条白花花的食尸虫！

　　光明教宗淡淡地道：“既然如此，那也随你。楚峰他们都已经带到了这里，我需要的东西呢？别告诉你是耍我的，否则就算这里是你的地盘，我也有与你同归于尽的力量！”

　　“放心，我的朋友，我怎么可能不遵守约定？我还想你出去，然后将神初城的力量完全地清除呢，呵哈哈哈！”那尸体张嘴发出着怪异的笑声，它说着，两滴金色的液体飞快地从那血湖之中升了起来，“这两滴圣灵液是你的了！”

　　光明教宗意念一动一个玉瓶出现在了手中将那两滴金色的液体全部地收入了玉瓶之内。“孙书，之前我们说好的，不是三滴么？这里可是只有两滴！”光明教宗沉声道。

　　“我的朋友，那一滴，等你将楚峰其他的亲人朋友带过来的时候再给你，楚峰他们这些修为厉害的都在这里了，其余的人对你来说还不是小意思？”那尸体发出着一阵阵邪笑声，“对了，友情提示一下，圣灵液在这里有效果，出了幽冥禁域，圣灵液立刻地就会失去应有的效果，别到时候圣灵液不起作用来找我的麻烦！”

　　“孙书，其余的人，我自然不会放过，第三滴圣灵液，我现在就需要！”光明教宗沉声道。“不可能，见到了其余人，那一滴圣灵液才会给你，就这样，我可先修复了！”那尸体说着眼睛一闭立刻地倒在了那血水之中与别的尸体一样沉沉浮浮！

　　“哼！”

　　光明教宗冷哼一声，他心中有不少火气，但是在这里发火并不是太明智。“两滴圣灵液，服用了到时候出去，实力应该可以提升不少。这一次将神初城也给处理了，倒也算可以！孙书啊孙书，到时候我得到规则天碑，有你好受的！”光明教宗心中暗想着瞬息之间就消失在了原地，在他消失之后没有多久的时间，那血湖湖面出现一个怪异的笑脸，不过那笑脸眨眼之间就消失不见了！

　　“圣灵液，那是什么东西？”楚峰在脑海之中道。“应该是能提升实力的东西，圣狱商店之中如今并没有！”妙仙儿道。

　　“你不说我也知道没有，圣灵液提升实力，可是根据那些资料，就算是没有得到任何东西的人，只要离开这一个空间就会提升不少的实力！”楚峰道。

　　“可能是因为光明教宗与你们现在不同，他从始至终，根本就没有受到什么攻击。”妙仙儿道。楚峰暗暗地点了点头，似乎也只有这一个解释得通了。

　　没有耽搁多少的时间，楚峰很快重新地进入了天人合一的心境之中，在普通的心境之中光明大手印力量损失的速度可要慢至少十倍！

　　时间继续慢慢过去，光明大手印的力量不断减少，楚峰受到的镇压渐渐地轻了能调动的力量多了起来，与之相反的，布鲁因他们的力量已经是消耗过半！

　　“呼，终于要出去了。”光明教宗脸上露出一丝丝微笑，他这时候到得了那一个石林附近，动念之间，之前装着两滴金色液体的玉瓶出现在了手中，“两滴圣灵液，不知道我吸收了离开这里实力能提升多少！”

　　稍微迟疑了一下，光明教宗嘴轻轻地一吸，两滴圣灵液其中一滴先是从瓶子之中飞了起来然后进入了他的嘴里。

　　“味道还不错。”

　　光明教宗说着脸色忽地一变，“怎么没有实力提升的感觉？”心中不祥的感觉产生，光明教宗立刻地感觉身体之内一阵巨痛产生！

　　“啊！”

　　在那巨痛之下，就算是以光明教宗的忍耐能力也是一下子痛叫出声！“喝！”沉喝一声，光明教宗提起力量急速地向前方的石林冲过去，可是他并没有冲出石林，随着他靠近石林，一声咔嚓声响起，挂在了他腰间的一块小小黑色玉牌瞬间化为了碎片！

　　黑色的玉牌刚刚破碎，光明教宗感觉周围的温度似乎一下子低了好几度，而且在四周，似乎有着不少的东西对他有敌意，而这种感觉在黑色的玉牌没有破碎之前是没有的！

　　“孙书，你找死！”

　　光明教宗怒吼出声，到得这时候他哪里还不知道自已被算计了，他算计了楚峰他们，而孙书又算计了他！

　　那圣灵液，根本就不是真正的圣灵液而只是毒药！如果两滴全部地吸收，那么就算是以光明教宗的修为也撑不了多久就会死亡，如今只吸收了一滴，结果倒是要好一些！

　　“楚峰，好消息！”

　　妙仙儿惊喜的声音一下子传入了楚峰脑海之内。“怎么？”并没有从天人合一的心境之中退出来楚峰在脑海之内淡淡地道。

　　“光明教宗被孙书算计了，孙书给他的不是什么圣灵液而是毒液，他如今吸收了一滴那‘圣灵液’而且没有能从幽冥禁域之内出去！”

　　“什么？”

　　楚峰在脑海之中惊喜地说着天人合一的心境都是没有维持住从天心合一的心境之中退了出来！

　　“妙仙儿，你不是骗我的？光明教宗那样的老狐狸也是上了当？”楚峰连忙在脑海之中道。“当然不是骗你的，你自已看吧！”妙仙儿说着光明教宗那里的影象出现在了楚峰脑海之内！

　　影像出现，楚峰长长地出了一口气，光明教宗没有离开，这对于他来说真的是一个天大的好消息，如果光明教宗离开，那么楚龙还有楚震他们都有危险，光明教宗和他们一起在这里面的话，楚龙他们的危险就小得多了！


第1212章 光明大手印毁灭！

　　“啊！”

　　光明教宗怒吼，强大的光明力量让到得了他附近的一些邪恶力量瞬间化为虚无！“孙书，你这孙子，我知道你能听到，你给我出来，出来！”光明教宗大喝，在他的大喝之中，一些比较脆弱的东西全部地震成粉碎！

　　“桀桀！”

　　怪笑声传入了光明教宗的脑海之中。“光明教宗，你好像很生气！有什么可生气的呢？”孙书阴阳怪气的声音响了起来。

　　“孙书，你可是发过灵魂誓言，绝对不会背叛于我们的约定！”光明教宗强忍着痛苦道，那一滴金色的液体是厉害无比的剧毒，虽然只是一滴进入了光明教宗的体内，但是这时候也是让他极为难受，实力更是被那金色的液体在飞快地封印！

　　孙书狂笑道：“灵魂誓言，我的灵魂早就不属于我自已，我在乎什么灵魂誓言？谁让我难受，我就让他更难受，哪怕到时候我无法达到圣人级的实力哈哈哈哈！如果你好好地和我合作，那么我或许还不会这样待你，但是，你居然想着威胁我，威胁我的人没有好下场，楚峰他们是这样，你也是如此！”

　　“孙书，你的伤势短时间内根本就不可能恢复完全，而只要给神初城还有无罪之城时间，你有可能会死，我们还可以继续地合作！”光明教宗沉声道。

　　“不必了，没有了楚峰他们等一些人，神初城还有无罪之城，我何惧之？倒是你，如果你离开，我会有不小的麻烦，所以，你就给我乖乖地死在这无罪之城中吧，哈哈！”孙书大笑着说完声音很快地就沉寂了下去！

　　“混账！本宗定然杀你！”光明教宗心中怒吼，可是对于诛杀孙书他并没有多少的把握，孙书在他们之前到得这里，而且如今这里已经是受到了孙书一定的控制！身上没有伤的时候倒还好，如今身上有伤，伤势还越来越重，到时候能发挥出来的实力估计只与一个普通的准圣级强者相当！

　　“万能的主，请赐予我治愈之光！”

　　光明教宗手中出现那光明圣经，他虔诚地念着，从他的体内散发出来洁白的光芒，在那光芒之中光明教宗立刻地感觉好受了不少。

　　“真是报应！”

　　距离光明教宗很远的地方楚峰心中暗道，刚刚光明教宗那一边的一切楚峰看得清清楚楚，同时，孙书那一边的情况楚峰也看得清楚，孙书并没有离开那一个修复的血池，在血池周围有着一颗颗黑色的珠子，刚刚孙书手就是按到了其中一颗黑色的珠子上面然后知道了光明教宗的情况实现了声音的远距离传递！

　　“楚峰，光明教宗，楚峰，光明教宗哈哈哈哈！与本尊斗，你们还嫩了一点点，待本尊再恢复一些，到时候再与你们好好地玩玩！”血池之中，孙书怪笑着缓缓地沉入了那血池之内，虽然这地方能让他加快恢复，但是之前受了很重的伤，这时候距离伤势完全地恢复还有很大的差距！

　　“啊！”就在这时候，四个尊神级强者其中一个惊喜地叫出声来，楚峰他们并没有问，很快地他们也知道那尊神级的强者为什么会惊喜地叫出声来了，安全岛，他们居然好运地又遇上了一个安全岛！

　　出现在安全岛所在的区域，楚峰他们周围所有的一切瞬息之间都是发生了改变，原来的阴森一下子就被安静祥和所取代！

　　“呼”布鲁因他们都是长长地出了一口气，在刚刚那样的环境中他们的实力恢复是比较慢的远远的比不上消耗的速度，而且，经过一天多一点的时间，他们的神识也缩短到了不足五公里！

　　五公里的神识扫描距离，对于一个准圣级的强者来说太短太短了，不过，这一个扫描距离相比起周文和唐明他们神识的扫描距离还是比较长的，周文他们的实力低，神识距离已经是降到了只是一两百米！

　　“布老，你们好好地休息一下，我警戒！”依莲道，她说着布下了一个结界。“好的好的！”蒙豪他们连忙飞快地恢复着自已的实力。

　　“依莲！”

　　楚峰的声音响起在了依莲的脑海之中，“你看这些！”刚刚关于光明教宗还有孙书的一些影像直接传给了依莲，他如今实力恢复了许多，圣狱传给依莲一些东西对于楚峰倒是没有什么压力了。

　　依莲眼睛微微一亮连忙传音道：“夫君，真是太好了，光明教宗没有逃出去，他手中还有那三颗天心子我们要想办法将那三颗天心子给弄到手，如果得到那三颗天心子的话，那么到时候就有六颗天心子了！”

　　如果能有六颗天心子，那么，就算是不再多得到一颗天心子，只那六颗天心子就可以交任务完成那一个B级天心子的任务，而且，六颗天心子还可以试着召唤规则天碑，规则天碑那东西楚峰不知道他有什么作用，但是，天心子那么难得到，规则天碑那玩意儿肯定不会简单！

　　“依莲，我们不能冲动，光明教宗不是容易对付的人物，如果我们表现出对天心子的极大兴趣，那么想得到天心子的难度要加大许多！反正他如今也无法出去，我们还有着不少的机会！或许，我们还可以和他合作一把！”楚峰传音道。

　　“合作？我们和他还有什么好合作的？”

　　“有，我们和他如今有了共同的敌人！这里是孙书的地盘，孙书对于我们的实力是比较了解的，如果只我们这些人的力量，我有些担心我们能不能活着出去！就算是有人能活着出去，肯定也会有伤亡出现！”

　　依莲暗暗皱眉传音道：“我不喜欢和他合作，不过你是当家的，你如果认为有与他合作的必要，那就合作吧，但是就算到时候合作，也得万分小心！”

　　“嗯，我先修练，光明大手印的力量快完全地消去了。”楚峰道。“快些恢复过来，光明教宗在向着这一边而来！”依莲道。

　　时间慢慢地过去，楚峰他们的运气还算不错，这一个安全岛没有一下子就消失，从安全岛这一点来看，孙书对于这幽冥禁域的控制并不如何强，不然的话完全的可以让安全岛不出现在楚峰他们面前，那样的话他们就无法快速地恢复力量！

　　一个小时，两个小时，三个小时在楚峰他们到得这一个安全岛的第七个小时，在楚峰的后背，那一个光明大手印终于是完完全全地消失不见！

　　“唔！”

　　距离楚峰他们如今并不是太远的地方，光明教宗喉头一甜一口鲜血一下子就涌了上来然后被光明教宗硬生生地吞了下去。

　　“怎么可能？光明大手印毁灭了！”光明教宗眼中露出不可思议之色，他很清楚地知道自已如今只在楚峰的身上印上了一个光明大手印，对于光明大手印他是十分有自信的，就算依莲的实力不比他弱想帮楚峰破解那一个光明大手印也是没有可能，可是，刚刚他自已受到一些反噬，明显的就是那一个光明大手印毁灭了！

　　“咻！”

　　光明教宗没有时间细想，一道尖锐的声音响起，瞬间他又遭到了一次攻击，那攻击威力十分强大，就算他有着厉害的防御宝物身上也是又添了一点点伤痕！

　　“夫君！”依莲惊喜地道，楚峰这时候站了起来而且将那一把坐了一天多的椅子给收入了圣狱空间之中，活人无法收进去，这样的死物收入圣狱空间之中倒是没有问题的。楚峰微微一笑望向了光明教宗过来的方向，而布鲁因蒙豪还有寂天戮他们如今也是望向了那一个方向。

　　“是光明教宗！”蒙豪沉声道，虽然还没有看到人，但是那强大的光明力量他们已经是感应到了。

　　在蒙豪他们感应到了之后只是一点点的时间，四个尊神级的强者也是感应到了，然后，唐明和周文也是感应到了远方的光明力量。

　　“光明教宗是怎么回事，把我们带到了这里面，难道自已没有退路能出去？”周文惊讶地道。

　　唐明轻笑道：“估计和孙书有关！老大，你那光明大手印已经是完全地消去了吧？”“嗯，已经完全消去，你们的力量恢复的如何了？”楚峰道。

　　每个人都是说了一下，唐明和四个尊神级的强者他们的力量已经是完全地恢复了过来，蒙豪他们神识恢复了，但是力量因为之前消耗比较多还没有恢复！

　　“光明教宗快过来了，我们先斩了那老杂毛。如果不是那老杂毛，我们可不会到得这鬼地方来！”周文沉声道。

　　“胖子，别冲动，听老大安排。”唐明道。

　　“小明子，看来我们的意见是一致的。”楚峰轻笑地道，和周文相比，唐明遇到问题考虑比较多，而周文，则不习惯多考虑，这大概和功法有一定的关系，唐明修练的是灵魂类的功法，而周文修练的是肉身！


第1213章 合作基础！

　　“该死的，该死的！”光明教宗一边前进着一边大骂，他没想到自已居然搞得这么狼狈，中了毒药之后的几个小时，好几次他都是差一点死亡！

　　如今虽然还没有死亡，但是身上有了不少的伤口，而且全身的力量消耗极大，在这幽冥禁域之内，力量的消耗比起在外面快得多，而他这时候又没有别人在他的身边能帮到他！

　　“我们的教宗大人，似乎比起我们之前惨得多！”唐明轻笑地道，他们这时候已经是看到了光明教宗，不过应付着周围几个幽灵攻击的光明教宗还没有看到他们。“这家伙是活该，不过你们有没有感觉到有些奇怪，他的实力似乎比起之前弱了许多！”周文道。

　　布鲁因仔细地看着轻声道：“他似乎中毒了，你们看他的脸色呈现着一种不正常的紫红色，他很有可能是中毒了，而且中的还是很厉害的毒！”

　　“确实，这老鬼骂什么？他让我们全部到得了这鬼地方，我们还没有骂着，他倒是骂上了。”蒙豪道。

　　很快地蒙豪他们就都知道光明教宗骂的是谁了，他嘴里飞快地将孙书家族之内男男女女都是问候了一遍，骂的那叫一个没有形象！

　　“干，老大，你们说说，我是不是认错人了？那疯狗一样骂人的，真的是光明神教的教宗？”周文有些不敢置信地道，他从来就不认为自已是一个文明人，可是光明教宗骂出来的一些话语，周文想想自已估计是骂不出口的！

　　“光明教宗应该是与孙书有约定，将老大引到了这一边，然后只怕是与孙书的约定出现变故孙书毁约了，结果很有可能还被孙书给算计了，那毒十有八九的是孙书给他下的！光明教宗那家伙警惕性很高的，让他中毒，估计那毒药是他自已不知情的情况下当好东西给吃下去的！”唐明分析道。

　　楚峰看了唐明一眼眼中闪过定丝惊讶之色，虽然唐明这只是猜测并没有任何的证据，但是不得不说，唐明这猜测几乎完全正确！

　　“小明子这推理分析的能力越来越强了啊，如果没有圣狱的帮助，这方面只怕我不如他。”楚峰心中暗道。“楚峰，是不是有一种失落的感觉？嘿嘿！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“失落？失什么落。他和胖子能力越强，我越高兴！有一句话叫啥？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，有能力高的队友兄弟，这是一种福气。”楚峰在脑海之中笑道。“周文听了你这话估计会有些不爽。”妙仙儿娇笑地道。

　　“你以为他蠢不成？他只是和蒙豪一样懒得想，如果只有他一个人，他花点时间绝对的也能分板出很多的东西来！”

　　楚峰和妙仙儿说话的这短短时间，光明教宗已经是距离楚峰他们极近极近，“楚峰！”光明教宗大惊，他万万没想到在这里居然看到了楚峰他们，在周围还有着两个难缠的幽灵，如果楚峰他们这时候攻击的话，光明教宗估计自已凶多吉少！

　　“过来！”楚峰右手抬起伸出中指勾了勾，那样子就像是在唤着一只宠物狗啥的，光明教宗怒气上涌，不过看楚峰他们在那里并没有动，他也知道楚峰他们如今所在的地方肯定是一个安全岛！

　　一个安全岛，这对于现在的光明教宗来说十分重要，他需要到得安全岛上面恢复自已的神识恢复自已的力量，同时，一个安全的环境也能让他处理一下伤势，可是这一个安全岛，真的安全？

　　心中知道这一个安全岛绝对的不安全，但是光明教宗还是不得不硬着头皮向着楚峰他们靠近，以身体之中如今的力量，光明教宗清楚自已估计不会那么好运在力量之耗尽之前再遇到另外的一个安全岛！

　　退两个幽灵，光明教宗与楚峰他们靠近了一些，在他进入安全岛的一瞬，缠着他不少时间的那两个幽灵瞬间全部地消失不见！

　　“嘿嘿，没想到在这里居然遇到了熟人！”

　　“这不是邀请我们进来的光明教宗大人么？这样子，有一点点小狼狈啊！”

　　周文和唐明都是调笑了起来，他们脸上露出了笑容，但是眼中这时候却是并没有露出一点点笑容露出的只是冰冷的目光！

　　“诸位，大家好。”光明教宗感觉极为不自在，但是那种力量不断恢复的感觉让他舍不得离开，而且就算是他想离开，楚峰他们绝对的也不会让他离开！“教宗大人，我们很好，特别是我，有教宗大人那一个光明大手印保护着，这两天过得很不错。”楚峰手中端着一杯红酒喝了一点点微微笑道。

　　光明教宗深吸了一口气沉声道：“楚兄，之前的事情是我有些不对，我在这里向楚兄还有诸位陪罪。”

　　“啧啧，听听，小明子，什么时候，那样的事情，一句陪罪就可以了结了？”周文讥笑地道，“虽然你确实也是一个人物，但是我们的生命，似乎也不是草芥，老大，虽然在这里面大家同心协心有更高的几率活下去，但是我可不同意轻易地饶过他！”

　　唐明看了周文一眼淡淡地道：“老大，我也不会轻易饶了光明教宗这老杂种，如果他不能给我们一个足够份量的交待，那么明年的今天就是他的祭日！”

　　光明教宗直直地望着楚峰：“楚兄，我可以以灵魂发誓，绝对不再与神初城为敌，而且，我会全力地与楚兄你们一齐对付孙书！实话和你们说，孙书对于这幽冥禁域有了一定的控制，如果只你们的话，你们或许运气好能逃出去，但是想杀掉孙书，难度很高！我们可以合作，合作的情况下，杀掉孙书的可能性高许多！”

　　“放屁！干你娘的，光明教宗你这老杂毛以为发个破誓就能让我们轻轻易易地放过你？老大差一点就死在了你的手中，我们也是因为你进入了这鬼地方！要不是大爷对男人没兴趣，大爷立刻地让你知道什么叫菊花残！”周文破口大骂，“老大，我看没有什么谈的，直接干掉这老杂毛算了！”

　　楚峰望着光明教宗淡笑地道：“教宗大人，之前的合作，我们很不愉快，咱们还是先解决一下之前合作的问题，然后再谈合作，如何？与孙书约定，然后将我骗到这一边，教宗大人，这事情，做的可是有些不厚道！”“楚峰，你想如何？”光明教宗沉声道。“教宗大人你应该知道，本命精血，达到尊神级实力的人就可以出来。”楚峰淡淡地道。

　　“休想！”

　　光明教宗断然拒绝，楚峰说的不错，本命精血，这个可不只是深渊之人可以出来，就算是外面的人也一样的可以出为的只要满足那两个条件其中一个，或者心甘情愿，或者绝望！“楚兄，那是不可能的！我不可能心甘情愿地献出我的本命精血，以你们的实力，也无法做到让我完全地绝望！”光明教宗沉声道。

　　“是么？在这里，教宗大人你可有地方逃？如果没有地方逃，以你如今这一点点力量，你认为打得过我们这些人？”楚峰淡淡地道，“只要让你的实力下降到冰点，我想你就会知道什么叫做绝望！”

　　光明教宗意念一动光明圣经出现在了手中冷声：“楚兄，如果失去自由，我宁愿选择死亡！不过在我死的时候，我一定会带走你们其中一个，相信我，我有这样的实力！就算无法带走一个准圣级实力的人，带走你或者唐明周文问题应该不是很大！”

　　“教宗大人，如果不想失去自由，也不想失去生命，那你还有没有别的好的想法？如果没有的话，就算是我想放你一马，依莲他们也绝对不会放过你。”楚峰品着酒慢悠悠地道，“我要对付孙书，但是我估计，你现在更想杀掉孙书，我们并不是不能合作的，但是说真的，让我看到你的诚意！”

　　“你想要什么样的诚意？”光明教宗沉声道。

　　楚峰直直地看着光明教宗：“比如说，天心子！教宗大人，天心子交出来，我们并不是不可以合作的！”

　　“什么天心子，楚兄你不要开玩笑，我可没有得到那三颗天心子！”光明教宗心头一震道，他想不起来哪里露出了破绽居然让楚峰给知道了。

　　楚峰淡淡地道：“教宗大人，我可没有说是三颗天心子，天心子一共是九颗！”光明教宗心头一沉，自已刚刚居然被楚峰给诓了，如果换一个环境光明教宗的回答不会这么不谨慎，但是这一个环境实在是让光明教宗有些无法静心！

　　“老大，之前拍卖的那三颗天心子在光明教宗身上？”周文惊讶地道。


第1214章 三颗天心子！

　　“刚刚教宗大人不是回答了么？”楚峰轻笑道。光明教宗冷哼一声：“楚峰，我很奇怪，你怎么会知道的。”

　　楚峰道：“教宗大人，我们可是熟人，当初你拍卖那天心子，距离我只有那么近一点点，我这人的感觉还是比较灵敏的！况且”楚峰说着意念一动那一块之前得到的小小盾牌出现在了手中。

　　“这有什么！”光明教宗沉声道，这一块令牌外表上来看还是看不出什么的，甚至于无法确定是光明神教的东西，不过，确定它是一件宝物判断大概的价值并没有问题。

　　“呵呵！”楚峰微微一笑，一道力量输入了那令牌之中，楚峰力量一输入，顿时那令牌就散发出来乳白色的光芒将他整个的都是护在了其中。“看来教宗大人对于我们与孙书当年的那一战并不是太清楚，当年那一战，我使用了这样的令牌挡住了孙书的尾勾！”

　　光明教宗阴沉着脸，他知道楚峰当年使用了东西挡住了孙书的尾勾，但是是用的什么东西他确实不太清楚。

　　“该死的，这样的事情应该查清楚的。”光明教宗心中暗恨。“教宗大人你估计是手里头没有什么宝贝了，又想得到那天心子，所以，连这令牌都是不得已拿了出来，差不多的令牌，想让我不知道那是教宗大人你都难！”楚峰道。

　　光明教宗沉声道：“原来你早就知道，那你为什么之前就没有提出来。”“为什么要提？我提出来，那时候教宗大人会给我不成？”楚峰淡淡地道。

　　“你现在提出来，我同样的不会给你！”光明教宗冷笑地道，“我如果给你天心子的话，我还能活么？到时候你不会杀人灭口才怪！”光明教宗说到这里扫了那四个尊神级的强者一眼，那四个尊神级的强者情不自禁地就退开了楚峰一些！

　　周文瞪了那四个尊神级的强者一眼，如果不是他们，这四个尊神级的强者或许已经全部死了，这时候居然还退开！

　　“教宗大人，或者，我们等你死了再取天心子，或者你将天心子拿出来，我们合作杀死孙书，事成之后，我们不会对付你，你也不得将天心子到了我手中的事情说出去，你可以考虑一下！”楚峰说着给了依莲一个眼色，依莲意念一动强大的结界顿时就护住了楚峰他们几人，布鲁因他们三人在依莲布下结界之后又是在外面加上了一层强大的防御禁制！

　　光明教宗飞快地思索着，在这一个鬼地方，想逃，根本就逃不掉，而打的话，他根本就不可以打得过楚峰他们几个，他不要命的情况下，或许能杀掉楚峰他们其中一个，但是那样的话对于他来说没有任何意义！

　　而如果将天心子交出去，他又如何想！三颗三心子到手中，他还没有捂热，心里绝对的不想将天心子给交出去！

　　“光明教宗，想想孙书，如果不是孙书不顾约定，你不会落到这样子，你恨孙书，应该是胜过恨我吧！如果你死了，到时候天心子就算没有到我们手中也会到孙书的手中，你很愿意那样？”楚峰道。

　　“我如何才能信你？”光明教宗有些咬牙切齿地道。

　　楚峰淡淡地道：“誓言，灵魂誓言，我肯定想将来成就圣人，你应该也一样，我发下灵魂誓言在你给我天心子，而且到时候不对付我们不传出天心子在我手中的消息的情况下不对付你，你也得发下灵魂誓言绝对不会对付我们以及将天心子的消息传出！”

　　光明教宗眼中露出挣扎之色，好一会儿才是沉声道：“好，你先发誓，然后我将天心子给你，再我发誓！”

　　“老大，就这么饶过他？”周文有些不甘地道。楚峰摆了摆手：“别说这些，教宗大人如果拿出诚意，如今合作重要。”

　　“天地为证，我楚峰今日以灵魂立誓，在光明教宗将三颗天心子给予我，另外的情况下，一定否则永无达圣人境界之日！”楚峰沉声道。

　　光明教宗手中出现了一个空间戒指，“拿去！”一狠心，光明教宗将那空间戒指狠狠地砸到了楚峰面前。

　　“教宗大人，火气别这么大嘛，气出个三长两短来可如何是好？”楚峰微笑地说着将那空间戒指给抓在了手中，神识进入其中，果然三颗天心子乖乖地躺在了里面！在这样的情况下，楚峰亮光明教宗也不敢再耍什么花样！

　　光明教宗冷哼一声将自已需要立下的誓言也立下了。“大人，我们也立誓，我们绝对不会将那天心子的事情传出去。”一号连忙地道，楚峰眼中冷光一闪：“不必，你们除了死亡只有另外一个选择！献出你们的本命精血！”

　　光明教宗修为强横而且太骄傲，想让他献出自已的本命精血基本上没有可能，但是这四个尊神级的强者，他们还是可能的！

　　那四个尊神级的强者脸色都是一变，献出本命精血，那生死可就掌控在了别人的手中，虽然比起献出自已灵魂好得多了，但是也是很难让人接受的！

　　“大人，我们可以发下最恶毒的灵魂誓言，保证绝对不会说出去的。”三号道。楚峰身上杀机顿现：“你们还要我说第二遍么？选择交出本命精血，或者选择反抗，但是反抗的结果只有一个！”

　　配合着楚峰的说话，布鲁因他们准圣级强者的气势顿时如同一座座大山砸在了三号他们四人身上！

　　“我献出！”修为最高的一号最先开口了，他的一滴本命精血一下子出现在了楚峰他们面前，如果是在外面的环境的话，他这一滴本命精血想出来不容易，但是这样的一个环境很容易就能让他完全绝望！

　　完全绝望，或者心甘情愿都能让本命精血出来！“很好！”楚峰意念一动那一滴本命精血一下子进入了他的身体之内然后到得了神海之中！

　　“嗯？”光明教宗眼中露出惊讶之色，他本以为那一滴本命精血会是布鲁因他们吸收了，没想到却是楚峰吸收了那一滴本命精血！“那可是尊神大圆满的强者，楚峰还只是帝神初级，他的神海，难道超过了千米？”

　　想想刚刚发的誓言，光明教宗脸色一变，他们的誓言都是永无达圣人之境的一天，楚峰如果神海的范围超过一千米的话，那别说达到圣人等级了，达到尊神级估计都是一件很困难的事情！

　　也就是说，这样的话，楚峰刚刚的誓言对他并没有多少约束之力！“楚峰，你骗我！”光明教宗语气冰冷地道，“你的神海超过千米？”

　　“确实如此，我的神海，超过千米！”楚峰沉声道，这一点，如今外人都不知道，但是没有什么好瞒的，就算是瞒，只怕也瞒不了太久的时间！“那么，你刚刚的誓言，是欺骗于我了！”光明教宗说着手中的光明圣经一下子亮了起来！

　　“教宗大人，别激动，我可没有欺骗于你的意思，我神海超过千米，难道我就没有达到圣人的可能了？只要有一丁点的可能，我又怎么会放弃！”楚峰道算是知道光明教宗为什么说他骗他了，敢情光明教宗是认为他根本就没有达到圣人的希望，“教宗大人，历史之上，可是有过神海达到千米然后成圣的人物！”

　　光明教宗阴沉着脸：“希望你遵守之前的誓言，否则我一定会让你后悔的！你知道我有着这样的能力！”

　　“老蒙，老布，老寂，下面三滴本命精血，你们吸收了吧，我如果再吸收，光明教宗肯定得和我急！”楚峰传音道，“到时候天心子的事情解决，如果影响到修练，你们将那几滴本命精血还给他们就是了！”

　　“没问题。”

　　另外三个尊神级强者的本命精血也是很快地交了出来，布鲁因他们一人收了一滴，他们的神土范围不广，但是以他们的修为，吸收一个尊神级强者的本命精血还是不会对修练产生多大影响的！

　　“楚峰，我们可以商量一下对付孙书的事情了吧，我知道孙书在什么地方！”光明教宗沉声道，现在他还是比较确定楚峰不会对他出手的，因为他们还有着一个共同的可怕敌人！

　　楚峰微微地点了点头：“当然！”

　　与光明教宗商量着，楚峰在脑海之中也是与妙仙儿聊了起来。“楚峰，已经是六颗天心子了，你可以选择提交任务或者不提交，提交不咯？”妙仙儿娇笑地道。

　　“妙仙儿，如果提交，我能得到那一点奖励，但是，就算以后我再得到天心子，也没有奖励了，对吧？”楚峰在脑海之中道。“那是自然的，任务提交，这一个任务就算是结束了。”妙仙儿道。

　　“之后得到的天心子，一颗五百万战功点，五万域塔值啊，我现在就提交，傻了不成？”楚峰在脑海之中没好气地道。


第1215章 大量幽灵！

　　“还是安全岛上比较舒服！”周文嘀咕道，在光明教宗恢复了一些力量但是还没有恢复完全的时候，楚峰他们所在的安全岛瞬间消失不见！

　　安全岛消失，楚峰他们自然的重新感受到了幽冥禁域的阴森可怕。“我走前进，你们跟上，希望孙书在我们到达的时候还在那地方，不然的话我们想杀掉他可就难了！”光明教宗一掌就劈死了一只靠近的幽灵道。

　　“快些走吧！”楚峰道，通过天眼的扫描他知道孙书这会儿还在恢复并没有理会他们这里，对于幽冥禁域的可怖孙书是很清楚的，他并不认为楚峰他们在这样的地方还能威胁到他的性命！

　　一行人急速地前进，幽灵，树怪，吃人的石头，速度快到极点的幽影杀手，夺命的死亡之音楚峰他们遇到了许许多多，越靠近孙书所在的地方，楚峰他们受到的攻击就越强烈，死亡的阴影笼罩着他们每一个人！

　　“二号，快一点！”楚峰沉声道，他话音刚落，有着尊神巅峰修为的二号瞬间出手攻击向了身边的三号！

　　“禁！”

　　依莲出手立刻地将出手的二号给禁锢住了，楚峰望着二号的眼睛，他的眼中这时候只有疯狂之色没有了一丝清明！“是傀儡之音！”三号颤声道，刚刚如果没有依莲出手，他就算不死也得在二号的攻击下受重伤！

　　“是极厉害的傀儡之音，他没救了！”布鲁因沉声道，傀儡之音他们这一路来遇到过，不是很厉害的傀儡之音，他们还能化解，这样完全的散失了清明的情况，他们也没有办法了！

　　“五号被死亡之音直接化为血水，二号又死了，加上之前的四号，我们已经是死掉了三个人！”楚峰说着脸色很是有些难地，他望了周文他们一眼，周文他们还好有厉害的本命武器，不然的话这会儿早就已经是死去了！

　　二号死了，他的那一滴本命精血是给了布鲁因的，在布鲁因说完那话的时候他就已经是瞬间死去！

　　“三号，你或许不该进入这里面的！”一号拍了拍三号的肩膀道，“明知道之里面这么危险，还进来了，佩服！”

　　三号苦笑道：“如果不是不得已，我怎么会进入这里面，你不也很清楚这里面的可怕么？那么高的死亡率也进来了！”

　　“现在不是聊天的时间，继续前进！”光明教宗沉声道，又是一个人死亡了，他的心中也是比较沉重，虽然他有准圣级的修为，但是就是准圣级的强者，在这里面死亡的几率也是比较大的！

　　“我们走完了大半路了，快一点点的话，估计五个时辰就可以赶到孙书所在的地方！”光明教宗又加了一句前进的速度一下子加快了不少！

　　“老大，如果我死了的话，帮忙照顾一下婉儿。”楚峰他们飞快地跟着光明教宗前进，周文忽地传音道。“胖子，你说什么屁话，我们都会活着出去的！你如果在这里面出事，就算我活着出去，我还有什么脸面见唐婉？给我打起精神来，再说这样的屁话，到时候出去了我肯定告诉唐婉，你就等着被收拾吧！”楚峰恶狠狠地传音道。

　　“老大，我只是说万一。”

　　“没有万一！”

　　时间一分一秒地过去，楚峰他们全部是高度紧张，“咱们靠得很近了，前面是一片沙地，在那沙地中间就有着一个血湖，孙书应该就是在那血湖之中！”光明教宗传音道。

　　“呀索啦！”

　　悠扬的乐声这时候响了起来，楚峰他们一惊，在这幽冥禁域之内，好听的声音一般来说都是极为可怕的，像之前的死亡之音，那声音响起很是美妙啊，可是只是短短的几秒钟，五号就在那声音的威力下化为血水！

　　“楚峰，孙书！”妙仙儿说着孙书的影像瞬间出现在了他的脑海之中，孙书本是沉入了血池之中修练的，但是这时候缓缓地从血池之中浮了起来。“吵什么吵！”孙书有些不耐烦地说着手搭到了一颗黑色的珠子上面。

　　“光明教宗，楚峰没想到你们居然又勾搭到了一块儿！这么短的时间到得了这里，我还真是有些小看了你们！”孙书脸色有些阴晴不定，如果再给他一些时间，就算楚峰他们的实力再强一倍他也不惧，可是如今，他的伤势未复，而且对于这里的掌控只是一点点，想杀掉楚峰他们也不是那么容易。

　　“既然你们到了这一边了，那我们就慢慢地玩游戏，在我的地盘，你们还想杀我，那是妄想！”孙书狞笑着瞬间割开了自已的手腕大量的鲜血流入了那一颗黑色的珠子之中，那黑子仿佛活物一般吞噬着孙书的鲜血，短短的时间，那一颗珠子明显的比起其余的珠子更加的高了一些！

　　“妙仙儿，圣狱重炮，应该可以攻击到孙书那里吧？”楚峰在脑海之中道。“自然是可以的，不过楚峰，如今圣狱重炮并没有完全地充能，攻击的力量无法达到最高，如果攻击孙书的话，估计不会有什么效果。”妙仙儿道。

　　圣狱重炮，如今圣狱空间之中只有一樽，蓄达有了几十年，攻击的威力没有达到最强相当于尊神大圆满强者的威力，但是威力至少也相当于尊神高级强者的全力一击了！尊神高级强者的全力一击威力自然不会弱，但是孙书是一名准圣级的强者，用来对付他倒是显得弱了一些。

　　“妙仙儿，我不是对付孙书，如果孙书离开，第一时间给我用圣狱重炮轰那一颗孙书输血了的黑色珠子！”楚峰在脑海之中沉声道。

　　“OK！”

　　悠扬的乐曲声忽地停止了，那乐典声一停止，顿时一阵怪笑声传入了楚峰他们耳中。“桀桀桀，桀桀！”

　　“孙书，有种的滚出来！”光明教宗喝道。“光明教宗，你不是要杀楚峰么？居然又和楚峰搅在了一起，真的是让本座太失望，太失望了！”孙书阴恻恻的声音仿佛从四周八方而来，“楚峰，好久不见！”

　　“没有多久！”楚峰淡淡地道，“我真是没有想到，这么一点点时间，孙书你就成为了一个缩头乌龟！”

　　“缩头乌龟哈哈哈，楚峰，这么低下的激将法，你也对着我用，未免太可笑了一些！为了欢迎你们的到来，我给你们准备了几道大餐，你们慢慢享用吧，第一道大餐，开始！”孙书声音落，楚峰他们听到了一种很熟悉的声音。

　　“幽灵，好多！”周文大叫道。

　　幽冥禁域之中，幽灵数目很多，它们实力低的倒是蛮好对付的，像光明教宗净化之光一下子就可以净化一片，但是实力高的就很难对付了！那些幽灵，他们是以前死在了幽冥禁域的强者转化而成，实力有所下降，但是最强大的幽灵实力能达到尊神大圆满！

　　就是准圣级的强者，如果遇上几十个最强大的幽灵，那么丧命的可能性也是极高的！幽灵怨声起，楚峰他们立刻地看到拦在了前方的山脉之中冒出来数量上万的幽灵！

　　“这么多！”楚峰他们全部脸色一变。

　　“小明子，胖子，进入飞舟！”楚峰意念一动飞舟出现在了身边然后他和唐明还有周文立刻地就进入了飞舟之内，至于依莲他们，他们都有准圣级的实力并没有进入飞舟之中，进入飞舟之中他们就无法发挥出来自已强大的攻击力！

　　至于一号和三号，楚峰并没有将他们收入飞舟之中，他们有尊神级的实力，也能发挥出来不小的战斗力！

　　“杀！”

　　楚峰意念一动，在飞舟的前端出现了功德圣焰，然后飞舟以可怕的速度立刻地冲入了那些幽灵！

　　飞舟立刻地就撞上了许多的幽灵，被功德圣焰碰到，那些幽灵一个个痛苦地嚎叫，它们对于物理攻击的护性极大，飞舟的冲撞之力对于它们几乎是不起效果的，但是功德圣焰的力量却能极大地克制他们！

　　“主说，要有光，于是便有了光！”光明教宗这时候也是知道问题的严峻性，他神情肃穆地说着，洁白色的光芒从天而降瞬间就让不少的幽灵在圣光之中化为了虚无！“主说，一切的邪恶，都会在圣光之中净化！”

　　“尘归尘，土归土！”

　　依莲轻声地念着，她神识凝练成鞭，抽到哪一个幽灵身上顿时那一个幽灵微微地一亮然后化为虚无，依莲掌控的是生命力量，那些幽灵，他们并不是活的，但是他们说到底也是一种生命形式，自然的无法逃脱生命力量的攻击！

　　“老大，那里，那几个幽灵在相互吞噬！”飞舟之内周文大叫道，出来的幽灵最强大的也只是尊神大圆满，但是并不是说它们不能达到准圣级实力！

　　平时那些幽灵在沉睡并不会相互地吞噬，但是在苏醒过来面对敌人的时候，它们却能相互吞噬，一个个幽灵吞噬掉别的一些幽灵就可能达到准圣级的实力！


第1216章 危局，破碗！

　　“轰！”周文话音落楚峰控制着飞舟狠狠地撞了过去，那些幽灵，只是尊神大圆满实力的时候还比较好对付一些，一旦达到准圣级的实力就十分难缠，这一点楚峰他们早就见识过了的！

　　所以，楚峰他们是宁愿多对付一些没有准圣级实力的幽灵，也不愿意让那些幽灵彼此吞噬达到准圣级的实力！

　　剧烈的震动之中，飞舟将几个相互吞噬着的幽灵狠狠地撞散，那些个幽灵虽然没有死，但是沾上了一些功德圣焰，短时间内倒是不会再吞噬着达到准圣级的实力！

　　“哈哈，好，撞死这些家伙！”

　　周文大笑地说着发泄着自已的紧张情绪，别看楚峰他们似乎大杀四方那些幽灵们没有多少的还手之力，如果有准圣级实力的幽灵出现的话，那么楚峰他们立马的就会麻烦许多！

　　该来的总是要来的，楚峰飞舟破坏很快，光明教宗他们也是注意着不让那些幽灵们吞噬达到准圣级的实力，但是只是短短的一分钟不到，第一个达到准圣级实力的幽灵就出现了！

　　第一个达到准圣级实力的幽灵看上去像是二十来岁的女孩子，精致的容颜完美的身段身上不着片缕十分惹火。

　　“啊！”

　　外面，三号大吼一声瞬间就向着那一个女子幽灵扑过去。“回来！”布鲁因沉喝一声抬手一吸三号被他给阻止了！

　　“咯咯！”

　　那女子娇笑着，从飞舟之中楚峰他们可以清楚地看到三号的身上瞬间冒出来妖异的紫色火焰，在那紫色的火焰之中，三号整个人由内而外在极短的时间就被烧成灰烬！

　　“是欲火！”唐明沉声道。

　　楚峰他们得到的资料之中有提到这欲火，很可怕的一种东西，由内而外，瞬间就能将一个人给烧成虚无！

　　“桀桀，楚峰，光明教宗，你们看这女孩怎么样？当初我抓她进来调教了不少时间，可是她不听话！不听话，就给我变成幽灵吧哈哈哈哈！”孙书怪笑声响了起来。

　　“小银，过去！”楚峰命令传给小银，飞舟立刻地就向着那幽灵女子撞了过去。

　　“空间法则之力！”

　　楚峰意念一动，顿时一缕空间法则之力出现在了外面形成了法则小世界将那一个女子纳入了法则小世界之内！

　　“如果你还有一点点意识，离开吧！”法则小世界不可能存在多少的时间，楚峰沉喝一声，不少的功德之光出现在了那一个法则小世界之内然后进入了那女子身体之内！

　　功德之光和功德圣焰相比，功德圣焰更好用于毁灭没有融合的幽灵，而功德之光，则对于这样融合之后的幽灵更有效！

　　功德之光进入那女子身体之内，那女子微微地愣了一下然后脸上露出痛苦之色，“呀啊！”那女子大声地尖叫整个身子忽地爆炸强大的力量瞬间向着四周扩散，法则小世界承受不起那样的力量在不到零点一秒时间内就崩溃！

　　“小心！”

　　楚峰的暴喝声响起在了周文他们脑海之内，飞舟对于这样的欲望之力抵抗作用并不是特别强大，如今隔得近，那女子又自爆了，虽然有法则小世界抵挡一部分的力量，又有飞舟抵挡一部分的力量，但是绝对的也有一部分的力量会进入飞舟之内！

　　确实是有奇异的力量进入了飞舟之内，楚峰有那盾牌护着，又有圣狱保护，可是心中也是瞬间欲火升腾，而周文和唐明修为低一点，虽然本命武器强大，但是这时候眼中立刻地冒出强烈的欲望光芒！

　　“好难受！”周文低喊道，他身上皮肤短短的时间就变得通红，而唐明那里，他的情况也好不到哪里去。

　　“妙仙儿，医所速度治疗！”楚峰连忙在脑海之中道。

　　“楚峰，不行的，他们这个不是病，让他们将欲火发泄出去就好！韩香她们不是在飞舟之内么，让她们出现在外面！”妙仙儿飞快地道。

　　“她们出现在外面？”楚峰眉头一皱，飞舟可以变大，也有隐私的空间，让他们办事是没问题的，但是如果韩香她们出现在外面，那么就不能再回到圣狱空间之中，她们可没有本命武器，到时候出现危险的几率比起唐明他们高得多！

　　“妙仙儿，圣狱空间之中应该有真的玩具吧，是什么你懂的”楚峰道。“晕晕，你想什么，不是他们发泄出来就可以的，还需要阴阳交融才能将他们的欲火完全地降下去。楚峰，周文他们没有多少的时间！”妙仙儿道。

　　楚峰立刻地和唐明他们说了一下，“老大，不成，我能挺过去！”周文身上冒出着热气低喊道，楚峰碰了碰他的手，他体表的温度估计都有好几千度了！“老大，别，韩香她们出现在外面，很可能会死的！”唐明极力控制着道。

　　“妙仙儿，圣狱空间天牢之间关押的其余女子，可不可以？”楚峰在脑海之中沉声道，这样的做法不厚道，但是为了周文他们，这时候楚峰可管不着了！“可以是可以，但是有一个问题，他们如今处在这样的状态下，如果与他们那个的不是他们的妻子而是随便一个女人，那么，他们以后很可能会再没有这方面的坚持。”妙仙儿道。

　　“再没有这方面的坚持，什么意思？”

　　“意思是，他们以后，很可能常常受到欲望的支配，这影响的是他们的灵魂，想恢复极为困难！”妙仙儿道。

　　楚峰与妙仙儿的交流还是很快的，妙仙儿那样说楚峰也是有些迟疑了，如果周文她们以后真的变成那样子的话，韩香她们不怨死他才怪！

　　“韩香，唐婉！”楚峰一道意识在圣狱空间之中形成了身体，极短的时间楚峰就将外面发生的事情给说了。

　　“让我出去！”唐婉眼睛一红急忙道。

　　“楚峰，你可不能给他们乱找一个女人让他们变成欲魔，生死有命，如果这一次逃不过，那也是我们的命数！”韩香道。

　　外面，唐明和周文已经是有些意识模糊，从他们身上散发出来的高温让整个飞舟之内的温度都是上升了许多度！

　　“胖子，小明子，不好意思，这一次不能听你们的！”

　　楚峰嘴里说着意念一动瞬间韩香还有唐婉就出现在了面前。

　　“小银！”楚峰大声道。“明白！”小银奶声奶气地道，飞舟一下子就变大了许多两个私密的房间出现在了飞舟之内。

　　“周胖子！”

　　“明哥！”

　　唐婉与韩香瞬间就到了周文还有唐明身边。“韩香，你们别耽误时间了。”楚峰沉声道。韩香她们这时候也是顾不得羞涩了，分别地抱起自已的男人一闪身就进入了那两个房间之内关紧了门。

　　“楚峰，你自已没事吧？”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“没事。”楚峰摇了摇头，他这时候也是感觉欲火升腾体温有些上升，但是那一些欲火倒是在他的承受范围之内。

　　说来话长，但是其实这一切都是发生在很短的时间之内，“楚峰，你这家伙，太不知道怜香惜玉了，依莲，我看你别跟着楚峰了，以后就跟着我吧哈哈哈！”孙书大笑地道。

　　“咿呀！”

　　一个婴儿的声音响起，那第一个准圣级的幽灵使用，第二个准圣级的幽灵很快地就出现了，这一次出现的幽灵看起来就像是一个一岁左右的婴儿。

　　“我的小宝贝，给我干掉他们，桀桀桀！”孙书怪笑着，那一个婴儿瞬间不见了，再出现的时候那婴儿就出现在了一号身边。

　　“砰！”

　　那婴儿小手出手的速度极快极快，但是让楚峰惊讶的是，一号居然挡住了那婴儿的攻击，在他的头顶隐现出来了一个破碗，那碗有着一个大大的缺口卖相实在是不怎么样，可是就是这样的一个破碗，居然挡住了准圣级强者的全力一击！

　　“吞天碗，收！”一号抓住那碗底，可怕的吸力从那破碗之中传了出去，那一个婴儿之前那一击之后惊惧地退开了一些，但是这时候恐怖的吸力作用到他的身上，他居然抵抗不住那吸力被吸得不断地向着那破碗靠近！

　　“呜呜！”被吸得不断地靠近那破碗，那一个婴儿大哭出声一道道无形的攻击不断地轰向那破碗，可是那破碗就仿佛是一个无底洞一般将他的攻击全部地吞噬！

　　“给我进来！”

　　一号低喊一声，那破碗闪现出来淡淡的光芒，下一刻那一个婴儿就被吸得化作一道流光进入了那破碗之中消失不见。

　　“好家伙，居然有着这样的宝贝！”楚峰心中一阵惊惧，这一路过来，一号好几次都是差一点死亡，可是他都没有使用那破碗，这时候如果不使用出来就是必死，楚峰估计他都不会使用这东西！

　　“我有着他的一滴精血，可是他有着这样的宝贝，那一滴精血，真的制得住他？”这样的情况，楚峰对于之前那一滴精血能控制得了一号表示怀疑。


第1217章 激战！

　　“哼！”光明教宗冷冷地望了一号一眼，对于一号有这样的厉害手段但是一直没有拿出来他可是很不满！

　　“一号，不得藏私，全力攻击！”楚峰的声音从飞舟之内传了出去。“是，大人！”一号应着，那一只破碗从他的手中飞了起来，破碗越飞越高越飞越大，当飞到数千米高的时候，那一只破碗直径已经是达到了上千米！

　　“吞噬！”

　　一号低喝一声，那一只破碗瞬间就爆发出来极为可怕的吸力，差不多三分之一的幽灵被吸得不由自主地向着天空之中的破碗投去！

　　“楚峰，一定要小心这一个人！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“嗯！”楚峰眼中精光闪动，这一个一号现在可是给他比较危险的感觉，一个有着那么强大宝物的人，楚峰并不认为之前会轻易地就完全绝望！

　　要给出本命精血需要两个条件，其一是心甘情愿，其二是完全地绝望！之前楚峰以为他是完全地绝望了，但是现在看来不是那么一回事，那一件宝物能护着他在之前那婴儿一击之下没有受一点伤，他们之前想杀一号的话应该也不是那么容易，这样情况下基本上不可能达到完全绝望这一个条件！

　　两个条件，完全绝望不行，那很可能是另一个，心甘情愿！楚峰心中冷笑一声，他可不认为自已有着那样的魅力，一个刚刚认识他的尊神大圆满强者就心甘情愿地奉献出自已的本命精血！“这样的话，只有一个可能，那一滴本命精血，根本就无法控制他的生命，也就是这样，他才会心甘情愿地交出一点本命精血来！反正无法控制他，心中没有抗拒，自然的能满足心甘情愿这一个条件！”楚峰心中暗道。

　　心中知道一号有问题，但是楚峰这时候可没有对一号动手，没有那吞天碗的力量，他们想解决掉所有的幽灵是比较困难的！

　　“杀！”

　　蒙豪沉喝一声加快了攻击，光明教宗他们也是减少了一点防御加大了攻击，有了一号的突然发威，他们的压力确实小了许多！

　　“你们，不要以为就可以赢了，试试我给你们的第二道大餐！”孙书有些愤怒的声音响了起来，他本以为那许多的幽灵至少能干掉楚峰他们几个，就算不能，也能消耗掉楚峰他们大量的力量的，可是没想到一号居然突然爆发，不但收掉了一个准圣级实力的幽灵，而且吞天碗短短的时间就收掉了大量没有准圣级实力的幽灵！

　　天眼扫描之下，楚峰看到孙书一咬牙，又是不少的鲜血让那一颗黑珠子吸食，“楚峰，光明教宗，别以为在这里可以斗过我，不可能，不可能！”孙书压抑着声音低声咆哮，“就算是拼着伤势更重，我也要取了你们性命！”

　　饱含生命力蕴含着精血的血液飞快地被那一颗黑珠子吞噬，在孙书所在的血池之中的几具尸体一下子消失在了血池之内。

　　“吼！”

　　“呜嚎！”

　　几具尸体估计无数年没有从那血池之中离开了，这时候从血池之中出现在外面都是爆发出来震天动地的怒吼之声！

　　楚峰他们忽地望向声音传过来的方向，从那方向传过来好几股澎湃的力量，那几股力量每一股都比起蒙豪他们的力量更加强大一些！

　　准圣级强者！

　　楚峰他们心中大惊，这里幽灵还没有全部解决掉，居然又过来许多准圣级强者了！“夫君！”依莲声音响起在了楚峰脑海之中一下子出现在了飞舟旁边，布鲁因还有蒙豪他们飞快地干掉了一些个幽灵也是出现在了楚峰飞舟边上。

　　“砰！砰！”

　　光明教宗狠狠地与最先飞过来的两个准圣级强者硬拼两下也是到得了距离楚峰他们不远的地方，而一号，这时候并没有靠近，他手持着那破碗与楚峰他们还有光明教宗都是隔着差不多的距离！

　　身形移动了，但是依莲他们的攻击没有停，不过，因为后面几个准圣级强者的加入，依莲他们的攻击并没有杀死多少幽灵！

　　后面加入的准圣级强者一共是六个，如果单打独斗，楚峰估计蒙豪他们不是其中任何一个的对手，不过蒙豪他们三人联合的话，应该可以抗下两到三个。依莲全盛的时候，一个人抗下三个都没有问题，但是这时候力量消耗许多，估计只能抗下两个了。

　　光明教宗力量比起依莲消耗更多，然而有着光明圣经，他搞定两个也还可以，这样算起来，似乎楚峰他们搞定那六个新加入的准圣级强者没有任何问题，但是不要忘了，还有许多的幽灵，那些幽灵数目只有几百个了，但是一个个都是有尊神级的实力！

　　“一号，我不管你存的什么心思，现在我们是在同一条船上，我们应该合作，共渡难关！”楚峰沉声道。

　　“我同意。”一号微微地点了点头，这时候的他脸上哪里还有之前的猥琐之色！

　　“现在是聊天的时间么？大家都把自已最厉害的手段拿出来吧，不然的话，那些幽灵融合成一个个准圣级的幽灵，我们都得死在这里！”光明教宗冷冷地道！

　　“我拖住三个，其余的你们看着办！”一号说着他手中那一只破碗重新地飞到了天空之中，从破碗之中冒出黑色的龙卷风，那龙卷风瞬息之间就将三个准圣级的战尸给卷入了其中拖到了半空之中。

　　一号全力控制，那一只破碗似是要吞天噬地，三个准圣级的强者疯狂地挣扎着，可是他们无法从那黑色的龙卷风之中挣脱出去，不过，三个准圣级强者这一股力量也是极大的，三人抗衡之下，那一只可怕的破碗也无法将他们在短时间内给收入其中！

　　“剩下三只，我们的！”蒙豪沉喝一声，他和寂天戮还有布鲁因瞬间布阵，数千根碗口粗的铁链从天而降锁定了这一方天地将剩下的那三个准圣级的战尸纳入其中！

　　“给我争取一点点时间不要让那些家伙打断我！”光明教宗声音响起在了依莲脑海之中。

　　依莲微微地点了点头，光明教宗面前的光明圣经缓缓地浮了起来，在光明教宗虔诚的目光之中，光明圣经无风自动一页页打开！

　　光明圣经打开的速度很快，每打开一页，立刻地就有一道白光从光明圣经之中飞入天空之上形成一个怪异的符号。

　　天空之中一个个符号形成，那些幽灵都是感觉到了危险的气息，它们许多的想彼此吞噬融合，还有不少的则是向着楚峰他们扑过来！

　　依莲默默地出手了，她还是神识为鞭进行攻击，每一鞭子下去，楚峰都能感觉到她的力量弱上一些！

　　依莲可是准圣级的强者，她的力量何等雄浑，每一击楚峰都能感觉到她力量的下降，这说明她那一鞭鞭都是全力以付！

　　楚峰飞舟这时候没有动，之前的攻击，楚峰消耗的力量可是很大的，这会儿他得吸收吞天阵之中的力量回复一下。

　　“打断光明教宗，给我打断他！”孙书虽然没有在这外面，但是他是知道外面情况的，以他的眼力自然的看得出来光明教宗准备的这一招非同小可，他愤怒的声音响起在那些幽灵还有六个战尸脑海之中！

　　孙书命令传出去，那些战尸还有幽灵瞬间都是望向了光明教宗立刻地发动了最强大的攻击！

　　“噗！”

　　“唔！”

　　六个战尸还有那许多的幽灵全力爆发，一号额头汗水一下子增多了不少，不过鲜血倒是没有喷出来，他控制的三个战尸的攻击都是被吸收到了吞天碗之内。

　　而蒙豪他们那里，他们的情况要差一些，三个单体实力比他们还强大的准圣级战尸同一时间全力攻击非同小可，虽然没有让他们的阵法崩溃，但是却也让他们齐齐地吐出一口血来！

　　依莲那里没有准圣级强者的压力，但是数百个尊神级强者，那种压力绝对不会小，依莲全力爆发挡下了那可怕的攻击，但是自已却是接连地退了好几步，鲜血到了嘴里她强忍着没有吐出去而是生生地咽入了肚子里！

　　“依莲！”

　　楚峰惊叫出声，这一切发生的太快，快到他都有些反应不过来，不过就算是反应了过来，以他如今的实力这时候也是帮不到依莲多少！“夫君，我没事！”依莲脸上露出一点点笑容，她力量消耗极多，不过这是值得的，光明教宗的攻击这时候终于是发了出来！

　　“光明审判！”

　　光明教宗冷冷地道，随着他的声音，本来阴森森的天空瞬间散发出来强烈的白光，在那洁白的圣光之下，那些幽灵还有几个战尸的力量都有了一些下降。

　　天空之中，一柄柄光剑急速地落下，那些幽灵察觉到光剑的可怕一个个飞快地闪避，可是大部分的幽灵都是没有闪避开，那些光剑刺穿幽灵然后爆起一团团白光，在白光之中，那些幽灵纷纷地化为虚无！


第1218章 圣器！

　　楚峰暗暗心惊，光明教宗的实力还真是可怕，光明审判之下，数百个尊神级的幽灵居然死掉了大部只剩下一百多个侥幸地活下来！

　　虽然，那些尊神级的幽灵不少的只是尊神初级尊神中级的修为，但是毕竟那可都是达到了尊神级实力的幽灵啊！而且，死掉的那些幽灵不少的也有尊神巅峰尊神大圆满的强横实力！

　　“光明教宗！”

　　血池之中，孙书气得差一点吐血，那么多的幽灵，他没想到居然差一点就被光明教宗一招给全灭了！

　　孙书手抬了起来，他准备又给自已放一些血，可是手抬起他又迟疑了，已经是放出去那么多的血，如果再放血，他的伤势需要极长的时间才能恢复，而且，他自已的实力如果低到了一定的程度甚至有可能遭到反噬！

　　“等等，再等等，如果有厉害的东西赶到这一边的话，我不用浪费力量！”孙书将手又放了下来，伤势恢复时间长他倒还没有那么怕，但是这里力量的反噬他却是比较害怕，这样的地方力量的反噬绝对能让他丢掉自已的小命！

　　对于自已的小命，孙书还是比较看重的，特别是，他绝对无法容忍自已的仇人还活着他却死去！

　　只剩下一百多个幽灵，虽然力量大损，但是依莲还有光明教宗再加上楚峰乘着飞舟出手，那些个幽灵的数量还是不断下降。

　　一百多个，一百个，八十个十来分钟过去，一百多个幽灵终于是被楚峰他们比较辛苦地灭掉，到得这时候，蒙豪他们那里还有一号那里都是支撑得极为辛苦了，在最开始的时候，他们支撑得还是比较轻松的，但是在这里面，他们力量的消耗比起那些战尸力量的消耗快得多！

　　如果在外面，区区十多分钟根本就算不了什么，但是在这里面，支撑十分钟比起在外面支撑十天的时间还要痛苦！

　　“楚峰，赶紧滴想办法干掉它们，再不干掉它们，我们就得被它们给干掉了！”蒙豪见得楚峰他们那里完工松了一口气大声地道。

　　“楚兄，现在可是交给楚兄你了，我知道楚兄你有办法。”光明教宗望向楚峰飞舟淡笑地道。

　　办法，楚峰确实还是有的，这样的时候，那降低别人实力的淡蓝色法则之力很好使用，之前楚峰能用出来，但是他并没有过早地用出！

　　“老蒙，再支撑一下下！”楚峰说着意念一动一缕缕淡蓝色的法则之力进入了蒙豪他们锁定的区域之内，在那一个区域之中，三个战尸疯狂地攻击着，那一缕缕淡蓝色的法则之力飞快地进入了它们的体内！

　　一缕法则之力效果不太明显，但是许多缕法则之力一齐进入那三个战尸的身体之内效果是显而易见的，在短短几秒钟之内，那三个战尸的实力全部地从准圣级跌到了尊神大圆满！

　　三个战尸实力降低，蒙豪他们三人压力立刻地就减了下来。“楚峰，不用再浪费力量，我们可以搞定了！”蒙豪沉声道。

　　“绞杀！”

　　在蒙豪他们的控制下，那一根根的铁链疯狂而动，铁链笼罩的区域，三个降到了尊神大圆满实力的战尸在那一根根铁链的疯狂绞动之下短短的时间就被绞成了肉泥！

　　尊神大圆满和准圣级的差距是很大的，况且蒙豪他们如今还组成战阵，那三个战尸有准圣级实力的时候蒙豪他们奈何不了它们，但是当它们的实力降到只是尊神大圆满的时候，它们就绝对的不是蒙豪他们的对手哪怕蒙豪他们这时候力量消耗极大！

　　“舒坦！”蒙豪哈哈大笑地道，布鲁因还有寂天戮脸上也是露出了丝丝微笑，从那种强大的压力之下出来而且最后还干掉了对手确实是让人比较舒服的。“老蒙，不好意思，让你们的力量消耗了许多，赶紧的将恢复功力的物品给使用了。”楚峰传音给了蒙豪他们道。

　　“没事，我们还能不知道你的算盘，你是对一号忌惮了吧，那家伙确实是让人忌惮，只他一人，居然就拖住了三个准圣级的战尸，而且之前还灭掉了许多幽灵！”蒙豪笑着传音道，他说着和布鲁因他们一起都是暗暗地使用了恢复功力的物品！

　　对于蒙豪他们这样实力的强者来说，能让他们恢复功力的物品极少，蒙豪他们恢复功力的物品是楚峰早就给他们的，不能恢复太多的力量，但是在非战斗状态下一两分钟时间内恢复三分之一左右还是没有问题的，足够让他们在接下来一段时间拥有比较足的战力！

　　蒙豪他们使用恢复功力的物品，依莲这时候倒是没有使用，那恢复功力的物品只能在非战斗状态下使用，如果进入战斗状态的话，那么之前使用的物品立刻地就失去效用，既然蒙豪他们使用了，那么依莲就必须处在能够出手的状态之下。

　　“楚峰，你不准备将这位兄弟控制的三个战尸也降低实力？”光明教宗轻笑地道，“如果不是这位兄弟出手的话，我们这一次的麻烦可是比起现在大得多！虽然他之前是有一点点小错，但是也别那么小气嘛。”

　　楚峰望向一号，一号这时候早就支撑得十分辛苦汗流满面。“一号，虽然我有你的本命精血，但是你说，我能相信你么？”楚峰淡淡地道，他说着那一滴本命精血出现在了他的手中。

　　本命精血一离开神海或者神土，那么很快地就会毁灭，楚峰弄出来的这一滴本命精血自然的也不例外，只是几秒钟的时间，那一滴本命精血就燃起了淡淡的火焰，在火焰烧了两秒之后那本命精血无声无息地化为了虚无！

　　抽出的本命精血灭亡，人就会死亡，这是常识，可是在楚峰他们的注视下，一号还是好端端地活着，那一滴本命精血的毁灭对于他根本就没有产生多少的影响！

　　“楚峰，我以灵魂之火起誓，一定不会将那事情说出去，否则让我灵魂之火熄灭！”一号沉声道。

　　蒙豪传音道：“楚峰，这个人不可信，之前有过那么一回，天知道这灵魂誓言有没有效果，不如直接将他给斩杀！”

　　“楚峰，你们快些将这三头战尸给击杀，我快支撑不住了！楚峰，你之前说过的，我们在同一条船上！”一号道，“不要想着杀我，我虽然快支撑不住了，但是拼命抵住一次攻击应该还是没有问题的，只要能顶住一次攻击，楚峰，你能保证，我的一次亡命攻击不会让你们之中死去一个人？”

　　楚峰微微地皱了皱眉望向光明教宗：“教宗大人，刚刚我出手了，现在是不是应该轮到教宗大人你出手了？我那法则之力可没有多少了，或许待会有更关键的时候要用。区区三个战尸罢了，以教宗大人你的实力干掉它们应该不难！”

　　“楚峰，咱们还没有杀掉孙书，这时候内讧，不好吧？”光明教宗淡淡地道，“刚刚我耗力过多，体内没有多少力量了！”

　　“楚峰，我们力量恢复了三分之一。”蒙豪声音响起在了楚峰脑海之内，他们力量恢复了不少，不过这时候还是装的比较虚弱，在这样复杂的情势下，显得比较虚弱无疑的是比较明智的选择！

　　“依莲，恢复力量！”

　　楚峰传音给了依莲，依莲立刻地也是暗中使用了一种恢复力量的物品，“一号，想让我们信任，你先得说一下你那一个吞天碗是怎么一回事，它难道是一件圣器不成？”楚峰道，如今依莲在恢复，不管如何，要给依莲争取一些力量恢复的时间。

　　所谓圣器，顾名思义就是圣人所用之兵器，周文用的那板砖，唐明使用的鸿钧环都是圣器而且是顶尖的货色，但是如今那板砖还有鸿钧环成为了他们的本命武器，在他们手中虽然也能发挥出来强大的力量，但是因为他们本身实力的原因，根本就无法发挥出来圣器该有的威力！

　　“不错，吞天碗是一件圣器，不过它只是一件破损的下位圣器罢了，我闭关无数年的时间才是让它拥有如今的威势，本想仗着圣器之威到得这里面来让我的实力达到准圣级，没想到却遇上了你们！”一号道。

　　手持圣器，若是一号还能达到准圣级的实力，那么实力比起现在还要强大许多，那时候！

　　“你们担心我到时候实力强大了威胁到你们？我可以以灵魂之火还有吞天碗起誓，如果在你们不对付我的情况下，我绝对不会对付你们，若违誓，灵魂之火覆灭，吞天碗易主！”一号很清楚楚峰他们如今如想沉声道。

　　“一号，之前你可是有欺骗的前科在，让我们如何相信你？”蒙豪冷笑地道。“或者鱼死网破，或者和平共处，我也只能做出这样的保证，魂火誓言都发了，如果你们还不信，那么我也没有别的办法了。”一号淡淡地道。


第1219章 一号身份！

　　“夫君，我已经是恢复了一些力量。”依莲传音道。“依莲，你认为现在对付一号如何？”楚峰也是传音道。

　　“夫君，如今孙书未灭，我觉的不太适合对付他，他掌控着圣器，而且能发挥出来那么强大的力量，未必没有绝招。如果他有绝招，我们就算是杀了他也会有不小的损伤，到时候孙书发力的话，我们不一定抗得住！”

　　“已经是得到了六颗天心子，到了外面，夫君你直接召唤规则天碑，如果实力能大幅度地提升，到时候或许不会惧任何人！当然，就算是不杀，对于这一个一号，我们也要足够警惕，如果他有异动的话！”

　　依莲的传音让楚峰下定了主意暂时还是不杀，如果没有孙书的威胁的话，他毫不犹豫地就会动手，毕竟这样的威胁最好不要留着，但是如今这样的情况，内讧的后果很可能是他们在这幽冥禁域团灭！

　　“打起来，打起来！”血池之中，孙书嘴里叫着，他这时候心里那个郁闷啊，付出很大的代价才召出那些幽灵还有战尸，可是没想到，并没有过去多久的时间，那些幽灵就已经全灭，而六个强大的准圣级战尸也只剩下三个！

　　“一号，希望我们能和平共处，希望你能遵守你的誓言，否则到时候，你必死！”楚峰沉声道。

　　一号心里微微一松：“楚兄你放心，灵魂誓言，这个我可不敢不遵守，到了我这样的实力，谁不想自已到时候达到圣人之境？”“你控制好，我会将它们的实力降低一些，不要将它们给收入你的那吞天碗之中，我们直接灭掉它们！”楚峰沉声道。

　　一号眼底深处精光一闪微微地点了点头：“这样也可以！”

　　三个战尸都是被困在了黑色的龙卷风之中，楚峰意念一动，一缕缕淡蓝色的法则之力就进入了那黑色的龙卷风之中然后融入了三个战尸的身体之内！

　　一秒，两秒，三秒三个战尸的实力下跌很快，短短几秒钟的时间，三个战尸的实力全部地降到了尊神大圆满！

　　“灭！”一号冷喝一声，黑色的龙卷风一下子变得狂暴了许多，在那恐怖的黑色龙卷风之中，三个尊神大圆满实力的战尸撑了不到两秒钟就全部地被强大的力量撕成了血雾然后随着黑色的龙卷风收缩到了那一只破碗之中。

　　楚峰眼睛微微一眯，一号的举动让他感觉到了一点点危险。“那些战尸毁灭之后的能量可是比较狂暴的，他让那吞天碗吸收了这么能量干什么？”楚峰心中暗道，如果没有好处，楚峰相信一号肯定不会收那些能量，他收了，那就表明着那些能量对于他来说有用！

　　想到之前一号还收掉了一个准圣级实力的幽灵还有许多没到准圣级实力的幽灵楚峰就是心中一惊，这一号，肯定还有厉害的手段没有使用出来！

　　“楚兄，这样可满意了？”一号轻笑地道，没有了那三个战尸的压力，他轻松了下来，额头的汗水什么的全部消失不见。

　　楚峰微微地点了点头：“还好，一号，你真的是有一件好宝贝。教宗大人，我们继续前进吧！”

　　“嗯！”

　　光明教宗点头，楚峰他们立刻前行很快地翻过了前方的山脉，山脉之后是沙地，在山脉之上，楚峰他们可以望到在远方沙地中央有着一个面积不小的血湖。

　　“之前孙书是在那血湖附近，不过现在还在不在那里，我也不确定。”光明教宗。

　　“应该还在！”楚峰轻声地道，神识在这里面受到很大的限制，但是天眼的扫描在这里面受到的限制比较小，这会儿天眼已经是扫描到了孙书，他所在的那一个血池是在那血湖的下面。“老大！”楚峰身后唐明的声音响了起来，他先一步从飞舟之中房间之内出来，在他的后面，韩香有些不好意思地从房间之中出来了。

　　“看来恢复正常了，小明子，如果韩香和唐婉不出来，你和胖子就得被欲火浑身而死，你们死了，她们痛不欲生，所以！”

　　唐明点了点头：“老大，我明白的，韩香告诉我了，是她强烈的要求出来，我相信不会出什么事情的。”

　　唐明话音落，周文和唐婉所在的那一个房间的门也是打了开来，他们进去的时间不长，平时肯定不止是坚持那么一点时间，但是如今特殊情况，欲火早一点发泄出去唐明他们的安全度就更高一些！

　　“小明子，还是哥哥我持久吧。”周文嘿嘿地笑道，“老大，看样子还不错，我们都还没有挂掉，咦，没有战斗了，没过多久的时间吧，战斗就结束了？”周文说的轻快，但是其实他内心之中这时候都还是有些胆寒，如果这一次唐婉她们没有跟着过来的话，那么后果可是不堪设想！

　　“刚刚的一些信息，我直接传给你们。”

　　楚峰说着将刚刚的那些信息直接传给了周文还有唐明。“这个一号不简单，老大，如果有干掉了孙书，找机会，干掉他！”唐明沉声道，“他实力恐怖，又知道天心子的存在，还是深渊之人，除掉利大于弊！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，外面，楚峰一些能量形成的分身与依莲牵手而行，在后面，飞舟静静地跟着。外面的楚峰与光明教宗还有一号有说有笑，但是飞舟之内楚峰则是与唐明他们商量着到时候如何对付一号还有光明教宗的事情。

　　面和心不合，楚峰他们表面上这时候都是挺不错的，但是内心之中一个个都是有着自已的算盘！

　　“大家小心一点，这沙地似乎不简单！”楚峰道，天眼的扫描之下，楚峰发现这沙地之中有着不正常的能量流动！

　　“有着强大的禁制力量让人无法飞行！”光明教宗试了一下淡淡地道。

　　楚峰控制着飞舟飞到了那沙地之上，银翼号在那沙地之上倒是可以飞起来，但是对于他的消耗却是极大！

　　“楚兄，没想到你的飞舟居然可以在这沙地之上飞行，我们乘着你的飞舟到得那血湖边上吧！”光明教宗道。

　　楚峰并没有拒绝稍一考虑微微地点了点头几人全部地到得了飞舟之内，飞舟之中，这时候唐婉与韩香她们都是回到了自已之间待的房间之中，她们的存在让教皇他们知道并没有什么好处！

　　“小银，向着那一个血湖前进！”楚峰在脑海之中吩咐道。

　　“是。”小银奶声奶气地应着，瞬间飞舟如箭一般向着前方的那一个血湖冲了过去！

　　轰隆隆！

　　平静的沙地如同一个被丢入了一块烧红木炭的炸药桶瞬间就将它狰狞的一幕露了出来，一个个或大或小的头骨从沙地之中爆射而出撞到了飞舟之上！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　在急短的时间之内，飞舟就承受了无数次的攻击，飞舟本身防御强大并没有怎么受陨，但是在那极短的时间，楚峰本来恢复全满了的功力就下降到了只是二分之一不到！

　　“退！”

　　楚峰急速地一个命令，刚刚冲入沙地只有百来米的飞舟立刻地就退出了沙地，“夫君！”依莲惊叫一声连忙扶住了楚峰，体内的力量被在短短一两秒时间内就抽空，就是以楚峰的体质这时候也是有一种恶心想吐的感觉！

　　“老大！”

　　“楚峰！”

　　唐明周文还有蒙豪他们这时候眼中也是露出忧色，光明教宗还有一号也是问候了，但是话语之中到底有几丝真正的关心这个就值得玩味了。

　　“教宗大人，一号，看来通过这沙地，只能是靠你们了。”楚峰苦笑地道，“我实在是没想到，这沙地居然这么的变态！”

　　“想杀我，做梦！哈哈哈！”孙书的声音这时候响了起来。楚峰意念一动，光明教宗一号以及依莲布鲁因他们等准圣级的强者全部出现在了外面。

　　“老大，你葫芦里卖的什么药啊，折腾这一回，将自已身体之内的力量给折腾没了！”周文道。

　　楚峰摇了摇头：“没有什么药，只是想知道那沙地的情况罢了。”“真的？如果只是想知道那沙地的情况，随便地丢一点什么进入沙地不就可以了，或者，直接攻击那些沙地，将所有隐藏的手段全部地摧毁！”周文道。

　　“胖子，随便地丢点什么就想知道，那是不可能的，不要忘了，孙书可是在暗中看着，不过，我同意你的一个观点，老大这么做，不止是想知道那些沙地的情况。”唐明笑道。“还有什么？”周文问道。

　　唐明耸耸肩：“这个你要问老大，别问我！”

　　“我只是想确定一个东西罢了，还不错，刚刚确定了那一个东西！”楚峰沉声道，“你们多加小心，一号，应该是螳王的一个替身！”


第1120章 幽影杀机！

　　“螳王替身？”周文还有唐明眼中都是露出惊讶之色！“老大，没有搞错吧？这一个一号，比起之前的那一个替身螳王可是更加厉害！”周文道，“而且，他可是拥有着圣器，圣器这样的东东，螳王为什么自已的本尊持有而是让一个替身持有？”

　　楚峰微微地摇了摇头：“应该不会搞错，一号一直伪装着自已的神情，从遇到他到刚刚之前，他没有一秒钟的时间表现出的是真实的自我！刚刚我飞舟遭受沉重的打击，我的力量在极短的时间之内流逝，一号才是有一瞬间的时间露出了真实的神情！”

　　“也就是那真实的神情，我才确定了一个事情，他应该是螳王的替身，或者说，他不是替身就是螳王的本尊！”楚峰沉声道。

　　“本尊！”唐明他们眼睛微微一亮，如果是螳王的本尊的话那倒是一个不错的消息，若是能灭掉螳王的本尊，那么螳王的事情就可以得到解决！“不对，老大，应该不是本尊吧，之前那一个替身螳王的实力都是准圣级了，螳王的本尊，实力应该也在准圣级才对！尊神大圆满实力不弱，但是本尊若只是尊神大圆满的话，有些压不住替身的！”唐明皱眉道。

　　“小明子，也不是没有那样可能！一号可是拥有圣器，而且他看上去似乎已经对于那一件圣器有了很深的掌控，一个拥有圣器的人，那么咱们不能以常理看啊！”周文道。

　　楚峰坐了下来笑道：“胖子，没想到你倒也有思考的时候。”周文无奈地道：“不思考怎么搞？在这里，以我的实力根本就帮不上什么忙，一分钟的爆发，在不少时候是很有用的，但是在这里面，作用真是比较小了！”

　　“既然也进来了，总得起那么一点作用不是。老大，这一次我们可得小心一点了，光明教宗，孙书，螳王，三个敌人啊，居然全部地聚到了一块儿！虽然他们之前发了誓，但是并不是完全没有可能对我们出手！”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，灵魂誓言，绝大部分的时候是有效的，但是也有可能无效，我可是记得胖子你们和我说过，只要有圣人级的强者愿意付出一些代价的话，那么违背了灵魂誓言的圣人以下人物身上的惩罚能消失！”

　　“嗯哈，螳王有圣器，他未必与圣人级的强者没有什么联系，而光明教宗，那一个光明圣王如果苏醒的话，帮光明教宗一下下的可能性也是不小。”周文道，唐明这时候微笑地看着周文发言，周文可是难得有这样动脑的时候！

　　楚峰道：“胖子，那你说说，我们现在怎么办？”“我们到得这一边，一号也在这一边，是光明教宗领我们过来的，老大，你说，有没有可能，光明教宗和一号搞上了？”周文道。

　　楚峰想了想摇了摇头：“这种可能性极低，光明教宗与孙书合作了的话，那么，就不会再与一号联系！”

　　“况且，一号之前并没有露出圣器来，光明教宗岂会找一个实力比起自已低得多的人？一号出现在这一边应该是偶然！”

　　“老大你说是偶然，那应该就是偶然了，不过在遇到了我们之后，一号肯定就知道了，是我们干掉了那一个螳王替身！”周文道。

　　楚峰笑道：“分析的很不错，那么，我们现在怎么办？”“呃，这个，不知道，走一步看一遍吧，如果一号是真正的螳王的话，那咱们没有必要客气，直接的就必了他丫的！如果他也只是一个分身，那么，咱们如果有可能，最好能活捉了他到时候好知道真正的螳王在什么地方！”周文道。

　　“胖子，行啊，你这一个不知道可是道出了如今最适合采用的手段。”唐明拍了周文肩膀一下笑道，“老大，我补充一点，既然一号是螳王，那么，如果发现他有危险的动作，我们最好是全力击杀他，活捉要看条件，如果没有天时地利，想活捉到一号估计是很困难的！”

　　楚峰微微地点了点头：“行，那就这么办吧，我们对他并没有灵魂誓言在先，就算是出手击杀了他也不会有这方面麻烦！”

　　外面，光明教宗他们并没有立刻地出手，而是相互地商量着。“楚峰，光明教宗，进入沙地啊，哈哈哈！”孙书狂笑地道，“对了，告诉你们一个好消息，有不少的幽影杀手还有别的一些小宝贝过来看望你们了！”

　　飞舟之内楚峰他们还有外面依莲他们那些人脸色都是微微一变，幽冥禁域之内那些幽影杀手一个个实力极高速度非常变态，他们之前遇到了不下二十次幽影杀手的攻击，可是一共只击杀了一个幽影杀手！

　　除了幽影杀手，别的一些东西也是很可怕的，比如说，有些的怪物只要一张嘴，立刻地就能发出震荡灵魂的吼叫，只要稍微地失神一下，很可能下一秒自已就变成一具死尸！还有的，如能发出死亡之音的鬼物，一声鸣叫，很可能就是一个人死亡！

　　“哈哈，看到你们这样的表情，我心头大爽啊，进入沙地啊，明着告诉你们，我现在就在那血湖的下方，你们进入血湖下沉就可以到得我这里！”孙书狂笑着道。

　　“幽影杀手！”

　　飞舟之内楚峰脸色微变，天眼的扫描是比较远的，这时候已经是出现了一个幽影杀手出现在了远处，“一个，两个，三个二十三个幽影杀手，或者更多，五个达到了准圣级的实力，真是变态！”楚峰心中暗骂，尊神大圆满实力的幽影杀手就极为厉害了的，准圣级的幽影杀手，那更为可怕！

　　对于杀手来说，击杀比起自已实力高的人，这是比较正常的，一个尊神大圆满实力的幽影杀手就有可能击杀蒙豪他们这样实力的准圣级强者！如果是好几个幽影杀手同时对付一个人的话，那么成功的几率更高！

　　如果二十多个幽影杀手，其中更有五个达到了准圣级实力的幽影杀手共同对付一个人的话，那么，就是以依莲光明教宗那样的实力也很可能瞬间陨命！

　　“依莲！”楚峰声音响起在了依莲脑海之中瞬间就将天眼扫描到的情况传了过去。接收到楚峰传过去的信息依莲脸色一下子难看了不少，幽影杀手，之前他们遇到的时候，最多也只是碰到了五个，而这一次，准圣级实力的幽影杀手居然就有五个！

　　“蒙老，布老，寂老。”

　　依莲瞬间将收到的消息就传给了蒙豪他们，她的实力比起蒙豪他们强，就算是提前发现一点点也是比较正常的，而如果由楚峰传给蒙豪他们的话就有些让人疑惑！

　　“御！”

　　依莲与布鲁因他们都是布下了强大的防御，布鲁因他们三人布下的一层，而依莲则是自个在布鲁因他们的防御外面再加上了一层，他们的防御将楚峰的飞舟也是笼罩在了其中！

　　光明教宗和一号他们可没有圣狱这样的东西，不过，看到依莲他们的动作，光明教宗还有一号瞬间就选择了合作光明教宗布下一层防御，而一号也是利用着那破碗布下了一层防御！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一道道破空之声传过来，危险的感觉随之而生，下一刻光明教宗他们的脸色都是变得十分难看，就在距离他们不远的地方，一共二十六个幽影杀手冒了出来，其中二十个是尊神巅峰尊神大圆满的实力，还有六个是准圣级的实力！

　　“六个准圣级实力的幽影杀手，这下子完了！”飞舟之内周文阴沉着脸道，然而事情没有最坏只有更坏，短短的一两秒钟，在那二十六个幽影杀手身边多了一些个其他的东西，其中一个红衣红发红肤的小女孩有着准圣级的实力，还有一个看上去丑陋的怪物也有着准圣级的实力，其余的那些赶过来的怪物虽然没有准圣级的实力但是一个个也有尊神级实力！

　　“草！”

　　唐明嘴里骂出声来，他一向比起周文淡定得多，但是这时候也是无法淡定得起来了，如果他们这一些人实力全满的话，那么还有可能干过那些过来的家伙，但是他们这些人一个个功力都不在全满的状态！

　　依莲和蒙豪他们之前补充了力量，但是他们身体之内的力量也只是在三分之一样子，光明教宗和一号的话，楚峰估计他们身体之内的力量还要少上一些！

　　“妙仙儿，我还有三颗天心子的奖励没有领取的，对吧。我要领取了那三颗天心子的奖励。”楚峰飞快地在脑海之中道。

　　三颗天心子，每一颗能有两百万战功点以及两万域塔值的奖励，加起来六百万战功点六万域塔值，域塔值这时候没有用，但是战功点还是有用的！

　　楚峰之前的战功点是一千六百多万的，加上六百万战功点的话，那么战功点可以达到两千两百多万，已经是可以购买一个准圣级实力的随从，一个准圣级实力的随从，关键的时候，那还是能起到不少作用的！


第1121章 黑玉龙狮！

　　在域塔之中，楚峰到得如今也是待了不少年，尊神级的强者遇到过不少，准圣级的强者他也是遇到过的！

　　这些年，楚峰域塔之中遇到的准圣级的强者一共有三个，其中一个实力比起一般的准圣级强者强上许多，兑换到那一个准圣级的强者需要四千万战功点，毫无疑问，那一个准圣级的强者楚峰是想兑换也兑换不到的！

　　另外两个如今倒都是在楚峰的承受范围之内，其中一个需要战功点两千两百万，另一个则是需要战功点两千万！

　　需要两千两百万的是一名女子，擅长火焰方面能力，她弄出来的火焰那可不是普通的火焰，就算是尊神大圆满的强者也能活活烧死！需要两千万战功点就能兑换的那一名准圣级强者并不是人类而是一头黑玉龙狮，黑玉龙狮龙头狮身，两只龙角呈黑色，黑玉龙狮是一种强横的异兽，肉身强大，而且那两只龙角能散发出来灵魂冲击波！

　　黑玉龙狮性格暴烈，当初遇到那一只黑玉龙狮的时候楚峰还被它杀死过不少回，不过，死了不少回还是有效果的，最后楚峰和它的关系有了不小的进展，关系的进展也出现了一个让楚峰十分欣喜的东东，那黑玉龙狮本来需要四千万才能兑换的，结果随着他们关系的改进，那黑玉龙狮居然打了五折只需要两千万战功点就能让它成为随从！

　　四千万，打个五折就只需要两千万，这无疑是蛮划得来的，只是可惜的是，圣狱空间之中像黑玉龙狮这样能通过改进关系打折的强者数量十分稀少，楚峰这些年来也只是遇到了两个另一个只是尊神初级的实力，楚峰现在是没有什么兴趣浪费战功点在他身上的！

　　能买的两个，根本不用多考虑，就算是一头猪估计也会选择黑玉龙狮虽然黑玉龙狮有不好的一点在达到圣人级的修为之前不能变成人身！

　　“楚峰，OK，奖励已经领取，你的战功点已经达到了两千两万多万！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“兑换，让那黑玉龙狮成为我的随从！”楚峰飞快地道，如今外面的局势可是十分紧张，那些个幽影杀手还有别的怪物虽然没有动，但是给楚峰他们的压力是不会小的！

　　“吼！”

　　圣狱空间之中一道震天动地的声音响起，身长一丈左右的黑玉龙狮出现在了圣狱空间之中，它全身的毛呈暗金之色，四只脚强壮有力，两只角和神龙之角一般，但是比起神龙之角要短一些，通体黑色，上面似乎流动着点点的光华。

　　最引人注目的是黑玉龙狮的两只眼睛，那两只眼睛之中射出冰冷的光芒，被那两只眼睛望上一眼，实力低下一些的人估计得做好长时间的噩梦！

　　“主人！”

　　楚峰一道意识在黑玉龙狮面前形成了身体，黑玉龙狮眼中冰冷的光芒瞬间收敛然后低下了高贵的头颅！

　　黑玉龙狮很强大，但是以它这一点实力是不可能反抗得了圣狱力量的，既然楚峰花了战功点让它成为了自已的随从，那么黑玉龙狮就不得不遵守圣狱的相关规则！

　　“黑王！”楚峰轻笑地过去拍了拍黑玉龙狮的大脑袋，“黑王，抱歉，我需要你的帮助，所以只能是让你成为我的随从，否则我无法借用你的力量！”

　　“主人，你无需说抱歉，能成为主人你的追随者，黑王乐意！”那黑玉龙狮口吐人言道，虽然不能变成人身，但是口吐人言这对于有着准圣级修为的黑王来说自然不是问题黑王这名字是楚峰以前叫出来的，如今楚峰也没有想过改。

　　虽然叫楚峰主人这让那黑玉龙狮有些不爽，但是在成为楚峰随从的时候那黑玉龙狮就接收到了一些信息的，楚峰是圣狱的主人，将来实力超过它几乎是肯定的事情，成为楚峰随从的话，到时候多少的能获得一些好处！

　　“黑王，以后一段时间，我需要你相伴作战，可能很危险，但是我保证，将来我的实力提升了，你会获得想获得的！”楚峰道。

　　“包括，自由？”黑王头抬了起来大大的眼睛望着楚峰道。“不错，包括自由，在我实力达到很高的程度之后，你如果想获得自由离开圣狱空间，我可以让你离开！不过那估计需要不少的时间，我也不能肯定自已能不能活到那一天。”楚峰沉声道。

　　“主人，谢谢。既然你已经是我的主人，你的命令，我自然的会完全地听从！”黑王低沉地道。

　　楚峰轻轻地拍了拍黑王的身体：“黑王，好好休息一会儿，待会儿可能就需要你出战！”

　　意识回归，外面这时候还没有打起来，“老大，那些幽影杀手还有其余的东西怎么回事，它们怎么没有发动攻击？”周文皱眉道。

　　从飞舟的里面楚峰他们是可以清楚地看到外面情况的，楚峰盯着那些幽影杀手还有其余的怪物眉头也是皱了起来。

　　“我知道的和你一样多。”楚峰轻声地道。“老大，应该不是孙书让它们故意地这样停着的吧？孙书如果有这样的能力，之前我们就死了！”唐明道。

　　“应该不是。”楚峰摇了摇头，通过天眼的扫描，楚峰发现孙书这时候也是有些傻眼，“草！怎么回事，你们傻了不成，攻击他们啊！”地下血池之中，孙书怒吼地道，不过他的怒吼并没有效果，那些幽影杀手还有其余的怪物们还是没有动。

　　“怎么回事？”

　　光明教宗和一号这时候也是有些丈二的和尚摸不着头脑。“楚峰，这是你们弄出来的？”光明教宗的声音响了起来。

　　“不是！”

　　楚峰说着天眼全力地扫描，可是在这空间之中天眼的扫描并不是十分清楚的，有些的地方甚至有着力量让天眼无法扫描到，结果一番扫描下来楚峰并没有什么收获！

　　“这样下去不行。”一号轻声地道，“我们在这里面就算是什么也不做也需要消耗一些力量，消耗比起恢复快，如果一直这样僵持下去，不用它们动手我们就全死了！楚兄，你应该还有着能降低那些家伙修为的法则之力吧，能不能让那六个准圣级实力的幽影杀手实力降到只是尊神大圆满？”

　　楚峰飞快地盘算着，确实，如果一直这样下去的话，那么对于他们来说不利，虽然之前依莲他们通过外物恢复了一些力量，但是那样的外物并不是能随便地使用的，不然的话这时候倒是可以再用外物将他们的力量先恢复到全满。

　　“周胖子！”

　　飞舟之内唐婉这时候忽地从自已所在的房间之中走了出来。“婉儿，怎么出来了？”周文笑着说着就要去握唐婉的手。

　　“滚！”

　　唐婉冷冷地一句一巴掌就将周文的手给拍了开来。“魔眼！”周文冷哼一声，唐婉眼中这时候出现了淡淡的黑光，这说明如今控制唐婉身体的已经不是唐婉本人而是魔眼。“如今我苏醒着，别用你肮脏的爪子碰唐婉的身体，一些东西，让唐婉和你们说。”魔眼似乎不愿意与楚峰他们多言唐婉眼中的黑光一下子弱了下去。

　　“婉儿，怎么回事？那老变老人家怎么醒过来了？”周文有些无奈地道，自已的老婆，居然有些时候还不能碰，这个真是太伤感了。

　　唐婉扫了楚峰他们三人一眼道：“楚峰，先别急着动手，我有一个好消息还有一个坏消息要告诉你。”

　　“你说。”楚峰说着连忙回了一号一句先考虑一下子。

　　唐婉道：“魔眼说，幽冥禁域这里死的那一个家伙以前是受她控制的，那些幽影杀手还有别的东西不敢靠近攻击，那是因为它们感觉到了魔眼的一点点气息。”楚峰眼睛一亮：“魔眼能控制那些幽影杀手们？”

　　“没有办法！”唐婉摇了摇头道，“如果是力量没有下降的时候，就算是幽冥禁域这里以前死的那一个家伙站在她面前也得恭恭敬敬不敢有任何的放肆，但是如今，魔眼的实力下降十分厉害。”

　　“如果让那些怪物们感觉到魔眼没有那么强大，那么只怕会拼命地攻击过来！”

　　楚峰皱眉道：“好处是，如果它们无法确定魔眼实力变弱，那么就会比较听话，虽然无法控制，但是吓得它们不敢攻击是可以做到的，坏处是如果他们确定，立刻地就会攻击？”

　　“对！”唐婉点了点头道，“对了，魔眼说，之前这里死的那一个家伙虽然死去了，但是他的尸体在这里的地下，有一定的可能惊动那家伙的尸体然后发生一些不可预料的事情！”

　　楚峰内心之中寒气直冒，面对一些个幽影杀手还有别的怪物也就罢了，如果一个九级不朽强者的尸体被惊动的话，那？


第1222章 威慑！

　　九级不朽，那样的强者，哪怕是死去了，尸体稍微地震出一点点力量估计就可以让他们全部地飞灰烟灭！

　　“老大，咋办？”周文和唐明这时候也是有些傻眼了，如今这样的事情，一个不好就是全部光荣牺牲的下场！

　　“冷静，总有办法的。”

　　楚峰飞快地将事情和布鲁因他们还有依莲他们说了一下，这事情布鲁因他们有知情的权利，至于光明教宗他们，楚峰可是没有那么好心。“老蒙，老布，老寂，不好意思，这一次真不该让你们一块儿过来的，死亡的几率太高了！”楚峰有些歉意地道。

　　“楚峰，你看不起我们还是怎么的？我们如今可也是神初城的一员，你们能过来，我们就不能过来了？”布鲁因有些生气地传音道。

　　“干，这样的好事你如果不叫我们过来，到时候有你好受的！只要能活着出去，到时候实力就能提升许多，危险与机遇成正比！如果能轰轰烈烈地死去，那也不枉到这人世走一遭！”这是蒙豪的传音。

　　寂天戮的传音最简单：“楚峰，这是我们的选择！”

　　“光明教宗，楚峰小儿，怎么，不敢进入沙地，不进入沙地的话，那就与那些小宝贝们玩耍吧桀桀！”孙书怪笑声响了起来，他又割腕放出去了不少的鲜血让那一颗黑珠吸收，在黑珠吸收了他的那些鲜血之后，那些幽影杀手还有其余的魔物有些蠢蠢欲动了起来。

　　飞舟之内楚峰心中微微一沉，那些幽影杀手还有其余的魔物其中几个准圣级实力的家伙这时候都是将目光望向了飞舟，他们的实力比较强能比较清楚地感觉到让它们有些畏惧的气息的出处！

　　“胖子，唐婉，我有一个安排。”楚峰沉声道。“老大，你说。”周文连忙道。

　　楚峰眼睛落到唐婉身上：“唐婉，那些家伙感觉到了力量的出处，我需要你离开飞舟，然后以最嚣张的态度面对那些魔物！”

　　“老大！”周文惊道，“让婉儿一个人出去？婉儿只是皇神级的实力，如果那些家伙攻击的话！”

　　“胖子，一有不对，我会立刻地让唐婉回到飞舟之内，唐婉，你必须吓住那些魔物甚至吓跑那些魔物，否则我们很难逃过这一劫！”楚峰沉声道。“老大，没有飞舟的防御，婉儿可能一瞬间就会死亡。”周文脸色不好看地道。

　　楚峰苦笑地道：“我知道。”

　　“老大，如果你让我出去，我二话不说就出去，但是让婉儿出去，我不能同意。”周文深吸了一口气道，“我们的实力虽然弱于那些家伙，但是也不是完全地没有机会获胜。老大你还有一些底牌，而光明教宗和一号，我相信他们肯定也还有一些底牌！而且，婉儿如果出去嚣张面对那些魔物，只怕更容易引起地底那巨魔的反应。”

　　“胖子，你看！”

　　楚峰意念一动一些信息传给了周文他们知道，天眼的扫描这时候发现地底冒出来了许多的魔物，那些魔物并没有冒出地面孙书都不知道，但是通过天眼的扫描楚峰却是发现了！

　　“这？”

　　周文他们眼中都满是骇然之色，地底之中那些苏醒过来的活尸还有幽灵的数目估计至少有十万，虽然其中似乎并没有准圣级实力的强者，但是如果那超过十万的东西加入战斗，他们根本就没有一丝胜利的可能！

　　“周胖子，别再说什么屁话，这么多的怪物出来，只怕是我惹起的，必须我来解决这一个麻烦！楚峰，让我出去吧，我尽量让那些怪物们从哪里来就回哪里去！”唐婉道。“婉儿”周文不愿意唐婉冒险，但是想想那密密麻麻等着出来的怪物，他也无法说反驳的话来，如果那些怪物们不能退去的话，那么他们全部都得死在这里！

　　“放心！”

　　唐婉眼中露出一丝温柔之色居然很是主动地亲了周文一下，“楚峰，唐明，如果我死了，你们活下来的话，不要让周胖子这家伙做什么傻事！”唐婉传音给了楚峰还有唐明。

　　“婉儿，小心点！如果你能将那些怪物们给吓退，那你可是一个大功臣，到时候你老公我好好地奖励你嘿嘿！”周文脸上扯出一些笑容道，他想让气氛轻松一些，可是他自已轻松不起来，气氛又如何能轻松？

　　“楚峰，让我出去吧。”唐婉道。楚峰眼睛微微一亮道：“等等！”楚峰说着手中出现了一只金黄颜色的小龙狮，“唐婉，抱着它出去，黑王，尽力地护着唐婉！”楚峰拍了那小龙狮脑袋一下道。

　　这小龙狮，自然的就是楚峰新的随从准圣级实力的黑王！以黑王的实力，打败三个准圣级强者估计不太可能，但是就算面对三个普通的准圣级强者估计也可以抗衡不少时间，而如果是面对两个的话，黑王胜的可能性很高！

　　“好可爱！”

　　唐婉惊喜地抱过黑王，黑王变大之后看上去绝对不会给人任何一丝可爱的感觉，但是变得只是一只小狗大样子可是很萌！

　　“唐婉，黑王拥有准圣级实力，抗衡两三个一般的准圣级强者没有问题。”楚峰轻声地道，“黑王变大之后的样子可没有这么可爱，你待会不要自已被吓到了！”楚峰说着将黑王变大之后的样子传到了唐婉脑海之中。

　　“吼！”“咝！”“轰隆！”

　　外面，那些幽影杀手还有其余的魔物都是蠢蠢欲动，漫天的杀机搅动天地，天空之中这时候都是响起了惊雷之声。

　　“准备，出去。”楚峰说着意念一动唐婉还有黑王都是出现在了飞舟之外。唐婉消失在飞舟之中，周文感觉自已的心一下子就被一只无形的巨手一把给抓了起来。“老大，那一个小东西，真的有准圣级的实力？”周文急忙地问道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，黑王确实是准圣级的实力，它是我以前收服的坐骑，只是一直以来都没有亮出来过。”

　　“准圣级的坐骑，老大，你藏的可真是够深的！”周文瞪了楚峰一眼立刻地望向了外面唐婉那里。

　　周文这时候心绪不定，但是唐明可是没有那么好糊弄过去，不过望了楚峰一眼唐明并没有多问，他相信一点，楚峰肯定不会害他们就是了！虽然这黑王出现的有些奇怪，但是谁没有一点秘密？

　　唐婉抱着变小了的黑王出现在外面，光明教宗还有一号都是微微一愣，而让他们更惊讶的是，那些幽灵杀手还有其余的魔物在唐婉出现的时候居然齐齐地退了一步！

　　“咯咯，小家伙们，都过来！”

　　唐婉娇笑着向着那些幽灵杀手还有其余的魔物慢步地靠近着，每走一步，她的气势就强上一点点，黑色的发丝轻轻地飘动了起来！

　　唐婉向前，那些幽灵杀手还有其余的魔物们向后退着，似乎是不满那些魔物们不听唐婉的话，唐婉怀中抱着的黑王对着那些魔物们就是一声轻吼，虽然只是轻吼一声，但是黑王这一声吼却是将它的气势完全地展现了出来！

　　准圣级强者，而且还是厉害的准圣级强者，黑王的这一声吼出去，天空之中那惊雷都是被吼没了，而那充斥天地之间的漫天杀机也是忽地一弱！

　　“小黑，别乱叫！”唐婉娇笑着拍了黑王脑袋一下道。“吼！”黑王心中怒吼一声，如果不是楚峰命令的话，以它的高傲如何能允许别人这样拍它的脑袋！

　　“唔唔”心中郁闷，不过黑王还是只能按着楚峰之前的命令讨好地叫了两声，那样子让光明教宗还有一号差一点就看掉了眼睛，刚刚的那一声吼叫，真的是现在这一只讨好唐婉的小家伙发出的？

　　唐婉是什么人？

　　这时候光明教宗还有一号心中都闪现出了同样的问题，他们对于唐婉都是有些了解的，可是如今的唐婉与他们了解到的唐婉绝对的有无比巨大的差距！

　　刚刚唐婉出来，那些魔物们被吓得后退，而唐婉每前进一步，那些魔物们也是一步步地后退，这时候他们更发现唐婉抱着的一个小动物居然有着准圣级的实力！

　　“小家伙们，别跑，到我这里来！”唐婉说着眼中淡淡的黑芒闪动，从那些魔物们的身上是极难感觉到情绪的，但是楚峰他们这时候都是比较清楚地从那些魔物们身上感觉到了一种情绪害怕！

　　天眼扫描之下，楚峰发现那些从地底深处冒了上来但是还没有出现在地表的魔物们这时候飞快地重新遁入了地底！

　　“GOOD！”楚峰心中暗叫一声，地底血池之中，孙书有些呆呆地感应着发生着的事情：“怎么回事，这一个唐婉根本就没有那么强大的实力！可是？”


第1223章 一号退出！

　　“小家伙们，全部过来，我不会伤害你们的！”唐婉娇笑地说着对着那些幽灵杀手还有其余的怪物招手，那样子就像是一个诱拐小孩子的怪阿姨“吼吼！”黑王轻声地叫着蔑视地看着那些幽影杀手还有别的怪物。

　　一步步地前进，每前进一步，唐婉的气势就更加强大一些，地底血池之中孙书暴跳如雷，可是那些幽影杀手还有别的怪物还是不断地后退！

　　咻！

　　破空之声响起，地面之上，那些个怪物其中一个终于是承受不住那种压力瞬间向后急速地逃去！

　　咻！咻！咻！

　　有了第一个带头，眨眼之间，剩下的那些个怪物逃了一个干净，包括那些个幽影杀手在内，所有的怪物在短短的一两秒时间内就全部地消失在了楚峰他们视线之内！

　　“好！”飞舟之内周文大叫出声，他没想到唐婉居然干的这么漂亮，那些个怪物，居然一个个的全部地被唐婉给吓走了！

　　“楚峰，快一点将唐婉给收入飞舟之中。”妙仙儿的声音响起。楚峰飞舟动了瞬间出现在唐婉身边然后唐婉进入了飞舟之内。

　　一到飞舟之中，唐婉身体一软差一点就倒到地面之上。“婉儿，婉儿！”周文扶住唐婉叫道，“峰哥，婉儿这是”

　　“她的身体太弱了一些，魔眼强行地提起了气势，对于她的消耗极大，不过不用太担心，休息一段时间就可以恢复过来。”楚峰道。

　　虽然是借了魔眼的威势，但是这样将那些怪物们吓跑也不是一个容易的事情，如果唐婉有帝神级或者尊神级的实力的话好得多，但是如今她只是皇神中级的修为！如果那些怪物们再不被吓走的话，她自已就得承受不住而倒下！

　　“楚峰！这怎么回事”光明教宗传音响起在了楚峰脑海之中。“楚兄，刚刚这”一一号同样的也是问了。

　　“不好意思，这个无可奉告！”

　　楚峰回道，唐婉那样的表现吓走了那些怪物，同时也是让光明教宗他们心惊不已，唐婉的实力在他们之前看来本是不值一提的，可是这时候他们却是有些不好判定唐婉的实力了！就算唐婉本身的实力其实不高，他们知道黑王的实力也是准圣级，而且实力比起一般的准圣级强者强上不少！

　　“这神初城，之前还是小看了，没想到除了表面上那些准圣级的强者居然还有别的准圣级存在！”光明教宗暗道，对于楚峰不告诉他们唐婉的事情他们倒也没有怎么计较，一些秘密，谁又希望让别的势力的人知道……

　　黑王已经亮相了的，楚峰倒也没有再藏着，他动念之间黑王出现在了外面。“光明教宗，一号，我们需要尽快地通过这沙地到得血湖然后干掉孙书，大家一齐出力，清出一条道路来吧！”楚峰沉声道。

　　“吼！”

　　一声，黑王瞬间就变得体长一丈左右，体型变大，光明教宗他们立刻地就感觉到了黑王身上那一股压迫性的气息，如今并不是在巅峰时候，若是打起来，光明教宗和一号单独的估计都不是黑王的对手当然，这是常规战斗情况下，如果一号他们拼着性命不要，拉着黑王一块儿死也是有可能的！

　　“别怪我没有提醒你们，唐婉刚刚其实只是将那些东西给吓走了，如果它们再回来，那么我们需要面对的很可能就是数量超过十万的怪物！”楚峰传音给了光明教宗他们道。

　　虽然没有明说，但是光明教宗他们听得楚峰之言也知道了一点，唐婉的实力应该没有那么厉害！

　　“谁先来！？”光明教宗道。

　　楚峰一道命令给了黑王，黑王一声双角瞬间聚集起了幽幽的黑光，“哧！”一道轻轻的声音响了起来，黑色的光波从黑王双角之间射出，那些光波冲入沙地之中，顿时整个沙地沸腾了！

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　沙发之中一个个各式各样的头骨爆出，那些头骨散发出来血色的光芒抵抗着黑王灵魂冲击波的入侵！

　　抵抗着灵魂冲击波的同时，一些个头骨从沙地之中激射而出向着黑王攻击了过来！

　　“破！”

　　“吞噬！”

　　光明教宗一号还有依莲他们全部地出手了，一个个准圣级强者出手，那些个冲出来的头骨顿时被他们击得粉碎，而许多在沙地之中的头骨也是在他们的攻击之下破碎！

　　“噗！”

　　地底血池之内，孙书一口鲜血一下子喷了出来，他对于这里有了一定的控制，这让他能动用这里的一些力量，但是与此同时，这里如果受到比较大的损失他也会受到不小的伤害！

　　“该死的，那一个唐婉肯定没有那么厉害的实力。”孙书心中暗骂，他想让那些离开的怪物们再回来，可是以他的力量却是根本办不到！

　　一次次的受伤，孙书这会儿已经是只有尊神巅峰左右的实力，如今这一个地方他觉的有些不保险了倒是想离开，但是有一个很严重的问题，他知道如果离开那地底血池肯定会被楚峰他们发现，然后呢，以他如今那一点点实力瞬息之间就会被楚峰他们秒杀！

　　“轰隆隆！”

　　楚峰他们受到着强烈的打击，不过他们这一边如今好些个准圣级的强者出力，那些冒出来的头骨倒是并没有杀掉他们之中某个，随着那些头骨不断地被毁灭，他们缓缓地向着沙地之中推进着！

　　“光明教宗，楚峰，立刻后退，你们全部地给我立刻后退！”孙书阴冷的声音响了起来，“全部地后退，然后给我滚出幽冥禁域，不然的话，大家就一块儿死！”

　　光明教宗哈哈笑道：“孙书，你也知道害怕了？你刚刚不是还吵着让我们杀入这里面么，怎么现在要让我们离开了”

　　孙书心中冷哼，刚刚楚峰他们没有一个黑王出来，而且那些幽影杀手们也快过来了，可是现在，楚峰他们这一边多了一个实力强横的黑王，而且幽影杀手还有其余的怪物们这会儿他都不知道跑哪里去了！

　　另外，孙书刚刚又受了一些伤，孙书已经知道自已快达到极限了，如果再出手的控制，被反噬的可能性很高！

　　“光明教宗，你或许不清楚，这幽冥禁域陨落过一名不朽强者，如今那不朽强者没有腐朽的身体就在地底！”

　　“不朽强者，相信你们也知道，虽然他死去了，但是尸体还是能爆发出来一些力量的，只要其爆发出来一点点力量，你们必死！”

　　“我给你们打开一个门户，你们立刻地给我滚出幽冥禁域，否则，我就惊醒那不朽强者的尸体，大家一块儿死！话说有你们好几个准圣级的强者陪葬的话，我倒也比较满足！”

　　孙书话出口光明教宗还有一号脸色都是一变，楚峰他们倒是好一些，毕竟这些他们早就知道了，而且知道的怕是比起孙书还要多一些！

　　“楚峰，一号，如何办？”光明教宗沉声道。

　　楚峰他们攻击未停，但是孙书的话却是让他们停止了推进。“我不会放过孙书，教宗大人，一号，如果孙书不死，我们都永无安宁之日！”楚峰沉声道。

　　“楚峰，你大概是认为我没有能力让那不朽圣人的尸体爆发出一些力量是吧，我告诉你，我拼着命不要，让那不朽圣人的尸体爆发出一些力量来是绝对没有问题的！你想死，你也别拉着别人一起！”孙书冷笑地道，“光明教宗，一号，你们怎么说？是想跟着楚峰一块儿完蛋，还是到外面过你们的逍遥日子”

　　光明教宗眉头微微地皱了起来，他极想干掉孙书，如果不是孙书不守约定，他这时候可不会在这幽冥禁域之内，但是，孙书说的这话，他相信是真的，如果孙书真的不顾一切地激发出不朽级强者尸体力量的话，他们这些人或许真的全部会死！

　　一号望了楚峰一眼心里也是飞快地盘算着，他不太想离开不是因为孙书而是因为楚峰，他想干掉楚峰然后得到天心子。

　　“楚兄，教宗大人，不好意思，我选择离开！我进入这里面就是为了达到准圣级的实力，如今出去，应该实力会提升一些达到准圣级的实力了！”一号道，“孙书，我说的不错吧？如果我离开发现自已的实力没有提升的话，我会再杀进来的！”

　　“哈哈，识时务者为俊杰！”孙书大笑地道，“一号，你应该会如愿的，你进入这里面并没有投机取巧，而且击杀的东西十分多，至少九成的可能你就突破尊神大圆满达到准圣级的实力！”

　　“那就好！”一号淡淡地道，“教宗大人，楚兄，很抱歉，不能再与你们并肩作战，如果你们出去，到时候有机会我请你们喝酒！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，一号想干掉他，他何尝不想做机会干掉一号？可是现在真的不是一个攻击一号的好时候！

　　“一号，门户已开启，你可以立刻离开！”孙书低沉的声音响起，在一号前面一点点出现一个光圈，透过那光圈可以感觉到幽冥禁域外面的气息。“抱歉，我先走了！”一号深深地看了楚峰一眼瞬间就投入了那光圈之内消失不见！


第1224章 生命燃烧！

　　“实力真的达到了准圣级！”楚峰心中暗道。一号罪恶值超过善良值天眼是锁定了他的，他从幽冥禁域之内到得外面天眼传过来的画面显示，他的身上瞬间就爆发出来强大的气势，那一股气势不是尊神大圆满的强者能拥有的而是准圣级的强者才能拥有的！

　　幽冥禁域外。

　　感受着自已突破之后身体之内爆涨的强横力量，一号眼中精光闪烁露出了比较满意的神色。“楚峰啊楚峰，毁我替身，这一次没有取得了你的性命，下一次就不会那么好运。”一号轻声地道。

　　幽冥禁域之中楚峰心中微微一惊，原来一号便是螳王的本尊！“一号是螳王的本尊，如今实力达到了准圣级，而且还拥有那一件圣器”楚峰暗暗地皱起了眉头，他倒不是对自已没有信心，但是实力那么强大的螳王，想对付可不是容易的事情！

　　“教宗大人，你不会也放弃这一个机会吧？”楚峰的声音响起在了光明教宗脑海之中。“你有什么办法？如果不朽级强者的尸体真的被惊动，那我们很难逃得掉性命！”光明教宗也是传音道。

　　“没有什么好办法，但是，如果这一次放过孙书，那我们以后就会面对实力更加强横许多的孙书！”楚峰道。

　　孙书怪笑道：“楚峰，光明教宗，只有你们两个了，你们选择啊，是选择离开，还是选择继续！离开，前途一片光明，而留下来的话，那么或许就是与我同归于尽！”

　　“楚兄，抱歉！”

　　光明教宗轻声地道，心中考虑之后，光明教宗还是决定离开，虽然继续的话有可能能干掉孙书，但是也有可能会死亡，活了那么久，光明教宗可是比较害怕死亡的！

　　“明智的选择，桀桀！”孙书说着又是一个光圈出现，“光明教宗，出去之后，你的实力应该可以提升一些！楚峰，你们如果离开，立刻地给我离开，如果不离开的话，那么，你们只怕就没有离开的机会了！”

　　“我们走！”楚峰沉声道，“老蒙，你们先到外面守着，不要让光明教宗偷袭了我们！”“嗯！”蒙豪他们没有多想三人一下子就通过那光圈离开了幽冥禁域。

　　“小明子，你们小心一点！”楚峰的声音响起在了唐明他们脑海之中，唐明还有周文他们四人从飞舟之中直接出现在光圈旁然后一下子就从光圈之中离开。“依莲，走！”楚峰说着收了飞舟黑王变小正好让楚峰骑在了上面。

　　“一起！”依莲道。

　　楚峰道：“你先走，我来断后。”依莲心中微微一惊传音道：“楚峰，你是不是不打算这时候出去？不行，或者一齐出去，或者，我留下来！”

　　“没有的事，你先出去，我立刻出来，一齐出去容易受到孙书那家伙的暗算。”楚峰传音道，“立刻出去，小明子他们在外面可能有危险。”

　　“不！”

　　孙书冷笑声响起：“楚峰，你们到底是出不出去，那光圈我可是坚持不了多少的时间了，如果不出去，那么之后想出去基本上就不可能了！”

　　“依莲，听话，胖子他们这时候可能需要你的帮助，而且，神初城还有无罪之城也需要你去帮忙！”楚峰传音道，“我有黑王，另外，圣狱空间之中还有黑烨以及蛛王臣服于我了，实力并不弱！相信我，我不会有什么事情的，这一次机会我不能放过了，我有一种预感，这一次如果放过了孙书，那么我们以后一定会有极大的麻烦！”

　　“你在外面，尽量地让自已处在安全的环境之中，我借用你的力量情况下自已能发挥出来的实力也差不多准圣了！”

　　“另外，你忘了么，我还有着一百个天卫，他们如今一个个可都是有帝神高级的修为，而且那些淡紫色的法则之力是能增强天卫们的实力的，只要多给他们一些淡紫色的法则之力，让一个天卫达到准圣级的实力都没有问题！天卫虽然我舍不得用，但是如果威胁到我的生命，那我肯定会使用的！”

　　“我爱你，乖乖出去！”

　　楚峰轻轻地推了依莲一下，依莲深情了望了楚峰一眼瞬间就进入了那光圈之中消失不见。

　　“自已小心！”

　　依莲的声音简短的声音响起在了楚峰脑海之中，“楚峰，依莲安全，周文他们也没有出事，实力都有提升。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，妙仙儿他们是出现在光明教宗附近的，光明教宗被天眼锁定，他附近的一些情况天眼自然的能感应到。

　　“楚峰，你不打算离开？”孙书语气冰冷地道。

　　“是又如何？”楚峰淡淡地道，“孙书，我知道你已经没有多少的力量，楚峰这时候到得了飞舟之内，飞舟之外是黑王，有黑王顶着，再加上飞舟本身防御的高强，楚峰他们这会儿倒也能勉强地抵挡住沙地之中的攻击经过之前的暴动，如今的沙地发动的攻击比起之前弱上了不少！”

　　孙书深吸了一口气比较平静的声音响起在了外面：“楚峰，你不要我，我承认，你说的对，我没有多少的力量引动这里的力量对你发动攻击，但是，我还有命一条，足以让那不朽级强者尸体稍微爆发出一些力量！”

　　“光门还在，你走，我绝对不会为难你，我也没有那一个力量再为难你！我不想死，不过，如果你我，那咱们就一块儿死！我无牵无挂的一个人，你可是有父母妻子，听说，凤冰凝还怀上了你的孩子！”

　　孙书这些话还真是说的比较诚恳，不过，楚峰却是并没有选择离开，“孙书，这一次我们只有一个人能活下来！”楚峰沉声道，他说着黑王的攻击变得更加的凌厉，沙地之中比较稀疏地冒出来的头骨一个个在黑王的攻击下变得粉碎！

　　“好，好，好！既然想死，那我就成全了你，你不是不想出去么，那就留下性命在这幽冥禁域！”孙书冷笑道，“只剩下你还有那畜牲，我倒要看看你们能不能到得我面前，如果不能，你们的性命，那就白白地丢在这里面！”

　　地下血池之中孙书愤怒地一掌拍到了血池血水之上，那一个他强行地开出来的门户在楚峰面前微微一晃然后消失不见！

　　圣狱空间之外，距离幽冥城不远的地方，依莲和布鲁因他们以及周文他们在一起，而光明教宗还有一号这时候都已经是远远地离开了！一号虽然实力提升，但是他也没有多少的信心面对依莲他们的攻击，而光明教宗的话，他的实力比起如今的一号估计要低上不少！

　　“嫂子，老大呢？”周文惊讶地道，依莲出来十来秒钟了，可是楚峰和黑王还是没有从幽冥禁域之中出来。

　　唐明脸色一变：“嫂子，老大是不是打算在那里面灭掉孙书”依莲微微地点了点头：“嗯，走吧，我们立刻回无罪之城，光明教宗还有一号都是离开了，我们必须保证无罪之城还有神初城的安全！”

　　“这家伙，逞什么英雄，要灭掉孙书，我们大家一起不是更容易么！”蒙豪有些骂骂咧咧地道。

　　“嫂子，你怎么就不劝一下楚峰那家伙。”唐婉道。依莲轻声地道：“大家别说了，楚峰他有自已的打算，孙书这一次他觉的必须除掉，里面如今最大的危险就是不朽圣人觉醒的危险，我们多一个人在里面，如果出现那样的情况，只是多一份损失。除了那最大的危险，其余的危险，我相信他还是能应付得了的。”

　　“光明教宗他们已经是离开一些时间了，我们不能再浪费时间，大家撤吧，注意收敛深渊死气！”

　　“到时候老大如果出来了，必须狠狠地骂他一顿！”周文沉声道，他们一个个望着幽冥禁域的方向，没过多久时间，实力都得到了不小提升的八人急速地离开！

　　幽冥禁域之内，时间一秒秒地过去，沙地之中暗蕴的一个个头骨被楚峰还有黑王不断摧毁，地下血池之中孙书心中不爽得紧，可是他这时候已经是没有了什么力量去引动幽冥禁域的力量攻击楚峰！

　　“要惊动不朽强者的尸体？”孙书紧皱着眉头暗想着，他并没有绝对的把握能惊动得了那不朽强者的尸体，而对于如今已经没有了什么力量的他来说，惊动那不朽强者尸体只有一个方法，那就是彻底地燃烧的生命获得短时间的力量，在那之后，不管成功或失败他都会死亡！

　　“吼！”

　　黑王一声，强大的灵魂冲击波将最后一些攻击向楚峰他们的头骨震碎，那些头骨纷纷落下，飞舟还有黑王很快地就到得了血湖边上。

　　“孙书，你要死了！”面对着茫茫血湖楚峰淡淡地道。“我要死，你也活不了！哈哈哈，哈哈哈哈！死吧，我们一齐死吧！！”孙书疯狂的声音传了出来，地下血池之中，孙书全身一下子燃起了血色的火焰！


第1225章 圣尸惊动！

　　“妙仙儿，就是现在！”楚峰在脑海之中大叫道。

　　“轰！”

　　圣狱空间之中，积累了几十年能量的圣狱重炮瞬间开炮！

　　圣狱重炮，炮台占地大概二三十个平方，而炮管长十米左右，不少的时间形成的能量炮弹先是在炮台之中加速，然后瞬间冲出炮管离开圣狱空间直接穿越到要打击的目标附近进行打击！至于打击是范围覆盖性的打击还是定点的集中打击那就随楚峰心意了。

　　这时候孙书燃烧生命，圣狱重炮当然不是去攻击孙书而是攻击那一颗黑珠！金色的能量在极短的时间穿越空间出现在了孙书所在的那一个地下空间之中。

　　孙书燃烧生命，他的力量会在极短的时间内提升上来，但是感知在那一瞬间却也是下降许多许多，在那金色的能量就要轰击到那一颗黑色的珠子上的时候，孙书才是发现了那金色能量的存在！

　　“喝！”

　　孙书爆喝一声，在金色的能量轰到那黑色的珠子上的下一瞬，孙书的手也是抓到了那黑色的珠子！

　　黑色的光芒，金色的光芒，血色的火焰瞬间纠缠到了一块儿，孙书所在的那一个地下血池急剧地颤动着。

　　“黑王，退！”

　　楚峰飞舟瞬间爆退，黑王在那一瞬间也是将自已的速度提升到了极限跟着楚峰的飞舟眨眼之间就离开了极远的距离！

　　“黑烨，蛛王不想死的话，将防御立刻给我提升到最大！”三秒之后楚峰停下意念一动黑烨还有蛛王出现在了外面，黑烨还有那一个蛛王之前都发誓臣服楚峰，但是发誓并不能让人真正地臣服一个人，所以之前的战斗楚峰并没有让黑烨他们出现！

　　黑烨并没有多问，在他们出现的前一秒，楚峰就将不少的信息传给了他们，如今感觉到那强烈的危险气息他们如何敢耽误时间！

　　“喝！”

　　黑烨沉喝一声，他瞬间就布下了数十道防御，好多件拥有着防御之力的宝物都是被他给祭了起来。

　　“玄冰法界！”

　　那一个蛛王变回了自已的本体，他直接就使用出来了自已最强大的防御手段，在楚峰他们周围厚厚的冰层出现，那些冰层呈淡蓝之色，就算是准圣级强者全力攻击想一击而破也是有些困难的。

　　“黑王！”楚峰声音响起在黑王脑海之中，黑王立刻地使用出来了自已的天赋技能灵魂世界，身为一种极为强大的异兽，黑王拥有着自已的天赋技能，那天赋技能很长的时间才能使用一回，但是效果是极好的。

　　灵魂世界，范围可大可小，大的时候能对付更多的敌人，而小的时候，拥有着更强大的攻击力以及防御力，任何的人，任何的攻击，在没有黑王允许的情况下进入黑王的灵魂世界之内都会受到黑王灵魂世界的排斥甚至攻击！

　　之所以楚峰这么的惊惧，那是因为，孙书所在的那地下血池之中，孙书的力量终于是将圣狱重炮发出的金色的力量完全地驱散，而天眼的扫描发现一道血色的光芒突破着一道道黑光的阻拦向着地底冲去！

　　每突破一道黑光的阻拦，那血色的光芒就要弱上一些，但是那毕竟是一名准圣级强者生命燃烧之后的力量，血色的光芒强大的力量足以让它冲入地底深处！

　　地底深处有着那九级不朽强者尸体，血色的光芒深处地底，很可能引起那九级不朽强者尸体的一些反应！

　　楚峰脑海之中，最开始功德皇冠颤动还是比较慢的，但是短短的时间，功德皇冠就急速地颤动了起来，那种颤动比起以前任何时候都要来得厉害！

　　“妙仙儿！”

　　楚峰在脑海之中大叫着，他如今是在飞舟之内，瞬间，圣狱空间之中一百名天卫全部地出现在了他的身边，那些个天卫本来都只是帝神高级的修为，但是这时候，每一个天卫身体之中都融入了十缕淡紫色的法则之力！

　　一缕淡紫色的法则之力就足以让一个天卫的实力由帝神高级提升到尊神初级，十缕淡紫色的法则之力，那能将一个天卫的力量提升到尊神大圆满！

　　一百个天卫，每个人十缕，总共一千缕法则之力短短的时间造就一百个尊神大圆满的强者！用掉了一千缕，那淡紫色的法则之力楚峰还有着不少，但是剩下的那些法则之力楚峰这时候并没有使用，将那些天卫从帝神高级提升到尊神大圆满只需要十缕淡紫色法则之力，但是从尊神大圆满到准圣级却是需要两三百缕，楚峰并没有那么多的法则之力让那些天卫全部地达到准圣级的实力，而且，时间方面也不允许！

　　“结阵！”

　　实力相同，那些暂时达到了尊神大圆满实力的天卫瞬间结阵，强大的阵法力量透出飞舟将蛛王还有那黑烨也是护在了其中！

　　黑烨还有蛛王心头震骇不已，那飞舟之中透出来的七彩阵法力量让他们感觉恐惧，在那样的力量之下，他们心中清楚，如果那是攻击的力量，哪怕他们有着准圣级的实力也会瞬间飞灰烟灭！

　　“咕！”

　　一道轻微的声音响了起来，那声音虽然轻微，但是在它响起的瞬间它就传遍了整个幽冥禁域，幽冥禁域之内无数的怪物这时候都是显示出来了本来的样子然后惊恐地伏到了地面之上。

　　“噗！”

　　那声音响起，楚峰他们布下的许多防御最外围黑烨弄出来的一层层防御在瞬间就完全地崩溃，那一件件的防御宝物全部地在瞬息之间化为了尘埃，而黑烨，他仿佛在一瞬间被强暴了上万次整个人好似死去！

　　“楚峰，小心！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内，天眼的扫描这时候发现了一些东西，因为孙书那血色火焰的下降，天眼的扫描也是跟着扫描到了下面，这时候天眼的扫描发现孙书那血色的火焰落到了一根的毛发之上。

　　毛发是属于那一个九级不朽强者的毛发，每一根都呈深褐色有着一米来长，这些毛发是那一名不朽强者手背上的汗毛！

　　血色的火焰落到那一根的毛发之上，顿时一滴滴血红色的光芒就顺着那一根毛发到得了下方的肌肉上面然后向着四周缓缓扩散。

　　“灭，灭！”

　　楚峰内心之中叫着，刚刚那一道声音应该是火焰落到那毛发之上发出来的声音，如果再弄出一点什么来，楚峰很怀疑自已如今这很强的防御能不能防御得住！

　　血红色的光芒并没有散开多远，在扩散了大概两平方米之后就停止了扩散，楚峰眼中露出惊恐之色，天眼的扫描之下楚峰发现那两平方米之上三根深褐色的毛发居然根部慢慢地变小最终脱离了那不朽强者的身体！

　　三根一米来长的毛发刚脱离，下一刻楚峰就发现它们已经是出现在了幽冥禁域的天空之中距离他这里很近了！

　　其中两根静止不动，另外的一根动了，只是瞬间，蛛王布下的玄冰法界就被那一根看上去柔弱的毛发刺出无数个小洞然后彻底的蒸发！

　　瞬间破掉蛛王的玄冰法界，那一根毛发进入了黑王布下的灵魂世界之中，黑王的灵魂世界防御力可是比起蛛王布下的玄冰法界强得多了，可是只是一秒钟不到，黑王以天赋技能布下的灵魂世界就被彻底地击散！

　　“草！”

　　楚峰寒毛直竖心中大骂，那强者太变态了，死了无数年，只是身上掉下来一根毛居然就有着那么强大的力量！

　　灵魂世界被破，那一根筷子粗的毛立刻地就撞到了一百个天卫布下的强横结界之上！

　　“叮！”

　　金石交击之声响起，一百个天卫布下的结界果然强大，在那毛发第一次攻击之下结界虽然震动但是并没有崩溃。

　　“妙仙儿，有什么法子没有？”楚峰飞快地在脑海之中道，他现在的战功点还能买到两个尊神大圆满实力的强者，冷厉和绿袍这时候也在圣狱空间之中，但是楚峰知道就算他们出来也起不到什么作用！

　　“第一，你得到的，女娲一部分身体所化的珠子，你继承了女娲的功法，或许能让那珠子帮你一下，不过如今是圣人不出的年代，如果你使用，很可能对那珠子产生很大的伤害；第二，那机械族圣人强者的尸体，让那尸体出来，或许能起到一定的镇压作用！第三，拿出六颗天心子来，看能不能召出规则天碑，如果规则天碑能召唤过来的话，那么或许也能渡过这一劫！”妙仙儿飞快地道。

　　楚峰微微一愣立刻在脑海之中道：“妙仙儿，让机械族那圣人强者的尸体出来不会有问题吧？别反倒是将那尸体完全地惊动了。”

　　妙仙儿说了三种可能的方法，楚峰直接就过滤了第一种，对那珠子产生伤害，这楚峰可不太愿意，那珠子是女娲身体所化，而且它如今还是枷叶本命武器的一部分！“楚峰，那你有别的办法没？”妙仙儿有些郁闷地道。


第1226章 帝神高级！

　　“没有”楚峰在脑海之中无奈地说着意念一动圣狱空间之中那一个机械族圣人强者的身体动了起来，这机械族圣人强者的身体从外面到得里面是比较困难的，从里面到得外面也不是太容易。

　　一秒，两秒，三秒！一百个实力提升到尊神大圆满的天卫布下的防御还是很给力的，三根毛发都是发动了攻击，可是七彩的禁制硬是挡住了那三根毛发每一根不下十次的攻击！

　　呼！

　　风啸之声响起，楚峰圣狱空间之中，那死去的机械族圣人强者的身体终于是出现在了楚峰他们身边，高达上百米的身体一出现，顿时那三根毛发的攻击就顿住了！

　　“给我收！”楚峰在那三根毛发顿住的瞬间立刻地命令天手抓取，他本也没有抱多大的希望，可是让他惊讶的是，天手居然比较容易地就将那三根毛发给抓到了圣狱空间之中！

　　一到得圣狱空间之内，顿时那三根毛发就折腾了起来，“给我安份一点！”楚峰移动圣狱空间之中的六颗天心子，那六颗天心子出现在三根毛发的四周，天心子们没有让楚峰失望，六颗天心子的镇压下，那三根毛发全部地安份了许多！

　　如果在圣狱空间之外，楚峰估计因为这里是幽冥禁域，六颗天心子的力量也无法让那三根毛发比较安份，但是在圣狱空间之中，天心子的力量再加上圣狱本身的压制力量足以让三根毛发安份下来！

　　三根毛发的问题解决了，但是楚峰却是发现出了一个更大的问题，从圣狱空间之中出来的那机械族圣人强者的尸体似乎与地底之下那九级不朽强者的尸体产生了一定的感应，两者之间似乎暗暗争斗了起来！

　　“呜，呜”

　　虽然是暗暗争斗，但是还是产生了一阵阵怪异的声音，那些声音拥有着强大的破坏力量，一百个天卫防御这时候未撤，在那些怪异的力量之下，一百个天卫形成的强大防御比较之前颤动得更加厉害！

　　“干，妙仙儿，这下子乐子大了！”楚峰的声音响起在了脑海之中。“笨蛋，楚峰你没有察觉到幽冥禁域因为那机械族圣人级强者尸体的出现受到了影响么对于空间的禁制力量消弱了许多，你如今可以进入圣狱空间之中了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　楚峰眼睛一亮，下一刻，他还有那些个天卫，飞舟以及蛛王黑烨全部地进入了圣狱空间之中！

　　“轰！”

　　楚峰刚刚消失，外面两个早就已经死去的强者尸体产生更加激烈的交锋，强大的力量让大片大片的土地化为虚无，幽冥禁域之中，无数惊恐地伏在了地面之上的怪物们同样的在那强大的力量之下化为虚无！

　　“咝！”通过天眼楚峰能知道外面的情况，看到外面那可怕的景像楚峰倒吸了一口凉气，太可怕了，如果他没有进入圣狱空间之中的话，在那样的力量之下他肯定得化为虚无哪怕有着那些天卫们的防御！

　　“轰！”

　　雷鸣声起，幽冥禁域的上空顿时出现一道道手臂粗的雷电，那些雷电一出现，顿时其中的一道就劈向了那一个机械族圣人强者的尸体，另外的一道则是进入了地底劈到了地底那一个九级不朽圣人强者尸体之上！

　　“天地惩罚？”

　　楚峰惊讶地道，他不是用的肯定语气，但是猜也能猜个七七八八。如今是圣人不出的年代，天地对于超过一定程度的力量是很敏感的，只要有超过一定程度的力量出现，那么天地之间毁灭力量就会参与进去维持天地之间的秩序！

　　第一道雷电落下，两个强者的尸体都是抗住了那一道力量，很快地第二道天雷就落了下来，然后，第三道，第四道……

　　短短的时间，六道天雷过去，那一个机械族圣人强者的身体有些乌黑了，而地底那一个九极不朽强者身体也是有些承受不住。

　　“轰！”

　　第七道天雷落下，那一个机械族圣人强者身体之上出现一条条细小的裂缝，地底，那一个九级不朽强者身上也是出现了一道道的血痕！

　　第八道雷电，这时候的雷电如果没有天眼的扫描楚峰根本就看不清，而哪怕是有天眼扫描，楚峰也只看到了一个虚影，那雷电的等级还有速度对于如今的圣狱来说都是太高了！第八道雷电落到那一个机械族圣人强者身上，那一个机械族圣人强者脑袋被击穿，而地底，那一个九级不朽圣人强者的胸口同样的被击穿！

　　第九道雷电无声无息地落下，楚峰的眼中满是惊骇之色，在第九道雷电之下，那一个机械族圣人强者的身体还有那一个九级不朽圣人强者的身体绝大部分都是消失不见！

　　之所以说是绝大部分而不是全部，那是因为，那一个机械族圣人强者身体毁灭的地方还有一颗篮球大小金色的珠子在，而那一个九级不朽圣人身体消失的地方还有着一颗五彩的心脏，那一个九级不朽圣人身体极大，但是那一颗五彩的心脏却只是拳头大小！

　　天眼扫描之下，外面，天空之中那忽地冒出来的劫云消失，那一颗金色的珠子从空中落到了地面之上，而地底，那一颗五彩的心脏静静地躺在那里。

　　“妙仙儿，那两个东西，是什么？”楚峰有些激动地道，两个强大的圣人级强者身体全毁之后留下的东西楚峰知道肯定是极好的东东，但是他倒不敢乱收那两个东东，如今看上去风平浪静了，但是天知道如果动了那两个东东会不会有不好的结果。

　　“不知道，不过它们对你应该没有危险性了，如果它们还能爆发出强大的力量，那么在刚刚的天劫之下它们肯定不会存留下来。”妙仙儿道。

　　楚峰稍微考虑了一下一咬牙沉声道：“妙仙儿，天手将它们给收入圣狱空间之中，分别地存放！”

　　天手出现在外面，很轻易地，那一颗金色的珠子或者说金色的球还有那拳头大小的五彩心脏就被收入了圣狱空间之中。

　　两个东东被收入，三秒之后楚峰长长地出了一口气，一切平静，那两个东东都是没有在他的圣狱空间之中捣乱！

　　外面这时候混乱的能量已经平息了下来，天眼扫描没有危险，楚峰意念一动出现在了外面。

　　“嗯”

　　楚峰眼中露出喜悦之色，他本以为自已的实力不会提升了，可是没想到，这时候他的神海在一股莫名的强大力量作用下居然飞快地被压缩着！

　　一千八百米，一千七百米，一千六百米只是几个呼吸的时间，本来还有两千来米的神海就被压缩到了不足一千米！

　　神海范围不足一千米，那强大的力量继续地作用，八百米，七百米，六百米又是几个呼吸时间，楚峰的神海成功地被压缩到了只是三百来米！

　　“轰！”

　　神海被压缩到三百米，楚峰感觉全身一轻，全身所有的力量似乎冲破了一个瓶颈在身体里能更加容易地流转。

　　神海到得三百米，楚峰的精神力成功地获得一次质的升华，精神力在压缩到三百一十米的时候楚峰能感觉到神海之中的压力很大，但是，成功地获得质的升华之后，那一种压力不见了，楚峰倒是感觉神海之中这时候空荡荡的！

　　帝神中级，不足十个呼吸的时间，在楚峰不可思议的眼神之中，他的实力就从帝神初级提升到了帝神中级，而且，这样的提升，似乎还没有多少后遗症！

　　到得帝神中级，楚峰实力的提升还没有停止，刚到得帝神中级他的神海只是三百米，短短几个呼吸的时间，楚峰的神海就超过两千米，十数个呼吸之后，楚峰神海的范围重新地达到了三千米，不过，这时候的三千米和之前的三千米可是不同了，神海之中的精神力精纯了许多！

　　两千九百米，两千八百米，两千七百米……

　　神海达到极限立刻地就开始压缩，大概一分钟之后，楚峰神海重新地被压缩到了只是三百米！

　　“轰！”

　　又享受了一次实力提升的快感，楚峰欣喜若狂地发现，自已的实力已然是从帝神中级达到了帝神高级！

　　三百五十米，四百米，五百米当楚峰的神海从三百米又扩张到一千来米的时候，那一股莫名的力量终于是弱了下去，最终，楚峰的神海被定格在了一千一百二十三米！

　　“妙仙儿，怎么回事？这是怎么回事？”楚峰有些呆呆地在脑海之中道。

　　虽然早就知道从幽冥禁域之中离开可以提升实力，但是真正地享受到了那样的提升楚峰还是感觉如同在梦中一般！几分钟之前还只是帝神初级的，可是，几分钟之后的现在就已经是帝神高级的修为！

　　“不知道，资料不足，无法对此作出合理解释！”妙仙儿道，圣狱如今等级还是太低了，而楚峰的阅历也低，宇宙之中太多的奇妙是他不知道的。


第1227章 巨大收获！

　　“如果有一个解释就好了，若是能再提升一下”楚峰眼睛发亮地道，这么短的时间就达到了帝神高级是很不可思议的事情，但是不可思议之后，楚峰又真心的觉的为啥不再多涨一些咧，直接提升到尊神级多好。

　　“贪心鬼！”

　　妙仙儿轻哼一声道，“我先去研究一下那两件宝物，你自个随意，如今这幽冥禁域已经废掉了，快些离开然后回无罪之城去吧。”

　　“妙仙儿，争取研究出一些东西来啊。”楚峰在脑海之中道，他说着神识扩散了开去笼罩了极广的地方，在这一个区域之内，楚峰一个怪物也没有看到了，那一个九极不朽圣人尸体在雷电之下化为飞灰，那些个怪物也是不再存在！

　　“孙书这家伙，总算是灭了。”楚峰轻声地道，他的神识这时候也能到得那地下血池，之前生命燃烧，孙书的身体在生命燃烧之下化为虚无，如今在那地下血池边上只有孙书死亡之后爆出来的几件东西。

　　楚峰神识碰到那几件东西想将它们给收入圣狱空间之中，可是神识刚刚碰到，那几件东西就化为了一堆碎片。

　　“可惜了这几件东西。”楚峰心中嘀咕地道，他不知道是孙书生命燃烧毁掉了那几件东西还是那两个强者尸体争锋的时候毁掉了它们，这些如今都已经不重要了，这么几件东西毁坏了，楚峰倒还不至于郁闷。

　　召唤出飞舟，楚峰急速地飞行很快地就将幽冥禁域给转了一遍，如今的幽冥禁域已经没有了之前的可怕，楚峰转了一遍，神识还有天眼的扫描都是没有任何的发现，没有危险，也没有宝物的存在！

　　“黑王和黑烨他们，实力或许也会提升，还有天卫，不知道天卫会不会提升。”楚峰忽地想到了一个事情，他意念一动一个天卫就出现在了外面，没有意外出现，那一个天卫已经回落到了帝神高级的修为这时候飞快地上涨了起来！

　　天卫实力上涨，楚峰自然的将其余九十九个天卫也是弄到了外面，在楚峰的注视下，一百个天卫实力飞快地上涨，他们实力上涨的速度比起楚峰上涨的速度可是快得多了！

　　楚峰神海太广，所以提升实力用的时间比较久，几分钟的时间他才从帝神初级到得帝神高级，但是那些天卫，只是三秒钟的时间，他们的实力就从帝神高级进到了帝神顶级，然后五秒不到就从帝神顶级到得了帝神巅峰，又几秒钟时间，一百个天卫全部地达到了帝神大圆满的实力！

　　到得帝神大圆满，那莫名的力量弱了下去，并没有助天卫他们一个个达到尊神级的修为，但是和楚峰相比，他们提升的等级还多一些，楚峰从帝神初级巅峰到帝神高级（没到帝神高级巅峰）这说起来还没有完完全全地提升两个等级，天卫们的提升是超过两个等级的！

　　实力等级提升少一些，但是楚峰实力提升消耗的那种莫名力量肯定比起一个天卫要多得多，三千米神海的增长压缩，这个可是十分耗能量的事情，如果让楚峰自已慢慢地提升的话，从帝神初级巅峰到帝神中级就得几百年的时间！

　　“收！”

　　楚峰一动念，那一百个达到了帝神大圆满实力的天卫全部地回到了圣狱空间之中。“妙仙儿，有一个问题我想问一下。”楚峰的声音响起在了脑海之内，他说着的同时，之前被他收到了圣狱空间之中的黑王出现在了外面。

　　黑王有着准圣级的实力，而且实力还超过一般的准圣级强者，可是一到外面，它的实力也是飞快地获得提升，那种实力飞快地提升的感觉让黑王眼中射出浓浓的惊喜之色。

　　“什么？”妙仙儿轻哼地道，“在研究之前得到的那两件宝物呢。”

　　“我只问一个问题，天卫们已经达到了帝神大圆满的修为，如果到时候天卫升级，不强化的情况下，消耗许多东西，他们只是从帝神大圆满提升到尊神初级，这个是不是太坑爹了”楚峰道。

　　“等等，你触发了什么，我有新资料接收。”妙仙儿声音响起，很快地妙仙儿继续道，“是关于天卫自主达到某一等级的资料。楚峰，如果天卫能自主地达到尊神初级的话，那么，基础提升取消，天卫可以进行二次强化！”

　　“如果天卫在尊神初级的时候就强化，那么，一次强化之后可以达到尊神高级修为，二次强化之后可以达到尊神巅峰修为！如果等到了尊神中级的时候再强化，两次强化的力量可以直接让一个天卫到得尊神大圆满，不过这样对于你金钱数的消耗大得多。当然，这个估计你不在乎。”妙仙儿道。

　　楚峰眼睛一亮，这一次天卫们的提升可是很大的，如果这样的提升到时候浪费那太郁闷了，天卫们如今全部已经是帝神大圆满的修为，他们的天赋一个个都很不错，达到尊神初级应该也花不了太久的时间！

　　“主人！”

　　黑王喜悦的声音这时候响起在了楚峰脑海之内，这一次他的提升不小，之前只能打败两个一般的准圣级强者抗衡三个一般的准圣级强者，但是如今，黑王知道自已的力量已经是足以打败四个准圣级强者抗衡五六个一般的准圣级强者！

　　这样的提升，实力翻了一倍，黑王如何不喜悦！要知道，到得它这样的地步，每一点提升可都是很困难的事情！

　　“黑王，给我看着，我让黑烨先出来提升一下实力，如果他想逃跑，那么给我灭掉他。”楚峰拍了拍黑王脑袋轻笑地道，“等下，或许先干点别的比较好。”

　　楚峰说着和黑王一起消失不见进入了圣狱空间之中，圣狱空间之内，黑烨这时候静静地修练着，他本就有伤，之前出去许多的防御宝物毁掉更是让他的伤势加重，如今没有了许多的防御宝物，再加上伤势，黑烨现在的战力也就是相当于一个尊神大圆满强者了。

　　“主，主人！”

　　楚峰出现，黑烨的眼睛瞬间睁了开来。“黑烨，今天过来，是来通知你一个事情。”楚峰淡淡地道，“献出你的一滴生命精血！”

　　黑烨脸色一变阴沉着脸道：“楚峰，你这样要求，违反了之前我的誓言。我之前的誓言，在你待我不错的情况下，尊你为主，听你之命，你如果让我献出一滴本命精血，那是大大地违反之前誓言！”

　　“给你十秒钟的时间考虑，黑王。”楚峰说着黑王立刻地展现出来了自已如今强大的气势！

　　黑王之前的气势就不弱，如今实力翻了一倍，气势在原来的基础上暴涨许多，就算黑烨没有受损时候，他承受那样强大的气势也会感觉到难受，这时候黑王那可怕的气势压过来，他一口鲜血立刻喷出！

　　“黑烨，给你十秒时间，十秒之后，如果我没有看到一滴本命精血，那么你就会立刻地死亡！”楚峰沉声道，黑烨之前虽然发了灵魂誓言，但是不遵守的情况下，黑烨只是不好到得圣人等级罢了，而如果有黑烨的本命精血，楚峰动念之间就可以取了黑烨的性命虽然一号献出本命精血没有效果，但是那是极个别的例子，并不是人人都有着一号那样的能力！

　　“十，九，八”楚峰不紧不慢地数着，随着他数下去，黑王气势之中杀意飞快地增加！

　　黑烨脸上露出点点苦笑，以他如今的实力，根本就反抗不了楚峰了。“主人，你赢了。”黑烨轻叹地说着，一滴本命精血从他的额头被了出来。楚峰一招手，那一滴本命精血立刻地进入了他的身体之中然后融入了神海之内。

　　“主人，你”黑烨惊骇地道，虽然他如今实力下降了一些，但是他可还是准圣级的强者，楚峰只是帝神初级黑烨微微一愣，他这才注意到楚峰的修为已经是从帝神初级提升到了帝神高级！

　　“等下有好处等你。”楚峰说着消失不见然后和黑王出现在了蛛王面前，一分钟之后，实力严重受陨的蛛王也是献出了自已的一滴本命精血。

　　得到两滴本命精血，楚峰和黑王出现在外面，然后蛛王和黑烨出现在了他们面前，刚一出现，蛛王和黑烨就感觉到他们的伤势急速地恢复，而且修为以一种恐怖的速度上涨着！

　　“这，这”黑烨还有蛛王眼中都是露出不可思议之色，很快地，他们眼中的不可思议就转化为了狂喜，伤势恢复，修为大涨，这等于是双喜临门啊！

　　楚峰静静地看着，不到十秒钟提升就结束，黑烨和蛛王实力提升没有黑王多，不过实力提升之后的他们，打败一个一般的准圣级强者肯定没有问题，遇上两个一般的准圣级强者联手攻击估计也能抵挡不少时间。


第1128章 

　　“黑烨，蛛王，希望你们心里少怪我一点，如果不得到你们的本命精血，我不可能让你们出现在这外面提升实力！”楚峰道。

　　黑烨和蛛王相视一眼恭敬地道：“主人，属下不敢！”

　　虽然之前黑烨和蛛王心中确实是很不快，但是如今，黑烨还有蛛王他们心中的不快都是消去了许多，就算换了他们，在没有多少保障的情况下，他们也不会让可能背叛自已的人实力得到很大的提升！

　　楚峰摆摆手：“不好，不说这个，你们心里怪我也属正常，谁如果强迫着我交出本命精血，我心里肯定得骂死他！不过你们心里骂骂就算了，我吩咐的事情，你们还是得给我不折不扣地完成，希望我们能合作愉快！”

　　“如果你们的所作所为让我很满意，那么以后，我会还给你们本命精血，然后还你们自由，如果让我很不满意，那么，你们的结局只有一个，我想你们应该清楚！”

　　黑烨还有蛛王都是点了点头。“好了，先进入我的宝物空间之中修练，如果有需要，我会让你们出来！”楚峰说着意念一动一下子就将黑烨还有蛛王收到了圣狱空间之中。

　　搞定了黑烨还有蛛王的事情楚峰落到了黑王背上，“黑王，前进吧，回无罪之城！”楚峰拍了拍黑王脑袋道。

　　当初从无罪之城下来的时候楚峰和光明教宗他们前进是比较慢的，为的自然是不惊动了孙书！而这时候，孙收已经死亡，楚峰可没有那么低调的前进了，黑王载着他急速地到得一个个的城市，只是一个小时左右就已经是到了深渊七层的虚天崖边上。

　　“吼！”

　　黑王低喊一声，载着楚峰一下子就跳下了虚天崖，楚峰他们如今所在是第七层，跳下虚天崖，可以到得深渊第八层，也可以到得深渊第六层，具体是到哪一层这就是由跳入虚天崖的人决定的了。

　　刚跳入虚天崖黑王强大的神识力量就与周围的空间取得一些联系，通过那联系，黑王能让这虚天崖知道他们想去的是第六层而不是第八层！

　　“吼！”“嗷！”

　　黑王载着楚峰下去，一路之上许多的怪物发动了攻击，不过在黑王强横的防御下面楚峰并没有受到一点点伤害！如果是没有提升实力时候，黑王通过这虚天崖都是比较危险的，如今的话危险极小了！

　　深渊第六层，深渊第五层，第四层，第三层！

　　短短一会儿过去，楚峰感觉到了深渊一层那熟悉的气息，和其余层相比，他对于深渊一层可是熟悉多了！

　　离开虚天崖，黑王继续前进，一个小时不到，黑王就已经是到得了无罪之城中！

　　“夫君！”

　　依莲的声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰刚出现在无罪之城的传送阵上她就已经是出现在了楚峰面前。

　　收了黑王，楚峰微微一笑一下子就将依莲给抱入了怀中。“哎呀呀，这是谁啊，居然欺负了我老婆让她眼睛都红了，不想混了是吧！依莲小乖乖，来，给老公我笑一个，要不，哭一个也成！”楚峰嘿嘿地笑道。

　　“我咬死你！”依莲带着楚峰眨眼之间离开了传送区到得了城主府然后一口就咬到了楚峰肩膀之上。

　　“嘶！”

　　楚峰倒吸一口凉气，“依莲，你是想要你老公我的命啊。”

　　“这是轻的，让你一个人冒险！”依莲松开了口哼声道，楚峰身体强横，不过肩头这会儿也是被依莲咬出来了两排牙印。

　　“哥！”

　　“老大！”

　　“楚峰！”

　　楚龙还有唐明蒙豪他们这会儿都是到了楚峰他们所在的房间，“似乎还不错，大家的实力都提升了不少。”楚峰笑道，“小明子，胖子，老蒙，你们都别这么看着我嘛，我可是会不好意思的！”

　　周文白了楚峰一眼呸道：“你还不好意思！老大，你这一回搞什么鬼，居然骗我们出来一个人在那里面英雄！”

　　“老大，这个是你不对。”唐明道。

　　蒙豪冷哼一声没有说话，布鲁因和寂天戮也只看着楚峰并没有说话。“我说各位，咱们坐下说，坐下说。”楚峰说着自已先是坐了下来，周文他们一个个心中不爽，不过这会儿也不会与自已过不去都是坐了下来。

　　“你们听我说。之前一号离开，光明教宗离开，如果我们没有人从那里面出来，外面你们说会不会出问题？我们必须有人出来，此其一；其二，那里面，孙书已经没有什么力量了，我一个人冒险杀掉他的可能性，和大家一块儿冒险杀掉他的可能性差不多，既然这样的话，为什么要我们大家一块儿冒险？其三，我对于自已的实力还是有一定把握的，这不，平安地从里面活着出来了！”楚峰笑道。

　　“好了，我看你们的实力都是提升了不少，怎么样，爽不爽？哈哈！”

　　楚峰这时候还真是很开心，孙书灭掉了，除掉了一个麻烦，他自已的实力提升了不少，唐明周文他们一个个的实力也有了比较大的提升！

　　唐明和周文之前是皇神高级的修为，如今都是达到了皇神大圆满，帝神劫估计的很快就要到来了！

　　唐婉和韩香，她们实力之前低一些只是皇神中级的，这会儿达到了皇神巅峰，努力修练百来年达到皇神大圆满应该没有问题。

　　蒙豪，布鲁因还有寂天戮，他们的实力和黑王一样翻了一倍，之前他们只是普通的准圣级强者，但是如今，他们一个估计可以对抗两个普通的准圣级强者！

　　最后就是依莲了，依莲也是准圣级的强者，她和黑王蒙豪他们一样，她的实力也是在之前的基本上翻倍，之前依莲不借用域塔力量的情况下大概能对付一个半准圣级的强者，如今翻倍，不借用域塔的力量，依莲也可以对付三个准圣级实力的强者！而如果借用域塔的力量，那么，就依莲一个人，她就可以对抗七八个一般的准圣级强者！

　　依莲借用域塔力量的情况下实力为：本身实力+本身实力乘借用系数。如今本身能对付三个一般准圣级强者，本身实力为三，借用系数略超一点五，三加上三乘以一点五等于七点五，借用域塔力量的情况下，依莲一个人就可以对付七八个一般准圣级强者，如今依莲的实力绝对可怖，比起黑王还要强大许多！

　　楚峰想到了依莲如今实力的巨大提升，忽地他也是想到了自已，他可是能借用依莲一半力量的，如今依莲的力量可是在之前的基础上面提升了许多！

　　“依莲实力提升了，那我如果借用百分之五十的力量，那估计已经是不弱于一个准圣级的强者！”楚峰心中惊喜，之前一段时间他受到了不少的惊吓，但是最近的一点点时间，那却是惊喜连连！

　　“老大，以后如果有危险，可别一个人上，我们应该还是可以帮得上一点忙的。”唐明道，“好了，批斗会就到这里吧，这一次咱们都是有了巨大的提升，应该好好地庆祝一番！”

　　蒙龙笑道：“我让人弄了酒菜，你们对哥不满的，就使劲地灌他酒吧。”

　　很快地楚峰他们就转移了地方，不少的酒菜下肚，唐明他们一个个的说了自已实力提升的情况。

　　“楚峰，你们一个个的实力提升，可是嫉妒死我了。”龙啸有些郁闷地道，如果去了，他知道自已实力应该和蒙豪他们一样也会翻一倍！之前蒙豪他们实力比起他差不少的，如今蒙豪他们的实力却都是和他差不多了！

　　“龙啸前辈，这个，不好意思，我也没想到这一次有这样的机缘。”楚峰有些歉意地道。

　　龙啸微微一笑摆了摆手道：“有什么不好意思的，你们差一点全部死在那里面，我在这外面却是很安全。有些东西是命中注定的，命里有时终须有，命里无时莫强求呵呵！况且，你们的实力提升，我也有好处啊，如果我让你们帮点小忙，你们估计也不会拒绝。”

　　“那是自然，龙族与我们神初城交好，龙族的事情就是我们神初城的事情！龙啸前辈，如果有什么事情需要我神初城帮忙，尽管开口。”楚峰道。

　　龙啸品着酒笑道：“楚峰，你还别说，我现在就有一个事情要让你帮忙。”“龙啸前辈请说。”楚峰连忙道。

　　“楚峰啊，这个，能不能以后不要叫我龙啸前辈？你现在可是神初城的领导者，以神初城的实力，你叫我龙啸前辈，有些不合规矩了！身为一个首领，你要有首领的威严，这话或许不该我和你说的，但是大家也是朋友，我就逾越了。”龙啸道，“你可以叫我龙皇，也可以叫我龙兄，或者龙啸，龙啸兄，龙啸前辈，这个是真不合适了。”


第1229章 混沌赤金母！

　　楚峰考虑了一下微微地点了点头：“直接叫名字不太好，我以后就叫你龙啸兄吧，龙啸兄，这一杯酒敬你，我们离开这一阵，多亏你镇守着无罪之城！”

　　酒席结束，龙啸很快地告辞离开了，如今是多事之秋，他到得深渊也是一段时间，身为龙族的龙皇，龙族有不少的事情需要他去处理。

　　“楚峰，你们是在深渊之中再待一些时间，还是现在就回无限本土？”布鲁因道。“怎么？”楚峰反问。

　　“如果你们还在深渊之中待一段时间的话，我看我和老蒙老布就先回无限本土好了，光明教宗找麻烦的可能性虽然不大，但是也是存在的。深渊这一边的环境，比起无限本土还是差得多了。”布鲁因笑道。

　　楚峰考虑了一下微微地点了点头道：“老布，那你们就先回去吧，反正下来也方便，如果有需要你们帮忙的地方，我就会让人过去通知你们。接下来一段时间，你们尽量的待在神初城中！”

　　“行！”

　　布鲁因道。“楚峰，那我们就先撤了！”蒙豪说着他和布鲁因还有寂天戮向着天空之中飞去眨眼之间就消失在了楚峰他们视线之内。

　　“老大，咱们留在这一边，是要处理一号的事情？”唐明道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，但是一号的事情能不能弄好需要看运气！一号如今到得准圣级的实力，再加上那一件圣器，实力非同小可，咱们就算是找到了他，能不能将他给围杀了都是一个问题！看看情况再说吧，天心子的事情，他未必会说出去！”

　　周文笑道：“我觉的他肯定不会说出去，如果说出去，他自已没有好处，反而天心子落到他手中的可能性小许多！而如果不说出去就有一些好处，最起码，那也是一个不错的筹码，我们就算是围上了他，为了天心子不，或许也不能杀他！他肯定不会笨到天心子的事情没有告诉任何人，估计只要我们杀掉他，老大你有天心子的消息立刻地就会传遍整个的圣渊星！”

　　“嗯，这事情，先放一放，小明子，胖子，你们随我进入我宝物空间之中。”楚峰说着三人都是消失不见，至于依莲她们几女，这会儿到无罪之城到处逛去了。

　　圣狱空间之内。

　　“老大，什么事情外面不能说，弄的这么神神秘秘的。”唐明笑道。“你们唤醒你们师尊吧，我想让你们师尊他们看两件东西。”楚峰道，他说着意念一动那一个机械族强者死后留下的金球出现在了面前。

　　“好强大的力量波动。”唐明和周文眼中都是露出了惊讶之色，他们还没有唤他们师尊，他们师尊就都已经是苏醒了过来在边上幻化出来了身体。

　　“鸿师，盘师！”

　　楚峰连忙行礼，周文他们自然也是如此。“混沌赤金母，居然是这东西！楚峰，你哪里弄到这么多的混沌赤金母？”鸿钧惊讶地道。

　　妙仙儿研究半天没有结果，楚峰估计着鸿钧他们可能知道，如今鸿钧的说话那表明楚峰想的没有错误。

　　“鸿师，这是那一个机械族圣人强者身体在雷电之下毁灭之后出现的，那一个九级不朽巨魔也是在雷电之下毁灭了，同样的留下了一件东西，不过我怕两件东西在一起冲突，所以现在没有拿出来。”楚峰道。

　　“师尊，这混沌赤金母是什么东西？”唐明好奇地问道。“好东西！”鸿钧抚了抚胡须道，“混沌赤金母融于兵器之中能大大地提升一件兵器的强度，融于防御铠甲这样的东西之中，能大大地提升防御能力！”

　　“另外，混沌赤金母也可以被直接吸收，吸收的速度极慢极慢，但是吸收之后的混沌赤金母可以在身体里蕴孕形成混沌赤金甲或者混沌赤金针，混沌赤金甲防御极高，混沌赤金针则有着强大的攻击力量，不过混沌赤金针是一次性的东西，使用了就会消耗，无法再回收利用。如果一个人死亡，那么其体内的混沌赤金母就会重新聚合成球，没想到那人居然吸收了这么多的混沌赤金母！”

　　楚峰眼睛发亮地道：“鸿师，那这些混沌赤金母，我们能不能用？”

　　“可以，不过以你们如今的修为，你们吸收混沌赤金母的速度极慢极慢，而如果将混沌赤金母融合到一些垃圾的兵器防御物品之中，那是一种天大的浪费。”鸿钧道。

　　“咳，这个，楚峰，我想向你讨一点混沌赤金母。”盘古有些不好意思地开口道，“周文这臭小子那一块板砖硬度挺高，但是如果能融入一点混沌赤金母的话，硬度还会有不少的提升！”

　　“盘师，你这是说的什么话，这东西得到，不止是我一个人出力了，大家都出力了的，本就有胖子的一份。况且，就算胖子没有出力，以我和他的关系，分一些给他也是很正常的。”楚峰连忙道，“需要多少？呃，我不知道如何分割，这玩意儿似乎极为坚硬！”

　　盘古笑道：“不需要多少，你大拇指大小的一点就够了！至于分割，很容易，混沌赤金母如今这样的状态之下可以以玉分割，你弄一个玉刀就可以很容易地对混沌赤金母进行分割了！”

　　“这样”楚峰说着手中立刻地出现了一柄玉刀，在圣狱空间之中各种各样的宝贝无数，玉刀玉剑这一类的玩意也是有不少。“盘师，真的只是需要那么一点点？”

　　“就那么多可以了，再多就是浪费，拇指大小，其实已经不少了，你这一大团混沌赤金母最好不要让别的人知道，否则的话，到时候圣人苏醒，你就等着一些圣人过来打劫你吧！”盘古笑道。

　　楚峰挥动玉刀，果然很容易地就切下来了一小块，那一小块分离出来很快地就形成了一个小球，而那大块的混沌赤金母之上切出来的口子也是短短的时间就消失不见。

　　“盘师，这玩意儿很珍贵？”楚峰道。

　　盘古还有鸿钧都是点了点头。

　　“顶尖的材料之一，你说呢？这一大团，价值估计不比一件混沌至宝差多少，如果将它全部地融入身体然后形成混沌赤金针，那么爆发出来的攻击力会比起一件混沌至宝能爆发出来的攻击力还强！当然，这么多的混沌赤金母，那并不是一般的人能全部地融入的，不灭级以下，估计只有一些特殊的种族才能办到！”盘古道。

　　楚峰道：“盘师，鸿师，我想尽可能地利用它提升我们的实力，你们有没有什么好的建议？”

　　“鸿哥你说吧。”盘古道。

　　鸿钧微微地点了点头道：“楚峰，你的银冥剑是一件进化型的宝物，可以让它融合一些，融合到进化型的宝物上面不算浪费。蓝雯的太巫塔可以融合一些，可以提升太巫塔的强度，以后蓝雯如果遇上危险，直接躲入太巫塔之中也能避掉不少的危险！”

　　“凤冰凝的紫玉铃也是进化型的宝物，也可以让它融合一些混沌赤金母！依莲苗菲颖如今并没有进化型的宝物，你最好想办法找几块进化石，如果有了进化型的宝物，也可以融入一些混沌赤金母！”

　　“你的飞舟可以融入一些混沌赤金母，能大大地提升飞舟强度，这一点对你来说明很不错！唐明鸿钧环是融入了混沌赤金母的就不需要了。至于一些普通的防御宝物，我觉的你就不要浪费混沌赤金母在上面了，还不如直接吸收一些混沌赤金母到身体之内。”

　　楚峰道：“鸿师，那我们怎么吸收混沌赤金母？直接吞下去一颗混沌赤金母不成？”“哈哈，楚峰你说对了！”盘古大笑道。

　　楚峰和唐明他们微微一愣，“师尊，还真是吃下去吧？”唐明奇怪地道。

　　鸿钧微微地点了点头：“不错，就是吃下去，以你们如今的实力，吃下去黄豆大小的一点点就可以了，将那一点点完全地融合都不知道需要多久的时间！如果能完全地融合，那么在体内形成混沌赤金甲的话，防御住下位圣人的攻击是没有问题的！”

　　“楚峰，你们最好不要让人知道谁吸收了混沌赤金母，否则到时候或许会引来麻烦的，混沌赤金母可不只是对你们有用，对别人同样的有用！”鸿钧道。

　　楚峰又和鸿钧他们聊了不少时间，终于是将混沌赤金母的许多情况完全地知道了，分了唐明和周文他们一点点混沌赤金母楚峰就将那混沌赤金母暂时收了起来。

　　“鸿师，盘师，还有另外一件宝物，也要麻烦你们给我鉴定一下，不知道是什么东东，我还真不敢随便地乱用。”楚峰道。

　　“混沌赤金母都出来了，估计是没有惊喜了，拿出来吧。”鸿钧淡笑地道。

　　楚峰意念一动那一个五彩心脏出现在了面前。

　　“这”看到那一个五彩心脏，鸿钧还有盘古的眼睛一下子亮了起来！


第1230章 五彩玲珑心！

　　“楚峰，你这一次的运气还真是不错！”鸿钧道。盘古有些激动地道：“鸿哥，这哪里还是‘真是不错’这四个字能形容的！如果我们不是很清楚这世间没有什么幸运女神能让人的运气变好，还真会认为你这家伙和幸运女神有一腿了。”

　　“咳！”鸿钧轻咳一声，“小辈面前，你就不能收敛一点点？”

　　盘古老脸一红瞪了楚峰他们一眼道：“怎么，你们对于我这样说很有意见？”“没有意见，没有意见，师尊您老人家这是和蔼可亲，我们哪里会有什么意见，对吧老大小明子！”周文连忙地拍马屁道。

　　“胖子说的是！”唐明道。

　　“顶楼上！”楚峰说着这时候脸上也是露出着激动之色，盘古他们这样的神态，那五彩心脏绝对的不会是什么垃圾东西说话，能在那样的雷电之下保留下来的东西，想普通只怕也难普通到哪里去。

　　“盘师，刚刚鸿师说了不少，这五彩心脏，不如你就给我们讲解一下吧。”楚峰心痒难耐地道。

　　盘古点了点头：“好，这东西我来说！”

　　“以前和你们说过，这一个世界很神奇，远远的比起你们想象的要神奇！在这天地之间有着许多奇异的宝物，有着许多奇妙的地方，这五彩玲珑心便是一种很神奇的东西，刚刚那混沌赤金母是难得的宝物，但是它说不上神奇！”盘古道。

　　“五彩玲珑心，没有人知道它是如何产生，也没有人知道它会在什么地方出现，它可能出现一块石头里面，也可能生长在一颗树之上，更大的可能出现在茫茫的虚空之中。如果没有人发现它动它，它会在数百年时间内就灭亡，而想发现它并不是那么容易，需要隔得很近才能发现它，否则就算是圣人的圣识也无法发现五彩玲珑心的存在。”

　　说到这里盘古顿了一顿沉声道：“五彩玲珑心，拥有五彩玲珑心，能让一个人起死回生，起死回生之后还会有着更胜之前的实力！鸿哥，那一个家伙，如果不是这样不明不白地死亡，估计到时候会依靠着这五彩玲珑心复活过来然后达到不灭级的实力！”

　　“嗯，他倒也是聪明，正好趁着圣人全部沉睡的机会死亡，十有八九的他是自杀身亡，如今却是落了一个真正身死的下场！”鸿钧轻叹地道，生命无常，就算是不朽圣人级的强者也可能这样不明不白地挂掉！

　　“自杀？”楚峰惊讶地道。

　　盘古点点头：“这种可能性很大，他有着五彩玲珑心了，自杀到时候复活过来就有着不灭级的实力，而且那么漫长的时间，足够他充分地吸收五彩玲珑心的力量，一达到不灭级的实力至少也是六级不灭圣人！”

　　“鸿哥，我算是明白幽冥禁域为什么有着那样的力量进入了其中的人活着离开就能提升实力了，十有八九的就是因为这五彩玲珑心！”

　　“最开始的时候，估计幽冥禁域是不能让任何人进入的，但是岁月的力量让幽冥禁域也是出现一些问题，外面的人能进入其中，而且出来之后因为吸收了一些五彩玲珑心的力量所以实力能得到提升！”

　　楚峰惊讶地道：“盘师，这五彩玲珑心的力量，能让一个人的实力提升？”盘古微微地点了点头：“嗯，不错，不过同一颗五彩玲珑心，一个人只有一次吸收其力量的机会，而且，每一个人吸收力量的极限是不同的，有些的人能吸收比较多，有些的人则只能吸收比较少的力量提升就很小了！”

　　“随着实力的提升，吸收同一颗五彩玲珑心之中的力量，极限会扩大，所以，依莲他们几个准圣级的人吸收了比起你们更多的力量！”

　　“可惜，可惜！”鸿钧轻叹道。

　　“真的很可惜！”盘古看着那五彩玲珑心也是道。

　　周文无奈地道：“师尊，鸿师，到底什么可惜啊，你们在说什么？可惜我们不能再吸收里面的力量？或者可惜我们如今实力低，吸收的力量比较少？”

　　“不是。”盘古摇了摇头，“我说可惜，那是因为这一颗五彩玲珑心之中的力量所剩不多了，对于没有达到圣人实力的人来说，那些力量倒还能让不少人实力提升，但是对于达到了圣人实力的人来说，它其中的力量估计也就是能让一个下位圣人实力提升一些。”

　　鸿钧道：“楚峰，这东西，你看着哪些人值得信任就让他吸收一些里面的力量吧，力量比较少了，你别随便地给人用。另外，也需要尽快地使用，五彩玲珑心的力量已经是使用了那么多，它剩下的那一点点力量会随着时间过去而减少。”

　　“如果是一颗完好的五彩玲珑心就好了，那一个家伙吸收了绝大部分的力量最后却死了，天大的浪费啊！”盘古道。

　　“盘老弟，人死灯灭，别说了！”鸿钧道，“楚峰，吸收五彩玲珑心之中的力量很简单，手轻轻地握住静下心来就可以，五彩玲珑心会自动地给人提升实力，而且，不会有什么后遗症，这一点你们可以放心！”

　　鸿钧说完他和盘古都是消失不见。“草，老大，你这走的是啥狗屎运啊，得到了混沌赤金母还有这五彩玲珑心，虽然这五彩玲珑心之中没有多少的力量了，但是应该也足够好几个人提升实力！”周文兴奋地叫道。

　　“这一次下来，我们神初城算是鸟枪换炮了。”唐明笑道，每一个人的实力都有不小的提升，神初城顶尖强者的实力在之前的基础上翻了一倍，之前就很强大了，如今的神初城估计已经是临驾于圣渊星所有势力之上在圣人不出的情况下！

　　“老大，你打算让哪些人吸收五彩玲珑心之中的力量？”周文道。“要看里面有多少力量，怎么，你有需要？”楚峰道。

　　周文摇了摇头：“没有，我和婉儿都已经是吸收了，再吸收也是吸收不了其中的力量，纯属好奇。”

　　“先从老爸老妈他们开始吧，最后能让多少人提升实力，要看老天爷给多大的面子了。”楚峰道，楚震和莫秀的实力如今还只是黄金级，吸收一些五彩玲珑心之中的力量，到时候楚峰相信达到白金级还是很有可能的。

　　“胖子，小明子，你们先在无罪之城中待一些天吧，我回一趟神初城，老爸老妈他们在神初城，龙啸也在神初城了，如果力量比较多，让龙啸也提升一把，他这一次虽然没有过去，但是也是出力了。”楚峰道。

　　唐明和周文微微地点了点头。“如果比较多，给龙啸一些也是应当的，不过老大，不是那么信任的人，别乱给，如果有一天成为敌人的话，那会很伤感的。”唐明道。

　　“放心！关于混沌赤金母，你们不要说出去，五彩珑玲心的话，最好也不要说出去，免得一些人心中有想法。”楚峰说着楚龙一下子就出现在了他们面前。“哥，有事？”楚龙疑惑地道，他刚刚还在处理事情，没想到楚峰就将他给吸到这里面来了，对于圣狱空间的吸力他可是很熟悉的，刚刚吸力产生他并没有任何反抗。

　　“握住它，然后静下心来！”楚峰指了指那五彩玲珑心道。

　　楚龙点了点头没有任何迟疑地就握住了那一颗五彩玲珑心，他的心本就是比较平静的，这时候楚龙立刻地就感觉到自已的修为居然飞快地上涨起来！

　　楚龙修为本来和唐明他们一样是皇神高级的，这时候握住五彩玲珑心，只是一个呼吸时间修为就已经是从皇神高级提升到了皇神顶级！

　　又一个呼吸，楚龙的修为站上了皇神巅峰，随后，短短几秒钟，楚龙的修为就达到了皇神大圆满！

　　到得皇神大圆满，五彩玲珑心的力量直接让楚龙和周文他们一样感受到了瓶颈的存在，五彩玲珑心之前强盛了一点点的光芒这时候弱了下去，楚龙修为的提升也是停止了下来！

　　“哥，这”楚龙有些呆呆地道，短短的十来秒时间，修为居然就从皇神高级达到皇神大圆满，即便是有楚峰他们之前的例子，楚龙这时候也是有些不敢置信！

　　楚峰意念一动神识直接将一些信息传给了楚龙，“五彩玲珑心，这东西还真是神奇！”有了楚峰的那些信息，楚龙回过神来惊叹地道。

　　“小龙，施妍我就不给她提升了，你们订立了真心同命约的，你的实力提升上来，她的实力在接下来一段时间也会比起之前提升快得多最终也会赶上来的。”楚峰道。

　　楚龙点点头：“哥，我明白，妍儿知道的话，她也会明白的。希望里面的力量多一些，那样的话，神初城的实力会强大到让我们所有的敌人都害怕！”

　　“好了，都出去吧，我和依莲说一声就离开。”楚峰说着他们四人全部地出现在了外面。

　　和依莲说了一下五彩玲珑心的事情，楚峰高高飞起很快地就消失在了天空之中离开了深渊！


第1231章 给哪些人？

　　从深渊回到无限，楚峰没过多久的时间就到得了神初城之内！

　　这一次离开时间不是很长，所以神初城也没有多少的变化，“楚峰！”刚刚出现在传送阵之内蒙豪的声音就响起在了楚峰脑海之内，“不是说在深渊还要待一段时间么？怎么这么快就回来了？”

　　“有一点事情，老蒙，你们先忙你们的，待会我会过去找你们！”

　　楚峰说着从传送阵那里直接空间跳跃到了神初学院之内。“老爸，老妈！”楚峰声音响起然后瞬间出现在了正赏着花的楚震还有莫秀他们面前。

　　“儿子，怎么这么快就回来了？我听蒙豪他们说你们还要一些时间才能回来，深渊那一边没有出什么事情吧，小龙怎么样，这臭小子，好长时间没有过来看看我们了，你下次见到他，好好地说说他！”楚震道。

　　楚峰意念一动和楚震还有莫秀都是到了圣狱空间之中。“老爸，老妈，放心吧，深渊那一边没有什么事情，就算出现一点小事情我也能搞定。这一次过来是来给你们提升一下实力，不过能提升多少，我可也不确定！”楚峰说着那五彩玲珑心出现在了面前。

　　“这是？挺漂亮。”莫秀道。“老爸，老妈，这是五彩玲珑心，能无害地提升一个人的实力，不过一个人能提升多少要看运气！”楚峰道，“老妈，你静下心来，然后手摸到它上面试试！”楚峰道。

　　“能提升实力？儿子，它能让多少的人提升实力？”楚震眼睛一亮道。楚峰轻叹地道：“如果是一颗完好的五彩玲珑心，那么圣人以下，能让无数人提升，但是这一颗五彩玲珑心里面的能量不多，具体能让多少人提升，我也不太清楚。”

　　“冰凝她们提升了么？”楚震道。

　　楚峰道：“依莲实力已经提升，冰凝，雯儿还有菲颖都还没有提升。”

　　“儿子，我们实力提不提升没有多大的关系，你还是先让冰凝她们提升吧，她们实力提升，到时候能帮到你。而且如今冰凝怀孕中，她的实力若能提升一些的话，到时候对孩子也好！”楚震沉声道。

　　“峰儿，你爸说的对，我们如今这样挺不错的，想修练的时候就修练一下，不想修练的时候就到处转转。”莫秀满足地道。

　　楚峰笑道：“老爸，老妈，你们快点按我说的做提升实力吧。你们如今实力这么低，能吸得了多少的能量？让你们提升不少的能量，对于冰凝她们来说不值一提，根本就不能让她们的实力提升多少！你们实力高一些，我们也放心一些！”

　　“那，我们就提升吧！”楚震微微地点了点头道。“行，老妈先来，手轻轻地握住五彩玲珑心，然后让自已的心静下来！”楚峰道。

　　莫秀先平静了一下自已的心然后才是伸手握住了那五彩玲珑心，莫秀的修为本是黄金中级，只是一秒钟的时间，莫秀的修为就从黄金中级冲到了黄金高级，然后，又一秒时间从黄金高级到得了黄金巅峰！

　　总共只是三秒时间莫秀的修为就达到黄金大圆满，黄金级和白金级的瓶颈并没有阻止莫秀的提升，第四秒，莫秀的修为达到了白金初级！

　　白金初级，白金中级，白金高级，白金巅峰，白金大圆满！

　　短短的十秒时间，莫秀的修为就以一种变态的速度冲到了白金大圆满，基本上，每一个等级停留的时间只是短短的一秒钟！

　　到得白金大圆满，莫秀的修为提升才是止在了这一个大瓶颈上面，五彩玲珑心的光芒瞬间平静了下去！

　　“峰儿，这，这是真的还是假的？”莫秀不可置信地道，身体之内强横的力量让她感觉很真实，可是这一切的发生，实在是感觉如在做梦一般，或许，做梦的时候还不会有这么可怕的提升速度！

　　“好强！”

　　楚震震惊地看着莫秀，从莫秀的身上他感受到了比起如今的自已强大得多的气势，那样的气势自然不能和楚峰他们这样封神的强者相比，但是似乎不会比起神初城一些白金巅峰白金大圆满的强者气势弱！

　　“儿子，你妈她达到什么等级了？”楚震忍不住问道。

　　“白金大圆满。”楚峰比较满意地笑道，这一次的提升还是挺不错的，一下子就将莫秀从黄金中级提升到了白金大圆满，到得白金大圆满，到时候再给莫秀一些时间，她渡劫封神也是很有可能的！

　　“老妈，这怎么会是假的，这当然是真的，你如今可是一名白金大圆满的强者了！挺强的了，无限上面，白金大圆满的人物绝对的算是高手！”楚峰笑呵呵地道，“到时候如果封神，那实力就更强了！”

　　“封神，我也能封神？”莫秀有些呆呆地道，想想那时候，还只是地球农村里面一个普通的农村妇女，如今居然拥有了白金大圆满的实力，而且还有可能封神，这样的变化，用翻天覆地都有些不足以形容。

　　楚峰点点头：“那是自然的，别人可以，老妈你们咋就不可以了，到时候我一定想办法，让你们平平安安地渡劫成为封神强者！老爸，该你了，快一点提升吧，老妈达到了白金大圆满，看老爸你能达到多高了呵呵！”

　　楚震用了更多的时间才是平静下了自已的心，手握到那五彩玲珑心上面，楚震的修为还有气势也是急速地上涨！

　　也是短短三四秒钟的时间楚震就达到了白金初级，然后一路上攻，最终，楚震的修为定格在白金巅峰，还差一点点才到白金大圆满！

　　“白金巅峰？”莫秀道，楚峰微笑着点了点头：“嗯，老爸，你这运气比起老妈差啊，老妈达到了白金大圆满，你居然只是达到了白金巅峰。”

　　“白金巅峰好，白金巅峰好，省得他沾花惹草，他如今修为比起我低，如果敢那样，我就狠狠地修理他。”莫秀笑眯眯地道。“哈哈哈，老爸，这可不是我不帮你，而是老天爷不帮你。”楚峰大笑道。

　　楚震不在意地道：“白金巅峰就白金巅峰，有什么关系，你老爸我又没有想过沾花惹草，这一辈子有你老妈我就知足了。”

　　“呃，老爸，你这马屁拍得还真直接，受不了，不过老妈看上去挺享受，你们慢慢地说去吧！关于五彩玲珑心，老爸你们不要让别的人知道。”楚峰说着意念一动三人都是从圣狱空间到得了外面。

　　从楚震他们所在的那里离开楚峰到了蒙豪他们的庄园，五彩玲珑心楚峰没有瞒着蒙豪他们很快地就和他们说了。

　　“老蒙，你们已经提升了，自个是不需要再提升了的，但是你们还有家人，我的意思，你们一人挑出一个人来，让他们将修为提升一下吧。”楚峰道，关于这一点，楚峰考虑了不少时间，蒙豪他们帮过他不知道多少了，如今这一次如果他们没有提升，那么自然是他们自已提升，既然他们已经提升了，那么好处也该让他们的家人享受一下！

　　蒙豪他们眼睛都是微微一亮，“楚峰，这不太好吧？那五彩玲珑心是你自个冒险得到的，我们并没有出什么力。它不算是神初城的东西，而算是你私人的东西！”布鲁因道。

　　楚峰摆了摆手道：“老布，咱们就没有必要分得那么清，一人一个名额，快些吧。”“楚峰，我们先找人，你先让凤冰凝她们提升吧，别到时候我们找过来的人提升了，凤冰凝她们却没有提升！”蒙豪笑道。

　　“老蒙说的对，我们找人过来也需要一点时间。”戮天戮笑道。楚峰微微地点了点头：“那好吧，我先让冰凝她们提升了，你们尽快地找好人！”

　　从蒙豪那里离开，楚峰很快地到得了楚府然后回到了圣狱空间之中，如今，凤冰凝，蓝雯还有苗菲颖都是在圣狱空间之中修练！

　　将凤冰凝和蓝雯唤醒，几分钟之后，凤冰凝和蓝雯已经是完成了实力的提升，凤冰凝本只是皇神高级的修为，提升之后，修为达到了皇神大圆满，蓝雯之前修为低一些只是皇神中级的修为，提升之后，修为和凤冰凝一样，也是达到了皇神大圆满！

　　“真的是没有什么后遗症呢，这五彩玲珑心的力量还真是神奇！”蓝雯感慨地道，“峰哥，接下来轮到菲颖了吧？”

　　“嗯，你们先适合一下力量，我到菲颖那里去。”楚峰道，如果是别的力量，那么还不好让苗菲颖提升实力的，但是五彩玲珑心的力量并不会有什么后遗症，就算苗菲颖身体之内有着毒丹也可以提升实力！

　　苗菲颖如今修为尊神高级，三分钟之后“啊！”苗菲颖忍受不住终于是发出痛叫之声，她的实力这时候不断地提升着，不过提升的速度比起一般人慢不少！

　　“妙仙儿，不会有问题吧？”楚峰在脑海之中道。


第1232章 毒丹苏醒！

　　妙仙儿无奈地问道：“楚峰老太爷，这已经是你第三遍问这一个问题了，不会有问题的，说了这是好事，苗菲颖毒丹在五彩玲珑心的作用下在加快苏醒，估计这一次之后，苗菲颖的毒丹可以完全地苏醒过来，以后她就不用承受毒丹爆发的痛苦了！”

　　“希望你没有弄错。”楚峰心中很是担忧地道。

　　对于苗菲颖，楚峰真的是常常感觉很心疼。婚礼上面就差一点死去，然后从结婚到现在这么多年过去一直都是待在圣狱空间之中没有出去，而且，时不时的还得遭受毒丹爆发的痛苦！

　　“老公，好痛！”

　　苗菲颖强忍着痛叫道，她脸上的肌肉这时候都痛苦得有些扭曲了！“菲疑，忍着一点点，这一次之后，你毒丹或许就会苏醒过来，到时候你就可以到外面去了，我到时候带你到处地转转！”楚峰声音传入了苗菲颖脑海之中。

　　“只有我们两个人？”

　　“对，只有我们两个人。”楚峰柔声应道。“这可是你说的，你可不许反悔，如果反悔，到时候我割掉你的小。”苗菲颖左手按在了五彩玲珑心上面，右手则做了一个割的动作。“嘿嘿，这个估计你舍不得！”楚峰坏笑地道。

　　“有什么舍不得的，切了到时候你自已还不是可以再长出来！你如果说话不算数，我就切上一回又一回！”

　　楚峰额头黑线闪过，如果那样的话，他肯定得被苗菲颖搞成阳萎！“老公，和我说说你们这一次到深渊的事情，好像这样没有那么痛。”苗菲颖道。

　　“是么？那好，我就给你说说”楚峰不断地说着，苗菲颖很仔细地听着，虽然嘴里还是发出一声声的痛哼之声，不过看上去似乎是要好受一点！

　　时间慢慢地过去，苗菲颖的修为从尊神高级慢慢地达到了尊神巅峰，而在她的体内，她的那一颗毒丹也是慢慢地苏醒了过来！

　　半个小时过去，苗菲颖身体一震愣在了那里，体内，那几乎要人命的痛苦如同潮水一般飞快地退去！

　　痛苦退去，随之而起的是一种舒服的感觉，在那种舒服的感觉之下，刚刚因为毒丹而伤到的身体飞快地恢复着！

　　“老公！”苗菲颖惊喜地叫道，她感觉到自已体内那一颗毒丹在这一刻已经是完全地苏醒了过来，而且她与那一颗毒丹的联系很是紧密，苗菲颖有一种感觉，自已如今已经可以控制毒丹的一些力量！

　　楚峰本是在另一个小空间之中的，听到苗菲颖叫，他瞬间就出现在了苗菲颖身边。“老公，我感觉，我感觉”苗菲颖激动万分地道。

　　“别急，我知道，你的毒丹已经是完全地苏醒了过来！”楚峰一把将苗菲颖抱在了怀中呵呵笑道，这时候苗菲颖的修为已经是停止了增长，她的修为目前定格在了尊神巅峰，虽然没有达到尊神大圆满，但是苗菲颖可是拥有一个可怕的毒丹，她的实力就算是和一般准圣级的强者相比估计也是不落下风！

　　“呜呜”

　　楚峰微微一愣，苗菲颖居然哭出了声来，这些年来她一直表现得很坚强的，而且，她确实也是一个坚强的人，但是有了男人的女人，在自已的男人面前总会表现的柔弱一些。

　　“菲颖，没事了，没事了！已经过去了，虽然当初的婚礼并不是那么完美，但是以后我们可以一直在一起，不会分开。”楚峰轻轻地拍着苗菲颖后背安慰地道，“都这么大的人了，还哭得稀里哗啦，不怕被人笑话啊？”

　　“你敢笑！我就哭了，你有意见啊！”苗菲颖说着狠狠地一口咬到了楚峰肩膀之上。“嘶菲颖，你和依莲两个上辈子难道是小狗不成？我右边的依莲留下的牙印还没有消失呢，你左边又给我留下了。”楚峰倒吸一口凉气无奈地道。

　　“好了，我舒服了！”

　　苗菲颖放开楚峰一抹眼睛，眼泪消失不见脸上也是露出了笑容：“可怜的楚峰小弟弟，谁让你找这么多个老婆呢？如果和周文他们一样只找一个，那不就可以少遭一点罪了”

　　“唉，没办法啊。”楚峰叹了一口气道，“谁让你老公我太优秀呢？像你老公我这样优秀的人，那就是全力地收敛，也是完全收敛住身上耀眼的光芒！”

　　“呕，我要吐了，你倒是一点不害羞，脸皮比起城墙还要厚！”苗菲颖白了楚峰一眼道。“承蒙夸奖，承蒙夸奖。”楚峰笑着恢复了正经样子，“菲颖，你毒丹能不能完全地控制了？能发挥出来的实力大概有多强？”

　　苗菲颖正色道：“现在还无法完全地控制，打赢几个尊神大圆满强者的联手应该是没有什么问题，对上准圣级强者的话，那要看情况，如果我被克制，一般的准圣级强者我估计也赢不了，但是如果不被克制，应该能赢一般的准圣级强者！”

　　“很不错了，你毒丹刚刚苏醒，慢慢的可以更好的控制，到时候实力应该还能有不小的提升！”楚峰微微地点了点头道，“菲颖，冰凝她们这会儿没有修练正在等你的消息，你先去和她们聊一下吧，我暂时有些事情要忙！”

　　“嗯，快些忙完。”苗菲颖微微一愣道，她并没有多问，这时候还离开，说明楚峰肯定是有重要的事情。

　　“回来再与你大战三千回合。”楚峰笑着消失不见，而苗菲颖也是出现在了同在圣狱空间之中的凤冰凝蓝雯面前。

　　从圣狱空间之中出来，楚峰很快地就通过域门到得了奥伽村那一边，几分钟之后，枷叶的修为成功地从皇神高级提升到了皇神大圆满，而且，她还感应到了帝神劫的存在，几个月之后就要渡她的帝神劫！

　　“楚峰，谢谢！”枷叶说着脸色一红脑袋凑了过来飞快地在楚峰脸上亲了一下。“这就行了？”楚峰嘿嘿地笑着右手闪电般地伸出搂住了枷叶柔软纤细的腰肢，“枷叶，告诉你，这才是亲！”楚峰说着直接对着枷叶那诱人的嘴唇就亲了下去。

　　嘴唇相触，楚峰舌头立刻灵活地透入枷叶贝齿的防护侵入了枷叶的小嘴之中。

　　楚峰突袭，最开始枷叶的身子那是一下子僵硬了起来舌头也没有任何回应的，但是慢慢地，枷叶的身子软了下来而舌头与楚峰的舌头也是纠缠在了一块儿。

　　“别”枷叶娇羞地传音道，楚峰的一只魔手居然按在了她高耸的之上。“枷叶，很软哦。”楚峰嘿嘿地笑着放开了枷叶。

　　被楚峰放开，枷叶眼中闪过一丝失落之色，刚刚楚峰那样的时候，她有些害怕，可是这时候楚峰真放开了又感觉心里有些空落落的。

　　“枷叶，你知道五彩玲珑心的资料的，它的力量在消失，如今不是继续亲热的好时候虽然我很想嘿嘿！”楚峰坏笑地道。

　　“你想的话，找冰凝姐她们去，别找我啊。”枷叶轻哼地道。“枷叶，看看，这是什么？”楚峰说着意念一动得到的那一颗乳白色的珠子出现在了面前，“这”看到那一颗珠子枷叶惊喜地叫了出来。

　　“还不快召出你的本命武器？”楚峰笑道。

　　枷叶点了点头连忙地将自已的本命武器给召了出来，她的本命武器就是一颗乳白色的珠子，不过里面有着三道颜色各异的流光，枷叶那一颗珠子一出来，顿时楚峰拿出来的那一颗珠子就像是受到了召唤一般立刻地就向着枷叶拿出的那一颗珠子靠了过去。

　　短短的一分钟时间，楚峰拿出来的那一颗珠子完全地融入了枷叶拿出来的那一颗珠子之中，在那一颗珠子之中又出现了一道新的颜色的流光！

　　“枷叶，感觉如何？实力有没有提升？”楚峰有些好奇地道。“嗯！”枷叶脸上露出欣喜之色点了点头，“实力提升不小呢，本命武器提升，我本身的实力也提升，如今我爆发出最强实力的情况下，应该可以与两个一般准圣级的强者战斗几分钟，若不是全力爆发，只是与一个准圣级强者战斗的话，估计可以坚持十多分钟时间了！”

　　“还不错！”楚峰微微笑道，枷叶提升之后的实力不足以与提升实力之后光明教宗那样的强者相抗，但是坚持一点点时间应该是没有问题的，如果只是光明教宗一人出手攻击枷叶的话，以枷叶如今的实力逃脱的可能性也挺高。“枷叶，美莲子还在这一边，你这一阵有没有与她联系？”

　　枷叶微微地点了点头：“有，但是我们没有见面，只是偶尔的传音说说话，怎么？这样不可能么？”

　　“不是，你可以与她聊，不过，我还是不太信她真的就重新开始了，你最好不要见她，如果见的话，也要小心些。”楚峰道。

　　“我知道的，我如今的实力可不低。楚峰，你先去忙你的事情吧，五彩玲珑心的力量浪费很可惜的。”枷叶道。


第1233章 多人提升！

　　楚峰回到神初城，蒙豪他们三人都已经是确定了这一次提升实力的人选，“城主大人！”蒙豪他们带过来的人都是恭敬地道。

　　“不必多礼呵呵。”楚峰摆了摆手笑道，这三人他都是很熟悉的，蒙豪他们三人都是将家族给移到了神初城中，自然的蒙豪他们三人家族之中一些人楚峰不会陌生。“老蒙，老布，老寂，就他们三个了？”楚峰道。

　　蒙豪他们都是点了点头，这三个实力在蒙豪他们家族之中都不算是最顶尖的，但是天赋是很好的，而且是蒙豪他们比较喜爱的后辈。

　　“老蒙，能量不一定足够，如果缺少能量，到时候你们可别怪我。”楚峰微笑地说着动念之间那五彩玲珑心出现在了面前，“就从修为低的开始吧，布凡，你先来，平心静气，然后手轻轻握住这五彩玲珑心！”

　　“是，城主大人！”

　　楚峰所叫的布凡是一个看上去二十七八岁的年青，他行了一礼然后静下心来手轻轻地握住了那五彩玲珑心！

　　“啊”布凡惊叫出声，眨眼之间，他本还只是皇神初级的修为居然一下子就达到了皇神中级，而且到得皇神中级之后还在继续地上涨！

　　皇神中级，皇神高级，皇神顶级，皇神巅峰！只是十来秒钟的时间，在楚峰几个人的注视之下，布凡的修为如同坐火箭一般提升到了皇神巅峰。

　　“退下，蒙彦，你来！”楚峰道，蒙彦有些没有反应过来，被蒙豪在他的身体下半部上面揣了一脚才是一下子到得了那五彩玲珑心面前，“这，这五彩玲珑心，能提升一个人的修为？”蒙彦不可思议地道。

　　楚峰沉声道：“蒙彦，别浪费时间，平心静气，然后开始提升！要不你就把这个机会让给别人了。”

　　蒙彦一激灵立刻清醒了过来，这样的机会如果错过，他想死的心都会有。“呼！呼！”蒙彦长长地出了两口气之后才是让自已达到了比较平静的状态，手按到那五彩玲珑心上面，不用说，蒙彦的实力也是急速地提升！

　　蒙彦本是皇神高级的修为，短短的十来秒钟这后，他的修为提升到了皇神大圆满停止了下来！

　　“寂霖，该你了！”楚峰道，在三人之中，寂霖的修为是最高的达到了帝神初级，他显得稳重一些，恭敬地行礼然后到得了五彩玲珑心面前伸出了手。

　　十多秒钟之后，寂霖手从五彩玲珑心上移开眼中满是喜色，他达到帝神初级没有多久的时间，可是如今短短的十多秒钟，他的修为就从帝神初级达到了帝神高级！

　　“还不错，你们的提升都不小呵呵。”楚峰笑道，“布凡，蒙彦，寂霖，你们三位老祖宗他们可都是对你们寄予厚望，所以这一次难得的机会给了你们！你们可别辜负了你们老祖宗的期望！这一次你们虽然修为提升不少，但是人外有人，天外有天，不说别的地方，就说这神初城，实力在你们之上的就有许多，不要自满，你们要走的路还很长。”

　　“多谢城主大人教诲，我等谨记！”

　　布凡他们三人心中激荡同声地道，“你们三个小鬼先下去吧。”蒙豪摆了摆手道。“是！”布凡他们说着三人很快地就从楚府之中退了出去。

　　“楚峰，谢的话我们就不多说了，希望他们三个小子能成长起来，到时候为神初城多多出力！”布鲁因笑道。

　　楚峰微微笑道：“他们三个天赋都很不错，又有你们三个准圣级的老祖宗指点，到时候一定可以成为神初城的栋梁的。老蒙，老布，老寂，你们先聊，我得离开一下去一趟东海龙宫，龙啸帮了我们神初城不少，如今又是我们神初城坚定的盟友，应该让他的实力也提升一下！”

　　“好！”

　　蒙豪他们说着，楚峰很快地就到得了神初城的域门之前，神初城的这一个域门最开始的时候只是连接着奥伽村那一个传送阵，如今的话当然不只是连接着那里了，域门开启，楚峰直接出现在了无限本土的东方！

　　东海龙宫，龙啸正在处理着事情，龙族统一没有多久的时间，内部外部都有不少的事情需要他协调处理。

　　“嗯？”龙啸微微一愣瞬间就出现在了东海海面之上。“楚峰，出事情了？有什么需要我帮忙的，直说吧。”龙啸沉声道。

　　楚峰摆了摆手笑道：“龙啸兄，放轻松，放轻松，不是来拉壮丁的呵呵！到我宝物空间之中说话吧。”

　　下一刻楚峰他们就进入了圣狱空间之中，五彩玲珑心的事情楚峰自然告诉了龙啸，几分钟之后，圣狱空间之中响起了龙啸爽朗的笑声：“哈哈哈，楚峰，多谢了，还以为只有蒙兄他们能提升，没想到我倒也是有这样的机缘！”

　　感觉着龙啸那强大的力量楚峰也是笑了，虽然龙啸并不是直属于神初城的力量，但是龙族是神初城的盟友，龙啸更是与楚峰他们关系很不错，龙啸还有龙族的强大对于神初城来说自然是好事！

　　“龙啸兄，这就是命里有时终须有，哈哈！”楚峰也是笑道。“不错，感谢的话不多说，好事想到了我，以后有麻烦，也要立刻地想到我，知道吧？否则的话，我可是生气了啊呵呵！”龙啸笑道。

　　“放心，以后有危险，你先上，我殿后！”楚峰笑道，“龙啸兄，不能在你这里多逗留，我先走了，如果龙族有危险，第一通知神初城，不过我想以龙啸兄你如今的实力，龙族想有危险倒也不容易了。”

　　“好，以后有时间多过来大家一起喝喝酒聊聊天过过逍遥日子，不能让酒剑那家伙一个人逍遥啊！”龙啸笑道。

　　“没问题。”楚峰说着和龙啸离开了圣狱空间，“先走了！”楚峰声音落眨眼之间就消失在了龙啸面前。

　　离开东海区域，楚峰没有回神初城很快地就进入了圣狱空间之中。“这剩下的一些力量，提升天卫或者随从的实力吧。”楚峰心中暗道。

　　五彩玲珑心这时候还有力量，楚峰心中还有一些提升实力的人选，比如说史华，比如说赢政，比如说池山他们三兄弟，但是想想楚峰放弃了给他们提升实力的想法，赢政还有池山他们，他们付出了许多，但是楚峰也让他们享受到了应有的荣耀。而且像他们一样为神初城付出了许多的人还有不少，五彩玲珑心的力量是有限的，楚峰知道无法满足那许多人，如果只让一部分人实力提升了许多的人实力没有提升，那反倒是会让神初城出现一些问题！

　　至于史华，他只想安安静静地做他的神初学院院长或者副院长，对于战斗什么的没有多大兴趣，让他的实力提升，很多的时候他帮不上楚峰的忙！让他实力提升，对于楚峰来说，是不如让自已的随从或者天卫们提升的！

　　“老板！”

　　楚峰进入圣狱空间之中，冷厉还有绿袍一下子出现在了他身前。“嗯。”楚峰微微地点了点头，“这是五彩玲珑心，能让你们的实力提升，平心静气，然后手按到上面！冷厉，你先来吧！”

　　“是，老板！”冷厉看着那五彩玲珑心上前一步手一下子按到了那五彩玲珑心上面，“嗯？”冷厉眼中露出浓浓的惊喜之色，五彩玲珑心的力量让他的修为急速地提升，他本就是尊神巅峰的强者距离尊神大圆满不远了，只是短短两秒钟的时间他就已经是达到了尊神大圆满！

　　“轰！”

　　又十来秒钟的时间过去，从冷厉的身上爆发出一股强横的气势，楚峰脸上露出微笑，那样的气势已经不是一个尊神大圆满的人能爆发出来的了，借助着五彩玲珑心的力量，冷厉从尊神巅峰直接冲到了准圣级！

　　“多谢老板！”冷厉单膝跪地狂喜地道，他本来寿元不多了，可是如今，修为达到准圣级，他的寿元在原来的基本上增加了许多，如今寿元的问题对于他来说不再是一个困扰！

　　“起来吧，你们为我办事，给你们提升实力是应当的，绿袍，该你了！”楚峰淡笑地道，冷厉他们修为提升，虽然他们自已有好处，但是对于楚峰来说同样的是有好处！已经成为了楚峰随从的他们，就算修为提升，他们也是不会脱离楚峰的控制！

　　绿袍深吸一口气平静下来然后手按到了五彩玲珑心上，十多秒钟之后，绿袍的修为达到了尊神大圆满，到得这里，他的修为停下来了没有再增长，他本来只是尊神顶级的修为，能达到尊神大圆满也是很不错了！

　　“多谢老板！”绿袍恭敬地说着眼中有着喜悦，也有着一些失望之色，他本来与冷厉的差距不是很大的，如今冷厉达到准圣级，与他的差距一下子就拉大了不少。“嗯，先下去吧，熟悉一下你们现在的力量！”楚峰一挥手顿时冷厉还有绿袍就消失在了他的面前。


第1234章 枷叶失踪！

　　“没想到冷厉和绿袍都是完成了提升！”楚峰脸上露出丝丝微笑。五彩玲珑心中的力量所剩不多，但是到得如今也是提升了不少人，楚峰已经是比较满意。“这里面，不知道还有多少的力量！”楚峰嘀咕着将妙仙儿给唤了出来。

　　“啥事？我正休息呢”一身睡衣的妙仙儿一副懒散的样子出现在了楚峰面前。

　　“你睡什么呢？”楚峰没好气地道，他都不知道多久的时间没有睡过了，妙仙儿更是根本就不需要睡觉！

　　妙仙儿打着哈欠在沙发上坐下：“我咋就不能睡觉了？休息一下能让我力量更充沛，或许你就能多几个任务接，我这可都是为你好啊，你这个没良心的，还怪我不成？”

　　“当然不怪你，好了，咱们先不说这个，我还有两百万战功点，先给我兑换一个尊神大圆满实力的随从！”楚峰在妙仙儿身边坐下道。

　　“哪个？”

　　“哮天犬。”楚峰脸上露出一丝古怪之色道。“那一个狗妖？除了鼻子灵一些，我可不知道它有什么好的。”妙仙儿道，“不如换一个吧，准圣级的强者域塔之中你遇到的数量不多，但是尊神大圆满的强者还是不少的！”

　　“就他了！鼻子灵有鼻子灵的好处，况且，他可不只是有那一个长处的，速度快，而且还能狂化，狂化之后的攻击力非同小可！”楚峰道。

　　“随你！”妙仙儿道，一百万战功点被减去，很快地一个狗头人出现在了楚峰面前，“主人！”那狗头人恭敬地道。

　　楚峰打量着这狗头人，这便是哮天犬了，名字和神话传说之中那哮天犬一样，本体也是狗，但是和那哮天犬还是有很大不同的。神话传说之中的那哮天犬实力绝对的无法和楚峰这一个哮天犬相比！

　　地球上面神话传说有一些是真实的，比如说玉帝，比如说如来，如来的实力比起哮天犬自然不知道高多少，可是在这无限本土上面，如来的实力也只是皇神级，楚峰面前的这哮天犬，实力可是尊神大圆满！

　　“以后别给我用这样子出现，或者用你的本体，或者以人类外貌出现。”楚峰皱眉道，一个狗头人，看着挺别扭的！

　　“是，主人！”

　　哮天犬说着立刻地就变成了一个看上去五六十来岁的人类老者，“主人，这样是否可以了？”哮天犬道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，就这样子吧。哮天犬，平心静气，手按到这五彩玲珑心上面，你的实力会提升，不要大惊小怪的。”

　　“是！”

　　哮天犬手伸出按到了那五彩玲珑心上面，立刻地他的眼中就露出了惊讶之色，他感觉自已的实力以一种可怕的速度提升！

　　到得尊神大圆满，修为进步的速度一般是极慢的，所以突破尊神大圆满到准圣级的瓶颈达到准圣级很强，可是如今，在五彩玲珑心强大的力量作用下，哮天犬发现，到得准圣级的瓶颈短短的时间就被撕裂！

　　“轰隆隆！”

　　身体内部传出奔雷之声，哮天犬的身上露出强横的气势，最开始的时候那气势就如江河，很快地，那气势就如海洋一般浩瀚！

　　“嗯？”

　　楚峰微微一惊，随着哮天犬继续地吸收着五彩玲珑心的力量，五彩玲珑心渐渐地颤动了起来，它给人的感觉也是随时都会破碎！

　　在五彩玲珑心破碎之前，哮天犬的提升停止了下来，他的实力稳定在了准圣级！“多谢主人！”哮天犬忽地跪伏到了地上道。

　　“起来，别动不动就跪！哮天犬，这名字我叫着别扭，你还有没有别的名字？如果没有的话，我就给你起一个新名字。”楚峰道。

　　“请主人赐名！”哮天犬站了起来恭敬地道，他的心里这时候那是激动异常，没想到刚刚成为楚峰的随从，居然就从尊神大圆满达到了准圣级的修为，这一个提升那可是十分巨大的提升！

　　楚峰想了想道：“你鼻子很灵，又有着天赋狂化的能力，就叫灵狂吧，不，叫林狂！记好了，这就是你以后的名字！”

　　“林狂遵命！”

　　“先去适用一下力量。”楚峰摆了摆手林狂消失不见，看着那五彩玲珑心楚峰微微地叹了一口气，到得现在，他肯定的知道五彩玲珑心之中已经是没有了多少力量，那其中的力量，估计还不能让一个黄金级的人物提升一下！

　　“能让那许多的人提升，你对我倒也是很不错了。”楚峰轻声地道，想一想，因为这一个五彩玲珑心，楚峰他们的实力真的是提升许多啊！

　　之前在那幽冥禁域，虽然不是直接因为这五彩玲珑心，但是他和依莲，唐明他们蒙豪他们，一百个天卫，黑王，黑烨蛛王他们实力的提升都是间接的因为这五彩玲珑心，随后，楚龙，凤冰凝她们几女，龙啸他们实力的提升都是直接与五彩玲珑心有关！

　　从圣狱空间之中出来，楚峰让凤冰凝蓝雯苗菲颖也是出现在了外面。“峰哥，看上去，你的心情相当不错啊。”蓝雯笑嘻嘻地道。

　　“为什么不呢？神初城如今十分强大，菲颖毒丹的问题也解决了！”楚峰笑道。“楚峰，你说说，神初城如何有多强大？”苗菲颖好奇地道，对于许多的东西她知道一些，但是还有许多的东西她是并不清楚的。

　　楚峰微微地点了点头：“神初城，如今有着依莲，蒙老，布老，寂老，黑王，蛛王，黑烨，七个准圣级的强者，依莲有着独自对抗七八个一般准圣级强者的能力，蒙老他们三人都能对付两个，黑王能对付四个，蛛王还有黑烨，他们也能一人对付两个的样子。加起来，这七个准圣级的强者就可以对付二十来个普通的准圣级强者！”

　　“另外，小明子，胖子，枷叶，菲颖你和冰凝都能爆发出来准圣级的实力，这里也能对抗几个一般准圣级强者了。我的话，或许也能对付一个准圣级强者，咱们神初城，如今就算是二十五个一般的准圣级强者来袭也绝对的讨不到好处！”楚峰轻笑地道。

　　楚峰这说的还只是表面上的，暗中还有一些力量，比如说，冷厉是准圣级的修为，林狂是准圣级的修为！

　　不算不知道，一算吓一跳，听得楚峰所说，凤冰凝她们三女也是不得不惊叹于神初城如今的强大！

　　一个势力，拥有一个一般的准圣级强者就称得上强大了，神初城如今居然能同时对抗那么多的准圣级强者！

　　“不知不觉中，神初城原来已经这么强大了！”苗菲颖感慨地道，想当年神初城还只是无限本土上面一个名不见经传的城市，如今却成为了整个无限本土强者最集中的地方，甚至于，如今的神初城，那是整个圣渊星强者最集中的地方！

　　楚峰微微笑道：“如果圣人不苏醒的话，那么，神初城或许算是圣渊星最强大的势力了吧。如果圣人苏醒，那么神初城这一点点实力就根本算不得什么了！圣人之下皆为蝼蚁，准圣级的强者，在圣人面前估计就是一个渣！”

　　“峰，如今神初城实力这么强大了，接下来的打算呢？”凤冰凝道。“冰凝你有什么想法？”楚峰道。

　　凤冰凝摸了摸肚子微笑地道：“如今神初城肯定是无限本土上面最强大的势力，以神初城的影响力，让无限本土上面许多的人生活的更美好，这一点应该是可以做到的。峰，我们多做一些善事，给这未出世的小家伙多积积福如何？”

　　楚峰微笑地点头道：“这当然好，回去之后我就发下去命令，重建整个无限本土上面的秩序。每一个势力具体的负责一个区域，如果哪一个区域这方面做的不好，那么就要受到神初城的惩罚！”

　　“小家伙还要多久的时间才能出来呢，我都等不着要当姨娘了！”蓝雯凑过去摸了摸凤冰凝微微隆起的肚子娇笑地道。

　　“还要几十年，差得远。”楚峰笑道，“好了，我们加快一点点速度回神初城吧，如今需要处理的事情不少。”

　　楚峰他们加快了一些速度，不过有凤冰凝她们同行，楚峰前进的速度还是比较慢的，三天之后才是回到了神初城中。

　　回来之前楚峰的心情是很不错的，但是回到神初城楚峰心情就不好了。

　　刚到神初城中，楚峰立刻地就接到了一个不好的消息，枷叶失踪了，奥伽村之中有人进入抓走了伽叶！

　　“这是什么时候的事情？”楚峰阴沉着脸道，在他面前有着奥伽村的几个人，另外这一个大厅之中蒙豪他们也在这里。

　　“村长，就是昨天的事情，我们发现枷叶姐屋子那里传来不正常的能量波动，赶过去敲门枷叶姐没有出来，我们破门而入，没想到并没有发现枷叶姐只发现了这个！”一个四十来岁的中年人道，这人是奥伽村的老村民了，他说着一块雪白的玉简出现在了手中。


第1235章 水晶棺材！

　　楚峰接过那玉简，玉简是材质比较普通的玉简，在玉简上面有着一个不强不弱的封印，封印这时候是完整的，说明并没有人看到里面的东西。

　　“哼！”

　　楚峰轻哼一声神识化为利剑刺入了那玉简之内，“三颗天心子，换一个美女的性命，这一笔买卖，多情的楚城主，很划得来是不是？哈哈哈！我会让人通知楚城主你到得一个城市然后将三颗天心子通过传送阵传到另一个城市之中，我只想见到天心子不想见到楚城主还有神初城的高手，谢谢合作！诚信交易，收到东西，我就会将枷叶那一个美人儿放走，否则的话，楚城主，你就会收到尸体！”

　　玉简之中的信息只有几句简简单单的话，听到那几句话楚峰眼中寒光闪烁瞬间杀意大起！

　　“光明教宗，或者螳王，是谁？”

　　楚峰深吸了一口气在脑海之中飞快地思索着，他有三颗天心子的消息只有他们自已人还有光明教宗以及螳王知道，对于自已人楚峰是很相信的，唐明和周文他们如今还在深渊之中不可能是他们，和他一样出来了的只有蒙豪他们，蒙豪他们这几天的时间根本就没有离开神初城！

　　“枷叶实力可不低，而且在奥伽村中，要进入奥伽村中然后短短的时间就抓走她，对方的实力很高很高！应该只有可能是光明教宗还有螳王！”楚峰在脑海之中道。

　　“楚峰，怎么样？”蒙豪道。

　　楚峰晃了晃那玉简示意蒙豪他们自已看，蒙豪他们神识透入其中顿时就看到了那些信息。“草！是哪个王八蛋！”蒙豪火道。

　　“你们先回奥伽村，让所有的人都小心一些。”楚峰对着奥伽村几个人道。“是，村长！”那几个人说着忧心肿肿地离开。

　　“楚峰，这事情应该是光明教宗或者那一个一号做下的，也只有他们才有那样的实力！”布鲁因道。

　　楚峰揉了揉太阳穴道：“老蒙，你们没有将天心子的消息走露出去吧？”“自然不会，这么重要的消息，哪里会走露。”蒙豪道。

　　布鲁因和寂天戮都是摇了摇头。“老蒙，麻烦你去一趟深渊，我想知道深渊那一边是不是走漏了消息，不管是不是走漏了，第一时间回来告诉我一声。”楚峰道，那三颗天心子的消息楚峰连凤冰凝她们都没有告诉，龙啸也不知道天心子的消息，所以如果消息走漏了的话，那也不可能是无限本土这一边走漏的。

　　“行！”蒙豪说着瞬间就消失不见，以他的速度，如果一切顺利的话，那么一两个小时就会有消息返回。

　　布鲁因摇了摇头道：“楚峰，深渊那一边应该也没有走漏消息，如果有走漏消息的话，唐明他们不可能没有一点回报。”

　　“嗯，这事情最大的可能还是光明教宗或者一号！没想到刚刚结束，他们就不顾之前的誓言了！”楚峰沉声道。

　　“一号可是准圣级的强者，如今准圣级的强者，不能到得这外面的世界吧？”寂天戮皱眉道。

　　布鲁因道：“那可不一定，如果他发现了厉害的血雷果的话，出现在这外面的世界也不足为奇！虽然准圣级的强者到得外面的可能性极小极小，但是并不能排除那样的可能性！”

　　“一号和光明教宗，光明教宗的怀疑稍微重一些，一号的怀疑稍轻一点！”楚峰道。

　　“咚咚！”

　　轻轻的敲门声响了起来，“进来。”楚峰道。

　　门开，楚府的大管家进入了房间之中。“老爷，门口来了一个女子，说是有重要的事情，一定要告诉老爷你，否则有人会丧命！”楚府大管家恭敬地道。

　　“哦？”

　　楚峰说着眼中精光一闪，“我知道了，下去吧。”楚峰说着神识立刻地外放了出去，在楚府的门口，这时候果然有一个女子在那儿。

　　楚峰试着神识进入那一个女子脑海之内查看记忆，可是立刻地就发现了一个问题，那一个女子的记忆上锁了，蛮干只会让她的记忆化为乌有！

　　“你找我，有什么事情？”楚峰意念一动就出现在了楚府大门口，这一个女子这时候出现在这里，十有八九的就是因为枷叶的事情！

　　“立刻到得传送阵！”

　　那一个女子脸上露出怪异的笑容，但是眼神这时候却是显得有些呆滞！“哼！”楚峰心中冷哼一声向着传送阵方向而去，那一个女子有着将神级的修为，这时候紧紧地跟着楚峰飞向了传送阵。

　　“暂时停掉所有传送阵！”一到得传送阵那一个女子又说话了。

　　管理传送阵的人早就看到了楚峰还有那一个女子，这时候那一个女子说话，那管理传送阵的人见到楚峰微微地点了点头立刻地下令将所有传送阵全部地暂时关闭！

　　“开启那一个传送阵，将东西放到那一个传送阵之中让传送阵将它带到万花城！你有十秒钟上的时间考虑，十秒如果没有完成，那么你立刻会收到一具尸体！”那女子怪异地笑着道，“十，九，八！”

　　楚峰沉声道：“我如何保证到时候你东西到手了却不放人？”“你可以选择信，或者选择不信，如果不信，这一个游戏会一直地玩下去！”那女子道，“还有三秒！”

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声瞬间落到了那一个传送阵上面然后发动了传送阵，白光闪烁，楚峰的身影立刻地到得了万花城。

　　“天眼！”

　　楚峰开启天眼，可是天眼的扫描结果，这一边并没有发现什么强者，光明教宗还有螳王都是锁定了的，可是没有发现他们！

　　“楚城主，你回神初城吧，一份礼物这时候应该送到了神初城！”看到楚峰出现，一个本来正常的女子立刻地怪笑道。

　　楚峰神识试着侵入，果然，这一个女子记忆也是受到了封锁！听得这一个女子所说，楚峰脸色一变将这一个女子收入圣狱空间之中立刻地又发动了传送阵返回神初城。

　　“楚峰！”

　　见到楚峰出现，布鲁因阴沉着脸说着将一个空间戒指递给了楚峰，“刚刚从另一个城市黑魔城寄过来的。”

　　楚峰神识透入其中顿时怒火狂烧，空间戒指之中没有别的东西只有一只手，一只鲜血淋漓的手，那一只手楚峰很清楚，它是属于枷叶的！

　　“主人说，楚城主你没有守他的规矩，所以这只是一点点小警告，如果再不将东西给出去，那么楚城主你得到的就会是一具尸体！楚城主你有半分钟的时间考虑，二十八秒之后，我会告诉楚城主你将东西送往哪里！”

　　“楚峰，我觉的，不能同意。”寂天戮的声音响起在了楚峰脑海之中，“如果在这样的事情上面妥协，那么，人人都会觉的神初城是一块肥肉，到时候，就不只是一个人出事情！凤冰凝，蓝雯，苗菲颖，唐明他们，每一个人都有可能被抓走然后迫神初城服软！”

　　“况且，枷叶的实力可不低，对方放她离开，神初城的实力就会增强一分，如果东西到手了，为什么不杀掉？反正仇已经是结得很深！”

　　楚峰深吸了一口气对着那一个女子沉声道：“我知道你的主人这时候应该能听到我的话，不管你是谁，给我听着，如果枷叶死亡，神初城与你，不死不休！如果你想得到东西，那么，就一手交人，一手交东西！”

　　“楚城主，如果不立刻地交东西，那么，你就会收到一具尸体！”那一个女子道，“主人会再和你继续地玩游戏！”

　　“我想我的话说的很明白了，没有看到活人，我的东西不会给出去。”楚峰冷笑地道。“既然这样，那么，死亡游戏继续！”那一个女子怪异地笑着忽地七窍之中流出了鲜血眨眼之间就死去然后在众目睽睽之下化为了血水！

　　“这”？“到底是怎么回事啊？”

　　“居然还有人威胁神初城，简直就是不知死活！”

　　周围不少的人议论着，楚峰没有在意那些人的议论眼睛注视着唯一开启的那一个传送阵，忽地，传送阵白光闪现一口水晶棺材忽地出现在了传送阵之内！

　　楚峰动了，眨眼之间他就已经是出现在了那水晶棺材边上。“枷叶！”楚峰呆呆地望着水晶棺材之中的女子，那女子不是枷叶又是何人！

　　这时候枷叶恢复了她本来的容貌，脸上那一道大道之伤这时候居然没有出现，她静静地躺在水晶棺材之中仿佛睡着了一般。楚峰望着枷叶的手，她的两只手，其中一只完好无损，另一只手却是齐腕而断。

　　“啊！”

　　楚峰怒吼出声，愤怒的咆哮之声瞬间让整个的神初城都是震动了起来！“不管你是谁，你死定了！”楚峰咆哮着带着那水晶棺材立刻地消失在了传送区域！


第1236章 真死，假死？

　　楚府之内，楚峰呆呆地望着面前的水晶棺材，往事一幕幕的浮上心头，“为什么，为什么会这样？师尊，你算尽天机，难道没有算到枷叶跟着我会出事么师尊，我答应你照顾枷叶，可是，我没有办法，我没有办法”

　　“枷叶，你醒过来，你醒过来啊！！我已经喜欢上你爱上了你，你怎么可以离我而去，你怎么可以躺在这冰冷的水晶棺之中！”

　　“错了么？我之前的做法错了么？我是不是应该将天心子直接给出去，枷叶”

　　楚峰心内自语着一阵阵心痛的感觉传到全身各处！“楚峰！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“妙仙儿，让我清静一下下，谢谢！”楚峰在脑海之中道。“那好吧，你就再多伤心一会吧！”妙仙儿道。

　　“妙仙儿，你说这话是什么意思？”楚峰连忙道。

　　妙仙儿轻哼一声：“我提醒你一下，第一，枷叶的灵魂玉简并没有破碎，所以，她估计还没有完全死亡！第二，你不只是有枷叶还有别的亲人朋友，暗中那动手的人对枷叶动手了，还可能对别的人动手的！”

　　“灵魂玉简没有破碎！”楚峰本来黯淡的眼神瞬间就暴射出精光，“不错，已经是过去了一些时间，她的灵魂玉简还没有破碎，很可能她还没有死亡！”

　　圣狱空间之中有着枷叶的灵魂玉简，楚峰深吸一口气有些紧张地将枷叶的灵魂玉简拿了出来，灵魂玉简出来完好无损并没有破碎！

　　人死，没有经过特殊处理的灵魂玉简破碎，这是常识，楚峰这一块灵魂玉简就是没有经过特殊处理的，它没有碎，那么“峰，这是枷叶的灵魂玉简？”凤冰凝蓝雯还有苗菲颖看到楚峰手中那一块灵魂玉简连忙都是出现在了楚峰身边。

　　楚峰微微地点了点头沉声道：“不错，这是枷叶的灵魂玉简！”“灵魂玉简没有破碎，那枷叶”蓝雯惊喜地道。

　　“应该没有死！”楚峰说着弯腰将枷叶从那水晶棺材之中抱了出来，枷叶的双手这时候是完好的，之前寄过来的那一只手，自然早就已经是被楚峰给枷叶接上了。

　　“老寂，老布，我们进入我宝物空间之中去，神初城如果有什么事情，麻烦你们处理一下。”楚峰以着寂天戮他们道。

　　“放心。”

　　寂天戮他们点点头，下一刻楚峰抱着枷叶和凤冰凝她们三女都是进入了圣狱空间之中。

　　将枷叶轻轻地放到了床上，楚峰神识进入她的身体之内检查着，医所这时候也是检查着枷叶的问题，之前检查的结果是枷叶身体之中没有灵魂的存在，这时候检查，那是要看看，枷叶的身体里是不是隐藏了灵魂，或者说枷叶的灵魂是被人给弄走了！

　　“没有灵魂，难道枷叶的灵魂是被人给摄走了？不可能啊，如果是摄走的话，怎么可能那么干净！”楚峰喃喃自语着。

　　“峰，别急，慢慢来，枷叶灵魂玉简没有碎，说明她肯定是没死的！只要没死，那么不管是什么情况都还有救！”凤冰凝安慰地道。

　　楚峰微微地点了点头深吸一口气直接进入了心境第一层境界。进入心境第一层，楚峰立刻地将自已一些不利于进行救助的情绪给排除在外。

　　“枷叶可是拥有厉害本命武器的人，她的灵魂应该没有那么容易被摄走，那本命武器肯定也不是那么容易被夺走的，那么，那本命武器和枷叶的灵魂，很可能是隐藏在了她的身体之中！”楚峰眼中精光闪烁神识全身地扫描着枷叶的身体，可是一遍遍的扫描，扫描的结果还是让他比较失望！

　　“功德之光，不知道这个有没有效果！”

　　他的大道功德经传自于女娲，枷叶的那本命武器也是女娲身体所化，彼此之间应该是有一点点感应的。

　　功德之光进入枷叶的身体，楚峰静静地控制着那功德之光游走于枷叶全身各处，在到得枷叶的脑海之中的时候，楚峰眼睛微微一亮，功德之光似乎有一点点颤动！

　　“就是这里！”

　　当楚峰功德之光到得一个地方的时候，功德之光在那里颤动的最厉害，楚峰全力感觉，似乎有一个东西与功德之光之间有着一点点感应！

　　“峰哥，是不是有结果了？”蓝雯道。“不太清楚，有可能枷叶是受到了承受不住的打击，她的本命武器与灵魂陷入自我沉睡！”楚峰想了想道，这一种可能在楚峰看来可能性应该是比较大的。

　　枷叶脑海之中那一个地方有一点感应，那与功德之光产生感应的，楚峰觉的应该是枷叶的本命武器无疑。

　　“自我沉醒？可不可以唤醒？”苗菲颖道。楚峰轻轻地呼唤着，大量的功德之光还有功德圣焰到得了枷叶脑海之中那一个点，可是感应还是只有那一点点并没有加强，自然的枷叶也没有苏醒过来！

　　“无法唤醒？”几分钟之后凤冰凝出声道。

　　楚峰点了点头：“嗯，不知道发生了什么事情，或许枷叶的灵魂受陨，这会儿正在恢复当中。如果恢复了，应该可以恢复过来吧。”

　　楚峰这样说着，但是他内心之中并不确定，“楚峰，女娲身体化为一颗颗的珠子，枷叶只是得到了四颗，如今还有别的珠子在外面，如果能找到的话，或许可以将枷叶的本命武器给出来然后让枷叶苏醒！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“嗯，妙仙儿，谢谢。”楚峰在脑海之中道，如果不是妙仙儿提醒，估计他这会儿还在那里伤心着，至于后面妙仙儿说的这个，楚峰已经是想到了，不过天大地大，想找到那样的珠子还真不是容易的事情。

　　“我们先出去吧。”楚峰给枷叶盖上了被子站了起来道。“峰，要不，我留下来照顾枷叶吧。”凤冰凝道。

　　楚峰摇了摇头：“不必，枷叶妙仙儿照顾一下子就可以了，而且她沉睡着，也不需要照顾。”

　　从圣狱空间之中出来，“冰凝，你不是说要行善积德么？这一个事情，现在就开始办吧，由你主持，雯儿你也帮忙，帮孩子积点福，你也我们这些大人积一点福！”楚峰道，“我和菲颖去一趟奥伽村那一边。”

　　“峰，要不要蒙老他们一起？”凤冰凝有些紧张地道。楚峰抱了抱凤冰凝还有蓝雯：“放心，我宝物空间之中还有着黑王以及蛛王黑烨他们呢，况且，我和菲颖都是能发挥出来准圣级的实力！”

　　“峰哥，菲颖，你们都要小心一些。”蓝雯道。“你们也一样，枷叶出事了，我们都不能再出事。”苗菲颖道。

　　“走了！”楚峰说着和苗菲颖瞬间消失不见。

　　奥伽村，楚峰他们很快地就到了这一边。

　　“村长！”“村长！”“村长，枷叶姐她”

　　奥枷村一个个的人叫着，许多的人痛哭出声，枷叶的事情早就传到了奥伽村这一边，在奥伽村之中，枷叶的威信或者不及楚峰，但是她却是受到所有奥伽村之人的爱戴！

　　“停！”

　　楚峰沉声道，“枷叶灵魂玉简还没有破碎，可能还没有死亡，我会想办法让她恢复过来！现在，所有的人听我命令，除了最开始发现枷叶出事的几个人，其余的人，全部回到自已房间之中修练！”

　　“枷叶出事，主要原因在我，是因为我惹上了强大的敌人所以连累到了她。但是你们也有一些责任，如果你们的实力能更加强大，如果奥伽村的防御能更强，你们说，枷叶这一次会出事么”

　　“枷叶的实力是不弱的，只要能给她一点点时间，我相信她就不会这么容易地被抓走然后落下现在的下场！”

　　“我这不是怪你们，但是，我希望，这一件事情能警醒你们，你们，还不强大，如果想这样的悲剧不再发生，那么就必须让自已变得更强！”

　　奥伽村一个个的人呼吸都是有些急促了起来，忽地一个声音大吼道：“村长你说的对，这事情，我们大家都有责任，我们平时虽然修练也算努力，但是我们并没有达到最努力的程度，我们本可以更加努力的，那样的话，现在的实力肯定会更高！”

　　“修练需要劳逸结合，并不是一味苦修就可以的，我这么说，并不是要让你们今后一味的苦修，这一点你们要弄明白。达到了皇神级实力没有离开奥伽村的，按奥伽村的规矩，全部给我离开奥伽村，你们先到神初城那一边历练一段时间，然后闯荡外面的世界！”楚峰道。

　　“是，村长！”

　　奥伽村的人绝大部分散去，楚峰他们立刻地向着枷叶所住的房间那里行去。

　　枷叶这里楚峰是来过许多回的，楚峰他们到得这里立刻地发现枷叶的房门是敞开的，在枷叶房间四周布下了结界。

　　“村长，我们当初发现枷叶出事之后，这里立刻地被我们封锁了，除了我们最开始时候的一点破坏，后面就没有人破坏这里。”楚峰身边一个老者道。


第1237章 林狂立功

　　“嗯，很好。”楚峰说着和苗菲颖进入了结界之内，至于奥伽村其余到了这里的几个人他们并没有跟进去。

　　“楚峰，这里并没有留下什么气息。”苗菲颖道，楚峰微微地点了点头，动手之人速度极快，一瞬之间就完成了对依莲的攻击！

　　“奇怪。”楚峰在窗边椅子上坐下皱眉道。“哪里奇怪了？”苗菲颖好奇地道。楚峰意念一动在周围形成了一个结界：“有不少的地方奇怪！”

　　苗菲颖在楚峰对面坐了下来：“你说说。”

　　“第一点，枷叶就算没有来得急反应，她的本命武器一般来说也会自动护主的，如果她的本命武器自动护主，枷叶应该有能力让自已在最短的时间发挥出来战斗力。你或许不太清楚，她全力爆发的情况下，足以对抗两个一般的准圣级强者好几分钟！”

　　苗菲颖眼中露出惊讶之色：“这么强，那岂不是一般的准圣级强者想对付她基本上也不可能！”

　　“如果没有别的手段的话，就是比起她厉害许多的准圣级强者对付她也不容易，你看看这里，这里并没有受到任何的损伤！桌子，椅子，全部都在原来在的地方，这里并没有经过什么战斗！就是修为比起她高上许多的人如果没有别的手段，也很难一瞬之间就制服她！”楚峰眼睛扫描着屋子沉声道。

　　苗菲颖微微地皱着眉头道：“楚峰，你的意思是，有人给枷叶下毒或者弄出别的手段？”“很可能。”楚峰想到了以前枷叶也曾经中过毒，联系这一次的事情，楚峰并不觉的这事情很简单，对方只怕早就预谋对付枷叶，或者说对付他！

　　“还有没有疑点呢？”苗菲颖道。

　　楚峰点了点头：“嗯，还有。菲颖，如果你对付我，你应该能知道奥伽村的人天赋都是极佳的。”

　　“这是肯定的，奥伽村的人修练速度很快，天赋不高那怎么可能。”苗菲颖道。“不错，这很容易知道。那么，如果知道这一个，你在抓住了枷叶之后，会不会将奥伽村那些人灭掉？”楚峰道。

　　苗菲颖稍微考虑了一下点点头：“会，虽然相比起神初城奥枷村这一边的力量并不如何强大，但是将来，很可能是一个威胁！反正仇是结下了，也不在乎多杀掉一些人！楚峰，你的意思对方和奥伽村有比较亲密的联系？”

　　楚峰苦笑道：“我不想这样想，但是事实上，枷叶这些天并没有离开奥伽村，外人给她下毒不容易，而且奥枷村之中，外人也不是那么容易做到来去自如的，如果是本就属于奥枷村的人动手的话，事情就容易得多了！下毒容易，动手也容易。”

　　“楚峰，可是那人动手，为了什么？难道只是为了十缕死亡法则之力的奖励？就算那死亡法则之力比起你拥有的法则之力厉害许多，也不值得为了那东西对枷叶动手吧。如果对方是奥伽村之人，从对方不对奥伽村其余人下手这一点看，他对于奥伽村也是有感情的，为什么要那样对枷叶？”苗菲颖道。

　　楚峰直接将那三颗天心子的事情传给了苗菲颖知道。“楚峰，如果对方是为天心子的话，那也奇怪啊，光明教宗还有一号，他们应该不会将天心子的消息说给别人知道，那对付枷叶的人，从哪里知道天心子的消息？”苗菲颖道。

　　“所以，有些奇怪。从这里推断，动手的人很可能是奥伽村内部的人，而从天心子那一方面推断，动手的人很可能是光明教宗或者一号！”楚峰道。

　　苗菲颖有些迟疑地道：“楚峰，会不会，有人背叛了奥伽村，投靠了光明神教那一边？或者”

　　“或者什么？”楚峰道。

　　“楚峰，唐婉如今身体之内有着魔眼，会不会是魔眼将天心子的信息传了出去？魔眼的力量比起唐婉更强，她如果想传出去什么信息，估计唐婉无法发现！”苗菲颖道。楚峰考虑着微微地点了点头：“嗯，有这样的可能性。”

　　楚峰意念一动哮天犬以本体出现在了房间之中，哮天犬的本体是一条黑狗，通体一根杂毛也没有。

　　“主人。”

　　哮天犬一出来立刻地低头道口头人言道。“楚峰，它是”凤冰凝惊讶地道。“我的底牌之一，我神海宽广，收了它的一滴本命精血，然后助它达到了准圣级的实力！”楚峰道，神海宽广，这一个是有好处的，那就是出现这样的随从别人并不会如何怀疑。

　　“林狂，发挥你的能力，我要知道这一个房间之中昨天出现过的一些人的气息！”楚峰沉声道。

　　“是，主人！”

　　那黑狗说着立刻地到处嗅了起来，以它的能力，如果对方并没有刻意地隐藏的话，就算隔着数百年也有可能能确定目标！就算刻意地隐藏了，只是一天不到的时间，这里还受到了保护，楚峰相信林狂也不会让他失望！

　　时间一分一秒地过去，楚峰静静地等待着，“楚峰，它真的能找出来动手之人的气息么？”苗菲颖道。

　　楚峰轻笑道：“就算找不出来，再想别的办法就是了，枷叶没有出事情我就放心了！”“楚峰，我发现你很容易因为我们受到影响，你之前那样子真的是吓到我们了。”苗菲颖道。“我，有些担心。”楚峰轻声地道。

　　“担心什么？”苗菲颖微微一愣道，楚峰的回答与她估计的并不一样。“担心你们跟着我受伤害。”楚峰透过窗户望着天空轻叹地道。

　　苗菲颖好笑地道：“你说什么呢？我们跟着你受到伤害，跟着别人就不会了？以如今神初城的强大，如果跟着你还不好的话，那跟着谁好？况且，只要我们把握现在好好地活着好好地相爱，到时候就算死亡，又有什么可怕的？”

　　“我上辈子不知道积了多少的福才能让你们到得我身边。”楚峰握住苗菲颖的手轻笑地道，“师尊说天地黑暗，我倒要看看，这一个天地到底有黑暗！”“你这样子我们看着才放心。”苗菲颖笑道。

　　“主人！”

　　林狂忽地一下子变成了人类形象到得了楚峰他们身边恭敬地道。“应该有结果了吧，说你的结果。”楚峰沉声道。

　　“是，主人。这一个房子，除了这一个房子的主人外，昨天一共有七个人进入房间之中，其中一个人来过两回！”林狂道。

　　楚峰沉声道：“林狂，我允许你神识扫描整个奥伽村，给我指出来哪些人昨天到了这一个房间之中！”

　　“是，主人！”林狂说着强大的神识瞬间无声无息地就扩散到了整个的奥伽村，“主人，有五个人相符，就是外面的五个人，还有两个人的气息不在奥伽村之中，那两个人昨天气息应该隐藏了！”

　　“将那两个人的气息传给我！”楚峰沉声道。

　　“是！”

　　林狂立刻地就将那两人的气息传给了楚峰，“嗯？”楚峰皱了皱眉，“林狂，这气息太微弱了，能不能强它强化一些？”

　　那样微弱的气息，对于林狂来说可以分辨出来，但是楚峰这方面可没有他那么强，林狂将那两个气息传给楚峰，楚峰如果不是很注意着，估计都不能感觉到那两个气息。

　　“主人，没有办法了，这是属下收集了所有的气息集中起来之后能达到的最清晰程度。”林狂道。

　　“妙仙儿”楚峰在脑海之中道。

　　“没有办法，太微弱了，林狂这狗鼻子还真是灵，看来你说的对，他还是有些用的。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰道：“林狂，那两个离开了，你能不能顺着气息找到那两个人？”“这个主人，他们是破开空间直接离开的，气息被空间隔断了，不过，如果他们到了距离我不是太远的地方，我可以确定他们。”林狂恭敬地道。

　　楚峰眼睛一眯：“很好，看来奥伽村的人要聚集一次了！你先进入我宝物空间之中！”楚峰说着将林狂瞬间收了起来。

　　“楚峰，动手的是两个，看来奥伽村有一个内应，然后还有一个外人！”苗菲颖道。“不错，我现在就聚集奥伽村的人，谁是内奸，到时候自然清楚。”楚峰沉声道，他的脸色并不好看，对于奥伽村他是很信任的，这里也是他放松自已心灵的地方，可是如今居然出现了这样的事情！

　　“村长！”

　　楚峰他们出来，外面五个人连忙地叫道，他们眼中都是有着期盼之色。“传我命令，召回所有在外面的奥伽村之人！”楚峰沉声道。

　　“村长，这”五人之中那一个老者有些迟疑地道，“村长，这不太合规矩吧，如今村长你虽然达到了帝神级的修为，但是并没有达到尊神级的修为，按枯木长老当初的遗言，村长你只有达到尊神级的修为才能命令所有奥伽村之人！”


第1238章 聚集命令！

　　“枷叶出现那样的意外，事出有因。将我的命令传给每一个奥伽村之人，如果我这一个村长的话不管用的话，那么，我想作为神初城的城主，我想见一见他们应该还是没有问题的。”楚峰沉声道。

　　“村长，难道您怀疑，枷叶出现那样的事情，是因为”那一个老者说着在这里五个奥伽村的人脸色都是变了，其余的地方，许多奥伽村之人也是关注着这里的，他们听到那一个老者的话脸色瞬间变化。

　　“内奸？不可能，我们奥伽村怎么会有内奸，而且害的还是枷叶”另一个人不敢相信地道。

　　“对啊，枷叶与人为善，对每一个人都是很好的，怎么可能有人会害她？”

　　楚峰摆了摆手那些人都是停止了说话。“别在这里愣着了，立刻地将我的命令发出去，要确保命令传给每一个奥伽村之人，这一次如果不听命令不回来奥伽村，那么，我会怀疑他是奥伽村的叛徒！”楚峰冷声道。

　　“是，村长！”

　　整个奥伽村都是有些混乱了起来，一道道的信息飞快地从奥伽村传了出去到得一个个奥伽村之人的手中！

　　消息传出去到奥伽村所有的人聚集，这是需要不少时间的，楚峰没有留在奥伽村之中，从奥伽村之中出来，楚峰和苗菲颖很快地就到了美莲子如今所在的莱茵城。

　　“楚峰，怎么不是和枷叶一起过来的？所有的男人，估计都是这得性。”美莲子瞟了苗菲颖一眼轻哼地道。

　　“你不知道枷叶出事了？”楚峰凝视着美莲子的眼睛道。“什么？”美莲子惊讶地道，“枷叶怎么了”

　　楚峰直接将接收到枷叶尸体的那一些信息传给了美莲子。“怎么会这样，怎么会！”美莲子脸色一变道，“好不容易交上了一个朋友，怎么会出事这样的事情楚峰，凶手是什么人，抓到了没有”

　　“我想知道凶手是不是你。”楚峰说着意念一动变成本体的林狂出现在了身边。“主人，气息不符。”林狂的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“楚峰，你可别含血喷人，枷叶的事情与我无关！她是我目前惟一的朋友，我怎么会杀掉她”美莲子气愤地道，“楚峰，如果枷叶是我杀的，我诅咒我自已绝对不会有好报！你给我离开，谢谢！”

　　“抱歉。”

　　楚峰说着转身准备离开，“枷叶很爱你，她出事情，希望你可以找到凶手，如果找到了凶手，麻烦告诉我一声！”美莲子道。

　　“枷叶可能还没有死亡，我会想办法让她恢复。至于凶手，你放心，不管他逃到哪里我都会将他给找出来！”楚峰沉声道。

　　楚峰他们飞快地离开，美莲子有些呆呆地坐了下去。“怎么会这样，到底是谁对付枷叶”美莲子喃喃地道。

　　从美莲子那里离开，天眼是一直盯着美莲子那一边的。“楚峰，估计不是美莲子，如果是美莲子的话，那只能说她的演技已经达到了鬼神莫测之境！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“嗯。”

　　楚峰也是认同这样的观点，如果是美莲子，那么，在他们离开之后，美莲子眼神或者神情或多或少的应该都会有一些变化，可是完全的没有露出马角，完全的没有表现出什么来，这一般来说只有一个可能，那就是凶手不是美莲子！

　　“楚峰，你在想什么呢？我看美莲子不像对付了枷叶。”苗菲颖道。“我知道。”楚峰微微地点了点头。

　　“夫君！”

　　依莲的声音传入了楚峰脑海之中，很快地依莲还有楚峰他们全部地出现在了楚峰他们面前。

　　“依莲，你们怎么回来了？”楚峰道。“出了这样的事情，我们怎么能不回来？蒙老暂时镇守无罪之城。”依莲反问着，“凶手查到了没有？”

　　楚峰摇了摇头望向了唐婉：“唐婉，你身体之内有魔眼，魔眼有传出去消息的可能，所以我想”

　　“到你那一个宝物空间之中，验证一下魔眼是不是传出去的那消息？没有问题。”唐婉不等楚峰说完就道。

　　没有再多言，楚峰他们立刻地就进入了圣狱空间之内。

　　“婉儿，让魔眼出来。”周文道。

　　唐婉点了点头在心中呼唤，很快地她的眼中就露出了点点的黑芒。“几个小家伙居然怀疑我，如果我还有当初的实力，定让你们知道什么叫做生不如死！我没有将天心子的消息传出去。”唐婉脸上露出冷笑道。

　　“可以了。”楚峰道。

　　“哼，以后最好不要因为这样的屁事找我，我还不至于害你们几个小家伙，你们强大了，对于我没有坏处！”魔眼说着唐婉眼中的黑芒瞬间隐没了下去。“看来不是魔眼，难道天心子的消息，一号或者光明教宗传了出去？”唐明皱眉道。

　　周文道：“当初在那里面只有我们几个，蒙老他们三个，光明教宗还有一号！知道天心子消息的只有这些人，先确定我们这里并没有人说出去吧，虽然这是不可能的，但是，不要让我们大家生疑。”

　　“胖子，你说什么，我们这里这些人，自然不可能将那消息传出去。”楚峰道。“老大，这我自然知道，不过确定一下更好！我没有将天心子的消息传出。”周文道。“我也没有。”唐婉道。

　　唐明他们也是说了，这里的人，自然是没有人将天心子的信息说出去的。“老大，我们之中没有人说谎吧？”周文嘿嘿笑道。

　　楚峰翻了翻白眼道：“你说呢？多举一此。我们这些人是不可能将这消息传出去的，蒙老他们也是可能，在一起这么久的时间了，如果这几个还信不过的话，那这一个世界实在是太可怕了！”

　　“那就只有一号和光明教宗了！”依莲道。“夫君，天眼是锁定了他们的吧？有没有发现他们在无限出现呢？”依莲传音问道。

　　“没有，自从之前离开之后，他们都没有出现在天眼的感应范围过，不过这事情并不能排除就不是他们！枷叶出事的时候，我距离奥伽村很远，就算光明教宗他们只是将神级修为也不可能感应那么远的距离，更何况他们有着准圣级修为，修为强大，天眼的感应范围相应的就缩小许多。”楚峰也是传音道。

　　楚峰他们又讨论了不少时间，不过讨论并没有弄出一个结果来。“唉，看来要等奥伽村那些人聚集了，知道内奸是谁，到时候或许就有线索了。”周文叹气道，“真是活得不耐烦了，居然找我们神初城的麻烦。”

　　“胖子，不要自大，我们神初城如今虽然整体实力强大，但是还有许多的并不害怕动我们神初城的人！有信心我们不能知道身份的，一个人吃饿全家不饿的，这两类人都不会怎么害怕对付我们神初城的人，只要有足够的利益，他们就会出手！”楚峰沉声道。

　　“知道，老大，我怎么有一种风雨欲来的感觉啊，莫不是圣人要苏醒了不成？可千万不要这么早的苏醒过来啊，我们修为还只是皇神大圆满，帝神劫都还没有渡过！如果到时候有圣人是敌人的话，那咱们挂定了。”周文有些无奈地道。

　　楚峰耸耸肩笑道：“天知道圣人什么时候苏醒，不过我想，应该还有不少时间吧，你别自已吓自已，担心这个，一点用也没有呵呵！好了，我们出去吧，我与依莲待在奥伽村这一边，你们全部回神初城去，多花一些时间修练，枷叶那样的事情，希望不要再出事！”

　　“嗯！”唐明他们点头应道，这么多的人全部地聚集在奥伽村这一边也不是一个事，有依莲在这一边的话，这一边的实力是足够的。

　　唐明他们离开，楚峰和依莲重新地到得了圣狱空间之中进入了七号域塔之内。

　　“夫君，你之前得到了三颗天心子，域塔值大涨，应该可以到得这一个域塔第一十五层了吧？”依莲道。

　　“六万六千域塔值，能不能到得第一十五层，难说吧，这第十层的塔门都不知道在什么地方！我们先做那一个任务吧，这一段时间忙这忙那的，那B级任务根本就没有怎么做。不过这些时间倒也不是白忙活，我们的实力都提升了许多，完成那一个B级任务的可能性高得多了。”楚峰笑道。

　　时间一天天地过去，楚峰隔些天就出来看一次，当三个月时间过去的时候，不在奥伽村的那些人终于是全部地回到了奥伽村之中！

　　“所有人，村中广场集合！”楚峰低沉的声音响起在了整个奥伽村，他话音落没有多久，七号域塔之中的依莲出现在了他的身边。

　　“夫君，已经全部到齐了么？”依莲问道。

　　楚峰微微地点了点头向着广场那里慢慢地飞去，依莲自然的也是跟在了他的身边，奥伽村中，所有之前在奥伽村中的人还有后来回来的人全部地向着奥枷村村中那一个不大不小的广场集中！


第1239章 

　　奥伽村村内广场或者说空地更合适一些，所谓广场并不平坦，地面是一块块的石头砌成。

　　楚峰站立于高台之上，在他的身旁是依莲，以前在他的身边一般站立着的是枷叶。

　　“诸位，因为我没有到得尊神级的修为，所以一直以来都是没有下令这样的聚集过。本来这应该是一次很开心的聚集，但是，我想如今这里没有几个人能开心得起来！”楚峰扫了一眼在场一万五千来人声音比较平淡地道。

　　“相信所有人都清楚发生了什么事情，枷叶出事了，你们当中，有一个人，背叛了奥伽村，背叛了你们的信仰，害了自已的姐妹！以前，我们每一个奥伽村的人都可以很自豪地说，我们奥伽村没有一个叛徒，每一个人都是好样的，但是，如今我们无法这么说了！”楚峰语气渐渐地加重了起来。

　　“谁，是谁，他妈的给老子滚出来，老子活撕了你！”一个脾气暴燥的尊神级强者怒声道。

　　“村长，是什么人，我们之中真的出现了叛徒么？怎么会那样！”

　　“自已干了错事的，自已站出来，难道还要村长将你给指出来不成？村长既然将我们大家召集了起来，那就肯定能找出你来！”

　　一时之间，整个广场议论纷纷，这里许多的人都是很有身份的，可是这时候都是骂骂咧咧没有怎么讲身份，这里是他们的家，是可以随心所欲说话的地方，楚峰喜欢奥伽村也是因为这一点，神初城中的话，没有多少的人敢随意地和他说话开玩笑什么的。

　　“静一下。”让他们吵了一会儿楚峰沉声道，那些人安静了下来，楚峰冷冷地道：“我确实有方法确定是什么人，所以，不要心存侥幸，自已站出来，当着我们所有人的面说清楚！为什么要杀枷叶！”

　　“我没有想要杀叶子！”

　　一道声音突兀地响了起来，那声音响起，顿时无数双眼睛望向了那里。“无极大哥，你说什么？”有人惊骇地道。

　　“无极兄，是你？”

　　“怎么可能？”

　　不少的人出声了，绝大部分的人眼中都是露出不可思议之色，“没有，我没有想要杀叶子！”费无极痛苦地叫着跪倒到了地面之上。

　　楚峰冷冷地望着费无极，叛徒是费无极，这有些出乎楚峰的意料，但是想想倒也不无可能，上一次枷叶中毒他就有一点点怀疑费无极的，只是枷叶说费无极是一个十分不错的人，费无极也不在，所以楚峰并没有再追究了。

　　“无极大哥，真的是你杀叶子”费无极身边那些人这时候都是离开了他不少。“无极兄，我，很痛心我认识的无极兄不是这样子的，不是！你这样，比起直接插我几刀还要痛苦！”有人捂着胸口难受万分地道。

　　“无极老弟你怎么这样子，叶子那么可爱的一个女孩子，你怎么狠得下心，枯木长老如果地下有知，不知道该有多痛苦！”

　　“我说了，我没有想要杀叶子，我爱她！我没有想到会这样，我真的没有想到！”费无极痛苦地说着抬起头望向了楚峰。

　　楚峰微微一愣，他没想到费无极居然说出这样的话来，爱枷叶，费无极居然爱枷叶！“费无极，你将事情原原本本地说清楚！”楚峰沉声道。

　　“我爱枷叶，可是她却爱上了村长你，这我无法忍受。村长你对于奥伽村很重要，我没有想过害你，也没有想过害枷叶，我只想，带着枷叶远走高远离开奥伽村甚至是离开无限本土！只要消除枷叶关于村长你的记忆，我想到时候我可以和枷叶幸福地生活在一起！”费无极有些神情恍惚地道，“我没想到事情居然变成这样子。”

　　“枷叶之前中毒，是你下的？后面应该也是你给枷叶下毒了。”楚峰沉声道。“对，那是很厉害的毒药，但是并不致命，只是对于修为有着极强的抑制作用。”费无极道。“与你合谋的人是谁？”楚峰喝问道。

　　费无极摇了摇头：“不知道，我不清楚，他不是用的本来的模样，而且声音气息完全不知道。那天，他本来要杀我的，但是不知道发生了什么事情急速地离开了，随后我接到了奥伽村的命令返回。”

　　楚峰眉头皱了起来，本以为内奸知道是谁之后就能知道对方是谁，没想到却还是不清楚！“费无极，不要反抗，我要查看一下最近的一些记忆！”楚峰沉声道。

　　“请！”

　　费无极苦笑着闭上了眼睛，他实在是没有什么勇气与周围的一些故交眼神对上。“夫君，我来。”依莲道。

　　“好。”楚峰点了点头，费无极可是尊神巅峰的强者，就算他不反抗，以楚峰的修为想搜索他的记忆倒也不是那么容易，而如果是依莲出手的话就快得多了！依莲的神识进入费无极的脑海之中短短时间就将几个月的记忆全部地搜索复制。

　　“夫君。”

　　依莲说着摇了摇头，那些记忆之中有用的部分她飞快地全部传给了楚峰，吸收了那些记忆，楚峰知道费无极并没有说假话，他确实不知道对方是什么人，而且，他也差一点就被对方给杀死！

　　“村长，我愧对奥枷村，愧对所有兄弟姐妹，愧对枯木长老，我如今只求一死，请村长成全！”费无极深吸了一口气沉声道。

　　楚峰一闪身瞬间到了费无极面前喝道：“费无极，你给我睁开眼睛！你好好看看，周围都是你的兄弟姐妹！你已经错了一回了，难道还想着错第二回？你之前做了一回笨蛋，还想做一回懦夫？”

　　费无极缓缓地睁开了眼睛，“村长，我哪还有脸活在这世上。”费无极苦笑地道。

　　“费无极，你说说，你现在认为，你那样的，是爱么？你说你爱枷叶想和她在一起，可是你考虑过她的感受？她如果不想和你在一起，你利用手段最终达成目的，那是你爱的表现？如果那是你的爱，那是很可笑的！”楚峰道。

　　“村长，我知道，在那混蛋带着枷叶离开，然后知道枷叶被那样送到了神初城，我就醒悟过来了，我那不是爱，只是单方面的想占有罢了。”费无极苦笑道，“村长，无论是什么样的处罚，我都接受。”

　　“无极兄，你怎么这么糊涂啊，你是被什么迷了心窍，居然想着带着叶子远走高飞，你这唉！”

　　“村长，虽然无极大哥做了错事，但是我还是想为无极大哥求个情，他真的是十分不错的人！”

　　“费无极，你这个王八蛋，我恨不得立刻地抽你几个耳光！”一个尊神级的强者骂着忽地一下子单膝跪到了地上，“村长，我为这个王八蛋求个情，处罚能不能稍微地轻一点，到时候我一定狠狠地揍他！”

　　“村长！”

　　短短的时间，不下三千人单膝跪地为费无极求起了情。“费无极，你真的是做的不该，你好好地看看，这里有多少你的兄弟姐妹，你却让他们失望了！”楚峰深吸一口气沉声道，“都起来，什么时候奥伽村也兴下跪了？”

　　“村长，这个，别的时候是不兴的，但是咱们为费无极这王八蛋求情，难道站着求情不成？”一个壮汉粗声粗气地道。

　　“村长，处罚就稍微轻一点吧，我们大家教训他，一定让他知道什么叫做痛苦！”

　　费无极大睁着眼睛，从他的那两只眼睛之中有眼泪流了出来，“村长，我错了！”费无极说着尽是当着一万多人的面痛哭出声。

　　一个尊神巅峰的强者，而且还是一个男人，当着一万多人的面就那么哭了出来，“我糊涂，我糊涂啊！村长，别听他们的，该怎么处罚就怎么处罚，处罚重一些，我心里就好受一些！”费无极吼道。

　　“都请来！”楚峰长吁一口气平静地道，“费无极，害同村人枷叶生死未卜，念其一时糊涂，并无恶毒之心，罚奥伽村圣潭边上思过万年，在奥伽村无危难不需要出力时候，不得离开圣潭一百米！此命令，三日之后生效！”

　　楚峰说完瞬间和依莲到得了奥伽村地下空间之中那一个古传送阵边上然后进入了传送阵之中。

　　传送阵启动，楚峰他们下一刻就回到了神初城之内。“没想到，居然是这样子。”楚峰苦笑道。

　　“夫君，别多想，至少费无极并不是心存恶心，他只是做了一些糊涂事，人非圣贤，郭能无过呢？而且在爱情面前，许多人都是盲目的，像你，我们出事情的时候，你不也是急得跟个什么似的做事情有些盲目。”依莲道。

　　“唉。”楚峰微微地叹了一口气和依莲回到了楚府之内，一到楚府之中，顿时周文他们全部地聚了过来。


第1240章 告诉秘密！

　　周文他们围过来，楚峰简略地和他们说了一下。

　　“呃，老大，这样的话，那凶手还是不知道是谁了。”周文道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，凶手比起我们想象之中的狡猾！”“那费无极也是傻了一点点，就算带着枷叶逃，他能逃到哪里去？圣渊星虽然大，但是我们神初城实力越来越强，他逃走也是枉然！”唐明道。

　　“倒不能这么说，凶手发下了灵魂誓言，让他带着枷叶到时候到得圣渊星别的本土或者干脆的离开圣渊星到得随便一颗天星上面去。如果费无极带着枷叶离开圣渊星的话，以我们神初城现在的实力，根本上没有找到他们的可能！”楚峰道。

　　蒙豪摇了摇头道：“被爱情冲昏头脑，再加上那家伙太狡猾连灵魂誓言都发下，费无极上当确实不冤！不过这家伙品性还算可以，居然那么多的人肯为他求情。一边骂着他一边为他求情，很不错。”“老大，没有从费无极这里找到突破口，那怎么办？这事情到底是谁做下的？”唐明皱眉道。

　　楚峰长长地呼出一口气道：“这事情，暂时到此为止！咱们大张旗鼓的还不容易找到凶手一些，不太注意那家伙，那家伙说不定什么时候又冒了出来！我们按着我们的计划做好我们自已的事情。只要将实力提升上去，自身会更安全，而且报仇也会是早晚的事情！”

　　“不错，不要被那人牵着鼻子走。”布鲁因道。

　　周文他们一个个微微地点了点头，“这样子倒也可以，老大，你有什么安排没有？”唐明道。

　　楚峰扫了一眼在场的人道：“老寂，老布，你们尽量的在神初城之中修练，不要离开神初城！老蒙我会通知他，让他也回到神初城之中来，你们在奥伽村那一边留下一个分身，如果那一边出现异常状况的话，那么就立刻地让分身毁灭，分身毁灭本尊可以比较快地收到信息然后赶过去帮忙。”

　　“冰凝，你和蓝雯也待在神初城之中，行善积德之事就由你们负责，神初城的力量你们可以随意地调动。”

　　“依莲，菲颖，胖子小明子你们，和我再去一趟深渊！”楚峰道。

　　楚峰说着望向了蓝雯：“雯儿，你帝神劫虽然还没有感应到，但是应该也差不了太久了，如果我们在你感应到帝神劫之前还没有回到上面，那么你渡劫可是要小心一些。不过我相信，你肯定可以渡过的呵呵。”

　　“峰哥，放心吧。”蓝雯有些不悦地说着，“峰哥，你可是得快些回来，冰凝姐只有几十年时间要生了，你可不要孩子生了还没有回来。”

　　“怎么可能，冰凝，小心着点，我需要全力地修练，就不留下分身在这一边了，如果有什么事情，立刻联系无罪之城。”

　　两个小时之后，楚峰和唐明他们已经是到得了深渊之中无罪之城中，无罪之城中这些天并没有出问题！

　　“老蒙，到了那一边小心点，可别在回神初城的路上就被干掉了嘿嘿。”楚峰笑道。“呸，我才没有你那么歹运，我先走了，你们也小心一些。”蒙毫说着急速地向着天空之中飞去瞬间就消失在了深渊之中。

　　“哥，没想到这一次出去只是这么一点时间就发生了那样的事情。”楚龙道。

　　“树欲静而风不止呵呵。”楚峰轻笑地道，“小龙，胖子，小明子，你们可都要加油，早一点达到帝神级修为！”

　　“必须滴。”周文道，“老大，你这一趟让我们来深渊是？”

　　“胖子，小明子，你们接下来一段时间，应该不需要处出历练，只需要静静地修练就可以达到帝神级的修为对吧。”楚峰道。周文和唐明都是微微地点了点头，“老大，和这个有关系？”周文道。

　　楚峰道：“深渊这一边没有你们什么事情，你们和菲颖一起返回无限本土，然后悄悄地进入神初城之中不要让外人知道了。”

　　“老大，没有人那么大胆，敢攻击神初城吧？”周文疑惑地道。

　　“不怕一万，就怕万一！一般的准圣级人物，在神初城之中动手之后绝对无法逃走，但是如果是光明教宗和一号那样的准圣级强者呢？如今神初城只有蒙豪他们三个准圣级的强者，另外冰凝可以发挥出来准圣级的实力，如果他们都在，那么神初城倒应该不会出问题，但是如果敌人想动手，岂会选择他们都在的时候？调虎离山这个大家都清楚的。”楚峰道。

　　唐明微微地点了点头：“老大你考虑的是，虽然神初城如今有许多尊神大圆满实力的血中花，但是厉害的准圣级强者如果动手之后离开，那些血中花还真不一定能起到多大的作用！只有让进入神初城中动手的准圣级强者第一时间没有离开，那些血中花才能发挥出效果！”

　　“楚峰，又要与你分开？”苗菲颖有些不开心地道，“能不能我留下来，让黑王还有林狂和唐明他们回去如何？”

　　“这好吧。”楚峰想了想同意了，苗菲颖那么长的时间在圣狱空间之中，如今又和她分开有些说不过去，“小明子，胖子，黑王的厉害你们是清楚的，还有林狂的鼻子，善加利用，如果有人敢胆进犯神初城，给我将他的命留下！”楚峰语带杀意地道。

　　楚峰说着一个空间戒指出现在了手中，“小明子，黑王和林狂在里面，你们先进入我的宝物空间之中，我带你们远离无罪之城后你们再返回无限本土那一边。”楚峰道。

　　十分钟之后，离开无罪之城的楚峰又重新地返回了无罪之城中，这时候唐明他们已经是回到了无限本土之上。

　　“夫君，我们是不是要开始完成你的升级任务了？”依莲的声音响起在了楚峰脑海之内。“当然，不过如今菲颖在这一边。”楚峰传音道，苗菲颖如今并不是域塔之主，有些的东西还不太适合让她知道，本来楚峰是打算让她和唐明他们一块儿秘密返回无限本土的，可是如今她却是留了下来，“你先和菲颖聊一下，我和小龙有些话说。”

　　依莲她们两女说起了话，楚峰和楚龙到得了无罪之城内部，“哥，什么事情？”楚龙好奇地道。

　　“资助你一个准圣级强者，以后就由他长期坐镇无罪之城。”楚峰说着意念一动冷厉出现在了身边。

　　“老板。”冷厉连忙恭敬地对着楚峰行礼。“哥，他也是有准圣级的实力？”楚龙惊讶地道，这人他确信自已之前并没有看到过，没想到楚峰居然还有着这么一个准圣级强者下属，楚龙这时候都是有些搞不清楚楚峰有多少的底牌了。

　　“嗯，他以前只是尊神巅峰的修为，被我用五彩珑玲心提升上来的。”楚峰轻笑道，“冷厉，他是我弟弟楚龙，我不在的时候，你听从他的命令，明白么，在接下来一段比较长久的时间，他是你的新老板。”

　　“龙老板！”冷厉对着楚龙微微地行了一礼。

　　“不必客气不必客气。”楚龙有些不好意思地道，准圣级的强者对他行礼，这个他还真是不习惯。

　　楚峰道：“小龙，有冷厉坐镇无罪之城，以无罪之城的防御在无罪之城中应该是安全的，你最好不要离开无罪之城，就算要离开，也用分身离开，不要本尊跑到无罪之城外面去！”

　　“哥，放心吧，帮不了你什么，只能是不给你拖后腿了。”楚龙有些无奈地道，他倒是想帮到楚峰的，可是他的实力进步快，楚峰的实力比起他进步得更快！“怎么，你似乎还对你哥我实力强大有意见。”楚峰给了楚龙一个爆栗笑骂道。

　　“没有没有，只是老帮不到哥你什么忙，有时候也挺郁闷的。”楚龙道。楚峰拍了拍楚龙肩膀笑道：“郁闷什么，我是你哥。况且，你做的也很不错了，不要计较那么多，以后的日子长着呢，慢慢来。”

　　“哥，我知道了，你在外面要小心一些，你可是神初城的顶梁柱，你如果倒了，那么神初城会大乱的。”楚龙有些担忧地道。

　　“嗯！你告诉冷厉一些东西吧，我和你两位嫂子闪人了。”楚峰说着从楚龙面前消失很快地就和依莲她们一起悄悄地离开了无罪之城。

　　从无罪之城离开，没过多久的时间楚峰他们就已经离开了无罪之城很远的距离。“楚峰，我们这是要到哪里去？”苗菲颖疑惑地道。

　　楚峰停下了脚步意念一动和依莲还有苗菲颖都是进入了圣狱空间之中。

　　“菲颖，和你说一个事情，这一个事情，千万不能告诉任何人。”楚峰拉着苗菲颖还有依莲在沙发上坐了下来。

　　“夫君，你打算和菲颖说圣狱的事情？”依莲传音道。

　　楚峰看了依莲一眼微微地点了点头。“楚峰，什么事情啊，弄得这么神神秘秘的。”苗菲颖好奇地道，“让我不告诉别人，那得看是什么事情咯，如果你在外面偷腥，我肯定得告诉冰凝她们一块儿对付你这家伙！”

　　“和你说正经的。”楚峰说着慢慢地将他得到圣狱之后的一些事情给说了，“这一趟下来，是为了圣狱的升级，升级的其中那一个条件，需要抓到八万符合条件的帝神级罪犯，如今我距离那目标差得远！”

　　“菲颖，圣狱的存在干系十分重大，蓝雯是塔主她知道，依莲也知道，就是冰凝她们都不知道的。如今你的修为很高了别人想强行地知道你的记忆很难，所以我就告诉你了，就算冰凝她们，你也不要和她们说起！”

　　苗菲颖郑重地点了点头：“放心，我知道厉害，圣狱这东西的存在如果说出去，到时候只怕许多的圣人都想杀你而后快！楚峰，你不该告诉我这些的，如果有人查看到了我的记忆那可就糟了。”

　　“除非圣人，否则想强行地查看你的记忆几乎不可能，不过为了以防万一，依莲，帮菲颖记忆上锁。”楚峰道。

　　“好！”依莲说着身上爆发出来强大的气势，“封！”双手舞动，一个大大的封字在依莲面前形成然后化为一道流光进入了苗菲颖的脑海之中。

　　“有这东西，我安心多了，不然的话，还真怕什么时候受伤实力受损让别人强行地查看了记忆。”苗菲颖笑道，“楚峰，接下来的时间，我看这样安排吧，那一个绿袍带着圣狱到处地跑跑抓人，如果遇到搞定不了的情况，我就在圣狱空间之中给他提供毒药支援！而你和依莲，则进入七号域塔之中寻找塔门以及顺便做那一个任务。”

　　楚峰想了想微微地点了点头：“行，这是一个很不错的方案，抓帝神级的人物以及一般尊神级的人物，以绿袍尊神大圆满的实力应该没有多少的问题，他本就擅长使毒，如果再加上你这一个毒药专家后面支援毒药的话可是如虎添翼！”

　　“菲颖，圣狱空间之中还有蛛王和黑烨，他们如今实力超过一般的准圣级强者，如果遇到搞不定的人物，让他们出面！”

　　“知道，那我们就各自努力了。”苗菲颖娇笑道，“我们会每一层都抓一些，不会让人怀疑什么的。”

　　“嗯，除了抓人之外，留意一下无罪之城那一边的消息。”楚峰说着意念一动绿袍出现在了外面而他和依莲出现在了七号域塔之中。

　　时间，在楚峰他们的任务之中还有绿袍依莲合作抓捕罪犯之中飞快地过去，楚峰本以为这一段时间会不平静的，没想到不管是神初城那一边还是无罪之城这一边都是很平静，转眼之间，五六十年的时间就已经是成为了过往！


第1241章 毒药炼制！

　　五六十年，这差不多是凡人的一生了，但是对于楚峰他们来说，这只是他们漫长的生命之中很短的一段时间。

　　“没想到居然还有准圣级的罪犯，如果不是我们之前实力提升许多的话，想抓到那一个准圣级的家伙还真不容易。”楚峰笑道，这会儿他的心情很不错，虽然花了他和依莲一个多月的时间，但是那一个准圣级的家伙终于是被他给抓了！

　　可惜的是，在这里面抓的罪犯是不算到那升级任务之中的，不然的话，一个准圣级的强者，至少也能抵一百个帝神级的罪犯！

　　“抓了那一个准圣级的家伙，这一边应该没有几个罪恶值达到善良值三倍的罪犯没有被抓起来了。”依莲缕了缕头发娇笑地道，“夫君，我们到得深渊之中已经是五十八年了，估计冰凝她们早就想念得紧，我们回无限本土吧！”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，之前菲颖他们抓到四万多个帝神级强者了的，又是过去了不少时间，不知道达到五万个了没有。”

　　非战斗状态，楚峰他们从域塔之中出来是很容易的，楚峰说着下一刻他和依莲都是从域塔之中出现到得了圣狱空间之中。

　　“呼，又失败了，真是！”苗菲颖有些郁闷地道，“妙仙儿，你说我哪里弄错了咯，都十三次了，还错，若不是你那里有足够的材料的话，收集那些材料都不知道要费多少的时间。”

　　“别郁闷了，你男人出来了。”妙仙儿娇笑地道，这几十年还有以前的许多年妙仙儿常和苗菲颖说话的，所以她们两个之间的关系那是很好。

　　“又有什么让菲颖老婆大人你郁闷了哈？”楚峰哈哈大笑着和依莲一起出现在了苗菲颖她们身边。

　　苗菲颖望向楚峰无奈地道：“我想研究出来能对付准圣级强者又比较好用的毒药，可是失败了一次又一次，我感觉明明能成的，可是到最后却老是成不了。老公，依莲，你们帮我分析分析，到底是什么原因呢？”

　　“你平静下心来，妙仙儿，再准备一组材料，我们看你弄一次。”楚峰想了想道。

　　有圣狱商店足够的材料供应，苗菲颖这些年在制毒上面可是一日千里，上一回楚峰他们出来的时候，苗菲颖已经是成功地制造出来返璞归真能对付尊神大圆满强者的毒药，没想到如今居然已经是在研制对付准圣级强者的毒药了！

　　“嗯。”苗菲颖点了点头很快地就平复了自已的心神，对于他们这样修为强大的人来说，一般时候，想平复心神，立马的就可以平复下来！

　　丹炉祭起，苗菲颖自已打出绿色的火焰，她的这火焰之中蕴含着她毒丹的力量，这让她炼制毒药的速度远远的超过一般的毒师。如果没有那从毒丹之中发出的绿色火焰的话，别说几十年时间了，就算是给苗菲颖几百几千年时间，她估计也很难炼制出来一颗反璞归真的毒丹或者一份别的反璞归真等级的毒药！

　　面色沉着地放入一种种的材料，那些个材料在丹炉之中有些的化为液体，而有些的则是化为气体，一种种颜色的气体或液体在苗菲颖的控下十分完美地融合着。

　　楚峰看得暗暗惭愧，想当年他也是炼制出来过反璞归真的毒药，但是他老人家是大把大把地往里面丢毒药，然后靠着那一点点微小的几率撞运气得到的而苗菲颖，却是自已凭真本事炼制！

　　如今苗菲颖的许多手法，楚峰发现它们可能认得他楚大爷，但是他楚大爷是不怎么认得它们！

　　除了手法，那些毒药为什么要那个时候丢下去，为什么火候一会儿需要大一会儿需要小他也不怎么弄得懂！

　　“善了个哉，好歹我当年也是兑换过这方面的能力，没想到如今居然都不怎么看得懂，菲颖这方面的造诣，看来已经是远超过了我当年兑换能力的家伙。”楚峰心嘀咕着。

　　“妙仙儿，天牢之中应该有顶尖的毒药高手吧？我要兑换一个制毒能力！”楚峰看了妙仙儿一眼在脑海之中道。“确定？苗菲颖有这方面天赋，楚峰，其实你没有太大的必要兑换这方面的能力。”妙仙儿立刻回道。

　　“确定，菲颖虽然有这方面能力，但是我常常独自行动，毒药这方面的能力还是能帮到不少忙的。”楚峰在脑海之中道，得到圣狱最初，楚峰喜欢兑换一个个的能力，但是到得如今，他常常几十年的时间都不会兑换一个能力，不是因为那些能力不好，而是，楚峰如今很清楚一个事情，能力并不是越多越好！

　　他如今是拥有真我技能的，真我技能那玩意，理论上来说，无论一个人学了些什么都能拥有自已的真我技能，但是事实上不是那么一回事，同样是两种能力，两种能相辅相乘的能力形成真我技能的可能性高得多，如果是对立的能力的话，那么形成真我技能的可能性就小！

　　像楚峰，他如今已经拥有了不少技能，那些技能，有些的是相辅相乘的，但是有些的，其实是对立的，比如说，楚峰之前兑换的水和火方面的能力就是对方的，不过，这方面的影响被楚峰兑换完整五行力量之后基本消除。

　　毒药炼制这样的技能与楚峰的那些技能倒并不怎么对立，所以这方面的技能算是不错的，不然的话楚峰也不会提出兑换了。

　　“选择一个吧，如今抓的人多了，这方面水准不错的是有不少的。”妙仙儿将不少的信息呈现在了楚峰的脑海之中。

　　妙仙儿一共给出来了十来个选择，楚峰很快地就选中了一个尊神巅峰级强者的技能，那一个尊神巅峰强者毒药方面的能力估计比起绿袍是要强大许多的，他并不是从外面抓到天牢的，而是从域塔之中抓到的罪犯！

　　域塔之中抓到的那些罪犯不算在楚峰升级任务之内，但是楚峰同样的可以兑换他们的能力，这算是很不错的一点。

　　楚峰选中的能力一共是两个，一个是制毒，还有一个是解毒。

　　虽然医所是能解毒的，但是作为一个毒师，如果只知道制作毒药不知道解毒的话，那可就太不专业了一些！

　　大量的金钱点消去，海量的信息顿时疯狂地向着楚峰脑海之中灌去，如果楚峰神海比较小的话，那么以那么快的速度灌进去，楚峰脑袋肯定得瞬间当机，但是神海那么宽广，那海量的信息对于楚峰并没有形成太大的压力！

　　两个尊神级强者的技能，信息总量是十分庞大的，如果不是神海强大，那么楚峰至少需要半个小时去接收那些信息，但是如今，只是短短几秒钟的时间，楚峰就已经是将那些信息完全接收，技能兑换完成！

　　两个技能兑换，楚峰感觉自已对于毒药方面的了解一下子增长了无数倍，本来不能看懂苗菲颖动作的，这时候看懂不再是问题，而且楚峰还可以思索一下那样子做底对不对！

　　时间慢慢地过去，在楚峰他们用心的观察之下，转眼之间一个多小时就过去了。

　　“小心！”

　　苗菲颖惊叫出声她的丹炉之内传出一声闷轰之声，随后炉盖被炸起，一股灰烟从丹炉之中升腾了起来。

　　“给我回来。”苗菲颖哼声道，她抬手一吸，那些蕴含着强烈毒气的灰烟全部地被她从手心之中吸入了体内这些毒气对于别的人来说或许是致命的，但是对于拥有毒丹的她来说只是补药！

　　“楚峰，你看，又失败了！”苗菲颖有些郁闷地道，“你看出来哪里有问题没有？”

　　楚峰微微地点了点头：“呵呵，别急，看出来了。你十分有这方面的天赋，而且有了毒丹，炼制毒药对于你来说更是变得简单许多，但是你也有一个问题。”

　　“什么？”苗菲疑疑惑地道。

　　楚峰笑道：“你开始学着炼制毒药的时间太短了，基础并不牢靠！而且，你注重炼制毒药的手法，注重火候，注重时机，但是你不怎么注重一个东西，一个很重要的东西。这东西对于炼制比如差一些的毒药问题不大，但是对于炼制出来能杀死准圣级强者的东西，那影响就大了！”

　　“楚峰，你别卖关子，快点说。”苗菲颖瞪了楚峰一眼道。

　　楚峰手指指了指自已的心：“是心，明白么？超越反璞归真的毒药是有灵的，你必须用心才能炼制出来，否则，绝对没有什么可能成功！”

　　“心”苗菲颖似乎感悟到了什么站在那里一动不动地思索了起来。

　　“估计一时半会的醒不过来，我们到别处去。”楚峰声音响起在了依莲和妙仙儿脑海之中瞬间就消失在了苗菲颖面前。

　　沉浸在了感悟之中，苗菲颖根本就没有感觉到楚峰他们的离去。另一个小空间之中，查看到这一切的楚峰无奈地摇了摇头道：“菲颖估计都没有感觉到我们的离去。”

　　“夫君，你制毒方面的水准，比起菲颖高？居然能指点她了，你刚刚应该兑换了毒药方面的能力，可是天牢之中，这方面未必有超过菲颖的吧。”依莲疑惑地道。

　　“呵呵，依莲，有一句话叫做纸上谈兵！虽然我也不知道如何炼制能毒杀准圣级强者的毒药，但是我知道菲颖不能炼制成功的问题所在，这不就可以了？”楚峰笑道，“妙仙儿，八万的任务，完成了多少？”

　　“刚刚过五万，还有三万。”妙仙儿道，以前楚峰是没有抓到多少人的，几十年的时间能达到这一个程度那是十分不错，这里面有绿袍的功劳，当然的也有苗菲颖的功劳，一些个尊神级的强者，如果不是她出马的话，绿袍想搞定可不是容易的事情。

　　“只三万了，还不错，到时候再有五十年时间应该完全可以搞定了。”楚峰微微地点了点头很快地出现在了圣狱空间外面。

　　将绿袍收入圣狱空间之中，楚峰飞天而起，短短的时间就已经是回到了无限本土之上。

　　神初城，五十多年将近六十年时间过去，神初城变化不小，和原来相比，如今的神初城显得更加的繁华，也显得更加有秩序得多。

　　“夫君，神初城变化好大哦。”依莲传音道，楚峰他们这时候收敛着修为，而且并不是用的本来样貌。“嗯，不止是神初城，别的城市，一个个的和原来相比都是好了许多，冰凝她们做出来了不错的成绩。”楚峰也是传音道，“不知道冰凝她们什么样了，我们快一些回去！”

　　如今的神初城面积很大，不过楚峰他们加速之下短短的时间就已经是进入了楚府之内。

　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”楚府之内一个小湖边上蓝雯轻声地念着。“雯妹，又在想老公了？”凤冰凝到得蓝雯身边轻声地道。

　　“才不想他，几十年没有回来，估计已经将我们给忘了。”蓝雯轻哼地道，“我只是觉的那词挺美的，随便地念念罢了。”

　　“是么？雯儿，真不想？”楚峰轻笑的声音响了起来。蓝雯和凤冰凝脸上瞬间都是现出惊喜之色，“你这臭家伙，你还知道回来吧！”蓝雯恨恨地道，她和凤冰凝都移动脚步想扑入楚峰怀中，但是都是一下子停止了。

　　楚峰笑着将蓝雯还有凤冰凝一块儿抱入了怀中，“让什么让，你们老公我一次抱不下两个人不成？”楚峰在凤冰凝和蓝雯脸上各自亲了一口嘿嘿笑道。

　　用力地抱着蓝雯还有凤冰凝，闻着两女的发香，楚峰心中有些自责，这些年应该多回来几次看看她们的。

　　“冰凝，雯儿，对不起，我”楚峰轻声地道。

　　“别说对不起，虽然我们想你，但是，我们也知道你是为了我们这一个家，况且，几十年的时间并不如何长，我们大部分时间都在修练，时间还是很容易过去的。”凤冰凝在楚峰耳边幽幽地道。


第1242章 星尘诀！

　　楚峰回来，好一番温存之后凤冰凝和蓝雯心才是静静地平静了下来。“冰凝，这些年小家伙乖不乖？”楚峰一手抱着凤冰凝一手轻抚着她那鼓起了不少的肚子笑呵呵地道。

　　“一般是挺乖的，不过偶尔的常常踢啊踢。”凤冰凝脸上笑容道。“小家伙，听爸爸的话，少折腾你妈妈一点，否则到时候爸爸打你小屁屁！”楚峰头凑到凤冰凝肚子边上嘿嘿笑道。

　　“砰！”“砰！”

　　很轻微的声音从凤冰凝肚子之中传了出来，那声音普通人不容易听清楚，但是凤冰凝他们却是听得清清楚楚，小家伙又在里面踢了起来！

　　“你个小调皮，还要在你妈妈肚子里待不少时间呢，这时候就折腾起来了！”楚峰笑骂道，“冰凝，痛不痛？”

　　凤冰凝微笑地摇了摇头：“怎么会痛，我可没有那么的娇弱，他折腾一下下其实蛮好的，再过些时候，他就不能折腾了。”

　　楚峰点了点头：“嗯，他发育到了一定的程度，差不多可以学习功法了。”“夫君，你准备，让他学习什么功法？”凤冰凝道。

　　“我的北冥吞天功并不适合他，他的凤凰血脉浓度并不是很高，如果学习你的功法，或许会有不错的成就，但是估计是很难赶上你的。”楚峰道。

　　“嗯，我们的功法都不适合他，只能是找新的功法。”凤冰凝道。楚峰想了想道：“小龙学习的万龙开天功也不是那么适合他，胖子的炼体术不适合，小明子的界经也不适合。我主要考虑两种功法。”

　　当初楚龙出生，楚峰给他挑出来了三种功法，其一是现在楚龙修练的万龙开天功，另外两个分别是星尘还有造化圣录。

　　星尘诀，能在自已的身体之内形成万千星尘，最后成就一个浩瀚宇宙，相当的玄奥还有强大！

　　而造化圣录，这个描述就比较简单了点，对于功法的描述只有一句话，造化神奇，可生万万世界，灭万万世界！

　　无论是万龙开天功还是星尘诀或者造化圣录，这都是顶尖的功法，凭着功法，直接修练达到尊神巅峰尊神大圆满是没有问题的，不过成圣，那要看机缘，这世间至少据楚峰所知并没有直接修练达到圣人之境的功法，他的北冥吞天功到得第九层巅峰也只是到尊神大圆满，或许后面还有更高的功法层次，但是，那要他自已达到圣人之后才能修练！

　　“第一种是星尘诀，第二种是造化圣录。”楚峰说着比较详细地给凤冰凝介绍了一下这一两种功法，“相比来说，星尘诀比较好修练一些，造化圣录，那玩意儿对于悟性的要求估计很高，如果悟到，很可能修为一下子涨上许多，如果没有感悟，则或许长时间停滞不前。”

　　凤冰凝有些迟疑地道：“两种功法听上去都十分不错，那选什么？要不，等他出生之后自已选择？”

　　“那样的话有些耽误他的修练了，小龙当初出生之后才开始自个修练，那是因为凡人的身体太弱了，但是小家伙的身体挺强壮，再过一些时间修练完全没有问题。”楚峰道。

　　“峰，我们神初城已经是很强大，有必要让他还没有出生就开始修练么。”凤冰凝道。

　　楚峰亲了凤冰凝一下微微地点了点头：“冰凝，我想是有这一个必要的。如果是在一个比较安定的环境之下，比如说圣人还需要很久的时间才能苏醒，那么以我们神初城的实力确实不用怎么急，但是如今我们不是处在那样的环境之下。小家伙是咱们楚家的大儿了，到时候要照顾弟弟妹妹的，他得牺牲一点点调皮的时间了！”

　　“砰砰！”

　　凤冰凝肚子之中小家伙又是踢了两脚。“小家伙，你这是反对呢，还是赞同？”楚峰轻轻了拍了拍凤冰凝肚子笑问道，“别怪老爸不给你选择的机会，听着，两种功法，星尘诀还有造化圣录，你如果选择星尘诀，那么就踢一下，如果选择化圣录，那接下来你就踢两下，开始选择吧！”

　　虽然还有不少的时间才出生，但是这时候小家伙已经是有了一点点灵智，楚峰说话的同时直接将那些信息温柔地输入了那小家伙的小脑袋之内，一会儿之后，“砰！”小家伙在里面轻轻地踢了一脚。

　　“看来小家伙选择了星尘诀。”凤冰凝轻笑地道。楚峰点了点头意念一动手中出现了一块玉简：“冰凝，这玉简之中是星尘诀的筑基功法，适合还没有出生时候使用，你学习了，然后一点点地帮着小家伙筑基吧。”

　　“嗯。”

　　和凤冰凝她们好好地相处了两天的时间唐明和周文他们才是找上了门来。“老大，怎么样，没有打扰到你吧嘿嘿。”周文笑着道。

　　“算你们识相，如果这一回我一回来你们就找上来的话，那你们嫂子她们绝对得和你们急。”楚峰呵呵笑着打量着周文还有唐明他们，“不错啊，几十年不见，如今都已经是帝神初级的修为了。”

　　这几十年虽然比较平静，但是发生的事情还是不少，别的不说，实力方面不少的人都是有比较大的改变。唐明和周文的修为当初是皇神大圆满的，如今已经是帝神初期，而蓝雯还有深渊之中的楚龙，修为同样的达到了帝神初级。

　　之前达到了皇神大圆满的还有两人，一个是凤冰凝，另一个是枷叶，枷叶很早就感应到了帝神劫，但是因为她的沉睡不醒，那一次帝神劫她错过了，如今修为根本没有变化。凤冰凝的话，她肚子里面还有一个小吃货，吸收她不少的力量让她进步的速度比起蓝雯她们要慢上不少这会儿还没有感应到帝神劫的到来。

　　“必须有一点进步啊，再不进步，老大你就跑没影了。”唐明笑道。“我听冰凝她们说，胖子你神海三十三米，小明子你是百米样子，比起我是幸福得多了。”楚峰笑道。

　　“老大，你也不想想，你如今连准圣级强者的本命精血都能收了，我们想达到准圣级的修为还不知道需要多久的时间。”周文翻了翻白眼道。“呵呵，先不说这个，这些年如何，林狂有没有什么发现？”楚峰道。

　　唐明意念一动林狂还有黑王瞬间都是出现在了楚峰面前。“主人！”见到楚峰，黑王还有林狂连忙恭敬地行礼。

　　“嗯！”楚峰点了点头挥手之间就将黑王还有林狂都是收入了圣狱空间之中。“老大，林狂这些年并没有感觉到，那一个家伙估计是没有靠近过神初城还有奥伽村。”唐明道。

　　楚峰眉头皱了起来，那一个害了枷叶的家伙不找出来就像是一根刺卡在了喉咙之中，可是在他不露出马脚的情况下，想将他找出来很困难。

　　“几十年了，对方倒也是沉得住气。”楚峰轻哼道。

　　周文道：“老大，这几十年，估计对方一直在修练也说不定。不过对方实力的增长应该不如我们实力的增长的，所以这方面其实我们不用担心，时间越久，对于我们来说更有利！老大，我和小明子这些年想了一个问题。”

　　“哦？什么问题，说说。”楚峰饶有兴趣地道。

　　周文道：“如果圣人苏醒，对方是我们的敌人，我们怎么办。我们需要有自已的退路！圣渊星肯定是不行的，所以我们的退路只能是茫茫宇宙。退到地球可能给地球带过去灾难，我们只能退到别的星球！”

　　“老大，这些年我和胖子的分身离开圣渊星去了一些天星，有些的天星实力并不会比起地球强，但是有许多的星球，上面甚至有着封神的强者！”唐明道。

　　楚峰微微一愣：“你们分身居然到过别的天星了，怎么样，有没有找到适合作为我们退路的星球？”

　　唐明神识延伸到楚峰身上瞬间就将许多的资料传给了楚峰。“有不少的星球是适合我们到时候逃命过去的，但是在那样的星球，我们修练速度肯定受到影响，如果到得那一步，我们或许只能一辈子逃命！”唐明道。

　　吸收了唐明传给他的那些资料，楚峰眉头皱了起来，唐明他们分身去过不少的星球，其中一些星球距离圣渊星极远，就算是圣人级的强者想找到他们估计也得花不少时间，但是不得不说的是，那些星球修练的条件真的没有圣渊星这么好！

　　“虽然有圣界，但是圣人能到得我们这世界，这真不是一个好事，如果圣人不能到得我们的世界就好了。”周文道。

　　“圣人不能到得我们的世界？”楚峰眼睛微微一亮，他想到了自已拥有的天心子，六颗天心子，他试过几回，没有成功地将规则天碑给召唤下来，如果到得七颗八颗的话，到时候应该可以将规则天给召唤下来的！

　　如果能让圣人不能下界，如果能让不同实力的人待在不同的世界，那确实是一件很好的事情！


第1243章 划分世界的想法！

　　“胖子，你这是妄想！”唐明呵呵笑道，“你以为你是什么人呢，超越圣人级的强者？还想让圣人不下界呢。”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，虽然他已经是得到了六颗天心子，但是就算到时候召唤下降规则天碑，楚峰对于规则天碑能不能划分出一层层的世界来也是完全没有信心，规则天碑或许很强大，而且如今也是圣人不出的年代，但是，那可是许多的圣人啊，规则天碑不一定有着那么强大的力量！

　　周文撇撇嘴道：“小明子，你这就没意思了，现实到时候可能会比较严俊，你还不让我妄想一下啊哈哈！”

　　“继续你的妄想吧！”唐明拿出两瓶酒丢给了楚峰一瓶道，“老大，你怎么看？你之前说，女娲前辈陨落之前说世界黑暗，老实说，我有一些不好的感觉。实力很低的时候还没有什么感觉，实力越高，那种感觉就越明显。”

　　“你也有这种感觉？”楚峰皱眉道。“喂，我们说你们两个，别整天想着这一个世界就要灭亡好不好？世界黑暗，没有那么夸张吧？如果师尊他们苏醒过来，到时候我们有着大大的靠山，完全可以慢慢地成长起来！”周文道。

　　“胖子，女娲前辈难道不知道这个么？”唐明道。周文脸色微微一变：“好吧，我承认，我也有些担心，不过咱们能怎么办？该吃吃，该喝喝，努力地提升实力，只能这样子，你们说对吧？”

　　“小明子，我们必须尽量想办法，让一个个的世界分离，让不同世界的强者，分别待在不同的世界之中！”楚峰沉声道，“凡人有凡人的世界，然后之上，是我们在小说之中熟悉的仙界魔界妖魔，再之上，神界，圣界！”

　　“只有不同实力的强者待在不同的世界之中，下界十分困难或者下界之后实力受到极大的压制，我们才能获得发展的时机！”

　　听得楚峰的话，唐明还有周文都是愣在了那里。“咳，老大，我做做白日梦也就罢了，你可是神初城的老大啊，你可不能做这样的白日梦啊，那样的话神初城危矣。”周文说着一只手向着楚峰额头摸了过来，“可怜的孩子，是不是病了？”

　　“啪！”

　　楚峰将周文的手给拍开：“没有和你们开玩笑，小明子，胖子，我有一种预感，只怕鸿师还有盘师并不是正常的沉睡。就算是，他们估计苏醒的时间也会比较晚，我们能不能支撑到那时候？”

　　“师尊他们，是不灭级的强者。”周文低沉着声音道。“不错，但是并不只有他们是不灭级的强者，他们还有不灭级的敌人！”楚峰道。

　　唐明皱眉道：“老大，从女娲前辈的话来看，事情是有些不妙的。不过让那些强者分界，这个，你心中可有谱？”

　　“天心子！”

　　楚峰道。“天心子规则天碑十分强大，或许还真是有可能，不过如今还只是三颗天心子，其余的天心子也就知道母炎岛那里有一颗，想聚集到足够的天心子可不容易。”唐明道。

　　“不是三颗，是六颗。”楚峰说着意念一动拳头大小的天心子出现在了手中，“在得到光明教宗那三颗天心子之前，我就已经是得到了三颗天心子。”

　　“擦！”

　　“老大，你哪里弄来这么多的天心子！”

　　周文还有唐明都是惊呆了，天心子的珍贵他们十分清楚，他们没想到楚峰居然不只是拥有三颗而是已经拥有了六颗！

　　楚峰将六颗天心子收了起来。“胖子，小明子，我有了六颗天心子的消息，你们不要告诉任何人，哪怕韩香她们。”楚峰道。

　　“嗯。”周文和唐明都是激动地点头。“老大，已经拥有了六颗天心子，那是不是已经可以召唤出来规则天碑了？”周文兴奋地道。

　　“你说呢？”楚峰道。

　　唐明深吸了一口气道：“胖子，老大肯定已经试过了，不用说规则天碑还没有被他给召唤出来！六颗天心子，只是有可能召唤出来规则天碑罢了并不是百分百地就能召唤出来，要召唤出来规则天碑，估计需要更多的天心子！”

　　“规则天碑，规则天碑，如果真的能订立这天地之间的规则，那可就爽了！”周文道，“老大，早就已经有了六颗天心子，这几十年时间，怎么没有想办法再弄天心子呢？母炎岛那一颗老大你没有得到吧？”

　　楚峰摇了摇头：“没有，得到天心子，现在还不是很好的时机，我如今还知道另外两颗天心子在什么人手中，但是还有最后一颗天心子不清楚！或许七颗天心子就能召唤出来规则天碑，但是，我估计更多的天心子才能让规则天碑拥有更强的力量，如果规则天碑真的有那样的力量能订立天地规则，那么，很可能需要九颗天心子！”

　　“不错，天心子越多，规则天碑力量越高，这种可能性很大！”唐明道，“老大，你是想让我们的实力提升，等第九颗天心子也出现，才将那三颗天心子一一得到手？”

　　楚峰微微地点了点头：“之前有这样的想法，反正六颗天心子在我的手中，别人无论如何也是不可能得到规则天碑的！不过，现在我改变了一点点想法！已经知道在哪里的两颗天心子，我们先想办法得到再说！”

　　“落袋为安，不错，不然如果有更强实力的人从持有天心子的人手中得到天心子的话，那我们得到的可能性就要低一些。”唐明道，“老大，你想如何做？我们全力支持！”

　　楚峰喝了一口酒道：“不需要你们出手，你们和老蒙他们镇守神初城，我与依莲她们出发，黑王林狂与我一块儿离开，蛛王和黑烨我将他们留在神初城中，他们两个实力也是很不错的，你们老蒙他们，再加上蛛王黑烨他们，神初城这里应该不会有问题。”

　　“老大，我们继续看家？”周文无奈地道。“还不愿意？在神初城中多安全，两位，没事的时候，就造造人什么的，我都要当爸爸了，你们还没影，到时候我们可就不是一个级别的人物了哈哈！你们一人生一个女儿，然后全部嫁给我儿子好了！”楚峰大笑地道。

　　“草！”

　　“干！”

　　回应楚峰的是唐明他们的两根中指！

　　和唐明他们商量之后，楚峰在神初城中待了两个来月时间，两个来月之后，楚峰到得了圣光。

　　圣光，圣城。

　　“还真是一座雄伟的城市。”遥望着圣城楚峰轻声地嘀咕着。“楚城主既然到了，为何不到城里来坐坐？”一道声音圣城之中滚滚而来传入了楚峰脑海之中。

　　“教宗大人，出来一叙吧！”楚峰弄出一个桌子两把椅子自已先是坐了下来。

　　“原来楚城主也会有害怕的时候。”光明教宗声音再一次响起，不过这一次声音却不是从远方传过来了，光明教宗已然在楚峰对面淡笑着坐了下来。

　　楚峰打量着光明教宗，从光明教宗身上传出的那种强大的光明力量让他心中惊惧，在光明圣城这里，估计依莲借用域塔的力量也就是能与光明教宗实力相当，如果持久地打起来，吃亏的很可能还是依莲！

　　“一别几十年，教宗大人风采更盛当年。”楚峰轻笑地道。“楚城主过奖了，这一趟过来，楚城主不只是想过来夸我几句吧。”光明教宗微微笑着道。

　　楚峰笑道：“教宗大人，我可是没有你那么闲呢，那两个女子容貌不错，不过那一个金色头发的女子身材更好一些，教宗大人你认为呢？”

　　光明教宗身上气势瞬间一涨不过很快地就平复了下来，刚刚他出来之前还是在享受着两个圣女服务的，其中一个正是金色的头发，而且身材确实要好一些！“这楚峰，居然能暗中看到那一些而没有让我察觉。”光明教宗心中也是有些惊惧！

　　“原来楚城主有这样偷看的爱好。”光明教宗淡淡地道。“教宗大人不要激动，我也只是稍微地看了一眼罢了，以教宗大人你的实力，我如果多看一眼估计就被教宗大人你发现了。”楚峰轻笑地道。

　　“楚峰，咱们有话明说吧，枷叶的事情不是我，你如果想报仇的话，那么估计是找错人了。”光明教宗沉声道。

　　楚峰意念一动化为本体的林狂瞬间出现在了身边。“主人，不是他！”林狂的声音响起在了楚峰脑海之中，“这一边没有那气息。”

　　“哼！”

　　光明教宗见多识广，这会儿哪里不知道林狂是在通过气息确定目标，“楚城主，你是信不过本宗不成”光明教宗冷笑地道，“要不要本宗现在再给你发一个灵魂誓言？”

　　楚峰摇了摇头：“教宗大人，不必动怒，我这一趟过来，不是因为那事情，刚刚只是顺便确定一下。”


第1244章 精灵大陆！

　　“楚城主，不知道是何事？以楚城主的能力，我应该没有什么能帮到楚城主你的吧？”光明教宗脸色稍微好看了一些道。

　　“呵呵！”楚峰微微一笑，“教宗大人你当然是能帮到我，不然的话，我又岂会过来跑这一趟？教宗大人，你知道如何通过虚空通道到得无限本土，我想，你应该也知道如何到得别的本土吧！”

　　光明教宗微微地摇了摇头：“楚城主，你太看得起我光明教宗了，如果我知道如何到得别的本土，那么当初，我又何必想到无限本土去传遍主的光辉？”“教宗大人，很简单不是么，因为有一个空间虫洞，而光明教宗到别的本土，你应该还不知道哪里有空间虫洞，所以，无限本土最方便！”楚峰轻笑地道。

　　“除了这一点，当初的无限本土并没有特别强大的势力，这也是一个原因吧，如果能掌控那一个空间虫洞，那么圣光本土的强者就能比较容易带人到无限本土这一边来。”

　　光明教宗淡淡地道：“就算楚城主你说的对，又如何？我没有必要将知道的信息与楚城主你分享吧？”

　　“看来教宗大人实力高强了，是不需要别人的帮助了。”楚峰道，“教宗大人，你不要忘了，一号乃是深渊之人，而且我们能有那样的奇遇，深渊那么多人，未必没有别的人有那样的奇遇，如果深渊方面到时候有许多的强者攻入圣光本土，教宗大人你一个人，能不能抵挡得住呢？”

　　光明教宗眼中精光一闪：“楚城主，你的意思，我们光明神教和神初城，还有合作的可能了？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，虽然教宗大人上一次的所作所为有些让我不快，但是那都是过去的事情了！”

　　“哈哈哈哈！楚城主说的不错，那都是过去的事情了！”光明教宗大笑地道，“楚城主，我对于合作有些兴趣，我想我们可以继续地谈下去！”

　　“光明神教不得在无限本土传教，光明神教的强者到得无限本土，不得随意地杀戮无限本土之人。同样，神初城的强者到得这一边也是如此！教宗大人你如果有我需要的东西，我会开放那一个空间虫洞然后你我双方都在空间虫洞边上建立起域门！”

　　“若遇到强大的危险，双方都有让对方帮忙的权利，双方都有帮对方忙的义务，所谓危险，仅限于深渊方面强者的攻击！如果任何一方发现对方暗中对付自已，那么，此合作可以单方面停止！”

　　楚峰说完望着光明教宗，“条件勉强可以接受，但是我们以什么维持？”光明教宗稍微考虑了一下道。

　　“强者的荣耀！”楚峰淡淡地道，“这样的合作是合则两利的合作，我想没有必要灵魂誓言什么的。况且，灵魂誓言有时候也不是那么有用，教宗大人你说是吧？”

　　想当初，光明教宗也是立下了灵魂誓言的，可是暗中却是与孙书合作想坑了他，都已经违反一回了，楚峰知道光明教宗口中的灵魂誓言是不管用的。

　　光明教宗脸皮厚得紧，楚峰这样说他根本没有半点不好意思的神情出现。“强者的荣耀，好，祝我们合作愉快！”光明教宗伸出了手。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　轻脆的声音响起，楚峰与光明教宗击掌确定了这一次的合约。“楚城主，这是我光明神教掌握的关于圣渊星的资料。”光明教宗说着一块玉简出现在了手中，“所有的资料都在这里面，应该有楚城主你需要的资料！”

　　楚峰接过那玉简神识探入了其中，神海轻颤，短短的时间楚峰就将玉简之中许多的玉简完全地吸收。

　　“果然有虚空通道到洪蛮本土，不过按这上面转着还真是麻烦。”楚峰心中嘀咕地道，那玉简之中的资料很多，上面对于圣渊星上面每一块本土都是有记载，这便是一个势力底蕴的好处了，神初城如今虽然强者众多，但是有些方面的底蕴是比不上光明神教这样的势力的！

　　“如果通过空间虫洞先到得这精灵本土的话，再通过虚空通道到得洪蛮本土就要方便许多！”楚峰心中很快地就打定了主意，先到精灵本土，然后从精灵本土再转到洪变本土去。

　　之所以要到得洪蛮本土去，自然是因为洪蛮本土有着一颗天心子！当初那一个光头中年强者参加过拍卖，他乃是洪蛮本土之人！

　　天心子楚峰得到了六颗，还有两颗，其中一颗在洪蛮本土那一个光头强者手中，另一颗则是在母炎岛，母炎岛那地方楚峰他们过去了战斗不是那么方便，如今趁着深渊的顶尖强者基本上不能出来，自然是先得到洪蛮本土那一颗落袋为安比较好。

　　“楚城主，你想得到那些东西，是和天心子有关？”光明教宗笑问道。“当然，我昨夜作梦，梦到有一块本土有好几颗天心子来着，我还梦到教宗大人你又得到了一颗天心子，教宗大人估计是不会给我的了，只能去另一块本土看看另外几颗天心子。”楚峰一本正经地说着站了起来，“教宗大人，先告辞了！”

　　“不送！”光明教宗哼声道，什么做梦梦到，当他是三岁小儿不成！“应该不会是天心子，这楚峰，又发现了别的什么宝物不成？”光明教宗心中暗暗考虑着，“楚峰已经得到了三颗天心子，母炎岛那里有一颗，别的天心子，有何处呢？”

　　从光明圣城附近离开，半个月之后，楚峰和凤冰凝她们四女已经是到了圣光本土的最北边冰原之上。

　　“夫君，那空间虫洞地点在什么地方呢，这地方好冷啊！”蓝雯道。“雯儿，你们先到圣狱空间之中吧，空间虫洞应该就在这附近，我会找到的。”楚峰给蓝雯传出去了一道温暖的能量驱散了一些寒意道。

　　“不要不要，好久没有感觉到这样的冷，挺不错的。峰哥，不用传能量给我，如果我想隔绝寒冷还是可以办到的。”蓝雯笑嘻嘻地道，“夫君，我占卜试一下，不知道能不能算出来大概的方向。”

　　楚峰微微地点了点头蓝雯立刻地弄出来了一滴鲜血占卜算了起来。鲜血飞快地旋转着，这周围天地间的一点信息被鲜血吸收然后让蓝雯知道。

　　“应该是这一个方向。”蓝雯指着一个方向道，楚峰他们飞快地向着那一个方向飞去，大概三分钟之后依莲的脸上露出来了微笑：“夫君，看来蓝雯算得很准，我已经是感应到了一点点异常！”

　　空间虫洞附近绝对的会有一点点异常的，那一点点异常就是尊神级的强者在面前估计也很难发现，但是依莲可是厉害的准圣级强者！

　　发现了异常就容易了，楚峰他们很快地就到得了那一个地点。

　　“现！”拿出星图，楚峰一股能量注入了星图之中，星图散发出来的光芒让一个圆形的光门很快地就显现在了楚峰他们面前！

　　意念一动飞舟出现，楚峰他们全部进入了飞舟之中，然后飞舟瞬间就进入了那光门之中消失不见！

　　飞舟刚刚消失，那光门也是立刻地消失仿佛根本就没有存在过一样！

　　空间虫洞之中的旅行没有任何的意外，短短的几分钟之后，楚峰他们感觉到眼前一亮飞舟已经是暗淡的空间虫洞之中到得了一个巨大的森林之内。

　　呼！呼！呼！

　　没有感觉到危险，楚峰收了飞舟，很快地从四面八方飞来不少巴掌大的精灵，“好可爱！”蓝雯惊喜地道，她伸出手迎向一个小精灵想让那小精灵落到她的手上，不过那小精灵一下子就被吓得飞远了一些。

　　楚峰眼中这时候也是露出好奇之色，比较大的精灵他见过不少，但是这样小小的精灵他还真是没有见过，这些个精灵身高只有一二十厘米，有着色彩各异的翅膀，除了翅膀之外，那些个小精灵如果放大许多倍倒是与人类一般无二。

　　“来自远方的客人，维雅森林欢迎你们的到来，不知道我们能为你们做一些什么？”一个看上去比较年老的精灵飞到了楚峰他们面前微笑地道。

　　“你不怕我们？”楚峰好奇地道。“尊贵的客人，我们守护精灵一族能感觉到一个人的善恶，你们都不是恶人！”那精灵轻缕着他的胡须笑呵呵地道。

　　忽地，这一个年老的精灵耳朵微微动了一下脸上露出了惊讶之色。“几位客人，不知道你们是否愿意前往我们守护精灵一族的圣地？你们的善良感动了自然女神，女神陛下降下神喻，你们都可以拥有一个守护精灵！”那一个年老的精灵道。

　　“楚峰，资料解封是守护精灵的资料，快一点答应他，能拥有一个守护精灵，那是十分不错的事情！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。


第1245章 守护精灵！

　　“妙仙儿，拥有一个守护精灵有好处？”楚峰在脑海之中道。“守护精灵分为许多种，有战斗型守护精灵，防御型守护精灵，治疗守护精灵等等，拥有一个顶尖的守护精灵能让你的战斗力提升许多！”妙仙儿道。

　　楚峰与妙仙儿脑海之中的谈话时间是过的很短的，在那一个年老的精灵有些期待的眼神当中楚峰微笑着点了点头：“守护精灵族的朋友，我们愿意前往你们的圣地，但是到时候拥不拥有守护精灵现在无法决定！”

　　“朋友我们守护精灵一族喜欢朋友。几位朋友，请跟我来！”那一个比较年老的精灵开心地笑道。

　　好多个精灵在前面翩翩起舞着开路，楚峰他们跟在后面前进着，一路的美景让楚峰他们赞叹不已，这里简直就是一个童话般的王国。

　　“妙仙儿，将你知道的关于守护精灵的资料全部告诉我。”楚峰欣赏着美景前进着的同时在脑海之中道。

　　“嗯。”妙仙儿说着不少的资料直接传入了楚峰脑海之内。

　　吸收了那些资料楚峰眼睛微微一亮，守护精灵一族是很奇特的一个种族，就算战斗型的守护精灵，在没有宿主之前也无法发挥出强大的战斗力，但是它们逃跑的速度十分之快，就算是极厉害的强者也很难抓到守护精灵！

　　而且，就算是抓到了，想强迫着一个守护精灵认主也是十分困难的事情，强迫认主之后，也无法发挥出多大的实力！

　　没有认主之前无法发挥出来强大的能力，但是认主之后就不同了，认主之后的守护精灵可以借助着主人的精神力发挥出来强大的力量！他们有些的可以帮助主人修练，有些的可以帮助主人战斗，有些的可以帮助主人炼药制器什么的！

　　当然，拥有一个守护精灵并不是只有好处没有坏处的，守护精灵需要吸收主人的力量成长，所以，除了能帮助修练的守护精灵，其余的守护精灵都会对主人的修练速度产生一些影响。另外，守护精灵认主之后，如果死亡，对于主人也会产生很大的影响。

　　还有一点，守护精灵是一个善良的种族，如果主人的所作所为让他们不满意的话，他们就会罢工，若是他们罢工又故意地消耗主人的力量，那么认主一个守护精灵就不是一个好事了。

　　那些守护精灵们前进的速度对于楚峰他们来说比较慢，不过景色很美，楚峰他们也是没有着急，这样过去了半个小时之后，楚峰他们前方出现了一颗极高极高的树。

　　“哇！”

　　蓝雯惊叹地道，他们如今距离前方的那一棵树还有着数百公里远的距离，可是看上去那一颗树也是十分高大！

　　“几位朋友，那是我们的圣树，也是我们的圣地所在！”楚峰他们前面一点点飞着的那一个年老的精灵转过身有些骄傲地道，“我们守护精灵一族从圣树诞生，死后的灵魂也会重回圣树的怀抱。”

　　“我们守护精灵一族对于客人没有过多的要求，但是，不得侮辱自然女神，不得毁坏圣树，不得伤害我们的族人，否则就是我们守护精灵一族的敌人。”

　　楚峰他们微微地点了点头表示明白，继续地向前，越靠近那一棵树楚峰他们就越感觉到那一棵树的巨大，那一棵树高度估计超过十万米，主干是由许多的树干缠绕而成，那一根根树干都有上百米，整个缠绕而成的主干直径超过千米！

　　巨树之上有着一个个的小木屋，在那些小木屋之中这时候飞出来了许多的小精灵用那一双双好奇的眼睛望着楚峰他们这几个“巨人！”

　　“这里真的好美好美，仿佛童话一般，我没想到圣渊星上面居然有这么美丽的地方。”依莲欣喜地道。

　　“比环境更美丽的是那些守护精灵的心灵！”楚峰轻声地道。

　　楚峰心中这时候那是感慨不已，这么多年下来，他到过许多的地方，可是任何一个地方都是有罪恶值超过善良值的人存在，唯独这里，那些守护精灵数目超过百万，可是其中居然一个罪恶值超过善良值的也没有！

　　“远方而来的客人，我是守护精灵一族的女王，欢迎你们到得我们守护精灵一族的圣地！”一个头上戴着小小皇冠的守护精灵和一大群的守护精灵迎了上来。“大怪人，你们从哪里来的哩？”那戴着皇冠的守护精灵旁边一个小精灵轻脆地叫道。

　　“双双，不得无礼。几位客人，不好意思，双双年幼不懂事，还望几位客人不要见怪。”守护精灵女王宠溺地看了一眼那一个小精灵道。

　　楚峰微微一笑望向那小精灵道：“无妨，反正，我们本来就是大怪人，对不对小家伙？”“害我被母后说，不理你！”那小精灵头一下子扭到了一边有些气呼呼地道。“哈哈！”楚峰被那小精灵逗笑，凤冰凝她们也是笑了起来。

　　“有趣的小家伙。”楚峰笑道，“女王陛下，对于守护精灵一族我知道一点点。守护精灵是很少离开自已的族群的，可是女王陛下之前说，自然女神有神喻我们都可以拥有一个守护精灵，为什么？如果真的有守护精灵跟着我们的话，她们就会离开自已的族群。老实说，我们虽然实力还不错，但是危险也是常常伴随，跟着我们的话，到时候比起在这里要危险许多！”

　　守护精灵女王微笑地道：“几位客人，这里不是说话的好地方，请随我来！”

　　楚峰他们跟随着那守护精灵女王前进，很快地他们就到了位于圣树之上的一个房子之中，房子相对于守护精灵们来说是太大了，但是对于楚峰他们来说这样的房子还有些显得小小的。

　　“几位客人，请坐！”守护精灵女王手中一根小小的五国人轻轻地挥动了一下，顿时房间之中地面之上很快地就长出来几个椅子。

　　“多谢。”

　　楚峰他们说着都是坐了下来，至于那些守护精灵他们并没有坐下而是轻轻地舞动着翅膀凌空而立。

　　“几位客人，就在之前一点点时间，自然女神降下神喻，守护精灵一族很可能出现危机，依附强者是避免危机的方法，就在神喻降临的时候，我感觉到了你们来到我们的世界！你们的实力很强，我想，自然女神的神喻所示，就是让我们守护精灵一族依护于你们！”

　　“有所得，就要有所付出，为了获得你们的帮助，我们守护精灵一族勇敢的族人们会有人不惧外界的险恶与你们离开共同作战！”

　　楚峰微微地摇了摇头道：“女王陛下，我感觉得到，守护精灵一族是一个善良的种族，我也愿意帮助守护精灵一族，但是，女王陛下，我们只是这里的一个过客，如果不是往这里来，或许我们这会儿已经是离开了这精灵本土。”

　　“我们不可能留下来帮助守护精灵一族，我们所待的地方距离这里也是比较遥远，守护精灵一族出事的话，我们不一定能赶得回来，所以只怕我们是无能为力！”

　　守护精灵女王微微地皱起了眉头：“尊贵的朋友，我感谢你的诚实，但是自然女神的神喻是不会出问题的，你们肯定能帮到我们。自然女神说依附强者，难道，是要我们守护精灵一族完全地依附离开这一片土地么？”

　　“母后，完全离开这里？那不行，那不行呢，我们完全离开的话，小花小白它们怎么办。”精灵女王身边那小精灵连忙地道。

　　“楚峰，圣狱空间啊，将守护精灵一族完全地迁到圣狱空间之中！”妙仙儿在楚峰的脑海之中道，“守护精灵一族拥有着沟通自然的力量，如果能让他们全部地迁到圣狱空间之中的话，那么对于将来的发展肯定有好处的！他们安全，你到时候也能获得好处，一举两得的事情！”

　　楚峰微微迟疑了一下开口道：“女王陛下，不知道你们守护精灵一族一共有多少人？”

　　“我们守护精灵一族一共有一千万左右，其中百万左右常年在圣树这一边，还有九百万则是分布于圣树周围比较广阔的地域。”守护精灵女王道。

　　“一千万！”楚峰皱起了眉头，以圣狱如今的等级，收不了那么多的生命。

　　“楚峰，守护精灵生命形态比较特殊，圣狱收下一千万守护精灵没有问题。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“怎么，有什么问题么？”守护精灵女王道。

　　“没有没有。”楚峰摇了摇头心里暗暗松了一口气，还好只是一千万左右的守护精灵，如果更多，比如千亿万亿的话，那迁到圣狱空间之中也比较麻烦。

　　“女王陛下，这一棵圣树，不知道是不是可以移动的？如果这一颗圣树可以移动的话，那么我倒是能给守护精灵一族找一个不错的地方。”楚峰道。

　　“移动圣树？”

　　守护精灵女王眉头皱了起来，“圣树倒是可以移动的，历史之上，圣树本不是在这里的，我们守护精灵一族也不是在这里。只是，如果移动圣树的话，若是没有一个好的环境，那么我担心圣树可能会死亡！”


第1246章 自然神喻！

　　“女王陛下，要不，你先看一看环境吧，如果你觉的合适，那么守护精灵一族可以迁移，如果不合适，那么就算了。”楚峰轻笑地道。

　　“现在就可以看到么？”那守护精灵女王惊讶地道。楚峰点了点头：“当然，怎么样？”“母后，我不要离开小花小白它们。”那一个小精灵不高兴地道，“母后，我们不要离开这里好不好？”

　　那守护精灵女子拍了拍那小精灵的小脑袋道：“乖乖的，如果我们离开，你的小花小白它们自然也是一块儿带走，你不要担心！”

　　“真的”那小精灵惊喜地道。

　　“当然是真的。尊贵的客人，谢谢你的热情。如果不是很麻烦的话，我想看一下环境。”守护精灵女王道。

　　“不麻烦，不要反抗出现的吸力呵呵。”楚峰微笑地说着，下一刻他们屋中的人和精灵全部地消失在了那屋子之中进入了圣狱空间之内。

　　圣狱等级如今已经是十级，十级的圣狱，圣狱空间之中圣狱还有希望都是极大，就面积来说，容纳百亿人千亿人也是问题不大。

　　楚峰他们出现在了一个比较大的空间之内，这一个空间的面积不会比起亚欧的面积小，容纳一千来万守护精灵自然没有问题。

　　“女王陛下，这里感觉很安全。”一个年老的精灵闭上眼睛感受了一下后道。“嗯，很安全，而且这里适合圣树的生长！”守护精灵女王惊喜地道，这一个地方比起她估计的可是好得多了！

　　“大人，我们守护精灵一族真的可以迁移到这里来么？如果我们守护精灵一族整体迁移的话，我想我们能帮到大人你们不少的忙的。”守护精灵女王道，她的称呼这时候已经是发生了改变。

　　“自然可以呵呵，反正这里空着也是空着。”楚峰笑着说着瞬间都是出现在了外面，“女王陛下，我们虽然不是很急，但是也没有太多的时间浪费在这一边，所以，如果可以的话，女王陛下现在就下令开始让守护精灵一族聚集然后迁移吧。”

　　“可以！”

　　守护精灵女王的命令很快地就下去，所有的守护精灵全部地开始向着守护精灵一族的圣树所在聚集，而圣树所在的地方，上百万守护精灵开始祈祷了起来。

　　随着守护精灵们的祈祷，楚峰他们惊讶地发现那巨大的圣树不断地变小，十万米，九万九千米，九万八千米……

　　“峰，我们就这样让他们离开了自已的家乡，好么？如果到时候他们过得不好的话，那可是不小的罪孽！”凤冰凝传音道。“冰凝，放心，我那一件空间宝物可是十分强大的东西，就算是我死了，守护精灵一族也可以在里面生活的好好的。”楚峰微笑着传音道。

　　“呸，说什么死不死的。”凤冰凝白了楚峰一眼道。

　　除了凤冰凝，依莲蓝雯还有苗菲颖都是知道圣狱存在的，所以她们对于楚峰的决定并没有感觉到任何担心，以圣狱的强大，守护精灵一族能迁入圣狱之中生活那是十分不错的，如果是别的种族的话，那倒不一定好，因为圣狱空间之中修练起来比起在外面慢！

　　时间转眼之间就过去了三天，三天的时间，那本来高达十万米的圣树降到了只是千米左右，而且，所有的守护精灵全部地聚集到了圣树附近。

　　“楚大人，圣树现在应该可以像普通的树一样移动了。”守护精灵女王道。“嗯，我会直接将圣树还有周围三千公里左右的东西全部地移到我宝物空间之中。”楚峰说着高高地飞了起来，在他飞起的同时，他庞大的力量瞬间笼罩了周围数千公里！

　　在这数千公里范围之内有着不少的生命，但是它们绝大部分不是无智慧生命，所以虽然数量很多，但是将它们一块儿移到圣狱空间之中也没有问题。

　　“起！”

　　楚峰沉喝一声，随着他双手缓缓抬起，以那一棵圣树为中心，周围三千公里的地面缓缓地升了起来！

　　半径三千公里，厚十公里左右的一块直接被楚峰吸起，做到这个对于楚峰来说难度不大，但是要将它们一瞬间全部地转到圣狱空间之中还是有不小难度的，所以为了不出现意外，楚峰必须小心再小心地控制！

　　陆地缓缓地升起，当升到了一千来米高的时候楚峰终于是感觉已经完全地控制好了。“收！”楚峰心中暗喝，那一块瞬间消失在了他的下方，而圣狱空间之中之前带着守护精灵女王他们看了的那一个空间之中立刻地出现了一块。

　　慢慢地下降，然后与那一个空间的地面完全地融为一体，“成功了？”守护精灵女王惊喜地道，那一块移过来，她感觉这里和之前那里几乎是完全一样。周围的一切是相同的，天空之中的太阳也是一样，一样的带给她们温暖舒适的感觉。

　　“成功了。”楚峰声音响了起来。

　　“谢谢，谢谢！”守护精灵女王激动地道。“大怪人，我以后不叫你大怪人了，小花和小白也跟着进来了，还有我的许多朋友也跟着到了这里面。可是不叫你大怪人，我叫你什么呢？”那小精灵歪着脑袋想着。

　　“小家伙，你以后，就叫我楚峰哥哥吧。”楚峰手伸出让那小精灵落到了他的手上面，在守护精灵部落待了三天多时间了，对于这一个有些调皮可爱的小精灵他是很喜欢的，这种喜欢可不是男欢女爱，而只是单纯的喜欢。

　　“好，那我就叫你楚峰哥哥了。楚峰哥哥，嘻嘻，听上去不错。你以后如果对我们不好，我还是叫你大怪人。对了，人家可不是叫小家伙，人家是超级无敌可爱小精灵双双。”那小精灵笑嘻嘻地道。

　　守护精灵女王微笑地道：“双双，先过来母后这一边。”“哦。”那小精灵翅膀一动立刻地就到了那守护精灵女王身边。

　　“楚大人，谢谢你为我们守护精灵一族所做的事情。之前的承诺是有效的，楚大人你还有你的几位妻子都可以挑选我们一位族人成为你们的守护精灵。能帮到你们，而且常常可以回来看一下，我们的族人是很愿意的。”守护精灵女王道。

　　“楚峰哥哥，我成为你守护精灵好不好？告诉你哦，我可是百万中无一的三属性守护精灵，如果我成为楚峰哥哥你守护精灵的话，在平时，我可以帮着你修练，战斗的时候，我可以为你加持攻击还有防御，加持之后，你的攻击还有防御都会增强许多！”双双笑嘻嘻地道，“不过，成为楚峰哥哥你守护精灵的话，我要常常回来，不然我会想母后，想小花它们的。”

　　“楚峰，答应了她，她真的是难得的三属性守护精灵整个守护精灵一族只有五个三属性守护精灵！反正圣狱是你的，她想回来看看，随时就可以回来。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“她如今估计还不能帮着你让你的修练速度增强太多，但是增强十分之一是没有问题的，等它的力量强大一些了，甚至能让你的修练速度增强超过一倍！而且不止是修练速度，攻击还有防御，同样的也能加强不少！”

　　守护精灵女王微笑地道：“楚大人，看你似乎和双双比较投缘，双双确实是我们守护精灵一族的天才，如果你选择她作为你的守护精灵，我没有意见。你更强大，我们守护精灵一族也会更加安全。”

　　“好吧。”楚峰微微地点了点头。

　　“耶！”双双欢呼一声一下子就向着楚峰冲了过来化为一道三色的光芒进入了楚峰脑海之内。

　　“哇哦，楚峰哥哥，这是你的神海么，真宽广！咦，母后说神海宽广，修为提升不容易的，楚峰哥哥你似乎没有多大，怎么已经是帝神高级的修为了？不管了不管了，我认主了哦。”双双说着那三色光芒飞快地与楚峰的神海融为一体，楚峰开始的时候还没有感觉，慢慢的一种心灵相通的感觉出现。

　　“双双。”楚峰嘴里轻声地呼唤着。下一刻，双双出现在了楚峰肩膀，认主之后，双双别的没有什么变化，只是额头出现了一个若有若无的小小印记，那是守护精灵认主之后才会出现的印记。

　　“楚峰哥哥，我有些困，我先睡一下。母后，我醒来之后再来看你们。”双双说完重新地化为一道光芒进入了楚峰身体之内。

　　守护精灵女王笑道：“楚大人，这是正常现象，因为双双和楚大人你的力量差距比较大，所以要在沉睡之中完成力量的提升，这提升可能会吸收楚大人你不少的精神力让楚大人你的修为下降一些，不过到时候双双清醒了能帮着楚大人你修练回来的。”

　　“没事，那一点点精神力算不得什么。”楚峰微微笑道，以他那海量的精神力，就双双，估计连一万分之一也吸收不了，根本不值一提！

　　楚峰说着望向了凤冰凝她们，凤冰凝她们这会儿也是在选择着自已的守护精灵，被她们选择的都是双属性守护精灵或者更难得的三属性守护精灵，至于单属性守护精灵，他们是自已并没有靠过来。

　　凤冰凝她们实力越强大，那么，守护精灵一族也会越安稳，这一点守护精灵一族是很清楚的，所以每一个强大的女性守护精灵都是很涌跃。

　　“冰凝，你们不如展现一下你们的力量，然后说一下你们的要求，那样的话快的得。”楚峰笑道，“依莲，你先来，然后菲颖，雯儿，冰凝。”

　　依莲微笑地点了点头使用起了她的力量，她掌控的主要力量是生命力量，“我的力量是生命力量，最理想，能加速修为，增强攻击，增强防御，如果没有最理想的，那么加速修为需要，增强攻击和增强防御方面，优先增强防御！”依莲道，她内心十分善良，选择优先防御没有出乎楚峰的意料。

　　“不要和我争，看来我最适合。”一个绿衣精灵一下子出现在了依莲面前，“我叫妮娜，我对于生命力量增强方面最善长！”

　　“那就你了哦。”依莲看没有别的精灵站出来伸出手笑嘻嘻地道，“你好妮娜，以后我们要并肩作战了。”

　　依莲选好，很快地苗菲颖还有蓝雯也是选好了自已的守护精灵。“我拥有凤凰神脉，所以对于火比较擅长。另外，我拥有时间方面能力。”凤冰凝先是弄出来了一大团火焰，那一大团火焰在她的控制下瞬息之间变成一个栩栩如生的火凤凰，然后，那火凤凰在苗菲颖时间异能的作用下直接定在了空中！

　　“火，时间异能”守护精灵女王微微一愣上前一步，“凤冰凝小姐，你拥有这两方面能力，那看来我最适合。”

　　“女王陛下，这怎么可以？”有精灵惊呼地道。“没有什么不可以的，我们守护精灵一族，没有谁是特殊的，明白么？”守护精灵女王沉声道。

　　凤冰凝微微一愣：“女王陛下，你还是再考虑一下吧。”“不必了，时间异能是极为稀少的，我们所有人之中，也只有我能为你增强这方面的能力。况且我成为你的守护精灵，也可以到外面看着双双她们一点。我会成为你的守护精灵，不过，让我们守护精灵一族先为你们发动一次自然神喻。”守护精灵女王道。

　　“自然神喻？”楚峰好奇地道，凤冰凝她们脸上也是露出好奇之色。“天地万物，莫不是处于自然之中，我们守护精灵一族能与自然沟通，能祈求天地降下自然神喻让我们知道想知道的东西。楚大人，你们有什么迫切想知道的”守护精灵女王道。


第1247章 凶手是谁？

　　“女王殿下，只要想知道的，什么都能知道？”楚峰惊讶地道。守护精灵女王笑道：“那自然是不可能的，哪可能那么强大呢？如果你想知道的超过我们的能力范围，那么我们就不能得到答案。”

　　“如果没有得到答案，会反噬？”楚峰道。“会，但是反噬很轻微对于我们来说休息一两天的时间就可以恢复过来。如果成功地降下了自然神喻，那么才会有很大的消耗，想知道的问题不相同，消耗也会不相同。不过，就算是很简单的问题，如果我们问了，百年之内也不能问第二个问题！”守护精灵女王道。

　　楚峰微微地点了点头：“如果问了问题，会不会对你们造成永久性的伤害？”

　　“楚大人，那是不可能的，在圣树之下，只要我们没有死肯定就会完全地恢复过来，而且，如果是超过我们能力的问题，是不会有自然神喻降下来的。”守护精灵女王回答道，“楚大人，说一下你最迫切想知道的问题吧。”

　　“最迫切想知道的问题”楚峰思考了起来，枷叶是谁将她弄到那样的，这时他现在很想知道的问题，除了这一个之外，第九颗天心子在什么地方，这也是他想知道的问题。

　　“第九颗天心子可以暂缓一下，百年之后再让守护精灵一族帮一下忙。”楚峰心中暗道，考虑了一下，楚峰还是决定先知道枷叶是谁伤的，这不只是为枷叶报复的问题，也关系到神初城之人的安全！

　　楚峰意念一动将一些信息直接传到了那守护精灵女王脑海之中。“女王陛下，我想知道将枷叶伤到这样的幕后之人是谁！”楚峰沉声道。

　　“好残忍的人，好，我们立刻祈祷降下自然神喻！”守护精灵女王有些愤怒地道。“谢谢！”楚峰点了点头道。

　　守护精灵女王飞到了天空之中。

　　“所有守护精灵听令，我们要祈祷自然神喻的降临，揭开一个罪恶之人罪恶的面纱让我们知道他是谁！”守护精灵女王说着一些信息飞快地传入到除了双双还有另外三个沉睡的守护精灵之外的守护精灵脑海之中。

　　“遵令！”

　　一千来万守护精灵大声地答应着，每一个守护精灵大声地说话其实声音也不大，但是一千来万守护精灵一齐大声地说话，那声音合在一起就相当响亮了。

　　楚峰眼中露出惊讶之色，那些守护灵魂合在一起的声音似乎与自然契合到了一块儿，在“遵令”二字之后，所有的守护精灵包括那守护精灵女王都是缓缓地闭上了眼睛。

　　没有任何人说话，但是楚峰似乎感觉到有什么人在低声地说着话，那话不是说给他听的，是说给自然听的！

　　“妙仙儿，这一个空间与外界必要的联系没有被切断的吧？”楚峰在脑海之中道。“放心，没有呢。”妙仙儿道，如果切断与外界的联系，楚峰估计那些守护精灵的自然神喻十有八九的得失败。

　　“一定要知道是谁啊。”楚峰心中暗暗嘀咕着，如果这事情能查出来到时候能干掉那动手这人的话，那就了却楚峰一块心病！

　　时间一分一秒地过去，那些守护精灵的身子渐渐地轻颤了起来，“自然女神在上，您的子民虔诚地请求，降下自然神喻告诉我们想要的答案！”守护精灵女王嘴里发出来了声音，她的话楚峰听得懂，但是她那种语调楚峰却是从来没有听说过，那些字从她的嘴里说出来，似乎每一个字都能与天地与自然完美的融合！

　　“嗡！”

　　在守护精灵女王声音落的瞬间，一道金色的光芒自那圣树之上射了下来进入了那守护精灵女王脑海之中。

　　“噗！”

　　自然神喻降下来了，自然神喻自然结束，在结束的瞬间，一千万来个守护精灵齐齐地喷出来了一口鲜血显得疲惫了不少。

　　“生命之光！”依莲立刻地使用出来了治疗手段，生命力量，那可以用来杀人，同样的也可能用来治疗伤势！淡绿色的光圈从依莲身上扩散出去，顿时那一个个的守护精灵显得精神了不少！

　　“妙仙儿！”楚峰在脑海之中道，医所的力量也是发动了，医所治疗的效果比起依莲治疗的效果还要好，但是一次性的可是治疗不了那么多的人，在这方面比起依莲就要差上许多了！

　　“女王陛下，没事吧。”楚峰连忙道。

　　守护精灵女王微微地摇了摇头：“没事，多谢治疗。楚大人，你想知道的答案似乎关系到上界的力量，我们如今的力量还是弱了一些，所以自然神喻虽然出现了，但是只知道了一个名号并不知道对方具体的情况。”

　　“什么名号？”楚峰心中已经是有了一点点猜测。“死亡使者！”守护精灵女王有些歉意地道，“楚大人，只是得到了这么一个答案，真是不好意思。”

　　“不，女王陛下，你们这个对于我来说已经是很有用了。女王陛下，多谢守护精灵一族的努力。”楚峰道。

　　“不客气，我们只是做一些力所能及的事情。”守护精灵女王道。楚峰道：“女王陛下，我想知道一个事情，如何能让你们的力量比较快速地提升呢？以后或许还会在这方面麻烦到女王陛下你们。”

　　守护精灵女王望向那圣树道：“如果圣树的力量强大，我们的力量也能快速地进步，反之，我们的力量进步就比较慢一些！如果要让圣树力量增长速度快，那么需要能量晶石，很多很多的晶石！圣树吸收晶石之中的力量就会强大自身！”

　　“只需要晶石？”楚峰眼睛一亮道，他别的东西或许没有多少，但是晶石不缺啊，如今圣狱空间之中晶石那是堆成山！

　　“是的，只是需要晶石，我们守护精灵一族获得的晶石全部给圣树吸收了，我们没有晶石。”守护精灵女王不好意思地道。

　　楚峰笑道：“女王陛下，不知道圣树一年时间需要多少的晶石？”“如果圣树全力地吸收，那么如今一年就需要吸收十万亿斤极品晶石。”守护精灵女王道。

　　“多少？”楚峰微微一愣道。

　　“这个，楚大人，如果没有的话，也没有必要让圣树全力地吸收，少吸收一些也没有多大的关系。”守护精灵女王道。

　　楚峰连连摆手道：“不是不是，女王陛下，你误会我的意思了，你刚刚说需要很多很多晶石，我还以为会是一个比较大的数字呢，没想到居然这么小！一年区区十万亿斤极品晶石算得了什么呵呵。”

　　这一下轮到守护精灵女王发愣了，在她看来，十万亿，这已经是一个十分巨大的数字，可是听楚峰这么说，十万亿那根本就不放在楚峰眼中。

　　“女王陛下，这一亿亿斤极品晶石先让圣树全力吸收着吧，吸收完了到时候再和我说，别的东西或许拿不出来，但是如果圣树只是这样的胃口的话，那么需要多少的晶石我就可以提供多少的晶石。”楚峰道。

　　“嗡！”

　　早就恢复到了十万米高巨大的圣树这时候有些颤动了起来。“兴奋，圣树在兴奋。”守护精灵女王惊讶地道。

　　守护精灵女王说着微微一呆，“楚，楚大人，刚刚圣树传给了我一道信息，它全力吸收的速度是我刚刚说的速度的十倍！”守护精灵女王有些呆呆地道，接收到圣树传给她的那一道信息，她自然知道了以前圣树那是时时处在“饥饿”状态之中。

　　“十倍，一百万亿斤么，没有问题，我如今拥有的晶石转化为标准极品晶石的话超过一百亿亿斤！这一百亿亿斤可以全部地提供给圣树吸收，等到她吸收完，我想我拥有的晶石又已经是超过了那一个数目。”楚峰轻笑地道。

　　“艾莎拉，别伤心。”凤冰凝伸出了手让守护精灵女王站在了她手中微笑地道，“圣树体谅你们，你应该感觉到高兴啊。你们不能让圣树一直处在全力吸收的状态，那也怪不得你们对不对，你们的战斗力不是很高，得到晶石自然的就比较困难一些。而且，能让圣树变得这么高大，那已经十分不错了，说真的，高十万米的山峰我看到过，但是这么高的树，还真是头一回看到呢。”

　　“谢谢！楚大人，也谢谢你！看来我这一次的选择没有错。”守护精灵女王也就是艾莎拉道。

　　楚峰笑道：“呵呵，不错，你选中了一头大肥羊，估计整个的圣渊星，也没有几个比起我更肥的肥羊了。”

　　“噗嗤！”

　　艾莎拉笑出声来：“看来我的运气还不错，凤冰凝，你们以后叫我莎拉就可以了。”艾莎拉说着踩着楚峰给出的那一个空间戒指到了那圣树下方。

　　圣树下方根部这时候出现了一个深不见底直径两米左右的洞，艾莎拉神识透入空间戒指之中，顿时大量的晶石不断地从空间戒指之中出来然后掉入那一个深不见底的洞之内！

　　“嗡！”

　　大量的能量被那圣树开始吸收，楚峰他们每一个人都能感觉到那圣树这时候的兴奋，每一个守护精灵这时候也是兴奋了起来，圣树的力量越强，那么他们提升的速度也会越快，这对于他们来说也是一个大好事！

　　空间戒指之中有着一亿亿斤极品晶石，艾莎拉急速地放着，几分钟之后，空间戒指之中的晶石全部地被她放完，可是那一个洞还是没有填满。

　　“莎拉，还需不需要晶石？”楚峰道。“谢谢，暂时不用了，这些晶石够圣树吸收千来年，不，百来年时间了。”艾莎拉道。

　　艾莎拉说着飞了起来面对着所有守护精灵一族的族人：“诸位兄弟姐妹，我们如今处在了一个安全的环境之中，圣树也有了足够的晶石飞快地提升，这一切是楚大人带给我们的，我们没有别的回报他，只能尽力地提升自已的力量，下一次，如果楚大人想知道一个问题的答案，我希望我们能给他一个比较完美的回答。”

　　“我马上就要成为凤冰凝的专属守护天使，族内的事情我估计没有那么多时间处理了，在我不在的时候，族内之事，由长老团研究作出决定。”艾莎拉说完瞬间就化为了一道流光进入了凤冰凝的脑海之内。

　　“各位，你们当没有听到你们女王的话，虽然我需要你们的力量，但是，我更希望你们能开开心心地活着，不要因为我而让你们的生活状态发生太大的改变！”楚峰笑道，“好了，不打扰你们了，好好地享受你们在这里的新生活吧。”

　　楚峰说完，他和凤冰凝她们四女全部地消失在了精灵们所在的那一个空间到得了外面世界。

　　外面，这时候有不少这一个本土的强者到得了这一边，但是他们之中实力最强的也只是帝神级，在楚峰他们不想那人发现他们的时候，那人根本就发现不了楚峰他们。

　　在依莲给大家加着隐身的情况下，短短的时间林峰他们就离开了守护精灵以前的地盘很远。

　　“峰，守护精灵们自然神喻的结果应该是不会有错的，那么对枷叶那样的就是那一个死亡使者了，可是那死亡使者是谁呢？”凤冰凝疑惑地道。

　　楚峰微微地摇了摇头心中飞快地思索着，知道对付了枷叶的是死亡使者这一点很重要，但是只是这样还无法确定是谁，虽然死亡使者死亡榜出现几十年了，但是还没有知道死亡使者是什么人。

　　“死亡使者，到底是谁呢？”楚峰心中猜测着。“一号？一号倒是知道知道我有天心子的事情，是他的可能性不小；光明教宗也知道天心子的消息，那个时候，他也到了无限本土，死亡使者是他并非没有可能，如果是他的话，也能解释他不怎么拿誓言当一回事，死亡使者，估计有那么一点特权！”


第1248章 洪蛮大陆！

　　“夫君，你在想死亡使者是谁？”依莲看楚峰沉默不语道。楚峰微微地点了点头：“嗯，你们说说你们的看法，不是说女人的真觉很准么，看看你们能不能猜得中。”

　　苗菲颖瞟了楚峰一眼道：“女人的直觉最准的时候是老公有外遇的时候，其余时候么，直觉可就没有那么准了。”

　　楚峰翻了翻白眼：“菲颖，你身体下半部看来是痒痒了。”“姐妹们，我们要统一战线对抗暴力！”苗菲颖呼吁着。

　　一翻打闹之后，楚峰他们才是回到了正题上面。凤冰凝道：“峰，我觉的，是一号的可能性最高，不，应该是螳王的可能性最高！一号知道那一个消息，也就等于螳王知道那一个消息，螳王拥有着不止一个分身，或许在无限本土这一边也有分身，倒不一定是螳王自已从深渊出来了！”

　　“峰哥，我还是比较怀疑光明教宗，那家伙看上去虚伪得很，他和你说的话，十句之中能有一两句真话就不错了！而且，他正好到得无限本土那一边的时候，死亡榜就出现了，很可疑！”蓝雯道。

　　楚峰望向苗菲颖和依莲：“依莲，菲颖，你们呢？说说你们的看法。”“楚峰，我听你们说过一些东西，我觉的有一个人比较值得怀疑。”苗菲颖道。

　　“谁？”

　　“酒剑。他和龙啸去过那骨殿，他知道地方，有可能后来他又重新到过骨殿成为了死亡使者！”苗菲颖道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“不，肯定不是酒剑。骨殿之中的祭坛石碑上面的话罪恶的灵魂，心甘情愿的奉献，成为死亡使者，行走天地之间！酒剑并不符合罪恶的灵魂这一条，所以肯定不会是他！”

　　“谁知道他的灵魂是不是罪恶的。”苗菲颖道，她说着微微愣了一下，别人或许不清楚，但是楚峰他是肯定清楚的，圣狱能直接查到一个人罪恶值善良值的情况！“对啊峰，不能太过武断了。”凤冰凝道。

　　楚峰点了点头：“嗯，我知道。依莲，你认为什么人比较可疑？”“我也觉的一号比较可疑一些，不过既然冰凝已经说过一号了，那我就说一下别的人吧。死亡榜，最先是无限本土上面出现的，骨殿也是在无限本土上面。所以我大胆猜测，死亡使者很可能是无限本土上面的人，或者在无限本土上面有分身！”依莲道。

　　“夫君，刚刚菲颖的怀疑也并不是没有道理的。酒剑并不能完全地排除嫌疑，如果他其实是一个强者的替身，那么或许他不是罪恶的灵魂，但是在本尊灵魂干预之下，他灵魂也有可能在短时间内发生变化成为死亡使者！说起来我们已经是不少的时间没有看到酒剑了，对于他如今的状况并不了解。”

　　“无限本土上面，之前雄霸无限本土的是地府，如今孙书已死，死亡使者自然不可能是他。但是地府曾经的四大鬼王，他们都有一些嫌疑。他们修为强横，而且地府毁灭，他们未尝对神初城没有怨恨！如果他们成为了死亡使者，然后暗中刻意地注意着我们的行动，那么我们拥有天心子的事情，或许他能知道！”“心有怨恨，再加上天心子的诱惑，再加上杀掉死亡榜上面的人肯定有好处，动手可能性大！”

　　楚峰道：“所以你比较怀疑美莲子？”依莲微微地点了点头：“嗯，美莲子曾经进入过夫君你宝物空间之中谈过话，如果她不是死亡使者的话，那么我相信在夫君你的那一个宝物空间之中说谎肯定会被知道，但是如果是死亡使者，那么！”

　　“那么死亡使者拥有的一些特殊力量，可能让她说谎无法被察觉！”楚峰皱眉道，他仔细地回想着，依莲说的确实是有可能，圣狱如今等级还只是十级，能力肯定是有限的，如果一个圣人这时候在圣狱空间之中扯谎，那就绝对没有可能察觉！

　　死亡榜的秘密说一下就会降低很多修为甚至是挂掉，如果美莲子真的是死亡使者，那么她说谎圣狱没有检测出来也很正常。“天大地大，美莲子别的地方不去，到了奥伽村那一边，确实值得怀疑！”楚峰心中暗道，“只是，她又如何知道天心子的消息？我在奥伽村那一边并没有说起过天心子的事情，难道之前与枷叶去见她的时候，暗中身上被弄了什么手脚？”

　　“妙仙儿，我当初见美莲子，暗中有没有可能被她动手脚？”楚峰在脑海之中道。“楚峰，无法确定死亡使者的能力，所以，无法确定。”妙仙儿道。

　　楚峰的脸色阴沉了下来，如果他身上真的被暗中弄了什么东西的话，有可能不只是天心子，甚至圣狱的存在美莲子也知道了！

　　想到那一种可怕的后果，楚峰真的是一个头两个大。“如果美莲子知道了圣狱的厉害，那么，天眼锁定她查看她的行动，没有看到她有任何的异常这就很好解释！若是知道圣狱的厉害还表示出异常来那就是猪了！”楚峰心中暗道。

　　“峰，怎么了？”凤冰凝疑惑地道，楚峰刚刚还好好的，可是脸色一下子就阴沉了下来，蓝雯依莲和苗菲颖脸色虽然没有变化，但是她们这时候也是心惊不已，她们也想到了那一种可能存在的可怕后果！

　　“没什么！”楚峰深吸了一口气摇了摇头道，他心中这时候有一种很急迫地将圣狱升级的欲望，如今圣狱还只是十级，如果圣狱升级到十一级的话，那么各方面的能力都会有显著的提升，被暗中算计的可能性就低得多！

　　“到时候将美莲子控制起来，不管她是真的转性了还是假的！”楚峰心中暗道，只要将美莲子关到圣狱空间之中，楚峰就不信她还能从圣狱空间之中飞出去！

　　“真的？你脸色刚刚不太好。”凤冰凝道。楚峰将脑海之中不好的想法赶出去微微笑道：“当然是真的，刚刚我只是想到了枷叶，如果是美莲子的话，那么当初让美莲子离开奥伽村那一边就好了，就不会发生那样的事情。”

　　凤冰凝轻笑道：“你这想法可是天真了，如果她真的就是凶手想害人，那么你让她离开，她不能回来么，总不能一直守在奥伽村。”

　　“对，所以我现在没有问题了嘛。”楚峰笑道，“好了，我们快一点赶到最方便到得虚空通道的地点然后前往洪蛮本土吧。”

　　精灵本土比起无限本土小上许多，但是面积也是比较广大的，不可能随随便便地就从一个地点向上飞起，那样的话想到得虚空通道不知道需要多久的时间。

　　楚峰他们加快速度，一个小时之后终于是到得了距离虚空通道最近的一个地点，虚空通道就在他们所在的地方头顶。

　　“冰凝，你们先进入我宝物空间之中。”楚峰道，凤冰凝她们点了点头，眨眼之间楚峰就将凤冰凝她们全部收入了圣狱空间之内。

　　飞舟召出，楚峰进入飞舟之内然后向着笔直地向上飞去！

　　脱离圣渊星是一件比较困难的事情，就是尊神大圆满的强者也是办不到，不过，对于楚峰来到说这自然不算是一个难题，没过多久的时间，楚峰的飞舟就已经是脱离了圣渊星的强大引力出现在了虚空之中。

　　“光明教宗那家伙这一次倒是没有弄假！”飞舟之内，楚峰已经是看到了距离他不远处的一条虚空通道。

　　精灵本土距离洪蛮本土是极远的，如果没有虚空通道的话，以飞舟如今的速度估计也需要许多年的时间才能从精灵本土到得洪蛮本土，但是通过虚空通道速度就很快了。

　　楚峰转着一条条的虚空通道，十多分钟之后，楚峰已经是离开了虚空通道，在这一条虚空通道的下方就是洪蛮本土！

　　“吼！”“嚎！”

　　飞舟降到洪蛮本土之上，楚峰顿时听到一声声兽吼之声，那一声声兽吼都是极为巨大，洪蛮本土人类数量极为稀少，多的是各种各样的洪荒巨兽！其中许多的智商低下，不过也有不少的拥有不下于人类的智商！

　　收了飞舟，楚峰让凤冰凝她们都是出现在了外面。“峰哥，这就已经是到了洪蛮本土了？”蓝雯说着惊讶地望向了远方，那里有着一头恐龙一样的巨兽在奔跑着。如果那巨兽体型比较正常一点的话那么并不会让蓝雯惊讶，她惊讶，那是因为那一头恐龙一样的巨兽长估计超过千米，高度也是达到数百米！

　　“嗯，这一块本土就是洪蛮本土了，要小心一些，洪蛮本土也是很强大的一块本土，不会比起之前的无限本土弱！”楚峰道，他说着向前而去很快地就落到了那一头巨大的恐龙怪兽脑袋之上，凤冰凝她们自然的也是跟随着楚峰落到了那怪兽身上。


第1249章 金獒！

　　“这洪蛮本土上的生物，个头都这么巨大的么。”蓝雯惊讶地道，他们之前只是看到了那一只恐龙巨兽，觉的他长超千米高达数百米的体型已经是十分恐怖了，可是到得那恐龙巨兽脑袋之上向着四周望去，四周还有着比起这恐龙巨兽体型更大的！

　　身高一两千米的恐怖巨猿，体长三四千米身躯数十米粗的大蛇，体型上千米静静地浮在水面上像鳄鱼的怪兽，楚峰他们放眼放去，就他们看到的区域，体形十分巨大的怪兽就有上百头。它们的实力基本上都差不多，大概和黄金级的人物相当。

　　而在远处，楚峰他们能清楚地感觉到一股股更强大的气息，那些气息的主人估计比起他们眼睛看到的这些个巨兽体型更大！

　　“这里的环境就是这样子，估计洪蛮本土上面比起他们体型大得多的还有许多许多。”楚峰笑道，黄金级，这对于如今的他们来说很弱很弱，如果是达到了封神级的强者，体型达到上万米楚峰一点都不奇怪！

　　楚峰说着神识透入了脚下踩着的那一只恐龙巨兽脑海之中，很快地，那恐龙巨兽的许多记忆被楚峰给获知了。

　　“确定目标在什么地方了没有？”依莲问道。楚峰点了点头：“确定了大概的地点，到了那一边再说吧！”

　　洪蛮本土同样的是强者为尊，而且洪蛮本土的许多强者都爱好战斗，楚峰本以为要查到那一个准圣级强者在哪里有些难度的，没想到倒是很容易地就查到了之前到地府的那一个光头中年强者大概的地址！

　　“走吧呵呵，我们去拜访一下那一位金獒大人！”楚峰轻笑地道，当年他是查过那一个光头中年人资料的，对方的名字便是金獒，在洪蛮本土之上居于洪蛮本土的西部。

　　除了那金螯，整个洪蛮本土上面如今明面上还有着两个准圣级的强者，至于暗中还有没有那就不得而知了。

　　楚峰他们飞快地前进着，没过多久的时间就到得了一个石头砌成的巨大城市外面，和无限本土之上城市不相同，这一个城市完全没有美观可言，不过，却显得比较大气。城市的城墙由一块块巨石砌成，城墙高达上万米厚数百米，这样的一座城市就算是实力比较强大的人物想建立起来怕也是需要花费不少的时间！

　　没有入城税什么的，楚峰他们很顺利地就进入了城市之中，在这城市之中他们还是可以看到一些人类的，但是更多的则是各种各样变小了一些但是仍然显得巨大的兽类！

　　人类在无限本土占据着主导地位，但是在这洪蛮本土上面不是，楚峰他们看到不少的人类辛勤地为一些兽族强者服务着，但是根本享受不到对方的尊重。

　　“哼！”苗菲颖轻哼一声，她和凤冰凝她们都能感觉到不少的兽族强者不善的目光，有些的兽族强者毫不收敛目光之中的欲念。

　　“漂亮的人类女人，我喜欢，哈哈哈！都不要和我抢！”一道怪笑声响了起来，那声音响起，远处一点点一头巨犬飞快地落到了楚峰他们面前，然后眨眼之间，那巨犬就变成了一个身高两米左右的狗头人。

　　“这小家伙你们分食了，她们是我的！”那狗头人扫了楚峰一眼然后眼睛落到了凤冰凝她们身上，凤冰凝她们如今可是用的本来相貌，虽然她们的相貌被许多的兽族强者无视了，但是还是有一些家伙审美观符合人类大众审美观的。

　　“不知死活的东西！”

　　楚峰冷哼一声那狗头人身上立刻地就燃起了火焰，眨眼之间，那本来还嚣张无限的狗头人就在许多双眼睛的注视之下化为了虚无！

　　“唰！”

　　楚峰出手，本来靠近了楚峰他们许多的兽族强者仿佛看到了最可怕的远古巨兽，他们一瞬之间都是逃出了数万米！

　　洪蛮本土传送阵比较稀少，但是为了各地来往方便，传送阵肯定还是有的，楚峰他们所进的这一个城市就有传送阵。

　　杀人立威之后效果挺不错，楚峰他们很顺利地就开启了这一个城市的传送阵然后传送离开了这一个城市。

　　到得另一个城市，凤冰凝她们已经是改变了模样，而且他们一个个都是露出来了不弱的气势，这样的情况下倒是没有人找麻烦了。

　　几次传送之后，楚峰他们就到得了一个有着超远距离传送阵的城市。“峰，我们还是进入宝物空间之中吧，到了地儿，你再让我们出来好了。”凤冰凝开口道，最开始她们还是感觉比较新鲜的，如今新鲜劲过去就觉的没有什么意思了，这洪蛮本土的景色远比不上守护精灵他们那里的景色。

　　“好！”楚峰微微地点了点头就将凤冰凝她们都收入了圣狱空间之中，他一个人其实方便不少，但是这一趟是顺利带凤冰凝她们过来旅游一下的，凤冰凝她们没有说，楚峰之前也没有让她们进入圣狱空间之中。

　　凤冰凝她们进入圣狱空间，楚峰想了想让黑王出现在了外面，由黑王出面，只是稍微地展现了一些实力，那一个超远距离的域门立刻地为楚峰开启了。

　　洪蛮本土西部，楚峰刚出现在传送阵之内顿时妙仙儿的声音就响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，天眼感应到了金獒所在！”

　　“影像。”楚峰眼睛微微一亮连忙道。“影像还没有，距离远了一些，如今只能感应到地点！”妙仙儿道。

　　感应到了地点，哪怕没有影象也没有什么关系，楚峰乘着变了一些样子的黑王飞快地前进，转过几个城市，天眼扫描的影象就已经出现了。

　　“这胃口还真是不错啊！”观看着脑海之中的影象楚峰心中感叹，那金獒如今并不是人型而是用着本体，一头体长上千米不知名的怪兽居然在短短的时间内就被金獒给吃了一个干干净净骨头都是没有吐出来！

　　“金獒！”

　　到得距离金獒最近的一个城市，然后楚峰很快地就乘着黑王到了距离金獒并不是很远的地方。

　　“谁！”

　　金獒低喊一声两只巨大的眼睛瞬间就向着楚峰这一边瞪了过来。“你是谁？”金獒眼睛之中闪过一丝震惊之色，楚峰这时候没有再隐藏气息，他自然是认出来了楚峰的身份但是却假装着不认识。

　　“不认识我了？”楚峰轻笑地道，“金獒，我想要一个东西，你给我，然后忘记这一回事，我们立刻离开。”

　　“楚峰，你那一次拍卖会是故意的？你是想知道哪些人拥有着天心子？”金獒低喊地道。“那些，对你来说不重要。金獒，不要想着逃跑，就算你跑掉，你的种族也跑不掉，不是么？”楚峰淡淡地道。

　　金獒仰天怒吼出声：“想要东西，先打败我再说！”

　　“主人，我来！”黑王道。楚峰眼中露出兴奋之色摇了摇头：“不，我自已来！金獒，我就与你过一下招！”

　　“你，不行！”金獒不屑地道，“虽然我知道你能发挥出来尊神级的实力，但是尊神级和准圣级，那差距是极大的！”

　　楚峰从黑王身上飞了起来：“金獒，如果你败了，那么如何？”“若是连你也打不过，那么我就不要一点报酬就将天心子给你，否则的话，你就要用东西来换那一颗天心子，如何？”金獒沉声道。

　　“呵呵，我听说洪蛮本土上面的强者智慧不行，但是现在发现谣言有误！那天心子，就算我不给你一点东西，你也得乖乖地拿出来，不过，我同意了，如果你赢了，那么，我会给你价值三百六十亿亿斤极品晶石的物品！再加小小的一点，到时候你不得将天心子的消息说出去，否则你还有你的族人会有灭顶之灾！”楚峰轻笑地道。

　　“吼！我同意！”金獒眼中不屑之色消失瞬间那巨大的手掌就向着楚峰狠狠地拍了过来！

　　“砰！”

　　金獒巨大的手掌拍到了楚峰面前被一面小小的盾牌挡住了，那是光明教宗当初给出来的盾牌，祭炼了几十年，这一块盾牌如今能发挥出来的防御力极强！

　　“好恐怖的力量！”楚峰心中惊叹，如果不是盾牌承受了绝大部分的力量，楚峰相信就算是一个尊神大圆满的强者也会被一巴掌拍成渣！

　　“吼！”

　　金獒见自已的这一巴掌居然被楚峰轻易地就挡了下来另一个巴掌携带着更加恐怖的力量瞬间拍下！

　　“砰！”

　　又是重重的一击，楚峰还是一点事也没有，他暗暗点了点头，那盾牌的防御果然强大，虽然对于精神力消耗太大了一些，但是精神力那玩意儿他不缺，以他现在的实力，他拥有的精神力不会比起尊神顶级尊神巅峰的强者弱！

　　“金獒，看你的样子，似乎是没有吃饱啊。让了你两招，应该可以了吧？”楚峰微笑地说着身上气势急速地攀升！


第1250章 第七颗天心子！

　　帝神顶级，帝神巅峰，帝神大圆满，尊神初级只是眨眼的时间，楚峰显露出来的修为就从帝神高级疯狂地提升到了准圣级！

　　准圣级，没错，就是准圣级！之前楚峰还只是皇神级帝神初级实力的时候，借用依莲的力量也能达到尊神大圆满，如今依莲的实力在之前的基础上翻了一翻，而楚峰的实力也是增强了许多，他能借用力量达到准圣级的修为并不奇怪！

　　“金獒，接我一击！”

　　感受着身体之内那恐怖的力量，楚峰长笑一声动念之间银冥就已经是出现在了手中。“小心了！”楚峰大喝一声从银冥之上爆发出来数百米长的剑芒，剑芒吞吐，周围的空间似乎在那剑芒的吞吐之中都是被吸纳进去！

　　“吼！”

　　楚峰那剑芒出现，金獒感觉内心之中一阵胆寒全身的力量疯狂地提升然后聚集到了右掌处！

　　金獒全身都是金色的，这时候恐怖的力量聚集到右掌处让他的那一个右掌爆发出来比起天上的太阳更强烈的光芒！

　　“破！”

　　楚峰挥动银冥，那数百米长的银色剑芒向着那仿佛烈日一般的巨大拳头斩了过去！仿佛只有一瞬，又仿佛过去千万年，楚峰那银色的剑芒终于是和金獒挥出来的拳头撞到了一块儿！

　　“砰！”

　　巨大的声音响起，在那声音响起之后，一道庞大的身影不由自主飞快地向着后方激射而去，那身影不是金獒又是谁？

　　剑芒与金獒拳头相撞，修为低下的人很难看到发生了什么，但是楚峰他们自已是知道得很清楚的！银冥爆发出来的剑芒拥有着比起金獒拳头更强大的力量，在两者撞到一块儿的时候，虽然那剑芒大部分的被金獒的拳头击碎，但是还有小部分的剑芒却是切入了金獒的拳头之内！

　　因为金獒这一拳是全力一击，这一击被破，在那被破的瞬间抵抗力下降到最低，所以进入他体内的剑芒在破坏着他身体的同时也将他的身体带着向着后方跌去！

　　“不错！”

　　楚峰对于自已这一击的力量还是比较满意，就算没有那盾牌的防御，楚峰在这一回合之中应该也不会退后多少就能稳定身型，而如今有着那盾牌防御的情况下，楚峰在这样的拼斗之中一步也没有后退！

　　“金獒，再接我一剑！”楚峰声音响起那消散了的剑芒重新地出现然后狠狠地一剑就向着刚刚稳定身型的金獒激射而去！

　　“吼！”

　　金獒心中惧意大起，但是这时候剑芒都已经过来了，他不得不抵抗，右手刚刚被楚峰的剑芒毁了暂时不能动用，这时候他只能是用左手去迎接楚峰的剑芒，拳头与剑芒相撞，金獒大口地喷着鲜血，他的左手受到了比起右手更严重的伤势，前半截手臂在剑芒的恐怖威力下直接就被化为了漫天血雾！

　　“停！”

　　金獒不甘地大叫道。“认输了？”楚峰暗暗松了一口气，他爆发出来的实力很强大，但是以他如今的修为，他不过是能坚持十秒的样子，如今已经过去了三四秒，如果金獒再多坚持一下的话，他与金獒拼斗起来还是比较麻烦的。

　　“我输了。不过那是因为我没有合适的武器，如果有合适的武器，你可不一定是我的对手。”金獒粗声粗气地道，他有些惊惧地望着楚峰手中的银冥，以他的身体强度，不是特别厉害的武器他根本不惧，可是银冥射出来的剑芒他的身体居然承受不住。

　　楚峰意念一动强大的力量如同潮水一般退去，银冥暴射出来的剑芒也是收敛起来，这一次的交手让楚峰对于如今自已借用依莲力量之后的实力有了一个比较清楚的认识。在使用盾牌的情况下，对抗一般的准圣级强者没有太大的难度，但是如果对付实力超过一般水准的准圣级强者，那么是胜是败要看情况！

　　当然，真正的生死之战的话，楚峰可不会讲那么多的规矩，空间法则之力，降低别人实力的法则之力一种种的使用，就是实力超过一般水准的准圣级强者估计也得在他手中吃大亏！

　　“金獒，如果你使用武器，你就不会有如今这样强大的身体。”楚峰轻笑地道，洪蛮本土上面的强者极少使用武器，他们最强大的武器就是他们的身体，无数次的战斗，无数次的受伤，他们的身体就在那一次次的战斗还有受伤之中变得越来越强大！

　　如果有了厉害的武器减少了对身体的使用，那么无疑的会影响到对于身体强度的提升！当然，也不是没有例外，如果有一个很适合他们能修练肉身的功法，那么就算是使用武器，对于身体提升的影响也不大，不过，因为身体构造等一些原因，对于洪蛮本土上面的强者来说，那样的功法极少！

　　“拿去！”

　　金獒沉喝一声一颗天心子从他的胸口激射过来，楚峰手一抬，那一颗天心子就已经是到了他的手中！

　　“谢了！”楚峰轻笑地道，“金獒，你输了，我就不给你别的宝物换了。不过，我是从你手中取到这东西，只要你能保守秘密，那么算我欠你一个人情。不过说明一点，你让我还这一个人情的话，还还是不还，决定权在我！如果你的要求让我无法接受，那么我会拒绝！”

　　金獒眼睛微微一亮，天心子失去，他心里是很不痛快的，可是实力不如人能如何？如今楚峰这么说，那倒是让他的心里好受了一些，楚峰的一个人情，这价值可是不小！

　　“好！”金獒声音如雷点了点头，“楚峰，你是想在这一边多待一下，还是即刻返回无限本土？如果在这一边多待，可以去一下我那里！”

　　“好意心领了，我赶着回去，以后如果需要我还那一个人情，你可以将消息带到无罪之城！当然，如果你能直接将消息带到神初城也可以！”楚峰说着瞬间落到了黑王背上。

　　“吼！”

　　黑王对着金獒低喊一声，恐怖的气势化为利剑直入金獒脑海。“唔”金獒上万米高的身躯瞬间颤动了一下，金獒脸色大变，他本以为黑王只是比起他强不会强过太多，可是感受着黑王那气势，他知道就算是三个自已估计也不是黑王的对手！

　　“黑王，别乱叫。金獒，走了呵呵。”楚峰说着黑王动了，瞬息之间黑王就已经是离开了金獒视线范围消失在了一座座高大的山峰之后！

　　“好厉害，楚峰怎么能降伏这么厉害的强者！”金獒看着自已那断掉的左手心中有些庆幸了起来，以楚峰和黑王的实力，如果要杀他他逃跑的几率就不大了，如果楚峰妻子依莲也到了的话，他知道自已绝对不可能有活命希望！

　　从金獒那里离开楚峰眼中有着兴奋之色，天心子，他又得到了一颗天心子，加上之前的那一颗那就是七颗了！

　　六颗天心子的时候召唤功德天碑没有成功，七颗天心子，楚峰觉的召唤功德天碑成功的几率应该还是比较高的！

　　“楚峰，怎么不杀掉金獒？”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中。“为什么要杀掉？金獒死的话，别的人不说，光明教宗肯定知道我得到了四颗天心子！而且，金獒可是准圣级强者，他还有着逃掉的可能，既然他老实地给出来了天心子，那么没有必要杀掉他！深渊准圣级的强者可不少啊，外面一个个的本土准圣级的强者加起来估计也不会比起深渊多，多一个准圣级的强者，到时候或许就少一份压力！”楚峰在脑海之中道。

　　转过一个个的城市，楚峰很快地就离开了金獒那里极远的距离，“黑王，离开城市，去城外！”楚峰道。

　　“是，主人！”

　　黑王应着，刚刚到得这一个城市的它眨眼之间就已经是从这一个城市之中离开到得了城市外面。

　　以黑王的速度，只是十来秒钟的时间楚峰他们就已经是离开了城市很远距离。

　　“停！”

　　楚峰话音落黑王从极高的速度瞬间变成静止，惯性的力量对于强者来说存在，但是想克服并不困难。

　　“楚峰，你是想召唤规则天碑？”妙仙儿在楚峰脑海之中有些兴奋地道。楚峰微微地点了点头意念一动依莲她们四女全部地从圣狱空间之中出现在了外面。

　　虽然在圣狱空间之中，但是之前的一切凤冰凝她们是看在眼中的，这时候她们眼中也是有着兴奋之色，楚峰离开城市到得这里那绝对不会是想在这里打野战的！

　　“峰哥，要召唤规则天碑了是不是？”蓝雯问道。“嗯，你们让开一点点，依莲，布置一个隔绝气息的结界。”楚峰吩咐道。


第1251章 望天崖！

　　依莲她们点了点头很快地就退开了数十米，一个巨大的笼罩了方圆数百公里隔绝气息的结界这时候也是建立了起来，“夫君，结界不会将天心子的气息也隔绝了吧？”依莲远远地道。

　　“应该不会，天心子对规则天碑的吸引应该没有那么弱！”楚峰说着圣狱空间之中那七颗天心子出现在了手中。

　　天心子出现，在楚峰他们惊讶的眼神当中，那七颗天心子都是从楚峰手心之中缓缓地飞了起来。

　　七颗天心子调动着自已的方位，不一会儿，七颗天心子排成了北斗七星的形状，每一颗天心子都是散发出来淡白色的光芒，一丝丝玄奥的气息在七颗天心子之间流转，楚峰感觉到七颗天心子似乎和遥远的地方一个什么东西建立起了极为微弱的联系！

　　“规则天碑！”

　　楚峰眼中露出兴奋之色，那与七颗天心子建立起微弱联系的肯定只会是规则天碑！“嗡！”就在这时候，七颗天心子轻轻地颤动着，一股信息忽地传入了楚峰的脑海之内。

　　“这”楚峰微微一愣，他一招手，连忙地将那七颗天心子全部地收入了圣狱空间之中！“峰哥，怎么回事，怎么收了天心子？我感觉到如果再给那些天心子一些时间，可以将规则天碑给召唤过来的！”蓝雯道，她们几女这时候一下子全部到了楚峰面前。

　　“规则天碑召唤出来之后，必须在短时间内使用，否则它会和天心子重归天地之间！如今我只有七颗天心子，不能让规则天碑达到最强大的力量！想办法弄到最后两颗天心子再进行召唤好些。”楚峰笑道。

　　“原来这样。”凤冰凝她们微微地点了点头。

　　和凤冰凝她们聊着，楚峰渐渐地平静了下来，如今他还不是很需要规则天碑的力量，以后再召唤没有什么。

　　“好了，你们进入我宝物空间之中去吧，准备回去了。”楚峰道。

　　两个小时之后，神初城，楚峰在短短两个小时之内就赶到了神初城中。

　　没有在神初城中停留，楚峰很快地就通过传送阵到了奥伽村那一边。在奥伽村中楚峰也没有停留，出了奥伽村，楚峰眨眼之间就已经是出现在了距离奥伽村不远的莱茵城之内！

　　“楚峰！”正蹲着喂养着小灵兽的美莲子眼睛一亮连忙站了起来，“楚峰，是不是已经有谁伤害枷叶的消息了？”

　　楚峰凝视着美莲子的眼睛，在美莲子的眼睛之中他并没有看到什么虚伪的目光。“没有，美莲子，有一件事情想请你帮忙，不知道可不可以？”楚峰道。

　　“你说，至于答不答应，那我可是要考虑一下。当然，如果楚峰你以实力压我的话，那我自然只能答应了。”美莲子娇笑地道。

　　楚峰直接道：“美莲子，枷叶在我宝物空间之中，你既然认她这一个朋友，那么，进入我宝物空间之中帮忙照顾她一段时间如何？”美莲子脸色微微一变：“楚峰，你贵为神初城的城主，不可能连这么一个人都找不出来吧？你是怀疑我，想将我禁锢在你的宝物空间之内？”

　　楚峰默不作声。

　　“我明白了，看来我只能同意。”美莲子说着一挥手顿时她养的那些个小灵兽全部地被她给收入了自已的宝物空间之中。

　　“抱歉。”

　　楚峰说着瞬间将美莲子给收入了圣狱空间之中。“没有反应，没有威胁死亡使者看来是美莲子的可能性小。”楚峰心中暗道。

　　虽然有了这样的认识，但是楚峰并不打算这时候就放美莲子出来，虽然死亡使者是美莲子的可能性小，但是不代表着完全没有可能性！

　　楚峰一道神识在圣狱空间之中美莲子面前形成了身体。“美莲子，委屈你在这里面待一段时间了，你如果有什么需要可以说。”楚峰道。

　　“你刚刚说让我照顾枷叶的，我可以见到枷叶么？”美莲子道。楚峰微微地点了点头：“可以，你的声音她能听到，她如果发出声音，你也能听到，但是，你无法碰触到她。”楚峰说着在他们前面出现了枷叶的身影。

　　美莲子走近一些，可是到了距离枷叶半米的地方就无法再靠近，虽然看上去很近，但是美莲子与枷叶并不是在同一个小空间之中。

　　“楚峰，枷叶还能清醒过来么？”美莲子皱眉道。“不知道，也许下一刻就能自已清醒过来，也可能想尽办法也无法让她清醒过来！”楚峰沉声道。

　　“伤她的人真是一个混蛋。”美莲子冷声地道，“你走吧，放心，我绝对不会伤害枷叶的，估计我也没有那样的实力伤害到她！”

　　楚峰微微地点了点头那一道神识立刻地就从圣狱空间之中消失。“妙仙儿，密切地关注美莲子的一切动作，一有线索，立刻地报告给我！”楚峰在脑海之中道。“放心吧，在圣狱空间之中监视着她还是很容易的。”妙仙儿道。

　　“死亡使者，到底是谁呢？”

　　心中想着，楚峰回到奥伽村然后很快地就回到了神初城之内。

　　回到神初城，和唐明蒙豪他们见了一面之后，楚峰向着费城而去，从深渊之中回到无限本土时候，楚峰是想着在凤冰凝孩子生下来之前不再到得深渊的。但是这一次往洪蛮本土那一边而去，想到自已也可能被人监视着楚峰心中有一种紧迫的感觉，圣狱必须升级，十级的圣狱还是太低了一些让他没有什么安全感！

　　从费城那一个传送阵到得深渊，楚峰又一次想到了神初城必须拥有自已的能传送到深渊的传送阵，可是那样的传送阵实在是极为稀少，到得如今神初城也是没有发现那样的传送阵！

　　没有前往无罪之城，到得深渊之后楚峰和依莲就进入了七号域塔之内，蓝雯则是进入了八号域塔之中。

　　“菲颖，你有没有发现老公他和依莲她们有些神神秘秘的？”圣狱空间之中凤冰凝有些疑惑地道。

　　“没有啊，怎么了？”苗菲颖笑道。“这一阵老公他常常修练叫上依莲。”凤冰凝道。“要做任务，当然得叫上了。”苗菲颖心中暗道，她心里这样说着，但是嘴里可不会说出来，凤冰凝如今修为还是太低了一些，有些东西她知道了并不是一件好事。

　　苗菲颖坏笑道：“冰凝，难道他们是双修？到时候你可以好好地问一下老公他说想和他也修一下。”

　　“那是你的想法。”凤冰凝微笑地说着没有再纠结这个问题了，只要不是与别的女人，与自已老婆常在一起这不是什么大问题，至于楚峰争宠，这个她们并不需要，几女对于自已都还是很有信心的，而且对于楚峰也是有信心，楚峰对于她们是一视同仁。

　　七域域塔第十层。

　　“夫君，这半边我们应该已经是全部到过了吧，没有发现那塔门，看来那前往上一层的塔门不是在这一边而是在自然本土另外一边，我能到得另外一边，只是可惜，我无法带着夫君你到得另外一边！”依莲道。

　　身为域塔之主，依莲出现在自然本土是没有问题的，但是塔门只有楚峰能看到而且也只有楚峰能开启，所以需要楚峰到得另外一边。

　　“没有别的信息，惟一的一点信息就是那鹊桥传说。看来要到得另一块本土，很可能得着落在这鹊桥传说上面。”楚峰道，“快七七了，依莲，你到得自然本土那一边去，我到望天崖，看看到时候有没有什么异象出现。到了，到了那一边之后，收集一下这一方面的信息，或者这一块本土没有那方面的信息那一块本土有。”

　　“夫君，那我去那一边了。”依莲道。“等等。”楚峰说着抱过依莲对着那红唇深深地吻了下去，“依莲，到那一边小心一点，外面圣人在沉睡着，这圣狱空间之中，圣人可不一定都在沉睡着！”深吻了十来分钟楚峰才是放开了依莲道。

　　“放心，你忘了，我是塔主么。以我的实力，在这七号域塔之内，就算是一般的圣人级强者想伤到我也是不容易的。”依莲道，“夫君，我先过去了，如果你能到得另一边的话，那一个B级任务到时候或许也能完成！”

　　依莲说着身影淡去一下子就已经是消失在了楚峰所在的这达坦本土。“望天崖。”楚峰嘴里嘀咕一声向着望天崖那一边赶了过去。

　　望天崖在达坦本土的最东方，达碍本土面积不小，不过有传送阵，楚峰倒是没有花多少的时间就传送到了达坦本土东方赶到了望天崖！

　　“情难断，望断天！”

　　楚峰嘴里轻声地念叨着，在他前面一些距离就是达坦本土很有名的望天崖，从他所在的这一个方向有台阶一级一级地登到望天崖上面。

　　在台阶的最下方有着一块巨石，上面就写着上面的六个字，字体苍劲却又透露出刻骨的柔情！


第1252章 鹊桥重现的方法！

　　“朋友，也过来参观的？”在楚峰念叨着的时候身边一个青年笑道，达坦本土人类数量比较稀少，但是在望天崖这一边人类所占的比重还是不轻的，古时两块本土分离，不少的人类迁移到了望天崖附近。

　　无数年过去了，如今每年到七月七，还是有许多的人到得望天崖这一边来，他们其中绝大部分只是过来参观游览一下，这里如今是一个见证爱情的胜地，每年这个时间不少的情侣到得这一边宣布从此结婚走在一起！

　　“算是吧。”楚峰淡淡地道，他望向那无数的台阶，在那些台阶上面之时候有着不少的人攀登而上。

　　“朋友，你相信鹊桥么？”那青年倒是不介意楚峰的冷淡又开口道。“不用说，你肯定是不相信的了，不过我告诉你，鹊桥以前是真的存在的！”

　　“可有证据？”楚峰望向那青年道。“证据，没有谁有直接的证据，不过以前我遇到过一个人，他是从那时候活下来的，他亲眼的看见过鹊桥的存在，亲自在那鹊桥上面走过！”那青年有些兴奋地道。

　　楚峰眼睛微微一亮，“巴洛，你小子又在这里骗人了？这位兄弟，别听他乱扯，他肯定是又想喝酒了，说到一半就会让你请他喝酒，如果没有酒喝他就不会继续说下去了。”一个身材高大的青年走了过来道。

　　“尼奥，你这一个每年跑到这里想遇到美眉的人渣又污蔑我！”巴洛瞪眼道。“污蔑？常到这里的一些人，有几个没被你骗过哈哈！这位兄弟，不好意思不好意思，巴洛这小子心地倒也是不坏的。”那高大的青年道。

　　楚峰摆了摆手微微一笑：“无妨，巴洛是吧，继续说，如果说的让我满意，那里最好的酒，最下来一个月时间你随便喝！”

　　“当真？”巴洛眼睛大亮，“那里的酒可不便宜，最好的酒更是一壶需要上百万斤极品晶石！”

　　“自然不会是骗你。”楚峰淡笑地道。“好，我就与你多说一下，尼奥，你可以闪人了。”巴洛道。

　　“呸，你还怕我偷听不成，我都听得耳朵起茧子了！”那尼奥这样说着不过这时候并没有离开，当然，他的注意力也是没有集中到巴洛身上而是注意到了一个个到得这里的美丽女子身上，不时地还吹着口哨调戏一下。

　　“说吧。”

　　楚峰说着弄出来了三把椅子还有一张桌子自已先是坐了下来。“兄弟，多谢多谢。”巴洛说着连忙地坐下。

　　“话说，这事情还是很久以前发生的，那时候我还只有十多岁，修为也是很低，每一天早上起来就跑一趟望天崖当作是锻练。这望天崖也就是临近七月初七的时候人比较多，平时很可能好几天都遇不到一个人的。”

　　“那一次我和往常一样到得望天崖上，没想到在望天崖上居然遇到了人，那是一个看起来十分苍老的老者，气息很弱，但是眼睛比较有神。咳，我从小就比较喜欢喝酒，当时那老者面前摆着一壶酒，我好奇地凑近想讨一杯酒喝，没想到真喝到了，那酒真是好喝啊。”巴洛眼中露出回忆的神色。

　　楚峰暗暗摇了摇头，巴洛这样说不知道要说多久，他神识透入想直接搜索巴洛这方面的记忆，可是让楚峰惊讶的是，巴洛记忆居然上锁了，而且还是那种很霸道的锁，如果破坏，那么巴洛的记忆就会全部地清空！

　　“怎么回事，一个实力只是白银级修为的小家伙记忆居然也有这样的锁！”楚峰不由得对于巴洛所说更感兴趣了几分。

　　“巴洛，回归正题！”尼奥瞪眼道。“哦哦抱歉抱歉。那酒好喝，喝完之后，那一个老者说让我听一个故事，是关于他与自已恋人的故事。很古老很古老，老到最开始达坦本土和自然本土还没有分开。后来本土分开了，他在这一块本土，而他恋人在自然本土。当年我还小，可体会不到他那种心情，不过现在倒是能体会到一点点了。”巴洛轻叹地道。

　　“再后来，鹊桥出现了，他与他恋人在鹊桥之上发誓永结同心。每年七月初七能见一回，对于他来说他也算不错了，不过又一些年过去，不知道出了什么问题，鹊桥不再出现，他与他妻子就断了联系。”

　　“无数年过去，按他所说是有几十亿年，太长了，我可不知道他说的是真是假，他每隔一段时间七月初七就会到望天崖这里。而我见到他的那一次是他最后一次到望天崖，故事说完，他死了，然后从望天崖坠了下去。”

　　尼奥撇了撇嘴道：“虽然说的详细了一些，但是，你还是没有任何的证据。”

　　“呸，我如果有直接的证据，我现在早就发达了我。”巴洛道，“这位兄弟，你可以用神识查看一下我的记忆，我记忆被锁上了，虽然我不知道什么时候被锁上的，但是十有八九的就是那一回被那一个老者锁上的。”

　　楚峰他们的谈话不远处那一个小酒店的老板是听到了的，这时候楚峰招了招手他屁颠屁颠地跑了过来，如果楚峰说的不是假的，那么，接下来一个月他可得赚上不少了！

　　“老板，他接下来一个月在这里喝的酒，全部算我的。”楚峰淡淡地道。“是，是！”那老板连忙地道，他并没有质疑楚峰能不能负得起酒钱，他的眼力比起巴洛他们可是强得多了，他能看出来楚峰绝对是一个大人物！

　　“兄弟，你信我？”巴洛惊讶地道，他本没有抱多少希望的，可是没想到楚峰居然答应了，一个月啊，如果天天喝好的酒，他知道自已到时候喝掉的酒肯定价值很高！

　　“信。”楚峰起身淡淡地道，一般的人看不出来，但是他能看得出来，巴洛记忆上面的那封印可不是一般人能布下的，那布下封印的人修为至少也是尊神高级，如巴洛所说，很有可能是那一个老者所布下。

　　“尼奥，你离开一下！”巴洛沉声道，这时候他身上居然露出来一股和他的修为不相符的气势，听到巴洛的话，尼奥居然情不自禁地就站了起来然后向外走了几步。“咦，我干嘛听他的离开？”尼奥心头震惊。

　　楚峰这时候眼中也是露出了惊讶之色，这一股气势绝对的不是巴洛自已能散发出来的。“你不是巴洛。”楚峰意念一动布下了一个结界才是开口道。

　　“小伙子，你眼力很强，修为也不错，我终于是等到了一个修为不错，而且相信鹊桥传说的人。”巴洛开口道，这时候他的声音苍老，根本不是巴洛之前的声音了。“阁下是巴洛故事之中的老者。”楚峰平静地道。

　　“对！小伙子，在临死的前一刻，我才发现了一些东西，发现了鹊桥的一点秘密，我还有一点心愿未了，小伙子，我告诉你那一点秘密，你帮我完成我的一个小心愿，如何？”那苍老的声音再起。

　　楚峰微微一笑：“为什么不让巴洛直接完成，或者让巴洛找别人？”“他实力太低，完成不了，至于找人，他如今不就找到了你么？一个相信鹊桥曾经存在的人，这样的人才能帮到我。”巴洛开口道。

　　“什么秘密，什么心愿，我不保证一定能帮到你。”楚峰道。

　　“小伙子，你尽力就行了。我时间不多，长话短说。当年本土分离，是因为本土之上战争不断引起天神之怒，然而本土的分离，也让一些有情人被分开，所以后来出现了鹊桥。鹊桥毁灭，是因为天神陨落了！”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，七号域塔的主人应该就是那天神了，他确实已经是死了！“不对，那天神也不一定是七号域塔的主人，或许是八号域塔的主人。”楚峰心中暗道。“你临死之前，知道这些？”楚峰有些好奇地道。

　　“对，天神有着遗憾，所以我知道了那些信息，我也有着遗憾，所以我强撑着这一丝灵魂活到了现在！”

　　“让鹊桥重新出现的方法，是聚集无数深爱着对方的情侣到望天崖，如果爱的力量足够，那么鹊桥或可重新出现！”

　　“我的一点点小愿意，就是让鹊桥重新出现，那样的话，或者我和兰兰的灵魂可以重新地聚到一起。”巴洛说着他身上那一股气势随风而去仿佛没有存在过一般！

　　“发生什么事情了？”清醒过来的巴洛晃了晃脑袋道，“兄弟，不好意思，刚刚好像有些走神了。”

　　楚峰摇了摇头：“没事！”

　　没有再和巴洛多说楚峰很快地就离开了，“爱的力量，重启鹊桥，这个靠谱么？爱的力量真的能让鹊桥重现？”楚峰心中有些疑惑。


第1253章 轰动大陆！

　　爱是不是一种力量，楚峰还是一个普通人的时候不太清楚，到得如今，他还是不太清楚！你说它不是一种力量呢，有时候因为爱，一个人能爆发出来远超过平时的力量，但是你说它是一种力量呢，它无形无质，根本就捉摸不到！

　　“聚集无数深爱着对方的情侣或夫妻，这个办到应该不是一件难事！”楚峰心中想着轻声地呼唤起了依莲来。

　　依莲如今在自然本土，感受到楚峰的呼唤，她很快地就出现在了楚峰这一边。“夫君，才多久的时间呢，想我啦？”依莲笑嘻嘻地问道。

　　“那是当然的，那一边什么情况？我刚刚得到了一些消息。”楚峰说着将刚刚听到的一些东西直接传音给了依莲。

　　依莲眼中露出惊讶之色道：“我到了另外一边的望天崖，那一边的望天崖当初与这一边的望天崖应该正好形成一座山峰。夫君，那我在那一边聚集人，你在这一边聚集人，到时候应该可以让鹊桥再现！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，再与依莲说了几句之后，依莲立刻地就消失在了楚峰面前，让鹊桥出现，这个不但关系到楚峰的任务，而且关系到他圣狱的升级，是刻不容缓的事情。而如今，距离七七已经是没有多久的时间了！

　　“时间太短了，如何才能在最快的时间内找到足够相互深爱的人呢？”楚峰思索着，依莲那一边好处理一些，依莲的实力比起他高得多，可以幻化出来许多的分身前往一个个的城市直接神识扫描，而他这里不行，他的实力弱许多，就算是不幻化出分身来，他如果在一些城市神识扫描的话也可能被一些强者发现！

　　被强者发现神识的扫描，那是很容易引起战斗的，楚峰不惧战斗，但是七七只有半个月左右的时间就要到了，他没有那么多的时间！如果错过这一次，那么就还得再等一年的时间！一年对于修练者来说或许不长，但是也可能一些事情的成败就因为这区区一年的时间！

　　“爱情是神圣的，不过，这一次也只能是用金钱玷污一下神圣纯洁的爱情了。”一会儿之后楚峰心中暗道想到了一个主意！

　　几分钟之后，望天崖阶梯下方，楚峰摆上了一个桌子一把椅子，桌子上面摆着一块漆黑的石头，约莫着有人头大小散发着一点点金属的光芒。

　　楚峰端坐于那椅子之上，在他的身边立着一块牌子，牌子上面写道：此石，乃是一种奇特的试情石，它能测出男女之间感情的深浅，只有男女之间最最深的爱，方能让其裂开然后开出花！欲求其花一看，现悬赏如下，哪一对夫妻或情侣，如果能让它开出花来，那么，重奖顶尖功法两套，极品晶石一亿亿斤！另，本人医术尚可，对于夫妻或情侣感情极深之人，免费治疗其疾病！特别声明：本人厌恶感情浅薄之辈，如发现，轻则当众言明，重则直接斩杀！

　　楚峰桌子一摆，牌子一放，顿时不少的人就聚拢了过来！

　　“一亿亿斤，那是多少钱？”有人呆呆地道，对于无数的人来说，一亿斤那就是一个天文数字，一亿亿斤，那完全地超乎他们的想象！

　　“这石头，真的有那么神情的功效？”

　　“兄弟，你不是骗人的吧？一亿斤还可信，一亿亿斤，这个太不可信了！”

　　不少的人议论纷纷，楚峰意念一动气势节节攀升，只是短短的时间，他属于帝神级强者的修为就展现了出来！

　　“本座修为帝神级，此，绝非与尔等玩笑！”楚峰沉声道，那一个个的人全部地呆在了那里，别说帝神级的强者了，就是皇神级王神级的强者他们也可能一辈子都没有看到过一个！

　　楚峰气势没有压向那些人，但是他的身影却是在那些人心中形成了一个短时间内不可磨灭的印记！

　　“拜见前辈！”

　　不少的人反应过来之后连忙地跪了下去，之前给楚峰讲过故事的那一个巴洛这时候稍微清醒了一点结结巴巴地道：“尼，尼奥，那位兄，那位前辈！”

　　“走，快点过去拜见一下那前辈！”尼奥连忙地道。

　　楚峰一挥手，顿时那些跪了下去的人全部不由自主地站了起来，而那些反应慢一些还没有跪下去的人则是跪不下去了。

　　“不必行礼，如果认为自已与自已的另一半感情深厚的话，那么过些天可以过来一试！”楚峰沉声道。

　　“前辈，如果真的能让那试情石开出花来，就有一亿亿斤的极品晶石？”有人激动地道。

　　“不错，这一个消息不得隐瞒，我需要它广为传播，最好整个本土所有的人都知道！如果修为比较低比较穷无法支付得了传送费用的，我希望认为他们确实是真爱的人可以先借钱给他们让他们过来！如果确定深爱对方，到时候就算没有让试情石开花，我也有一小笔钱赞助，还上传送费用是肯定没有问题的，多多少少还能让生活好过一些！”楚峰道。

　　“声明一点，如果不坚信彼此之间的感情，那么最好是不要借钱过来，否则的话，很可能只是丢命到这一边！”

　　楚峰说完闭上了眼睛不再说话，那些围着的人许多的很快地就离开了。

　　就算是悬赏一亿斤，那也会在整个达坦本土引起很大的轰动，一亿亿斤，那足以让许多的富豪人家也无比动心，要知道，就算是一些大势力，拿出价值十亿亿斤极品晶石的财富也是不太容易的，一亿亿斤，这一笔财富绝对的超过达坦本土上面无数势力拥有的总财富！

　　如果是一个修为低下的人弄出这样的东西来，那肯定有人认为这是谁在发疯开玩笑，但是一个帝神级的强者弄出来的，没有多少的人会认为这是在开玩笑！

　　所以，楚峰那消息一放出去，顿时就如飓风一般袭卷整个的达坦本土！达坦本土一对对深爱着对方的人心动了，许多不是那么深爱着彼此的夫妻或情侣也是心动了，还有许多的强者也是心动了！

　　距离楚峰放出那东西时间只是过去了一个小时不到，楚峰眼睛忽地睁了开来望向了距离他不远处的一个中年人！

　　“小家伙，高调是需要付出代价的！交出价值十亿亿斤极品晶石的物品来，我可以放你一条生路！”那中年人嘴角落出一丝微笑向着楚峰慢慢走过来道，他并不认为自已会输，他可是尊神初级的强者，而楚峰的修为他看得清楚只是帝神高级！

　　“小家伙，你有十秒钟的时间考虑，如果十秒钟过你还没有交出来的话，那么我只能是杀掉你然后取走你的空间物品到时候慢慢破解了！”

　　楚峰冷笑一声，没想到最先引来的不是一对对深爱着对方的人而是这样的贪婪之辈！“限你三秒钟之内离开我的视线，否则我保证，你绝对活不了十秒！”楚峰冷声道。

　　那中年人微微一愣继而哈哈大笑了起来：“小家伙，你以为自已是什么人？就算你掌握着真我技能，以你的修为想杀掉我，那也是没有可能的事情！三秒哈哈哈！已经是过去了三秒钟，小家伙，你拿我如何？”

　　“不知死活！”

　　楚峰意念一动一道空间法则之力融入了周围的空间之中，空间法则之力融入空间，立刻地法则小世界形成将那一个中年人纳入了法则小世界之内！

　　法则小世界之内剑光闪过，银冥出动，那一个中年人一颗头颅高高地飞了起来！“你”那中年人眼中满是不可思议的神色，下一刻他的生命气息急速地从他的身上消失！

　　“啊！”

　　这一边如今还有着别的人的，见得那一个中年人脑袋飞起死亡，不少的人吓得惊叫出声！

　　一个尊神级的强者死亡，如果尸体不处理，那么足以影响到一大片的世界，楚峰意念一动将那尊神级的强者尸体收了，然后他留下的一些气息也是处理得干干净净！

　　从出手到处理完尸体，楚峰坐在那里一动也没有动，那些个看到这一幕的人心头骇然，从之前的话来看，那一个中年人修为是更强的，可是居然那么轻易地就被楚峰斩杀！这根本就不是战斗，而是单方面的屠杀，比起屠夫杀猪还轻松！

　　第一个处理掉，很快地就过来了第二个想抢劫的人，不过这第二个运气不错，就在他想动手的时候听到了别人小声的议论声，所以他立刻地停止了出手。

　　“抢不抢？不抢给我一边玩去。”楚峰扫了面前的那一个强者一眼淡淡道，这一个强者比起第一个实力还要低一些只是帝神大圆满罢了，对付这样的人，他甚至没有必要动用空间法则之力，直接用银冥就可以轻松将其斩杀！


第1254章 强势，选人！

　　“你”楚峰这样说让那一个帝神大圆满的强者心生怒意，但是他嘴里蹦出一个字来后还是不敢再攻击一步步地退开了一些！

　　“一亿亿斤极品晶石？正好这一阵没有什么晶石用了，哈哈哈！”狂笑的声音远远地传了过来，声音响起，就是那一个帝神大圆满的强者也是脸色一变，听这声音，他就知道了来的是什么人！

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，一头四手通臂猿重重地落到了楚峰面前的地面之上，这地方的地面是十分坚固的，可是在那四手通臂猿的脚下都是出现了一个小坑！

　　“通天大人！”

　　那一个帝神大圆满的强者恭敬地道，这面前的大爷不是一个好人，但是他不得不恭敬地行礼，没办法啊，实力不如人，根本惹不起！

　　“滚一边去。”那四手通臂猿一只机械手一伸一缩，顿时那一个帝神大圆满的强者就被他击打到了数十米之外。“小东西，他是帝神大圆满的修为，你是帝神高级的修为，怎么样做，你懂了吧？”

　　“凭你，也配‘通天’二字？”楚峰不屑地道，他不知道外面的世界是不是有通天其人，但是神话之中，通天是与原始同一等级的，而外面世界，原始是有的，而且是一名不灭级的圣人强者！

　　“小东西，你说什么？”

　　那四手通臂猿怒喝一声顿时刚刚攻击过那一个帝神大圆满强者的手就向着楚峰急速地攻击了过来！

　　一缕法则之力在那四手通臂猿攻击之初就已经融入到周围的空间之中，那四手通臂猿发动攻击立刻地就感觉到了不对，他发现自已发动的攻击居然靠近楚峰的速度极慢极慢！

　　以那么慢的攻击速度，那四手通臂猿估计自已的攻击就算是一百年也不可能落到楚峰的身上！

　　“尊神顶级强者，很了不起不成？”

　　楚峰淡淡地开口，在他还只是帝神初级的时候，他就杀死过尊神大圆满的强者虽然利用了地形优势也动用了飞舟，如今已经达到帝神高级的修为了，如果连一个尊神顶级强者都搞不定，那也太不可思议了！

　　没有使用淡蓝色降低人实力的法则之力，楚峰使用了第三缕法则之力，这一缕法则之力直接融入到了楚峰的攻击之下。

　　“空间斩！”

　　楚峰低喝一声，一道黑漆漆散发着恐怖毁灭力量的空间裂缝出现在了法则小世界之内！

　　“吼！”

　　感觉到空间裂缝的可怕，那四手通臂猿怒吼一声，他的四只手都是散发出来强烈的光芒，然后在楚峰惊讶的目光之中他居然四只手扯住了那空间裂缝！

　　“还不错。”楚峰微微一笑又是一道攻击过去，这一道攻击不用说同样的蕴含了一缕空间法则之力。

　　“不！”

　　那四手通臂猿惊恐地大叫，应付那一道空间裂缝他可以办到，但是两道空间裂缝的话他就难以办到了！

　　“喝！”空间裂缝眼看着就要撕裂那四手通臂猿的身体，从那四手通臂猿的身体里居然钻出来第三对手，那第三对手呈赤红之色将第二道空间裂缝给抓住了！

　　“吡！”

　　一道道难听的声音响起来，附近的人都可以看到在空间裂缝的吞噬之下那四手通臂猿坚持得越来越困难！

　　“他怎么不逃？”有修为比较低下的人询问着自已的师尊。

　　“不是他不想，他无法逃，被困在了一个空间之中！”那问话的人的师尊眼力倒是比较高明一些，从开始那四手通臂猿出手他就看出来了不对。

　　几秒钟过去，“我，我认输，我认输！”那四手通臂猿大叫地道，这时候他的六条手臂都已经是鲜血淋漓，眼睛之中早就没有了之前的狂傲有的只是深深的恐惧！

　　楚峰意念一动银冥出现在了那法则小世界之内，“咻！”银冥是直接出现在了那四手通臂猿的头顶，在那四手通臂猿发现的时候，银冥已经距离那四手通臂猿脑袋不到一厘米的距离！

　　“手下留情！”

　　一道震天动地的声音远远地传了过来，那四手通臂猿心头大喜，来人是他的父亲，拥有着尊神大圆满的实力比起他强横上许多！

　　“接着！”

　　银冥没有停，楚峰轻喝一声一块令牌直直地向着那急速而来的强者飞了过去。

　　“砰！”银冥插入那四手通臂猿脑袋之内，一声爆响，那四手通臂猿脑袋炸开了花，在他力量乱的一瞬间，两道空间裂缝发挥出来强大的吞噬力量，眨眼之间那一个四手通臂猿就被两道空间裂缝给吞噬得干干净净！

　　“你”过来的强者心中愤怒异常，可是看着静静地悬在他面前的令牌他却是不敢妄动！这令牌看上去比较普通，但是其上却是有着一个散发着奇异力量的“韦”字！

　　这样的令牌，普通的人是不会认得的，但是过来的这一个尊神大圆满强者认得，这“韦”字，代表的是一名准圣级的强者！

　　达坦本土上面，达到准圣级实力的也就是那么几位，一名准圣级强者的地位可想而知！

　　“为什么，为什么你不饶他一命！”那尊神大圆满的强者愤怒地道，他虽然不是准圣级的实力，但是好歹也是一名尊神大圆满的强者！

　　楚峰一招手那令牌出现在了手中：“我为什么要饶他一命？他先出手攻击，如果我只有帝神高级的实力，那么我必死！既然想抢东西，那么，就要做好死亡的准！”

　　“你完全可以早早地亮出令牌来，有韦大人的令牌，谁敢抢你的东西？你是故意地诱人过来然后击杀！你这混蛋，你杀死了我儿子！”那尊神大圆满强者愤怒地低喊道。

　　“想为他报仇，可以上来！”楚峰淡淡地道，别说那一个四手通臂猿罪恶值超过善良值不少，就算他的善良值更高，如果对他出手，楚峰也会毫不犹豫地击杀！

　　在外面，或许楚峰还会考虑击杀之后可能的影响，但是在这里面，楚峰有什么可顾忌的？

　　那尊神大圆满的强者气势狂升，他的身上也是传出凌厉的杀意，可是气势提升到一半他还是硬生生地压了下去，楚峰拿出来了那令牌，如果他击杀楚峰的话，那么到时候他就只能过逃亡生涯这尊神大圆满的强者不知道的是，那一块令牌是楚峰和依莲杀掉那什么韦大人之后得到的，如今那让他顾忌的韦大人早就死去了！

　　“看在韦大人的面子上，我饶你一命！”那尊神大圆满的强者恨恨地说着眨眼之间就消失不见！

　　这时候那一个被击远的帝神大圆满强者靠近了一些。

　　“大，大人，我可没有动手。”那一个帝神大圆满的强者见楚峰眼睛扫过来声音有些发颤地道，当着尊神大圆满的强者面，楚峰居然宰掉了他那尊神顶级的儿子，他只是一个没有什么后台的帝神大圆满人物，如果楚峰要杀他的话，那他绝对没有可能逃脱。

　　楚峰收回目光重新地闭上了眼睛，那一个帝神大圆满强者全身一松感觉就要虚脱了一般，他用手在额头上面摸了一把，顿时手上沾满了额头之上冒出来的冷汗。

　　“韦大人是什么人？”

　　“不知道，不过估计是尊神级的强者吧！”

　　“你们知道什么，刚刚死的那一个人就是尊神顶级的修为，后来到的那一个人，尊神大圆满修为！韦大人是一名准圣级老祖！”

　　有人道出来真相，顿时不少人倒吸了一口寒气，准圣级的强者，那样的实力超乎绝大多数人的想象！

　　死掉了一个尊神初级的强者，死掉了一个尊神顶级的强者，又吓走了一个尊神大圆满的强者，楚峰亮出来的那点点财富终于再没有打主意，一个个有着想法的强者到来，可是在听说了之前的一些事情之后全部老老实实没有一个人敢动手。

　　一天，两天，望天崖这一边，一对对还未成婚的情侣还有已经成婚的夫妻到得了这一边，而整个达坦本土，所有公用的传送阵全部地达到了最大开启程度，还有无数知道了消息的情侣和夫妻向着这一边传送过来！

　　达坦本土高手不少，但是更多的人修为低下处在社会的底层，那些处在底层的人，很多的相互是爱得很深的，这一次对于他们来说绝对是一个机会，一个摆脱平凡的命运走向成功的绝好机会！

　　这样的机会，没有多少的人会选择放弃除非待的地方太偏远没有知道消息，或者穷到没有晶石乘传送阵过来！

　　十万，百万，千万，一亿达坦本土有多少的人楚峰不太清楚，但是数量绝对是一亿亿人以上，那么多的人，其中认为自已夫妻恩爱的有多少？这个数目更没有什么人知道，但是楚峰他们这一边，到得第八天的时间，已经是有六亿来人过来，无数的人挤满了望天崖附近很大一片区域！

　　“依莲！”

　　楚峰在心中呼唤着，很快地，依莲的身影出现在了楚峰身边，她一出现顿时吓了一跳：“夫君，怎么这么多人？”

　　依莲放眼放去，整个的视线之内，那到处的都是人，一对对的夫妻安静地聚在一起，至于那些个过来看热闹的强者，全部地被楚峰给请到了远方，他们就算是隔着很远也完全可以看得清清楚楚没必要在这一边占地方！

　　“呶！”楚峰指了指那牌子，依莲看了那牌子一眼暗暗翻了翻白眼，有这么一块牌子立着，那不吸引无数人过来才怪了！

　　“依莲，你那一边情况如何？”楚峰问道。“没有弄到你这么多人，但是一对对的全部是我精心挑选出来的，有一百万对了！”依莲轻笑地道，“我都是到一个城市先初略地观察一天时间，然后直接催眠一些人！”

　　楚峰微微地点了点头：“很不错，不过我没有你那么强的实力，只能用这样的笨办法了。你先去忙吧，只有几天的时间了，希望这一次就能让鹊桥出现，不然的话到时候还得多浪费一年时间！”

　　“嗯。”依莲微微地点了点头瞬间消失不见，看到楚峰这一边这么多人，只是一百万对，她如今可是感觉有些少了。

　　“诸位！”

　　楚峰站了起来，随着他站起，一个上万米高的虚影也是出现，那虚影正是楚峰的样子，如今这里许多的人隔着很远实力又不高，他如果不弄一个巨大的虚影，那么绝大部分的人都会看不到他！

　　“诸位，人来的还真是多，我敢保证，里面之中有些的只是过来碰运气的彼此之间并没有多少的真感情！”楚峰声音传入了到了的六亿多人每一个人脑海之中！

　　“我不喜欢那样的人，所以，现在给那样的人一个机会，所有对于自已的感觉不是那么确定的，觉的自已不是那么深爱自已另一半的，立刻地给我选择退出，否则你们的一生到这里就已经是走到了尽头！”楚峰声音开始还是比较温暖的，到了后面，那是冰冷异常，无数的人听到楚峰那声音都是吓得身子一抖！

　　“老婆，我们退出吧。”人群之中有人小声地道。“什么？”那人妻子惊叫道，“你，你不爱我？”

　　“不是不是，只是这么多人，我们想得到那奖励太不容易了，别到时候在这里丢了性命！”

　　“你，好，我们回家再说！”

　　无数的声音传入耳中，楚峰微微地皱了皱眉，如果因为这一次的事情让许多的家庭破裂的话，那么就非他本意了。

　　“诸位，大家听我一言！”楚峰声音再一次响了起来，那无数议论着的人暂时安静了下来！


第1255章 血腥选人！

　　“诸位，两个人走在一起不容易，就算不是深爱着对方，也未必不会开心幸福！两个人走在一起很可能是因为爱，但是一路走下去，爱或许或多或少的淡了一点点，这时候，维持着你们走下去的不只是爱，还有义务，责任！”

　　“如果你们离开之后打算分开，想想你们曾经走过的点滴，不要轻言分手。就算是想分手，也再考虑一两年的时间，给对方一个机会！好了，我要说的说完了，认为自已不是深深地爱着对方的，立刻地给我滚蛋，否则到时候查出来，明年的今日就会是你们的祭日！”

　　楚峰话音落一个巨大的光圈出现，那一个光圈将六亿多人全部地包围了起来，“所有放弃的人，自已离开光圈或者将你们的手举起来我将你们移出光圈！”楚峰冰冷的声音回荡在了这一片天地之间那六亿多人都是听得清清楚楚！

　　许多实力高的人这时候飞了起来然后离开，不过更多的人实力比较低，他们无法飞起或者不敢从那么多人头顶飞过，所以他们只能是将自已的手给举了起来。

　　六亿多人，只是短短一分钟的时间就有一亿多人选择了放弃，那一亿多人自然是全部地到得了光圈之外！

　　“人还不少，你们好好地问问自已，真的深爱么？我这里有一个小小的测验，如果给你一亿斤极品晶石，让你离开你妻子或者丈夫，那么，你离开么？所有心中不坚定的人，可以选择走人！否则到时候死亡了别怪我没有提醒你们！”楚峰冷冷地道，“一亿斤或许许多的人心中还是很坚定的，那么，一万亿斤，给你一万亿斤极品晶石，让你选择离开你的妻子或丈夫，你离开么？”

　　“选择离开，不是代表不爱，只是代表着爱的没有那么深，这没有什么好丢人的，所以，如果动摇了，自已选择离开！”

　　上千万人的手伸了起来，在那上千万人离开之后，更多的人不断地将手举起，又一分钟过去，那剩下的五亿来人居然去掉了一半只剩下了两亿五千万左右！

　　“我给你们考虑的时间，所有后来者，你们如果想进入光圈，那么考虑清楚再进入，进入这光圈，或许可以得到大量的财富，但是如果让我不满意，那么损失的就是自已的性命，我可以向你们保证，你们这些人之中，有一些人肯定会死亡！”楚峰说着好几个小时之内都是没有再说话，几个小时，不时地有人选择离开，也有人选择进入光圈，几个小时之后，光圈之中剩下大概两亿人的样子！

　　没有说话的几个小时，楚峰并不是没有做事情的，他的神识进入了不少人脑海之中，许多的人是真的深爱着自已的另一伴，但是这里面，同样的还有着不少想着混水摸鱼的家伙！

　　一粒老鼠屎会坏一锅汤，召唤鹊桥虽然不可能因为一对不深爱对方就导致到时候失败，但是楚峰还是要尽量地让这些人之中不深爱着对方的一对对数量减到最少！

　　“没有多少的人退出了，你们真的很确定自已深爱着对方么？还是，你们觉的自已还有可能得到奖励，所以这时候舍不得退出，或者害怕自已的另一半不敢退出？如果你们确定是深爱着的，那么你们坚持着，会有好处的，如果你们是因为别的原因，我劝你们，立刻地退出，马上有人要死亡了！”楚峰淡淡地道。

　　楚峰的话弄得不少人心惊肉跳，他话音落，数十万只手举了起来，“很好，这时候识相地选择离开是聪明的选择！”楚峰道，他一挥手，顿时那数十万对就离开了光圈！

　　“再给你们十秒的时间，十秒之后，我就随便地抽一些人，不是深爱着你的丈夫或者妻子的人小心了！”

　　“十，九，八，七！”

　　楚峰慢慢地数着，一股紧张的感觉笼罩着所有的人，他十秒数完，数百万人已经是离开了光圈！

　　“不要反抗！”楚峰淡淡地说着，他用力一吸，顿时数十人就被吸到了他周围数十米范围的空地之上。

　　数十人，一共是二十多对，楚峰眼睛扫过那些人顿时那些人都是高度紧张了起来。楚峰微微一笑：“如果是深爱着自已的丈夫或者妻子，那么不必紧张，你们绝对不会有事。相反的，绝对会有事！”

　　“你，深爱着你的妻子（丈夫）么？”楚峰眼中淡淡的光芒闪烁，他使用出来了催眠手段，那数十人修为最高的也只是将神级，瞬间全部地被他给催眠了。

　　在被催眠的情况下，那些人给他的当然全部是准确的回答。

　　“是！深爱着！”

　　“不！”

　　数十人，一共有二十来人是深爱着自已的另一半，楚峰挥了挥手，那二十来人移到了一边。“你们，爱你们的妻子么？”楚峰继续地对着剩下的那些人问道。

　　这一次，十来人的回答是肯定的，还有十来人的回答并不是肯定的！“醒过来吧。”楚峰淡淡地道。

　　他的话音落，顿时那数十人都是清醒了过来。“不，不！”虽然刚刚是在催眠的情况下，但是楚峰让他们保留了刚刚的记忆，所以一恢复过来立刻地就想起了刚刚的事情，那十来个并不是爱着自已另一半的人立刻地脸色狂变，而其余的人有些的脸色也是不好看。

　　“大，大人。求求你，不要杀我丈夫！”一个女子忽地跪了下去，他是最开始被移到一边的二十来个人之一，深爱着自已的丈夫，可是刚刚的检测结果，她丈夫却是并不爱她，这不得不说是一个杯具。

　　“大人，求求你！”

　　更多的人跪了下去，那些个深爱着自已妻子或丈夫的人，哪怕知道了他们的丈夫和妻子不爱他她，这时候也是没有什么犹豫地就跪下去求情！

　　楚峰心神触动，“我这样，做的对么？让他们糊里糊涂地过一辈子，或许也是一种福份！可是修练者的生命是比较漫长的，如果一辈子跟着的都是一个不爱自已的人，也是一种很可悲的事情，重新开始，或许能有更好的幸福！”

　　“大人，饶命，大人，我只是不怎么爱我老婆了，我从来就没有干过什么伤天害理的事情啊，大人！”

　　“大人，我也是，我立刻就退出，立刻退出！”

　　那十来个不爱自已的妻子或者丈夫的人这时候也是一个个跪到了地上，不过他们就不是求情而是求饶了！

　　“重新宣布一下规则，所有深爱着对方的人，这一次我不查你们是不是犯罪，是不是做下了许多伤天害理的事情！所有并不爱你们丈夫或者妻子的人，如果查出来你们还做下了许多伤天害理之事，那么，今天这里就是你们的刑场！”楚峰淡淡的声音传入所有人脑海之中。

　　“你们。”楚峰望向那十来个求饶的人，“站起来，面向大家！”

　　那十来人这时候已经被楚峰控制住了，他们全部神情木然地站了起来然后面对着无数双眼睛。

　　“觉的自已是一个好人的，退后一步！”楚峰淡淡地道，那十来人其中六人退后了一步，还有五人留在了原地。

　　“大概地说一下你们做过的一些最伤天害理的事情！”

　　“我修练一种邪功，曾经杀死过数万婴孩取他们的鲜血和灵魂修练，曾经强奸过数百个女子，事后将她们给杀了！”

　　“我喜欢人肉，曾经杀死过上万人将他们吃掉！”

　　“呕！”

　　听着那五人叙说，不少的人恶心的吐了出来，那五人的妻子或者丈夫，这时候看着自已的另一半全部地呆在了那里，他们从来不知道自已的另一半居然是那样的人！

　　“好了，醒过来！”楚峰道。

　　那五人立刻地就清醒了过来。“不，不，不！”五人这时候一个个都是惊恐地叫着，他们知道自已肯定是死定了！

　　“杀了他们，杀了他们！”许多的人叫了起来，很快地越来越多的人加入，那震天动地的声音让那五人眼中满是绝望之色。

　　“不好意思，你们的生命，到此结束了！”楚峰一挥手，顿时五团火焰出现落到了那五人身上，火焰之中，那五人的身体在眨眼之间就已经是化为了虚无！

　　“你们深爱着对方，可以留下来，你们离开！至于你们，很抱歉，你们失去了自已的另一半，但是我相信，你们都可以重新地开始自已的新生活，更甜蜜更美好的生活！”楚峰对着那些人说着，他一挥手，顿时那五个失去了自已另一半的人还有十来对两人之中有一人不是深爱着对方的人全部地消失在了楚峰附近。

　　“诸位，大概十分之一的死亡率，也就是说，如果现在没有人退出了的话，那么，你们这两亿人，大概有两千万人得死去，不是一个小数目啊，不知道接下来一些天，能不能让我杀人杀得手软！”楚峰淡淡地道。

　　楚峰话音落，不少的手伸了起来，在那些手伸起来之后，更多的手很快地伸起，已经死人了，这时候有些人才知道那些奖励不是那么好得到的！

　　十分之一的死亡率，这个可是很可怕，许多的人自已爱不爱自已另一半，自已做过什么还是很清楚的，这时候哪里还敢再留下！

　　本来还有两亿来人，或是短短几分钟过去，两亿来人已经是只剩下一亿来人！

　　“喂！”

　　楚峰拿出那写着“韦”字的令牌朝着远方摇了一下，远方有着许多的强者注意着他这一边的，这时候见得他摇动那令牌，顿时许多的强者飞快地飞到了他这里！

　　“兄弟，不知道能有什么帮得上忙的？”有人开口道。

　　楚峰指了指那留下来的上亿人：“他们，麻烦你们按着我刚刚做的，将他们之中深爱着对方的一对对找出来，也将他们之中那些不爱着对方，又做下了许多罪恶之事的家伙给我找出来，杀掉！”

　　上亿人，如果由楚峰自已一个人来做的话，那么催眠起来可是极为困难的就算让他们都不反抗，可是有些人实力比较高，想催眠他们，那也要有不小的消耗啊，一个人或许消耗比较少，一万个呢？十万个呢？

　　如今有了这么多的壮丁就不同了，这些人不少的实力比起他高有尊神级的实力，他们一齐出手，搞定这上亿人也不是难事。

　　“小事小事！交给我们了！”那些人并没有人拒绝，与准圣级的强者拉交情可不是容易的事情的，如今楚峰亮出令牌，如果能帮忙，那也算是有了一点小小的交情。“那就多谢了，如果还有人进入圈内，一并是那处理方法！”楚峰拱手笑道。

　　“不客气，大伙，咱们开工了，我负责这一片！”一个尊神级的强者大笑着说着立刻地就分了数百万人给自已。

　　“我这一片！”

　　楚峰脸上露出淡淡的微笑，按照他的估计，现在这里面所有的人应该找出一千万对是没有问题的，然后后面到来的人，应该也可以找出上千万对！

　　这方法虽然有些血腥，但是杀掉的都是该杀之人楚峰倒也不会不忍心，那些个家伙，许多的这么轻易地死去还是便宜了他们！

　　时间一天天地过去，望天崖这一边的杀戮也是传到了整个的达坦本土，这让许多想着发财的人清醒了过来使传送往望天崖这一边的人减少。但是让楚峰心中高兴的是，人数减少了，但是质量高了之前许多的不合格者占掉了传送阵许多的传送名额，传送阵传送过来的人自然合格者比较少些！

　　到得七七的前一天，楚峰选出来的深爱着对方的居然达到了三千万对！

　　“楚兄弟，已经全部搞定了！”一个尊神级的强者笑道。闭上眼睛静静地修练了好几天的楚峰睁开了眼睛然后站了起来抱拳道：“诸位，辛苦了！还请诸位镇守四方，让所有无关人等都不要进入望天崖附近一千公里！”


第1256章 鹊桥重现！

　　楚峰要求，那些个强者全部答应下来，很快地他们全部地退到了一千公里之外，与此同时，一千公里之内那一些无关的人也全部地退到了一千公里之外！

　　无关的人退开，那三千来万对深爱着对方的情侣或者夫妻自然是全部地留了下来的，他们密密麻地聚集在望天崖周围十公里范围之内。

　　“诸位！”

　　楚峰开口道，“首先告诉你们一个事情，这东西，其实根本就不是什么试情石。大家别激动，让大家过来，并不是耍大家！一亿亿斤极品晶石，我说过拿出来的，那就一定会拿出来，那一亿亿斤极品晶石，到时候由你们均分！”楚峰指了指面前桌子上摆放着的石头笑道。

　　“啊！”

　　楚峰的话音落，顿时那三千来万对相爱之人不少的惊讶出声，一亿亿斤，一共六千来万人，均分下来，一个人也能分到超过一亿斤极品晶石！

　　这里可都是一对对的，情侣或者夫妻双方加起来，那能分到超过三亿斤极品晶石，这一个数目对于这里绝大多数的人来说都是一个天文数字！

　　相比起这么多人争那一亿亿斤极品晶石，绝大多数的人更喜欢如今这样的结果，大家肯定的都有一份好处，而且这一份好处还很大！

　　“诸位，关于鹊桥的传说，想必大家不少人听说过，今天将大家聚集到这里，就是为了让鹊桥重新地出现！”

　　“鹊桥并不只是一个传说，想让它重新地出现需要一个东西，爱！男女之间深深的爱！不需要大家做什么复杂的事情，马上就是七七了，我希望大家从现在开始，回忆与自已另一半所有最美好的事情，让爱意散发出来，然后让鹊桥重现！”

　　楚峰的话让那一对对的情侣许多的眼中都是露出了惊讶之色，“楚大人，鹊桥真的可以出现么？如果我们的爱意散发出来，到时候会不会有影响？”有人大声地问道。

　　“呵呵，如果大家爱的力量足够，那么鹊桥是可以出现的。爱意散发出来绝对不会对大家有任何的影响，这一点大家可以放心！”楚峰笑道。

　　“鹊桥，鹊桥！”

　　远处一点点一个有些疯疯癫癫的人嘴里叫着眨眼之间就到了楚峰附近。“朋友，鹊桥可以重现？可以重现？”那有些疯疯癫癫的强者兴奋地大叫道。

　　楚峰望向那人，这人修为不低达到了尊神巅峰，但是楚峰看得出来，他距离自已的大限已然不远了！

　　“朋友，回答我，回答我，鹊桥可以重新地出现么？我可以重新见到我妻子？”那强者激动地大叫道。

　　楚峰暗暗叹了一口气，这也是一个可怜人，鹊桥已经没有出现几十亿年了，他与自已的妻子肯定也是分开了几十亿年！

　　几十亿年的分离，如果是一对深爱的人，楚峰真是无法体会那样的痛苦！有些东西，没有亲自体会过，根本就没有什么发言权，感同身受，这一句话很多时候就是一句屁话！

　　“朋友，如果你安静一些，鹊桥很可能是可以重新出现的！你自个找个地方坐着吧，想着你的妻子，或许你也能贡献出不少爱的力量让鹊桥重现！”楚峰道。“找个地方，好，找个地方。”那强者说着一身体下半部就坐到了地上。

　　时间距离七七只有一个时辰左右，楚峰轻声地呼唤起了依莲，很快地依莲就出现在了楚峰身边。

　　“好强！”这一次出现，依莲故意地散发出来了一些强者气息，远处那些个强者感应到她那属于准圣级强者才有的强者气息一个个心头骇然。

　　之前依莲也是出现过的，但是那时候她收敛着气息，那些人还以为她修为不强呢，没想到如今却发现依莲居然是一名准圣级的强者！

　　“夫君，你这一边准备得比起我那一边要好呢。”依莲扫了一眼附近聚集的密密麻麻的人笑着传音道。

　　“你那一边聚集了多少？”

　　“两千万对。”依莲笑道。

　　楚峰眼中露出惊讶之色：“之前还只有一百万对的，怎么一下子就到得两千万对了？”“我显露出来实力，然后，让许多的人帮忙，所以你这一边这么快，我那一边，也不能太慢了啊。”依莲娇笑地道。

　　“实力高就是好啊。”楚峰笑道，以依莲的实力，她如果高调地行事，那几天的时间找到两千万对深爱着对方的夫妻或者情侣还真不是一件特别困难的人！“依莲，没有遇到什么麻烦事情吧？”楚峰传音道。

　　依莲脸上露出一丝凝重之色传音道：“夫君，我似乎发现了一个圣人！”

　　“圣人？”楚峰惊道。

　　外面的世界圣人沉睡，但是域塔之内的圣人楚峰并不确定他们是不是沉睡的，如果域塔之中有圣人出没的话，那么依莲在域塔之中也会有危险她这一个域塔的主人，如今在域塔之内对抗下位圣人应该是没有问题的，但是实力更强的圣人，那如今肯定有问题！

　　作为域塔的塔主，如果依莲在域塔之中死亡，那么她和楚峰一样也不会真正的死亡的，但是她不像楚峰不能立刻地复活过来，复活需要一定的时间，而且复活过来之后，她与域塔的契合度会下降。

　　契合度如果下降的话，依莲能借用的域塔的力量就会下降！

　　“嗯。我感觉是，那人站在那里，我感觉他就是一方天地，那种感觉有些无法用语言来描叙，很奇怪的感觉！”依莲道，“我的实力不算弱，如果他是准圣级实力的话，我想不会给我那样的感觉！”

　　“应该没有错了，那人很可能是圣人。依莲，那人没有找你的麻烦吧？”楚峰道。依莲摇了摇头：“这倒是没有，我没有感觉到他的敌意，不过也说不定，圣人级的强者，如果不想让我感觉到敌意的话，我估计没有可能感觉到。”

　　“小心一些，只有一个时辰了，我们立刻开始吧！”楚峰道。

　　“嗯，那我先走了。”依莲并没有说什么让楚峰小心的话，身为圣狱的主人，楚峰就算死了也只是扣掉一些战功点罢了，而死在一个圣人级强者手中的话，那扣掉的战功点会十分少不值一提！

　　依莲离开，楚峰眼睛扫了那三千来万对恩爱的夫妻或者情侣一眼沉声道：“诸位，拥抱着你们的另一半，从现在开始，想着与你们另一半最美好的事情，想象着你们自已的爱意散发到这一处天地之间，让鹊桥的出现，见证你们至死不渝的爱情！”

　　楚峰话音落，三千来万对情侣还有夫妻全部地拥抱到了一块儿，回忆着自已最美好的事情他们的脸上都是露出来了微笑。

　　“这！”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，他这时候看到了十分奇特的景观，一个人爱的力量根本就无法被人发现，但是这时候，楚峰发现在那数千万人的头顶，无数无形的爱的力量居然形成了大片美丽的彩色霞云！

　　赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫无数种的颜色共同的形成了那大片美丽的彩云，彩云看上去存在着，但是楚峰闭上眼睛，神识感应之中彩云却是根本就不存在。

　　“这些是爱的力量？”楚峰没有多看，深吸了一口气他也是闭上了眼睛脑海之中出现了依莲的影子！

　　爱的力量化为霞云在荡漾着，远处，无数望向这一边的人眼中都是露出震惊之色，那样的霞云太美丽太动人，看着那些霞云，无数人心中都是生出一丝丝的感动生出许多的思念还有牵挂！

　　楚峰这一边的发生这样的事情，在自然本土望天崖，这样的事情同样的发生着，两千万对恩爱的夫妻或者情侣同样的让他们的头顶出现那种美丽无比的霞云！

　　时间一分一秒地过去，距离七七越来越近，两块本土望天崖附近，那种荡漾的爱的力量显得更加的动人！

　　十秒，九秒，八秒，七秒！

　　距离七七只剩下最后的几秒钟，如今楚峰这时候清醒的话，那么他肯定会比较紧张的，但是他和无数的人一样也是沉入了那种爱的境界之中，在那样的境界之中，只有爱，他哪里还能感觉到紧张？

　　“三，二，一，零！”

　　远处，有人轻声地念叨着，就在他念到零的时候，那笼罩着上百公里方圆的霞云全部地消失不见，与此同时，一声声的鹊鸣之声响了起来，在那茫茫海域深处，无数的喜鹊飞了出来，楚峰他们这时候全部地惊醒了过来，在他们的期盼的目光之中，那无数的喜鹊短短的时间就形成了一座长不知道多少宽五米左右的鹊桥！

　　“啊！”

　　“鹊桥，真的是鹊桥，没想到传说是真的！”

　　“是我们将它弄出来的，是我们，哈哈哈！”

　　无数的人惊喜地大叫出声，楚峰脸上露出来了微笑，鹊桥出现，他不知道自已现在能不通过鹊桥到得另一边，但是就算现在不能通过，鹊桥出现了到得自然本土的希望总算是出现了，他相信自已到得那一边只是早晚的问题，圣狱的任务不可能是一个无法完成的任务！


第1257章 圣人！

　　“鹊桥，出现了，出现了”楚峰身边那一个尊神巅峰的强者呆呆地道。“朋友，不上去看看？”楚峰拍了拍那尊神巅峰强者的肩膀道。

　　“我，我怕！”那尊神巅峰强者苦笑地道，这时候他的神情已经是恢复了正常哪里还有之前的疯样。

　　对于那尊神巅峰级强者的害怕楚峰比较理解，鹊桥并不是随便什么人就可以上去逛逛的，它需要一个小小的条件，必须自已的爱人在另一端才能到得鹊桥之上！如果另一端没有自已的爱人，那么就无法塌上那鹊桥！

　　“朋友，等了几十亿年，就是等这么一个机会，如果你妻子还活着，我想她这时候肯定在另一头甚至于已经到了鹊桥之上！”楚峰轻笑地道，“上去吧，试一试，不然你到时候会后悔的！”

　　“嗯！”

　　那尊神级的强者深吸一口气瞬间飞了起来，没有从那些台阶上面走，这尊神级的强者直接就飞到了望天崖的顶端。

　　楚峰跟着飞了上去，他想要到得自然本土的另一头，必须从这鹊桥上面过去，或者，让两块本土重新地合为一块！

　　一只只的喜鹊聚集着飞在一起，它们用它们的脊背构成了这壮观的鹊桥，楚峰微微一笑：“朋友，你先请吧。”

　　“不，不，你先！”那尊神级的强者道，望着那鹊桥他还是比较紧张。“那我就不客气了。”楚峰微微一笑抬步一下子就踏到了那鹊桥之上，依莲在那一边，他能踏上这鹊桥那是一点也不奇怪。

　　“喝！”

　　看到楚峰成功地踏上鹊桥，那尊神级的强者沉喝一声也是向着鹊桥踏了上去，“啊！”那尊神级的强者眼中露出惊喜之色，他这一脚并没有踏空而是结结实实地踏到了鹊桥之上，“芳妹！”那尊神级的强者兴奋地大吼，下一刻，他对着楚峰微微地点了点头立刻地向着鹊桥的另一端冲了过去！

　　“喂！”楚峰在后面叫道，那家伙太兴奋了，这会儿都没有整理一下自已的仪容，就他现在那样子，估计过去了得吓坏人。“赶着投胎啊。”楚峰摇了摇头也是向着鹊桥通向的另一端飞快地赶过去！

　　两块本土相隔遥远，但是从鹊桥上面过去就算是修为比较低的人速度也会极快，短短几分钟之后，楚峰看到了那一个尊神级的强者还有另外一个女子，但是，楚峰并没有看到依莲。

　　“怎么回事？”

　　楚峰心中出现一种不详的预感，他早就和依莲说过，在鹊桥出现之后他和依莲都到这鹊桥上面来，如今他到了，依莲居然没有到！

　　“依莲，依莲！”

　　楚峰在脑海之中轻声地呼唤着，没有任何的回应，又五分钟的时间过去，楚峰还没有发现依莲出现在鹊桥之上！

　　“朋友，你快一点退回去！”那和自已的妻子说了好几分钟话的尊神级强者这时候望了一眼楚峰大叫地道，“你看看你的腿！”

　　这几分钟的时间楚峰可是没有去注意自已的腿，听到那一个尊神级强者所说楚峰连忙地望了一眼，这一望楚峰的心瞬间沉下去了许多，他的腿居然已经陷入了鹊桥一些，这代表着什么他很清楚！

　　到了鹊桥之上出现这样的状况，只有一个可能，那就是在另一边的另一半离开了鹊桥附近，离开得越远，楚峰的腿就会陷入越深，当到得一定的地步的时候就会从鹊桥上面跌落到下方恐怖的海域之中！

　　“依莲！”

　　楚峰在心里叫着飞快地后退，当他退到望天崖的时候，他的腿一半已经是陷入了鹊桥之内，如果再慢一两分钟，他估计就得掉入下方的海域之中了，那下方的海域极为可怕，就是准圣级的强者进入其中也会被海域之中还有海域上方充斥的可怕力量撕成碎片！

　　从鹊桥退出，楚峰意念一动一下子就让自已从域塔之中出来。“妙仙儿，依莲怎么样了？”楚峰大叫地道。

　　“夫君。”楚峰话音刚落，依莲一下子出现在了他的身边。“谢天谢地，依莲，你刚刚是怎么回事？”楚峰长长地出了一口气道。

　　依莲扑入楚峰怀里苦涩地道：“夫君，对不起，我将事情搞砸了，我已经确定，之前遇到的那一个人确实是一个圣人级的强者！我与他发生战斗，不过他的实力太强，就算借用了域域的力量，我也没有打过他，最后不得不自杀离开！”

　　楚峰心头一震，他很迫切地就想知道原因，不过这时候就问并不合适。“没事没事，依莲，到时候我帮你出气！”楚峰轻轻地拍着依莲后背道。

　　“夫君，你不怪我？我自杀一回，能借用的力量系数下降到了只是一点三的样子，能借用的力量只是一点三倍了！”依莲有些伤心地道。

　　力量系数提升是很麻烦的事情，之前好不容易提升到了一点六的样子，如今一次死亡下降了零点三，以依莲目前本身的实力，相当于她能对付的一般准圣级强者减少了一个！

　　“傻妞，我怪你干什么？”楚峰拍了拍依莲脑袋笑道，“不要伤心了，力量系数下去了，到时候还是可以提升上来的！好了一点没有？好了一点的话，就给为夫我说一说刚刚发生了什么事情哈！”

　　楚峰说着意念一动两人都是离开了域塔这一边到得了另一个小空间之中坐到了沙发之上。“说说。”楚峰笑道。

　　“你还笑得出来，我能借用的力量减少了许多了，而且还被迫自杀了一回！”依莲白了楚峰一眼道，“不行，我心里不爽，让我咬一口！”

　　依莲说着不待楚峰说趴到楚峰的肩膀上狠狠地一口就咬了下去。“嘶依莲，你这是想谋杀亲夫啊！”楚峰怪叫地道。

　　“哼，装模作样！”依莲松开牙齿轻哼地道。

　　打闹了一会儿，依莲心情才是好了不好。“那个圣人应该是八级下位圣人，实力很强，我借用力量之后也无法达到那么强大的实力，我感应到了你的召唤，但是他禁锢空间，我无法到得你那一边！”依莲道。

　　“他为什么攻击你？”楚峰疑惑地道，一个圣人级的强者，楚峰可不认为他会发疯一样的随便攻击人。

　　依莲苦笑地道：“他说想让我成为他的女人，我不同意，他立刻地就准备用强，我与他只是拼了两招就落败连逃跑的机会也没有，只能是选择自尽离开！”

　　“胆大包天，在我圣狱空间之中，居然还敢和我抢女人，这家伙是活得不耐烦了！”楚峰冷冷地道。

　　“妙仙儿，出来一下！”

　　楚峰说着妙仙儿一下子就出现在了楚峰身边。“妙仙儿，我身为圣狱的主人，依莲身为七号域塔如今的主人，难道不能对里面的一个圣人级强者进行制裁？”楚峰沉声道。“当然是可以的！”妙仙儿出声道。

　　楚峰眼睛微微一亮，“不过楚峰，你别高兴得太早，没有那么简单的事情，虽然你是圣狱的主人，虽然依莲也是七号域塔的域主，但是圣狱的级别如今并不高，依莲与七号域塔的融合度也不够高，想不付出东西制裁里面的强者，没有可能！”妙仙儿道。

　　“你可以消耗战功点或者域塔值对他进行制裁，但是我要提醒你一下，这样的消耗是很恐怖的！你如今还有一百多万战功点，那些战功点全部消耗，估计也只能让那一名圣人级强者受点小伤！”妙仙儿道。

　　“一点小伤，那有什么用！”楚峰沉声道。

　　妙仙儿微微一笑：“是没有什么用，所以，你还是好好地提升实力，到时候自已打败他吧，那样的话就没有什么消耗了，而且，那样打败他，心里更舒坦！就算消耗战功点能灭掉那圣人，估计你也不会那么做吧？”

　　“夫君，别浪费战功点，咱们的实力，早晚有超越他的时候，到时候我要让他知道厉害！”依莲道。

　　楚峰微微地点了点头沉声道：“妙仙儿，如今居然出现了一个圣人级的强者，之前的那一个任务，还是B级，这不太合适吧？虽然那一个圣人级的强者不用抓，但是他的存在，对于我们的任务是一种强力的干扰！”

　　“确实是这样，那一个圣人本来是在闭关状况的，他的清醒属于突发状况，所以，任务有了一定程度的调整。任务要求还是之前的要求，任务奖励在之前的基础上面提升一倍！也就是说，如果完成任务，奖励战功点一千万，奖励域塔值十万，奖励依莲能借用的最大力量倍数提升二。”

　　“在完成度百分之九十基础上，每提升百分之十，任务奖励提升百分之十，完成度达到百分之九十五，依莲能借用最大力量倍数达到十三，百分之百为十四，还有没有什么不懂的？”

　　楚峰摇了摇头，妙仙儿都已经说得这么清楚，如果还有不懂的那他岂不是太蠢了。“对了楚峰，有一个新的任务出现，不知道你接是不接。”妙仙儿道。


第1258章 S级任务！

　　“新任务？说说。”楚峰眼睛一亮，在域塔之中撕杀虽然能持续稳定的获得战功点还有域塔值，但是，想快速地获得大量的战功点还有域塔值只能靠任务。“妙仙儿，不要告诉我，是没有等级的任务哦。”

　　妙仙儿摇了摇头：“不是不是，这一个任务绝对的是一个高等级任务。只是你不一定会接！”

　　“高等级任务，有多高？B级还是A级？”楚峰有些兴奋了起来，B级的任务奖励是千万级的，如果是A级的任务，那么奖励很可能是上亿战功点上百万域塔值，如果能完成一个那样的任务，那就太爽了！

　　“不是。”妙仙儿摇了摇头道。“晕，C级任务，你就不要跟我说它是高级任务。”楚峰摇了摇头道。

　　妙仙儿娇笑地道：“谁说它是C级任务了？这是一个S级的任务。”“S级任务！”楚峰眼睛一下子瞪大了，心狂跳了起来，到得如今，他连A级任务都是没有碰到过一个，居然碰到了一个S级的任务。

　　S级的任务如果完成，那么奖励，楚峰想想都要流口水了，一个一般的A级任务完成得到的奖励或许不能换到一个圣人级的强者，但是一个S级的奖励，那绝对可以兑换到一个圣人级的强者！

　　“夫君，别高兴得太早了，听妙仙儿这么说，估计这一个任务不容易完成。”依莲轻笑地道，“妙仙儿，这应该是一个可以选择的任务吧。”

　　“对，是选接任务。任务目标，诛杀八级下位圣人卡罗洛，任务时间五千年，任务限制，依莲你不能出手，奖励奖励：战功点十亿，域塔值一千万，如在一千年时间之内完成任务，任务奖励翻倍！如选择任务，任务其间，卡罗洛不会离开七号域塔第十层！”妙仙儿道。

　　楚峰感觉自已有些口干舌燥，这任务奖励太给力了，十亿的战功点，一千万的域塔值，就算不翻倍，这也是极多了！

　　“楚峰，你只有五分钟的时间考虑，五分钟如果不选择，那么就视为放弃。”妙仙儿道。楚峰深吸一口气道：“任务失入惩罚呢？你还没有说这个。”

　　“失败的惩罚，和以前差不多。失败，战功点扣掉十亿，域塔值扣掉一千万！楚峰，你可得想好啊，这样的任务，如果失败，那对于你今后的影响十分巨大！”妙仙儿道。楚峰脸色有些凝重地点了点头，十亿的战功点，一千万的域塔值，如果扣掉，那战功点还有域塔值负那么多，不知道要到何年何月才能让其回归正数！

　　时间一秒一秒地过去，楚峰不断地考虑着，五千年，这一个时间不算短，但是五千年之内成圣，这楚峰没有任何信心除非到时候规则天碑的力量能让实力在短时间内急速的提升！

　　可是，规则天碑，那东西楚峰可没有打算用来提升自已的实力，规则天碑最佳的用途应该是用来订立规则！

　　况且，规则天碑，能不能用来提升实力都是一个问题！

　　抛开规则天碑的话，五千年之内楚峰暗暗地摇了摇头，这不是没有多少可能的问题，而是完全就没有可能！

　　神海那么宽广，五千年之内能达到尊神级的修为那就烧高香了，还想达到圣人级，简直就是做梦！

　　接受，失败的惩罚太严重了，可是放弃，楚峰又舍不得，十亿战功点，一千万域塔值，诱惑真的十分巨大！

　　“楚峰，已经过去三分钟时间了，只有两分钟时间！”妙仙儿道。“嗯。”楚峰轻声地应着还是没有拿定主意，这一个任务，到时候如果完成，对于他的发展极为有利，如果完不成，极为不利，绝对不能轻易地下结论！

　　“五千年，时间短了一点点啊，如果有更长一些时间就好了。”楚峰轻声地道。妙仙儿道：“楚峰，你是打算放弃这一个任务？”

　　“那一个圣人，就是攻击了依莲的那一个圣人，对吧？”楚峰沉声道。

　　妙仙儿点了点头：“不错，十层之内，也就只有他一个圣人！”

　　楚峰深吸了一口气道：“那么，这一个任务，我接了，五千年之内，我会想尽一切办法，一定宰了这狗日的！”

　　“确定？”妙仙儿道。

　　楚峰点了点头：“确定！”

　　话出口，楚峰暂时轻松了下来，这任务没有接的时候挺纠结的，但是既然已经接了，再纠结就没有必要，如今想的应该是怎么去完成那一个任务！

　　“夫君，可惜这一个任务，我帮不上什么忙。”依莲轻声地道。“谁说的？任务要求，只是你不能出手，并不代表着，我不能借用你的力量啊。妙仙儿，我借用依莲的力量，这个应该不算依莲出手吧？”楚峰道。

　　妙仙儿微微一笑点了点头：“这个是不算的。”依莲眼睛一亮：“那我的实力提升，也能帮上忙了。妙仙儿，我能借用的力量减少，这个不会影响到夫君他力量的借用吧？”

　　“不会，他借用力量，是以你的力量为基础的，并不是以你借用的力量为基础，所以，只要你本身的力量不减弱，那么就不会影响到他力量的借用！”妙仙儿道，“楚峰，这一次你可得努力了，要杀掉一个对圣人级的强者可不是那么简单的事情，绝对是杀死一个准圣级强者的无数倍！”

　　楚峰无奈地道：“别说了，我已经鸭梨山大了妙仙儿，我一直以来，也没有不努力吧！”

　　“倒还算努力，懒得管你，你自已看着办吧。你任务的事情我是帮不上什么忙的，我先休息去了。”妙仙儿打着哈欠道，“刚刚本来在休息的，被你激发任务给吵醒来了又和你说了这许多！”

　　妙仙儿说完瞬间就消失在了楚峰他们面前。“夫君，有什么打算？卡罗洛待在第十层，会不会我们一到得第十层自然本土就会被他给发现，那样的话，我们之前那一个任务都不好完成。”依莲有些忧心地道。

　　楚峰眉头也是皱了起来，自然本土不会比起达坦本土大多少，圣人级的强者，如果圣识扩散出去的话，只怕可以扫描到一小部分区域了，这对于他们抓捕罪犯是十分不利的！

　　“如今最大的问题，我还不能到得自然本土那一边，就算是想抓人也是抓不了！”楚峰道，“我之前到了那鹊桥之上，到得中心点就无法再前进，爱的力量可以让两块本土合二为一，不知道这一个是不是正确！”

　　“夫君，正确又如何？难道靠我们的力量让两块本土相合？你那一边或许没有问题，我这一边，估计只要出现在望天崖那一边就会被卡罗洛所发现！”依莲有些郁闷地道。

　　“不止是我们，还有别人，今天和我到得鹊桥之上的还有另外的两个人，他们是一对夫妻，虽然不想承认，但是我想，他们爱的比起我们深沉得多。”楚峰轻叹地道，“几十亿年的分离，彼此心中还是想着对方爱着对方！我觉的，凭我们爱的力量比较难以让两块本土相合，但是凭他们爱的力量，或许可以。”

　　依莲脸色微变，这样的话语她并不是太喜欢，但是理智地思索，她觉的楚峰说的并没有错，他们相互爱着对方，但是彼此之间的爱情还没有到那样深沉的地步。

　　“夫君，要怎么做？我全力地支持！”依莲道。

　　楚峰想了想道：“接下来一段时间，你不要在第十层修练了，到别的层修练，你如果一段时间不出现，卡罗洛或许重新地开始沉睡修练，你如果又让他看到了，那么他的好奇心肯定会被勾起来，那时候他绝对不会再沉睡了！”

　　“我会想办法到得自然本土，到时候先找到塔门然后到得更高的层次想办法让圣狱升级了再说！圣狱升级的话，我的实力能有不小的提升，到时候完成起那一个B级任务来也容易一点点。”楚峰道。

　　依莲稍微考虑了一下微微地点了点头，这应该是最好的办法了，她如今还活着这消息绝对的不能让卡罗洛知道，而只要不在第十层中修练，不能离开第十层的卡罗洛想知道依莲的消息就基本上没有可能！

　　“夫君，那我进去修练了，失去的契合度，我要重新地修练回来！”依莲说着消失不见。在依莲消失的下一秒，楚峰的身影也是消失在了原地出现在了七号域塔之外。

　　到得七号域塔之外，楚峰并没有立刻地进入七号域塔之中。

　　“是进入七号域塔，然后到得第十五层，还是进入八号域塔，到得第十五层呢？”楚峰心中暗道，他如今就是在七号域塔的第十层，这方面圣狱升级到十一级的条件，那是有一个到十层，一个到十五层，如今两个域塔都是到了第十层，其实随便楚峰在哪一个域塔到得第十五层就可以达成这一个条件！


第1259章 域塔十四层！

　　进入七号域塔之中寻找塔门那是有好处的，好处是如果到得自然本土，那么可以一边寻找塔门一边完成那B级任务，这样可以节约不少的时间！

　　而坏处则是，从达坦本土到得自然本土，这估计需要花费不少的时间，如果要将许多的时间浪费在这上面的话，那还不如到得八号域塔然后找到一个个的塔门到得八号域塔的第十五层完成那一个升级的条件！

　　“还是到第八号域塔，达到第八号域塔的第十五层，不过七号域塔还是得去一趟和那尊神巅峰的强者说一下！”楚峰心中暗道瞬间就进入了七号域塔之内。

　　到得七号域塔，楚峰出现的地点就是在望天崖上，这时候的望天崖强者不少，鹊桥出现，许多的强者都是到这里看着那奇异的鹊桥！

　　“上不了！”

　　一个尊神级的强者摇了摇头道，他试了一下，可是那鹊桥看着存在，他踏上去那鹊桥却是如同虚无！

　　“楚兄！”

　　楚峰出现，不少的强者目光一下子落到了楚峰身上，他们其中很多的人都是热情地和楚峰打着招呼。

　　“楚兄，你当初上去了的，怎么一下子就下来了呢？”有人奇怪地道，“之前上去的那一个人没有下来，后来又上去了一个人，这会儿也是没有下来！”

　　楚峰眼睛微微一亮：“后来又是有一个人上去了？”

　　“嗯，是一名尊神大圆满实力的超级强者。急匆匆地赶了过来，然后急匆匆地到得了鹊桥之上消失不见了。”那一个人连忙回答道。“两个人上去了。”楚峰脸上露出一丝丝微笑，有两对深爱着对方的人拉扯，两块本土合拢的可能性就要高那么一点点！

　　时间一分一秒地过去，日头西落，那些组成鹊桥的喜鹊一个个的有些离开的意思了，楚峰望向那鹊桥深处，那两个到得了鹊桥之上的强者应该马上的就会返回来了！

　　“咻！”“咻！”

　　在鹊桥就要完全消散的时候，两道身影急速地射了过来，在鹊桥消散的前几秒，他们终于成功地蹋到了望天崖的地面之上！

　　“楚兄，多谢多谢！”

　　“就是你组织形成了鹊桥？多谢了！”

　　两个人，一个是一个人类强者，另一个是机械族的强者，两人从鹊桥之上出来都是对着楚峰深深地行了一礼。见到了自已的另一半而且聊了一整天的时间，他们现在的精神面貌那是比起之前好得多了！

　　“两位，我有几句话想和你们说。”楚峰轻笑道。“楚兄有话但讲无妨，只要我们能做到的，一定会想办法帮你办到，不过以楚兄的能力，估计也没有多少的东西自已办不到呵呵。”那一个尊神巅峰级的强者轻笑地道。

　　“如果两位能和自已的另一半都守在望天崖，那么你们相爱的力量，有可能让两块分离的本土重新复合！”楚峰传音道。

　　“当真？”那两个强者眼中都是散发出来强烈的光芒！

　　楚峰微微地点了点头：“呵呵，我似乎没有什么必要骗两位。如果两块本土都能有许多的人祈祷着两块本土的合一的话，那么或许两块本土合一的希望更大需要的时间更短！如果两块本土能合一，那么，两位与自已的妻子都能长相厮守。”楚峰话音落，在那许多的强者惊讶的目光之中他的身影渐渐地变淡然后完全地消失在了原地！

　　“两块本土能不能统一，就看你们的了，希望你们不要让我失望啊。”楚峰内心之中暗道，他这时候已经是从域塔之中到得了域塔之外。

　　七号域塔和八号域塔隔的很近，楚峰望向八号域塔，一抬步他就已经到了八号域塔之外！

　　“几十年的时间，应该可以抓到三万来个帝神级的罪犯，希望在小家伙出生之前，圣狱能提升到第十一级！”

　　楚峰心中想着立刻地就进入了八号域塔之内！

　　八号域塔，楚峰和七号域塔一样已经到得了第十层的，从第十层到得第十一层的塔门楚峰和七号域塔一样同样的没有找到，所以要到得第八号域塔的第十一层，楚峰同样的需要花时间寻找塔门！

　　“峰哥！”

　　楚峰刚刚进来蓝雯一下子就出现在了楚峰身边。“峰哥，怎么到八号域塔之中来了？不是要在七号域塔之中完成那一个任务么？”蓝雯好奇地道。

　　“遇到了一点点小麻烦，在那一边找到塔门比较麻烦，所以，准备到得八号域塔的第十五层！”楚峰轻笑地道。

　　蓝雯眼睛一亮：“峰哥，那我陪着你。”

　　“不修练了？”楚峰抱住蓝雯亲了一下道，“好好修练吧，塔门只有我能看到，你看不到帮不了什么忙的，好好地修练去吧。”

　　“十天，我先陪你十天好不好？”蓝雯撒娇地道。“好吧，到时候就乖乖地回去修练，这十天的时间，也得分出一部分的心神修练。”楚峰笑道。

　　“没问题没问题。”蓝雯欣喜地答应了下来，她们对于这样与楚峰单独相处的机会都是很珍惜的。

　　时间转眼之间就过去了好几天，楚峰在这八号域塔之中的运气还不错，只是七天的时间，楚峰就找到了第十层通往第十一层的塔门。

　　塔门融于一块普通的石碑之上，楚峰手按到了那石碑之上顿时一股信息就传入了他的脑海之中！

　　“一万二千域塔值。”楚峰微微地松了一口气，只是一万二千域塔值，这一层算是要得很少的！

　　之前到得七号域塔第十层之后，楚峰的域塔值还剩下一万一千多的，如今这么久时间下来赚到了一些域塔值，再加上领取了四颗天心子的奖励，楚峰如今的域塔值高达九万两千多，如果接下来几层要求都不离谱的话，那么这些域塔值足以支撑着楚峰达到八号域塔的第十五层！

　　手按于那石碑上面没有动，很快地三秒时间过，一万二千的域塔值消失不见楚峰也是瞬间进入了八号域塔的第十一层！

　　时间慢慢地过去，三个月后，楚峰发现了八号域塔第十一层往第十二层的域门，进入第十二层花掉了楚峰一万九千域塔值！

　　三年之后，楚峰费了不少的力气，终于是发现了第十二层往第十三层的域门，花费二万三千域塔值，楚峰成功地到得了八号域塔第十三层！

　　域塔十层以下，尊神级的强者一般都是比较稀少的，到得域塔十层以上，尊神级强者的数目显著的增多，准圣级强者的数目也是增加许多，而到得八号域塔第十三层，楚峰第一次看到了圣人级的强者！

　　“好强，好强！”

　　楚峰闭上眼睛，好一会儿的时间才是将刚刚那一个强者给他的那一种不可为敌的感觉消去！就在三分钟之前，楚峰看到一个强者迎面而来，那一个强者看上去普通，可是他的一举一动似乎都蕴含着大道至理，楚峰只是看了两眼就立刻地把眼神转开了，可是就是那两眼，他花了三分钟的时间才是让脑海之中那种不可与之为敌的感觉消去！

　　“这人肯定不止是下位圣人，如果他只是下位圣人的修为，那我与卡洛罗的战斗根本就没有赢的可能！”楚峰深吸一口气平复了一下自已的心神，只是一个眼神就能让他好几分钟的时间产生不可与之为敌的感觉，这样的修为太恐怖了！

　　如果心中有不可与之为敌的感觉，那么楚峰相信自已一身的力量绝对无法发挥超过五成！本就弱，如果力量还不能完全地发挥，必败无疑！

　　楚峰转过身子，三分钟的时间过去了那一个圣人级的强者早就已经消失不见，在那样的圣人强者眼中，如今只是帝神高级修为的他，只怕和蝼蚁是没有多少的区别的！

　　“圣人，我总有一天也会达到的！”楚峰眼中精光闪烁，刚刚那一种无力的感觉让他想想都是有些难受！

　　没有多想，楚峰很快地就离开，如今最重要的事情，那是让圣狱尽快地升级，圣狱升级，他的实力就能有显著的提升！

　　八号域塔第十三层强者许多，而一个个的险地都是很要命的，在八号域塔第十三层，楚峰一共死掉了七回，才是在一个险地之内发现了到得第十四层的塔门！

　　“二万六！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，他之前九万二千域塔值，到得第十三层花掉了五万四，加上这二万六的话，那就已经是达到了八万，只剩下一万二的域塔值，想靠着那一万二的域塔值达到第十五层只怕是没有可能！

　　身处险地，没有时间给楚峰多想，楚峰很快地就通过塔门到得了八号域塔的第十四层！

　　“最后一层了，就算超过一万二，最好也给我少一点点！”楚峰到得第十五层神识立刻地散发了出去，没有发现危险他才是心中微微一松。


第1260章 中位圣人！

　　域塔第十三层强者就已经是极多，十四层，那强者的数目更是多上许多！从第十三层到得第十四层，只是半个小时的时间，楚峰就已经是发现了上百个达到尊神巅峰的强者，其中准圣级的强者也是有好几个！

　　“吼！”

　　兽吼之声响起，楚峰脸色一变，听到那声音楚峰立刻地就能判断出来那发出吼声的生物有着准圣级的实力，而且那声音之中有着愤怒！

　　领域观念许多的生物都是有的，楚峰已经有过好几次进入了厉害的生物领域然后挂掉，如今这样的情况，楚峰判断出来十有八九又是进入了某个领域观念强的生物地盘之内！

　　“咻！”

　　破空之声响起，楚峰进入了飞舟之内立刻离开，准圣级的强者他倒也不是打不过，但是如果想杀掉一个准圣级的强者，他会有不小的消耗，那些能消耗敌人实力的淡蓝色法则之力，楚峰可不想在这域塔之中随便地消耗掉！

　　很快地，楚峰长长地出了一口气，如果那强者立刻地攻击，他还得费些力气才能脱离，但是那强者还吼那么一句，这便给了他脱离的时间！

　　一次次遇险，能不战斗的时候楚峰尽量地不与那些十四层的强者战斗，不过很多时候根本就没有办法，几年过去，楚峰拼杀无数次，死亡的次数也是超过十次！

　　八号域塔之外楚峰心中暗骂一声，他这可不是自主地出来，而是又一次地被挂掉了，遭到十多个准圣级强者围攻，就算是有着飞舟，楚峰也没有能在那些强者疯狂的攻击之下活下来，不过，到他被杀的时候他已经与那些准圣级的强者相抗好几天的时间，虽然最后被挂掉，但是扣掉的战功点倒不多。

　　“高层的域塔世界还真是难混啊，奶奶的，高手太多了！”楚峰脸上露出一丝苦笑，圣人级的强者他虽然一共也就是遇到了三个，但是这些年时间准圣级的强者他可是遇到的多了，有时候惹上一个准圣级的强者，人家立马呼朋唤友的一大堆强者围杀过来，这一次被杀掉原因差不多就是这样！

　　平复心神，楚峰闭上眼睛飞快地在脑海之中总结了起来，每一轮疯狂的战斗之后，楚峰总是要找时间总结一下，这样的总结花不了太多的时间，而效果很不错，每一次的总结都能让楚峰发现自已的一些不足，这些不足之处，在以后的战斗之中自然的会尽力地克制！

　　半个小时之后，楚峰眼睛睁了开来，“十四层比较安全的地方快搜索完了，希望塔门不要坑爹地又在险地之中啊。”楚峰心中嘀咕一声消失在了原地到得了凤冰凝和苗菲颖所在的地方，每隔一段时间楚峰总是要抽些时间和她们相处几天的。

　　时间一天天过去，域塔十四层楚峰很杯具地确定了一个事情，这第十四层到得第十五层的塔门不在安全之地而是在一些个禁地之中！

　　确定了这一个事情楚峰真是很无奈，这第十四层之中，要命的禁地数量超过三十个，一个个的搜索过去，不知道要死掉多少回才能找得到塔门！

　　“呼！”

　　楚账长长地呼出一口气，塔门不在安全之地，这也是没有办法的事情，只能是一个个地去探索那些禁地了，如果运气好，说不定还能弄到一点点宝物！

　　一年之后，楚峰死掉五回，稍微地探索了四个禁地。

　　五年之后，楚峰又死掉十四回，新探索了九个禁地。

　　十年之后，又死掉十来回！

　　十七年过去，楚峰从最后一个探索的禁地之中出来，到得如今，他在这第十四层中死掉了五六十次，扣掉的战功点比起他这十多年赚到的战功点还要多上许多！

　　“怎么回事？”

　　楚峰眉头紧皱，所有的危险之地都已经是探索过了，所有的安全之地也是到过了，可是那塔门，楚峰并没有发现在什么地方！

　　“不对还有一个地方没有探索。”楚峰仔细地思考到一会眼睛微微一亮，这第十四层，他一共发现过两个圣人，其中一个生活简朴得很所住的屋子就是一个普通的茅屋，周围也并没有太强大的禁制，那一个圣人那里，楚峰能确定没有塔门！

　　而另外一个圣人那一边，方圆很大的范围都是笼罩在强大的禁制之内，楚峰对于塔门的感应有距离限制，他在外面，根本就无法确定那圣人的庄园之中有没有塔门的存在！

　　“塔门居然在圣人居所之内，晕！”楚峰眉头皱了起来，强闯圣人庄园，楚峰并不认为自已有那样的能力，而不用硬的用软的，又有什么方法能让一个圣人打开禁制让他到自已的地盘转来转去？

　　猜到了塔门肯定在那庄园之内，楚峰到得了那附近，许多的情况很快地被楚峰给收集了起来。

　　“小家伙，你在收集我的情报？”一道淡淡的声音响起在了楚峰脑海之内，楚峰心中微微一惊，不过立刻地恢复了平静，圣人级的强者，圣识能笼罩极大的区域，而且，他如今可以说是到了那圣人的地盘之内，就算那圣人级的强者圣识没有外放，估计也有人将一些消息传给那圣人级的强者知道。

　　“不错。”

　　楚峰同样淡淡地道，那样子根本就没有一点害怕事实上，楚峰确实也没有害怕，在这里面就是算是死了也不过是扣掉一些战功点罢了，对方是圣人级的强者又如何？

　　“小家伙有意思！”那声音再起声音之中有着丝丝惊讶之色，“小家伙，你如果告诉我一个事情，我可以饶你一命。”

　　“阁下问吧。”楚峰嘴角露出一丝微笑，对方肯定不是问他为什么搜索那些消息，只怕那圣人级强者早就已经是注意上他了，这样的话，那么或许进入那圣人级强者的庄园之内会比较容易一些！

　　“小家伙，告诉我，你为什么能死了又复活？”

　　“果然是这个。”楚峰心中暗道，圣人级的强者圣识能笼罩极大的区域，所以，那圣人级的强者能发现他死了又复活并不奇怪。“我可以告诉你，不过，我也有一个小小的条件。”楚峰轻笑地道。

　　楚峰眼睛一花，下一刻他就已经是消失在了原地出现在了一个陌生的地方，楚峰眼睛微微一亮，整个十四层，他比较陌生的也就只有这一个圣人级强者的庄园了，如今自然是到得了那圣人级强者的庄园之内！

　　“小家伙，敢和我讲条件，你的胆子倒是不小！”楚峰面前一个金袍老者打量着楚峰微微笑道。

　　面对圣人级的强者，哪怕楚峰是圣狱的主人他也是有些心惊的，但是心惊归心惊，楚峰还是有些肆无忌惮地打量了那圣人级的强者两眼然后毫不客气地坐了下来。

　　“应该是你怕我，不应该是我怕你。”楚峰轻笑地道。“哦？小家伙你倒是说说，就你这点微弱的修为，如何让我怕你？”那金袍老者好笑地道，“以你的修为，你能发挥出来的实力不弱，但是就那一点点修为，你认为我应该怕你？”

　　“你话太多了。”楚峰道。

　　那金袍老者眉头一挑一股恐怖的压力瞬间就压到了楚峰身上，楚峰脸色一变在那恐怖的压力之下他全身的骨头都是被压得呻吟了起来！

　　“老家伙，我只是实话实说而已。”楚峰冷声道。“老家伙好久没有人敢这么叫我了！”那金袍老者轻哼一声瞬间将那恐怖的气势给收了起来。“老家伙，不知道你是什么样等级的圣人？下位，中位，还是上位？”楚峰有些好奇地问道，对于这一个金袍老者实力楚峰有些把握不准。

　　“中位！”那金袍老者轻笑地道，“小家伙，我的好奇心真的是被你给挑起来了，你赢了，说说你的条件吧。”

　　“很简单，我在找一个东西，我想在你这一个庄园之中转转。”楚峰直接地道，在一个中位圣人面前很多时候，这样直接一点或许更容易达成目的！

　　“可以，但是我想知道，那是什么东西。”那金袍老者道，楚峰的回答并没有让他意外，他知道楚峰可是到过了这十四层绝大部分地方！“一道门，只有我能看到的一道门，如果我发现了，可以告诉你在哪里。”楚峰道。

　　那金袍老者点了点头：“我让你到处转转，你到时候必须告诉我为什么能复活！否则的话，我或许会试试你能复活多少回！”

　　“可以！”楚峰并没有拒绝，就算是告诉这金袍老者关于圣狱的存在这金袍老者也不可能逃走或者将信息给传到外面！

　　“走吧小家伙，我倒想知道那是什么样的门，居然只有你能看到。”那金袍老者站了起来道。

　　庄园很大而且很多地方有着禁制楚峰只有隔得很近才能感应到塔门存在，这让查找稍微地困难一些，不过，以楚峰他们的速度也没有花去太多时间，大概五分钟之后，楚峰望向一颗巨树脸上露出了一丝微笑，找了十几年接近二十年，这塔门终于是让他给找了出来！


第1261章 投机取巧？

　　“小家伙，门在这树上？”那金袍老者惊讶地道，他强大的圣识扫描着那一棵树，可是在他的扫描之中，这就是一棵普通的树，除了在他这庄园之中活的年头久一点再没有别的特殊的了！

　　楚峰微微地点了点头手按到了那一棵树上面，瞬间，一道信息就传入了楚峰脑海之中。

　　“两万八千。”楚峰暗暗皱了皱眉，通过这塔门到得和十五层，居然需要两万八千的域塔值，他如今拥有的域塔值只是一万二千多一点，距离两万八那可是有着很大距离！

　　“小家伙，已经找到了你要找的东西，也是应该，满足一下我的好奇心了吧。好久好久的时间没有对什么东西产生过好奇了！”那金袍老者淡笑地道。

　　“老家伙，那一边坐着说吧。”楚峰道，域塔的门没有打开，他以后还得到得这一个庄园之中，这一个准圣级的强者必须搞定！

　　“行！不过小家伙你最好是叫我金尊大人！”那金袍老者淡淡地道，被楚峰一口一个老家伙地叫，他心中也是有那么一点不爽了。这金袍老者名为苏金，与他修为相当的人，一般是称呼其金道友，而修为比起他低许多的人，一般则是尊称其为金尊大人了！

　　楚峰撇了撇嘴：“老家伙，我没有那一个兴趣，要不要听？听了之后，如果你还想让我叫你金尊大人，咱们再商量！”

　　“有趣，有趣！”苏金说着瞬间之间和楚峰都是消失在了原地出现在了他们刚开始出现的地方。

　　“小家伙，你可以说了。有许多次，我确定你已经是死去，可是你又活蹦乱跳地活了过来，怪哉，怪哉！”苏金脸上露出好奇之色，这一个问题已经是困扰了他不少的时间了，可是想破脑袋也是想不透每一次圣狱空间主人的死亡，圣狱空间之中所有的人关于圣狱的记忆都会消失。

　　所以，就算圣狱空间之中活得时间再久的圣人强者，他们对于圣狱如今也绝对的没有什么了解！

　　“老家伙，你知道有多少层世界么？”楚峰轻笑地道。苏金点了点头轻笑地道：“小家伙，我好歹也是一名圣人级的强者，你问的这个我还是知道的，不过，这样的一层，修为比较高的人不是称呼它为世界，而是称呼它为一层天！”

　　“一共，三十三层天，比较高层的天，像我这样修为的人都是难以进入。”苏金道。

　　楚峰眼睛微微一亮，他总算是知道八号域塔具体有多少层了，这样的消息，一般的人很难知道，也只有苏金这样圣人级的强者才会比较清楚！

　　“那么，老家伙，你说，三十三层天外是什么？”楚峰轻笑地道。苏金眼中精光一闪：“三十三层天外，还有天？”

　　楚峰微微地摇了摇头：“不是，三十三层天外没有天了，不过，却有着更为广阔的世界！”“你是来自外界。”苏金沉声道。

　　“不错，你还有无数强者所在的世界处于我的一件宝物之内，所以，我在这里面的世界，是不死之身！”楚峰微微笑道。

　　苏金的脸色一下子变得难看了起来，以他的修为，他能听得出来楚峰并没有说谎，“在一件宝物之内，我们居然不过是在一件宝物之内的世界中！”苏金说着气息有些不稳，楚峰连忙地加强了一些防御，如果苏金一点点不稳的气息将他给干掉的话，那就死得太冤枉了！

　　楚峰并没有说话自已弄出来了茶水静静地喝着，好一会儿苏金才是沉声道：“外面的世界，是水是有着实力更强大的人物？”

　　“我的实力还比较低，在外面还没有接触过实力比起你更强大的人物。”楚峰淡淡地道，“苏金，我今天说的东西，我不想除你之外的第二个人知道。如果有，那么，我保证，你到时候必死无疑！”

　　“大胆！”苏金冷喝一声，到得圣人级修为以来，就是准圣级的强者也没有人这么威胁过他，如今居然被一个帝神级的人物给威胁了！

　　“封！”苏金意念一动，顿时楚峰身上闪现出来一道道寒芒，他的笑容凝固在了那里，整个的身体都是被苏金瞬间冰封！

　　“小家伙，如今这样的情况，感觉怎么样？”苏金淡淡地道。“感觉不怎么好。”一道声音从苏金身后响了起来，苏金脸上露了震惊之色，这声音正是楚峰的声音，在这声音响起的时候，苏金发现自已禁锢的那一个楚峰生命气息瞬间完全消失！

　　“老家伙，这是第一次，但是我希望也是最后一次，如果还和我开这样的小玩笑的话，那么以后，我也会和你开一点点小玩笑！”楚峰轻哼一声坐了下来。“居然无法禁锢他。”苏金心中暗凛，以他的眼力，他能看得出来楚峰如今年龄并不大，不大的年龄达到了如今的修为，到时候修为如果更强，那么他很可能不是对手！

　　“小兄弟，我只是和你开一个玩笑罢了，不要介意，不要介意哈哈！”苏金打着哈哈道，“小兄弟，外面的世界，和这里面的世界相比，如何？”

　　“苏金，这个你没有必要知道了。”楚峰道。苏金微微地皱了皱眉，他心中有些不快，但是楚峰的奇异却也让他忌惮，他确定楚峰肯定是没有说谎的，那么，他如今就是在楚峰一件宝物之内，和楚峰起强烈冲突的话，稍显不智。

　　苏金道：“小兄弟，那我再问一个问题，我有没有可能到得外面的世界？”楚峰微微地点了点头：“自然是有的，不过，必须有我同意，没有我的同意永远的不能离开这三十三层天，修为么，到了一定的程度也是不会再增长！”

　　“这个小兄弟，如果我想的话，能否让我到得外面的世界？我愿意付出一些代价，比如说，一件厉害的圣器！”苏金道。

　　楚峰心里头有那么一点点心动，不过也只是一点点罢了，圣器那东西，苏金如今就算是给他他也发挥不了太大作用！

　　唐明他们也有圣器，而且是最顶尖的那种圣器，可是呢，因为他们的修为比较低，因为他们与自已本命武器的契合度并不是很高，所以那样顶尖的武器在他们手中也比不上一件残破的下位圣器在一号手中能发挥出来的威力！

　　“苏金，暂时，你是无法到得外面的世界的。我的修为还比较弱，无法让实力太强大的人物到得外面的世界。”楚峰轻笑地道，“不过，如果你有什么东西想送给我的话，我想，我也不会拒绝的。”

　　苏金笑道：“小兄弟，我还不知道我的名讳。”“我姓楚，楚峰，你直接叫我名字就可以。”楚峰品着茶道。

　　“楚峰小兄弟，三十三层天，你全部到过了？”苏金试探地道。楚峰摇了摇头：“没有，下面的每一层天我都到过，但是上面的，我如今还没有到过！”

　　“下面每一层都到过，那也是十分不错了。”苏金说着仿佛不经意地问起一些问题，楚峰也不点破回答了苏金的那一些问题。

　　一些个问题问出去，苏金心中已经确定楚峰是到过下面每一层天。“楚峰小兄弟，不知道你有什么需要的？我这里小玩意倒是有一些。”苏金道。

　　楚峰眼睛微微一亮：“苏金，我需要一种东西，能杀死八级甚至九级下位圣人，而且，对于使用者的要求要比较低！”

　　“这样的东西”苏金考虑了起来，他是一个中位圣人，虽然手里头并没有这样的东西，但是想想办法的话，还是有可能弄到的。只是能杀死圣人的东西极为珍贵，他有些拿不准这一笔投资值不值得！

　　“楚峰！”妙仙儿的声音这时候响起在了楚峰的脑海之中。“妙仙儿，你不会告诉我，不能从域塔之中弄到那样的东西完成任务吧？”楚峰在脑海之中道，“任务要求，只是依莲不能帮忙而已。”

　　妙仙儿道：“不是，只是告诉你一个事情，不同的域塔，因为建立它们的主人不同，所以其余域塔之中你得到的厉害物品，如果在别的域塔之中使用，威力会打折扣！你如果要杀一个八级下位圣人的话，那么需要的物品要做杀死八级中位圣人才成，保险一点，得能杀死九级中位圣人才成！”

　　“这”楚峰一愣，这还真是有些坑爹，弄到杀死八级下位圣人的物品估计就不是太容易，弄到杀死八级甚至九级中位圣人的物品，那难度绝对要高上十倍甚至数十上百倍！

　　“楚峰小兄弟，我想，你这一个忙，我能帮得上，不过得给我一些时间，我手里头并没有那样的物品。”苏金沉声道，他还是想赌一把，赌楚峰到时候修为提升他能获得好处！

　　楚峰有些无奈地道：“苏金，如果是能杀死八级甚至九级中位圣人的东西，你能不能搞得到？”


第1262章 双双苏醒！

　　“杀死八级九级中位圣人的东西？”苏金愣愣地说着不假思索地摇了摇头，“楚峰小兄弟，那样的东西，就是上位圣人，只怕也难以弄到！又要威力强大，又要对于使用者的要求低，这样的东西，数量太过稀少了！”

　　楚峰微微地皱着眉头道：“苏金，真的想不到什么办法？”苏金点了点头：“楚峰小兄弟，这个是真的没有什么办法！”

　　“我虽然是中位圣人，也认识几个上位圣人，但是高阶圣人，那样的存在我并没有什么接触，我这样的实力在高阶圣人眼中不值一提！而且，我与那几个认识的高阶圣人关系并不是特别密切，介绍你和他们认识一下倒是可以，但是我估计他们也不一定能帮你弄到那样的东西！”苏金道。

　　“那样的东西，真的有那么稀少？”楚峰道。

　　苏金轻叹地道：“相当稀少，那样的东西，一般掌控在一些修为恐怖的强者极为看重的后辈子弟手中，给他们保命用的！制造出来十分困难，而消耗不少，所以，那样的物品常年的保持极低的数量！”

　　“楚峰小兄弟，如果你要的东西，是一个圣人级的强者使用的话，那么，我认识的那几个圣人高阶的强者他们或许可以帮你想想办法。对于使用的要求低一些，物品的数量就多不少！”

　　楚峰摇了摇头：“放低到圣人级，那不行，最多到尊神初级。苏金，我与你说的，我不希望传出去。”

　　“可以！”苏金微微地点了点头。“想办法帮我多弄几件能干掉一般下位圣人强者的东西，另外，对于使用者要求极低的防御宝物，如果可以，也多弄几件！你付出的越多，到时候你就会得到的越多！”楚峰沉声道，这样的东西干不掉卡罗洛，但是对付圣人级以下的人物是肯定没有问题的！

　　“楚峰小兄弟，我能信任你么？”苏金望着楚峰淡笑地道。

　　“呵呵，苏金，你可是中位圣人，我说的话是真是假，你应该能分辨得出来！我做人很公平，你付出了，到时候肯定就会得到！不过有一点，你以后最好不要随便地杀戮无辜，否则的话，我到时候或许会反悔的！”楚峰淡淡地道。

　　苏金思索了一会儿点了点头：“我同意了，不过，这样的东西不是那么容易的，我需要一些时间才能弄到。三年，先给我三年的时间，我看看能帮你弄到几件这样的东西，一两件应该是没有问题的，但是更多的话，那就不敢保证了。”

　　“行，三年之后，我会再来。”楚峰说完瞬间就消失在了苏金面前。

　　苏金望着楚峰消失的地点眼中又是露出来了一丝丝惊讶之色。“这么近的距离，我居然在他离开的时候无法感觉到外面的世界，这一件宝物还真是强大！”苏金心中暗道不一会儿哑然失笑，如果那宝物不强大的话，又如何能让那许多的强者都在里面无法离开！

　　从八号域塔之中出来楚峰的心情还不错，一方面到得第十五层的塔门发现了，另一方面，苏金那里，若是能寻到一些宝物的话，实力绝对的能有不小的提升！

　　很快地，楚峰到了凤冰凝苗菲颖那里。

　　“峰！”凤冰凝望了楚峰一眼温柔一笑，楚峰蹲到凤冰凝身边手轻轻地按在了凤冰凝隆起了不少的腹部。

　　“小家伙，你可是越来越强壮了，有没有欺负你妈妈啊？”楚峰笑眯眯地说着脸上有着一些激动之色，小家伙已经在凤冰凝肚子里七八十年了，再有三四十年时间应该就会出世他就要做爸爸了。

　　“他第一阶段的根基已经是打好了，如今已经是开始了第二阶段。”凤冰凝微笑地道，“嗯，第一阶段是最重要的，第二阶段，第三阶段，第三阶段就算没有完成也没有多大的关系。”楚峰笑道，“冰凝，辛苦你了。凡人怀胎只是十月，可是你怀胎却是要有一百年以上的时间！”

　　“辛苦什么，菲颖她们一个个可是很羡慕呢。”凤冰凝望了不远处炼药着的苗菲颖一眼微笑地道，“峰，依莲菲颖她们实力也是很高，雯儿如今也是帝神级的修为了，你是不是辛苦一点多播播种呢？”

　　苗菲颖本是在炼药着，这时候听到凤冰凝所说一下子凑到了楚峰他们这里。“呃，这个如今并不是一个很适合的时机，死亡使者还不知道是什么人，一号还有光明教宗那里也有麻烦。”楚峰道。

　　“楚峰，什么时候才会没有麻烦？解决这些麻烦，很可能到时候又会有新的麻烦。”苗菲颖有些幽怨地道，“小家伙们到时候实力低，他们完全可以在你的宝物空间之中成长起来。怀孕的话，其实对于我们发挥实力影响不大！”

　　“你之前可是答应了爸妈，一到帝神级就仔细地考虑这方面问题的，如今我们可都是帝神级以上的实力了！”苗菲颖道。

　　“宝物空间之中长大”楚峰考虑了起来，如果在外面长大的话生孩子真的是麻烦，但是如果孩子在圣狱空间之中长大，那么倒不会新增什么麻烦，圣狱空间之中还是十分安全的，如果连这里面都不安全了，那他楚某人估计也离挂不远了！

　　“楚峰小弟弟，考虑一下嘛，答应的话，姐姐到时候买糖给你吃哦。”苗菲颖笑嘻嘻地道。楚峰翻了翻白眼：“这个暂时放一边，再过一阵子再说吧，这一二十年时间，准备要将母炎岛那一颗天心子给弄到手！”

　　“天心子如果弄到手就考虑！”苗菲颖道。“放心，现在不要孩子，不过”楚峰嘿嘿地笑着抱住苗菲颖眨眼之间就消失在了凤冰凝面前，在八号域塔之中好一阵没有出来了，某些欲望是得发泄一下！

　　好几个时辰的激烈战斗之后楚峰一手搂着依莲一手搂着苗菲颖完全地放松了下来依莲在战斗开始半个时辰之后被楚峰这昏君给从域塔之中叫了出来！

　　完全地放松下来，这时候是正好想问题的，楚峰思考起了接下来的一些事情。

　　七号域塔那里，两块本土有不小的靠拢，但是要等两块本土完全地靠拢估计没有百来年的时间估计是不可能！如果要让两块本土加速靠拢，那么需要他和依莲分别到得达坦本土和自然本土，可是这样的话，依莲在那一边就有危险，卡罗洛如今是任务目标，他们是不能告诉卡罗洛一些关于圣狱的消息然后让他不下杀手的！

　　外面，在深渊之中不少年过去，绿袍抓到了许多的人，如今九万的任务目标已经有了八万只剩下最后的一万没有完成！

　　“接下来，得暗中加紧打听一下天心子的消息，还有两颗天心子，在哪里呢”楚峰心中嘀咕着眼神微微一变他感觉到自已的神海这时候有了一点点小变化。

　　“羞羞！”

　　轻脆悦耳的声音响起，双双出现在楚峰面前，不过她刚刚出现双手盖住眼睛一下子进入了楚峰脑海之内。

　　“楚峰，臭楚峰，楚峰大怪人，你在做邪恶的事情，怎么不阻止我出去！”楚峰脑海之内双双双手叉腰大声地道。

　　“双双，我正准备阻止呢，谁让你这一个小家伙刚刚醒来冒出来的速度那么快，我还没来得及阻止你就已经冒出来了！”楚峰在脑海之内无奈地道。“楚峰大怪人，大虫，不和你说了。”双双说着瞬间就沉入了楚峰神海之内。

　　楚峰额头黑线闪过，与自已的妻子进行正常的夫妻生活，居然成为了“大虫”。

　　“楚峰，双双苏醒了，她如今能让你的实力增强多少呢？”苗菲颖好奇地道，她们其余的人这时候守护精灵都已经苏醒了，楚峰的守护精灵双双是最好一个苏醒过来的。

　　楚峰神识感应查了一下笑道：“还可以，能增加百分之三十左右攻击还有防御，修练速度也是一样，不过这会儿小家伙生气呢。”

　　“你好好地哄一下，双双应该还是比较好哄的，百分之三十的增幅，真的是相当不错啊！”依莲笑道，她如今的守护精灵还有苗菲颖的守护精灵如今也就是能增强百分之二十左右的能力，比起双双对于楚峰的增幅要少。

　　“估计是因为楚峰这家伙精神力浩瀚，强大的精神力让守护精灵能为他多增幅一些力量是很可能的。”苗菲颖道。

　　楚峰轻抚着依莲还有苗菲颖诱人的娇躯微笑地道：“别多想了，你们也是好久没有睡过觉，好好地睡一觉吧。”

　　修练者并不需要睡觉，不过隔一段时间若是能美美的睡上一觉也是一件不错的事情，依莲她们沉沉睡去，楚峰做起了双双那小家伙的思想工作，良久之后，罢工的小家伙终于是开始帮着楚峰修练。

　　百分之三十的增幅，楚峰立刻地感受到了前后巨大的差异，别看百分之三十不多，事实上，日积月累，就算永远的只能增幅百分之三十到时候也会比起原本同实力的人修为实力高上许多！


第1263章 五件圣器！

　　“双双，好像你对我的增幅比起预料之中的高上不少，到时候最高能达到什么样的增幅？”楚峰好奇地问着双双，这方面，双双比起他清楚得多了！

　　双双小脑袋从楚峰神海之中冒了出来脆声道：“增幅比起预料之中的高，那是因为你的精神力太多，我也没想到你的精神力居然那强大！到时候能达到什么样的增幅，那就要看楚峰大讨厌的人你的了，如果你的修为不能再进步的话，那么最终估计能给你增幅百分之一百五十。如果你的修为还能不断进步的话，或许可以达到两三倍甚于三四倍的增幅！”

　　楚峰眼睛一亮，如果真的能有那样的增幅那真是一件极为幸福的事情，想想看，和他修为相同的另一人一招发出来，他同样的一招发出，可是因为有双双的增幅，威力是另一人的两三倍甚至是三四倍！

　　“双双，如果我发动真我技能，也能增幅么？”楚峰想到了一个问题道，真我技能调动全身的力量，如果全身没有了给双双利用的能量，双双或许也不能完成力量的增幅！

　　“当然是可以的，你精神力量太强大，就算是发动真我技能也不可能用到精神力量的十分之一，不，百分之一！我的增幅，那是消耗你的精神力，你修为不怎么高，但是精神力足足的，所以就算是发动真我技能的时候也能增幅！”双双脆声道。

　　楚峰脸上露出微笑，真我技能也能增幅，这绝对是一个大好事，以他如今帝神高级的修为，真我技能灭掉一个尊神初级的人估计没有问题，如果增幅到时候能更强大，就算以帝神高级的修为灭掉一个尊神中级的强者也是很有可能的！

　　“楚峰，以后如果你要干邪恶的事情，早一点通知我，否则我就罢工，哼哼！”双双地道，“还要，再那样我要告诉母后，说你带坏小孩子！”

　　时间一天天地过去，有了双双的帮忙，楚峰的修练速度快了许多，接下来的三年，他绝大部分的时间在七号域塔之中修练，少部分的时间则是到得外面打听天心子的消息还有功德珠的消息功德珠是楚峰给女娲身体所化的珠子取的名字，女娲修练大道功德经，她身体所化的珠子取名功德珠倒也贴切。

　　三年的时间是过得很快的，转眼之间三年就已经是成为过往，和苏金商量了三年之后到他那里一趟的，三年的时间过，楚峰如期地到得了苏金所在的那一个庄园之内。

　　“楚峰小兄弟！”

　　楚峰刚刚出现，苏金的声音立刻地响起在了他的耳边，苏金出现，另外，与苏金一齐出现的还有另外两个强者。

　　楚峰目光落到那两个强者身上，那两个强者其中一个看上去极为平凡，和地球上面三四十来岁的中年人看起来差不多，属于那种丢到人群之中也不一定能找得出来的人物。

　　另一个是一个女子，身材极为火爆，而且穿着比较开放，胸前那一对胸器给人一种她们就要蹦出来的感觉！

　　“苏金！”楚峰冷哼一声。

　　苏金摇了摇头道：“楚峰小兄弟，不该说的我可是没有和他们说，只是我让他们帮忙想想办法，他们出了不少力，想知道我会将那几件东西给什么样的人！我给你们介绍一下，老于，火姐，我收集那些东西就是给他！”

　　“楚峰，这位是老于，这位是火姐，他们可都是上位圣人的实力！这一次他们一人帮忙弄到了两件东西，我弄到了一件，所以一共弄到了五件符合你要求的物品，时间短了一些，如果时间长一些的话，应该还能弄到更多一些。”

　　苏金说完楚峰脸色好了一些。

　　“于哥，火姐。”楚峰拱了拱手道，他表现的还算客气，但是却是没有多少害怕恭敬的成份在内。

　　“有意思。”那红衣女子上下打量着楚峰娇笑地道，这女子名为火炎舞，领悟火之法则力量，她的火焰绝对能让一个没有厉害防御武器的下位中位圣人在极短的时间就化为虚无！

　　“你好。”

　　那老于并没有多少的架子，楚峰拱手行礼，他这会儿也是笑着点头问候了一句。“我叫于海，比较善长土之法则能力呵呵！”

　　“于哥客气了，没想到于哥修为高深，居然如此朴素平易近人。”楚峰笑着说着心里倒也没有立刻地认定于海就是这样的人，人前是天使，人后是恶魔，人前一套，背后又一套，这样的事情楚峰也是见得多了！

　　“于哥，火姐，既然你们到了这里，那么，和苏金一样，如果能提供一些好东西给我，以后会有你们的好处！我不想解释，你们也不要从苏金那里探听什么消息。如果想赌一把，那么就帮忙，否则的话，就当我没说好了呵呵。”楚峰轻笑地道。

　　于海和火炎舞都是看着楚峰，楚峰这话对着两个上位圣人这么说那可是显得霸气得很，不过他们倒也没有笑话楚峰自不量力，苏金是什么样的人他们是清楚的，如果没有什么好处的话，他岂会欠着人情帮楚峰找东西？

　　“楚峰小弟弟，真的不能告诉姐姐我们？”火炎舞娇笑地道，她身子晃动，胸前的一对胸器更是晃动得厉害。

　　楚峰眼中精光一闪沉声道：“不能！”

　　火炎舞眼中露出一丝异色，她刚刚动用了媚惑的手段，可是以她上位圣人的修为居然并没有动摇楚峰的心神火炎舞不知道的是，以她的修为，她可以轻易地干掉楚峰，但是楚峰心神受圣狱保护，她在这域塔之中想动摇楚峰的心神根本就没有可能。

　　“苏金！”楚峰望向苏金道。

　　苏金点了点头五件东西飘浮在了楚峰他们面前，这五件东西分别是一把扇子，一根玉尺，一个精美的手链，一面小小的铜镜，还有一片翠绿的叶子！

　　“楚峰小兄弟，这扇子是八方极火扇，只要你输入一点点精神力轻轻一扇就可以引动里面的八方极火。如果你输入强大的精神力的话，那么一扇之下可以灭掉一个不是太厉害的下位圣人！如果轻轻地扇，它每一次都会消耗一些里面的八方极火，能发挥出来的最大攻击力自然就弱小一些！”

　　“这玉尺名为量天尺，量天尺最强力量比起八方极火扇还要强大一些，但是只能动用一次，就算是用它灭掉一个凡人，它也会毁坏！”

　　“八方极火扇还有量天尺是攻击武器，剩下的三件为防御宝物，防御能力差不多，都能防御得了一般的下位圣人攻击，如果是很厉害的下位圣人的话，那就没有办法！三件防御宝物使用都是很简单的，滴血便可以，至于攻击武器稍麻烦一些，滴血之后还有一些别的步骤，具体的滴血之后你便清楚。”

　　苏金介绍的比较详细，既然已经选择了相信楚峰，那么多付出一点点到时候就能多一些好处，这一点他很懂！

　　“很好！”楚峰眼中露出丝丝喜色，这些东西到了别的域塔之中威力得下降许多，到了外面的世界，因为如今处在圣人不出的年代威力也会下降许多，但是绝对的都还能发挥出来恐怖的攻击力还有防御力！

　　“苏金，你们做的，我会记在心上。于哥，火姐，那我就先走一步了，你们慢聊。”楚峰一挥手那五件宝物全部地被楚峰给收了起来。

　　楚峰瞬间消失，苏金望向了于海还有火炎舞：“老于，火姐，你们觉的呢？以你们的实力，我想不用我多说。”

　　“实力低微，但是瞬间来到瞬间离开，我们居然都是没有察觉到他如何来的如何离开的！”于海轻声地道。

　　“苏金，还算你有良心，知道惦记火姐我，姐姐的胸脱好看不？”火炎舞娇笑地道。

　　“火姐，这个，我自然是有好处不敢忘记火姐你的。火姐，你不要拿小弟我开玩笑啊，小弟我实力低微，抵挡不住火姐你的媚惑之力”苏金说着眼睛连忙地从那诱人的胸器上面离开，他心中很清楚，这火炎舞穿的开放，眼神媚惑，似乎如果想上就可以上她，但是谁如果真敢伸出爪子的话，那么整个人估计立马的就会化为虚无！

　　苏金他们的说话楚峰没有关心，从八号域塔之中出来，楚峰很快地就将凤冰凝她们几女集中了起来。

　　“峰哥，将我们叫齐，有什么好事咧？”蓝雯娇笑地道，她之前一段时间都在八号域塔之中修练，但是楚峰得到那几件宝物她并不清楚，苏金的那一个庄园，以蓝雯如今的力量也是无法进入的！

　　楚峰微微一笑，意念一动刚刚得到的五件宝物瞬间出现在了众人面前，“啊！”四女眼中都是露出了震惊之色蓝雯更是惊讶地叫出声来。


第1264章 准圣榜！

　　“圣器？”苗菲颖问道，五件圣器虽然没有散发出来太强大的气息，但是就那散发出来的点点力量波动也是足够让苗菲颖她们心惊！

　　楚峰点了点头很快地就将五件圣器给凤冰凝她们介绍了一下。“冰凝，你们是自已选择一个，还是我来给你们分配？”楚峰道，五件圣器，倒是正好他们五人一人一件！

　　“峰，这几件圣器，我就不要了，我这些年应该在这宝物空间之中不会出去，它们在我手中用不上！如今它们应该在能让它们发挥出更强力量的人手中！”凤冰凝道。

　　“峰哥，我也不要了，我实力低，这些年我全力修练。”蓝雯道。

　　楚峰摇了摇头：“不行，这里一共是五件，我们五人一人一件！这几件圣器虽然都不需要怎么炼制，但是一段时间之内，只能让身体适应一件圣器！”

　　“就算是有多的，我们都无法立刻地就让身体适应两件圣器！你们早一点适应，到时候才能拥有第二件圣器！”楚峰道，“算了，我直接给你们分配吧。这八方极火扇我要了，冰凝，你那一面小铜镜，菲颖，那手链归你了，依莲，那一片叶子你，雯儿，量天尺你的。如今我们都只是一件防御宝物或者一件攻击宝物，等身体适合一件圣器的力量，到时候再融合另外的圣器！”

　　楚峰都这样说了，凤冰凝她们几女再没有多说什么，很快地，凤冰凝依莲还有苗菲颖就滴血分别让一件圣器融入了她们身体之内。至于楚峰和蓝雯，攻击性的圣器没有这么容易，他们融合之后还有不少的后续。

　　血液融入八方极火扇，楚峰神识很快地就透入了八方极火扇之内，在八方极火扇之中着八种恐怖的火焰，八种火焰各霸一方，楚峰需要神识在八种火焰之内全部地留下属于他的灵魂印记！

　　神识进入其中一种火焰，楚峰脸上肌肉抽搐一种难言的痛苦立刻地经由神识传入了他的灵魂之内。

　　“夫君！”依莲有些担忧地轻声呼着，不过楚峰这会儿可没有回应她。

　　强忍着那难言的痛苦，楚峰神识源源不断地注入，因为他滴过血了的，火焰的力量远远没有爆发出来，所以在楚峰源源不断神识注入之下，几个小时过去，他的神识终于是到得了第一件火焰的核心处。

　　火焰的核心处有着一颗火红色的小小珠子，楚峰神识飞快地涌入那小小的珠子之内然后在其中留下了他的一道灵魂印记！

　　灵魂印记一下，立刻地那本来灼烧着的他的神识的恐怖火焰就变得温顺了起来，它们还是烧到神识，但是只是给楚峰一种温暖的感觉！

　　如果换了另外一个帝神级修为的人，在那么大的精神力量消耗之后这会儿估计只能是恢复力量然后才能继续，但是楚峰不同，精神力是同级修为的人数万倍的他，这会儿精神力还充足得很！

　　第二种，第三种，第四种！

　　八种火焰，短的三四个小时，长的七八个小时，时间过去两天，楚峰眼睛睁开那一柄八方极火扇瞬间化为一道火光进入了他的身体之内。

　　“峰，你怎么样？”楚峰醒来凤冰凝连忙地望了过来道。“已经成功。”楚峰点了点头望向了蓝雯，蓝雯这会儿还在祭炼之中，她精神力没有楚峰足，想将那量天尺祭炼成要比楚峰花上更长的时间。

　　“依莲她们都修练去了？”楚峰问道。凤冰凝微笑地点点头：“是呢，多一点修练，实力就能高上一分。”

　　“嗯。”楚峰微微地点头，如果有奇遇，有时候实力能在短时间内有比较大的提升，但是更多的时候，提升实力还是要靠自已本身的努力！楚峰想到了苏金他们，不知道他们能不能搞到提升他实力的东西！

　　“楚峰，别想得太美。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内，“能没有副作用地提升一个人实力的东东极少极少，就算是在外面的世界，发现那样的东西也是很不容易的，圣狱之中，那样的东西就更少了！”

　　“更少，不代表没有对不？”楚峰在脑海之中道。“不错，但是你得到的可能性极低，所以你还是老老实实地修练吧。”妙仙儿打击道。

　　妙仙儿并没有打击到楚峰，因为楚峰早就猜到那样的东西他得到的可能性是极低的！

　　像他需要的威力强大的圣器，域塔之中那些个顶尖的强者能制得出来，但是一些个奇异宝物，它们是天地之间自然形成的，在外面，一些个厉害的圣人强者或许能拿得出来提升圣人级以下人物实力的东西，但是域塔之中这些个圣人，他们如果之前是罪犯被抓入圣狱空间之中的话，他们的宝物肯定是被没收了的。

　　如果他们一出生就是在域塔之中，在域塔之中得到那样宝物的可能性也是极低的！

　　“夫君，想什么呢？”凤冰凝笑着。“没什么，冰凝，我得出去了，母炎岛那一颗天心子，是时候去弄到手了。”楚峰说着在凤冰凝肚子上轻轻地拍了一下，“小家伙，乖乖的哈，好好地把根基打好，出生之后，再正式地让你修练！”

　　“小心些。”凤冰凝道。

　　楚峰点了点头立刻地就出现在了圣狱空间之外。

　　“老板！”

　　圣狱空间之外，绿袍看到楚峰连忙地行礼。楚峰点了点头：“绿袍，这些年做的不错，先进去休息下吧。”

　　楚峰说完意念一动绿袍立刻地就消失不见进入了圣狱空间之中。

　　“七万五千个了，只差最后五千个，妙仙儿，升级任务还没有出现？”楚峰在脑海之中道，圣狱从十级升级到十一级是四个条件，金钱数方面如今是满足的，域塔那一个条件，已经到了八号域塔第十四层，塔门也是找到了，如果有足够域塔值，那么立刻地就可以完成！

　　八万罪恶值达到善良值两倍的帝神级罪犯，这一个如今只差五千也是要完成了，楚峰比较担心的是第四个条件那一个升级任务，如果那一个升级任务很难完成的话就会影响到圣狱的升级！

　　“还没有出现，你要再达成一个条件，那升级任务才会出现！”妙仙儿道，“你也别着急，升级任务，应该不会太变态的。”

　　“是么？我保留看法”楚峰道，圣狱九级升十级时，那升级任务可不是一个很简单的任务！

　　这些年绿袍并没有在第一层抓多少人，前几天，接到楚峰的命令绿袍才是回到了深渊第一层，所以如今楚峰自然也是在深渊第一层了。

　　“妙仙儿，发现适合的目标，立刻报告。”楚峰说着收敛着气息向着溶岩海洋方向那一边靠近。

　　溶岩海洋母炎岛可是有着一颗天心子的，如果能得到那一颗天心子，那么，天心子可以达到八颗，而且他可以得到两万域塔值，两万域塔值再加上他已经拥有的一万两千多可以让他到得八号域塔第十五层！

　　时间一天天过去，楚峰并没有太急着赶路，四五个月之后，楚峰才是到了溶岩海洋边上，这四五个月时间他又抓了不少人，五千的差距被他缩小到了只是四千左右！

　　“大人，这是你需要的资料，关于母炎岛，关于天心子，立于准圣级强者！所有的资料全部在这儿了。”一个中年男子恭敬地道，他有着王神级的修为，但是楚峰之前一点时间显示出来过皇神级的气势，所以他必须恭敬一点点。

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头拿出来了一块空间石。“数目符合，多谢大人。”那中年男子接过空间石神识一扫很快地离开。

　　楚峰神识透入了那中年男子给他的空间石之中，那中年男子是暗月楼的人，暗月楼情报方面的能力还是很强大的，空间石之中有着许多的资料，一些信息都是收集得很详细。

　　“诸位，准圣榜上实力最强大的人物，不知道你们清不清楚？”楚峰不远处一个人大声地道。

　　楚峰抬起头望了那人一眼，他倒不知道有什么准圣榜出现。“是谁啊？准圣榜我听说过，还有身份排行榜，但是上榜的是哪些人物，还真不是太清楚！”有人好奇地道。

　　“咳，这消息如今还是只有少部分人知道，不过关于准圣榜还有身份排行榜我知道那么一些，今天就给大家说说！”那说话的人有一点得意地道。

　　楚峰一边查看着空间石之中的资料一边听那人说了起来。“准圣榜以实力排名，如今准圣榜上排名第一的是母炎岛炎王，排名第二的是神初城依莲，排名第三是螳王大人，但是没有人知道螳王大人是什么人！排名第四，光明本土光明教宗！”

　　楚峰心中一惊，母炎岛那一个炎王他是见过的，应该只是一个普通的准圣级强者，如今怎么实力在准圣榜上排第一！


第1265章 二到母炎岛！

　　“准圣榜前十，排名最后的是无限本土神初城城主楚峰。”那中年男人道。“什么？”不少的人惊叫出声，“老兄，你没有搞错吧？楚峰如今连准圣级的实力都没有，他怎么能进入准圣榜？”

　　楚峰愣了一下，他也没有想到自已居然入了那什么准圣榜。“嘿嘿，这你们就不知道了吧。楚峰虽然自个没有准圣级的实力，但是他的那一头坐骑实力十分强大啊，很可能他的那一头坐骑实力比起前几名还要厉害一些，坐骑也是属于他的实力一部分，所以，他也是入了准圣榜。”那中年男人道。

　　楚峰额头黑线闪过，他居然是因为坐骑而进入准圣榜，这个似乎说出去并不是太好听！

　　“哈哈！”

　　酒楼之中不少的人笑了起来，“我说你们，不要命的话就尽情的笑吧，楚峰自个实力排第十，他的妻子依莲排第二，而楚峰的身份排行榜排名第一，让他知道你们笑话，不知道你们有几个脑袋！”那中年男人道。

　　“身份排行榜第一？”有人惊讶地道，酒楼之中的笑声很快地就停止了。“如今是圣人沉睡的年代，身份排行，第一看自已本身的实力和财富，第二看掌握的势力或者背后的势力，神初城拥有着最多的顶尖强者，楚峰身为神初城城主，身份排行排第一也是很正常的事情！”那中年男人笑道。

　　“第二就是炎王，炎王统一炎族，炎族之内如今加上炎王表面上就有四个准圣级的强者了，炎王实力排第二理所当然！”

　　“第三是光明教宗，光明神教拥有着恐怖信仰，信徒十分之多。如果光明神教不和神初城起冲突的话，光明神教的实力还能强一些的。怪只怪光明教宗挑错了对手，或者说最开始没有以雷霆手段全面出击让神初城发展了起来！”

　　“第四是死亡使者，不过，没有人知道死亡使者是什么人，如果死亡使者就是榜上人物的话，那么身份还要牛上许多！”

　　那男人说完，楚峰神识也是扫描到了他刚刚说的这些东西。“炎王还有炎族怎么回事，这些年居然发展得这么快！”查看了炎族的资料楚峰暗暗地皱了皱眉。

　　刚刚那一个男人说的不错，炎族如今加上炎王表面上有四个准圣级的强者了，而楚峰的资料里面记录，除了那四个准圣级的强者之外，炎族还有另外两个准圣级的强者，这两个准圣级的强者是炎王的两个女人！

　　四个再加上两个，炎族一共六个准圣级的强者，这阵容虽然还是比不上神初城的阵容，但是也是十分强大了，而且，资料之中记载，炎王那两个女人的实力超过一般准圣级的强者，而炎王的实力更是在自已的两个女人之上！

　　“当初那游戏，看来没有这么简单。”楚峰轻声地道，当初他也是到了母炎岛的，那时候他很确定炎王只是一个普通的准圣级强者，如今居然变得这么厉害！虽然来说，他楚峰有奇遇，别人也可能有奇遇，但是具体到某一个人的话，得到奇遇在短短几百年时间内实力提升那么多可能性是很小的！

　　“难道炎王是死亡使者？”楚峰慢慢地品着酒心中猜测着，这并不是没有可能的事情，成为死亡使者的话，实力在短时间获得了不小的提升很正常！“或许，炎王也只是那螳王的替身？”

　　“炎王还有炎族居然变得这么强大了，想得到那一颗天心子，倒是比起之前估计的难上了许多！”

　　拥有着圣器八方极火扇，楚峰对于得到天心子还是有一定信心的，但是炎王能这么短的时间让自已让炎族好几个人实力提升许多，手里头未必没有实力恐怖的玩意儿，如果八方极火扇使用了，到时候天心子也没有得到的话那可是有些杯具！

　　静静地想着，楚峰神识将剩余的信息玉简也是看完了，资料显示，如今不管是深渊还是外面的本土准圣级的强者数目都是多了一些，但是准圣级的强者相对来说数目还是极少极少的，整个深渊之中，准圣级的强者如今数量不会超过两百个，外面本土同样的也是如此！

　　圣渊星极大极广，整个圣渊星的生命不可计数，那么多的生命，如今只是不到四百个准圣级的强者绝对不能算多！

　　“妙仙儿，有什么法子没有？”楚峰在脑海之中道，妙仙儿并非人类，许多时候想的倒是比起他要全面。

　　“没有什么好法子。骗是肯定不成的，如果无法交易得到，那么就只能靠抢的！但是，如今炎王实力强大，很难保证你想获得天心子的消息不会走露，以神初城如今的强大，只要别人知道你想得到天心子，那么就可能猜到你手中肯定还有天心子！”妙仙儿道。

　　楚峰眼中精光一闪：“以我神初城如今的实力，可没有之前那么惧了！之前别人知道天心子在我手中，我不得不交出去，但是现在，哼！”

　　“不惧的话，那就按你的想法做咯！只要不是许多人知道你有着许多颗天心子，那么问题还是不大的！”妙仙儿道。

　　“那就，去一趟母炎岛，说实话，我很好奇炎王他们是凭着什么让自已的实力极速地提升的！”

　　楚峰在脑海之中说着起身结账很快地就到得了溶岩海洋边上。意念一动，楚峰将飞舟召了出来，以前飞舟是无法在溶岩海洋上空飞行很久的，如今楚峰实力比起之前强大了许多，楚峰倒想试试飞舟在溶岩海洋之中能坚持多久的时间了。

　　“咻！”

　　飞舟起飞眨眼之间就远离了岸边，一分钟的时间过去，楚峰暗暗地点了点头，如今飞舟在溶岩海洋之中坚持半个小时应该没有问题了，半个小时的时间飞舟可能无法飞过溶岩海洋，但是从溶岩海洋的中间飞到岸边或者从岸边飞到母炎岛倒是没有问题的母炎岛就是在溶岩海洋的中间！

　　楚峰没有让飞舟返回岸边，在他的控制下，飞舟在溶岸海的上空急速地飞掠向着母炎岛方向而去！

　　一分钟，两分钟，三分钟一刻钟的时间过去，楚峰连忙地收了飞舟弄出来了一个骨船，只是过去一刻钟的时间他还能坚持下去，但是到得母炎岛那地方去，肯定的身体之中力量充足比较好些！

　　休息了两三个小时力量恢复，楚峰继续弄出飞舟来前进，这样走走停停，半天之后，楚峰已然是到了距离母炎岛并不是太远的地方，在这里已经可以看到下方有着一艘艘向着母炎岛方向开过去的船只！

　　母炎岛，自从之前的游戏之后，如今成为了深渊之中一个有名的血腥赌场，一个个的人可以自已参加赌斗，也可以让自已招募的人参加，输者死，而赢的人可以得到很大的好处，可以这么说，在母炎岛，基本上只要赢上三场，赚到的钱就能让一个贫穷的人成为一个富人！

　　每一天都有许多的人到得母炎岛，每一天也都有许多的人死在母炎岛之上，楚峰有些怀疑炎王还有炎族几个强者实力能增强是因为那些人的死亡，但是这方面他不能确定，因为以炎族如今的强大，如果需要一些人交出自已的命来还不是很容易？一个准圣级的强者出马，轻轻松松地就可以抓到上亿人甚至是十亿上百亿人！

　　飞舟隐形到得一艘巨大的骨船上空，楚峰收了骨船没有引起任何人注意就落到了那一艘骨船上面。

　　“兄弟，好像没有看到过你啊，之前在别人宝物空间之中？是要参加生死斗的吧？”楚峰到得骨船之上，一会儿之后才是有人看到了他。

　　楚峰转过头看了那人一眼头就转了回来没有说话。“还挺有脾气，不过懒得跟你计较，过来参加生死斗，赢了好处多多，但是输了命就没有了，看你的样子，估计活着回去的希望不大。”那人拿出瓶酒灌了一口道。

　　“兄弟，你老板哪位？我到时候去看看你的生死斗，如果你能让我赢点钱，到时候你的忌日，我记起来的话估计会给你烧几根香。”那家伙一口一个兄弟，但是那目光就仿佛是在看一个死人，如果没有老板还好一些，打完三场随时可以取了奖励走人，如果后面有老板的话，老板一般会让自已的斗士与人决斗到死！

　　“滚！”

　　楚峰淡淡地道，他并没有动杀心，这样的家伙如今根本就入不了他的法眼，只要不是太过份，楚峰也懒得去踩死一只蚂蚁！

　　“草，你知道我是谁么？我马上就要到母炎岛了，我一个长辈如今可是母炎岛的大人物！”楚峰一个滚字，那家伙如同被踩了尾巴一样跳叫了起来。

　　“哈哈哈哈！”就在这时候，一道大笑声从母炎岛滚滚而来，在那大笑声中，楚峰他们所在的这一艘巨大的骨船都是在溶岩海洋之中剧烈震动起来！楚峰平静地望向母炎岛方向：“炎王就是这么迎客的不成？”


第1266章 交易！

　　“楚城主，没想到楚城主居然到我这样的小地方来了。”声音响起，立刻地一个赤发青年出现在了楚峰面前，那赤发青年长发披肩，每一根头发似乎都是蕴含着强大的火焰力量！

　　“炎，炎王，你”刚刚和楚峰说话的那人真的是被吓到了，他本以为楚峰只是一个苦的决斗士，没想到居然是如今势力最强大的神初城的城主！如果别人告诉他，他定然不会相信，但是炎王说的那还有假？

　　“参见炎王大人，参见楚城主！”那人倒还没有被吓傻很快地反应了过来连忙行礼。“炎王，我觉的他挺适合成为一个决斗士的。”楚峰轻笑地道。“是么？楚城主既然这么说，那本王自然是相信楚城主你的眼光！带走！”炎王挥了挥手，立刻地有炎族的强者出现在了楚峰他们身边然后将那一个家伙给带走了。

　　“楚城主，入岛一叙？”炎王笑道。

　　楚峰微笑着点了点头：“客随主便呵呵！”

　　骨船这时候已经靠岸，炎王在前楚峰在后，两人很快地就下了骨船然后到得了母炎岛上的一座宫殿之中。

　　“楚城主，请！”炎王道。

　　“多谢。”楚峰微微地点了点头坐了下来。炎王也是坐下，立刻地就有容貌娇美的侍女送上了茶水。

　　“你们下去。”炎王摆了摆手道。“是，大人。”几个侍女离开，炎王轻笑地道：“楚城主，没想到你这么好兴致，居然到我这小岛上面来玩。故地重游，楚城主想必心情相当不错，如今楚城主，和相当年比实力势力可是提升了不知道多少。”

　　楚峰品着茶轻笑道：“炎王不也一样？当年炎王只是一个普通的准圣级强者，如今却已经是准圣榜排行第一，和炎王相比，我那一点点小成就倒也算不得什么。”

　　“哈哈，楚城主说笑了。楚城主，这一次过来，应该不是过来赌一把玩玩的吧？如果有什么我能帮得上忙的，尽管说。”炎王看上去很是随和地笑道。

　　楚峰眼睛并没有直视炎王的眼睛，但是天眼这时候却是仔细地扫描着，天眼的扫描让楚峰知道一个事情，炎王虽然脸上笑容满面，但是仔细地看的话能发现眼神之中却是并没有什么笑意！

　　“炎王，我到此来，想与炎王换一件东西。”楚峰直接道，在他说着的时候天眼是仔细地扫描着的，但是如今圣狱的等级还是低了一些，虽然扫描能覆盖整个的母炎岛，但是有些地方却无法扫描得到。

　　“楚城主请说。”炎王轻笑地道。

　　“天心子！”

　　楚峰直接说出来，炎王眼中精光一闪平静地道：“楚城主，天心子的价值楚城主你是知道的，我估计得让楚城主你失望了。”

　　“炎王，天心子的价值不低，但是它也是有一个价值的，炎王你不妨提提要求。”楚峰轻笑地道，若是能以和平手段得到天心子那是最好的事情，哪怕是付出比较高的代价也是值得的！“我想要的东西，楚城主你只怕不会给。”炎王淡笑地道。

　　“炎王请说。”楚峰道。

　　炎王眼睛微微一眯道：“楚城主，我如果让你割舍你的一个女人，你可愿意？如果愿意的话，那么，我同意以天心子换！”

　　“看来炎王对于自已的实力很自信呵呵，这里还真是有些热啊。”楚峰淡淡地说着意念一动八方极火扇出现在了手中打了开来轻轻地扇动着！

　　在楚峰没有注入力量的情况下，八方极火扇一般人看上去也就是和普通的扇子一样，但是炎王不是普通人，楚峰八方极火扇出现，他眼中精光一闪立刻地就盯住了楚峰的八方极火扇。

　　“好扇，好扇！”炎王嘴里赞道，“楚城主，没想到你有这样的好东西，不知道这东西能否割爱？如果能的话，我会将天心子奉上！”

　　楚峰心中冷笑，他还没有那么蠢将八方极火扇给割爱，这样的宝贝如果到了别人手中，到时候别人再拿来对付他，那简直就是天底下最可笑的事情！

　　“炎王，这扇子，我暂时还没有割爱的打算。炎王，天心子不知道炎王有没有割爱的打算？”楚峰轻轻地扇动着那扇子身上冒出点点危险的气息，如果炎王还是很坚决地拒绝的话，那么楚峰有立刻动手的想法！

　　“楚城主，我炎族没有与神初城为敌的意思，还希望楚城主也不要轻启战端，否则的话，对于我们两方都不是什么好事情。”炎王感觉到楚峰身上冒出来的危险气息心中一惊，在母炎岛这里，他有一定的把握可以在楚峰攻击下活下命来，但是那把握只是一半左右，还有一半的可能会被楚峰杀死！

　　一半的可能活命，这个可能性不小，但是一半的可能性挂掉，这个可能性同样的也是不小，所以炎王这时候心中也是纠结！

　　“炎王，这也是我的意思。”楚峰淡笑地道，“只是我过来一趟不容易，实在是不想空跑一趟。”

　　“楚城主，你对于天心子这么志在必得，想必手里头已经是有不止一颗天心子了！”炎王道。

　　楚峰微微一笑并没有正面地回答：“炎王，炎族这些年发展十分顺利，我估计着，让炎族发展这么顺利的东西就在这母炎岛上，如果我们在这里打起来的话，那么，估计有一定的可能性会破坏了那东西。”

　　两人好一会儿的沉默，给还是不给，这对于炎王来说是一个问题，而对于楚峰来说，威胁到什么程度，是不是真的动手也是一个问题！

　　“楚城主，如果我将那一颗天心子送给你，你又以什么作为回报？”炎王盯着楚峰的眼睛沉声道。

　　“友谊，神初城的友谊，炎王你以为如何？”楚峰轻笑地道。“神初城的友谊，价值确实是比较高的。不过只这个想用来换天心子，那还差了一点。而且，谁又知道，神初城的友谊，保质期会有多长呢？”炎王淡淡地道。

　　楚峰道：“炎王，那你以为如何？”“一件圣器，楚城主，我要一件圣器，攻击圣器或者防御圣器都成，以楚城主的能耐，应该弄到一件圣器并不是一件困难的事情，或许，楚城主手里头就有现成的圣器！”炎王道，“如果楚城主能拿出一件圣器来，那么天心子我会立刻地拿出来与楚城主你交易！”

　　“友谊不是嘴上说的，而是做出来的，楚城主你说呢？”炎王道。楚峰心中飞快地思索起来，只是一件圣器，并没有要求现在就能使用，这一个对于楚峰来说真的不难，苏金那里就可以很容易弄到一件一般的圣器！

　　但是，给炎王圣器，将来炎王的实力定然更为强大，如果某一天与神初城冲突可就不妙！

　　“炎王，让我考虑一下。”楚峰微微地皱眉道。

　　“行！”

　　楚峰心中飞快地考虑着，如果依莲还有蓝雯这会儿也出来加入攻击的话，楚峰估计八方极火扇，量天尺再加上依莲的攻击，有七八成的可能能干掉炎王，也有不小的可能能毁了让炎王他们实力提升的东西，但是还有着不小的可能炎王能活下来！

　　况且，炎族还有五个准圣级的强者如今并不在这里，如果炎王死而他们都活下来了，那么五个准圣级强者还有许多尊神级的强者，神初城还有无罪之城得面临相当大的压力！

　　“炎王，可否让我，先见一下炎王你拥有的天心子？”楚峰道。“这个没有问题。”炎王说着手中出现一颗天心子，天心子散发着玄奥的气息，楚峰能确定这绝对的是一颗货真价实的天心子！

　　“楚城主，东西可不是假的，如果楚城主拿出一件攻击或者防御圣器的话，它就是楚城主你的！”炎王道。

　　“妙仙儿，和蓝雯说一下，让她到十四层苏金那里弄一件一般的防御或者攻击圣器。”楚峰在脑海之中道。

　　“防御或者攻击圣器？限定为防御圣器会不会比较好？”妙仙儿道，“如果是一件防御圣器的话，炎王的攻击会低许多。”

　　楚峰暗暗摇了摇头：“不一定，或许炎王已经有攻击方面的圣器了，如果再给他一件防御圣器的话，那么他的实力还要提升得多些！看苏金有什么样的吧，防御圣器或者攻击圣器，随便，等级低一些就行。”

　　“嗯。”妙仙儿说着很快地就传音给了蓝雯。

　　苏金身为一个中位圣人，一般的圣器还是有的，蓝雯到得域塔第十四层，表明一下身份之后很容易地就从苏金那里得到了一件普通的攻击圣器，那是一柄大剑，对于一般的下位圣人来说还凑合，对于厉害一点的圣人来说，那样的大剑基本上都是看不上眼的。

　　“楚城主，是不是已经考虑清楚？”炎王见得楚峰神色有一点点变化轻笑道。“炎王，天心子归我，它归你！”楚峰说着意念一动那一柄大剑出现在了手中。


第1267章 升级条件！

　　再垃圾的圣器，那也是圣器，对于圣人级的强者来说可能差，但是对于非圣人级的强者来说，任何一件圣器都是极为强大的！

　　楚峰手中那大剑出现，顿时炎王的眼睛就亮了起来，大剑之上传出来的淡淡气息让他很容易地就能判断出来这是一柄圣器级的武器！

　　“楚城主果然富有！”炎王说着心中很是有些忌惮，楚峰居然真的能立刻地就拿出一件圣器来，那表明着，楚峰很可能还有第二件第三件！

　　楚峰手中那八方极火扇就让炎王很是忌惮了，如果楚峰手中还有着更多那样厉害的宝物，那么真打起来，哪怕这里是母炎岛，炎王估计着自已死亡的可能性也会比较大！“楚城主，我们同时交！”炎王道。

　　“不必。”楚峰淡淡地道那大剑直接就抛到了炎王面前，“我相信炎王你不会不顾炎族与我神初城的友谊。”

　　“楚城主果然痛快！炎族与神初城并没有矛盾，相强相对让别人获利，那是很愚蠢的！”炎王说着他手中的那一颗天心子立刻地到了楚峰面前。

　　“确实！”

　　楚峰说着微微一笑那一颗天心子立刻地被他给收入了圣狱空间之中。“炎王，炎族很强大，我神初城倒也不弱，如果我们能保持着没有矛盾的话，那么我想以后有些方面，神初城可以与炎族展开合作。”楚峰笑道。

　　“没有问题，楚城主如果有这方面必要可以找我炎族，我如果有事情，也会与楚城主你相商。”炎王道。

　　“炎王，那么打扰了，我想我该告辞了。”楚峰说着站了起来。“楚城主，我让人送楚城主你离开溶岩海洋。”炎王道。

　　楚峰微微一笑摇了摇头：“这倒不必了，母炎岛时刻都有离开的骨船，我随便搭乘一艘离开就是了。炎王，告辞！”

　　“恕不远送。”

　　炎王话音落，楚峰眨眼之间就离开了那宫殿到得了母炎岛港口一艘正要离开的巨大骨船甲板之上。

　　“妙仙儿，传输炎王的影像给我。”楚峰在脑海之中道。

　　炎王是早就被天眼给锁定的，这时候影象出现，楚峰能看到炎王面无表情地思索着，不过很快地，炎王就进入了一个天眼如今感应不太清楚的区域，天眼感应到的影像十分模糊，不过楚峰倒也能大体地判断出来那是一个地下空间，在那地下空间之中有着一个祭坛一样的东西，祭坛之之中是一个巨大的暗红色火球。

　　“妙仙儿，能不能再清晰一点？这太模糊了！”楚峰微微地皱着眉头在脑海之中道，如果不是那祭坛还有火球都比较大，他还真不能判断出来它们是什么东东！

　　“楚峰，干扰太强，无法再清晰了！”妙仙儿很快地道，“快一点升级到十一级吧，如果升级到十一级，估计就能感应得比较清楚了！”

　　骨船启动飞快地开始离开，楚峰想着天眼能不能感应到什么东东，所以并没有选择让飞舟出来乘着飞舟离开。

　　“妙仙儿，兑换刚刚那一颗天心子的奖励！另外，对于炎王的感应不要断。”楚峰在脑海之中说着消失不见进入了圣狱空间之中，圣狱，则自然是化为了微尘落到了骨船的船面之上！

　　天心子的奖励立刻给了，楚峰进入圣狱空间之中然后在极短的时间就到得了八号域塔之内苏金那一个庄园之中。

　　“楚峰小兄弟，刚刚”苏金感应到楚峰出现忽地一下子就出现在了楚峰身边。“苏金，刚刚那是我其中一个妻子，以后她的话便是我的话。”楚峰说着手按到了面前的大树之上，通向十五层的门户就在这大树之上！

　　三秒，楚峰六万两千多的域塔值立刻地变得只是三万四千多，在苏金惊讶的目光之中，那树似乎闪现出来了一点点光芒，光芒出现，楚峰立刻地消失不见！

　　十五层，八号域塔第十五层，出现在第十五层楚峰情不自禁地打了一个寒颤，他周围都是白茫茫一片，整个空间气温极低！

　　“妙仙儿，收到？”楚峰提起了一些功力驱散了寒意在脑海之中道。“收到，这么猴急干嘛。”妙仙儿地道，“听好了，第四个条件，也就是升级任务，是完成任何一个B级任务，只要完成，升级任务便完成！”

　　楚峰微微一愣：“这么简单？”这么一个任务，对于如今他来说真的是很简单，他已经有八颗天心子了，天心子那一个任务他奖励领取了，但是任务还没有交的，如果交了，那么立刻地圣狱的升级任务就完成。

　　“楚峰，你交不交天心子那一个任务完成这升级任务？”妙仙儿道。“这个不急，抓捕罪犯那一个还没有完成，等那一个完成再说吧。”楚峰在脑海之中道，得到六颗天心子之后，一颗天心子，那可是五百万战功点还有五万域塔值，他第七颗第八颗天心子都是领取到了五百万战功点五万域塔值的！

　　第九颗天心子，自然也是五百万战功点五万域塔值，如果任务交了，那么第九颗天心子的战功点还有域塔值就木有了，不过也有一个好处，就算天心子到时候被别人给抢了，他这一个任务也是完成鸟！

　　“随便你吧。”妙仙儿道。

　　没有在八号域塔第十五层多待，吩咐了妙仙儿一句到时候让绿袍继续地抓人，楚峰进入了七号域塔之中修练，和八号域塔相比，如今七号域塔对他修练的加成要多一些，楚峰修练的话，自然是选择七号域塔了！

　　骨船十来天之后就靠岸了，绿袍带着圣狱离开重新地开始了他的抓人生涯，在七号域塔之中，随着楚峰的修练，他的神海不断地扩张，对于楚峰来说让神海填满精神力是比较容易的事情，而压缩才是困难事情！

　　时间一天天过去，转眼之间又是两三年，这一天静静地修练着的楚峰眼睛忽地睁了开来，就在之前一点点时间妙仙儿已经提醒他，绿袍已经抓到了足够的罪犯，只要升级任务完成，那么圣狱立刻地便可以开始升级！

　　“呼”楚峰站了起来长长地出了一口气脸上露出点点微笑，如今只要他想，圣狱随时可以升级，这是一个不错的好消息！

　　有好消息，同时也有坏消息，楚峰到得七号域塔第十层查看了一下，七号域塔第十层达坦本土还有自然本土距离和之前相比近了许多，但是想它们汇合绝对不是一二十年的时间能办得到的！

　　从七号域塔之中出来楚峰暗暗皱了皱眉，他想圣狱升级，可是第九颗天心子五百万战功点和五万域塔值对于他的吸引力也是蛮大！

　　“妙仙儿，绿袍到了哪里？”楚峰在脑海之中问道。“你应该是要回无罪之城吧，绿袍快到得无罪之城了。对了，之前监视炎王没有结果，在失去监视之前炎王都是没有从那地下空间之中离开！”妙仙儿道。

　　“嗯。”楚峰点了点头出现在了外面，将绿袍收入圣狱空间之中，楚峰向着无罪之城进发很快地就到得了无罪之城。

　　离开已经几十年，对于一般的城市来说，几十年的时间无法起到多大的变化，但是无罪之城几十年的时间变化是蛮大的，楚峰到得无罪之城能明显地感觉到无罪之城中的强者数目比起以前多了许多！

　　“主人！”

　　楚峰刚刚从传送阵之中出来，冷厉的声音响起在了楚峰脑海之内，如今他叫楚龙老板了，而楚峰，他重新地改叫主人。

　　“冷厉，过得如何？”楚峰向着城主府而去同时微笑着传音道。“主人，我还好。主人，我们得到了一个消息，关于第九颗天心子，这消息不知道主人你是否已经知道。”冷厉道。

　　楚峰眼睛一亮连忙传音道：“第九颗天心子的消息？我还没有第九颗天心子的消息，快说一下！”

　　本来走的比较慢的，知道有了第九颗天心子的消息，楚峰瞬息之间就已经到了无罪之城的城主府之内！

　　“哥，我来给你说吧！”城主府之内楚龙笑道，刚刚他是在修练着，不过接到冷厉楚峰回来的传音他立刻地结束了修练。

　　楚峰坐了下来点了点头：“怎么得到第九颗天心子消息的？我一直注意着收集这方面消息可是并没有得到。”

　　“哥，说来也巧，这消息是一个人卖给我们的，他常来无罪之城赌博，结果运气不佳，输多赢少几年的时间将以前的积蓄全部地输光还欠了不少的钱！没有钱还债，这可是很严重的事情，没有办法之下他想到了出售消息！”楚龙道。

　　楚峰道：“他出售的消息就是天心子的消息？是不是已经证实消息为真？”

　　“哥，就是关于天心子的消息，但是消息是不是真的，我还不太敢确定，不过冷厉并没有发现问题。”楚龙道。


第1268章 机械大陆！

　　“那消息是怎么样的？”楚峰道。

　　楚龙道：“据那人所说，第九颗天心子在机械本土！他追杀一个人到机械本土那一边，巧合之下发现了关于天心子的消息，那时候天心子还是在一个修为不太强的人手中，如今的话却是不清楚了！”

　　“机械本土。”楚峰轻声地念叨着，“小龙，那人呢？如今可还在无罪之城中？”楚龙点点头：“在，他说出来那消息自然不可能立刻地放他离开。”

　　“让他过来！”楚峰道。

　　“OK！”楚龙说着很快地一个长相丑陋的家伙出现在了楚峰他们面前，“参见两位大人！”那人心中忐忑地道。

　　楚峰微微点了点头意念一动立刻地就将那人给收到了圣狱空间之中。

　　“你真的在机械本土看到过一颗天心子？确定那是真的天心子么？”圣狱空间之中楚峰一道神识形成了身体直接问道。

　　“看到过，我真的是看到过，楚峰大人，我真的不是骗你们的啊，就算是给我十个胆子，我也不敢啊！那绝对是真的天心子，真的天心子我是见过的，那种奇异气息十分独特，不可能弄错！”

　　“这消息，除了告诉无罪之城外，还有告诉别人么？”

　　“没有。大人，关于天心子的事情，我不敢随便地说出去啊，如果随便地说出去，到时候可能会有大人物找我麻烦如果不是因为欠钱，我也不会将这样的消息说出！”

　　“楚峰，他说的并不是假话！”

　　妙仙儿的话响起，楚峰暗暗松了一口气，对于圣狱他还是十分相信的，或许有人能凭着强大的宝物在圣狱空间之中说假话圣狱无法察觉出来，但是如今那样的人数量绝对是极少极少，面前的这人，楚峰可不相信他也有那样的本事！

　　意念一动，楚峰让那刚刚到圣狱空间之中的人离开了圣狱空间。“小龙，再限制他一段时间自由，到时候如果得到天心子，可以考虑多给他一些好处！”楚峰道。“好的，哥！”楚龙说着一挥手那人立刻地消失在了楚峰他们面前。

　　“小龙，这些年有没有到神初城那一边？”楚峰道。

　　楚龙点了点头：“去过，不过只是分身过去，本尊并没有离开无罪之城。老爸他们在神初城之中过得还不错！”

　　“嗯，有时间多回去看看，天心子的事情我需要到机械本土那一边处理，先离开了。”楚峰轻笑道。

　　“哥你小心一些！”楚龙说着和楚峰出了房间，楚峰飞天而起，眨眼之间就已经离开了深渊回到了无限本土。

　　无限本土，楚峰回了一趟神初城，不过只是在神初城待了半天的时间楚峰就重新离开，第九颗天心子的消息已经出现，如今得到第九颗天心子的事情是很紧迫的，如果第九颗天心子落到一些十分厉害人物手中，那么他楚峰得到的可能性可就低得多了！

　　机械本土距离无限本土极远，楚峰得到的那一张残破星图上面并没有机械本土，不过之前在光明教宗那里得到的资料里是有机械本土的。

　　从无限本土到机械本土，如果只是通过虚空通道的话会很麻烦，楚峰先是利用着星图到了另外的一块本土然后才是乘着飞舟利用虚空通道向着机械本土那一边而去。

　　一天，两天，三天转着一条条的虚空通道，转着一个个的本土，大概用了半个月时间，楚峰才是从无限本土转到了机械本土那一边！

　　到得机械本土，楚峰第一个感觉是苍凉，机械本土不像无限本土有着许多的植被，在这里，楚峰一眼望过去，许多的山上面并没有任何的树木，地面之上有些地方倒也有草生长着，但是数量很少！

　　没有什么植被，但是机械本土各种各样的矿产比较丰富，神识扫描范围内，楚峰就发现不少在无限本土来说还算珍贵的矿物直接就裸露在地表！

　　“轰隆隆！”

　　楚峰外放出来一点点气息，很快地一条钢铁虫子立刻地就感应到了从地底钻了出来！“定！”楚峰轻声地说着，那十多米长的钢铁虫子立刻地被定在了他的面前。

　　机械生物是并没有灵魂的，它们有的只是原核，原核对于他们来说就是血肉生命的灵魂，楚峰可并不是第一次遇到机械生物，他神识透入面前那钢铁虫子原核之内很快地就获得了一些他想知道的信息。

　　只是一条实力普通的钢铁虫，获得太多的信息是没有什么可能的，但是哪里有更厉害的强者，哪里有机械生物聚集，这一点那钢铁虫自然知道一些！

　　“妙仙儿，兑换七号域塔十层那一个魔卡！”楚峰在脑海之中道。“摩卡？你确定？他只是皇级的实力，虽然兑换不用花太多的战功点，但是也没有必要浪费吧，以他的实力，帮不到你多少忙。”妙仙儿道。

　　摩卡是楚峰当初到得域塔十层时遇到的两个机械族强者之一，其中一个是魔卡，另一个是那雷翅虎如今被楚峰给收了。

　　“皇神级，已经够了，少花一点，这是节药，对于如今我来说，一个皇神级和一个普通实力的尊神级也没有多少的差别。”楚峰在脑海之中道。

　　“那好吧。需要四千战功点。”妙仙儿道。

　　第七颗天心子还有第八颗天心子楚峰都是得到了五百万战功点的，区区四千战功点对于楚峰来说不值一提，四千战功点消去，魔卡已经是出现在了到了圣狱空间之中的楚峰面前。

　　“主人！”

　　魔卡恭敬地道。楚峰微微一笑：“魔卡，我们又见面了，以后帮我做一些事情，到时候或许会有你的好处！你如果想回去看看的话可以和我说，如今我需要你帮我做一件事情！”

　　楚峰将第九颗天心子的事情还有机械本土的一些情况说给了魔卡知道，和他不同，魔卡也是机械族的，许多的事情比起他要方便许多！

　　“主人，属下一定尽力而为！”魔卡道。楚峰点了点头：“好，那你现在就出去到得一个比较大的城市，有什么命令我会立刻让你知道。”

　　楚峰说完一挥手，顿时魔卡就消失在了圣狱空间之中到了外面。

　　“变身！”魔卡低喝一声立刻地变成了一辆超级跑车然后向着楚峰问出来的最近一个机械族城市飞去。

　　魔卡飞快地行动，圣狱空间之中楚峰品着酒不过心里并不是太平静，这第九颗天心子，他有一种感觉获得不会太顺利。

　　“希望我的感觉是错误的。”楚峰轻声地嘀咕着，如今距离凤冰凝生下他们的孩子只有三四十年时间，楚峰实在不想自已的孩子出生的时候他还在忙这忙那，在自已的孩子出生之前，楚峰希望能有一个更加安稳的环境！

　　魔卡的探听很顺利，顺利到楚峰都是有些不敢相信这是真的，魔卡只是到了一个比较大的城市，还没有打听就听到了第九颗天心子要拍卖的消息！

　　圣狱空间之中，楚峰脸色阴晴不定。“楚峰，知道了天心子的消息，你似乎还不是太高兴。”妙仙儿道。

　　楚峰无奈地摇了摇头道：“妙仙儿，你不觉的，这一颗天心子，有些浓重的阴谋气息？”“阴谋？哪里有什么阴谋，天心子太烫手，如果不想因为一颗天心子被人杀死，那么将其拍卖，这不是很正常么？当初无限本土上面，也是有过一颗天心子拍卖。”妙仙儿道。

　　“我也没有什么证据，但是我就是有那样的感觉。”楚峰皱眉道，“早不拍卖晚不拍卖，我到得机械本土这一边天心子就要拍卖！”“楚峰，我看你是多虑了，如果你是因为这一个起疑的话，那么如果真有人想算计你，为什么要让你这样起疑？将时间推后一些，这个很容易！”妙仙儿道。

　　楚峰揉了揉太阳穴道：“妙仙儿，让摩卡前往天心子要拍卖的那一个城市维基城吧！如果真是拍卖，能顺利地拍卖到最好，如果是阴谋诡计，以我如今的实力倒还不至于害怕得不敢过去！”

　　拍卖时间是三年之后，魔卡用了两个月时间终于是赶到了维基城。维基城是一个十分巨大的城市，城市占地面积极广，在城市之中耸立着一座座的钢铁巨无霸。机械生命许多的用着本体高达数十米，可是在那一座座的钢铁巨无霸面前都是显得渺小。

　　“妙仙儿，天眼扫描。”楚峰在脑海之中立刻下令道，如果能发现天心子在谁手中，那么楚峰很可能现在就下手抢了天心子走人。“楚峰，天眼扫描受到很大压制，无法扫描到整个城市，有些的地方也是无法扫描到。”妙仙儿道。

　　楚峰心中不好的感觉更强了一点点，维基城是一个大城，出事这样的情况其实算是正常的，但是有些时候，许多的危险就是蕴含在看起来正常的事情后面！“妙仙儿，强力扫描。”楚峰道。

　　“已经强力扫描了，那是强力扫描之后的结果！”妙仙儿道。


第1269章 残忍屠城！

　　“强力扫描还只是这样的结果？”楚峰眉头皱了起来，这样的情况很少发生，圣狱好歹也是十级了，天眼强力扫描还是很强大的，绝大部分的大城市扫描之下每一处都是清清楚楚，可是如今这维基城，扫描不到的地方居然达到二三十处！

　　“君子不立危墙之下。”楚峰心中暗道立刻地就给魔卡传音“摩卡，赶快离开维基城！”

　　摩卡没有任何的迟疑，在接到楚峰命令的瞬间他立刻地就动了，可是“砰！”

　　在维基城四周出现极为强大的强量罩，摩卡并没有离开维基城，他狠狠地撞到了那强大的能量罩之上！

　　“草他奶奶的，怎么回事！”

　　“该死，撞死我了！”

　　“哪里来的这么强大的能量罩？”

　　并不是只有摩卡一人撞到了能量罩之上，与摩卡一样撞到能量罩之上的人还有许多，可是那许多的人撞到能量罩之上根本就没有让能量罩动摇一丝一毫！

　　“果然有鬼！”楚峰脸色一变，在那能量罩出现的瞬间，之前一些个天眼扫描不到的地方如今也是扫描到了，那强大的能量罩就是由其中一些个点提供的能量！

　　“楚峰，感应到熟人！”妙仙儿出现俏脸微寒地道，“螳王光明教宗走在了一块儿向着维基城这一边传送了过来！”

　　“收了摩卡。”楚峰冷静地道。

　　维基城中，这时候无数的人骂骂咧咧，可是那能量光罩在众人的骂声之中并没有消失，一股吸力作用到了摩卡身上，可是让楚峰惊讶的是，摩卡并没有成功地被收入圣狱空间之中。

　　“楚峰，不行，空间被禁锢，如果强行地将摩卡给收入圣狱空间之中的话，那么摩卡有百分之八十的可能性死亡！”妙仙儿道。

　　“放弃让摩卡进来，妙仙儿，将光明教宗的影象传给我！”楚峰沉声道，如今比较好的一点是，他是在圣狱空间之中不是在外面，如果在外面的话，楚峰估计就算是自已使用八方极火扇也不一定能轰破那能量罩然后出去。

　　光明教宗的影象立刻地就被传入了楚峰脑海之中，在光明教宗身边的那人不是楚峰之前见过的一号又是谁？

　　“该死的家伙！”楚峰眼中寒光闪烁，光明教宗给了他圣渊星周围那些虚空通道的信息，他本以为和光明教宗就算对立也不可能是现在，毕竟无论是光明教宗还是神初城都面临着深渊方面的压力！

　　可是如今，让楚峰搞不懂的是，光明教宗居然和一号走在了一起，他们一直向着维基城这里靠近，很可能就是为他而来！

　　“光明教宗违背了约定！”

　　“光明教宗或者一号或者另外的人，能确定我的方位至少的能确定我大体上的方位！”

　　“这一次过来，是因为那九颗天心子，还是他们已经知道圣狱的存在？”

　　楚峰心中飞快地转着念头，外面，维基城中一些人攻击了一阵之后都是停止了下来，以他们的攻击根本就撼动不了那强大的能量罩！

　　“一号，一共九颗天心子，你三颗，我三颗，还有死亡使者三颗！除了三颗天心子我，我不想楚峰他们还活着！”光明教宗淡淡地道。

　　“这也是我的想法！”一号微微笑道，“这一次楚峰绝对没有可能逃脱，他几位妻子在他的宝物空间之中，这一次会与他一块儿死亡！教宗大人，无限本土神初城那一边没有问题吧？别到时候蒙豪他们等一些人活下来，那样的话也是一个麻烦！”

　　光明教宗道：“放心，神初城那一边问题不大，深渊无罪之城那一边希望也不会有问题。”“无罪之城防御确定强大，到时候是围而不攻，只要楚峰死亡，神初城灭亡，区区一个无罪之城算不得什么。”一号道。

　　楚峰感觉寒气从心底疯狂地冒起来，原来光明教宗他们不止是对付他，神初城还有无罪之城那一边同样的受到了照顾！

　　“楚峰，问题很严重啊！”妙仙儿道，楚峰深吸一口气让自已飞快地平静了下来，如今神初城那一边的事情他管不了，深渊那一边的事情他同样的也管不了，让自已没事，让凤冰凝她们没事，这是如今楚峰需要考虑的首要问题！

　　光明教宗他们来得很快，转过一个个的城市，他们没过多久的时间就到得了维基城的外面！

　　“大人！”

　　光明教宗他们刚出现，一头上百米长的钢铁魔虎从一个天眼无法扫描到的地方冒出来飞快地到了光明教宗他们面前化为了一个两米多高的钢铁怪人！

　　“陀沙，辛苦了！”光明教宗微微笑道。圣狱空间之中楚峰眼睛微微一眯，那陀沙拥有准圣级的实力，而且看他的样子，他被光明教宗给控制了，光明神教的实力比起他知道的可是要强上不少！

　　“陀沙，能确定目标是哪一个不？”光明教宗道。“这个大人，每一时刻进出维基城的人实在是太多，所以无法确定目标到底是哪一个！”陀沙道。

　　光明教宗微微地皱了皱眉望向了一号：“一号，现在，你说如何？”“教宗大人，既然无法确定是哪一个，那么，就按照我们之前定下的计划做吧。”一号淡淡地道。

　　“大人，维基城中，有不少的我还是能确定他们身份的，不如让那些人从维基城中出来。”陀沙建议道。

　　光明教宗摇了摇头：“不行，楚峰太过狡猾，好不容易确定他肯定已经到了维基城中，不能让他有逃出维基城的机会！陀沙，命令攻击启动！”

　　“是，大人！”陀沙深吸一口气沉声道，他飞快地将命令给传了出去，下一刻，在维基城中，之前一些个天眼无法扫描到的区域又是能扫描到了，扫描到那些个东西楚峰顿时脸色微微一变，那些个东西居然是一个个各种各样的攻击模块！

　　所谓攻击模块，是许多的攻击单元集中到一块儿，这样可以发挥出整体最强大的攻击水平！一个个的攻击模块分布下维基城好些个地方，所有攻击模块的火力能覆盖到维基城每一个角落！

　　“妙仙儿，冒险将摩卡收入圣狱空间之中！”

　　楚峰飞快地道，那些个攻击模块出现，楚峰隐隐的已经猜到了光明教宗他们想干什么，如今维基城中有着上千亿机械族生命，光明教宗还有一号他们根本就没有想过让那上千亿的机械生命活下来！

　　强行地将摩卡收入圣狱空间之中，摩卡死亡的几率高达百分之八十，可是，如果这时候还不收入，那么死亡的几率绝对是百分之百！

　　“开火！”

　　“收！”

　　陀沙和妙仙儿的命令几乎是同时放出，十多个攻击模块瞬息之间爆发出来恐怖的攻击力，摩卡被一道攻击扫过，顿时他的下半身气化，不过，上半身却是被一股强大吸力吸入了圣狱空间之中！

　　维基城一共上千亿人口，这里本是一个繁华的大都市，可是眨眼之间，整个的维基城就化为了人间炼狱！

　　强大的能量射线射到一个人身上，就算是有着皇神级的修为也会挂掉，而一个个的能量炮有着更强大的攻击。

　　火焰喷射武器，光波武器各种各样覆盖打击的武器攻击之下，整个维基城，一秒钟死掉的机械生命都是数亿计！

　　“谁，是谁发动攻击！”

　　“狗日的，我诅咒发动攻击者不得好死！”

　　“呜呜，我不想死，不想死！”

　　维基城中，惨叫声怒骂声响成一片，无数的人疯狂地发动着攻击想将那能量罩给轰破，可是他们的举动是徒劳的，那能量罩的坚固超过他们的想象，也超乎了楚峰的意料，楚峰百分百地肯定，就算他和蓝雯都出现在外面然后一齐地使用圣器很可能也无法将那能量罩给轰破！

　　“该死！”圣狱空间之中楚峰脸色这时候很不好看，他与那些机械生命种族并不相同，但是通过天眼看着无数的生命就那么飞灰烟灭，凡是有一点良心的估计心中都会有些不好受的。

　　维基城之外，陀沙眼中露出一点点复杂的神色，不过随着他眼底深处一点点白光闪动，那一点点复杂之色立刻地消失不见。

　　“大家快攻击，快攻击，否则我们全部得死在这里面！”

　　“实力强的，向我这里靠近，联合起来！”

　　十多个攻击模块有几个在许多人的攻击之下损坏了一些，但是整个维基城，在短短的一分钟时间之内人数就下降到了只是一百万左右。

　　一千亿下降到一百万，绝大部分的机械生命都已经死在了那些个攻击模块的攻击之下，楚峰注意了一下自已的善良值，这些人的死亡和他有一定的关系，所以他的善良值下降了，但是下降只是一点点，这些人的死亡，他只是间接的原因，主要原因是光明教宗他们的残忍无情！

　　“妙仙儿，圣狱应该能承受得了攻击吧？”楚峰道。“如今的攻击是没有问题的，但是到时候如果攻击更强，那么或许会有些问题。”妙仙儿道。


第1270章 危局！

　　“会有问题？”楚峰皱起了眉头。妙仙儿点了点头道：“嗯，如今圣狱十级，是能承受很强大攻击的，但是能承受的攻击强度毕竟是有限的，如果圣狱承受的攻击强度达到一定程度，那么一些攻击就会需要你这一个主人承受，当然，作为域塔主人的依莲还有蓝雯也可以帮着承受攻击！”

　　依莲还有蓝雯这会儿都在域塔之中修练，楚峰传音将她们唤醒了过来，至于凤冰凝和苗菲颖，楚峰暂时没有让她们知道发生的事情。

　　“太过份了，居然这样屠城！”分享了楚峰知道的外面的情况，蓝雯还有依莲脸上都满是气愤之色。

　　“夫君，我们如今怎么办？”依莲道，“光明教宗他们只怕不只是对付我们，神初城还有无罪之城很可能也受到了攻击。”

　　关于神初城还有无罪之城的事情楚峰还没有和依莲她们说，不过依莲都这样说了楚峰没有再刻意地隐瞒将之前光明教宗和一号之前的对话说与了依莲她们知道。

　　蓝雯眼中露出担忧之色：“峰哥，爸妈他们还在神初城，唐婉他们也都是在神初城中，神初城的防御虽然强大，但是？”

　　“别说那个。”楚峰摆了摆手沉声道，“神初城危险，无罪之城那一边也有危险，但是我们这里同样的有危险！”

　　楚峰弄出来了一个能量光球显示外面的情况，三人暂时都是没有说话了注意着那能量光球之中的情景！

　　一秒，十秒，二十秒，三十秒！

　　五分钟的时间过去，外面，十多个攻击模块被摧毁了几个只剩下十个，而那上百万机械一族的强者则在猛烈的攻击之下人数越来越少！

　　在维基城之外，这时候有了不少人赶到了这一边，其中一些人大吵大闹着，可是他们的大吵大闹被无视了，其中一些吵得凶的更是直接被光明教宗还有一号出手击杀！

　　“怎么可以这样，怎么可以那也是一条条的生命啊，居然就这么的随意屠杀！”蓝雯喃喃地道。依莲心性更为善良，但是这时候她的眼中也是冒出强烈的杀意，光明教宗还有一号他们的所为真的是激怒了她！

　　又过去十来秒钟，最后的一两百个人终于是承受不住攻击，在十个攻击模块攻击之下，他们那比起金刚石还要坚硬无数倍的身体全部地炸成了碎片或直接化为了一种种密集惊人的液体！

　　“停！”

　　陀沙沉喝一声，十个攻击着的攻击模块在一瞬之间全部地停止了攻击，整个维基城在几秒钟之后静了下来死一般的寂静！

　　一千亿以上的机械生命，在短短几分钟时间内完全地灭亡，这是裸的屠杀！

　　短短几分钟的时间，充分地证明了一个事情，这是一个强者为尊的世界，弱者，很多时间只能成为无辜的炮灰！

　　维基城之外，不少的人呆呆地看着，维基城是他们其中许多人的家园，如今这一个家园在那强烈的攻击之中已经完全地毁去！

　　“陀沙，让所有人离开！”光明教宗淡淡地道，“维基城周围一百万云里化为禁地，所有无关人员，全部不能进入这一个区域之内，违者死！”

　　“是，大人！”

　　陀沙说着立刻地下令驱散起了那些人来，以他准圣级强者的实力自然有着不少忠心的下属，在他那些下属出力之下，所有维其城一百万云里之内的人全部地离开了这一个范围！

　　“楚峰如今还在他的宝物空间之中没有出来。”一号淡淡地道。“他会出来的！”光明教宗笑道，“他的那一件空间宝物虽然厉害，但是，我就不信它能承受得起越来越强大的攻击！就是那宝物承受得住，我相信以楚峰的实力也不可能承受！”

　　“收缩吧！”一号道。

　　“嗯！”

　　光明教宗点了点头，两人这时候庞大的神念都是外放了出去，在他们庞大的神念影响之下，笼罩着整个维基城的防御罩不断地收缩了起来！

　　随着能量防御罩的收缩，整个维基城都是燃烧了起来，火焰之中，维基城之内，那之前千亿生命死亡之后留下的能量还有一个个的建筑物化为的能量被火焰灼烧得适合能量防御罩吸收然后融入能量防御罩之内！

　　能量罩之内能量流失，能量罩吸收了那些能量自然的防御也是变得更强大，圣狱空间之中楚峰暗暗地紧皱眉头，圣狱没有化为能量，不会被那能量罩吸收，如果能量罩压缩到一定的程度，那么光明教宗他们就可以确定他的“空间宝物”在哪一个小区域！

　　一千公里，八百公里，六百公里！

　　一百公里，八十公里，六十公里！

　　时间慢慢地过去，能量罩笼罩的范围越来越小，当一个时辰过去的时候，强大的能量罩笼罩的区域直径已经是只有区区十来公里，到得这时候，楚峰通过天眼的扫描能看到光明教宗和一号也是有些吃力起来！

　　“教宗大人，到得这时候应该差不多了！”一号沉声道。“嗯，定住能量罩！”光明教宗传音道。

　　“祭！”

　　光明教宗还有一号嘴里都是喷出来了鲜血，他们的鲜血融入能量罩，顿时那散发出来恐怖气息的能量罩气息内敛了许多，与此同时，能量罩也是不再继续地收缩！

　　“呼！”

　　定住了能量罩，光明教宗还有一号都是松了一口气，那能量罩之中的能量让他们也是感觉有些心惊了，一个不好的话，能量罩之中能量爆发，他们也可能被狂暴的能量击伤甚至是干掉！

　　“楚兄，出来说个话如何？”光明教宗轻笑地道，能量罩之内本来燃烧着火焰的，这时候那些火焰平息了下来，不过整片区域这时候温度还是极高，地面之上没有能落脚的硬地，所有的地方都是滚烫的融浆！

　　楚峰并没有出去，和光明教宗他们，楚峰觉的完全已经没有什么好说的了，彼此之间，到时候只能有一方活下去！

　　“楚兄，大家好歹也是老朋友了，给个面子，出来见一下吧。你难道以为，不出来我们就不知道你不在这一片区域了么？”光明教宗那样子就像是在和一个老朋友谈笑，他这时候心里比较得意，虽然光明神教与神初城之前的较量光明神教输了，但是如今，光明教宗认为已经是稳胜券！

　　“楚兄，你出来，我们还能聊聊，你不出来的话，我可就直接发动攻击了。这里的空间被禁锢，你是无法离开的，天心子也无法离开，只要你的空间宝物破碎，你死亡，到进候天心子就是我们的！”光明教宗道。

　　圣狱空间之中楚峰冷哼一声。“峰哥，这家伙这时候就是将自已当成了一个胜利者，想炫耀一下！”蓝雯恨恨地道。

　　“让他炫耀去。”楚峰沉声道，事情发展到如今的地步已经是蛮糟糕，但是楚峰倒还没有绝望，圣狱实在承受不住的话，可以立刻地让圣狱开始升级，只要圣狱能升级一次，到时候楚峰相信应该可以承受得了压力！

　　不过，让圣狱当着光明教宗他们的面升级，这是万不得已的情况才会采取的办法，只要还有别的方法，楚峰就绝对的不会让圣狱当着他们的面升级，如果那样做了，很可能以后有人知道他拥有着圣狱虽然现在或许就已经有人知道了！

　　“楚峰，你如果出来，到时候我保证给唐明他们那些人一个痛快的死法，如果不出来的话，那么，哼！神初城那些人，奥伽村那些人，无罪之城你弟弟弟妹他们，全部的都会受尽折磨而死！”光明教宗冷声道。

　　“夫君，别出去，你如果出去，光明教宗他们就百分百地确定你如今在这里，如果不出去的话，他们或许心中会有一点点怀疑！”依莲道。

　　楚峰微微地点了点头；“放心，这个我是知道的，小小的一点激将法还不至于让我失去理智出去呵呵。”

　　“峰哥，你还笑得出来。”蓝雯道。

　　楚峰两只手分别地握住了蓝雯还有依莲的一只手：“别人想我哭的时候，为什么要如他的意？郁闷纠结解决不了问题，笑着也是面对，哭丧着一张脸也是面对，干嘛不选择笑着面对呢？雯儿，你说对吧。”

　　“嗯咧，我不担心，就算是死，我们能死在一块儿，那也是很好的！”蓝雯望着楚峰娇笑地道，“不过，如果能干掉光明教宗他们两个的话，那就更好了，居然那么残忍，他们真的是该死！”

　　“放心，他们想我们死，不过，我们绝对不会那么轻易死亡的！”楚峰沉声道。“教宗大人，我看，还是继续动手吧，楚峰不吃你那一套！”一号淡淡地道，“加强攻击，让他的空间宝物破碎！”


第1271章 攻击强化！

　　“嗡嗡嗡！”

　　有些沉闷的声音响起，在一号建议，光明教宗也点头之后，那十个被融浆淹没了的攻击模块飞快地从融浆之中飞快地浮现了出来！

　　因为面积减小了许多，十个攻击模块一些东西在如今已经是化为了融浆的一部分，不过最强大的攻击全部是保留着！

　　“楚兄，我相信你能听到我的话，我建议你还是快一点出事吧，如果你老老实实地出来，或许，我们还会放你们其中一些人一条生路比如说你妻子凤冰凝腹中的孩子。”光明教宗声音回荡在能量罩之内。

　　圣狱空间之中。“峰哥，这光明教宗的话真是让人听着恶心！”蓝雯恨恨地道，之前超过千亿机械生命死亡，他们其中许多的也只是孩子罢了！

　　“信仰着光明，但是内心之中却是无比的邪恶。”依莲轻哼地道。楚峰淡淡地道：“力量没有邪恶与正义之分，拥有光明力量的人可能是一个恶魔，同样的，拥有黑暗力量的人，也可能是一个大大的善人！”

　　外面，见楚峰还是没有出现，光明教宗一挥手，顿时陀沙让那十个攻击模块发动了攻击！

　　十个攻击模块发动攻击，每一个攻击模块的攻击都是落在能量罩笼的区域之内，无比恐怖的攻击落在那样小的区域，那意味着，这一个区域之内任何一个毫小的角落都会受到极为强大的攻击！

　　“楚峰，圣狱承受的攻击强大了起来！”妙仙儿道，“已达到能承受攻击强度的二十分之一，十九分之一，十八分之一！”

　　别的攻击如果没有直接攻击到化为微尘的圣狱之上，那么对于圣狱来说攻击力并不强大，在那些攻击之中，对于圣狱攻击力最大的是高频震动光波。

　　每一个攻击模块都会发出高频震动光波，那些光波的攻击力本就是很高，再加上极高的震动频率，威力会在本来的攻击力之下提升许多倍！

　　圣狱化为的微尘虽然细小，但是那高频震动光波是全方位覆盖的攻击，圣狱无法闪开那些攻击只能承受着！

　　“楚峰，攻击强度达到圣狱能承受的最强攻击强度十分之一了！”妙仙儿道。楚峰微微地皱了皱眉，别看十分之一距离圣狱能承受的极限还有很远，如果光明教宗他们加强攻击的话，那么到时候很可能达到极限的！

　　时间很快地就过去了十来分钟，这十来分钟圣狱承受的攻击稳定在十分之一攻击强度左右，光明教宗他们在这一段时间并没有增强攻击。

　　“一号，似乎楚峰那一件空间宝贝很强大，我们需要加强攻击。”能量光罩之外光明教宗淡淡地道。

　　“嗯，进行分割吧！”一号道。

　　分割是什么，楚峰很快地就清楚了，一号还有光明教宗再一次地吐出鲜血融入那能量罩之中，在他们的控制下，能量罩起了变化，能量罩之上延伸出一道道的能量墙，那些能量墙先是将能量罩之内的区域平分成了两半，然后分成了四个区域！

　　半个小时之后，光明教宗还有一号已经是将原本能量罩内的区域等量地分成了八份！楚峰心微微一沉，面积减少，如果攻击强度不减少的话，那么，圣狱承受的攻击力就会在之前的基础上提升好几倍！

　　“分成八个区域了，应该可以了。”光明教宗深吸了一口气道，这样分割对于他们的消耗也是极大的！

　　一号点了点头，顿时，十个本来停止了攻击的攻击模块攻击再起，攻击模块大部分的分在了不同的区域，但是这时候，所有的攻击模块攻击全部地集中到了一个区域之内！

　　“夫君，那些东西应该和能量罩有很强大的联系，所以它们的攻击才能在不破坏能量罩的情况下传到别的区域！”依莲道。

　　楚峰微微地点了点头。“峰哥，如果那些攻击落到圣狱所在的这一个区域，那么圣狱承受的攻击会增强几倍？”蓝雯道。

　　楚峰望向一边的妙仙儿，妙仙儿道：“蓝雯，承受的攻击是六倍左右，不过如果有激光什么的落到圣狱之上，那么攻击可能会增加到七八倍！”

　　十分之一的攻击，再增强七八倍也是没有达到圣狱能承受的极限，但是楚峰他们听到妙仙儿所说都是心中暗叫不妙，攻击若是达到那样的程度，那么只要再增加一些，很可能就超过了圣狱能承受的攻击了！

　　如今光明教宗他们自已还没有出手加入攻击，能量光罩之外也没有其余的攻击进入，楚峰他们可不相信光明教宗他们没有办法做到让攻击再增强！

　　一共八个区域，最先遭到攻击的并不是圣狱所在的这一个区域，不过，一刻钟之后圣狱所在的这一个区域就轮上了，比起之前更恐怖的攻击疯狂地在这一片区域攻击了五分钟！

　　十个攻击模块的攻击都是落到这一片区域，圣狱承受攻击最强的时候达到了0.82，这个数值如果没有达到一，那么只是消耗金钱数，楚峰是不会受到伤害的，如果达到了一，那么，楚峰就会受到溢出伤害！

　　一共八个区域，每一个区域五分钟的时间，很快地四十分钟时间过去，光明教宗还有一号眉头都是微微地皱了起来，就算楚峰拥有的宝物极为强大，他们相信在那样强大的攻击下也不至于没有一点反应，可是如今的情况，那就是一点反应也没有。

　　“咱们没有弄错吧？如果楚峰不在维基城之中的话，那么”光明教宗传音道。“应该不会，死亡使者和我们强调过楚峰那一件空间宝物是极为变态的，很可能攻击还没有达到要求！”一号道。

　　“攻击已经是达到了很高的程度，我们不可能再对那些区域进行划分，只能是延长一下攻击每一个区域的时间，另外，加强外面对于里面的攻击！”光明教宗道。“楚峰有一件好宝贝啊，毁坏有些可惜了，但是咱们也只能做一点辣手摧宝的事情！”一号轻笑地道。

　　光明教宗他们商量着，很快地他们两人还有陀沙发动了攻击，那能量罩防御一切从里到外的攻击，但是对于从外到里面的攻击却是并不防御，他们的攻击能很容易地就落到能量罩之内每一个区域！

　　第一个遭到攻击的并不是圣狱所在的这一片区域，但是天眼扫描到那强大的攻击楚峰他们脸色都是微微一变。

　　之前的攻击本就极为变态了，再加上光明教宗还有一号陀沙三个准圣级强者的攻击，如果圣狱在那遭到攻击的区域，很可能承受的攻击会超过圣狱能承受攻击的极限！

　　“陀沙，让你一些修为强大的属下过来这一边！”三分钟的时间那一个区域还没有反应光明教宗淡淡地道，从外部无法无限的加强攻击，但是光明教宗他们清楚在如今的基础上面，外部的攻击还是可以更强一些的！

　　“是！”

　　陀沙应着，很快地命令传出去，数百个尊神级的强者排着队飞快地到得了能量罩之外。“参见诸位大人！”那些到来的尊神级强者一个个连忙行礼，他们不少的人眼中露出惊惧之色，如今光明教宗他们发出的攻击太强大了！

　　“你们，攻击我们攻击的区域！”陀沙沉声道，“注意了，都尽量的使用能攻击到一定面积的攻击，最好是强大的全覆盖攻击！”

　　“是，陀沙大人！”

　　三四百个尊神级的强者加入攻击，楚峰心内一沉，那一个区域，每一个地方承受的攻击强度绝对都超过了圣狱能承受的极限，毫不夸张的说，就算是将一个强大的准圣级强者丢进去，这时候也会在那里面瞬间化为虚无！

　　“妙仙儿，攻击强度”楚峰道。

　　“平均攻击强度一点五，个别地方个别时候，瞬间攻击强度达到一点八！”妙仙儿道，“还好依莲融合了一件防御圣器，有那一件防御圣器应该能支撑一些时间，不过，如果攻击一直持续的话也无法支撑太久的时间！楚峰，你需要决定了，是否立刻地升级圣狱？有那能量罩在，如果升级圣狱，影响应该不会到得能量罩之外！”

　　楚峰心中飞快地考虑着，他有着不少的好东西，但是如今这样的时刻，许多的好东西是根本就用不上的！

　　空间遭到强力禁锢，他的攻击或许只有圣狱重炮的攻击可以落到光明教宗他们身上，可是就算圣狱重炮蓄能满，如今的圣狱重炮也不可能杀死光明教宗他们！

　　至于其他的攻击，很大可能出不了能量罩也无法毁坏那能量罩！“妙仙儿，如今外面空间被禁锢，圣狱的升级要与一个个的空间相联系，升级能否成功？”楚峰道，到得如今，除了升级之外，楚峰也想不出别的什么好办法。


第1272章 圣狱升级开始！

　　“楚峰，这一点你不需要担心，圣狱升级能强行地与无数空间相联系，这样小小的空间禁锢如何能阻止得了？”妙仙儿道。

　　妙仙儿的回答并没有让楚峰意外，不过有了妙仙儿的确定，楚峰心中稍微地轻松了那么一点点。

　　确定了圣狱可以升级，楚峰却并没有立刻地让圣狱升级，如今光明教宗他们正对着另一个区域发动着攻击，让他们多消耗一些也是好的！如果圣狱升级的话，那么肯定会有异状出现，光明教宗他们的攻击可不会再落到别的区域！

　　时间慢慢地过去，圣狱空间之中楚峰一手一个拥着依莲还有蓝雯看着光明教宗他们的表演，每一个区域他们攻击大概五分钟，一共八个区域，前面四个都是没有轮到楚峰他们所在的这一个区域！

　　“依莲准备了！”楚峰轻声地说着放开了依莲还有蓝雯，三人彼此之间都是离开了三四米距离！

　　“轰！”

　　一个个攻击模块发出的攻击先是传入了圣狱所在的这一个空间，然后，光明教宗还有一号他们才是对着楚峰他们这一个空间发动了攻击！

　　“妙仙儿，确定完成天心子那一个任务！给我立刻升级圣狱！”楚峰在脑海之中沉声道，就算圣狱升级会出现一些异状楚峰如今也是顾不得了，他和依莲蓝雯不可能坚持太久的时间，如今光明教宗他们的攻击开始了，再不升级圣狱，到时候他们必死无疑！

　　妙仙儿飞快地道：“好的，确定B级任务寻找天心子完成圣狱升级条件满足，消耗一定金钱数可以升级圣狱，升级开始！快速升级，需要十天时间才能升级完毕！”

　　“十天？”楚峰心中一惊，他有着比较强大的防御宝物，依莲实力高超，而且有着防御圣器，但是能不能坚持十天时间还真是一个问题！

　　“算你运气，之前我修为提升了一些的，我可以让圣狱升级的速度进行强化，估计三天的时间可以升级完毕。”妙仙儿轻哼地道。

　　外面，这时候圣狱所在的这一片区域遭到了疯狂的攻击，光明教宗，一号，陀沙，几百个尊神级强者，还有那十个攻击模块的攻击覆盖圣狱所在的区域的每一寸地方！圣狱如今能抵挡的攻击是有极限的，光明教宗他们的攻击在短短的时间内就超过了圣狱能承受的极限！

　　攻击超过极限，自溢现象发生，圣狱自动地将不能承受的攻击力转入了圣狱空间之中。

　　一股强大的压力从四面八方压向了楚峰还有依莲，楚峰身体之内，从光明教宗那里得到的防御盾牌飞到了头顶之上洒下了荧荧的光辉挡住了那强大的压力，而依莲那里，她身体之外浮现出一件淡蓝色的铠甲！

　　楚峰他们的压力来得很快，圣狱升级的影响也是来得很快，外面，光明教宗他们这时候看到了一幅奇异的景象，点点的光芒从虚空之中出现然后飞快地围着一个点形成了一个直径数十米的光球！

　　光球散发出来极为强烈的光芒，那些光芒向四周射出，但是在碰到能量罩之后被那强大的能量罩给阻挡了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　光明教宗他们欣喜着的同时心中也是有些疑惑，欣喜是因为，如今这样的状态，那表明着楚峰肯定是在这一个区域之内，那光球的中心点很可能就是楚峰那一件“空间宝物”所在的地方。而疑惑，则是因为他们感受到了那光球之中蕴含的可怕波动，而且，那形成光球的无数光点似乎在飞快地向着中心处聚集然后消失不见！

　　“一号，怎么看？”光明教宗传音道。“什么怎么看，全力攻击！教宗大人，如今这样子，楚峰可不像是束手待毙，到了这样的地步了，我们可不能让楚峰翻盘，如果他活下来，到时候我们就不一定能活下去了！”一号沉声道，“从外部不能再让攻击提升许多了，但是从里面还可以提升不少的攻击，如果你宝物空间之中还有人，那么，让他们出来，然后进入里面发动攻击吧！”

　　光明教宗暗暗皱了皱眉：“一号，你掌控着圣器，我觉的，你的圣器也需要进入里面发动攻击。”

　　“可以！”一号稍一考虑点了点头。

　　光明教宗意念一动，顿时上百万人出现在了他的宝物空间外面，那些人出现看到光明教宗脸上立刻地露出了狂热之色！

　　“狂信者！”

　　圣狱空间之中楚峰心中一惊，说来话长，但是从圣狱升级开始到上百万狂信者出现也就是短短一两秒钟的时间，“妙仙儿，如果圣狱强化提升，是不是对你会有很大伤害？”楚峰在脑海之中道。

　　“有一点点，没什么大事。”妙仙儿道。“妙仙儿，你骗人的工夫还真是不到家谢谢！”楚峰看向妙仙儿的目光不知不觉中有那么一点点变化，一种叫做感动还有喜欢的东西在他的心中出现。

　　“你还和我客气了。”妙仙儿娇笑地道，“强化升级立刻开始，可能你这一个升狱主人会有一点点小痛苦，忍着点吧。对了，强化升级之中，我们无法再交流，希望你可以好好地活下去哈！”

　　妙仙儿话音落，楚峰立刻地感觉到一股剧烈的痛苦自灵魂深处产生，那痛苦的感觉袭卷全身让楚峰身体都是不由自主地抽搐了一下！

　　“峰哥，你怎么样？妙仙儿怎么不见了？”蓝雯连忙地道。“没事，别过来，进入升级，妙仙儿有事情！”楚峰强忍着痛苦摆了摆手道，他如今周围可是有着恐怖的力量，如果蓝雯靠近的话有可能被伤到！

　　“夫君，如果你承受不住的话，可以让我多分担一些压力，这些压力我还承受得住。”依莲道。

　　楚峰摇了摇头，他脸上现出痛苦之色不是因为周围那庞大的压力，而是因为从灵魂深处冒出来的“小痛苦”！

　　圣狱之外，因为圣狱进入强化升级，那些个光点进入圣狱空间之中的速度一下子增加了许多！

　　圣狱更快地吸收光点，那围绕在圣狱周围的光点形成的光球也是在短时间内就增大了好几倍！

　　光球更大，光明教宗还有一号心中都是一惊，他们不敢再有任何的迟疑，一号唤出来了他的那一个破碗，那破碗眨眼之间就进入了能量罩之内。

　　光明教宗那里，他挥了挥手，顿时上百万狂信者其中一万脸上露出兴奋的神情齐齐地冲入了能量罩之内！

　　“信我主得永生！”

　　一万个冲入了能量罩之内的狂信者大吼着，眨眼之间，他们全部地燃烧了自已，一万道白色的光芒组成一柄利剑向着那巨大的光球还有光球之中的圣狱攻击了过来！

　　在圣狱的周围，那无数的光粒有着排斥外力的作用，所以它们是有着一定的防御力的，但是它们的防御力并不是特别强横，光剑将无数的光粒赶到一边然后笔直地击到了圣狱所化的微尘上面！

　　“唔！”

　　光剑击到圣狱之上，楚峰还有依莲都是闷哼一声，虽然那一万人修为都不是很高，但是作为狂信者，他们刚刚发动的攻击威力着实不小，而且，如今圣狱可不只是承受那攻击还承受了许多别的攻击！

　　“依莲。”楚峰大声地道，依莲知道楚峰的意思微微地点了点头，瞬间，一片绿色的叶子自她的身体里飘飞了出来，绿色的叶子看上去十分脆弱，可是那绿色的叶子一出现，楚峰立刻地感觉到承受的压力小了许多！

　　“依莲，它大概能坚撑多久的时间？”楚峰道，这一片绿色的叶子并不是只能坚持一次攻击的东西，它能连续地支持攻击，不过它里面的能量无法补充，如果里面的能量耗尽的话那么就没有任何的防御力！

　　依莲微微一笑：“夫君，放心吧，应该能支撑很久，外面的世界圣人不出如果在外面使用它的话，那么防御力会弱上许多，但是在这圣狱空间之中，它能发挥出来真正圣器的防御力！”

　　“轰！”

　　外面，一号控制的那一只破碗爆发出来了第一次攻击，大股的黑色雾气凝成一个拳头狠狠地轰击到了圣狱所在的地方，这攻击够恐怖，楚峰能感觉到瞬间圣狱的自溢力量增加了许多，不过那些自溢力量绝大部分都是被依莲那一件防御圣器挡了下来！

　　“教宗大人！”一号微微有些不满地道，一百万狂信徒出来，可是光明教宗第一次才是让一万人进入了其中发动攻击。

　　“上！”

　　光明教宗挥了挥手，顿时九万狂信者动了，那九万狂信者立刻地进入了能量光罩之内。“一号，一齐攻击！”光明教宗道。

　　“光明审判！”

　　“黑暗降临！”

　　在九万狂信者发动自杀式攻击的瞬间，光明教宗手持光明圣经和一号都是发动了强大的攻击，毁天灭地的攻击，目标全部只有一个，那就是圣狱！


第1273章 死亡盛宴！

　　光明与黑暗齐至，圣狱还有圣狱所在的地点顿时承受了恐怖的压力，就算能量罩之内的空间这时候十分稳固空间也是差一点崩溃！

　　“慢着！”光明教宗惊叫道，他和一号都是吓了一跳，如果将空间给击破然后圣狱陷入异空间的话，那可不是他们所想！

　　他们知道楚峰手中已经是有了八颗天心子，如果再加上他们已经得到的一颗，那就是九颗天心子齐全！

　　费了无数力气，最大的一个目的不就是为了搞到那些个天心子么？如果让楚峰流入异空间，先不说楚峰会不会死，天心子肯定是没有他们的份了！

　　“一号，我们不能一齐攻击，轮流着攻击。楚峰能承受得了一时，我就不信他能一直地坚持下去！”光明教宗道。

　　“我同意。”一号微微地点了点头，两人都不想天心子跑没影，自然的很容易就达成共识！

　　圣狱空间之中，楚峰微微地松了一口气，光明教宗他们不想他落到异空间，他自已又能何尝想？

　　如果落到了异空间之中，到时候或许十万年百万年的时间没有办法回来，甚至于，永远的没有回来的机会！

　　“夫君，刚刚的攻击好强大！”依莲道。“能承受得住么？”楚峰问道。

　　依莲微微地点了点头：“暂时没有问题，但是如果一直那么强大的话，那可能还好我们是在圣狱空间之中抵挡压力圣器的防御能力比较强大，如果在外面的话，那样强大的攻击，估计就算有着防御圣器也是抵挡不了几下！”

　　“光明教宗他们是无法一直施展那样强大攻击的。”楚峰道。“峰哥，让我也承担一部分压力吧，我有着太巫塔，如果利用太巫塔的防御能力，应该可以承受住比较强大的压力！”蓝雯说着在她的身后出现了一个太巫古塔的影子！

　　楚峰摇了摇头：“雯儿，现在还轮不到你，你有着太巫塔能承受住比较强大的压力不假，但是那样对你肯定也有着不小伤害。你有着量天尺，到时候可能需要你发挥出来量天尺的威力，如果不到万不得已的情况，你不要受伤了！”

　　“蓝雯，夫君说的对，你还是先休息吧，如果需要你出手，夫君肯定会让你出手帮忙的。”依莲道。

　　“那好吧。”蓝雯点了点头身后的塔影立刻地消失不见。

　　时间一分一秒地过去，外面光明教宗他们一刻不停地攻击着，圣狱空间之中，楚峰渐渐地进入了修练的状态！

　　在平常时候，楚峰修为增长是比较慢的，但是这时候是圣狱升级的时候，而且还有着强大的压力作用到楚峰身上，楚峰神海之中精神力不断没有多少消耗反而每一分每一秒的时间都是不断增多！

　　强大的压力刺激着楚峰的身体，而圣狱的身体，一丝丝奇异的力量调理着楚峰的身体，这才让他的精神力能飞快地增加！

　　当初提升到帝神高级的时候，楚峰的神海是达到了一千多米的，之前几十年时间过去，楚峰神海达到了两千米的样子，如今每一分每一秒都在飞快地增长，一天的时间过去，楚峰的神海渐渐地达到了最大程度三千米！

　　神海到得三千米，楚峰的修为也就达到了帝神高级巅峰，这时候他的神海是无法再扩张了只能收缩，收缩到三百米的时候就是他达到帝神顶级的时候！

　　神海压缩，这对于绝大多数人来说比起神海扩张容易得多，但是对于楚峰来说，神海压缩的难度高得多，不过，借着这一次圣狱升级还有外部强大压力的机会，楚峰这一次神海压缩的速度还是比较快的！

　　神海到得三千米之后，只是一个小时的时间，楚峰的神海就回缩到了两千八百米，五个小时之后，楚峰的神海回缩到两千六百米，又一天的时间之后，楚峰的神海被压缩到了只是两千三百米！

　　如果能一直地坚持下去，那楚峰倒是希望如今这样的状态持续的时间越久越好，可是一丝心神注意着依莲情况的他却是知道，在坚持了两天的时间之后，依莲那一片本来碧绿的叶子这会儿绿色已经是慢慢地淡了下去。

　　圣狱强化升级也需要三天的时间，这时候只是两天时间过去还有一天，如果光明教宗和一号还能维持着那样程度的攻击，那么依莲那一片圣器级的叶子还能不能坚持一天都是一个问题！

　　全部的心神沉入修练的话修练效果会比较好一些，但是已经两天过去了，楚峰小部分的心神都是从修练之中分离，大部分的心神控制，再加上双双的帮助，他这时候的修练倒也不会差上太多。

　　“依莲，叶子里的能量还剩下多少？”楚峰开口问道。

　　“百分之三十。”依莲有些忧心地道，前面两天的时间消耗了百分之七十，如今只剩下百分之三十，这可不是一个太好的消息！

　　楚峰微微一笑：“别太担心，我们坚持得不容易，连续地进攻了两天时间，光明教宗他们这会儿只怕也是有些承受不住了！”

　　外面，光明教宗还有一号这时候脸色还真不是很好看，那样强大的攻击，如果一秒钟丢一个准圣级的强者进去，这会儿都不知道灭掉多少了，可是光球还在，楚峰显然的还没有被灭掉！

　　“一号，有一个不好的消息告诉你。”光明教宗传音道，“我宝物空间之中已经是没有了甘愿为主奉献之人！”

　　最开始，光明教宗只是让一百万人出现在外面，但是两天的时间过去，他一次次的已经是让近十亿狂信者出现，那近十亿狂信者一批批的已经全部葬在了能量罩之内，这些狂信者的损失让光明教宗实在是肉疼，但是箭都已经在弦上，他还能不发不成？

　　“教宗大人，我也有一个不太好的消息告诉教宗大人你！”一号无奈地传音道，“吞天碗之内吸纳的能量已经所剩无几了！”

　　无数年下来，一号利用着那吞天碗吸收炼化了庞大的能量，他根本就没有想到自已这一次会将那庞大的能量完全地用掉，可是到得如今，那庞大的能量已经是用掉了十分之九！

　　“该死的楚峰，他的那一件空间宝物防御力怎么会那么强大！一号，你如今可有什么好法子？”光明教宗有些不淡定地道，他们是攻击一方，如果将自已搞得油尽灯枯的话，那可就是一个笑话了。

　　“你让陀沙吩咐一些尊神级的强者去抓人，虽然没有多少人自愿奉献生命，但是总有人会为了让自已的亲人活下去而放弃自已生命的！”一号瞟了光明教宗一眼道。

　　光明教宗眼中冷光一闪，一号想到了这一个办法，他也是想到了这一个办法，在外部攻击不能超过一定程度的情况下，只能是让一些人到得里面进行自杀性攻击！

　　“陀沙！”

　　光明教宗立刻地就传音给了陀沙，陀沙眼中再一次地露出不忍之色，但是那一点点不忍之色在眼底深处白光一闪之后立刻消失，他已经被光明教宗控制，想脱离光明教宗控制可不是太容易的事情！

　　陀沙命令下去，立刻地三四十个尊神级的强者飞快地离开，他们人数不多，但是他们每一个都有不少的属下，只要命令下去，这三四十个尊神级的强者还有他们的属下在短短时间内就可以将大量机械本土上面的人抓到毁了的维基城这里！

　　只是几分钟的时间过去，第一个尊神级的强者返回了，他意念一动，顿时十来万人出现在了他的面前，那十来万人每一个脸上都是有着悲愤之色。

　　圣狱空间之中，通过天眼知道外面的情况楚峰脸色微微地一变。“两个混账东西！”楚峰心中大骂，光明教宗将光明神教超过十亿狂信者填进去楚峰并不感觉到多愤怒，那些狂信者是光明神教的力量，他们是敌人！

　　但是这后面出现的那些人，他们明显的既不属于光明神教也不属于螳王，他们只是机械本土上面比较普通的人虽然他们的实力比起一般的普通人还是要高一些！

　　“目标那光球的中心，你们进入其中，对着目标发动最强的攻击，如果你们的攻击让我满意，那么你们的亲人朋友爱人可以活下来，如果让我不满意，那么你们就白死了，他们之中，到时候必须有人让我满意！”陀沙冷冷地道。

　　“注意，进去之后，立刻发动攻击，不进入者，死，进入之后不立刻发动攻击者，死！就是现在，进入！”

　　陀沙冰冷的声音落，那十来万人蜂拥而入进入了圣狱所在的这一个能量空间之内！

　　“轰！”

　　那十来万人一进入立刻地都是发动了自已最强大的攻击，这些个攻击虽然不统一，但是数量不少，同样的给圣狱造成了很大打击！

　　一击之后，那十来万人其中许多被能量罩之内混乱的能量抹去，另外那些人，有的发动了两次攻击，有的则是发动了三次攻击，没有人超过三次！


第1274章 生死一线！

　　指弹之间，十来万人就化为虚无，生命很多时候就是这么悲哀。圣狱空间之中，通过天眼楚峰注意到了这一切，他心中有不忍，这些人都不该死。如果他出去将天心子交出去然后让光明教宗他们干掉他，其余的人都不会死亡了，可是，他楚峰还没有伟大到那程度！

　　“峰哥，外面的情况如何了？”依莲问道，那一个显示外面情况的光球楚峰早就已经让它消失，有些东西，依莲还有蓝雯都是善良的人，有些东西让她们看到实在是没有什么好处！

　　楚峰脸上露出一点点微笑：“还不是和之前一样，如果有情况，我会让你们知道的。依莲，现在还是不要分心，你如果分心的话，那圣器能发挥出来的防御力可是会下降一些的！”

　　“光明教宗他们是不是丧尽天良的抓人过来攻击了？”依莲道。

　　楚峰微微地叹了一口气并没有说话。

　　“果然是这样，夫君，光明教宗还有螳王他们到时候必须死，还有那一个死亡使者也是一样！”依莲说着眼中杀意闪动。楚峰点点头：“放心，只要我们能逃得过这一劫，他们到时候肯定死定了！”

　　“嗯！”

　　依莲说着闭上了眼睛，她没有再让楚峰告诉她外面的情况，只是想想就有些受不了，如果看到，那肯定会影响到她如今的情绪。

　　情绪受影响，那对如今的防御来说可不是一个好事情！

　　时间一分一秒地过去，圣狱空间之中这时候是比较平静的，但是外面却是很不平静，基本上，每十秒钟的时间就会有十万左右的人被迫进入能量罩之内，那些人一批批的进来，没有一个人能活着出去！

　　十秒一批，一批十万人左右，一个小时就是三千六百万人，十个小时下来，死亡的人接近四亿！

　　四亿，只是一个数字的话不形象，这四亿，相当于一千多个南京大屠杀！

　　疯狂的杀戮让维其城附近聚集了不少抗议的人，可是那些抗议的人，很多的都是被抓然后被着进入了能量罩之内！

　　十个小时过，光明教宗还有一号都是停止了攻击，疯狂地攻击了两天多的时间，他们如今都已经是比较虚弱。

　　光明教宗他们攻击停止，在一段时间之内，圣狱受到的压力小了不少，但是没过多久的时间圣狱的压力重新的大了起来，光明教宗他们聚集了许多的人在外面攻击，而进入里面攻击的人数量在之前的基础上面也是翻了一翻！

　　一个小时，两个小时，三个小时，时间继续地过去，外面更多的人进入能量罩之内然后死亡，圣狱空间之中，依莲身前那一片叶子渐渐地全部变成了黄色，有些地方甚至变得干枯了，这一件拥有着强大防御力的圣器也是顶不住那样疯狂的攻击！

　　“五个小时，三天的时间只有五个小时了。”楚峰心中暗暗嘀咕着望了一眼依莲的那一片叶子，那一片叶子只能说有可能能坚持五个小时时间，它如今力量的损失太多了，这一次之后，不管它还有没有力量肯定会完全地毁坏！

　　“峰哥，我时刻准备着分担压力。”蓝雯道。“嗯。”楚峰微笑着点了点头，“雯儿，你准备，现在就分担一些压力吧。”

　　已经到了这时候，依莲那里有可能不能撑到最后，是时候让蓝雯加入了，不可能等依莲完全承受不住再让蓝雯加入，那样的话，蓝雯很可能承受不住那庞大的压力！

　　“真的？”蓝雯惊讶地道。

　　“准备。”楚峰道，蓝雯身后立刻地出现了一个太巫塔的虚影，太巫塔出现，一股强大的压力立刻地压到了蓝雯身上，这一股压力楚峰相信蓝雯是肯定能承受的，“雯儿，还能不能承受更强？”

　　“能，峰哥，这个距离我能承受的极限还有比较远，你太小看太巫塔的防御了，拼着受一些伤的话，太巫塔还是能发挥出来比较强大的防御的！”蓝雯微笑地道。

　　楚峰微微地点了点头控制着圣狱让更多的压力从依莲那里转到蓝雯那里，依莲那里压力小一些，那叶子里面力量的消耗就会慢一些，能支撑的时间自然也会延长！

　　每一秒增加一些，在蓝雯脸上露出一丝痛苦之色之后，楚峰立刻地停止了将更多的压力转向蓝雯。

　　“峰哥，我还能承受更强的压力！”蓝雯连忙地道，她发现压力没有再增长，自然知道是楚峰弄的。

　　楚峰道：“你承受这么多的压力可以了！”楚峰说着想到了那些个天卫还有绿袍，如果他们能帮着承受压力那就好得多了，可惜的是，估计圣狱的等级还是低了一些，如今溢出的力量还只能转到他这一个主人还有依莲她们两个塔主身上！

　　“峰哥，没事，我真的可以承受更强大的压力！”蓝雯坚持道。

　　楚峰呵呵笑道：“我知道，不过那样的话，对你的伤害很大，对吧？好了，不要多说了，妙仙儿之前说三天，如今三天的时间只有不到五个小时了，我们应该可以坚持过五个小时的！怎么看，我们也不像是短命的相，对吧？”

　　楚峰说着，更多一些的压力转到了他自已身上，这样做，几个小时之后头顶上的那一块盾牌很可能会毁掉，那盾牌是很好的，如果别的情况，楚峰还真舍不得它毁掉，可是如今这样的情况，它毁掉能让活命的几率大一些，楚峰自然是愿意的！

　　外面，随着越来越多的人死去没有取得什么明显效果，光明教宗还有一号渐渐地也是有些烦燥了起来，如今可是在机械本土上面，并不是在他们自已的地盘之内，这样的杀戮持续三五天倒是没有多大问题，如果再久的话，估计这一块本土许多的强者会聚集起来反他们！

　　“一号，死亡使者那里的消息不会不准吧，如果我们花大力气，到时候却没有杀死楚峰，那后果可是比较严重！”光明教宗传音道。

　　“骑虎难下，除了继续，还有什么办法？继续楚峰可能会死，我们可能得到天心了，如果放弃，楚峰定然活下来，我们绝对不会有活路！”一号沉声道，“教宗大人，你不会看到一些人死亡手软了吧？”

　　“手软？一号，没想到你也会开玩笑。”光明教宗淡淡地道，“别说只是死掉了十来亿，就算是死掉百亿千亿蝼蚁与本宗又有什么关系？他们能为本宗尽一份力，那是他们的福份！已经是过去差不多三天了，不知道神初城还有无罪之城那两边如何了。”

　　“时间太短，无罪之城防御极为强大估计还没有拿下，至于神初城那一边，拿没有拿下，那就要看教宗大人你派出了多少人。”

　　“我本有信心神初城那一边三天的时间应该可以拿下，不过如今，信心倒没有那么足了。”光明教宗皱眉道，楚峰的难缠超出他的打算，这里是他们布置了很久的地方差不多三天的时间了都没有搞定楚峰，神初城可不是光明神教的地方！

　　光明教宗他们聊着，时间不断地过去，死亡继续上演，圣狱空间之中，依莲的那一片叶子渐渐地接近完全枯萎！

　　“只是最后半个小时。”楚峰心中暗道着心渐渐地提了起来，依莲的那一片叶子如果完全枯萎他们就算是拼命也无法再坚持多久时间，若是圣狱没有及时地升级完毕，楚峰他们三人到时候都会因为承受不住压力而瞬间死亡！

　　那样的话，圣狱会消失重新地沉睡然后等待下一个主人，他楚峰就是圣狱许多任失败主人之中其中一个！

　　“最后十分钟！”

　　楚峰扫了一下他的那一块防御盾牌，那一块防御盾牌上面已经是出现了丝丝裂缝，保守估计它最多还能坚持十五分钟时间！

　　而依莲那里，她的那一片叶子已经是只剩下最后一点点黄色，除了那一点点黄色，其余的地方都已经是变成了难看的褐色！

　　蓝雯那里，她的情况看上去好一些，但是楚峰知道，承受了几个小时压力，她如今已经是有了不轻的内伤！

　　“最后五分钟！妙仙儿啊妙仙儿，希望你的判断是准确的，五分钟之内圣狱升级要完成，我们最多还能坚持五分钟时间！”

　　楚峰心中暗道，他还有蓝雯依莲这时候心都是高度紧张了起来，坚持了下去，一切好说，到时候干掉光明教宗他们也是有可能的，没有坚持下去，这人世间的一切与他们从此就再没有任何的关系！

　　时间到得最后三分钟，楚峰他们脸色都是一变，依莲面前的那一片叶子最后的一点点黄色也是消失，在那最后一点点黄色消失的瞬间，楚峰他们三人同时压力都是大增，三人不约而同的一口鲜血喷出口！


第1275章 生命燃烧！

　　“生命燃烧！”

　　恐怖的压力对于楚峰还有蓝雯来说来的快去的也快，在那一点点黄色消失的瞬间，依莲燃烧了自已的生命！

　　以自已生命力为代价换取短时间强大的防御，极为恐怖的压力压在了依莲那铠甲之上，如果依莲没有生命燃烧的话，那么立刻地恐怖的压力就会压坏铠甲然后取了她的性命，但是在她生命的燃烧疯狂下，她可以做到抵抗那强大的压力两三分钟时间！

　　“依莲！”

　　楚峰目眦尽裂，生命燃烧，这个岂是能随便地乱用的？如果使用，很大的可能就会死亡，在使用了生命燃烧之后还活了下去的人极少，就算是有，那些人每一个肯定都付出极大代价！

　　“夫君，别将压力从我身上转移走！你知道的，如今只有我使用生命燃烧才能抵抗一点点时间，夫君你如果将压力转移走，那只是多一些不必要的牺牲！”依莲望着楚峰柔声地道，“夫君，只有一点点时间了，你别说话，让我说！”

　　楚峰内心怒吼，他将压力从依莲身上转移了不少到自已身上，顿时那强大的压力就让他吐出一口口鲜血，而在他的头顶，那一块盾牌之上的裂缝加速扩大起来！

　　“夫君，别做傻事，你不只是有我，你还有蓝雯和冰凝她们！冰凝如今肚子之中可是有了你的孩子。我这一生，最开心的日子就是与夫君你认识之后的日子，如今我就算是死亡，也只有一点小小的遗憾，那就是没有与夫君你生下我们的孩子夫君，我还清楚地记得我们相识的时候，你到至圣山，然后被我给推倒了。”依莲说到这里脸上露出一丝丝笑容，“我记得我们的婚礼，那时候真的好开心好开心，还有，我们在七号域塔之中的那无数日子，我跟着你，看着你打败一个个的强者！”

　　“夫君，我如果死了，我想让我的骨灰洒到七号域塔的第十层，那里有着鹊桥，有着动人的爱情故事”依莲说着说着神情有些恍惚了起来，这是生命力大量地流逝的标志，她的那一头青丝，这时候也是慢慢地失去光泽，其中一些甚至变成了银白之色！

　　“夫君，我就要死了，看样子，我没有救到夫君你们，对不起”依莲说着拼尽了最后的一点力量，她的头发在瞬间就全部地变成了银白之色，颜容虽然没有苍老过去，但是在她的身上，生命气息飞快地消退着！

　　就在依莲生命气息飞快地消退的时候，楚峰和蓝雯都是感觉全身压力一轻，那庞大的压力就仿佛没有存在过一般！

　　“噗！”

　　压力过去，楚峰还有蓝雯没有适应过来，瞬间嘴里都是喷出来鲜血。

　　圣狱升级完成了，楚峰还有蓝雯都是立刻地想到了这个，只有这种情况才会让那庞大的压力消失还有一种情况，外面光明教宗他们停止攻击，但是，那个可能么？

　　就在这时候，妙仙儿虚弱的声音响起在楚峰脑海之中：“楚峰，圣狱升级完成，对不起，我只能做到这样的加速。楚峰，我需要沉睡一段时间，沉睡阶段，我会分离出一个低智能分身，她会回答你一些基本问题，也能听从你的一些命令。具体的沉睡时间，我不知道”。

　　声音落，楚峰能感觉到妙仙儿已经陷入了沉睡之中，这一次的沉睡比起上一次的沉睡需要的时间肯定长得多！

　　“依莲，依莲！”

　　“依莲姐！”

　　妙仙儿沉睡，这是一个很严重的事情，但是楚峰这会儿都没有时间理会那个，他如疯了一般地扑到了依莲那里抱起了她的身体，男儿有泪不轻弹，可是这会儿，楚峰眼中的泪水却是止不住地流下！

　　“主人，为您服务！”一道没有什么生气的声音响起在了楚峰的脑海之中，这声音和妙仙儿的声音有些相似，但是少了那些生气，这声音就比起妙仙儿的声音难听多了。

　　“立刻升级医所还有商店！”那声音让楚峰稍微地清醒了一些，这时候抱着依莲痛哭显然的不是一个好选择。

　　“是，主人！”

　　医所飞快地升级，蓝雯拼着受到更重的伤给依莲施展了祝福之术，可是依莲的身子在楚峰的怀抱之中还是慢慢地化为一个个的光点，那些光点聚集起来最后形成了一颗看上去遭到了很多伤害的种子。

　　“主人，医所升级完毕！”妙仙儿的声音响起在楚峰脑海之内。“治疗，立刻给依莲治疗！”楚峰小心翼翼地捧着那一颗种子大声地道。

　　圣狱到得十一级，医所这会儿已经是十二级，十二级的医所，治疗能力比起十一级的医所要强上许多。

　　“妙仙儿，商店还没有升级完毕？”楚峰在脑海之中大声地道。“主人，还差三秒钟，三，二，一，升级完毕！”妙仙儿道。

　　“快，查找一下，商店之中有没有能治疗依莲的东西，另外，医所的检查结果出来没有？”楚峰连忙道。

　　“主人，医所检查结果已经出来，依莲并没有死亡，但是她陷入了最深的自我休眠之中，能不能苏醒过来，不确定。圣狱商店之中有一种生命晶露对于依莲有些用，那需要将依莲化为的这一颗种子种到地里！”

　　楚峰手中，在医所的治疗下，那一颗满是伤痕的种子身上的伤痕渐渐地隐去。

　　“依莲，你看到了么，我活下来了，蓝雯也活下来了，你的牺牲可没有白费。”楚峰轻抚着那一颗种子说不出的温柔，“依莲，我会让你苏醒过来的，我会的！你会好转，然后，我们会有属于我们的孩子，小家伙到时候肯定会很可爱。”

　　“依莲，我这就送你到七号域塔之中，送你到望天崖边上。”楚峰轻声地说着，那一颗种子的伤痕在医所治疗之下终于是完全消失不见！

　　楚峰购买了一大瓶生命晶露然后瞬间就带着那种子消失在了圣狱空间之中到得了七号域塔之内。

　　七号域塔第十层望天崖附近，楚峰无声无息地出现，他用手挖出一个土坑然后将依莲所化的那一颗种子轻轻地放入了土坑之内。

　　“依莲。”

　　楚峰赤红着双眼叫着，一把把泥土放入土坑，那一颗种子被肥沃的泥土掩盖了起来！

　　“依莲，你不是喜欢花么？这附近有不少花，这里你应该会很喜欢的，你先休息一下，我现在还有不少事情做，过一些时间我就来看你。”楚峰一边说着一边将生命晶露倒到了那埋着种子的地面之上。

　　生命晶露看上去就和水一般，但是和水不同的是，它拥有着强大的生命活性极为适合依莲如今这样的状况。

　　“我，以圣狱之主的身份，禁锢这周围一平方公里区域，任何人，没有我允许，不得进入这一片区域之内！”

　　楚峰对天大吼，一口淡金色的生命精血喷出，那些生命精血顿时就化为血雾融入了周围一公里区域！

　　生命精血，就算只是一滴对于一个人来说也是很重要的，楚峰一大口生命精血喷出顿时整个人都是虚弱了许多，如果在外面，别说他一口生命精血，就算是全部的生命精血吐出来也不可能改变天地之间的一丝规则，但是他是圣狱主人，如今圣狱达到了十一级，楚峰付出在代价的情况下还是改变了这一颗种子周围一公里区域的天地规则！

　　“依莲，我走了，我会很快回来！”楚峰弯下腰轻声地说了一句，下一刻他的身影立刻地消失在了七号域塔之内。

　　“峰哥，你没事吧。”蓝雯见得楚峰出现连忙地道。

　　“没事。”楚峰深吸了一口气，“雯儿，你先恢复！”

　　“峰哥，你是不是要出去找光明教宗他们麻烦？你如今也是受了很重的伤啊，你如果出去的话，我很担心！”蓝雯眼中泪光闪闪，“如果你要出去的话，让我一块儿出去，我还是可以启动量天尺的！”

　　楚峰张开双手抱住了蓝雯：“雯儿，听话，乖乖地恢复。枷叶沉睡，妙仙儿沉睡，依莲也是进入了深层的休眠之中，如果你和冰凝她们再出事，我会崩溃的！乖乖地听话，恢复去吧，你如今的状况绝对不适合启动量天尺了，量天尺可是圣器，就算你未受伤之时启动也是有些困难的，如今如果启动，你绝对会受极重的伤！”

　　“我去恢复可以，不过峰哥，我要告诉菲颖如今你的状况，我必须让她看着你，不让你随便出去冒险，你如今也需要恢复，你受的伤不会比我轻！”蓝雯道。

　　楚峰深吸了一口气点了点头：“好，你告诉菲颖吧，别告诉冰凝，冰凝如今可是怀着孩子！”

　　“我知道，峰哥，你让菲颖出现在这里吧。”蓝雯道。“嗯。”楚峰说着意念一动苗菲颖瞬间出现在了他和蓝雯面前。

　　“楚峰，蓝雯！”

　　苗菲颖一出现顿时惊呼出声：“你们这是怎么了，怎么回事，你们受了很重的伤，谁干的？”

　　“菲颖，有些事情告诉你。”蓝雯说着直接传讯将发生的一些事情告诉了苗菲颖。

　　“怎么会这样！”苗菲颖有些惊呆了，刚刚这一段时间，她本来在修练的，可是心中有些不宁所以没有修练了，她感觉或许会有不好的事情发生，但是实在没想到居然出事如此严重的事情！


第1276章 十一级圣狱！

　　“菲颖，你看着峰哥他，不要让他乱来，我得恢复一下。”蓝雯道，她的脸色这时候有些苍白，强行地激发出来太巫塔的防御力，她受到的伤害可是不小！“好好，你快恢复，我看着他！”苗菲颖连忙地道。

　　蓝雯点了点头瞬间就消失在了楚峰他们面前，然后进入了八号域塔之内，作为八号域塔塔主，蓝雯在八号域塔之内恢复的速度比起在圣狱空间别的地方要快上许多！

　　“老公，你没事吧？依莲吉人自有天向，我相信她到时候肯定会恢复过来的！就算短时间内不能恢复，天地之间奇异东西不少，人死之后都有可能复活，更何况，依莲如今并没有到那一步！”苗菲颖握住楚峰的手道，“发生这样的事情，你复仇，我百分百的支持，但是，你要理智一点点，如果你出事，你就不只是你一个人出事这么简单。”

　　“圣狱升级了，有些什么好处，外面的情况如何，你的伤势如何，你都要好好地考虑，我们先坐下。”

　　苗菲颖说着意念一动身边出现了一个沙发拉着楚峰坐了下来。

　　“放心，我没事！”楚峰深吸一口气沉声道，“我的伤势虽然不轻，但是都只是一些普通伤势，如今医所十二级，很快就可以恢复过来！”

　　楚峰说着在脑海之中道：“妙仙儿，能听到吧？将圣狱升级之后的一些改变全部传到我脑海之内！”

　　“能听到，是，主人！”

　　妙仙儿应着，不少的信息直接出现在了楚峰脑海之内，楚峰吸收着那些信息，这一次的改变不小，但是说实话，给楚峰的惊喜并不多。

　　天牢，天手，天眼，商店，天护，食堂，天卫，刑室，医所，兑换，当铺，圣狱重炮这些个都还有。天牢可以升级到十二级天牢，十二级的天牢，那种单人间可以关押尊神级的强者，而如果是八人间，则可以关押八个帝神级的强者！如果是准圣级强者的话，那就只能想办法降低实力关押，或者暂时关在圣狱空间之中别的地方不关在天牢之内！

　　天手，抓捕强度在之前的基础上提升许多，如今就算是帝神级的强者，如果隔得近一些也能直接被天手抓入圣狱空间之中！

　　天眼，感应范围还有扫描范围在之前的基础上都有了十倍提升，扫描强度也是有十倍提升，不过如果天眼全开的话，如今的消耗也是极大，哪怕楚峰是一个大财主，估计也是无法让天眼常年保持全开！

　　商店，能买到的物品最高价值比起之前提升十倍达到一百亿金钱点，相当于五百万亿斤极品晶石，准确判断一件物品最高价值的能力也提升十倍。

　　天护，同样在楚峰遇到绝对不可抵抗危险的时候才会出现，可升级，最高能抵挡尊神高级修为强者的攻击！

　　食堂，升级之后，里面做出来的最顶尖食物有着一些特殊效果，比如说加快精神力还有体力恢复。

　　天卫，不出楚峰意料，他拥有天卫的上限还是只有那么多，而且在之前的天卫死亡之后，无法制造新的天卫，不过，之前的天卫可以进行强化了。

　　刑室，这个没有什么好解决的，无非就是可以升级，可以让那些实力更高的人享受到痛苦！

　　医所，这东东治疗能力提升许多，这东东对于楚峰是极为有用的！

　　兑换的话，如今每一个技能打折已经是打到了最低无法再打折，升级兑换只有一个效果，那就是能让楚峰兑换的那些技能更方便地融合！比如说，楚峰兑换几个能力让他的真我技能消失不见了，如果这兑换没有升级，他需要的时间可能是升级之后需要的时间的十倍！看到这一个能力的提升楚峰是眼睛一亮，有了这一个，他可以多兑换一些能力，到时候可以让自已的真我技能达到更变态的程度！

　　当铺，这东东升级的话没有多少变化，还是和之前一样当东西，不过死当掉东西的速度提升了，比如说之前需要十分钟才能全部死当掉的大量物品，这时候一分钟的时间就能全部当掉，关键时候，这样的速度提升也是很有好处的。

　　圣狱重炮，这个楚峰是比较期待的，圣狱升级到十一级，圣狱重炮最强威力提升，如果能量全满，那么一炮相当于一个一般准圣级强者的全力一击，攻击距离极远，绝对是阴人的不二武器！在威力提升的同时，圣狱重炮的数量也是提升，之前只能建一门，如今圣狱空间之中却是可以建十门圣狱重炮，不过充能满需要的时间在之前的基础上也是提升十倍，需要一千年的时间才能让一门圣狱重炮充能满！

　　“妙仙儿，没有什么惊喜啊。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，我不懂！”妙仙儿的声音响起。

　　楚峰微微一愣脸上露出一丝苦笑，如今这妙仙儿不是之前的妙仙儿了，有些的问题她能回答，但是有些的问题，她根本无法回应他！

　　“妙仙儿，扫描我的身体，是否有人在我身上做手脚。”楚峰直接下命令道。“是，主人！”妙仙儿说着天眼立刻地扫描起了楚峰身体来。“主人，在你身上，发现不正常气息！”妙仙儿道。

　　楚峰脸色微微一变沉声道：“能不能查出来，是什么时候沾染上那气息的？能不能将那气息从我身体里面驱逐出来！那气息，是否能与别人相联系，是否有过联系？如果我在圣狱空间之中，别人是否可以通过那气息确定我的方位？”

　　“主人，无法确定是何时沾染，可以驱逐出来，无法知道是否能与别人联系，无法确定是否有过联系。在圣狱升级之前，百分之八十三可能性，有人能通过那气息确定主人方位，如今没有可能性。”妙仙儿道。

　　“驱逐出来那气息，另外，升级如果可以升级的，建立九樽圣狱重炮，天卫如今不强化。”楚峰在脑海之中沉声道。

　　在圣狱空间之中，妙仙儿作为管家是拥有不弱力量的，在妙仙儿应了一应之声，楚峰身体之中慢慢地冒出来一道血色的气息，楚峰能察觉到，那一道血色的气息一直隐藏在他的血液之中！

　　血色的气息一出来就想逃遁，可是如今这里可是圣狱空间之中，它根本就没有地方可逃！

　　“禁！”

　　楚峰轻喝一声，那一道血色的气息刚逃出几米就被楚峰禁锢住，拿出一个透明的瓶子，楚峰很快地将那一道血色的气息给封到了瓶子之中！

　　收好那瓶子，楚峰查看了一下自已的资料，资料方面和之前并没有多少的变化，只是在原来的基础上面多了一个守护精灵资料项，通过那资料项楚峰可以查看到双双能为他提供多少帮助，同时，双双的记忆也受到圣狱保护，别人不可能从双双的记忆之中得到什么，另外，圣狱影响双双的潜意识，在楚峰没有允许情况下，双双不会与别人说起圣狱任何信息。

　　“老公，刚刚这是？”苗菲颖道。

　　“很有可能，是死亡使者弄到我身体之内的东西，它在我身体里获知一些消息，然后如果我和死亡使者靠近，那些信息很可能就会被死亡使者知道。另外，就算我在圣狱空间之中，它之前也有很大可能能定位我的信息，这应该是光明教宗他们能找到我的原因！”楚峰道。

　　苗菲颖脸色一变：“那现在，几乎可以确定，有人已经知道了圣狱的存在！”

　　“不错，那人应该就是死亡使者，这个死亡使者，我倒想知道是谁！”楚峰沉声道，如果能灭掉死亡使者并且不让他有圣狱的消息传出去，那么能为他赢得许多时间。

　　虽然圣狱当着光明教宗还有一号他们许多人升级了，那升级的光芒很多的人都看到，但是天地之间有着无数宝物可以散发出来光芒，他们如果不知道圣狱，那么是不可能将那个和圣狱联系起来的！

　　圣狱已经是沉寂许多年，如今就算是最顶尖的圣人也不一定有人知道，只要死亡使者那里消息不走露，楚峰有圣狱这消息很可能能瞒过去就算不能永远地瞒住，给楚峰争取一些时间是肯定没有问题的！

　　“老公，死亡使者知道圣狱，那这个一定要慎重地处理，如今我们的实力都还很弱，你拥有圣狱的消息不适合传出去。”苗菲颖道。

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头一挥手面前出现了一个光球，光球之中正是显示着外面的景象。

　　圣狱成功升级，外面那一个由无数各种颜色的粒子形成的光球自然消失，光明教宗他们的攻这时候也是暂时停止了下来。


第1277章 死亡使者身份！

　　“一号，如今这样的情况，有什么想法？”光明教宗微微地皱着眉头传音道，疯狂的攻击已经是有了三天的时间，十亿狂信者死亡，机械本土这一边也有超过十亿人葬生在里面，如今那光球消失不见，光明教宗心里有了一点不好的感觉似乎这一次的行动会失败！

　　一号这时候眼神稍微有些复杂，“教宗大人，我们再攻击一天的时间，一天的时间如果还没有灭掉楚峰的话，我选择退出！到时候教宗大人你如果选择继续，得到了天心子是你的，我不会分天心子！”一号传音道。

　　“什么？一号，你开玩笑不成？这时候退出，如果楚峰到时候活着，我们得面临极大的压力！”光明教宗脸色一下子变得难看了许多！

　　“教宗大人，如果四天的时间还无法搞定，我想我们已经没有机会。”一号说着立刻地下达了命令，那些个之前停下了攻击的人继续疯狂地攻击起来！

　　圣狱空间之中，楚峰不知道一号还有光明教宗说了些什么，但是他们的一些表情还是能看到的。

　　“螳王为什么是这样的眼神？”楚峰将螳王刚刚与光明教宗的眼神都是调了出来在自已面前反复地播放了几回。

　　“老公，怎么回事？”苗菲颖道。

　　楚峰指了指面前播放着的景像道：“你看，光明教宗的眼神透露出来的信息是郁闷，而螳王的眼神却是有些复杂，他们经历着同样的事情，你说，为什么螳王的眼神会透露出复杂之色？”

　　“是有些奇怪，螳王隐在暗处，就算没有杀掉我们，他心情应该也会比起光明教宗好一些。”苗菲颖道，“难道他是死亡使者？可是他们之前提到过，死亡使者与他们是合伙人。除非，死亡使者是螳王的一个分身！”

　　楚峰微微地点了点头：“如果这样的话，那么解释得通螳王为什么眼神复杂，之前他的眼神不是这样，他如果知道圣狱的消息，自然也知道这会儿圣狱已经升级成功！圣狱升级成功之后，他得到天心子的可能性小许多，得到圣狱的可能性也要小许多！”

　　“老公，他得到天心子的可能性小许多这个我理解，但是圣狱，不是完全没有得到的可能么？”苗菲颖道。

　　“死亡使者可能只知道我有圣狱，但是并不清楚就算我死，圣狱也不可能他得到。当初我详细地和你说过关于圣狱的一些信息，可就算他偷听到了那些信息，又岂会相信然后放弃得到圣狱的想法？”楚峰道，“菲颖，这个你应该可以想得到的吧？”

　　“老公是干嘛的，你在这里，我还浪费脑细胞干嘛。”苗菲颖白了楚峰一眼道。

　　“懒鬼。”楚峰轻声地道，“放心吧，我知道自已的责任，我是一个男人，自然会为你们撑起一片天空！”

　　“大男子主义，地面上面一夫一妻女人能顶半边天，我算算，我，蓝雯，依莲，冰凝，再加上你一共是五个人，平均的话，你只有五分之一的天要顶哦！”苗菲颖笑嘻嘻地道，“如果螳王的某一个分身是死亡使者，那么，是谁呢？死亡使者如果知道圣狱的消息，至少有两次接近你，第一次接近让那气息进入你的体内，第二次，吸收那气息从你这里偷听到的信息。”

　　楚峰在脑海之中道：“妙仙儿，如今天眼是否还可以感应以前锁定过的人？”“主人，不可以，天眼如今只可以扫描，不可以感应！”妙仙儿道。

　　“真不是一个好消息。”楚峰心中暗道，妙仙儿沉睡天眼就无法感应，这一点让他找出死亡使者是什么人来难度增大了许多！

　　“老公，有没有什么怀疑的人选？”苗菲颖道。“没有用，如果我弄出怀疑的人选来，我就会下意识地忽视掉一些别的人，这不好。在没有确定之前，许多人都有可能是死亡使者！”楚峰深吸了一口气道。

　　苗菲颖微微地迟疑了一下道：“老公，有些话我不知道当讲不当讲。”“夫妻之间，有什么当讲不当讲的？说吧。”楚峰伸出左手抱住苗菲颖道。

　　“老公，你有没有想过，死亡使者可能是你很熟悉的人？你刚刚这种说法是很对的，但是我想你下意识的还是会排除一些人。比如说唐明周文他们，比如说我和冰凝她们，还有，蒙豪他们，楚龙施妍他们，龙啸酒剑他们。”苗菲颖道。

　　楚峰皱眉道：“菲颖，如果你们都不值得信任，那这个世界太疯狂了！只有拥有罪恶的灵魂，才有可能成为死亡使者，你刚刚点的这些人，没有一个是恶人！”

　　“老公，那话是龙啸他们说的，如果他们说谎了呢？那么他们第一个就值得怀疑。另外，我觉的，每一个人的灵魂都是有其善良的一面，也有其罪恶的一面，当善良的一面被掩盖，那么就是一个罪恶的灵魂！灵魂绝对纯净的人，这一个世界或许还没有出生，如果从这一方面来说的话，我觉的，任何人都有可能成为死亡使者！”苗菲颖道，“老公，如今圣狱升级，应该对于圣狱空间之中的人是说真话还是说假话辨别能力更高了，我先检验一下。”

　　楚峰想到了什么微微一愣，在他愣住的那一点点时间苗菲颖已经是说了一句话：我不是死亡使者。

　　“菲颖，刚刚你说什么？”楚峰道。“我不是死亡使者啊，难道鉴定出来我说的是假话？”苗菲颖奇怪地道。

　　“不是不是，前面的。”楚峰摆了摆手道。

　　“每一个人的灵魂，有其善良的一面”苗菲颖道，“是这一句吧？”

　　楚峰深吸了一口气点了点头：“对，就是这一句，有可能，死亡使者是什么人，这一个迷底要解开了！”

　　“真的？”苗菲颖惊喜地道。

　　“只是有可能。”楚峰说着一挥手，顿时面前的那一个光球消失不见，下一刻，同在圣狱空间之中的美莲子出现在了他们身前。

　　“楚峰，有事？”美莲子微微笑道。“坐！”楚峰伸手示意，美莲子在楚峰他们对面的沙发之上坐了下来，苗菲颖眼中露出惊疑之色，楚峰让美莲子这时候出现在这里，那么基本上就表明了一个问题，楚峰觉的美莲子是死亡使者是螳王的分身！

　　楚峰淡淡地道：“美莲子，我想再问你几个问题，你当初到奥伽村那一边，真的目的那么单纯？枷叶是否是你害的。”

　　“楚峰这些问题，你已经是问过我了，现在又问，到底什么意思？楚峰，你如果看我不顺眼，你杀了我就是，你如今可是神初城的城主，杀掉我一个小人物算得了什么。”美莲子讥讽地道。

　　“那几个回答过了对吧，那我就换两个新问题。第一，螳王这个人，你认识么？第二，死亡使者是谁，你知道么？”楚峰直视着美莲子的眼睛道。

　　美莲子默然不语。

　　“美莲子，不说话，我就默认你知道了。”楚峰淡淡地道。“谁默认了，螳王这个人我不认识，死亡使者是谁，我也不知道。”美莲子冷冷地道。

　　“妙仙儿，她是说的真话还是假话。”楚峰在脑海之中道。“主人，她不是说的真话是说的假话！”妙仙儿道。

　　楚峰脸上露出一丝讥笑：“美莲子，很不好意思地告诉你，你赌输了，圣狱升级之后，分辨的能力超过了你成为死亡使者之后说谎不被发现的能力！亲爱的美莲子，或者说亲爱的死亡使者，我没有说错吧？”

　　“圣狱能力的强大真是让人惊讶！”美莲子淡淡地道，“楚峰，我倒是有些好奇，你怎么知道我是死亡使者的。”

　　楚峰望了苗菲颖一眼：“还要多亏刚刚菲颖提醒了一下。以之前，我都是有些怀疑你的，但是自从你进入了圣狱空间之中，我就不曾怀疑过你！”

　　“我那时候比较怀疑你，第一是因为你到得奥伽村那附近让人有些生疑，第二则是因为你的眼睛，眼睛是心灵的窗户，在奥伽村那一边，我看到你的时候或者暗中天眼观察你的时候，你的眼神很纯净，纯净到让人感觉不正常，那不像是一个在地府那样的地方待了无数年手上沾染鲜血的人该有的眼神哪怕你说自已觉悟了重新开始！”

　　“刚刚菲颖提醒，我想到了一个问题，你心灵中的邪恶，只怕被什么东西给吸纳住了吧！这样的话，就能让你的眼神显得纯净！你如今的眼神，才应该是比较正常的眼神！”楚峰道，美莲子之前的眼神十分纯净，而这时候的眼神之中却是充满着比较浓烈的欲望！

　　“还有呢？”美莲子饶有兴趣地道。

　　楚峰接着道：“在你进入圣狱空间之前，你应该就已经知道了圣狱的存在，你是故意地让我将你抓入圣狱空间之内！”


第1278章 计划！

　　“有趣，继续说吧。”美莲子眼底深处闪过一丝惊讶之色。楚峰淡淡地道：“在之前，我见过你不少回，所以你完全有可能通过在我身上做手脚知道我拥有圣狱的消息，可是那时候，或许你对于圣狱知道的并不是很清楚！”

　　“你知道了圣狱的消息，然后，螳王自然的也知道了，他想知道更多关于圣狱的消息，想得到圣狱，于是，就有了你进入圣狱空间那一个计划。接近枷叶，然后故意地将枷叶弄得那样，不过是想让我怀疑到你又不杀你！那一次计划之后，结果完全在你们的预料之中，我将你收入了圣狱空间之中，你得以更方便地知道我的消息！”

　　美莲子轻笑地道：“哦？既然如你所说，我在外面也可以得到你关于圣狱的消息，为什么我要冒险地进入圣狱空间之中？”

　　“之前妙仙儿说，通过那气息，有人有百分之八十三的可能性能知道我所在的地点，百分之八十三的可能性，这个说实话不低了，但是如果是一个性命攸关的大计划，百分之八十三的可能性又显得低！而你如果进入圣狱空间，那么想必之前能与螳王联系上，确定我地点的可能性提升到百分之百！”

　　“确定我的地点是一条，另外一条，这样能很及时地知道我说过什么，做了什么样的决定！美莲子，我说的可有错？”楚峰道。

　　“没错，我倒是小看了你！”美莲子轻笑地道，“还知道些什么，全部地说出来吧，憋在心里，多难受啊，对不？”

　　“刚刚所说，还有第三条，螳王可能不是很相信我的一句话，但是也是有些担心，担心如果我死圣狱就飞了，所以，美莲子，你这一个替身就被派到了我这圣狱空间之中！这样的话，如果我死亡，你还在圣狱空间之中，螳王在外面，你在里面，一里一外，在你们看来，得到圣狱的可能性就要高上不少！”楚峰道。

　　美莲子轻轻地拍起了掌：“很不错的分析，基本上与事实是一样的，只是有一点点可惜，没想到你圣狱升级居然这么快！没想到依莲居然拼着死亡救了你，楚峰，我不得不说，你还是比较幸运的！现在，幸运儿，让我离开吧，这圣狱空间，还真是待的有一点点不舒服！”

　　“离开？美莲子，你做梦！”楚峰淡淡地道。

　　“是么？”

　　美莲子微笑地看着楚峰：“楚峰，知道圣狱存在的并不只是我一个，我的本尊螳王知道，另外，还在另外的几个地方留下了一点点小东西，如果你不放了我，那么，我的本尊立刻地就会将你有圣狱的消息让所有的人知道。圣狱还只是十一级啊，你还只是帝神级的修为，想想看，如果圣狱所有的人都知道了会是什么样的后果！”

　　“以神初城的强大，圣人苏醒之前你或许不会有麻烦，但是圣人苏醒之后呢？楚峰，你说说，那些圣人，他们会不会眼红你的圣狱？就算不是眼红，他们会不会惊惧？没有多少的人能容忍别人知道自已善良或者邪恶特别是那些伪善之人！他们会不顾一切地将你灭掉，哪怕他们得不到圣狱！”

　　“说完了？”楚峰淡淡地道。

　　美莲子娇笑地点点头：“说完了，以你的聪明，我想，你应该不会做出杀掉我的事情来吧？”

　　“自然不会，不过，我提醒你一个事情，我知道你是螳王的分身了，螳王却还并不知道，你说，螳王会不会立刻地将圣狱的消息传出去？”楚峰冷笑地道。

　　美莲子脸色一变。“楚峰，或许你放我出去，或许，我立刻自尽，只要我自尽，我本尊便可以知道你已经发现他了！”美莲子道。

　　“请！”楚峰淡淡地道，“美莲子，知道圣狱具体消息的你，想必也知道一点，在圣狱之中，想自尽，那可没有那么容易！况且，我还知道，你刚刚说想自尽，那就只是在和我开开玩笑！”

　　美莲子冷声道：“别人或许没有这样的能力，但是我可是死亡使者，我”“说啊，说下去，你说说，自已有没有那样的能力自尽！”楚峰道。

　　“哼！”

　　美莲子冷哼一声闭口不言，她知道一点，在圣狱空间之中，她还真不能想死就想，刚刚那一句话如果说下去楚峰便能确定她能不能自尽。

　　当然，不说出去，楚峰如今同样的可以确定！

　　“美莲子，如今的情况是，你无法将消息传出去，螳王不会知道至少不会这么快知道你已经了，他肯定还在等着到时候枷叶苏醒，然后我将你给放出去呢。”楚峰淡淡地道，“在圣狱空间之中，你连死亡也不可能做到，如果我是你的话，我会选择好好地和我坦白一些东西，身为死亡使者的你，说一下关于死亡榜的一些消息应该没有什么大问题吧？”

　　“休想。”美莲子冷笑地道，“有什么手段，全部用上来吧。”

　　楚峰寒声道：“你以为我不会对你用刑？枷叶沉睡不醒，妙仙儿沉睡，依莲也变成了那样，你以为，你是一个女人，我就会对你客气？”

　　“啪！”

　　楚峰说着一个轻脆的耳光声响了起来，在圣狱空间之中，哪怕他只是帝神高级的修为，想抽美莲子这一个尊神级强者耳光也是没有问题！

　　“老公，让我来几下！”苗菲颖道，她说着一闪身就到得了美莲子面前。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　苗菲颖毫不留情地一个个耳光下去，十来个耳光之后，美莲子嘴里鲜血都是被打得吐了出来。

　　“舒服！”苗菲颖笑嘻嘻地道，“美莲子，让姐姐我来告诉你一个事情，既然成为了阶下囚，那么就要有作为阶下囚的觉悟，没有觉悟，那可是会有一点点小难受的。姐姐我现在就先让你享受一下。”

　　苗菲颖退开，美莲子脸色一下子变得难看了起来，她感觉到全身上下甚至灵魂深处都是有什么东西在咬着，痛倒是只有那么痛，但是很痒很痒，那种痒她一个尊神大圆满的强者也是承受不住！

　　“啊！”

　　美莲子痛叫出声，她强忍了十来秒钟，可是实在是忍不住抓了第一下，抓这一下，抓的时候是舒服了，可是因为这一下，身体之中那种奇痒一下了剧烈了许多！

　　“啊啊！”

　　美莲子痒得这时候倒在了地上，她再也忍不住用力地抓着，可是越抓越痒让她恨不得将自已的灵魂也掏出来挠上几把。

　　“菲颖，这是你新研究出来的毒药？”楚峰惊讶地道，美莲子如今这样子，楚峰哪里不知道苗菲颖肯定是给美莲子下毒了。

　　“是呢，不过还没有完全地研究成功，这东西目前只有我能使用，别人无法使用出来。不然的话给你一些，关键的时候用用倒还挺不错。”苗菲颖道。

　　楚峰看着美莲子的样子，这岂是挺不错啊，如果一个人中了这样的毒药，十分的战斗力估计在短短时间内就会去掉七八分！

　　“最高对付什么人实力的人？”楚峰问道。“准圣级，不过准圣级强者的话，对于那种痒的抗性估计要强上一些，而且，持续的时间也会短上许多。”苗菲颖道。

　　“苗菲颖，你这坏人，不得好死！”美莲子一边抓着一边破口大骂，她这时候哪里还有之前的优雅！

　　“楚峰，有种你就杀了我，不然的话，到时候我要你还有你的亲人朋友全部惨死，我发誓！”

　　美莲子不断地抓着，只是短短的时间，她身上的血肉就被自已抓下来了许多！“妙仙儿，美莲子全身的血肉，在被抓掉三分之一之后给她治疗，菲颖，那毒药应该还有不少吧，让她好好地享受一段时间。”楚峰淡淡地道。

　　“没问题，毒药还有，就算没有了，我也可以去配制啊，用不了多少时间，一定可以让她舒服很长时间的。”苗菲颖娇笑地道，楚峰这几个老婆之中，论整人的手段，苗菲颖肯定是第一的，她之前在许多的人看来就是一个魔女，跟着楚峰之后收敛了一些那些皇神灯帝神灯尊神灯全部毁去了，但是这一次美莲子真的是触怒了她！

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，“美莲子，相信我，这只是开始，如果你不合作的话，我还有不少的手段让你享受。”

　　“我诅咒，你们全部不得好死！”美莲子状若疯魔嘶声厉吼！“如果你这样诅咒就有用，我都不知道死掉多少回了。”楚峰淡淡地道，“对了，告诉你一个事情，外面螳王知道你无法传消息了，但是这时候还在努力着干掉我！”

　　“楚峰，你别高兴得太早，只要我的本尊将圣狱的消息传出去，你就大祸临头，哈哈哈哈！”美莲子狂笑地道。

　　楚峰冷哼一声：“你一个人在这里面太寂寞，早晚有一天，我会将螳王抓起来陪你。”


第1279章 第三位塔主！

　　毁了的维基城，时间慢慢地过去，光明教宗还有一号的心也是渐渐地沉了下来，当第四天快要过去的时候，一号已经准备离开！

　　“教宗大人，不好意思，如果你想继续，那么请，我不奉陪了！”一号深吸一口气传音道，他很清楚这会儿圣狱已经升级，一天的时间都还没有让楚峰死亡，只怕再攻击十天的时间也不会有结果！

　　光明教宗望向一号传音道：“一号，天心子，你真的不想要了？楚峰那里可是有着八颗天心子了，只要击杀他，就有九颗天心子，到时候召来规则天碑，成圣指日可待！”

　　“教宗大人，那九颗天心子，只怕我们现在无法得到了！我退出，我也劝你退出，不过到底退不退出，看你自已！”

　　“一号，事情到了这份上，你怎么能退出？”光明教宗脸色有些难看地道，没有人知道一号背后的情况，但是他可是有着诺大的一个光明神教，如果就这样退出，到时候楚峰活下来，后果不堪设想！

　　一号微微地皱了皱眉道：“教宗大人，该弄的已经弄好，我如今做的，你完全可以让别人做，只是需要的人多一些罢了。”

　　“一号，如今这样的情况，我一个人根本就震不住多久时间！”光明教宗道。一号摇了摇头：“光明教宗，不好意思，我感觉不好，这里我是不能留了，你如果还准备在这里杀掉楚峰，那么祝你好运！”

　　一号说完深深地看了圣狱所在的地方一眼眨眼之间就消失在了光明教宗身边。

　　“该死的！”光明教宗心中暗骂，如今这样的情况，他是放弃也不是，不放弃也不是！“陀沙，让更多的人进入里面攻击！一次三十万人！”短暂的思索之后光明教宗选择了继续，都已经这样，与楚峰结仇已经是结大了，再加上八颗天心子的诱惑，光明教宗还是偏向于继续地攻击，不过，如今一号离开了，只他一个人镇不了太久的时间！

　　“是，大人！”

　　陀沙眼中又是出现了一点点挣扎之色，不过那一点点挣扎之色在眼底白芒闪烁之后还是渐渐地消失不见。

　　十秒钟一次的攻击频率，一次三十万，一分钟就会有一百六十万人死亡，光明教宗这一个命令一下，顿时能量罩之外许多的强者眼中都是露出了不满之色。

　　“谁敢抗命，死！”光明教宗冰冷的声音传出，“我或许无法将你们全部的人都杀掉，但是最先开始攻击的，我肯定可以让他灭亡！陀沙，不要愣着了，命令立刻攻击！”

　　攻击再起，圣狱空间之中楚峰一边接收着外面的景象一边恢复着身体，经过医所一天的治疗，他如今的伤势已经是好了一个七七八八，和之前相比，他如今的实力还强了一些，毕竟之前他还没有达到帝神高级巅峰，如今却已经是帝神高级巅峰的修为！

　　“光明教宗啊光明教宗，一号还能活不少时间，你的话，我看你是活不了多少时间了。”了解到如今外面的情况楚峰眼睛睁了开来轻声地道，“妙仙儿！圣狱已经是达到了十一级，升级到十二级的条件应该已经是出来了吧，说一下。对了，圣狱升级，可不可以有新的塔主产生？”

　　“主人，已经出来。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“一共是三个条件，条件一，抓到五万尊神级实力罪恶值达到善良值两倍的罪犯，一个帝神级的罪犯相当于十分之一个尊神级罪犯，一个皇神级罪犯相当于百分之一个尊神级罪犯，一个王神级罪犯相当于千分之一个尊神级罪犯，一个将神级罪犯，相当于万分之一个尊神级罪犯！将神级以下，不计入标准！”

　　“条件二，有三个域塔达到域塔十五层，其中一个需要达到域塔二十层！”

　　“条件三，完成升级任务，升级任务具体情况未知！”

　　“圣狱升级到十一级，可以有一位新的域塔塔主产生，回答完毕！”

　　“妙仙儿，这些东西怎么没有早一点让我知道？”楚峰微微地皱了皱眉道。“主人，您没有问。”妙仙儿的回答让楚峰微微地叹了一口气，如果妙仙儿没有沉睡的话，那么这些东西他根本就不需要问，这么多年下来，他早就已经是习惯了妙仙儿的存在。

　　“妙仙儿，我给你改一个名字，你以后叫嗯，就叫妙仙吧。”楚峰道，妙仙儿已经沉睡，如今这一个妙仙儿并不是真正的妙仙儿，也是叫着妙仙儿让楚峰感觉有一些不自在。“是，主人，我叫妙仙。”妙仙道，她的声音一如既往的平淡，既没有失落，也没有高兴。

　　楚峰意念一动苗菲颖出现在了面前。

　　“老公，怎么了？”苗菲颖瞟了那光球一眼微微地皱了皱眉，“老公，螳王呢？他已经是跑了？”

　　楚峰点点头：“对，刚刚的事情。菲颖，你想不想成为一个域塔的主人？”

　　苗菲颖愣了一下连忙道：“老公，我成为一个域塔的主人么？可是冰凝都还没有成为任何一个域塔的主人，她可是大姐，如果现在有机会的话，这一次的机会我看还是先让给冰凝吧，我的实力比起冰凝的实力高一些，她更需要域塔之中对于修为提升的加成！蓝雯和依莲都已经成为塔主了，如果我也成为塔主，冰凝这一个大姐倒是最后的了，这个不太好。”

　　“冰凝成为塔主，许多事情，我们一家人更好商量。她如今的修为低，你担心有人从她的记忆之中知道什么，我的修为比起她高上许多，这方面你不用担心什么。况且，冰凝如今可是怀有孩子，她成为塔主，或许对于孩子也会有一点点好处。”

　　楚峰伸出手抱住苗菲颖：“菲颖，如果这一次的机会给冰凝的话，那你不会有意见吧？”“楚峰小弟弟，姐姐我是那样的人么？”苗菲颖白了楚峰一眼道，“快点吧，让冰凝成为塔主，这样我们商量一些事情就不用避着冰凝，她如今都有些疑惑你最近怎么很多的时间都是和依莲蓝雯一起修练。”

　　“那这一次的机会就让给她了，等我到尊神级修为的时候或许还会有机会的，如果有，到时候机会就是你的了。”楚峰吻了苗菲颖一下道。

　　很快地，修练着的凤冰凝被楚峰唤醒然后出现在了楚峰他们面前，在凤冰凝疑惑的目光之中，楚峰直接将不少的信息传给了凤冰凝，其中包括关于圣狱的一些信息，包括最近发生的一些事情！

　　“依莲她”楚峰信息传完，凤冰凝脸色立刻地就变化了，“峰，我相信依莲不会有事的，你别太伤心。”

　　“嗯，冰凝，原谅我，之前不少的事情没有让你知道。”楚峰轻声地道。

　　凤冰凝道：“我这不是知道了么？之前你不让我知道那是正确的，如果早让我知道圣狱的事情，那这会儿，只怕整个圣渊星的人都已经是知道你拥有圣狱了！没想到你居然有着这样的奇缘得到了圣狱那样的宝贝。怪不得你以前学东西那么快，原来是直接兑换的技能，哼哼。”

　　“冰凝，你已经知道了这些，那么就要成为域塔的主人了。”楚峰道。

　　很快地，楚峰带着凤冰凝到了六号域塔面前。“冰凝，这域塔没有排名的，我也不知道哪一个域塔原来的主人更强大，既然之前是从八号域塔开始的，那么你就成为这六号域塔的塔主吧。”楚峰道。

　　“嗯。”

　　凤冰凝点了点头，楚峰与妙仙联系，只是短短的时间，凤冰凝就已经是成为了六号域塔的塔主！

　　“峰，已经成功了，我感觉直接就可以进入域塔之内！”凤冰凝眼睛微微一亮道。“那就好，冰凝，你先进入域塔之中熟悉一会儿，以后我再陪你在六号域塔之内到处逛，我必须盯着光明教宗那里。”楚峰道。

　　“峰，如果需要我帮忙的话”凤冰凝还没有说完就被楚峰给打断了。“冰凝，你肚子之中可是有我们的小宝宝，就算这一次让光明教宗逃了，我也不会让你出手，所以，你乖乖地到六号域塔之中逛逛吧，小心一点点，虽然你是塔主，但是在域塔之内也是有可能遇到一些危险的！”楚峰轻轻地抚摸了一下凤冰凝肚子道。

　　“好，我只要安全的地方看看，绝对不去危险地方，如果有危险就立刻从里面出来。”凤冰凝说着立刻地就进入了六号域塔之内。

　　回到苗菲颖那里，楚峰拥着苗菲颖盯着面前的那光球，外面已经没有了一号只有光明教宗，可是这会儿还不是他们攻击去的时候！

　　能量罩没有了一号在这一边虽然有些不稳了，但是坚持一段时间还是没有问题，如果这时候出去的话，或许能破掉那能量罩，但是光明教宗肯定在能量罩破掉之前就跑没影！没有了天眼的锁定，光明教宗若是跑没影的话，想找到可不会是一件容易事情！


第1280章 算计上

　　“老公，到时候准备怎么对付光明教宗那家伙？”苗菲颖道。楚峰淡淡地道：“直接启用八方极火扇！光明教宗或许留有保命的底牌，如果使用一般的手法对付他，很有可能被他给逃了，使用八方极火扇才保险！”

　　苗菲颖微微地点了点头：“嗯，只是如果他一下子就死亡的话还真是便宜他了，若八方极火扇的力量能让他的实力下降许多的话，最好能将他给收到圣狱空间之中！将他关到天牢之内，然后狠狠地折磨他一段时间！十亿狂信者，后来又是一二十亿机械本土上面的生命，就只是这几天因为他而死的人就已经是一个可怕的数字！”

　　“他这一辈子，直接杀掉或者间接杀掉的人如果统计一下，那数字肯定吓死人！”苗菲颖咬牙切齿。

　　“如果有可能，一定会将他给抓入圣狱空间之中！”楚峰点了点头，苗菲颖不想便宜地杀掉光明教宗，他可同样的不想，对于光明教宗他是恨得牙痒痒，光明教宗当着他的面是答应的好好的，可是转眼之间就背叛约定算计他！

　　对于光明教宗，楚峰根本就没有相信过他，但他还真是没有料到，光明教宗这么快就与螳王勾结在了一块儿！

　　外面，攻击在继续，光明教宗脸色越来越凝重，到得这附近的人越来越多，虽然还没有一个人动手，但是光明教宗已经是感觉到气氛越来越不对，最多再一个小时左右，估计那些人就会有人出手，只要有人出手，肯定的会引起更多人加入攻击！

　　“一个小时，最多一个小时，如果没有结果就撤退！”光明教宗心中暗道，杀掉楚峰还有得到天心子对于他的诱惑都是极大的，但是和性命相比，还是自个的性命要重要那么一点点！

　　“老公，你看光明教宗的表情，只怕他不想坚持太久时间了！”圣狱空间之中苗菲颖指着面前的那光球道，光球之中将光明教宗的影像显示得清清楚楚，毫不夸张的说，就是光明教宗一根汗毛楚峰他们也是可以看清！

　　楚峰眉头微皱点了点头：“嗯，可是如今出去真的不是什么好时候，那能量罩虽然有些不稳了，但也不是那么容易破掉的！”

　　宝物方面楚峰有着不少，圣狱商店升级了，如今圣狱商店之中许多的宝物拿出去能让无数的人疯狂，那些宝物，有些的就算是用来灭掉顶尖尊神级强者也没有问题，但是光明教宗可是一个准圣级的强者，而且是一个极厉害的准圣级强者！

　　“教宗大人！”

　　眼睛一转，楚峰听上去有些虚弱的声音响起在了圣狱空间外面那能量罩之内。“停！”光明教宗连忙道，虽然许多的人发动攻击声音十分嘈杂，但是光明教宗还是听到了楚峰那比较小的声音。

　　“楚兄，是你？”光明教宗声音传入了能量罩之内。“教宗大人，何苦置人于死地，我们有着共同的敌人深渊！”楚峰声音再响，他的声音这时候听上去比较响亮，但是如果仔细地分辨就能发现那声音之中有着一丝丝虚弱，这虚弱，自然是楚峰装出来的。

　　光明教宗心头微喜，楚峰这时候服软，那很可能是坚持不下去了，他相信如果楚峰还能坚持下去，那肯定不会向他服软！

　　“呵呵，楚兄说的是，楚兄，我也不一定一定要杀死楚兄你们，如果楚兄能将那几颗东西给我的话，放楚兄你们一马，那是没有问题的！”光明教宗道，只要八颗天心子到手，再加上手中的一颗光明教宗想着心头激动了起来，如果有九颗天心子，那么召来规则天碑，就算现在不能立刻地成圣，到时候也有很大可能成就圣人啊，如果能成就圣人，现在放楚峰他们一马也没有什么。

　　“陀沙，你们退后一些！”光明教宗淡淡地道，在陀沙他们退后一些之后，光明教宗意念一动形成了一个大的结界笼罩了整个的能量罩，这样一来，他说话的声音就只有楚峰能听到陀沙他们无法听到。

　　“楚兄，大家都是聪明人，我就直说了，相信你应该能知道外面的情况，我坚持不了太久的时间，我估计，你也坚持不了太久的时间，对吧？”光明教宗道，“如果你能将八颗天心子全部给出来，我立刻地离开，绝对不会冒着危险再想着对付你们！”

　　“如果你不将那些天心子给出来，那么，八颗天心子，再加上你们的性命，足以让我留在这里继续冒险！”

　　“你宝物空间之中，不只是有你吧，据我所知，你几个妻子都在里面，其中一个妻子可还怀孕了！妻子，孩子，还有你自已的性命，你要好好的想想。还有，你如果给我天心子然后立刻地赶到神初城的话，或许神初城还存在着，如果晚了，那么，你父母他们可能也会死去。楚兄，如果我是你的话，我就立刻地将八颗天心子交出来，这些只是身外之物，人才是最重要的，你说呢？”光明教宗一副完全为楚峰着想的样子道。

　　“教宗大人，你违约几次，我不相信你！”楚峰低沉的声音响起，声音之中还是难掩那一丝虚弱。

　　“楚兄，这一次我绝对没有骗你，相信你也知道，这时候我的处境也是很危险的，多留一些时间，危险就要多上几分！为我自已着想，只要得到天心子，我肯定立马的走人！”光明教宗道。

　　“我没有八颗天心子。”楚峰道。

　　光明教宗笑道：“楚兄，明人不说暗话，你有八颗天心子是肯定的，之前得到了七颗天心子，后来到深渊炎王那里得到了一颗。”

　　“教宗大人，如果我有八颗天心子，我为什么不直接召唤规则天碑？召唤来规则天碑，到时候我实力提升，就你和一号，还想算计我？”楚峰冷笑道。

　　“如今是圣人不出的年代，召唤不出规则天碑我想只有一个可能，没有凑齐九颗天心子，我说的对吧？楚兄，这时候骗我是没有用的，你如果不拿出八颗天心子来，那么，今天这一劫我看是过不去。八颗天心子，少一颗都不行！”光明教宗道。

　　“教宗大人，你可知道我得到它们费了多少的力气！”楚峰不悦地道。

　　“哈哈，我知道，所以，我就多谢楚兄帮忙了！楚兄，痛快一点吧，否则就是两败俱伤的结局，那样可不好。”

　　“教宗大人，将能量罩取消，我就将八颗天心子给你，否则的话，休想！现在如果将八颗天心子给你，那么你到时候让许多的人一齐攻击，空间破碎，然后我就得开始异空间旅行了，如今这能量罩之内的空间如此稳固，天知道我得被抛到什么样的地方去！”楚峰道。

　　光明教宗脸色微变，他还真是这样想的，如果楚峰将天心子给他，他不会慢慢地杀死楚峰，但是他会让攻击超过一定程度将楚峰的空间宝物给放逐到异空间之中。处在越稳定的空间之中，被放逐的话，那么返回的可能性就越低！

　　“楚兄，如果我将能量罩取消，那么到时候，只怕我根本就不可能得到天心子了。”光明教宗道。

　　“教宗大人，你什么时候对自已这么没有信心了？如今我的空间宝物在什么地方你很清楚，你不会自已锁定我的空间宝物所在的这一小片空间么？以你的实力，锁定一小片空间，我还能跑得掉不成？”

　　“你将能量罩取消，锁定我的空间宝物，然后我给你天心子，你立刻拿着天心子走人，那样的话，你就算是将我放逐到空间乱流之中，我想我也是可以回来！教宗大人，这一个方案我勉强能接受，现在直接给你天心子，完全没有可能！”

　　光明教宗思索着，经过了几天的攻击，他相信楚峰肯定已经是受伤很重，或许再攻击一会儿楚峰的空间宝物就得破碎了，可是攻击的话得冒风险，如果短时间内没有成功，那么外面那些机械本土的人一攻击，他得到天心子的可能性就完全消失！

　　如果完全地将能量罩给降了，这个光明教宗也是接受不了，楚峰空间宝物之中依莲等人如果战力未损，那么他有生命危险！

　　“楚兄，你的方案我无法接受，我提一个新的方案，我将能量罩强度降下来，但是不将能量罩完全地消掉，我也不自已控制你的宝间宝物，你认为如何？”光明教宗道。“也可以，能量罩强度降到只是相当于目前强度的百分之一，不，千分之一！”楚峰道。

　　“千分之一，楚兄，你在开玩笑，千分之一的强度，那这能量罩不堪一击了！”光明教宗沉声道，“十分之一，我的底线是十分之一，楚兄你可以考虑十秒钟，十秒钟之后如果不同意，那么我立刻开始让他们继续攻击！”


第1281章 算计下！

　　“教宗大人，这就是你在开玩笑了，十分之一的强度，这能量罩之内的空间稳定度还是很高！”楚峰冷冷的声音响起。

　　光明教宗沉声道：“楚兄，这个我绝对不是和你开玩笑的，我数到十，如果你还不同意，我立刻让他们发动攻击！我最多得不到天心子，可你，到时候损失的就是你还有你妻儿的性命，好好想想！”

　　“十，九，八，七，”光明教宗不紧不慢地数着，“等等！”在光明教宗倒数到零的时候，楚峰愤怒的声音响了起来。

　　“楚兄，你这样我很高兴！”光明教宗笑了，“我将能量罩强度降到十分之一，然后你就将天心子交出来，不要给我耍花招知道么？否则，你们都会死的，我保证！”

　　“哼！”

　　楚峰冷哼出声，光明教宗大笑着，能量罩的强度在他的控制之下飞快地下降，多余的能量全部地卷入空中激起恐怖的能量风暴！

　　十分之九，十分之八，十分之七！

　　楚峰默默地数着，他之前说让光明教宗将能量罩强度降到百分之一甚至是千分之一，但是事实上，只要降到十分之一甚至五分之一，以圣狱的能力，就可以让圣狱之中的人到得能量罩之外！

　　“楚兄，咱们好几次约定都闹得有些不愉快，这一次，我想是我们第一次愉快的合作。这一次之后，我希望楚兄你不要出现在圣光本土，否则的话，我们以后如果再起什么冲突，我可是不会手下留情的。”光明教宗轻笑地道，他这时候并没有怎么担心，以那能量罩的强度，就算是降到十分之一能量罩的强度也是极高，就算他这样的实力全力的攻击，没有一二十秒的时间根本就不可能击破能量罩！

　　“光明教宗，你不要得意，早晚有一天，你会跪在我门前求饶！”楚峰冷冷地道。“哈哈哈哈，哈哈！楚兄，我等着那一天，能量罩强度十分之三了，马上就十分之一，楚兄，天心子可得准备好！”光明教宗大笑地道！

　　这时候光明教宗倒是庆幸一号的离去，如果一号还在这里，那么得到天心子，九颗天心子他只有三颗，就算将死亡使者那三颗与一号分了，他也只能得到四五颗，哪像现样，九颗可以全部地得到！

　　“十分之二了！”

　　光明教宗笑着道，圣狱空间之中，楚峰忍着没有立刻地出去，如今出去是可以出去了，但是因为能量罩的强度很高，出去的速度会稍慢一点点，对付光明教宗这样的人物，一点点的耽搁都可能出大问题！

　　“十分之一！楚兄，天心子，给出来吧！”光明教宗大声地道。

　　“拿了天心子，给我立刻地滚！”楚峰声音响起，下一刻，八颗天心子全部地出现在了能量罩之内。

　　光明教宗本还担心着楚峰搞鬼，但是没想到，楚峰一下子就将八颗天心子全部地从宝物空间之中丢了出来，这倒是让他微微愣了一下。

　　“喝！”

　　光明教宗戒备松下来，轻喝一声立刻地准备收了那八颗天心子，就在这时候，持着八方极火扇骑着黑王的楚峰出现在了距离光明教宗不远的地方。

　　“呼！”

　　楚峰八方极火扇在手，毫不留情地扇动了八方极火扇，一扇扇出，顿时八方极火扇之中的八种恐怖火化为八条火龙向着光明教宗扑去！

　　虽然戒备松下来，但是在楚峰出现的时候光明教宗还是感觉到了，不过，楚峰根本就没有给他任何的反应时间，八条火龙出，光明教宗感觉自已的心脏似乎被一只大手给一把抓住全身血液似乎瞬间停止流动！

　　灵魂这时候似乎都是颤栗了起来，那八条火龙带给光明教宗的那种死亡感觉他以前从未感受过！

　　强大，太强大了，面对着那八条火龙，光明教宗感觉自已就只是一只小小的蝼蚁！“不！”光明教宗灵魂深处发出怒吼，在八条火龙就要到得他身上之前，他那光明圣经从身体之中飞了出来散发出来强烈的圣光！

　　说来话长，但是事实上，从天心子出现到火龙出现在光明教宗身边的时间极短极短，这时间短到许多到了这附近的人并没有看清楚发生了什么！

　　圣光的力量很强，在楚峰惊讶的目光之中，那八条强大的火龙并没有一下子就将光明教宗化为灰烬，圣光的力量挡住了八条火龙，不过，光明圣经很显然不是八方极火扇这样低要求的圣器，只是零点一秒的时间，楚峰就看到在圣光之中的光明教宗苍老了不少！

　　神与圣，这中间的差别极大，哪怕光明教宗是准圣级的强者，他的力量，他的生命力还有灵魂也是承受不起圣器对他力量的抽取！

　　“不，不！”

　　光明教宗发出一声声不甘的怒吼，圣光虽然挡住了那八条可怕的火龙，但是他感觉到自已的修为在极速下降，而且生命力还有灵魂力量也是在被抽取着，单位时间内，光明教宗现在比起燃烧生命伤害还要大！

　　楚峰意念一动，之前丢出去的八颗天心子全部地进入了圣狱空间之中。

　　一秒，光明教宗的修为降到了只是一个普通准圣的水平，他想破开空间离开，可是在火龙围攻之中，他想破开空间离开岂是那么容易？

　　两秒，光明教宗修为降到只是尊神大圆满，这时候他眼中已经是露出了绝望之色。

　　“万能的主，我完全奉献自已的灵魂，救我！”光明教宗手按到光明圣经之上大声地道，他这时候脸上少了几分虔诚，但是却多了几分不顾一切的疯狂！

　　光明圣经圣光大作，楚峰心中一紧，“给我降！”心中大喝一声，楚峰通过圣狱空间让数百缕淡蓝色的法则之力出现在了光明教宗还有光明圣经边上！

　　出现的淡蓝色法则之力，其中小部分进入了光明教宗身体之内，还有更多的淡蓝色法则之力则向着光明圣经扑过去！

　　淡蓝色的法则之力进入身体，有圣光保护，但是光明教宗的修为还是以更快的速度下降，而那些扑向光明圣经的淡蓝色法则之力配合着火龙力量硬生生地将那爆涨起来的圣光重新地压了下去！

　　“不！”

　　光明教宗大吼，他的修为这时候以可怕的速度下降着，上一秒还是尊神大圆满，下一秒就已经是降到了只是尊神初级！

　　尊神初级跌到帝神大圆满只是零点一秒不到，“楚峰，我是自杀的，你想杀我，没门，哈哈！”光明教宗疯狂的声音极速地响起，完全绝望，他想到了自爆！

　　“收！”

　　楚峰在脑海之中下令。

　　下一刻，圣狱空间之中“轰！”光明教宗轰然自爆，不过很快地，他自爆之后的灵魂飞快地聚集！

　　光明教宗被天手收走，他那一本光明圣经光芒顿时一弱，在极短的时间，整本光明圣经就在火焰之中完全地化为灰烬！

　　“啊！”

　　光明圣经毁灭，远处不少的人都是一声痛叫，在别的本土，光明本土，无限本土，甚至深渊，不少的人很快地同样一声痛叫。

　　一声痛叫之后，他们感觉控制着自已灵魂的力量立刻地消失自已的灵魂终于重新地回到了自已的掌握之中！

　　神初城。

　　惨烈的战斗已经是进行了好几天，眼看着神初城这一边就要抵挡不住了，光明神教那一边好几个准圣级的强者还有好多个厉害的尊神级强者一声痛叫之后齐齐反水不再攻击神初城这一边的人反而狠狠地对着光明神教的许多人发动了攻击！

　　“小明子，快点，以你高达二百五十的智商说说现在是怎么一回事？”周文大叫地道，战斗在发生着，这时候小声地说话可是很难让人听清楚。

　　“干！”

　　唐明骂了一句这时候兴奋了起来，本以为会挡不住了，没想到居然出现了这样的转机！“神初城的兄弟们，杀！”唐明怒吼。

　　“杀！”

　　整个神初学院喊杀之声响成了一片，神初城这一边本来低下去了的气势疯狂地提升，而反观光明神教那一边，本来高涨的气势这时候则是飞快地低下去，许多的强者反水，光明神教无数的人心中是慌乱不己！

　　战争，很多时候打的是一个气势，气势衰败，兵败很可能就在眼见！

　　神初城之前气势被压下去，但是并没有达到衰败的程度，而如今的光明神教，气势短短的时间就达到了衰败程度，几天的时间没有攻下，光明神教很多的人心中都是有负担了，毕竟他们现在可不是在本土作战，而如今，内部居然出现强者反水的事情！

　　一些个光明神教的强者很清楚一个事情，那些个反水的强者，他们只是光明教宗控制的，他们反水，表明着光明教宗很可能出了问题，得出这样的答案，就是他们也是无心恋战只想脱身焉能不败？


第1282章 回神初城！

　　“轰隆隆！”

　　光明教宗被楚峰收掉，那强度降到了只是之前十分之一的能量罩立刻地开始崩溃，许多的人眼中露出惊惧之色，他们隔得近，如果能量罩一下子崩溃的话，那么很可能狂暴的能量会将他们全部抹杀！

　　“还愣着，等死不成？”楚峰冷喝声响起，他持着八方极火扇，八方极火扇飞快扇动，楚峰脸色很快地变得苍白，不过他的努力并没有白费，八条恐怖的火龙在他的控之下终于是移到了能量罩的个个方向！

　　八条火龙一移到位，顿时那爆发出来的狂暴能量就被八条火龙全部地挡了下来，所有的狂暴能量一靠近那八条火龙立刻地就被烧得没有半点脾气然后乖乖地融入空间之中！

　　“轰！”

　　能量罩最开始的时候还没有完全崩溃的，不过完全崩溃来和很快，只是短短十来秒钟过去，那蕴含着可怕能量的能量罩便坚持不住轰然爆发！

　　恐怖的能量爆发，就算是有着八条火龙镇着，在外面的人也是可以感觉到那毁天灭地不可一势的力量，如果没有那八条火龙，聚集在了这一边的上亿人估计至少会有一半的人死亡！

　　“吼！”

　　八条火龙的力量将爆发出来的绝大部分能量焚毁，不过还是有一些力量冲入火龙的包围，黑王怒吼出声，以他超过一般准圣级强者许多的强者，那些泄露出来的力量很大一部分被他给震散！

　　没有被黑王震散的力量很少了，但是在楚峰的注视下，那些力量过处，还是将一条条的山脉直接摧毁，能量到得远方才是被一些强者联手给抵挡了下来！

　　“可惜了。”

　　楚峰望向手中那八方极火扇，这扇子的威力不用多说，可是之前那一扇，他已经是将扇子之中的力量完全用尽，那些火焰了出去，通过这扇子能控制一下，但是将它们收回来是没有可能的事情至少他楚峰没有这样的本事！

　　八条火龙极速地焚毁那些混乱能量，它们自身也是在那样的焚毁之中缩小着，在能量罩爆发出来的能量全部地平静之后，八条火龙的体积都小了三分之二。

　　“散！”

　　楚峰轻喝一声，他手中的八方极火扇无声无息地化为灰烬，那八条火龙在八方极火扇毁灭的时候也是全部地消失！

　　“大人！”

　　楚峰正要离开，陀沙急速地到得了他的身边。“楚峰大人，多谢相助，如果没有楚峰大人的帮忙，我无法恢复自由，在这里的许多人也会死亡！我代表机械本土，多谢大人的仁慈！”陀沙深深地行了一礼道。

　　“陀沙，不必客气，光明教宗还有一号他们是想算计我，说起来，机械本土许多的人死亡与我有不小关系，是我该说句抱歉才对。”楚峰摆了摆手道。

　　“大人严重了，这是光明教宗他们的残忍，与大人你无关！”陀沙道，“大人是否想回无限本土？我知道一个地点可以很快地到得深渊，从深渊之中再转无限本土，大人想必能更快的返回。”

　　楚峰眼睛一亮，他是无限本土那一边的人，就算是从机械本土这里回到深渊，到时候如果从深渊出来，那没有特殊情况也是回到无限本土，若是一切顺利的话，这样确实是比起他通过虚空通道返回无限本土要快上许多！

　　“多谢，请帮忙带个路！”楚峰拱了拱手道，陀沙虽然之前攻击了圣狱，更叫来了许多的人攻击，但是楚峰倒不恨他，他被光明教宗控制也是身不由已！

　　“请！”

　　陀沙身化一个梭型的东西急速地前进，楚峰则是骑在黑王上面，黑王修为比起陀沙高，哪怕是载着楚峰跟上陀沙并不困难。

　　陀沙所言不假，距离维基城不是很远就有着一个通向深渊的巨型传送阵，而且楚峰鉴定之下发现，这一个巨型传送阵居然是一个可以称动的巨型传送阵，也就是说，就算是将它给转到无限本土那一边，它同样的可以让无限本土上面的人到得深渊！

　　“陀沙，有一件事情想与你商量一下。”落到那传送阵之上楚峰开口道。“大人请说，大人让我得以自由，只要我能办到的，一定不会推辞！”陀沙沉声道。

　　楚峰直接道：“这一个古传送阵不知道是谁的，如果机械本土上面还有别的到得深渊的传送阵，我想买下来这一个传送阵。”

　　陀沙呵呵笑道：“大人，这传送阵可以说是我的，大人既然想要，那么也别说什么买，大人传送离开之后，我就拆了它给大人带到深渊无罪之城，到时候大人去取一下就是！我的自由，还是比起这传送阵重要一些，机械本土上面还有别的传送阵可以到深渊！”

　　“既然如此，陀沙，那我就不客气了。我现在急着赶回去，你到无罪之城后多留一阵，我到时候请你喝酒！”楚峰道。

　　“行！楚峰大人，那我启动传送阵了！”

　　楚峰点点头，陀沙立刻地启动了这巨型传送阵，传送阵的淡淡的光芒闪烁，楚峰瞬间就消失在了传送阵之中。

　　传送结束，熟悉的气息立刻地让楚峰知道了一个事情他到得了深渊一层。“黑王，你前往无罪之城，如果有攻击无罪之城的敌人，杀无赦！”楚峰杀气腾腾地道，如今他自已的问题基本解决，但是神初城还有无罪之城如今很可能还有大问题！

　　“是，主人！”

　　黑王应着立刻动了，以黑王的实力，只要无罪之城这时候没有破，楚峰相信无罪之城一定还可以多支撑一段时间！

　　咻！

　　黑王离开，楚峰急速向上冲去，上到十万米高度，他的身影立刻地消失在了深渊之中！

　　从深渊出来，没有意外发生，楚峰回到了无限本土，只是他到的地方距离神初城那一边有不近的距离。

　　几次传送，楚峰很快地到得了一个域门处，这一个域门连接着九玄城那一边的域门，楚峰到得这里却被告知一个事情，九玄城那一边的域门如今是处在无法连接的状态！

　　“该死！”

　　楚峰暗骂一句，域门这东西常年有人看守维护，无法连接的状态是很少出现的，如今出现这样的状态，很可能是有人故意地破坏了九玄城的域门！

　　“神初城的域门呢，能否连接？”楚峰心中有些忐忑地道，如果神初城遭到攻击，神初城的域门不可能完好。

　　“大人，凡是到那一边的域门，暂时全部无法连接！”那管理域门的皇神级强者有些歉意地道，“神初城那一边发生战争，听说，神初城情势不妙。攻击一方出动了十来个准圣级强者，准圣级以下的强者数量也是极多！”

　　“呼！”

　　楚峰重重地吐了一口气一下子就消失在了域门这里，既然域门无法通行，那就只能是通过一个个的传送阵了，无限本土很大，通过传送阵传送到神初城那一边估计需要通过上千个传送阵，抓紧一些，平均半分钟转一个城市，估计需要十多个小时！

　　十多个小时，这个在平常是比较短的，但是这时候，十多个小时对于楚峰来说却是显得很漫长！

　　直接显现着帝神级的修为，楚峰霸道地转过一个个的城市，一个个的城市，传送阵基本上都是比较繁忙的，许多的传送阵之内已经有不少人等着传送了，可是楚峰一来，立刻地就将他们全部地移到传送阵之外，这时候楚峰可是没有心情和他们客气！

　　一个小时，两个小时，楚峰比较烦燥的心在三个小时之后终于是平静了一些，他天眼这时候是时刻开启的，天眼在一个城市扫描听到了一些人的议论，神初城那一边的战斗，神初城占了绝对上风，攻击的一方开始溃败！

　　没有在那一个城市停留，又转过一些个城市，楚峰确定了一个事情，那些消息并不是假的，神初城那一边，神初城真的是占了绝对上风，而原因他也知道了，是因为光明神教一方有不少强者反水！

　　联系到陀沙等一些人的情况，楚峰哪里还会不清楚，那些人突然反水是因为光明圣经的毁灭！

　　知道神初城大占了上风楚峰也是没有放慢自已的速度，五个小时，六个小时，七个小时终于，在十二个小时连续不停的传送之下，楚峰到得了九玄城然后飞快地通过空间传送符到得了神初城！

　　神初城这一边，大规模的战斗已经结束了，不过小型的战斗还在神初城四周发生着，溃败之后，光明神教许多的人向着四周逃窜，面对着他们的逃窜，神初城自然不会放任他们离去立刻地分散对他们展开剿杀！

　　“城主！”

　　“城主回来了！”

　　楚峰回来，神初城这一边不少的人都是看到了楚峰，楚峰脸色铁青地看着面前的一切，整个神初城只有神初学院还存在着，其余的地方如今全部地化为了废墟，在那些废墟之中有不少的人伤心地看着自已被毁掉的家园！


第1283章 杀戮，变故！

　　神初城，楚峰虽然不能说是看着它一点点成长起来的，但是神初城从之前的神初城到后来拥有千亿人口的超级城市其中是有着楚峰不少心血的，如今看到神初城变成这样子，楚峰如何不怒？

　　不过，更让楚峰愤怒的是，这一次的战争，神初城这一边肯定也有不少的人死亡！

　　一望无际的废墟，无数的尸体，一个个的血潭，这，便是如今的神初城！楚峰张了张嘴，第一次并没有说出话来！

　　“所有神初城之人听令，全力击杀任何逃窜之人，杀无赦！”楚峰冰冷的声音响起在了绝大部分化为虚墟的神初城还有周围很大的范围！

　　楚峰声音落，圣狱空间之中苗菲颖，林狂，绿袍三人都是出现在了外面。“菲颖，你这个方向，林狂，绿袍，你们这两个方向，我前往这一个方向，击杀一切所遇之敌，明白么？”楚峰沉声道。

　　“明白！”

　　苗菲颖他们眼中也是闪动着怒火，下一刻，楚峰他们四人全部地出发，楚峰使用了飞舟，他神识全开，而且圣域的扫描这时候也是全开，如今圣狱的扫描距离比起之前增长了许多，不过和他的神识相比，天眼扫描距离还是少一些。

　　很快地，楚峰就发现了第一个目标，那是一个隐藏在了一座山之中的人，隐藏得极好他的神识都是没有发现那一个人，如果是绿袍他们到这一边来，或许绿袍他们急速的飞行神识扫描也发现不了会让他躲过去，不过他杯具地遇到了楚峰，天眼扫描之下，他无所遁形！

　　“死！”

　　楚峰杀气腾腾地控制着飞舟直接向着那一座山峰撞了过去，一撞之下，那山峰粉碎，而躲在了其中的那一个帝神级强者直接就被飞舟给撞成了血雾！

　　一个，两个，三个，接连地控制着飞舟硬生生地撞死了三个修为不错的人楚峰心中的怒火才是稍微地收敛了一些。

　　接下来，遇到光明神教满足条件能让他提升任务完成度的，楚峰就将他们抓到天牢之中，对于不满足条件的，楚峰毫不留情地杀掉，不过倒是没有再像最开始一样暴虐地将他们给撞死！

　　一个小时，两个小时，三个小时十来个小时过去，楚峰仗着飞舟的速度还有天眼扫描的强横发现了至少五千隐藏着的人，他们不少的都有尊神级的修为，但是面对彻底被激怒的楚峰他们根本就不是对手！

　　五千来个隐藏着的人被楚峰收了或者杀掉，另外，楚峰碰到了许多个战团，他到一个战团，自然就宣布那一个战团的战斗结束！

　　“死！”

　　楚峰冰冷的声音响起，随着他的声音响起，立刻地一些淡蓝色的法则之力出现在了一个准圣级强者身边然后进入了那一个准圣级强者身体之内。

　　这一个准圣级强者自然是光明神教的准圣级强者，他离开了神初城很远，但是被蒙豪还有另外一个准圣级强者紧紧地咬住，本来还能硬抗一些时间，但是楚峰到了，法则之力降下宣布了他的死亡！

　　见到那准圣级强者实力下降不少，蒙豪怒吼一声出现在了他的身边，他硬生生地承受了那强者一掌然后狠狠地一巴掌拍碎了他的脑袋！

　　“楚峰，光明神教那些个厉害家伙，全部干掉没有？”蒙豪脸色微微地有些不自然扯开嗓子大声地道。“还没有，老蒙，继续干活吧，有一些家伙逃出得比较远！”楚峰说着飞舟立刻地消失在了蒙豪他们面前。

　　“你虽然被控制，但是之前杀掉了不少我神初城的人，最好到时候回去解释然后道歉，否则”蒙豪扫了与自已并肩战斗了十多个小时的强者一眼冷冷地道，他一说话立刻地也是消失在原地。

　　“光明教宗，我X你老母！”那准圣级的强者大吼一声也是消失不见，他这会儿心里还是极不痛快，这时候让心中不痛快消去的方法只有一个，那就是杀戮，杀戮光明神教到得这一边的人！

　　时间转眼之间又是好几个小时过去，被神初城的强者盯上的光明神教的强者终于是全部地被灭掉，至于那些没有被盯上的，这时候早就逃远了不好再追杀。

　　当楚峰返回到神初城的时候，其余出去追杀的人这时候绝大部分的都已经是返回了。

　　“老大。”

　　“楚峰。”

　　唐明周文他们还有蒙豪他们等不少人都是到得了楚峰身边。楚峰一眼扫过去，脸色变得十分难看：“小明子，爸妈他们呢？”

　　唐明他们默然不语。“楚峰，是我们保护不力，你父母他们被抓走了！”布鲁因脸带愧色地道。

　　“被抓走？被谁抓走了！”楚峰深吸了一口气克制了一下自已的情绪道。

　　“是一名准圣级的强者，十分厉害！你父母他们被抓走时候在学院之内，而且周围有着二十来朵红花守护着，可是那一个强者霸道地直接摧毁了那些红花然后抓走了你父母。”布鲁因沉声道，“当时我们与光明神教一些强者战斗着，那人连挡着他的几个光明神教之人也击杀了，或者不是光明神教之人！”

　　楚峰脑海之中瞬间闪过一个人的影子，二十来朵红花，这样的防御不可谓不强，一般的准圣级强者就算是给他半天时间估计也突破不了防御，在短短的时间就毁掉那些红花然后抓走楚震他们，这绝对不是一般的准圣级强者办得到的！

　　如今光明教宗被他抓了，能做到这个的只有有限的几个人，第一，螳王；第二，溶岩海洋炎王，第三，准圣榜之前排第五深渊之中一个强者血晶骷髅王。准圣榜后面几位实力要弱上不少如果没有隐藏实力的话，他们应该没有在极短时间就摧毁二十来朵红花的实力！

　　怀疑的对象有三个，但是第一怀疑对象自然是螳王，螳王之前离开，他如果返回深渊，然后再使用血雷果到无限本土的话，时间上面是可能来得及的。

　　而炎王还有血晶骷髅王他们，如果他们有足够好的血晶果，他们同样的也有到得神初城这一边的可能！

　　“楚峰，不好意思，我们答应了一定会保护好你父母的，可是”蒙豪轻叹地道，他之前遇到楚峰脸色不自然，自然就是因为楚震还有莫秀被抓走的事情。

　　楚峰摆了摆手：“老蒙，老布，你们都不要自责，大家都做的很好，我知道。二十朵红花保护下还被抓走，这完全不能怪你们，是敌人的实力太过强大了！”

　　楚峰说着望向了无数聚拢过来的神初城之人，那些人并没有飞多高，所以每一个人基本上都可以看到楚峰。

　　神初城方面死亡的人比起楚峰之前估计的要少，之前有千亿多人，如今在这里的人数也不会比起一千亿少多少有九百八十亿的样子，再加上还有一些人并没有回来，神初城这一次活下来的人应该有一千亿。

　　不过，这些人绝大部分都是修为比较低的人，他们在战争开始的时候应该就被收入了神初城一个个强者的空间物品之中。

　　“对不起，是我这一个城主的错，惹来了强大的敌人，才会有这样的惨剧发生！”楚峰说着当着无数人的面弯腰行了一礼。

　　“城主，千万不要这么说，这不是城主你的责任！这世界上，又有什么势力不惹上敌人？这是正常现象，能活下来这么多的人，那已经是极为不错！”

　　“城主，这个不是城主你的错！”

　　“城主，不必这样！”

　　楚峰话音落不少的人大声地道，他们之中虽然一些人失去了自已的亲人，但是并没有什么人怨恨楚峰，无限本土上面，这样的事情很正常！

　　那样惨烈的战争，神初城能活下这么多的人已经算是一个奇迹了！

　　“诸位，请安静一下。”楚峰沉声道，他声音落，顿时无数出声的人都是闭上了自已的嘴巴。

　　“诸位，我现在宣布几个事情！第一，凡是有亲人死亡的人，可以领取死亡抚恤金，死亡抚恤金多少依情况而定，这方面，菲颖你和唐明韩香负责。”

　　“第二，重建神初城，由冰凝，周文唐婉负责，有这方面才能的可以找他们，我们的家园毁了，那我们就建立起更加美好的家园来！我要新建立的神初城比起之前的更大，更美观，防御能力更强！”

　　“第三，在神初城中要建立起纪念碑，为了神初城战死的人，他们不应该被神初城遗忘！”

　　“第四，神初城扩张，大规模招募强者还有天赋高强之人，如果修为达到王神级，或者自信自已的天赋极高，那么，只要通过神初城的审核便可以加入神初城！无限本土之上所有势力，如果有意见的可以来找我！”


第1284章 重立规则！

　　“关于强者的招募，由蒙豪，布鲁因，寂天戮负责，每一个加入神初城的人，至少对于我神初城没有敌意！”

　　“第五，由我自已亲自负责对光明神教的报复，血债，必须用血来偿还！光明神教也好，别的势力也罢，犯我神初城，虽远必诛！”

　　楚峰的声音响起在整个神初城，听到他的话，无数的人脸上都是露出了兴奋之色。

　　“犯我神初城，虽远必诛！”

　　“犯我神初城，虽远必诛！”

　　随着每一个人大叫出声，越来越多的人叫了出来，到得最后，数百亿人齐声地大叫，滚滚的声浪习卷极远的区域，整个的天地在那声音之下似乎都被震动了！

　　唐明他们等一些人脸上也是露出激动之色，这一次对于神初城是一个很大的打击，但是未尝就不是一次发展的机遇！神初城这些年并没有经历过什么战争，这就使得神初城有一个很大的问题，凝聚力不强！

　　像他们这些主要人员，大家关系很好，对于神初城也付出了许多，自然的对于神初城有很深的感情，但是许多加入神初城的人，不少年过去，他们并没有完全地融入神初城这一个大家庭，他们并没有从内心深处认为自已是神初城的一份子！

　　而如今，经历一场惨烈的战争，大家的心自然而然地靠拢了许多，为神初城出过力流过血有过牺牲，他们终于清楚了一个事情，自已是神初城的一员，神初城兴，他们好，神初城如果不强大，很可能他们什么时候就死去！

　　一场惨烈的战争，再加上楚峰的话，整个神初城无数的心比起之前聚拢了很多很多，这一点，从那些大吼着的人脸上的神情就可以看出来！

　　“停！”

　　楚峰手按了按，很快地，无数尽情大吼着的人停止了吼叫。“虽然神初城变成了这样子，虽然我们死亡了不少人，但是，我为你们骄傲，这一次，是我们神初城赢得了战争！”楚峰大声地道！

　　“所有过来的侵略者，逃走了的聊聊无几，我们有不小的牺牲，但是，侵略者们的牺牲是我们的许多倍，我为你们感到自豪！”

　　“在这里我还有一个消息告诉大家，想必大家如今都知道攻击我们的是什么人。攻击我们的是另一片本土圣光本土最强大的势力光明神教，在你们与光明神教那些侵略者战斗的时候，你们城主我可也没有闲着。你们一些人或许奇怪，光明神教的教宗大人并没有过来，他没空，他与另外的一个强者算计我，不过，我如今站在了这里，这一个世界上再没有光明教宗这一个人！”

　　听得楚峰之言，无数的人心中更加激动，他们没想到光明神教的教宗居然被楚峰给拿下了，这样的话，这一场战争绝对的是一场大胜的战争！

　　“城主！”“城主！”“城主！”

　　无数的人吼了起来，楚峰这一个城主在神初城的威望急速地提升！对于最开始战争楚峰没有出来有些人心中还有一点点小不满的，这时候那一点点小不满是全部地消失不见了！神初城的人对于光明教宗的实力还是有些了解的，拿下光明教宗这个可不是容易的事情！

　　大概一分来钟，巨大的声音才是停止了下来。

　　“神初城的城民们，我希望你们大度地接受一些人的道歉，他们是被光明教宗控制，攻击神初城，实属不得已！”楚峰大声地道，随着他的声音响起，一共四个准圣级的强者还有上百个尊神级的强者到得了他的面前，不过那些人飞的都比起他低上一些。

　　“诸位，对不起，特别是对于被我杀死的人，我感到很抱歉被光明教宗控制着，所以才会听命杀戮，幸亏楚城主及时地杀掉了光明教宗，不然的话，那就会一错再错了！虽然有不得已的原因，但是我确实是杀掉了不少人，所以，除了道歉之外，我还希望可以为神初做一些什么以弥补我的过错，希望楚城主还有诸位能同意。”

　　最先开口的是一名准圣级的强者，楚峰查过他的善恶值情况，这人说的上是一个大善人，善良值是罪恶值的十倍以上！

　　“对不起！”

　　“抱歉！”

　　其余的人这时候也是一个个地道歉，或许他们有人心中有些不情不愿，但是这时候，他们没有人敢不道歉，如果不道歉，那么他们很清楚楚峰绝对会立刻地当着这无数神初城之人的面痛下杀手！

　　“城主，你说怎么办就怎么办，我们听你的！”

　　“对，城主，我们听你的！”

　　许多的神初城之人叫了起来，楚峰按了按手那些人停止叫喊。“诸位，我代表神初城活着的人接受你们的道歉。你们虽然情非得已，但是，我神初城有不少的人死在你们手中，这是一个事实，我有两个要求！”楚峰沉声道。

　　“楚城主请说。”第一个开口的准圣级强者道。

　　楚峰道：“第一，神初城守护者纪念碑落成之后，你们向神初城死去的守护者们行礼，他们之中有不少的人死在你们手中，你们虽然责任不大，但是他们也不该死！第二，我到时候会前往圣光本土，你们如果对于光明神教心中有限，可以一共前往圣光本土，这一点不作强制要求！”

　　“楚城主，这两个条件都很正当，我应下了！”

　　“同意！”

　　“我没有意见！”

　　很快地，那些个准圣级强者还有尊神级强者全部表态，“你们可以离开了，给你们三个月的时间，三个月之后，我要在神初城看到你们，到时候你们再决定跟不跟我到圣光本土那一边！”楚峰沉声道。

　　“楚城主，告辞！”短短的时间，那些个尊神级的强者还有四个准圣级的强者全部地离开，不论如何，他们之前在神初城有过杀戮，这时候待在神初城中无数人的目光让他们感觉有些不舒服！

　　“神初城所属战士听令，清理尸体，所有神初城之人的尸体好生处理，所有入侵者尸体，全部就地火化！”

　　实力比较强大的人物，尸体并不是那么好销毁的，不过如今神初城这里不缺强者，那些人生前都不是对手，死后神初城许多的强者自然不可能奈何不了那些个尸体！

　　尸体的数目虽然多，但是许多的人动手，半个小时之后所有的尸体就全部地处理完毕！神初城战死的人的尸体全部好好地用玉棺或者别的什么装好了，而光明神教战死在这一边的无数人尸体全部烧得连渣也没剩！

　　尸体处理完毕，接下来还有许多零碎的事情，那些事情自然不需要楚峰一件件地去处理，他和蒙豪他们等一些人聚集到了神初学院之中。

　　神初学院楚震他们住的那一个屋子，这里在楚震他们被抓走之后完好地封存了起来，虽然时间过去了不少，但是楚峰到得这里还能感觉到一股凌厉的气机，他脑海之中出现一副画面，楚震他们在院子之中，在院子四周围着一朵朵的红花，可是那一个强者蛮横地冲入，直接就将那些红花给粉碎然后抓走了楚震他们！

　　“不是一号！”

　　楚峰眉头皱了起来，没到这里之前，楚峰最怀疑的是一号，也就是螳王，但是到了这里之后，楚峰对于一号的怀疑降了下去！他见识过一号无数次攻击，一号的攻击不是这样子的，一号不使用吞天碗的话没有那样的攻击力，可是使用吞天碗的话，攻击之后这里不会是这样子！

　　“林狂是否已经嗅过这里的气息？”楚峰道。

　　唐明点了点头：“嗯，他已经嗅过了，对方后来再没有靠近，抓了人之后就消失不见了，这些天也没有联系我们，不知道打的什么主意。”

　　“既然是抓人而不是杀人，那么爸妈他们现在应该是安全的。”楚峰道，“我知道你们有很多的问题想问我，现在先别问！你们退开一点点。”

　　在唐明他们都退开一些之后，楚峰意念一动九颗天心子全部地出现在了面前。“九颗齐全？”周文惊喜地道。

　　之前楚峰就有八颗天心子，光明教宗在他的圣狱空间之中自爆，他将自已的空间戒指也自爆了从里面楚峰得到了许多的东西，其中包括那第九颗天心子还有许多的虚空石！

　　楚峰并没有回答周文，在九颗天心子拿出来后他就陷入了一种奇异的状态之中，那种状态，好像他成为了一个创世神，这天地宇宙全部是他所创造，这天地之间的规则，也是由他来制定！

　　在唐明他们看来，楚峰这时候看上去并没有多少变化，但是楚峰的修为倒是有变化，本来还只是帝神高级巅峰的，知短的时间居然就跳到了帝神顶级！

　　“这咋回事！”周文有些呆呆地道，规则天碑还没有召唤过来，楚峰的修为居然就已经往前跨了一步！

　　楚峰这时候并不知道自已修为进步了而且还在进步着，那种创世神的感觉只是出现了一会儿，通过飞到了他头顶的九颗天心子，很快地楚峰就感觉到了规则天碑的存在。

　　“召唤！”

　　楚峰传出了这样的意念，在那遥不可知的地方，一块大概三米高一米宽的古朴石碑动了，那古朴的石碑仿佛穿越时空急速地向着楚峰这里而来！

　　规则天碑靠近，除了楚峰之外，周文他们还有整个神初城的人这时候都是飞快地处在了无意识的状态之中，他们全部地保持着之前的样子，时间对于他们来说似乎是暂停了一般！

　　“轰！”

　　一道声音似乎响起在了灵魂之内，楚峰忽地惊醒了过来，在他的面前这时候已经是出现了那一块三米高一米宽的古朴石碑！

　　石碑呈深青色，古朴苍凉的感觉从石碑之上传出，它仿佛存在了亿万岁月见证了无数的传奇！

　　楚峰望了唐明他们一眼并没有感觉到奇怪，在规则天碑出现的一瞬他就知道有这样的事情发现，如今这时候，不止是神初城这一边的人处在了这样的状态之中，整个无限本土上的人，整个圣渊星，甚至于无数天星上面的生命这时候都是这样！

　　“九星聚集，重立天地规则，年轻的强者，什么是你的天地规则？”

　　一道玄奥的声音响起在了楚峰的脑海之中。“我的天地规则”楚峰喃喃地念着，忽地，他的眼睛大亮！

　　“以我楚峰之名，我要这世界是分级的，凡人有凡人的世界，神有神的世界，圣人有圣人的世界！”

　　“未经神劫达将神级修为者为凡人，经神劫，达将神级修为，未成圣之人，皆为神！”

　　“经圣劫，达下位圣人修为者为圣，直到不灭大圆满！”

　　“凡界，灵气最为稀薄，空间最为不稳；神界，灵气浓度较凡界提升许多，空间稳固度提升；圣界，三界之中，灵气浓度最高，空间最稳！”

　　“以如今为结点，所有已出生，未达将神级修为者，全部降至凡界，所有超过神级修为者，不论沉睡与否，全部归于圣界！凡界，由一个个星球组成，无数的星球，形成浩瀚宇宙！神界，由三块巨型本土构成，三块巨型本土又是由无数小型本土构成；三块巨型本土分立一方，中间星海相隔，星海之中存恐怖异兽，前往另外本土极为困难！”

　　“凡人未成神，不得进入神之世界，神未成圣，不得进入圣之世界！神与圣，可以进入下层世界，神进入凡人的世界，修为压制到凡界最高修为，圣人进入神之世界，修为压制到神界最高！除我及我带的人之外，任何神，任何圣，一万年之内，只能下界一次，时间不得超过一百年！”

　　“噗！”

　　前面的还好，楚峰说到最后这一句，一口鲜血一下子就喷了出来，满头的黑发瞬间就白了一半！


第1285章 天地惩罚，天地奖励！

　　在规则天碑到得面前之后，楚峰就清楚了一个问题，规则天碑确实具有着极强大的力量，它可以让天地重立规则，它也容许一点点小自私，但是如果自私过头，那么，规则天碑的力量就会将楚峰给抹杀！

　　前面几条，楚峰并没有多少自私的成份在内虽然世界分级对于他是有好处的，但是他并没有给自已任何特权！

　　后面一条，明显的就有自私成份在内了。

　　“除我及我带的人之外”这明明显显的就是一种特权，楚峰心中仔细地考虑了好一会才是将这一条给说了出来，说出这一条之前，他还真是提心吊胆的，不过还好，这个不算特别自私，天地对于他的惩罚只是寿元一下子消减了很多，只要没死，寿元这东西楚峰并不是太在意，他还不至于修练慢到自已寿元尽了老死！

　　深吸了一口气，楚峰继续道：“圣人世界，由一座座圣山形成，无数的圣山，存在于无尽的云海之内。”

　　“所有原本就属于一颗颗星球的人，如果归入凡界，则返回自已原本天星！”

　　“关于上述规则，补充一条，如今所有已出生，不足十八岁，父母修为其中一人达神级者，可以满十八岁之后，再降至凡界，亦可主动选择降至凡界！”

　　“在不与上述相冲突条件下，如今靠近之人，世界变幻之后，同样靠近，如今植被，房屋等物体，世界变幻之后，能保持不变的，尽量保持不变。”

　　楚峰想到了楚龙，他有心让楚龙到时候距离他更近一些，可是如果私心的话，他小命儿可能不保，想想他们如今同在一颗星球，应该不算远的楚峰并没有在这上面再添什么。

　　枷叶还有妙仙儿，楚峰同样的想到了，但是与楚龙相同，在她们的事情上面，楚峰也是没有多说，他可不知道如果再添加一些东西的话惩罚如何，如果将他给抹杀，那乐子可就大了！

　　“如上所叙，即为我所订立之天地规则，以我楚峰之名，世界进入重新整理阶段！”

　　楚峰沉声道，他的话音落，顿时九颗天心子全部地激射进入了规则天碑之内，规则天碑漂浮了起来，在上面有着一个个金灿灿的字，楚峰微微一愣，那上面的字，记载的可不就是他刚刚说的一些规则？

　　规则天碑之上散发出来九彩的光芒，那九彩的光芒一瞬之间就传遍了整个圣渊星，传遍了每一颗天星，甚至于传遍了圣人沉睡着的每一个角落！

　　楚峰感觉眼皮沉重了起来，下一刻，他和唐明他们一样的也是失去了知觉！在他也失去知觉之后，整个世界都是飞快地变化了起来。

　　凡界，一颗颗的星球形成浩瀚的宇宙，这些星球，有些的是能住人的是生命星球，有些的有着矿物，有些的星球，既不能住人，也没有丝毫矿物，纯粹的无价值星球，这方面楚峰并没有详说，如果许多的东西都详说，他估计自已那一点点寿元会全部地折腾掉就算是不自私地订立规则，寿元也是会有消耗的！

　　圣渊星，许多修为不足的人分配到了一个个的星球，那些从天星上面到得圣渊星的，修为不足者，绝大部分返回了自已本来的星球，比如说杨心德，崔浩，他们只有白金级的修为，直接就从圣渊星被转到了地球。

　　宇宙浩瀚，然而宇宙并不是无边无际的，在凡界秩序基本形成之后，在形成的宇宙上空，无尽的灵气聚集开始形成一块块的本土，而像无限本土这样的，直接整体的就移到了那形成的一块块本土边上！

　　一共是三块大的本土，每一块本土由无数小型本土构成，无限本土成为了那无数小型本土之一，其余的，如机械本土，圣光本土，也成为了无数小型本土之一，这些本土本就隔无限本土近的，变化之后，它们还是与无限本土接近！

　　整个圣渊星瓦解了，一层层的深渊也形成了一块块本土，那一块块的本土与无限本土相隔也并不是很远，不过相对于光明本土这些来说就要远上一些！

　　浩瀚的星海之前有多大，估计圣人级的强者也是难以说清楚，圣渊星上面达到了将神级的人全部地留在了新生的神界上面，而浩瀚星海之中，许多同样达到了将神级实力的也留在了新生神界之中，他们一些许无限本土同在一个大的板块之内，还有许多的则是在另外两块大的板块之中！

　　深渊一共十八层，在九层下方的那些层凝聚成为了一股股力量，那一股股力量与许多从别的地方过来的力量一起在神界本土之上不知道多遥远的地方形成了一座座的圣山，圣山有的大有的小，有的灵秀，有的险峻，每一座圣山都是生长于云海之中！

　　这是圣人沉睡的年代，那些个圣人，在他们沉睡的时候，他们全部地被搬了家，新的圣界形成，所有的圣人，全部地在一座座圣山之中沉睡！

　　新的世界经过九百九十九年时间大体形成，不过这时候楚峰他们所有人都是没有苏醒过来的，又经过九万九千九百九十九年，沉睡之中的楚峰才是第一个缓缓地睁开了眼睛，在他睁开眼睛之后，整个世界，凡界，神界，无数的人眼睛都是睁了开来，圣界之中，有圣人眼睛动了一下，但是最终却还是没有从沉睡之中苏醒！

　　“发生了什么？”楚峰晃了晃脑袋，沉睡那么久的时间，经过了几秒钟的时间楚峰才是记起了之前的事情。

　　“没变化？”楚峰微微一愣，周围的一切还是和之前一样。房间还是原来的房间，唐明他们也是和原来一样子。

　　“老公，你”苗菲颖这时候反应了过来惊叫出声，楚峰的头发居然白了大半，他一个帅小伙，这会儿面孔看上去有了三四十岁，而如果看他的头发，那和六十来岁的凡人老头头发没有多大的区别。

　　容貌发生不小改变，不过气息未变，不然的话，苗菲颖还真不敢随便地叫老公！

　　“老大，你这是搞滴哪样？咦，天心了呢，天心子哪里去了？”周文奇怪地道，沉睡了九万九千九百九十九年，可是他这时候感觉只是过去了一瞬，“老大，发表一个看法，你这样子没有之前帅了，特别是这头发，黑白配啊？汗！”

　　楚峰连忙地查看了一下自已的状态，修为方面有提升，之前只是帝神高级巅峰的，这会儿已经是帝神顶级巅峰了，他都没有什么感觉，这实力就升上来了。

　　命格方面之前很强的，如今虽然不能说极低，但也不是特别高了，和普通帝神顶级的人相比要差上不少！

　　寿元方面，楚峰能查到自已寿元的，这一查看他暗暗倒吸了一口凉气，他奶奶的，他的寿元居然降到了只是一万多年！

　　以他如今帝神顶级的修为，他的寿元本应高达三十六七亿年，他可只是活了几百年，千年都还差些，居然如今寿元就只剩下一万多年！

　　只要再加上一句，那楚峰用手在额头上面擦了擦，他被吓出来一些冷汗，很可能他再加上一句，这会儿就已经是没有了他楚峰这一个人存在了。

　　“坑爹，太坑爹了，如果再加上一句，我岂不以自已的牺牲来订立天地规则了？”楚峰心中大骂，这天地太无耻了一点。辛辛苦苦得到天心子，如果订立天地规则之后自已却挂了，那实在是太悲剧！

　　直到查看到自已的神海，楚峰心情才好转了不少，在神海之中，这时候居然有了九颗不同颜色的小星星。

　　赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，银，金。九颗小星星给楚峰一种似曾相识的感觉。

　　“希望是好东东。”

　　“天心子？”楚峰嘀咕一句很快地就想起来了那种感觉是什么东西给他的，就是天心子，九颗小星星与之前的天心子不同了，但是就是给楚峰一点点天心子的感觉。

　　心神沉入那一颗颗的小星星，楚峰眼中瞬间爆发出来灼热的精光，复活命星，那九颗小星星居然是一颗颗的复活命星！

　　重立天地规则，楚峰损失了大量的寿元，不过成功地重立了天地规则，他也获得了很大好处，好处就是那九颗复活命星！

　　九颗复活命星，代表着的是九次复活一个人的机会，这个人，可以是他自已，也可以是别人，不过有一个要求，如果复活别人，那么别人的修为不能超过他的修为！

　　自已死亡可以复活过来，别人死亡在修为不超过他的情况下也可以，这一个好处，那绝对的是逆天级别！

　　一个人死亡，他的灵魂还有身体毁灭，但是其实构成他灵魂还有身体的物质还存在在这一个世界之中，复活命星能将那些物质吸拢过来达到让人重生的目的！

　　“强大，太强大了，老天爷，我收回刚刚吧你的话，你之前那个坑爹，不过之个还是蛮厚道的！”楚峰在脑海之中哈哈大笑地道。

　　“老公，你没事吧？”苗菲颖担心地道，楚峰一会儿咬牙切齿的，一会儿脸上又露出惊喜的笑容，还真是让她有些担心了。

　　“老大，外面有情况！”

　　就在这时候，唐明惊叫一声，他瞬间飞到了神初学院上空，楚峰和其他人也是飞到了神初学院的上空。

　　“这？”

　　唐明他们脸上满是惊奇之色，整个神初学院建筑并没有什么变化，但是人，整个神初学院如今没有多少人了，特别是那些学员，除了少量的几十个封神的学员，其余的学员居然一个也不见了。

　　毁了的神初城虚墟依旧，但是之前这一边有着近千亿人的，如今却只有一千来万人，那一千来万人，绝大部分的都达到了将神级修为，没有达到将神级修为的一个个年龄都很小！

　　灵气方面，如今的无限本土灵魂和之前差不多，天空之中飘动着朵朵彩云，和之前相比，如今的天空更为美丽一些。

　　“老大，你是不是知道什么，或者，这些改变，是因为老大你？”唐明猜到了什么道，天心子不见了，楚峰变成了这样子，整个世界似乎都是发生了改变，如果说事情与楚峰无关，唐明他们可有些不相信。

　　“所有人，不必惊慌，世界发生了变化，这是正常情况！”楚峰声音响了起来，“世界划分成为了三界，凡界，神界，圣界，我们如今所在是神界，修为没有达到一定程度的人离开了神界前往了凡界，修为不足，在凡界之中他们可以活得更好，凡界之中，最高修为也只是白金大圆满！”

　　“没有满十八岁，父母之中有人达到了将神级修为的，在十八岁之前可以留在神界，十八岁之后，如果没有达到将神级，规则的力量会将其移到凡界之中，当然，也可以选择在还没有达到十八岁时就移到凡界！”

　　楚峰将之前订立的一些规则说了出来，从他还活着看，那些规则应该是全部生效了的，在那些规则全部生效的情况下，楚峰可没有之前那些畏惧了，如果圣人可以随便地下界，那么他这些话可不敢乱说，但是圣人不能随便下界，下界还会受到实力的限制，他还怕个鸟！

　　“老大，你真的重立了规则？”唐明激动地道，周文他们一个个也是激动万分，如果圣人苏醒之后也不能随便地下界杀掉他们，那活的可不必再像之前一样心惊胆颤的！

　　楚峰微微地点了点头：“不错，我重立了规则，我如今这样子，就是重立了规则的下场！我一个帅锅就这么硬生生地变成了一老头！”

　　“哈哈！”唐明他们还有蒙豪他们都是大笑了起来，“老大，只是损失一些寿元嘛，以你的修练速度，小儿科啦，只要你的修为进步，很快就恢复过来了！一个没有圣人可以乱走的世界，真是太爽了，哈哈哈！”周文大笑地道。


第1286章 世界变化！

　　“世界发生了这么大的变化，不知道过去了多少时间。”布鲁因轻笑地道。楚峰脸色一变，这个问题他同样的不清楚，但是他知道，应该不只是过去一年两年！

　　“妙仙！”楚峰立刻地在脑海之中呼唤道。“主人，有何吩唤？”妙仙的声音响了起来，不是妙仙儿的声音，妙仙儿这会儿还是没有苏醒。

　　“妙仙，我们之前沉睡，圣狱空间之中是什么样的状态？时间过去了多久，我的那一个B级任务还有那一个S级任务，没有失败吧？”楚峰连忙道。

　　那一个B级任务失败了楚峰倒还勉强可以接受，如果那一个S级的任务失败，那他只能欲哭无泪了！十亿的战功点，一千万的域塔值，如果负上那么多，他不知道要到何年何月才能让战功点还有域塔值回归正数！

　　妙仙道：“主人，时间不知道过去了多久，外界沉睡的时候，圣狱空间之中一切同样是在沉睡之中。任务并没有失败，剩余时间和之前剩余时间一样！”

　　楚峰暗暗松了一口气，不过想到另外的一个问题他心一下子又提了起来：“妙仙，圣狱空间之中实力不足的人还有那些圣人，不会离开了圣狱空间吧？”“主人，放心，没有，所有的一切和之前一样。”妙仙儿道。

　　“奇怪，圣狱明明的受到了影响，为什么那些规则却只是一部分起作用了？”楚峰心中暗道。

　　外面的人沉睡，圣狱空间之中的人同样沉睡，这很显然就是一种影响，说明订立的那些规则是能影响到圣狱空间之中的，但是圣狱空间实力低的人还有实力达到圣人等级的人却还是好好地在圣狱空间之内，从这里看，有些规则并没有起作用！

　　“除了沉睡，其余的皆没有变化沉睡，沉睡莫非是时间法则的力量？时间的力量凌驾于所有法则之上，或许只有时间法则的力量才能影响到圣狱之内！”楚峰心中暗道。

　　“老公，你想什么呢？”苗菲颖碰了碰楚峰道，楚峰的表情这时候有些奇怪。楚峰摇了摇头：“没什么没什么。我们下去说。”

　　楚峰他们飞快地到得了楚震他们所住的那一个屋子之内。“老公，你说修为不足将神级的全部地回了凡界，爸妈他们，会不会也已经回到了地球之上？”苗菲颖道，“如果爸妈他们已经回到了地球的话，那可就太好了，他们还只是白金大圆满的修为。”

　　“难说，如果他们被收到了厉害的宝物空间之中的话，那么有可能没有返回地球，如果没有，这会儿肯定已经是到地球了！”楚峰道，“小明子，唐明，你们师尊他们这会儿没有消失不见吧？”

　　唐明他们微微一愣立刻地在脑海之中呼唤了起来，“这没有回应！”唐明脸色微变道，楚峰望向周文，周文的表情也是和唐明一样。

　　“老大，师尊的那一道神识不在我身体之内了！”周文沉声道。韩香身体之内也是有她师尊神识的，这会儿也是摇了摇头。

　　楚峰无奈地道：“看来有好事，坏事也好，没想到鸿师他们的神识全部地消失不见。他们的神识这会儿很可能已经是返回了圣界回到了他们的身体之内！小明子，胖子，韩香，不好意思了！”

　　周文摆了摆手不是很在意地道：“老大，这有什么不好意思的，师尊他们神识回归，这不算坏事。到圣人之前的东西，师尊他们该教的也教了，如果我们到得圣人修为，到时候自然可以遇到师尊他们！”

　　“老大，胖子说的不错，有师尊他们跟着，我们常不自觉的依靠一下，如今这样倒也不错！”唐明笑道。

　　“楚峰，没事的。”韩香也是微笑地道。

　　楚峰点点头：“你们能这样想就好，小明子，你们按着之前的计划行动，不过神初城没必要比起之前建的更大，就按之前的大小建立吧。”楚峰说着凤冰凝从圣狱空间之中出现在了外面，“胖子，这事情，你和冰凝还有唐婉负责！”

　　“老大，有一个问题。”唐明皱眉道，“之前我们已经发放了一些死亡抚恤金，可是，还有不少的人死亡抚恤金还没有发出去，如今人都不在了，这？”

　　楚峰也是皱起了眉头：“这方面是我有欠考虑了，说实话，召来规则天碑之前，我对于规则天碑真的能重立天地规则是有些怀疑的，所以既然说出去了，那么不能失言，死亡抚恤金，该给的还是要给！”

　　“小明子，交给你们两口子一个任务如何？神初城这一边的死亡抚恤金由菲颖负责，我带你们到凡界去，你们尽量的找到我们神初城那些离开的，他们之前是聚集在一起的，就算是离开了神界到了凡界应该也是聚集在一起！”楚峰道。

　　唐明微笑着点了点头：“这是一个旅游的好差事啊，而且到凡界去，安全有保障，完全没问题，这事情交给我们了！神初城几百亿人聚在一起，应该不会是一件太困难的事情！”

　　“你也别想得那么简单，凡界宇宙之中有多少星球，超乎你的想象！”楚峰笑道，“小明子，如果找到了那些人，那么最好将他们其中一部分给转到地球去，地球上面多一些强者总是好的，别到时候被别的星球给侵略了！”

　　“嗯。老大，我们如何到得凡界？”唐明道。

　　楚峰摇了摇头：“这个我也不知道，不过总有方法的，这方面我没有详细地设置，如果详细设置的话，估计这会儿我已经挂了！留意本土上面的消息，应该用不了太久的时间就会有人发现如何到得凡界！”

　　“怎么到凡界这方面我是不担心的，但是有一个方面有一点点担心。如今的神界，绝对的比起之前的圣渊星大上许多许多，这意味着，如今神界之中的强者，也会比起之前圣渊星上面的强者多上许多许多！接下来一段时间，要抓紧地收集一下各方面的信息，神初城也要抓紧的建立起来应付任何可能出现的危机！”楚峰沉声道。

　　蒙豪他们都是点了点头，“楚峰，你现在能不能告诉我们之前发生了什么事情？你怎么就遭到光明教宗和别人攻击了呢？”蒙豪道。

　　楚峰简略地将之前的事情说了一下，关于圣狱的一些东西他是没有提及的，虽然如今世界划分了就算别人知道圣狱也没有之前那么危险，但是树大招风，如果海量的强者围攻他，他就算有着圣狱也挂定了！

　　“光明教宗那老杂毛，早就看他不是什么好东西！”听完楚峰所说周文骂道，“老大，他如今在你宝物空间之中没有挂吧？一定不要让他挂了啊，现在没空，等有空了，我没事就抽他几个耳光玩玩！”

　　“没有，这个你们不要说出去了！”楚峰道，“好了，如今事情可是多得很，都忙自已的事情去吧！”

　　世界变化，整个的世界乱了一阵子，不过没过多久的时间就恢复了基本平静，不管世界如何变化，日子该过的还是要过的。

　　十多天的时间，楚峰到了无限本土之上一个个的地方，无限本土上面有一些城市完完全全地消失了，那些城市原本所在的地方成为了沙漠，湖泊，森林等等等，不用说，那些个城市，肯定是整个的被转移到了凡界之中！

　　还有一些本来有将神级强者存在的城市没有消失，在那样的城市，如今新增了不少的强者，那些个新增的强者并不是无限本土上面的人，他们也并不是来自于一个地方，之前宇宙之中一片混乱，一个个天星上面强者不少的，那一个个城市之中新增的强者就是从一个个天星上面转过来的！

　　“这块又是什么本土。”无限本土东边，楚峰眼中光芒闪动遥望着远方的那一块本土，那一块本土与无限本土相隔并不是特别遥远，如果海域之中安全的话，那么就算是将神级修为的人飞过去也用不了太多的时间，但是楚峰已经到过无限本土南方，那一边也可以看到远方有着一块本土，楚峰试过飞过去，但是想通过那海域并不容易就算他乘着飞舟！

　　“楚兄！”

　　熟悉的声音响起来，楚峰转过头立刻地看到龙啸急速地向着这一边飞了过来。

　　龙啸话音落，转眼之间他就已经到了楚峰面前。

　　“楚兄，不好意思。”

　　“龙啸兄，不好意思。”

　　楚峰与龙啸同时开口道，“楚兄，你怎么变成这样子”龙啸脸带愧色地道，“楚兄，你干嘛说不好意思，神初城发生那样的事情，可是我龙族却是并没有帮得上忙。”

　　“龙啸兄，该说不好意思的是我，龙族与光明神教并没有什么矛盾，可是受到神初城的牵连，龙族也遭到了攻击损伤不小。我正打算过去陪罪，没想到龙啸兄你就出现在了这里。”楚峰轻叹地道。

　　神初城遭到围攻的时候龙族并没有出事，最开始唐明他们都还有些意见的，不过很快地他们就收到了消息，龙族这一边也遭到了光明神教攻击！


第1287章 遭遇抢劫！

　　“楚兄，我龙族没有什么事情，虽然受了一点点失损，但是损失并不在。当时没有及时地过去救摇，楚兄不要见怪才好！”龙啸道。

　　楚峰微微一笑道：“怎么会见怪。你这一边的域门估计也受到了破坏，就算是以最快的速度赶过去也需要二三十个小时。况且，如果你还有龙族之中一些强者离开的话，龙族就不是现在的这一点点损失了！”

　　“光明神教是想斩尽杀绝，还好楚兄你神初城获得了胜利，不然的话，我龙族也得面临很大麻烦。”龙啸道，“之前没有出多大事，只是如今龙族有不少的人消失。楚兄，我听到了一点点从神初城那一边传过来的消息，那些是真的？”

　　楚峰望着远方海域之中的本土道：“龙啸兄，你早就有判断了吧，如今无限本土上面可是多了许多的陌生强者！”

　　“楚兄，我主要是想知道，是你重订了天地规则？”龙啸道。楚峰微微地点了点头：“龙啸兄，不会见怪吧呵呵！”

　　龙啸笑着摇了摇头：“怎么可能，虽然与一些小辈暂时分开了，但是他们到得凡界去也好，那样的环境，他们自已做主，更适合他们的成长！说实话，圣人就要苏醒，圣渊大战就要开始，之前我这心里也是没底得很！别看我们有准圣级的实力，碰上实力最差的圣人那也只有被屠杀的份！”

　　“如今就算圣人苏醒，他们下界也受到限制，这个可是太好了，说不定到时候还可以与下界的圣人大战几百回合哈哈！”

　　“对了楚兄，如今三界分立，那圣渊大战，还有没有？”龙啸道。楚峰轻笑地道：“天知道，反正圣人级的强者都在圣界之中了，他们爱打就打，如果我们不成圣人，关我们屁事。”

　　龙啸有些无奈地道：“暂时倒是不关你的事，但是有一点点关我的事啊，我已经是准圣级的修为，如果圣人沉睡的年代过去，或许就会迎来圣劫了，我可不想一成圣就迎来什么圣渊大战！”

　　“龙啸兄，如果能成圣，那是好事啊！圣界之内如果发生大战，找一个偏辟的角落躲着就是，相信圣界肯定不小，有躲的地方的。”楚峰道，他的眼中闪过一丝伤感之色，龙啸的话让他想到了依莲，依莲也是有准圣级实力的，可是如今？

　　“倒也是，如果成为了圣人，好歹也是那一个层次的人了，就算发生战争，躲着点应该还是可以避掉的！”龙啸道，“楚兄，到我东海龙宫去坐坐？”

　　楚峰微微地摇了摇头：“龙啸兄，本来打算过去道歉的，既然在这里碰到了龙啸兄你，那我就先回神初城那一边了，那一边如今的事情可是不少！”

　　“也行，前往光明本土复仇的事情估计得推后一些了，到时候如果发现了光明本土，准备杀过去的话，通知我一声。”龙啸笑道。

　　“好，龙啸兄，我先走了。”楚峰再望了那远方的本土一眼立刻地就消失在了龙啸面前，远方的那本土楚峰现在没有过去的想法，两块本土之间的海域十分危险，楚峰之前试过，可是飞舟都是受到了一些损伤！

　　与龙啸分开，楚峰很快地就到得了一个有着域门的城市，这一个城市的域门与神初城的域门与九玄城的域门都是相连的，神初城的域门短时间内无法修复，但是九玄城的域门在神初城许多强者帮忙之后已经恢复完好。

　　“嗯？”楚峰皱了皱眉，这里的域门居然被不少的强者给占据了，而且那些强者看上去还分别地属于不同的势力。

　　“给我开启域门，往九玄城！”楚峰走近沉声道。“帝神级修为，开启域门，可以啊，一万亿斤极品晶石！”一个黑甲强者眼睛一亮道，这一个黑甲强者有着尊神初级的修为，修为方面比起楚峰要强上不少。

　　“对，一万亿斤极品晶石，一斤都不能少！”另一个强者嘿嘿笑道，“没想到刚到这里，居然就能开张，不错！”

　　楚峰扫了那些人一眼，这些人都不是无限本土本土之人，而且看他们的样子，估计之前待的地方实在是贫穷，不然的话，他们好些个尊神级的强者断不会干出这样土匪一般的事情来！传送费一万亿斤极品晶石，也亏他们开得出来！

　　“如果你们实在缺钱，你们可以前往神初城那一边，若是能加入神初城，以你们的实力，待遇会不错！”楚峰淡淡地道。

　　“神初城，我这些天听说过了，好像是这一块本土最强大的一个势力，不过，如今天地异变，神初城可不一定是最强大的一个势力了！小兄弟，你是神初城的？这样的话，那看来你手里头应该是比较宽裕啊，几十万亿给我们花花，到时候少不了你的好处。”一个头上有着两只山羊角的强者嘿嘿地笑道。

　　楚峰呵呵笑道：“这位朋友，我身上可不只是有几十万亿，我身上如今的晶石，大概价值两百亿亿斤极品晶石吧，想不想要？”

　　“哈哈，羊坚，两百亿亿呢，哈哈哈！”不少的人都是哈哈大笑了起来，谁会相信，楚峰圣狱空间之中的晶石比起两百亿亿只多不少，而且，那还只是晶石不包括别的宝物！他的那些虚空石拥有着远超两百亿亿斤极品晶石的价值，世界变幻，但是楚峰查过了，圣狱商店之中，那些虚空石的价值并没有下降！

　　“找死！”

　　羊坚冷喝一声右手抬起泛起着黑光向着楚峰直接就砸了过来。“尊神初级的人物也敢在我面前嚣张了。”楚峰声音响起，一道银白色的光芒闪过，羊坚的身体在众人惊骇的目光之中瞬间就被仇成了两半！

　　“你”羊坚嘴也被分成了两半，不过以他的实力，不用嘴也能说话，只是，只一个字出口，他的灵魂就已经覆灭生命力气飞快地离他而去！

　　楚峰暗暗地点了点头，对于自已这一击他还是比较满意的，他并没有动用真我技能，可是凭着帝神顶级的修为，再加上银冥之利，他硬生生地一击就灭掉了羊坚！对于杀掉羊坚他并没有任何心理负担，天眼能查到羊坚罪恶值比起善良值高上许多，而且，羊坚刚刚对他的那一击也没有留手！

　　“你是谁？”一个尊神级的强者有些惊惧地问道，楚峰看上去只是帝神顶级的修为，但是动起手来，那实力绝对不是帝神顶级！

　　“神初城城主，楚峰！”楚峰冷声道。

　　“啊！”

　　楚峰话出口，那些人顿时全部被吓了一跳，这打劫的对象打劫的好啊，一下子就打劫到了整个无限本土上面可能最富有的人身上！当然，也有一点点不好的，楚峰的威名他们听说过一些，传闻能发挥出来准圣级的实力！

　　“兄弟们，如果干掉楚峰，那么这一块本土就没有神初城，而且，我们平分他的财富，每一个都可以变得十分富有！我们这里三四十人，一齐攻击，有很大的可能能干掉楚峰，我认为我们应该赌一把！大家聚集到这里，不就是为了晶石么？如果像之前，就算一次能得到一万亿斤，得到一亿亿斤也得一万次！两百亿亿斤啊，大家好好想想，楚峰身上只多不少，而且还有别的宝物！”一个尊高级的强者传音道。

　　“干了！”

　　“干，我还真不信他有那么厉害，传闻未必都是真！”

　　“别人说有两百亿亿斤极品晶石我不会信，但是楚峰么，我信！只要干掉他，我们每人都可以分到好几亿亿斤极品晶石！”

　　那些个强者彼此传音着，很快地他们就通过了共同出手杀掉楚峰的提议，楚峰眼中冷光闪烁，传音是比较难以监听的，他不知道那些人传音说什么，但是不论是以他庞大的精神力还是以天眼的能力都能发现他们彼此之间在传音！

　　“看来世界变幻，我神初城在无限本土上面的威慑力是降下去了！”楚峰心中暗道。“动手！”最先提议的那尊神高级强者的声音响起在了其余每一个人脑海之中，一瞬之间，那三四十个强者全部出手！

　　三四十人一齐出手，其中尊神级的强者有二十来个，威力还是十分可观的，不过他们的攻击并没有落到楚峰身上，楚峰动念之间一缕法则之力融入周围的空间，那些人全力地发动了攻击，可是他们发现自已的攻击似乎一万年也不可能攻击到楚峰身上！

　　“收！”

　　楚峰在脑海之中轻喝一声，那些个尊神级的强者没有被收起来，但是十多个帝神级的强者在瞬息之间全部地被天手收入了圣狱空间之中！

　　“你们是找死！”楚峰冷喝一声，银冥飞入法则小世界之内，只是短短一秒钟的时间，十多个尊神初级尊神中级的强者全部地被银冥重创，剩下的几个尊神高级的强者虽然没有被重创，但是也是人人受伤！


第1288章 进入凡界！

　　一共有二十来个尊神级强者，但是他们之中实力最高的也只是尊神高级，真打起来，他们绝对的打不过一个尊神大圆满的强者，楚峰如今一缕空间法则之力就算是尊神大圆满的强者也能困住一小会，困住他们二十来个实力并不是太强的尊神级强者困住半分钟是肯定没有问题的。

　　没用半分钟的时间，只是十来秒钟的时间，那些个尊神级的强者全部地被楚峰狠狠修练了一番然后抓入了圣狱空间之中！

　　嘴角露出一丝微笑，楚峰发现世界变幻如今有着一个很大的好处，之前想抓一个尊神级的罪犯可不太容易，跑许多的城市可能都遇不到一个尊神级的强者，而如今，无限本土上面尊神级强者的数目起码比起之前增加了一百倍！

　　尊神级的强者碰到容易了，碰到能让他增加任务完成度的尊神级强者的可能性也是高了，不止是尊神级强者，如今无限本土上面，将神级，王神级，皇神级，帝神级的罪犯，许多的都能让他完成任务！

　　圣狱从十一级到十二级其中一个条件就是要抓到五万罪恶值达到善良值两倍的尊神级罪犯（10000将神级=1000王神级=100皇神级=10帝神级=1尊神级），这一个任务，如果是世界变幻以前，那么完成会比较困难，就算是抓紧着，几十上百年的时间肯定完成不了，但是如今，只要抓紧一点，楚峰都有信心几年时间就完成！

　　“打劫到我头上，算你们不走运。”楚峰嘀咕一声自已加入了晶石然后与九玄城那一边连接着启动了域门。

　　通过域门返回九玄城，楚峰使用一张空间传送符直接就传送到了建设中的神初城。之前神初城化为了一片虚墟的，如今那些虚墟全部清理了，许多的地方已经是出现了一幢幢漂亮的建筑，许多的植物也是被神初城的人从别的地方弄过来。

　　“老大！”

　　楚峰出现，唐明很快地就出现在了楚峰身边，“收到了不少的消息，其中有如何前往凡界的消息。”唐明笑道，“目前为止，收到的消息无限本土上面一共有七个界湖，下界之人，如果渡劫之后飞升神界，飞升往我们无限本土的就是出现在那七个界湖之中，同时，神界之人，如果下界的话，也是从界湖到得凡界！”

　　“怎么到？”楚峰道。

　　“很简单，每一个界湖都是很深的，到得界湖之中，然后向下沉去，沉下去千米然后上浮，上浮之后就会发现自已已经出现在了凡界的某一个湖泊之中。而如果返回神界就容易许多，只要静下心来连续想着回到神界十秒钟就会返回到神界之中破界湖附近！”唐明道，“对了老大，我们找到神初城那些人或许会很容易！”

　　“怎么？”

　　唐明笑道：“我们神初城虽然还没有人到得凡界，但是别的势力已经有不少的人进入凡界了，有人带回来了不少消息，只要没有被故意的屏蔽，那么有厉害的占卜师的话，算到一个人在凡界大概的方位并不是困难的事情！蓝雯嫂子这方面很厉害，而且咱们神初城也有许多别的厉害的占卜师！”

　　“那就好，准备一下，我们即刻前往凡界！”楚峰道。“我和韩香已经是准备好了，老大你和两位嫂子告个别吧。”唐明道。

　　楚峰点了点头很快地将凤冰凝还有蓝雯都是聚拢了进入了圣狱空间之中。“冰凝，让你帮忙神初城重建的事情，身体没有问题吧？”楚峰轻抚着凤冰凝的肚子道，“如果有问题的话，这事情就全部交给胖子他们好了。”

　　“峰，放心吧，我的实力又不弱，怎么可能会有那么虚弱，再说了，我也没有做什么事情，只是对神初城的重建提些建议什么的。”凤冰凝微笑地道。

　　“老公，我看，你到凡界的话，不如带着冰凝一块儿下去，如果有一点什么损伤的话，那”苗菲颖微微地皱眉道。

　　凤冰凝拉住苗菲颖手道：“菲颖，我和你留在神初城这一边，之前让那一个准圣级强者抓走了爸妈他们，那是因为神初城正好在战争时候，蒙老他们一个个都腾不出手来，如果现在那一个准圣级强者还敢过来的话，那他是自已找死！况且，我就算是站在那里让他抓，他又能轻易地将我给抓走？别忘了，我可是有着一件圣器级防御宝物！”

　　楚峰拉着冰凝和苗菲颖都是坐了下来。“冰凝，你应该知道我让你留下来的原因吧？”楚峰道。

　　凤冰凝微微一笑：“好歹是几百年夫妻了，我还是能猜到一些的。不外乎几点，第一，对神初城的整体建设把把关；第二，神初城之前死亡人数也是有二三十亿之多，许多的人带着悲伤重建家园，我作为你的妻子，起一点带头作用，这样能让神初城有着更强大的凝聚力。”

　　楚峰微微地点点头：“主要是第二点，第一点，有菲颖在这一边也可以了。如果你没有那圣器级的防御宝物的话，我还是不会让你出去，不过你有圣器级的防御宝物，只要不离开神初城这里绝对的不会出现危险，你一直在圣狱空间之中闷着也不好，参与一下神初城的建设还是挺不错的！”

　　“我知道，我能感觉到随着神初城慢慢的重建，神初城的凝聚力比起之前越来越强。”凤冰凝笑道，“峰，你放心的去凡界吧，如果有爸妈他们的消息，那就尽快的给我们一个消息省得我们担心。”

　　“好，我们出去了！”楚峰说着抱过凤冰凝她们都是亲了一下很快地出现在了圣狱空间之外。

　　十多分钟之后，楚峰和唐明韩香已经是出现在了一个界湖边上，这是一个不小的湖泊，面积估计有上万平方公里，在这一个界湖边上如今聚集着不少人！

　　世界变幻，难免的一些关系亲密的人分离，比如说一对夫妻，如果男的达到了将神级的修为女的没有达到，那么这会儿，女的去了凡界，而男的还留在神界之中。这样的情况不少，所以，到界湖这里想进入凡界然后去找自已亲人的人自然也不会少！

　　“一万年才能下界一次，一次只有百年时间，太短了，太短了啊！如果千年时间能下去一趟一次百年就好了。”有人感叹地道。

　　“那样可不一定真好。你能多下去几回，别的人也能多下几回，如果凡界白金大圆满的强者满街跑，凡界许多的人性命也就得不到保障了！”

　　“就是，一万年能下界一次，其实我倒是觉的不少了，时间用在修练上面的话，一万年的时间很快就过去！”

　　不少的人议论纷纷，楚峰也听到了一些人对于重立的规则的抱怨，不过楚峰并没有在意，重立规则，不可能让每一个人都十分满意，让所有年龄十八岁以上没有达到将神级以上修为的人进入凡界，这虽然有点一刀切的意思，短时间内也会有不少人不满，但是长远来看，这样的规则能让更多的人免受伤害！

　　“我们下去吧。”楚峰轻声地道，唐明和韩香点点头，三人刚跳入水中，唐明还有韩香脑海之中立刻地就响起了一个若有若无的声音：万年时间可进入凡界一次，每一次在凡界最大停留时间一百年，进入凡界，修为压制到白金大圆满！

　　“老大，果然是那样，我们脑海之中响起了天地的提示！”唐明传音道。“提示？我没有接到提示。”楚峰道。

　　“呃，估计是老大你特殊，你可是在那规则之中加入了你不受这个限制这一条。不过不是老大你带人下去也不受限制么？难道如今不算是老大你带我们下去？”唐明传音道。

　　楚峰心中一动神识放出形成了一个圆球将唐明还有韩香都是包裹在了那圆球之中。

　　“自身进入凡界，不损命格，每带一人进入凡界，损失一些命格！”神识将唐明他们包裹，立刻地一道明悟产生在了楚峰脑海之中。

　　“你们感觉一下，现在应该可以了，我自已可以自由地进入凡界，但是带人下去，会损失一些命格数。”楚峰道，对于这样的结果他还是很满意的，命格那东西，一般人并没有办法恢复，但是他有办法恢复，所以只要不是频繁地带大量人进入凡界，带少量的人进入凡界应该是没有问题的！

　　唐明微微地点了点头：“老大，确实是没有那样感觉了，这一次下去应该不会耗损我们本来的一次机会！”

　　界湖之中不能太快地下降，不过下降到千米深也只是花了他们二十来秒钟的时间，一达到千米深，楚峰他们立刻地就感觉到水中灵气发生了变化，他们飞快地上浮，当他们从水中冲出的时候已经是发现自已到得了凡界的一颗星球之上！


第1289章 虫族！

　　“凡界，我们已经是到了凡界了！绝大部分力量被封印，修为真的是降到了白金大圆满。”唐明感觉了一下自已的状态道，“修为下降，连本命武器也催动不了太强大的力量，打赢十来个白金大圆满的人应该没有问题，再多的话，估计就只有被虐的份！”

　　楚峰伸展了一下身体，修为下降，肉身强度也是同步地被降了下去，习惯了身体十分强横的状态，如今一下子虚弱了许多还真是让楚峰有些难受。

　　韩香诧异地道：“这一颗星球看来是一颗不弱的星球呢，神识在这一颗星球居然受到比较大的压制！而且这一颗星球的重力还真是高，比起神界之中大部分地区重力还要强上一些！”

　　“妙仙，圣狱有没有受到影响，开启天眼扫描！”楚峰在脑海之中道。“是，主人！”妙仙道。

　　下一刻圣狱天眼的扫描立刻地就开启了，“主人，您处在危险之中！”妙仙提醒道，天眼扫描的距离受到了很大压制，但是将这一颗星球完全扫描还是没有问题。天眼扫描的景象传入脑海之中楚峰感觉自已的寒毛立刻地直竖了起来！

　　“不要反抗！”

　　楚峰的声音响起在唐明他们脑海之内，下一刻，他和唐明还有韩香三人全部地进入了圣狱空间之中。

　　就在楚峰他们消失之后下一秒，无数的攻击将楚峰他们刚刚所在的地方还有周围千公里范围全部覆盖！

　　“草，怎么这么多的虫子！”唐明脸色难看地道，楚峰弄出来了一个光球，唐明和韩香这时候清楚地看到了外面的景象，外面，无数的虫子将楚峰他们刚刚所在的那一片区域包围，他们虽然消失了，但是那些虫子短时间内并同有停止攻击，无数道各种各样的攻击疯狂地落到楚峰他们刚刚所在的那一片区域！

　　楚峰皱眉道：“小明子，你应该叫它们为虫族！它们可不是完全没有什么智慧的虫子！”“好凶残！”韩香道，透过光球，她看到居然有强大的虫族直接就将身边一个弱小的虫族给分尸然后吞了下去！

　　“我们居然落到了一个虫族星球上面。”唐明无奈地道，“如果有帝神级的修为，我一巴掌就可以将它们全部拍死，如今只是白金大圆满的修为，它们只要有百分之一的数量就可以将我给分尸！老大，估计你的运气太差了一点，不然我们怎么就落到一个虫子窝来了？而且那些虫子，许多的都是有着白金级实力啊！”

　　楚峰翻了翻白眼：“你为什么不说是自已运气太差？”“很简单，是你带我们下来的嘛。”唐明耸耸肩道。

　　“你们两个正经一点，还是想想办法如何应付如今的局面吧，这里面虽然安全，但是我们不能一直待在这里面吧？”韩香道。

　　楚峰试着动用天手收那些虫子，很快地楚峰就发现了一个很杯具的事情，天手同样的受到了极大影响，如今黄金级实力的虫子隔得近的倒是能收入圣狱空间之中，但是白金级实力的虫子无法收入，而且，天手收的时候会让白金级的虫子感觉到天手的存在，然后，黄金级的虫子天手也是难以收入了。

　　“干，这天地规则，将我自已也规则了！”楚峰心中无奈地道，圣狱内部如今还是不怎么受到外界影响的，在内部，天手很强，但是一出外面，立刻地就受到天地规则的影响！

　　“老大，有没有厉害的毒药，试试投毒，直接毒翻那些虫子。”唐明嘿嘿笑道。楚峰意念一动一包厉害的毒药出现在了面前：“厉害的毒药是有，但是只怕它到了外面，作用就没有那么强了！”

　　“强效杀虫粉，遇水剧毒，连王神级实力的虫族也能毒死，皇神级实力的虫族中了它的毒也得去掉半条命。”楚峰道。

　　唐明眼睛一亮：“那还等什么？快点试试！”

　　楚峰弄了一个盆装了大盆水将这一包强效杀虫粉倒入了里面，在楚峰他们的注视下，那盆中的强效杀虫粉很快地就全部融入水中，整盆水都是被得蓝汪汪的。

　　“小明子，要不要来一口？”楚峰嘿嘿笑道。“这个，老大你先喝半盆，剩下的归我。”唐明笑道，到现在，两人并没有怎么将外面那些虫子放在眼中，在他们想来，两人只是帝神级的强者，各种宝物在手，还搞不定一些个只是将神级以下修为的虫子？

　　“你们注意看，我会让这一盆毒液直接出现在一些虫子的头顶！”楚峰道。

　　唐明他们点了点头，楚峰意念一动，他面前那一个大盆之中的毒液全部地被转移到了圣狱空间之外。

　　圣狱空间之外，这时候那些虫子停止了攻击，许多的虫子出现在了楚峰他们之前在的地方，那一大盆毒液就是化为了无数的水滴出现在了那些虫子头顶，其中一些水滴直接被虫子散发出来的防御光罩挡住，不过有一半左右的毒液还是直接滴到了那一只只的虫子身上！

　　然后，楚峰他们看到那些个虫子有些暴躁起来，它们一个个身上都是冒出着光芒，在那些光芒之中，一缕缕淡蓝色的轻烟升起，进入它们身体的毒液轻而易举地就被它们给出了身体！

　　“咳，老大，这就是你所说的厉害毒药？能毒死王神级强者的？”唐明有些不可置信地道。“毒药不会有问题，放心不会是假冒伪劣产品。问题出在，毒药到得外面，立刻地受到了天地规则的影响毒性大为减弱，估计那一盆全部地让一只白金级虫子吃了才能毒死一只白金级实力的虫子！”楚峰皱眉道。

　　“试试别的毒药，会不会正好它们克制这种毒药！”唐明道。

　　楚峰微微地点了点头，很快，他们接连又试了四种厉害毒药，试验的结果，每一个种厉害的毒药全部都受到极大影响，毒药都还是毒药并没有变成补药，但是本来能毒死皇神级实力强者的一份毒药，到了外面，只能毒药一只白金级实力的虫子！

　　能毒死帝神级实力强者的毒药受到更大影响，一份那样的毒药，一般来说毒死一二十个皇神级实力的强者没有问题的，但是如今，一份能毒药帝神级强者的毒药也不过能毒死三五只白金级实力的虫子！

　　至于更厉害的能毒药尊神级实力强者的毒药不说也罢，说了更伤心，那样的一份毒药价值连城，可是如今在凡界，它的作用说是低得让人心疼。用那样的毒药去毒虫子，那就等于是用一颗原子弹去炸一只小强！

　　“老大，这个，我们还是想别的办法吧，就算咱们手里头比较富有，也没有必要这样浪费。”唐明无奈地道，这一颗星球上面的虫子数以十亿计，其中达到白金级实力的虫子数量超过十万，超要将那些虫子使用毒药灭掉，他们付出的代价太大了！

　　“楚峰，你试试炸药什么的。”韩香道。楚峰点点头，立刻地许多种威力不同的炸弹出现在了外面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　炸弹比起毒药给力上许多，每一颗炸弹都是炸死了不少虫子，但是楚峰脸上并没有出现喜色，那些个炸弹，威力最强的一个足以炸死一个尊神级强者，可是在外面，它不过是炸死了一两百只虫子罢了！

　　毒药，炸弹，战斗机器人楚峰一种种的东西试着，最终他们得出来了一个结论，他们这些从上界下来的人，使用外物是可以，但是使用外物要大打折扣，越厉害的东西，受到规则的压制就越厉害！

　　“老大，这下有趣鸟，我们几个帝神级修为的强者，被一些连将神级修为都没有的虫子给困住了。”唐明耸耸肩道，“如果没有老大你这一个宝物空间，或许我们这会儿已经是进入了虫子们的肚子里面。”

　　“看。”韩香指着光球道，光球之中影象显示，那许多的虫子这时候飞快地隐蔽了起来。“又有人到了。”楚峰道，天眼的扫描这时候已经是感应到了一个人出现在了水中。

　　“哈哈哈，终于到凡界了，白金大圆满，凡界之中最强的实力，我喜欢，哈哈哈！凡界的小妞们，都给大爷我张开双腿等着，桀桀！”水中一个看起来五六十来岁的老者冲出，那老者看起来仙风道骨，但是张嘴说出来的话实在是让楚峰他们听着愕然。

　　“咝！”“吡！”

　　一道道声音响起来，“虫族！”很快地那老者脸上露出了惊讶之色，转瞬之间，那老者脸上的惊讶之色就变成了惊骇之色，那些虫子他看得出来只有白金级的实力，可是他这时候也想起来，自已现在的修为不过白金大圆满！


第1290章 重启的刀兽法印！

　　“咻！”想起自已的修为可不是在神界时候的将神级，那一个老者第一反应可不是攻击而是立刻逃走，话说，这么多的虫子，而且其中不少的实力还很强，就算他这时候还有将神级的修为也肯定打不过！

　　楚峰他们注视着那光球，那一个老者急速地向着天空之中冲去，只是，他刚冲出百来米速度就飞快地慢下来，那些虫子之中有着能禁锢空间减慢飞行别人飞行速度的虫子存在！

　　“该死！”

　　那老者怒喝一声，许多的虫子围上来，他立刻地拿出来了一艘战船自已躲入了那一艘战船之中。

　　这一艘战船还是不错的，如果它能发挥出来在神界之中那样的防御力，那么它肯定可以挡住一点时间，但是？

　　楚峰他们微微地摇了摇头，这个家伙挂定了，之前楚峰只差将战争母舰弄一艘出去，那种强大的巡天舰他是拿出去过的，巡天舰本身的材质极佳，本来，就算里面没有人，任由着那些虫子攻击那些虫子也很难毁掉一艘巡天舰，但是事实上，楚峰之前拿出去的一艘巡天舰只是一分钟不到的时候就被那些虫子弄得连渣都不剩！

　　天地规则十分强大，神界之中的人如果想占着一些外物就在凡界之中横行霸道，那是不太可能的事情！

　　“砰！”

　　不出楚峰他们所料，那一个如今在神界之中垫底想在凡界来呼风唤雨一段时间的色老头拿出来的飞船，只是两三秒的时间就被不少的虫族突破进入了其中！

　　“草！”

　　飞船之内，那老者嘴里骂着心里不断地念着回到神界，只是那些虫子没有给他十秒钟安静的时间，很快地十来人虫子就杀到了那老者面前。那些个虫子有大有小，大的体长超过三米，小的只是半米来长，它们有一个共同之处看起来都是很狰狞可怕！

　　“给大爷去死！”

　　嘴里骂了一句，那老者瞬间甩出十多个暗器，那些暗器还是比较厉害的，而且这老者如今也是白金大圆满修为，十来只虫子立刻地被击杀了三只，其余的也是被击中受伤。

　　“战船怎么变得这么脆，武器的威力也下降了许多！”那老者骂着赶紧地从空间戒指之中拿出来了另外的武器，可是不等他发动攻击，一道道麻痹射线立刻地落到了他的身上让他的反应一下子慢了十来倍！

　　接下来不用多说了，楚峰并没有出手将那老者给救出来，那老者又没有圣狱这样的东西，很快地他就成为了不少虫子的腹中之食！

　　“可怜的家伙，如今神界不好混了想来凡界享受，居然这样的下场。”唐明轻笑地道，神界之中，除了那些不满十八岁而且有父母的，其余的人修为全部达到将神级，这样的情况下，一些个只是将神级实力的讨厌的人们还真是会纷纷前往凡界开荤！

　　“他该死！”韩香轻哼地道，作为一个女人，她对于那老者比起楚峰他们要更恨上一点点！

　　唐明望向楚峰：“老大，咋搞咧？咱们不可能一直待在这里面吧？”“只能，杀出去了！”楚峰轻笑地道。

　　“骚年，怎么杀呃，咱们出去杀的话，一个不好就得挂掉！”唐明撇了撇嘴道。楚峰将自已右臂的袖子卷了起来：“我本以为这刀兽法印随着我实力的提升会没有用了，之前还差一点清除，只是因为它也不碍事才没有清掉，没想到如今倒是能用得上！”

　　楚峰右臂之上，那刀狰狞的刀兽法印之前是隐了下去的，这时候楚峰放开对于刀兽法印的控制，那刀兽法印立刻地重新出现。

　　刀兽法印，这东西是好东西特别是在修为比较低的时候是好东西，但是当楚峰修为逐步地提升，楚峰发现了一个问题，这刀兽法印并不完整威力打了折扣，杀掉将神级以上的强者不会化为血气进入刀兽法印之中然后形成厉害的刀兽！

　　在将神级之内楚峰根本没有停留多少时间，所以，刀兽法印随着楚峰实力的提升后来根本就没有用来战斗，不过，一些杀掉的修为比较低的人，楚峰还是让他们化为了血气进入了刀兽法印之内的。

　　刀兽法印里面能存在多少的刀兽，这要看一个人的精神力，楚峰的精神力何等庞大，他又没有刻意地收，如今刀兽法印之内的刀兽还远远的没有达到他能控制的极限！

　　从神界到得凡界，楚峰的修为被压制了，但是神海是没有消失的，白金级的修为每一秒钟能输出的精神力有限能在瞬间爆发出来的实力有限，但是不得不说，下界的强者，持续作战的能力要比起凡界同修为的强者强上许多！

　　修为不是外物，这算是神界下降的强者辛苦封神下界之后能有的一点点好处！

　　“老大，这刀兽法印能成不？别也起不到效果”唐明道。“乌鸦嘴，这个应该是没有问题的，不过，将神级实力的刀兽到了外面，肯定也只能发挥出来白金级的实力。”楚峰道。

　　意念一动，楚峰面前出现了一只刀兽，全身上下长着一根根锋利的长刺，那些长刺就如同一把把锋利的刀子！

　　楚峰意念一动刀兽出现在了圣狱外面，刀兽是出现在了一只虫子边上，它身上刀子抖动立刻地攻击向了身边那一只虫子，可是让林峰他们惊讶的是，那一只刀兽锋利的刀子落到那一只虫子身上居然并没有将那一只虫子斩成肉泥反倒是自已身上的刀子折了好几柄！

　　“老大，看来就是这样的东西也受到了天地的限制。”唐明道。

　　唐明话音落，外面的那一只刀兽已经是被它攻击的那一只虫子击杀。“嗯，应该只有在凡界杀死的生物形成的刀兽才拥有着正常的实力。”楚峰说着意念一动他刀兽法印之内数万只刀兽一齐地出现在了外面！

　　一只刀兽很难杀死一只白金级实力的虫子，但是十只，百只，千只呢？所有的刀兽出现在外面，一瞬之间它们身上的尖刺全部地发射了出去，所有的尖刺全部是射向白金级实力的虫子，一时之间，外面天空之中下起了刀雨！

　　“嘶！”

　　刀兽们的攻击只是小范围，刀雨过，在那小犯围之内，千来只虫子死在了那疯狂的刀雨之中！

　　“收！”

　　楚峰意念一动，在圣狱没有隔绝开感应的情况下，那些个死去的虫子飞快地化为一道道的血气然后进入了圣狱空间之中楚峰的刀兽法印之内。

　　刀兽法印之内，那些个进入的血气翻滚着很快地就形成一只只刀兽！这些形成的刀兽比起之前楚峰刀兽法印之中的那些刀兽实力弱得多，但是楚峰有一种感觉，它们出现在外面的话，实力应该不会被法则压制了。

　　“老大，这刀兽法印不错啊！”唐明眼睛一亮道，“有这刀兽法印，老大你的实力在凡界之中，岂不远超一般的白金大圆满人物？”

　　“肯定的，不过别人会不会也有这样的东西，如果也有的话，那么他们的实力肯定也很强，对于凡界的人还有别的一些下界的人来说不是那么公平呢。”韩香道。

　　楚峰晃了晃脑袋，在将那数万只刀兽弄出去的时候他没有什么感觉，但是将那上千道血气吸收他却感觉脑袋一痛。

　　“没有绝对公平的事情。我们如今在这里面安安全全，之前那一个家伙死亡了，公平么？刀兽法印是圣人创造，这样的东西肯定是极少的，而且，它也并不是特别变态，我估计，我同时只能控几百个刀兽战斗。而且，精神力消耗十分巨大！”楚峰道。

　　“可是刚刚，数量有几万个吧？”唐明惊讶地道。“我说的几百个，是实力全部白金级的几百个，那些刀兽，它们在外面并没有一个有白金级的修为！”楚峰说着让刀兽法印之内已经形成的数十个刀兽出现在了圣狱空间之外。

　　那些个刀兽出现立刻地发动最强大的自杀性攻击，它们的实力果然没有再受到法则的压制，数十个刀兽自杀性的攻击杀死了一两百个虫子给楚峰带来了一两百道血气收入！

　　“实力没有受压制了。”韩香喜道，“看来我们不用被困在这儿了！”

　　楚峰脸上露出一丝笑意，刚刚那数十只刀兽出去发动攻击，他同样的有极大的精神力消耗！极大的精神力消耗，这如果换了一个人绝对不会脸上露出笑容，这是坏事并不是好事，但是对于楚峰来说，这算是一件好事！

　　神海三千米，楚峰别的不多，但是精神力绝对是很充足的，以那样庞大的精神力消耗，楚峰相信就算是别人也有控兽法印那样的东东，修为如果不是很高的话，在凡界之中，实力也不会太强大！


第1291章 巨大的虫族地盘！

　　时间一分一秒地过去，楚峰不断地放出一批批的刀兽，那些刀兽出去杀死不少的虫族，那些死去的虫族化成血气又被楚峰吸收然后重新地化为刀兽出现在外面！

　　对于楚峰来说，待在圣狱空间之中根本就没有危险，而以他庞大的精神力，就算是维持着上千白金级实力的刀兽在外面战斗也能支持极长的时间！换一个正常的帝神顶级强者，如果也和楚峰拥有同样的控兽法印的话，那么如果能放出上千白金级实力的刀兽，维持着那样规模，只需要三分钟的时间就可以将自已的精神力完全地耗尽！

　　神海三千米，楚峰精神力是相同修为的人的九万倍，一般的人只能维持三分钟的话，他能维持二十七万分钟，而且，这还是他精神力不恢复的情况，他的精神力在这一个时间也是可以恢复的，所以，虽然每一次能放出去的刀兽有限，但是楚峰几乎能永久地支持着上千达到白金级实力的刀兽在凡界之中为自已战斗！

　　“这些家伙还真是不怕死啊！”唐明皱眉道，那些虫子的凶悍出乎他的想象，已经是好几个小时过去，被楚峰弄出去的刀兽杀死的虫子数量已经是超过了百万，可是还是有许多的虫子源源不断地向着这一边聚集过来与出现的刀兽战斗！

　　楚峰眉头也是微微地皱了起来，虽然如今那些虫子根本就攻击不到他们，但是圣狱这样的东西，有几个人拥有？那样悍不畏死的攻击，就算那些虫子面对的是比起自已族群更强大的力量很多时候估计也能取得胜利！

　　“明哥，楚峰，如果这样的虫族进攻地球的话，只怕地球挡不住啊。”韩香道。“如今的地球我估计肯定挡不住，老大，我们要让地球变得更加强大，我可不想到时候地球被这样的虫子占据！”唐明道。

　　楚峰点了点头：“不知道只是这一个星球这样，还是这附近的星球都是这样子，如果虫族数量极多的话，还真是一个比较麻烦的事情。”

　　虫族悍不畏死，但是这一回注定它们的悍不畏死是没有用的，楚峰能让刀兽出现在圣狱周围很远的地方，也能将这一片区域死去的虫族化为的血气收集起来，所以，只要那些虫族没有绝，楚峰就能一直地派出刀兽，那些虫族说到底是在和自已战斗！

　　一个小时，两个小时，三个小时十个小时，二十个小时，三十个小时。

　　疯狂的杀戮一直地持续了五十来个小时，虫族死亡超过千万，这时候，那些虫族才是知道了一点畏惧，它们似乎知道了一点，再打下去也不可能取得结果，所以，在短短的几分钟时间内，所有的虫族全部地撤离了圣狱所在的这一片区域。

　　“小明子，醒醒了，虫族退了！”楚峰稍微有一点点疲惫地道，虽然他的精神力还很充裕，但是整整五十个小时急速的精神力支出也是让楚峰感觉有些疲惫了，这些疲惫不会影响到他战斗力的发挥，但是总归让楚峰有那么点不舒服。

　　楚峰声音响起，唐明还有韩香眼睛都是睁了开来，他们最开始还是用心地看着，但是战斗一直重复，到得后面他们也是没有兴趣再看而是修练了起来。

　　“撤退了？还真是我还以为这些家伙完全不知道害怕呢，没想到它们倒也知道一些。”唐明道，“老大辛苦了，老大，如今你刀兽法印之内之内已经有多少刀兽了？”

　　“没有多少，它们是要消耗精神力的，虽然在里面比起让它们出现在外面战斗需要的精神力少得多。”楚峰道。

　　“没有多少是多少？之前我们修练的时候就是有一万来个了。”唐明道。“十万来个，不少的只是黄金级的实力。”楚峰道。

　　“靠，十万来个，这还是没有多少么！”唐明白了楚峰一眼道，“这么多的刀兽，再加上老大你那庞大的精神力，在凡界，老大你无敌了啊！”

　　楚峰摇了摇头：“别小看人，我如今的实力在凡界之中肯定算强，但是到时候未必没有单打独斗比起我更加厉害的，要知道，圣人也是可以到得凡界的。虽然圣人到凡界的话修为也会被压制到白金大圆满！”

　　“圣人级的强者，就算修为压制到白金大圆满，肯定的一个个实力都比较强！况且，单打独斗再厉害，又如何比得上集体的力量？今天这里只有一个星球的虫族，如果十个星球，一百个星球，一千个一万个星球的虫族，我抗得住么？就算是它们全部站着不动让我杀，我也得杀到吐血而亡！”楚峰道。

　　唐明微微地点了点头：“倒也是，在凡界这里，看来是要发展起属于我们的势力来，凡界势力发展了，不求称王称霸，至少也要能保得了地球安全！”

　　“你们别念叨了，那些虫子退走了，我们是不是离开？”韩香道。

　　楚峰点了点头：“我们出去吧！”

　　楚峰说着意念一动三人都是出现在了外面，虫子全部都已经退远，楚峰他们隐藏着身型飞了起来很快地就脱离了那一颗星球。

　　将飞舟召唤出来，楚峰他们三人进入了飞舟之内，与小银交流了一下，飞舟的能力也受到了极强的限制，以如今飞舟的防御，最多也就是能抗住二三十个白金大圆满人物的攻击！

　　“老大，宇宙那么广，我们现在是在什么鸟地方？不可能乱飞一通吧。”唐明道。“别吵，我看看能不能算到老爸他们在哪里。”楚峰道。

　　“呃，老大，你成不成？要不让蓝雯嫂子出来算好了。”唐明道。“算老爸在哪里，这方面雯儿倒不一定比起我强，我和老爸毕竟有血缘联系。”楚峰道，他说着脸上露出凝重之色掐指算了起来。

　　时间一分一秒地过去，点点的玄奥出现在了楚峰心头，这占卜技能，他早就兑换了的，以前用到的时候少，如今倒也是用上了。

　　五分钟时间过去，楚峰长长地出了一口气：“老爸应该是安全的，方向，是这个方向。地球应该就是这一个方向，老爸估计是直接被规则的力量转到了凡界之中！”“这样的话那可是太好了哈哈！”唐明大笑道，“那一个之前抓到了干爹干去你的强者岂不是郁闷得要死？人没有抓到，反倒是得罪了神初城！”

　　“他会不会郁闷死我不知道，不过，我知道他到时候肯定会被我给宰了！”楚峰沉声道，抓楚震他们，就算楚震他们好运地离开了，那人也得受到惩罚！

　　算到了楚震的方向，楚峰立刻地控制着飞舟向着离得比较近的另外一个星球飞过去，还没有靠得很近，一道道光束顿时就从那一个星球之内飞了出来，那些光束是一只只虫子发出来的，光束的速度极快，不过飞舟也不慢，楚峰反应及时那些光束并没有击中飞舟。

　　虫族，虫族，还是虫族！

　　飞舟速度十分快地转过一个个星球，可是那些个星球许多的都有虫族占据，有些的星球根本不适合人类生存，但是在那样的星球上面也是有虫族生存着。

　　“老大，我们看来是进入了虫族盘踞的区域，汗。直接空间跳跃吧，凡界的空间不是那么稳固，空间跳跃以我们的修为还是比较容易的，多空间跳跃几回，应该就能出虫族盘踞的区域了吧。”唐明道。

　　“只能这样了。你们进入我宝物空间之中去，我对于空间理解比较深，一个人空间跳跃能前进更远的距离。”楚峰道。

　　唐明微微地点了点头：“老大，那你小心一些，别空间跳跃到虫子的老巢之中了！”“滚！”楚峰骂着将唐明他们还有飞舟都是给收了起来。

　　凡界的空间远没有神界那么稳固，白金大圆满的修为是凡界最高的修为，在凡界之中一次空间跳跃就可以跳跃极远的地方，楚峰用手一划，在他的面前就出现了一个空间门户，往前一跨，楚峰就进入了那空间门户之内。

　　进入空间门户，楚峰全身都被空间之力保护了起来，周围灰蒙蒙一片，十来秒钟之后，前方出现光亮，楚峰速度加快了一点瞬间就从那里冲了出去。

　　“嘶！”

　　“真是乌鸦嘴啊！”楚峰心中叫着立刻地暴退，他出现的地点靠近一颗星球，刚刚出现一些攻击就从那一颗星球上面冒了出来，这同样的是一颗虫族的星球，楚峰心中暗暗震惊，他知道自已这一次空间跳跃肯定是穿过了极远的距离，可是居然还是在虫族的地盘之内！

　　空间跳跃对于精神力的消耗也是很大的，不过楚峰不在乎这方面，一次次地动用空间跳跃向着地球的方向传送过去，数十次空间跳跃之后，楚峰微微一愣，他终于是发现了人类，这里终于不再是虫族的地盘！

　　“呼”楚峰长长地出了一口气，“终于出来了，该死，虫族的地盘那么广阔，在那么巨大的地盘之内，到底有多少的虫子！”想到这一个问题楚峰头皮都是有一点点发麻。


第1292章 天路，天石！

　　楚峰出现的地方是在一颗星球附近，这是一颗高科技星球，不少的飞船起起落落，身形一晃，楚峰下一刻就已经到得了那一颗星球上面。

　　“妙仙，能连接这一颗星球的网络么？”楚峰在脑海之中道，如果妙仙能连接网络的话那获取一些资料就方便得多，但是妙仙让他失望了，妙仙儿沉睡，妙仙只是能给楚峰解答一些基本问题，连接网络搜集资料这样的问题只有妙仙儿苏醒之后才能办到。

　　“老大，不容易啊，终于是从虫族地盘出来了。”唐明道，圣狱空间之中的唐明还有韩香这时候出现在了楚峰身边。

　　楚峰微微地点了点头：“相当不容易，老天爷看来没有那么仁慈，肯定有不少的人从神界到凡界直接就出现在了虫族的地盘之内，能不能活着出来这是一个问题。新的世界刚形成没有多久，不知道这个星球的人知不知道一些快速到得地球那一边的方法。”

　　“这一个星球上面的人实力好低。”韩香道，这是一颗高科技星球，虽然人类比起楚峰他们还是普通人时候实力普遍强上许多，但是和修练有成的人相经，这星球上面的人实力普遍很低，不过，科技确实发展的不错，强大的科技武器的威力还是很强大的，就算是楚峰他们这样修为的人，面对一些强大的高科技武器也有可能被击杀！

　　“小明子，交给你了。我们需要找到快速的交通方式，比较如虚空通道，超远距离传送阵，或者空间虫洞什么的，不然的话就算我一次能传送很远的距离，传送到地球那一边至少需要连续不停地传送好几年时间！”楚峰道。

　　“OK，这事情我在行！”唐明道，他说着神识如八爪鱼一样向着整个星球扩散了出去，这一个星球的人实力很低，从这一个星球上面其中一些人脑海之中得到一些信息对于唐明这一个玩弄灵魂的高手很容易。

　　只是十多秒钟时间，唐明神识收了回来：“老大，并没有收集到那方面的东西，不过有些别的收获，这一个星球属于一个帝国，这一个帝国文明等级并不特别高，这一个帝国附近还有一个国家，那是一个文明等级更高的国家，势力范围极广。”

　　“那我们去那一个国家！”楚峰道，新的世界形成，但是并不是完全地进行了改变，许多的地方还是没有变化的，楚峰有预感到得那一个国家应该会有发现。

　　奥罗联邦首都星兹卡兰星，楚峰使用空间跳跃，没过多久的时间楚峰他们三人就已经到了兹卡兰星外太空。

　　“老大，有修练者，白金级修为的修练者都有不少，这一个兹卡兰星不弱。”唐明感应了一下道，在楚峰不开启天眼的情况下，这方面唐明的感应要强过楚峰，强者的灵魂都是很强大的，兹卡兰星上面的强者如果没有故意地收敛自已的灵魂力量，那么就比较容易被唐明感应到毕竟唐明如今可是有白金大圆满的修为！

　　“越强大越好！”

　　楚峰说着显露出来了身形，唐明他们同样的显露了出来，他们传送到这一边，空间的波动肯定已经被兹卡兰星上面的强者感应到，同时，兹卡兰星科技强大，或许一些科技设备在他们靠近一些之后也能发现他们，与其到时候被发现，不如现在大大方方地显现出来。

　　“滴，滴！”

　　兹卡兰星空间防御站，楚峰他们显现出身形来立刻地就被发现引起了警报系统的反应。

　　“三位朋友，欢迎光临兹卡兰星！还以为是有该死的虫子过来呢，没想到居然不是呵呵！”兹卡星上面一个强者飞了起来眨眼之间就到了楚峰他们身边笑道。

　　这强者说的是奥罗联邦这一边的语言，十分钟之前楚峰他们是不懂这种语言的，但是这会儿，他们都能清清楚楚地听懂那强者的说话。

　　“那些虫子攻击过这一边？”楚峰微微地皱了皱眉问道，那些虫子如果有很强的侵略性可不是一个好消息。

　　“朋友，你们是外地来的吧？我们与那些该死的虫子战斗了无数年，偶尔的有一些实力强大的虫子能攻击到兹卡兰星附近，不过它们想攻入兹卡兰星可不容易。我叫乌林，三位朋友你们可以直接叫我名字。”乌林笑道，“三位朋友，不知道你们只是路过，还是特意到这一边？有什么能帮到忙的么？”

　　“乌林，我们要前往那一个方向极远的地方，有没有快速到得那一边的方法？”楚峰指了指地球那个方向道。

　　“你们也是问路的，这些天好些个问路的了，不知道怎么回事，天地发生了不小的改变，我们兹卡兰星上面都多了不少陌生人。”乌林道，“前往那一个方向确实有一种快速的方法，有一条天路通向那一个方向，距离兹卡星不远就有一个进入天路的口子，但是进入天路需要一种天石。”

　　乌林说着一颗玻离弹珠大小的虚空石出现在了手中，“这就是天石，没有天石无法进入天路。”乌林小心翼翼地拿着那一颗虚空石道。

　　楚峰注意着那一颗虚空石，那虚空石看上去和普通的石头没有两样，但是散发出来一点点奇异气息，和之前他得到的虚空石相比，这一颗虚空石显然好辨认了许多。

　　“天石会散发出来一点点气息，隔得近了就会发现的，你们如果要通过天路离开，最好到处找找天石，当然，也可以收购一些天石，不过天石很贵！”乌林道。

　　楚峰意念一动一块小小的虚空石出现在了手中，果然，那本来不散发出来奇异气息的虚空石也散发出来了一点点奇异气息。

　　“原来朋友有天石，倒是我多言了！”乌林呵呵笑道。“多谢讲解，乌林，不知道那进入天路的点在什么地方？”楚峰道。

　　“那里很近，我带三位过去吧，那一边如今比较乱，我看三位都不像恶人，别被那些家伙给宰了！”乌林道。

　　楚峰微微一笑：“乌林，那就多谢了。”“呵呵，不客气，到了那一边，你们就说是我朋友吧，我在这一带还是有一点点威信。”乌林说着一个银色的直径三十来米的飞碟出现在了身边，“三位朋友，请进！乘着它过去，不用消耗我们自已的力量，比较方便！”

　　“客气了。”

　　楚峰说着他们三人还有乌林都是进入了飞碟之内，飞碟急速飞行很快地就离开了兹卡兰星不远。

　　“我们要打开一个短距离空间虫洞了！”乌林说着飞碟射出一个光球，那光球在飞碟前方瞬间爆发，然后，在楚峰他们有些惊讶的目光之中一个空间虫洞立刻地被打了开来，“朋友，你们很少用这种高科技东西吧？”

　　“嗯，算少。”楚峰微微地点了点头，在神界之中，高科技的东西他们也用过，楚峰的飞舟也是含有高科技成份的，但是他们用高科技物品的时候并不多，许多东西，他们不使用高科技物品就可以办到，没有必要用到高科技物品。

　　乌林轻笑道：“那样好，对于这样的东西没有依赖的话更有利于自已的修练，我也是习惯了高科技的方便，而且在这一边也有这一个需要，不然的话真想戒掉。空间虫洞稳定了，我们进入空间虫洞吧，距离不远，从空间虫洞出来距离那一个天路入口就很近了。”

　　飞碟很快地就进入了临时打开的空间虫洞，在飞碟进入之后，那临时打开的空间虫洞很快地就消失不见，这样的空间虫洞只适合比较短距离的空间跳跃，如果是长距离的，那就需要更稳定的空间虫洞，不然的话飞船十有八九的得毁在空间虫洞之内！

　　另外的一片星空之中，星空之中忽地出现一个淡白色的光圈，从那光圈之中乌林的飞碟立刻地飞出，在飞船射出之后光圈闪烁了几下立刻地消失不见。

　　“我们出来了，这段路不远，但是我直接空间跳跃过来也需要用掉十分之一的灵魂力量，不知道虫族什么时候就会出现，所以，我们这一边的人尽量随时保持全盛的战斗力！”乌林道，“你们看那一边，那就是天路！”

　　楚峰他们透过飞碟的可视窗户望向了远方，在远方，一条淡白色的光带通向遥远的地方！

　　“那就是天路，神奇的天路，如果哪一天挡不住虫族了，通过天路逃向远方是一个好方法。不过，只要有一点可能，我不会离开自已的家乡！”乌林道，“天石比较珍贵，而且这一阵想进入天路的人不少，所以一些家伙聚集在了这一边收买路费！”


第1293章 A级任务，收徒！

　　“乌林，不要告诉我们他们三个又是你的朋友哈哈，之前已经给过你一次面子了，可一不可再，你可得好好地想想！”楚峰他们靠近进入天路的那一个点，顿时一个人阴笑地道。“对啊乌林，我们发点小财也不容易，别断我们财路，大家面子上不好看啊！”又一个人附和地道。

　　乌林脸色一沉：“让他们过去，他们三个过去，我也不管你们了！”

　　“不行！”

　　“乌林，谁不知道你是出了名的热心肠，他们过去之后，如果有你想帮的人，你还不是一样会帮，到时候就算你自已不出面，你也可以让你其他的朋友出面让我们卖面子，对吧？乌林，你天赋高，短短两百来年就达到如今的修为，我们呢一般也会给你面子，可你也不能，老是断我们的财路，对吧？”

　　楚峰望了一眼乌林眼中露出惊讶之色，他还真没有注意察看乌林的天赋，这时候听那人所说连忙查了一下，乌林还真是只有两百来岁，而且两百岁还差一点点，至于天赋，妖孽级的天赋！

　　或许有人奇怪，两百岁达到乌林如今白金高级的修为，这个不算特别妖孽吧，两百岁之前达到白金大圆满甚至将神级修为的人都有许多！这个要注意到一点，兹卡兰的灵气并不是特别浓厚，估计世界变幻之前也是如此，在一个灵气不能怎么样的环境之中，两百来岁达到白金高级的修为，这个很变态了！

　　“老大，乌林这样帮别人忙估计不是一次两次了，主地不错，而且天赋不错，倒是一个值得结交的人！要不，老大你收了他做徒弟？嘿嘿！”唐明传音道。“徒弟他人还不错，但是我还真没有收徒弟的想法，而且，收了他做徒弟，我教他什么？他可没有什么道统要他传，而做人方面，我也没有什么可以交他的。”楚峰传音道。

　　“老大，创立一个功法啊，你那复制异能能让你快速地掌握一个个的能力，自已创立一个功法玩玩，挺不错啊！老大你都已经是帝神顶级的修为了，这样的修为创立个功法很正常！我是没有那样能力的，但是老大你估计可以搞出来，创立一个功法，在这世界上留下属于你的传说，这个很好啊！”乌林和那些人交涉着，唐明又是怂恿了起来。

　　“创立一个功法。”楚峰心中嘀咕着，他还真是有一点点意动了。有时候心里冒出来不少的想法，那些想法让他有自已创立一个功法的冲动，可是他并没有付诸行动过，毕竟那时候亚历山大，时刻担心着圣人苏醒之后的麻烦，哪里有闲心去创立功法。

　　如今的话，三界划分，他的压力比起之前可是降低了许多倍，如今的话，抽出一点点时间创立一个功法倒是不错，以他如今的修为，封神之后的功法先不说，封神之前的功法是完全没有问题的，如果到得尊神级，封神之后的功法也可以全部弄出来！

　　“主人，您有新任务出现。”妙仙的声音响起在了楚峰脑海之中。“什么任务？”楚峰连忙问道。

　　“A级任务，开宗立派。任务要求一，创立出评价至少S级功法，功法至少能让人顺利修练至帝神级！任务要求二，至少有一人修练此功法达到帝神级；任务要求三：依托创立出来的功法，建立自已的宗派。任务奖励，任务完成度百分之百，奖励战功点一亿，域塔值一百万；任务完成度百分之两百，奖励战功点两亿，域塔值两百万；任务完成度百分之三百，奖励战功点三亿，域塔值三百万，依推类推！功法等级越高，修练功法做问题的情况越少，宗派发展越好，完成度越高！”

　　“任务时间一万年，任务惩罚，完成度百分之九十以上未到百分之百，战功点减少五千万，域塔值减少五十万；百分之八十至百分之九十，战功点减少一亿，域塔值减少一百万，依此类推！”

　　“主人，您有一分钟时间考虑！”

　　楚峰立刻在脑海之中道：“不用考虑了，接受！”妙仙儿沉睡，妙仙能有这么一个A级任务给他那真是相当不容易，这任务不接，除非他傻冒。

　　一万年的时间让一个人修练他创立的功法达到帝神级，这难度不小，但是完成的可能性也还是不小的！话说找一个好徒弟或者找一个好的小白老鼠不容易，但是面前不就是有一个能让楚峰满意的小白老鼠么？

　　“小明子，我决定了，创立功法，乌林这一个徒弟，我也收了！”楚峰传音给了唐明道。“啥？”唐明愣住了，他也只是开开玩笑，没想到楚峰还真是当真了，“老大，你玩真的？真要创立功法收徒弟啊。”

　　“你说的，哥在江湖中混，总得留下一点属于哥的传说。”楚峰传音道。唐明：“这个我全力支持！”

　　楚峰和唐明传音，再加上与妙仙聊，时间已经是过去了一些，这时候乌林与那些人也是谈崩了。

　　“乌林，我看你是给脸不要脸，这一个世界天才虽然多，但是陨落的天才，那可也不少，嘿嘿！”一个白金顶级的强者怪笑地道。

　　乌林还想说什么被楚峰给拉到了身后：“乌林，你如果想帮到更多的人，那么，就要努力地提升你的修为！很多时候，以理是服不了人的，还得拳头硬才行！虽然有点欺负小朋友的感觉，但是小朋友们都打劫到我头上了，也是应该活动一下手脚，小朋友们，一齐上吧，拿出你们的本事来！”

　　“朋友，你”乌林张嘴劝道，他无法看透楚峰的具体修为，但是他知道一点，楚峰修为最高也只是白金大圆满，世界变幻，他们这里也是收到了一些消息，凡界能存在的最强修为就只是白金大圆满！

　　就算楚峰有白金大圆满的修为，乌林也不相信楚峰能赢得了那些人，要知道那些人没有一个修为比起他低的，二十多个人修为低的也是达到白金高级，而修为高的，其中有两个白金大圆满强者！

　　“乌林，没事。”唐明轻轻地拍了拍乌林肩膀道，他一开口，乌林本来有些紧张的情绪立刻地放松了下来。

　　“叫我们小朋友，看来这位朋友你们很可能是来自于上界了，我倒想与上界的强者斗一斗！”两个白金大圆满强者其中一个说着手中出现一柄怪异的弯刀然后身影一下子消失在了楚峰他们面前。

　　“关公面前耍大刀。”唐明暗暗摇了摇头，这人消失使用的是空间方面的异能，而楚峰，最擅长的确就是空间方面的能力！

　　“一齐上吧。”楚峰说着抬脚一踢，不用说，他这一踢正好踢到了那一个消失的白金大圆满强者身上！

　　“大家一齐上！”

　　那白金大圆满的强者被楚峰踢了一脚现出身来心中恼怒大喝道！能到这里打劫的没有什么好鸟，他们的胆子一个个也都是挺肥的，这时候听到那一个白金大圆满的强者招呼顿时所有的人全部出手了！

　　砰！砰！砰！砰！

　　楚峰身影忽闪忽现，每一次出现，必定的会有一个人被他一记热辣的撩阴脚踢中，楚峰也不将人踢死或者踢晕过去，但是每一脚下去，必定踢得那些人知道什么叫做痛苦！

　　十秒钟，那些人每人至少挨了三脚！一分钟的时间过去，那些人每一个人至少挨了楚峰二十记重重的撩阴脚！

　　乌林愣愣地看着，他知道那些人实力的强大，可是一分钟的时间过去那些人被楚峰踢得叫爹喊娘楚峰却是没有受到一丁点的伤害！

　　“太欺负人了！”唐明感慨地道。

　　“楚峰这家伙，搞什么鬼，每一次都踢他们那里。”韩香俏脸微红。“其实老大就是这么猥琐的一个人，这应该是本性的回归！”唐明嘿嘿地笑道，世界划分，没有了之前圣人苏醒那恐怖的压力，他们的心态都是轻松了不少。

　　“大人，饶命啊，我们认输了！”

　　“对啊大人，是我们的错，我们认输了，饶了我们吧！”

　　打又打不过，逃又逃不掉，蛋蛋被踢的疼的厉害，再不认输，估计蛋蛋会直接被踢碎过去，那样的话就算到时候恢复了估计也有心理阴影。

　　“乌林，我还没有收过徒弟，你考虑一下，有没有兴趣成为我的徒弟。”楚峰忽地停了下来道，他一停下，那些被他踢得死去活来的人也是连忙地停止了下来，他们一个个望向楚峰的眼神就像是在望着一个远古巨魔！

　　“什么？”乌林惊讶地道。楚峰淡淡地道：“乌林，我先自我介绍一下，我来自神界，修为帝神顶级！”

　　“我想知道我有什么让你看中？”乌林心中一惊道，对于封神之后的等级他是知道一些的，帝神顶级，这个很高了！

　　楚峰轻笑道：“第一，你的为人；第二，你的天赋！做我的徒弟，为人还有天赋，缺一不可！”

　　“师尊在上，请受徒儿一拜！”楚峰这么说，乌林再不迟疑，他立刻地就在楚峰面前跪了下去！


第1294章 返回地球！

　　楚峰很是自在地受了乌林那一跪拜，师徒关系确认，跪拜大礼，这在整个世界都是很流行的，一般的只需要跪拜一次，还有一些严格的，那可是需要三跪九拜！

　　“乌林，可以了，起来吧，从今天开始，你便是我徒儿。我没有什么特别的规矩，四个字，尊师重道！”楚峰道。

　　“是，师尊！”乌林很是有些激动地站了起来，有一个实力强大的师尊，这绝对的是无数修练者的梦想，看到乌林成为了楚峰徒弟，那些个被楚峰暴踢了一顿的家伙一个个眼中都是露出了一丝羡慕之色。

　　楚峰扫了一眼那些被他踢得蛋疼的家伙淡淡地道：“乌林，这些人，有没有你觉的需要杀掉的？如果有，那么就指出来。”

　　“这师尊，他们没有。师尊，他们有人虽然也干一些让人不齿的事情，但是面对着虫族的攻击，他们都没有选择离开自已的家乡。世界变幻了，但是世界变幻以前，我们奥罗联邦就是与虫族相邻的，无数年的战斗，在面对虫族保卫家园上面，他们都是英勇的战士！”乌林沉声道。

　　楚峰道：“乌林，确定？如果有，那么就直接指出来，就算将他们全部杀掉，也不是什么大事情！”

　　“师尊，我确定。”乌林道。楚峰扫了那些人一眼，他们一个个眼中都是流露出了一丝感激之色，他们还真没有想到乌林居然会维护他们。

　　“你们滚吧，希望你们这一些英勇的战士平时也能注意一下自已的言行。”楚峰冷声道。“乌林，多谢！”那些人有好些人说着，短短的时间他们就消失了一个干干净。

　　楚峰意念一动和乌林唐明韩香他们都是进入了圣狱空间之中，宇宙虚空之中他们虽然说话也能让彼此听到，但是在圣狱空间之中说话显然的更方便一些。

　　“乌林，坐吧，有一件事情我先和你说明。你如今修练的功法不怎么样，我到时候会给你新功法，新功法我还没有创立出来，你如果选择继续地当我的徒弟，那么，到时候可是会有危险，你是第一个，有可能修练我创立的功法死亡！”楚峰道。

　　乌林点了点头：“师尊，我相信师尊您的能力，我很幸荣是师尊您的第一个徒弟！”

　　“嗯，乌林，你是选择留在奥罗联邦这一边，还是选择跟着我？如果你选择留在奥罗联邦这一边，到时候我会将新功法给你送过来，不过我不会在奥罗联邦这一边常留，你新功法修练如果出现问题就没有人能帮你调整！”楚峰道。

　　“师尊，我想留在奥罗联邦这一边，虽然我一个人的力量对于整个奥罗联邦来说算不得什么，但是这里是我的家园！请师尊准许！”乌林沉声道。楚峰微微地点了点头：“你有这样的选择权利！”

　　楚峰说着意念一动一个空间戒指出现在了手中：“这里面是一些小玩意，拿去吧，如果奥罗联邦挡不住了，不要死脑筋与奥罗联邦共什么存亡！”

　　“谢谢师尊！”乌林恭敬地接过楚峰递过来的空间戒指。“一点小东西罢了，乌林，你既然选择留在你家乡这一边，我只有一个要求，好好地活着，我可不想自已的第一个徒弟就战死疆场！”楚峰道。

　　“是！”

　　乌林应着，楚峰意念一动和乌林出现在了外面，“回去吧，功法创立好之后，我会过来找你！”楚峰说着下一刻就通过入口进入了虚空通道也就是乌林所说的天路之内！

　　一进入虚空通道楚峰就知道了，这是一条加速十万倍的虚空通道，在十万倍的加速下，楚峰以恐怖的速度向着地球那一个方向前进！

　　这一条虚空通道并不是直达地球，接下来几天的时间，楚峰转过了许多条虚空通道，有时候走错路，但是随着时间慢慢地过去，楚峰与地球之间的距离还是不断缩短！

　　时间到得第七天，楚峰忽地从虚空通道之中出来，如今这里距离地球已经是没有多远了！

　　楚峰掐指算了一下，楚震这会儿距离他不远，而且，莫秀也是一样！楚峰脸上露出微笑，下一刻他手一划立刻地打开空间进行空间跳跃！

　　距离不是太远，只一次空间跳跃，楚峰就已经出现在了太阳系之内，然后，一闪身他就已经到了地球外太空。

　　“老大，辛苦了辛苦了！”唐明声音响起，他和韩香这时候都出现在了楚峰身边。

　　“儿子！”

　　楚震的声音也是响了起来，下一刻，楚震的身影就已经出现在了楚峰他们面前，在之前的无限本土，楚震白金大圆满的修为不算高，但是如今，楚震白金大圆满的修为在凡界可是最顶尖的了，楚峰他们也只是白金大圆满，没有故意隐藏之下，自然楚震能感应到。

　　“峰儿！”

　　莫秀也是很快出现在了楚峰他们面前，在莫秀之后，杨心德，崔浩也紧跟着出现在了楚峰他们身前，他们两个这会儿没有白金大圆满的修为，但是也是有白金高级的修为了。紧跟着杨心德他们，李白，杜甫，李世民等一些人也是出现，他们修为没有达到将神级，自然的如今也是回到地球！

　　“地球如今看来比较热闹啊！”唐明笑道，他神识扫向整个地球，地球上面和之前相比多了许多修为黄金级白金级的人。

　　从地球上面出去的人是不少的，他们并不是人人都能封神成功，没有封神，他们全部回归，而且，他们的子孙，没有达到将神级修为的也是回归到了地球！和之前相比，和世界变幻之前相比，地球变幻之后人数增加了数十万之多！

　　“老爸老妈，你们没事吧？”楚峰心中暗暗松了一口气，规则之下楚震他们回归，那一个抓走楚震他们的强者算是白抓了！当初立下那规则的时候，楚峰还是有那么一点小私心的，不过那一点小私心不明显，天地对于他的惩罚也是比较小一些。

　　“放心，我和你妈没有事，只是你”楚震皱眉道，他有白金大圆满的修为，他能看得出来，楚峰如今变幻了一下子，他的真实相貌看上去三四十岁了，而且头发白了大半！“峰儿，你怎么了？”莫秀惊道，她最开始还没有注意到楚峰如今的情况，可是如今也是发现了楚峰的变化。

　　“老爸，老妈，没事，只是重立世界规则，寿元下降了一点，到时候修为提升，寿元就会重新地加上去的。”楚峰传音道。

　　“杨老，崔老，青莲，子美，世民，回家的感觉怎么样？”楚峰轻笑地道。“老大，到下面再谈吧！”唐明道。

　　“好！”

　　楚峰说着，很快地一群人都是回到了地球之上楚峰他们的那一个别墅之中，这一个别墅已经是有了好几百年岁月，不过看上去还是和新的一样。

　　时间慢慢地过去，楚峰将重立世界规则的一些事情和楚震他们说了，“重立世界规则，太厉害了！这算是大善事一件吧，不知道有没有什么好处？”李白好奇地道。

　　“好处是，海量的功德。”楚峰轻笑道。

　　楚峰修练大道功德经，这个如果想达到很高的程度，那么是需要大量的功德积累的，这一次世界规则重立他得到的奖励并不是海量的功德，但是这正好是一个晃子，免得别人怀疑他哪来的那么多功德让大道功德经达到很高程度！

　　至于那九颗复活命星，楚峰不打算这时候让别人知道哪怕是凤冰凝她们！如果凤冰凝她们知道他有那样的东西，可能对于自已的性命就没有那么珍惜，复活命星有九颗，数量不算少，但是也绝对不能算多！

　　“果然是这样！”杨心德笑道。楚峰眼睛望向楚震：“老爸，抓走你们的人长什么样子，你们可知道？”

　　楚震还有莫秀都是摇了摇头，楚峰微微地皱了皱眉，如果楚震他们知道抓走他们的是什么人那就好找人一些，可是对方居然那么谨慎并没有让楚震他们知道。

　　“老大，只要干爹他们没有事，动手的人，咱们可以慢慢地找出来，这个我们不需要那么急！”唐明道。

　　“嗯！”楚峰点了点头，楚震他们能在世界规则之下安全地返回地球，这已经是十分不错的事情了！

　　时间很快地过去了半天，杨心德他们那些人全部地离开了。楚峰让蓝雯出现在了圣狱空间之外，唐明他们下来每人扣掉五点命格，不用说，蓝雯出现同样的扣掉了他五点命格。

　　在蓝雯前面，楚峰有试着让另外的一个人出现在外面，所以这一次下来，他的命格数扣掉了二十点。

　　“爸，妈！”蓝雯出现连忙叫道。“峰哥，你？”蓝雯叫了楚震他们之后眼睛落到楚峰身上，这一看她可是吓了一跳。


第1295章 生命复苏！

　　蓝雯看透楚峰真实的样子被吓一跳，楚峰自然也只得和她解释了一下，关于世界变幻的世界，楚峰则是直接神识将信息传给了蓝雯。

　　“短短时间，居然发生了这么多的变化。”蓝雯感叹地道，世界变幻规则重立，楚震他们被抓走又因为规则的力量回到了地球，神初城被毁死亡惨重，如今又进入了重建，楚峰他们到得凡界，楚峰已经收了一个徒弟。

　　楚峰微微地点了点头：“是发生了不小的变化。雯儿，我占卜算不出来神初城到了凡界的人如今在什么地方，你试一下，看看可不可以算出来！”

　　“那我试试！”蓝雯道，占卜这方面，她可比起楚峰强上许多，在凡界之内占卜，神界之中如今估计也没有多少人比得上她，毕竟太巫塔这样的东东可不是什么大路货，蓝雯占卜的话，太巫塔有不少的效果加成！

　　一滴鲜血滴出，蓝雯试着占卜了起来，大概十多秒，蓝雯微微地皱了皱眉，“峰哥，普通的血液无法占卜出结果，我使用精血占卜。”蓝雯道。

　　楚峰点了点头，精血占卜，这个消耗命格，不过蓝雯如今命格很高，而且他还有方法增加蓝雯的命格，只要不太过，偶尔用用精血占卜并不是什么大问题！

　　让之前的那一滴鲜血消散，蓝雯很快地就出来了一滴精血，和普通的血液相比，精血含有着精纯得多的能量，蓝雯的精血呈淡金之色，血液出来，顿时飞快地旋转了起来！

　　时间一秒秒地过去，精血的旋转收集着天地之间的一点点信息，那一点点信息一般人无法解读，但是蓝雯这样占卜的人却是拥有着那样的能力！

　　三分钟的时间过去，蓝雯眼睛睁了开来脸上露出一丝丝微笑：“峰哥，算出来了，咱们神初城出来的那些人在那一个方向，距离比较遥远！”

　　“能算出来方向就好！”楚峰脸上也是露出来了方向，那些人其中有不少的之前死去了亲人，楚峰承诺了抚恤费的，他可不希望自已食言而肥。

　　“儿子，你妈前几天感觉到了自已的封神劫，你看看有没有什么办法让她这一次不渡劫？”楚震道。

　　楚峰望向莫秀，仔细一感应，楚峰还真是发现莫秀有了迎来封神劫的迹象。“老妈，没想到你居然比较快地就迎来了封神劫，如今神界比较乱，你如今是留在地球这一边陪着老爸？”楚峰道。

　　莫秀点点头：“地球这一边挺好的，我们在这一边也能帮到你一些忙，能不能这一次不度劫？”

　　“自然可以，这个很容易！”楚峰道，只要莫秀到得圣狱空间之中，圣狱空间隔绝了莫秀与外界联系的话，莫秀就算是想渡劫也不可能，“只是老妈，如果错过这一次的机会，下一次可能就需要很久了。”

　　“没关系。你们常常来地球看看我们，我们在地球这一边挺好！”莫秀笑道。“那老爸，你们进入我宝物空间之中吧，我们需要去一趟神初城那些人的聚集地，抚恤金需要发下去，另外他们其中一些人，我也准备将他们接到地球这一边来。”楚峰道。

　　楚震他们自然没有意见，很快地，楚震莫秀还有唐明韩香就进入了圣狱空间之中，蓝雯需要在外面确定方位所以并没有进入圣狱空间之中。

　　“雯儿，我们走！”

　　楚峰说着握住蓝雯的手眨眼之间就离开了地球，在太阳系外面一点点就有着一条虚空通道通向蓝雯占卜出来的方向，楚峰他们到得了那一条虚空通道然后急速地向着远方而去。

　　世界划分之后，凡界之中，通过虚空通道前进比起之前需要花掉的虚空石少了许多，楚峰圣狱空间之中有着大量的虚空石，蓝雯陪着他在外面用掉的那一点点虚空石对于楚峰来说不值一提。

　　有蓝雯这一个强大的占卜师，这一次楚峰他们根本就没有走什么错路，只是三天不到的时间，楚峰他们就已经到了被移到凡界的神初城那些人聚集的区域！

　　神初城被转到凡界的人有近千亿，这些人全部地聚集在了一颗星球之内，那一颗星球是一颗比较大的星球，直径超过三十万公里！

　　“峰哥，他们有人发现我们了。”蓝雯轻笑地道，巨大的星球之内，这时候许多的人飞了起来迎向了虚空之中的楚峰还有蓝雯！

　　“城主大人！”

　　“参见城主！”

　　短短时间，数百万人聚集到了楚峰和蓝雯所在的地方附近，他们一个个眼中都满是激动之色！

　　楚峰意念一动唐明还有韩香出现在了身边。

　　“诸位，世界变幻，很抱歉你们因为实力不足全部被转到了这凡界。你们其中许多人还没有领到抚恤金就被转到这凡界之中来了，花了一些时间才找到你们，不要见怪。”楚峰声音响起在这一片天地之间。

　　“抚恤金正常发放，由唐明韩香负责，所有有亲人在之前的神初城保卫战之中死亡的，可以将情况禀明唐明他们！”

　　“另外，命令这一颗星球为神初星，这一颗星球不错，你们都是从神初城过来的，希望你们能和平共处，如果封神成功，那么你们可以真正地加入神界神初城！”

　　在许多人的欢呼声中，唐明眼中露出一丝诧异之色传音道：“老大，命名这里为神初星，他们之中的一些强者，不转到地球那一边么？”

　　“转，但是一次不能转这么多，地球如今都没有千亿人口，如果这么多人转过去，地球得受到很大的冲击。而且，我们的虚空石虽然不少，但是转移千亿人口，这个消耗太大了！你和蓝雯韩香挑出来一批人，其余的人，让他们继续地在这一边生活！”楚峰传音道，“我接下来一些天想想功法创立的事情。”

　　“嗯。”

　　唐明应着，楚峰他们和那些飞离神初星的人都回到了神初星之内，回到神初星之内没有多久楚峰就到得了圣狱空间之中外面的事情全部交给了唐明蓝雯她们！

　　七号域塔第十层。

　　楚峰慢慢地给依莲化为的种子浇着生命晶露，“依莲，知道么，如今世界重立了，爸妈他们之前被抓走，如今也是安全了。我如今比较担心的就是你还有枷叶，乖乖地听话，快点恢复过来吧。”楚峰轻声地说着脸上满是温柔之色。

　　“如今没有那么大的压力了，你如果苏醒过来，我有时间带着你们到处地转转，神界，凡界，你们想去哪里我就带你们去哪里。跟着我几百年了，可是我真正放心地带着你们旅游的时间却是不多。”

　　“依莲，听到了我的声音么？如果听到了，乖乖地醒过来怎么样？我还需要你帮着我完成任务呢，抓这一层的罪犯的任务，可是我们两个一起的。”

　　楚峰说着，等到一大瓶生命晶露洒完依莲化为的那一颗种子还是没有任何的变化，不过，有不少的生命晶露被那一颗种子吸入了其中！

　　“唉！”

　　楚峰站了起来微微地叹了一口气，下一刻楚峰身体一震立刻地弯下了腰来，那一颗种子，这时候居然冒出来了一点点嫩芽！

　　楚峰激动地望着那一点点嫩芽，那一点点嫩芽只是半厘米长还没有突破土层冒出来，从它之上透露出让楚峰熟悉的气息，那是依莲的气息！

　　“依莲，依莲！”

　　楚峰欣喜地唤着，不过那一点点嫩芽能回答他才是怪了！“生长出来就好，生长出来就好！”楚峰心中不断地念叨着，依莲那样的情况，最麻烦的就是她彻底地休眠了，那样的话，就算楚峰有复活命晶也复活不了依莲并没有死亡！

　　不死不活的状态最麻烦，如今这样子冒出来了一点点嫩芽，那就表明着依莲从完全死寂的状态之中醒了一点点！

　　“依莲，你加油地恢复，生命晶露管够嘿嘿！我隔一阵就给你浇上一些！”楚峰开心地笑道，“依莲，光明教宗那混蛋东西让你变成这样子，一直都没有腾出手来整他，我先去找他聊聊天！”

　　圣狱空间之中，光明教宗默默地坐着，他保持这样的状态已经是好几天了，最开始的时候他一次次地试着毁灭自已的灵魂，但是许多次的尝试让他明白了一个东西，在这一个空间之中，他连自我了断的能力也没有！

　　“教宗大人，这一阵过的可好？”楚峰淡淡的声音响也起来，光明教宗眼中精光一闪望向了出现在他面前的楚峰笑道：“楚峰，这么久的时间没有出现，是不是在办丧事？平均死一个人办三天的话，你死了不少亲人啊！你父母死没？你弟弟是不是去了？还有你那几个好朋友，有没有死绝？”

　　楚峰也是笑了：“教宗大人，你不就是想激怒我想我杀掉你么？不好意思，你失望了，他们一个也没有死，所以，亲爱的教宗大人，你说我应该怎么处置你？”


第1296章 悲惨的光明教宗！

　　楚峰进入车内，售价高达一千二百万的车子那还是相当的舒适的，比起韩香那一辆宝马九系的感觉还要好上不少。

　　北海车行有专门的试车场地，楚峰开着车子很快地就到得了那试车场地之内，简单地试验了一下这车子的一些性能之后楚峰的脸上露出了满意的微笑，敢卖这么贵，这车子的性能确实是相当的不错的。

　　车子开回来，那经理微笑地道：“这位客人，感觉如何？这一辆车子性能方面是完全地没有什么问题的，只是价格的话稍微地贵了一点点。当然，对于看重车子的质量以及行车感受的人来说，一千二百万的售价也不是不可能接受的。”

　　楚峰微微地点了点头：“感觉不错，是否有现车可提？”那经理点了点头道：“当然，我们北海车行是北海市最大的车行，这样高档的车子数量有限，但是也是有三辆现货的，客人你如果购买，很可能是北海市第一辆奔驰T系列的车子。”

　　“车子我要了，牌照什么的你们这里也是可以一齐办好吧？”楚峰道。听得楚峰说车子要了那经理眼前一亮而陈光和王佳能是微微一愣。

　　“客人，只要您购买，牌照什么的，我们会全部替您办好的，您今天购买，明天就可以过来将您的爱车开走。”那经理道。

　　“好。”

　　楚峰并没有多说什么，很痛快地就付掉了款，一千二百万付掉，一辆奔驰T系列的车子就已经是属于楚峰了。

　　“佳佳，你不是说楚峰和唐明家里的条件都比较差是农民么？你看楚峰这样子，像是农民么，一千二百万的车子都不带还价就买了！”待得楚峰他们远去了，陈光有些愤怒地道，想想自已之前还在唐明和楚峰面前充大爷说什么要给他们买单以及弄工作，他就觉的脸火辣辣烧的厉害。

　　王佳道：“我也不知道怎么回事啊，楚峰家里真的是农民的。陈光，你还说我，是你自已看不起人所以这时候才被打脸了吧，你该好好反省一下自已了，不然很可能什么时候就得罪了得罪不起的人。”

　　“我”陈光有些说不出话来，他感觉心中有气，但是他不得不承认王佳说的话是对的，如果真的惹到了惹不起的人的话，那么他很可能就死无葬生之地了。

　　不说陈光他们，楚峰和凤冰凝离开了车行向着别墅的方向而去，可是还只是在半路之上梁同的电话就打了过来。

　　“楚老弟，不知道你是不是方便啊，如果方便的话，可不可以麻烦你过来帮忙看看？”梁同道。

　　“梁老哥，方便，有什么事情？不会是又有鬼怪的案子吧。”

　　“楚老弟，电话里面有些说不清楚，你在哪里？我派辆车过去接你吧，这地方，搞得大家头都大了。”梁同道。

　　“梁老哥，你说地点吧，我现在就开着车。”

　　“这样啊，北海市城郊有一座天王山你知道吧？到天王山来吧。”梁同道。楚峰道：“天山王是北海市一个景点，我自然是知道的，大概半个小时之后到达。”

　　挂断电话楚峰的脑海之中也是有些疑惑，听梁同的语气，这一次的事情怕是不同寻常的。

　　“冰凝，你要不要先回别墅？”

　　凤冰凝摇了摇头：“我跟着你一块儿去吧，你之前消耗很大，别到时候帮人家事情没帮成把自已给填了进去。”

　　“这个倒是不会。”楚峰微笑地道车子一转飞快地向着天王山的方向而去。

　　天王山是北海市一个比较有名的景点，山上有着一座天王庙，很古老了有着数百年的历史。平日的时候天王山那是有着不少的游客的，但是现在，天王山上却是一个游客也没有，不少的游客聚在了山下但是山下有着警察封锁了上山的道路。

　　“怎么回事？”楚峰远远的看到不少的游人被挡在了山下惊讶地道。“呆子，你看那山顶，好像有一缕缕黑气。”凤冰凝道。

　　楚峰向着天王山山顶的方向望过去，果然在天王山山顶有着淡淡的黑气，那样的黑气以一般的人的眼力是看不清楚的，不过以楚峰他们的眼力能看得清楚。

　　“嘀，嘀！”楚峰鸣了一下喇叭才算是让游人让开了一些将车子开到了十多辆警车附近。

　　“这位先生，这里不能停车。”一个警察立刻地过来敲了敲楚峰他们的车窗道。楚峰下了车，梁同在远处一点点看到了立刻地就向着他这里走了过来。

　　“他是我叫过来帮忙的，楚老弟，你可算是过来了。”梁同道。楚峰道：“具体怎么回事？”

　　梁同叹气道：“天王山平时是有着十来个僧人管理着的，游人们晚上会下山，但是他们是不会下山的，今早上游人到得山上发现那十个僧人居然全部地都已经是死去了。最先发现的一些游人吓得不得了立刻地就报了警。附近的几个同事立刻赶到然后封锁了天王山让游客们下山了，在游客们下山之后，那几个同事其中两个居然也是和那十来个僧人一样气息全无死去了。”

　　楚峰和凤冰凝相视一眼都是看到了对方眼里的一丝担忧之色，虽然之前的邪恶的气息是今天传过来的，但是他们内心之中还是认为这事情可能和鬼殿这一次的分裂有关。

　　“来了特殊部门的人了么？”楚峰小声地道。“几个国家安全局的人还有一些同事上了山了。”梁同道，“楚老弟，这一次让你过来是想让你看看这里有没有什么脏东西。”

　　楚峰道：“那些尸体呢，是不是在附近？”“尸体在那一边救护车上，楚老弟你随我来吧。”梁同道。

　　“龙管家，是不是扫描到了鬼气什么的？”楚峰跟着梁同边走边在脑海之中道。“主人，你靠近一些看看，没有扫描到什么，靠近一些，扫描能更加的强大。”龙管家道。

　　救护车这时候那是成为了停尸车，“丫头，你在外面不要进去了哈。”楚峰对着凤冰凝道。凤冰凝翻了翻白眼点了点头。

　　梁同望着楚峰和凤冰凝笑了笑率先上车了，楚峰跟在梁同身后也是上了车，救护车里开着冷气，一共有八具尸体摆在了这一辆救护车上。

　　“楚老弟，你是那一方面的专家你给看看，如果是人为的我是不一点都不怕，但是一些脏东西的话那就不是我们这些普通人能对付的了。”梁同道。

　　楚峰微微地点了点头自已查看了起来同时也是让龙管家开始仔细地扫描。

　　半分钟的时间，楚峰只是看出来了这些人脸色有一点点发黑，至于其他的，他是一点都没有看到，这些人的眼神，也不像是看到了可怕的东西的样子。

　　“龙管家，怎么样？”楚峰在脑海之中道。“主人，应该是阴气入体浸入了他们的灵魂让他们的灵魂腐蚀了。”龙管家在脑海之中道。

　　楚峰道：“龙管家，那这是人为的还是他们出现在了不该出现的地方才被阴气浸入了体内？”

　　“主人，无法判断，天然的是有可能，不过也有可能是人为的，人为控阴气袭入他们身体里也是有可能的。如果是人为的话，那么凶手中能是人，也可能是鬼魂。”龙管家道。

　　梁同看楚峰一副思索的样子开始没有敢打据，不过一会儿之后他忍不住开口了：“楚老弟，如何？”

　　“他们是阴气入体，不过具体是人为还是他们运气不好可能需要上去看看才能知道。”楚峰道，“国安局来的人怎么说？”

　　梁同道：“他们来了没有说什么就上山去了，我看他们的样子可能是没有看出什么想去山上找找答案。”

　　“梁老哥，我上山一下可以吧？”楚峰道。梁同道：“这个自然是可以的，普通的民众是怕他们出意外，但是楚老弟你这样的专业人士应该不会有什么问题的。楚老弟，我陪你一块儿上去吧，不然的话遇到了上面的人不好解释。”

　　楚峰微微地点了点头和梁同一起下了车。“丫头，你在下面吧，我和这位梁老哥到山上看看。”楚峰道。

　　凤冰凝摇了摇头：“不行，要去的话，我也去。”“楚老弟，这位是？”梁同道。楚峰笑道：“我未来媳妇，梁老哥，你看她也上去是不是可以？”

　　“这普通人上去的话只怕是有危险的。”梁同迟凝地道。楚峰笑道：“梁老哥，她的实力可不是一般的人能比的，放心吧，不会有什和问题的。”

　　“好吧，这样的事情楚老弟你是专业人士，既然你说没有问题那我们就上去吧。”梁同道，“你们等等，我交代一下。”

　　很快地梁同就交代完毕，楚峰他们三人上了一辆警车然后飞快地向着山上开去，登天王山是有着不少的道路的，大部分的道路都是只能人行，但是也是有一条车道直通到距离天山庙不是太远的地方的。


第1297章 你是一条狗！

　　“呼哧，呼哧！”楚峰神识退出，光明教宗疼痛慢慢消去大口大口地喘着粗气，“楚峰，杀了我，求求你，杀了我！我给你跪下了！”这时候禁锢的力量消去，光明教宗说着真的是一下子跪到了地上！

　　“楚峰，楚爷，我混账，我该死，杀了我吧，求你了！”光明教宗说着回忆着凤冰凝她们什么样子，可是脑海之中哪里还有凤冰凝她们的影象，关于她们的记忆是十分模糊的，楚峰的那些亲人朋友，光明教宗也就是关于唐明还有周文的记忆是比较清楚的，他们两个到时候肯定会光照一下光明教宗，楚峰也就懒得费那一个力气将关于他们的信息完全模糊了。

　　“教宗大人，我之前说过，你总有一天会跪在我的面前。我本以为你的骨头能硬一点，还能多支撑一段时间的，可是没想到，居然这么快就跪下了，实在是让我有些失望。”楚峰说着抬起了右脚，“亲爱的教宗大人，我鞋底好像有一点点脏了，给我舔干净一些！”

　　光明教宗脸色难看之极：“楚峰，你不要太过份了！”

　　“过份？教宗大人，这就过份了？你可还记得，为了享受变态的快感，你当成一个女子父母的面就将她奸污；你可还记得，你将不少的女子当作狗养着；你可还记得，你让一些女子怀孕然后吃掉的婴儿汤？虎毒不食子，你这畜牲不如的东西，还有什么资格说别人太份？”楚峰面无表情地道，一想到光明教宗那些个记忆，楚峰都是有些恶心想吐！

　　“教宗大人，从今天开始，你不是一个人，你就是一条狗，明白了没有？快点给我舔干净鞋底，否则的话，我现在就让你尝尝灵魂彻底灼烧的痛苦！”楚峰弄了一条椅子坐了下来，而右脚这时候抬翘着二朗腿抬了起来。

　　“休想！”

　　光明教宗低喊地道，跪下如果能求一死他还是能接受的，但是让他去舔楚峰的鞋底，这个太屈辱了！

　　“教宗大人，委屈你了是吧，想想你曾经做过的那些事情，那些被你折磨而死的人，他们是不是就不委屈了？”楚峰淡淡地说着意念一动光明教宗整个人都笼罩在了火焰之中，之前那淡紫色气体的效果还没有过去，火焰疯狂地灼烧着他的灵魂带给他外人无法想象的痛苦！

　　“吼”光明教宗痛得发出一阵阵如受伤野兽一般的吼声，十秒过，楚峰手一招那些火焰全部地回到了他的身边，光明教宗的痛苦立刻地降了下去，“我舔，我舔，楚峰，我是一条狗，我就是一条狗！”光明教宗有些疯狂地叫道，之前痛的时候，他好歹还能说出一点话来，但是刚刚那种痛苦之下，他痛得连话也是说不出！

　　“请吧！”

　　楚峰淡淡地道，光明教宗跪着走到了楚峰面前，他脸上满是苦痛之色，他想死，想拉着楚峰一块儿死，可是楚峰不让他自爆的情况下，他连灵魂自爆也是办不到！

　　“楚峰，我给你舔鞋底，到时候杀掉我，求求你！”光明教宗这时候只想死，以前他是十分害怕死亡的，可是如今，他觉的死亡真的是一件无限美好的事情！“砰！”楚峰一脚直接踹在了光明教宗面门之上将他给踹飞了十来米！

　　“教宗大人，作为一条狗，那就要有作为一条狗的觉悟！让你舔你就给我好好地舔，哪里来的这么多废话？手脚着地，给我像狗一样地走过来，调教的事情你做的不少，你懂的如何才能做好的，如果做不好，哼！”楚峰的冷哼之声让光明教宗心中一颤，刚刚那样的痛苦，他真的是永远不想再尝到！

　　“还有，作为一条狗，你直接叫你主人的名字？还不快给我过来！”

　　光明教宗紧咬着嘴唇，那种自已制造出来的痛苦提醒着他他可是一名准圣级的强者是光明神教的教宗，可是在楚峰冷冽的目光之下，光明教宗手还是放到了地上。

　　“是，主人！”

　　光明教宗叫着慢慢地爬到了楚峰身前，“舔吧，不，等等。”楚峰说着本来干净的鞋底出现了不少的污泥，圣狱空间之中没有污泥，但是外面有，很容易地他就可以让外面的一些污泥出现在自已的鞋底。

　　“好像稍微有一点点脏，弄干净！”楚峰轻哼道。“是，主人。”光明教宗望了一眼旁边燃烧着的火焰一咬牙舌头伸出舔到了那污泥之上。

　　“很好，没想到你倒是有这样的天份！”楚峰心中鄙视着光明教宗的同时对于那淡紫色的气体也是有些惊惧，那玩意儿还真是太恐怖了，光明教宗这样的强者心智肯定是比较坚定的，可是受到了那样的痛苦之后，让他做狗他居然都乖乖地做狗了！

　　“主人，好了！”

　　光明教宗飞快地给楚峰舔干净了道。“很好，免得你到时候忘记刚刚的痛苦，你再享受一下吧。”楚峰说着那火焰瞬间就将光明教宗给笼罩了起来！

　　“妙仙，等光明教宗身体之内那紫心罗没有了之后，将他给转到天牢十三区！”楚峰淡淡地道，“限制他实力的发挥，限制他灵魂自爆！”

　　“是，主人！”

　　楚峰和妙仙的说话并没有瞒着光明教宗，光明教宗听清楚了，只是他这时候痛得连开口哀求的精力都没有！

　　圣狱到得十一级，如今楚峰建立的天牢已经是极多，天牢太多，楚峰将所有的天牢进行了一定的分区，天牢十三区是人数比较少的一个区，但是那里面聚集着很多的变态！

　　“吩咐天牢十三区的人，对他进行长期关照！”楚峰丢下一句话瞬间就消失在了光明教宗面前，只要有他这一句话，光明教宗在天牢十三区就肯定会过得相当的“愉快！”

　　从光明教宗面前消失，楚峰先去看了一下枷叶然后回到了七号域塔第十层，眼睛看透那一点点土壤看到那生长出来的点点嫩芽楚峰被光明教宗弄得十分愤怒的心很快地就平静了下来。

　　“依莲，我就在这里创立功法，你加油恢复呵呵。”楚峰说着直接坐到了长着浅浅青草的地面之上。

　　盘腿而坐，楚峰神海微微荡漾，无数沉睡的信息被楚峰激起，那些信息全部地在楚峰的神海之中激荡着！

　　功法创立，这个说容易很容易，随便一个封神成功的人，三两下就可以创立一个功法，但是那样的功法，有没有人敢学是一个问题，还有一点，就算是有人大着胆子学了，能不能活下来，能不能达到很高的程度，又是另外的问题！

　　说难，功法创立真的也很难，任何一个顶尖的功法，无不是蕴含着创立者无数的心血，创立一个顶尖功法花掉几千年几万年，甚至是几十万上百万年都是很正常的事情！

　　帝神级的修为不低，但是一般的帝神级强者想创立出来一个顶尖功法的前面几层绝对的也需要极长的时间，不过对于楚峰来说，他需要的时间会比起一般的帝神级强者需要的时间少得多，精神宽广，他每一秒能计算的东西是一个普通帝神级强者的许多倍！

　　几百年的时间，楚峰接触过无数的功法，接触过无数的人使用一种种的功法，圣狱空间之中，许多人功法的运转他清清楚楚，他自已也兑换过不少种的能力，这些都是他创立功法的优势！

　　不行！不行！不行！

　　之前就有过不少次的冲动，楚峰没用多少时间就确定了自已功法创立的大概方向，可是真正地创立功法，楚峰才知道功法的创立有多难！

　　任何一种功法，最开始很重要，最开始的一层是整个功法的根基，如果根基不稳，那后面的肯定会出问题，而如果只是稳，但是却缺少后劲，那么就算是勉勉强强完成一个功法，修练那功法绝对的不会有多大成就！

　　在创立出第一层之后，楚峰立刻地就在要脑海之中模拟这一层功法接下来的发展，如果发展不好，自然的就得被劈掉。

　　十天的时间，被楚峰毙掉的功法开头没有没有一万也有八千经历了大量的失败，楚峰慢慢地沉淀了下来，他认识到了一点，就算是他，想创立出一个绝好的功法，那也肯定需要不少时间，绝对的不是几天的时间就可以搞定！

　　“为什么会这样子！”三个月之后，楚峰睁开了眼睛抓着自已的头发脸上满是郁闷之色，三个月的时间他终于是找到了一个比较可行的开端，可是每一次推演之后，那开端之后就会出问题！

　　“依莲”楚峰望向依莲化为的种子那里，那一颗种子生长出来的嫩芽这时候已经是有一点点从泥土之中冲了出来，楚峰呆呆地看着那冒出来的嫩芽，一丝丝明悟飞快地在他的脑海之中涌现出来！


第1298章 顿悟，无限！

　　“自然是最好的老师，我却因为了解许多的功法，精力全部地放到了对于那些功法的理解融合上面！”

　　“那些功法固然重要，但是只是从那些功法之中发现，忽略了直接从自然之中发现，却是有些本末倒置！”

　　“自然之中，万物都是进化着，我能不能，创造出来一种能自我进化，安全进化的功法？小龙的功法形成了自已的‘灵’，所以能通过吞噬别的功法进化，但是功法形成自已的灵，这毕竟是少数！”

　　“我能不能，创造出来不需要灵便能自我进化的功法？修练者若是能与功法合一，那么，修练者自身就是那灵，哪里还需要什么别的灵？”

　　“自我进化，无限进化，同样一种功法，形成无限的可能性！”

　　楚峰嘴里喃喃着进入了一种特殊的境界之中，这是一种顿悟的境界，对于自身，对于自然对于天地万物的顿悟之境！

　　楚峰脑海之中，这时候他的神海剧烈的震动着，庞大的精神力量每一丝都是动用了起来，“搞什么咧，不让人好好休息。”楚峰脑海之中双双嘴里抱怨着眼中露出惊讶之色，“这个楚峰，这是进入了顿悟的境界？乖乖，厉害，这么庞大的精神力量完全动用！母后不是说过，精神力量超过一定极限之后，想达到顿悟的境界十分困难么？”

　　双双扇着小翅膀飞在剧烈震动的神海之上，这时候她只能看着帮不上什么忙，平常时候她能帮着修练，但是顿悟，这个不行！

　　“轰隆隆！”

　　楚峰神海之内，庞大的精神力量渐渐地围绕着楚峰的神婴转动了起来，精神力量越转越快，渐渐地带起一阵阵风雷之声！

　　楚峰神海之内起着巨变，外界这时候同样的起着变化，七号域塔第十层不少天地之间的精纯能量向着楚峰这里聚集着，那些能量大部分进入了楚峰身体之内，还有一些精纯的力量则是进入了那小嫩芽之中，随着对于天地能量的吸收，那小嫩芽慢慢地生出来了第一片叶子！

　　“怎么回事咧，修为居然又开始增长了，修为怎么涨得这么快，之前帝神高级涨到了帝神顶级，难道又到得帝神巅峰的修为去不成？”双双惊讶地小声说着，成为楚峰的守护精灵以来，许多东西真是颠覆了她的常识，她知道修为越到高处修练越困难，神识越宽广修练越困难，可是楚峰居然短短时间修为一进再进！

　　“变态，大变态！”

　　双双嘀咕着，楚峰的修为本来没有达到帝神顶级巅峰的，这时候天地能力转化为精神力，楚峰的精神力总量提升着，而且他的身体也是在天地能量的粹练之下变得更加强大！

　　神海两千五百米，神海两千六百米，神海两千七百米三天之后，楚峰的修为达到了帝神顶级巅峰，到得这时候，他并没有从顿悟之中退出来，神海之中精神力旋转的力量还是让大量的天地能量转化成为精神力，楚峰的神海没有缩小，而是在三千米大小直接地提升精神力的精纯度！

　　“晕了晕了，这到底是怎么一回事！修为提升，神海怎么不压缩了居然直接地提升精神力的纯度。”双双晃着小脑袋眼中满是疑惑之色，“精神力纯度提升，到时候直接达到帝神巅峰的巅峰之境不成？”

　　没有人给双双解答，楚峰这会儿根本就没有感觉到自已修为的疯狂提升，他的精神力之所以不断地增长，那是因为楚峰感觉到自已的精神力不够用！

　　如果在普通的状态下，楚峰感觉到精神力不够用他的精神力自然是不可能飞快地增长满足他的需求的，但是他如今却是在极为难得的顿悟状态之下。他并没有想着去修练，他只是想着要计算那大量的数据创造出一个功法来，这又正好地契合了一种无为的心态，在这样无为的心态之下，他的功法可以自行调行，所以精神力疯狂地增长才不会出什么问题。

　　快点！再快一点！

　　楚峰每一道精神力一增加立刻地就投入了计算之中，海量的精神力计算能力是十分可怕的，可是在楚峰疯狂的计算需求之下，那些精神力的计算能力还是不足，计算能力不足，如今又处在顿悟状态，楚峰的精神力自主运转疯狂地吸纳壮大自已想满足楚峰的计算需求！

　　计算需求不足精神力增长还是不足继续增长楚峰处在一种难得的机遇之中，这种机遇不只是他修为增长的机遇也是他功法创造的机遇！至于为什么楚峰的精神力没有压缩，一个原因是没有时间去压缩，另一个原因，压缩对于精神力是有损耗的，楚峰的精神力自主地选择了一种不产生损耗的方法，直接精纯自身！

　　从帝神顶级巅峰，到帝神巅峰等级的巅峰之境，精神力总量会增加十倍，同样的体积之下总量增加十倍，也就是说，楚峰的精神力要在帝神顶级巅峰那基础上精纯十倍！

　　又三天的时间过去，楚峰的精神力总量提升一倍，这时候计算能力也是提升了一倍，不过，提升的计算能力显然的没有满足楚峰的需要，楚峰神海之中，他的精神力旋转的更加快速，对于天地之间能量的拉扯能力更加强大！

　　“变态楚峰，还好你的身体强度高，不然的话，砰，你自已不被这疯狂增长的精神力量弄得自爆才怪！”双双念叨着心里也是有点小庆幸，还好楚峰的身体强度高，不然的话，楚峰死亡她一样的会跟着死亡！

　　楚峰进入顿悟的第十天，他的精神力总量已经是相当于他在帝神顶级巅峰时候的五倍，又过去五天，楚峰的精神力总量已经是达到了帝神顶级巅峰的十倍，身体强度满足，精神力也是满足，也就是说，楚峰这时候已经是达到了帝神巅峰的巅峰境界，只差一点点就可以进入帝神大圆满！

　　到得这时候，楚峰脑海之中双双已经是有些着急了起来，楚峰的身体强度虽然在这些天也提升了，但是完全比不上精神力的提升强度到得如今，楚峰的精神力修为已经是赶上了他的身体修为，如果再继续下去，那么他的精神力修为会反超肉身修为！

　　如果在一般的状态下，精神力修为超过肉身修为一些也没有什么，但是如今精神力狂暴的状态下，若是精神力修为超过肉身修为比较多，那么就会如双双之前所说砰！楚峰爆炸，身体还有灵魂全部炸个干干净净！

　　“变态楚峰，你快一点醒醒啊，你再不醒醒，就死定了！”双双大声地道，可是这时候楚峰根本就听不到她的说话。

　　顿悟绝大部分是安全的，但是不安全的时候也有，楚峰这样子就是其中之一！双双焦急地靠近楚峰的神婴想惊醒楚峰的神婴，但是神婴周围疯狂的精神力旋转着，双双想靠近却被楚峰那狂暴的精神力一次次弹开！

　　“楚峰大变态，你不能死啊，你如果死了，我也会死了，我还没有活够咧！还有你如果死了，冰凝姐姐她们都会伤心的！”双双道，她这话出口顿时感觉到楚峰精神力似乎稍微平静了一点点。

　　“咦，有效果？楚峰哥哥，你能不能听到啊，你精神力不能再增长了，快一点从顿悟的状态之中退出来，否则的话，你就再也见不到冰凝姐姐她们了。依莲姐姐还有枷叶姐姐她们如今都没有苏醒过来，她们还需要你的帮助啊！”

　　“冰凝姐姐可是怀有你的孩子，你不想孩子到时候一出生就没有父亲吧？如果不想的话，快一点让精神力平静下来，你快达到帝神大圆满了，以你现在的身体强度，达到帝神大圆满，很危险啊！”

　　双双不断地大叫着，她发现自已叫这些有效果，在她的叫声之中，那狂暴的精神力终于是缓缓地平静了下来，精神力平静下来，楚峰也是慢慢地从顿悟的境界之中退出。

　　“双双，我似乎听到你说如果我不让自已的精神力平静，不从顿悟境界之中退出就见不到冰凝她们。”楚峰的声音响起在了脑海之内，他的神婴在下一刻一下子睁开了眼睛。“双双，这是怎么回事？”楚峰震惊地道，神海直径比起之前增长了许多达到了三千米，而且精纯度居然也是大大地提升了！

　　“你这家伙，还好你醒过来了，你如果不醒过来，就得把可爱无敌的双双我给连累死了！我喉咙都差一点叫破。你如今已经是达到了帝神巅峰的巅峰，或者已经可以说达到了帝神大圆满，你的精神力精纯度已经超过了帝神巅峰的精纯度！”双双翻着白眼道。

　　听得双双所说，楚峰连忙仔细地感应了一下，没有错，他的精神力精纯度已经超过了帝神巅峰那一等级，但是神海却还是三千米神婴对于刚刚发生的一切肯定是有记录的，楚峰查看着神婴之中的信息，很快地他就了解到刚刚发生了什么。

　　“精神力居然跳过压缩直接提纯，不知道我现在修练还能不能保持这样的状态。”楚峰心中暗道连忙地修练了起来。

　　这一种状态是十分不错的，省去压缩，那可是能节省很多的时间，如果一直需要压缩的话，他到得尊神级也会是同样的需要压缩，帝神级就极难压缩了，如果到得尊神级还需要压缩，那么只那压缩的时间，从尊神初级到尊神中级怕就需要超过十万年！

　　“不需要，居然还是保持了之前的状态，不需要压缩能量直接在原来基础上面提纯！”楚峰眼中露出狂喜之色，相比起这一次修为的提升，对于如今这样的状态他更满意，如果能一直让他保持着这样的状态，他甚至愿意修为倒退到帝神初级！

　　“双双，谢谢你！”狂喜过来，楚峰想起了双双这一个功臣，这一次如果不是双双叫醒他的话，估计他就在顿悟之中去了。

　　双双娇笑地道：“谢我的话，就给我放放假，我要找小白小花他们玩去，有好些天没有看他们了！”

　　“好。”楚峰微微一笑立刻地让双双退出了七号域塔到了守护精灵们在的那一个空间。

　　双双离开，楚峰眼睛落到了身边那一株已经有了十来厘米高的植物上面，“依莲。”楚峰轻声地唤着手指碰了碰那植物的一片叶子。

　　那植物叶子微微地颤动着，楚峰感觉到一种温暖的感觉从那植物上面传到了他身体之内。

　　“依莲，你能听懂我的话么？”楚峰连忙地道，那植物并没有任何的反应，楚峰再用手碰了碰那植物也是没有之前那样的感觉了。“怎么回事，难道刚刚是幻觉？”楚峰嘀咕地道，他说着摇了摇头，那一种感觉很清楚绝对的不可能是幻觉。

　　“不是幻觉，那应该只有一种可能，依莲如今只是觉醒的力量太弱小，只能让我产生那一点点感觉，如今力量耗尽了！”

　　楚峰心中暗想着意念一动手中出现了一瓶生命晶露，生命晶露这东西是很贵的，一百万亿斤极品晶石一瓶，但是别说一百万亿斤一瓶，就是一千万亿斤一瓶，只要对依莲有不错的效果他就不会舍不得使用！

　　“依莲，刚刚虽然差一点出意外，但是运气还不错哦，修为提升了，以后的修为提升也变得容易，而且，我终于是创立出来了一种功法虽然还只是创立到了第五层，修练到第五层只是能达到将神级的修为呵呵！”楚峰轻笑地道，“这一种功法与一般的功法不同，不同的人修练它，效果会不同，无限的可能性，就叫无限神功，你觉的如何？”


第1299章 虫族危机！

　　“无限神功，它就像一棵树的根部，层次越高，根部就越茁壮，至于是长出什么样的树来，那就看各人的造化！”

　　“依莲，我先出去了，有时间再进来陪你！”楚峰微笑地说着瞬间就消失在了七号域塔之内。

　　圣狱空间之外，神初星。

　　“老大，谢天谢地，你老人家终于是出来了，我们都已经完工好些天了！”楚峰刚一出来唐明就出现在了楚峰身边长出一口气道。

　　唐明刚刚过来，蓝雯还有韩香也是到了楚峰这里。“抚恤金的问题已经搞定了？一共确定了有多少人跟我们到地球那一边去？”楚峰道。

　　“一千万，其中大概三分之一是白金级修为，三分之一黄金级修为，还有三分之一黄金级以下的修为，低于白金级的，一般天赋比较高！每一个人我们都确认过，虽然不说绝对的根正苗红，但是应该对于神初城都没有恶意的，只是一千万人，如今数百亿地球人同化了他们应该是轻轻松松。”唐明道。

　　楚峰微微地点了点对：“那些人呢？”

　　“已经收到了这一枚大型空间戒指之中，只等老大你出来，我们就可以出发返回地球。”唐明说着一枚空间戒指出现在了手中。

　　“既然如此，那你们都进入我宝物空间之中去吧，我们立刻返回。”楚峰道，他说着意念一动将唐明他们全部地收到了圣狱空间之中，那一枚大型的空间戒指自然也是收入了圣狱空间之中，空间戒指在圣狱空间之中，他返回地球需要消耗的虚空石可是少得多！

　　没有隐藏身形，楚峰飞离神初星，神初星上面许多的人都是送到了太空之中。

　　“大家都回去吧，好好地修练，争取早日达到将神级的修为返回神界，返回神初城！”楚峰沉声道。

　　“是，城主！”

　　许多的轰然应诺，楚峰点点头破开空间一下子就消失在了那些人面前。

　　从地球到神初城花了三天不到，从神初城返回地球楚峰用的时间更少一些，大概两天的时间他就已经回到了地球之上。

　　回到地球，楚峰让唐明他们都是出现在了圣狱空间外面，经过几个月时间，莫秀已经错过了她的封神劫，她和楚震自然也一样出现在了外面。

　　“老爸老妈，既然你们喜欢在地球上面生活，那你们接下来就在地球上面生活好了，以你们白金大圆满的修为再加上不少的宝物，在凡界之中应该不是那么容易出事了的。”楚峰笑道，“小明子，这空间戒指之中的人，你们两口子将他们好好地安排一下吧，尽量的让他们融入到地球这一个大家庭。”

　　楚峰说着将之前唐明给他的那一个空间戒指抛给了唐明。“OK，老大，这一边的事情如果搞定，我们估计就直接回神界了！”唐明道。

　　“行，如果没有什么问题，你们就直接回神界吧。之后地球这里，老爸，交给你了！”楚峰道。

　　“好。”楚震微笑着点头，他知道自已天赋不高，在神界帮不到楚峰什么，如今在凡界能帮到楚峰这一个儿子很满意了，“臭小子，你们先别忙着走，先一起吃个饭再走吧，也不急在这一时半会的。”

　　“这个，好吧。”楚峰点了点头，以前他们一家人在神初城是常聚餐的，自从依莲出现那样的情况，一次也没有，如今依莲好转了不少楚峰心情才是好了许多有了聚餐的兴致，“人多热闹，就将崔老杨老他们也叫上吧。”

　　“你们叫人，我去下厨。”莫秀笑眯眯地道。

　　热热闹闹地吃过饭，楚峰和蓝雯立刻上路前往兹卡兰星，回来的时候楚峰走了冤枉路花了七天的时间，从地球到兹卡兰星，有蓝雯这一个占卜大师不用走冤枉路，楚峰估计着四天左右的时间就可以到得兹卡兰星。

　　“峰哥，你怎么会想着收徒弟的？你之前完全没有这样的想法啊，要当爸爸了都常说自已还没有做好准备”虚空通道之中，楚峰和蓝雯在飞舟之中前进蓝雯有些疑惑地道。“开宗立派，这是一个A级任务。”楚峰说着将之前接到任务的事情给说了，蓝雯如今是圣狱的塔主，告诉他这方面的事情并没有问题。

　　“原来这样，乌林也算是有福气，咦”蓝雯说着掐指算了起来，楚峰看着蓝雯，很快地蓝雯道，“峰哥，乌林只怕有些麻烦，他如今卦像为凶，虽还只是中凶，但是却有向大凶发展的趋势！”

　　楚峰脸色微变，乌林可是他的第一个徒弟，如果第一个徒弟就挂了，那还真不是一个吉祥的事情。

　　“小银，速度还能不能再快一点点？”楚峰道。“主人，还可以再快百分之十。”小银道，飞舟一般不会全速行驶，那样的话速度是快一些，但是对于飞舟自身有一些伤害，而且前方如果遇到突发情况的话或许来不及转向或者停下！

　　“全速行驶！”

　　奥罗联邦，兹卡兰星。

　　“该死的，怎么会有这么多的虫子！”乌林嘴里骂着，虫族要进入奥罗联邦区域只有几个通道，在那几个通道都有海量的军队，这么多的虫子出现在兹卡兰星，那很可能那些虫子发现了别的隐秘通道！

　　兹卡兰星这时候进入了一级战争状态，整个星球无数的大炮不断地轰击着，那些炮火的威力十分惊人每一炮基本上都能灭掉不少的虫子，可是整个兹卡兰星外面的星空之中还是布满着数量惊人各种各样的虫子！

　　无数的虫子攻击着，它们的攻击没有落到星球表面而是被兹卡兰星的防御系统挡了下来，但是强大的防御系统在那猛烈的攻击下济济可危！

　　“乌林兄，我们得撤了，虫子太多，兹卡兰星估计是挡不住了。”乌林身边一个人劝道，这人是当初被楚峰踢得蛋疼的家伙之一，乌林还为他们求了情，他们看到乌林如今有了一个强大的师尊所以一致的决定跟着乌林混了。

　　乌林一边发出着攻击一边大声地道：“有空间方面的虫子影响了这一边的空间，我们自已或者可以破开空间逃走，但是我们无法将兹卡兰星上面许多实力比较低的人带走！如果我们走，兹卡兰星肯定会破，不行，我们现在不能走，现在还不到万不得已的时候！如果我们有援军过来，我们或许会打退那些该死的虫子！”

　　“乌林兄，别傻了，这么久没有援军到，兹卡兰附近的星球肯定也遭到了攻击，我们没有援军到！我们尽量地保卫我们的家园，但是到了该放弃的时候，我们必须果断放弃，只要人在，我们还可以复仇！”

　　“还没到那地步，我空间符，如果实在坚持不住了可以依靠空间符离开！”

　　“确定？既然如此的话，那咱们就再杀一通！若是没有强大的空间符，我们还真不能再坚持了，不然到时候连空间都无法破开，还谈什么撤退！”

　　战争惨烈地爆发着，两个时辰之后，兹卡兰强大的防御系统终于被虫族的攻击破开了一个口子！

　　“杀！”

　　乌林怒吼一声，他还有许多个白金级修为的强者立刻地堵到了那一个口子上，这一个口子如果不能堵住，那么无数的虫子进入兹卡兰星肯定会让兹卡兰星许多实力比较低的人很快地遭到屠杀！

　　“去死！”

　　乌林到得口子上，他意念一动手中出现了一挺重机枪一样的东东。“哒哒！”乌林按动那重机枪的扳机立刻地从那重机枪枪口之中喷出尺来长的火舌！

　　这重机枪是楚峰送给乌林的东西之一，是他圣狱空间之中那些个研究员其中一个研究出来的，它使用晶石作为能量，射出去的一颗颗子弹是由能量凝聚而成，楚峰试过，它发射出来的子弹在凡界之中击杀白金级的强者很困难，但是一颗颗子弹都有着强大的动弹，如果用来击退一些东西是不错的。

　　机枪子弹疯狂地射出，射速估计在每秒钟五百发以上，一分钟就是三万发子弹！带有着强大动能的子弹扫向那些虫子，那些个虫子之中一些实力低的直接就被轰成了渣，至于一些实力高的，它们没有被打死，但是在那么猛烈的火力之下也是被击退而且受了一些伤！

　　“干，这谁设计的东东，好猛的火力，如果每一颗子弹攻击的力量能提升一些就好了！”有人惊叹地道。

　　“别废话，快些攻击！”乌林大声地道。

　　时间慢慢地过去，兹卡星的局势越来越危险，一些人已经是有了动用最恐怖的毁灭性武器的打算。

　　虚空通道之内。

　　“峰哥，已经是大凶之像。”蓝雯轻声地道。楚峰紧皱着眉头：“很有可能是遇上了虫族攻击。奥罗联邦防御了虫族无数年，但是如今估计更多的虫族聚集到了一块，而且世界变幻，有可能有些地方出现了防御漏洞！”

　　“雯儿，如果奥罗联邦被虫族覆灭，是我的罪过！”楚峰沉声道。“峰哥，你别这么说，三界分立，这肯定是好事不是坏事。我觉的奥罗联邦那一边或许出现更多的虫子，但是应该不至于让奥罗联邦完全的没有还手之力，如果是虫族攻击的话，那么我想很可能是出现防御漏洞。”蓝雯道。

　　“希望是这样，如果奥罗联邦完全没有抗住的力量，那么奥罗联邦不知道会死多少人，我的罪过就大了！只是防御漏洞的话，还可以找出来堵上！”楚峰深吸了一口气道，他的心里这时候不好受，奥罗联邦是一个十分强大的国家，人品众多，如果被虫族完全攻陷，那不知道会死亡多少人！

　　奥罗联邦兹卡兰星，整整十个小时的战斗让乌林他们每一个人都是十分疲惫，被轰开的口子达到三个之多，不时地有一些虫子冲破防御进入兹卡兰星大气层。那些虫子虽然一般很快就被消灭，但是它们每一只都造成兹卡兰星不小的伤亡！

　　“乌林兄，不能再坚持了，联邦估计很快就会通过动用星陨的法案，星陨动用，如果我们没有离开足够远，我们就会和那些该死的虫子一起连渣都不剩！”

　　像奥罗联邦这样的高科技星球，恐怖的杀伤性武器不是没有的，但是那样的武器就如同地球上面的核武器，星陨一用，无数的星球就得陨落，大片大片的星域就会成为废墟，不到万不得已的情况没有人想动用星陨那样的东东！

　　“告所有进犯虫族，立刻停止对兹卡兰星的攻击，否则我兹卡兰星将启用星陨攻击，与你们一齐，灰飞烟灭！”

　　冷酷的声音响起在了整个的兹卡兰星，同时那声音也传入了周围的宇宙虚空之中，听到那一个声音，顿时许多的虫族变得有些惊恐，不过在一声怪异的尖啸之声后，那些虫族并没有撤退而是继续地发动着攻击！

　　兹卡兰星最高指挥部。

　　“怎么会这样，星陨居然都无法将它们给吓走，那些虫子似乎铁了心的要将我们兹卡兰星给灭掉！”一个将军沉声道。

　　“事到如今，我看也没有什么好隐瞒的了。”另一个年老的将军道，“格林将军，你资格还低了一些所以不知道联邦的一个秘密研究。联邦研究出来了更强大的武器，足以对付那些最厉害虫子的单兵武器。因为武器太过厉害，所以虽然设计还有一件样品出来了，但是还没有在联邦之中获得通过并推广。”

　　“看那些虫子的疯狂，我想那武器已经泄露了，已经到了这样的时刻，我提议，立刻生产那些武器，只要我们的战士还能坚持一个小时，那么我们就可以生产出来至少一万件那样的武器，将他们装备给我们的战士，那么就可以坚持更长的时间，我们兹卡兰星可以渡过这一次难关！我们不仅可以将侵犯的虫子灭掉，到时候还可以杀入虫族地盘将那些该死的虫子全部送回死神怀抱！”


第1300章 奥法I型枪！

　　“我附议，如今危急时刻，我们必须让我们的战士强大起来，否则就算我们逃走，我们也会成为宇宙之中的流流者！”

　　“反对，那样强大的武器，如果很多的人人手一件，那对于联邦来说很可能是一种灾难，到时候我们奥罗联邦不是毁在虫子手中，倒是会毁在自已人手中了！”

　　“赞同！面对恐怖的虫族，我们不能那么保守！”

　　激烈的争吵之声响起在奥罗联邦兹卡兰最高指挥部之内，“静一静，先生们女士们静一静。奥法I型枪是我们奥罗联邦上亿年的研究成果，代表着我们奥罗联邦最顶尖的科技，应该也是如今的宇宙最顶尖的科技之一，无数年下来，我们一直都十分谨慎，如今奥法I型枪已经设计成功，我们同样谨慎，很有必要！”一个白发苍苍的老者敲了敲自已面前的桌子道。

　　“大家都已经知道了，如今世界分立，超过一定实力的强者都已经飞升了更强大的世界，一些超过这一个世界极限的东西，威力也因为世界的分立而降低。奥法I型枪之上还有奥法I2型枪，之前制造出来的奥法I2型枪威力可是奥法I型枪的两倍，但是如今，之前制造出来的奥法I2型枪，威力也就和奥法I型枪相当。”

　　“所以，我们有理由相信，奥法I型枪的威力，就是这一个世界能容纳的常规武器的极限！如果我们能控制奥法I型枪的子弹，那么倒是能做到有限控制，但是问题是，我们如果让士兵们用之抗击虫族，子弹得大量提供，到时候我们很可能面对失控的局面！”

　　“先生们女士们，我要你们，本着对历史，对自已，对奥罗联邦，甚至是对整个宇宙负责的态度进行表决，表决结果，如果三分之二同意立刻生产奥法I型枪发放给忠诚的战士，那么我们的生产基地将立刻启动进行全速生产！”

　　那苍白老者声音落，指挥部之内暂时沉默了下来，这样的决择确实关系重大，不止是对奥罗联邦，对于整个宇宙都会产生影响！

　　修练到白金大圆满的修为是多不容易的事情，可是如果有一把奥法I型枪在手，一颗子弹的威力就相当于一个白金大圆满强者的全力一击，在那样的攻击下，就算是白金大圆满的强者也很有可能受伤！

　　凡界之中，没有一个人能拥有超过白金大圆满的修为，这样的武器如果传出去，那么一个修为很低的人也可能对于一个强者产生威胁。很明显的，这样的武器打击敌人很厉害，打到自已身上，那也要命！

　　“每一柄奥法I型枪不修复情况下只能射出一百发子弹，就算是修复，最多也只能经受一千颗子弹，我觉的，只要我们控制奥法I型枪的数量，对于每一个得到奥法I型枪的人都严格审查，我们是可以做到有效控制的！面对着虫族威胁，如果我们连我们奥罗联邦首都的人都无法保护，我们还活着干什么？我同意立刻生产，哪怕到时候死在奥法I型枪的攻击下也在所不惜！”

　　“我同意！”

　　“反对！”

　　之前的讨论很激烈，这时候的表决就很平静了，十多个奥法联邦的将军在一分钟之内全部地进行了表决。

　　“赞同九票，反对四票，我赞同！”那白发苍苍的老者深吸一口气沉声道，“十票赞同，四票反对，超过三分之二赞同，我命令，奥法I型枪生产基地立刻启动全力生产，下面，我们商量奥法I型枪的分配问题！”

　　虚空通道之内。“咦”蓝雯又是惊咦出声。“雯儿，又是怎么了？不会乌林那小子已经挂了吧。”楚峰皱眉道。

　　“峰哥，不是，乌林的危险有从大凶转成中凶的趋势。”蓝雯道。楚峰微微地松了一口气：“还好，希望我们赶过去之前他不要死了！”

　　对于乌林这一个徒弟，楚峰如今并没有太多的感情，但是好歹是首徒，而且乌林人很不错，楚峰可不希望他随便就死了！

　　飞舟急速地靠近兹卡星，在兹卡星那里，第一批奥法I型枪制造了出来然后很快地就交到了一些精锐战士手中，乌林对于兹卡星付出不少，但是第一批奥法I型枪并没有他的份，那些得到奥法I型枪的全部是那些个将军的亲信！

　　奥法I型枪，一颗子弹相当于白金大圆满强者的全力一击，第一批奥法I型枪爆发出威力顿时就给了那些个虫子很强大的打击！

　　“我靠，这么强！”一只只白金级的虫子被射杀，包括乌林在内许多的白金级强者眼中都是露出震惊之色。

　　“我们修练无数年，还比不上一个修为比我们低许多的人拿一把枪，没天理了！我们这些修为最高的人，为奥罗联邦是出力最多的，为什么我们不是第一批得到那枪的人？以我们的实力，那些枪在我们手中明显的更能发挥出威力来！”

　　“奥法枪如果到时候一批批的奥法枪都没有我们的份，乌林啊，你选不选择离开？”

　　许多的白金级强者彼此传音着，奥罗联邦上层的一些决定可是有些伤了他们的心，如果奥罗联邦不少的士兵都有奥法枪那样的东西，那么他们一个个白金级强者在兹卡兰星不再有对于自身实力的安全感！

　　“如果联邦的军队能对抗得了虫族这里不需要我们守护，那么我可能会选择离开。”乌林传音着心里暗暗地叹了一口气，他心中有一种感觉，那些奥法枪只怕是不会发到他们这些没有加入军队的强者手中。

　　时间慢慢地过去，随着奥法枪还有一颗颗奥法枪的子弹被生产出来送到一个个实力大概在黑铁级白银级的战士手中，兹卡兰星的局势慢慢地变得稳定了下来，虽然虫族发动着一次次猛烈的进攻，可是那些进攻全部在兹卡星强烈的攻击下被挡了下来！

　　战火整整持续了三天，三天的时间过，庞大的虫族军队在一些拥有空间力量的虫族转移下飞快地全部离开了兹卡兰星所在的区域。

　　“乌林兄，我想这里不是我们待的地方了。”一个白金级强者的声音响起在了乌林脑海之内，三天的战斗结束，奥罗联邦一共生产出来二十来万柄奥法枪，可是没有一柄到他们这些没有加入军队但是为奥罗联邦做出了巨大贡献的人手中。

　　乌林扫了一眼身边的几个白金级强者一眼正要说话一个穿着军服的白金初级强者很快地到了他们身边。

　　“乌林兄，接索加将军命令，邀请你们加入索加将军所属军队。”那白金初级的强者直视乌林道，他知道面前这几个人乌林的修为不是最高的，但是如今却是以乌林为首了。“朗凯，麻烦你回复索加将军，多谢他的好意，我们没有那个兴趣。”乌林道。

　　朗凯迟疑了一下开口道：“乌林兄，索加将军说，如果邀请不成，那么这是命令！”

　　“我呸，命令，我们想走就走，想留就留，谁能命令我们留下？我们不想为他卖命，他还能强行地让我们卖命不成？”乌林身边一个白金级强者不屑地道。

　　“乌林啊，你们好好考虑一下，其实加入军队也不错。如果你们不加入军队的话，我想你们是无法离开兹卡兰星，你们的家人也是无法离开兹卡兰星的。”朗凯道。

　　“朗凯，虫族离开还没有三分钟，我们兹卡兰星是不是就要内乱了？索加将军他们掌控着强大的武装，我们不会去反对他们的统治，但是也请他们不要约束了我们的自由！约束许多强者的自由，这个是很愚蠢的事情！”乌林皱眉道。

　　朗凯轻叹地道：“乌林兄，我理解，你们都为兹卡兰星做出了很大贡献，但是，很抱歉，我只能执行命令，乌林兄，请你们跟我走一趟吧，拜托不要反抗，你们在兹卡兰星反抗绝对的没有活路。”

　　“乌林兄，我说我们应该早一点走吧，这真是一件可笑的事情。我们为兹卡兰星付出不知道多少，可是如今可笑啊可笑，哈哈哈！”

　　“请！”

　　朗凯说着，乌林他们一个个阴沉着脸跟着朗凯前进，很快地乌林他们就被带到了一幢巨大的钢铁建筑之内，在这建筑之中已经是有不少强者被带了过来，他们之中有不少的有白金级实力，更多的则是黄金级的修为！

　　“轰隆隆！”

　　随着最后的几批人被带进来，乌林他们所在的建筑一个个大门发出着巨大的响声落了下去，那些个大门全部都有超过一丈厚，就是不少白金大圆满强者全力轰击短时间内也不可能轰破那一个个大门！

　　“诸位，你们好，很抱歉用这样的方式将你们聚集到这里，联邦还需要你们，我还需要你们的帮忙，所以我希望你们能留下来！”一个身着军服的中年人虚影出现在了面积巨大的大厅中央！


第1301章 野心！

　　“放屁，我们战斗，那是因为这里是我们的家乡！联邦需要我们，但是之前的战斗，奥法枪我们却没有一个人拥有！至于为你帮忙，索加将军，你以为自已是什么人，你凭什么让我们留下来为你帮忙？”有白金顶级的强者冷笑地道。

　　“砰！”“砰！”

　　两声轻脆的枪声响起，那一个白金顶级的强者胸口还有脑袋上面都是出现一个血洞。“我很遗憾，我重新问一遍，有没有人想为我效力？”那身着军服的中年人淡淡地道。

　　“索加将军，你这太过份了！”乌林愤怒出声，“塔达为了守护兹卡兰守护我们的家乡受伤无数次，他杀掉的虫子数也数不清，你怎么能？”

　　“乌林兄，别说了，你难道没有看出来么，得到了强大的武装，咱们联邦军部一些混蛋已经对于我们没有了敬畏之心，他们如今心中有的只是膨胀的野心！而收服我们，肯定是为了让我们成为他们的争权夺利的工具！索加这狗日的以前看起来还像样，没想到一朝大权在手立刻地就翻脸不认人了！”乌林脑海之中响起了身边一个白金级强者的声音。

　　索加望向了乌林轻笑地道：“乌林，如果你老老实实地为我效力，那么有你的好处！听说你有了一个强大的师尊，但是我不得不提醒你一句，就算你师尊再强大，如今世界重立，你师尊在凡界之中也只有白金大圆满的修为！他能挡得住一颗子弹，挡得住两颗不？能挡得住两颗，挡不挡得住二十颗，二百颗？”

　　“世界分立，凡界不是由那些神界之人说了算，而是由凡界之中的统治者说了算，这一点，你们要有清楚的认识！”

　　“索加，为什么你变成这样，以前你也是英勇的战士！”乌林深吸了一口气道。

　　“为什么？很简单，野心需要实力的支持，而如今，我已经掌握了实力！兹卡兰星，如今已经在我还有另外几名将军的联合控制之下！我和你们废话这么多，那是因为尊重你们的实力，尊重你们以前为兹卡兰星做的一切，但是，别以为我不敢杀你们，我给你们三分钟的时间决择，三分钟之后同意从此归顺于我的自已站出来，不同意的，很抱歉！”索加淡淡地道，“你们都有着强大的实力，许多的都有家人朋友，不要自误！”

　　“哥几个，抱歉！”

　　乌林传音给了身边几个人，“如果我同意你们的意见早一点离开的话，那么就不会落到这样的地步。”

　　“都这样了，说这个还有什么意义，我们死了倒是没有什么，可惜，我们的家人，唉乌林，你那一个师尊很厉害，已经几个月过去了，他会不会过来，如果他过来的话，我们或许有点救？”

　　“我希望他不会过来，师尊过来又能如何，如今兹卡兰星，有着五十来万人持着奥法神枪。”乌林心中暗暗叹了一口气传音道。

　　“看来我们不管怎么样都是完蛋了，索加这狗日的肯定有厉害的控制手段等着我们，传闻联邦秘秘地开发生物控制芯片，我之前还以为是谣言，如今看来，哼，只怕很有可能是真的！”

　　大厅之中不少的人明里暗里议论着，三分钟的时间很快地就过去了，“先生们女士们，到了你们做出选择的时候了，不要想着强行地突围，否则的话，你们肯定会死得很惨！归顺，活；不归顺，死！瞧瞧，事情就是这么简单！”索加微笑地道。

　　“哇哦，好霸气的话，归顺活，不归顺死，牛！”一道不大不小的声音响起在了大厅之内，那声音带着几分调笑，这时候大厅之中安安静静的对于那话所有的人都是听得清清楚楚！

　　“谁讲话！给我站出来！”索加冷声道。

　　兹卡兰星一个豪华的别墅内，索加冷着脸站着，在他的周围是虚拟场景，和乌林他们所在的那里不同，这里周围是虚拟的索加本身是真实的，而在乌林他们那里，索加本身是虚拟的，周围的一切都是实体！

　　“索加将军。”

　　淡淡的声音响起来，索加脸色一变，这声音似乎不是模拟传过来的声音而就是响起在了他附近！

　　“咔嚓！”

　　楚峰进入索加所在的房间，他身边两个高手立刻扑过去，那两个高手一个白金大圆满一个白金巅峰，可是他们两个在楚峰面前根本就没有走过一招，楚峰本就能越级杀敌的，解决一个一般的白金大圆满强者还有一个白金巅峰强者根本就费不了什么力量！

　　“喝！”

　　索加大喝一声用力地扣动手中奥法枪的扳机，可是那奥法枪的扳机被楚峰使用空间能力禁锢又如何是他能扣动的？

　　“我来帮你！”

　　楚峰禁锢着索加的身子走了过去轻而易举地就夺过了他的那奥法枪。“行动不错，运气不佳，如果我再晚来一些天，估计你就成功了。如果能控制一些强者保护自已，然后再控制着大量的军队，大事可期啊，呵呵！”楚峰微笑地说着将那奥法枪举了起来。

　　索加想说什么，可是楚峰可懒得听一个死人废话。“砰！”楚峰扣动扳机，一颗子弹高速射出立刻地就将索加的脑袋给爆了！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一道道身影急速而动，眨眼之间就将索加的那一个别墅给包围了。“里面的人听着，立刻出来逃降，否则你会死在乱枪之下！”一个看上去六十来岁的老者阴沉着脸道，本来很顺利的计划居然出现问题，索加被杀，他们第一时间就得到了消息！

　　“死吧！”

　　圣狱空间之中楚峰淡淡地道，他说着意念一动十多只刀兽出现在了外面，刀兽一出现立刻展现出它们最强大的自杀性攻击。

　　十多个刀兽加起来身上的尖刺可是不少，一次爆发，包括那六十来岁的老者在内数十人全部地被尖刺瞬间击杀！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　许多的士兵开枪了，他们的子弹将索加那一个别墅打出无数个洞来，但是根本就没有伤到楚峰一根汗毛，进入了圣狱空间之中，楚峰已是立于不败之地！

　　“保护我，快保护我！”

　　兹卡兰星，另外一个将军这时候有些惊慌失措了，他飞快地调集着一些强者到身边，同时佩备着奥法神枪的士兵也是调集了许多到身边。还有一个将军有着白金级的实力，他倒是镇定一点点，但是脸上也能看出来惊慌之色。

　　“碰上我，算你们倒霉！”楚峰心中嘀咕着，意念一动立刻地上百头刀兽出现在了那一个有着许多强者保护的将军附近，刀兽们自杀性攻击爆发出来数千的尖刺，那些尖刺将那一个将军还有周围一些心腹全部瞬间诛杀！

　　“我投降！”

　　兵变的一共是四个将军，最后一个将军这时候知趣地立刻举起了双手，他自已神识查探了，属下一些人也是查探了，都不知道敌人在什么地方，这仗还怎么打？

　　“发出命令，所有士兵交出手中奥法神枪交出所有子弹，否则，你的下场和前三位一样！”楚峰淡淡的声音响起在了那一个举手投降的将军耳中。

　　“我是泰勒将军，我命令，所有士兵，全部交出奥法神枪，交出你们所有的子弹，违者，军法处置，所有东西交至奥罗广场。此命令，立刻执行！”那一个将军有些苦笑地道，他的声音响起在了整个的兹卡兰星，兵变前面大部分进行得很顺利，顺利地让奥法枪开始生产，顺利地控制或者杀死了其余的一些将军，但是没想到最后的时刻出现问题。

　　违抗军纪，这可是一个大问题，那些士兵虽然许多的并不想将东西交出来，但是如今可是在兹卡兰星之内，不交出东西能怎么办？

　　得到奥法神枪的都还是有些实力的，他们之中虽然有些人距离奥罗广场比较远，但是十来分钟时间过去，所有士兵手中的奥法神枪全部交到了奥罗广场。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声音响起，乌林他们所在的那一个钢铁建筑其中一个大门被打了开来。“哇！”随着钢铁建筑被打开，不少的强者神识放开惊叫出声，他们都看到了那在奥罗广场之上堆积着的奥法神枪还有一颗颗黄澄澄的子弹。

　　楚峰意念一动出现在了那些奥法神枪还有子弹边上。“神尊！”乌林惊喜地叫出声来身形一晃瞬间就已经到了楚峰身边。

　　“乌林，我有一些失望。”楚峰微微地皱眉道。“师尊，多谢相救。”乌林恭敬地道，“徒儿知错！”

　　“错在哪？”楚峰淡淡地道。

　　“这？”乌林有些说不上来。“乌林，你有两条路，第一，跟我离开，以后全心修练；第二，成为奥罗联邦的统治者，我也会教给你功法，至于达到什么样的程度，看你的造化。”楚峰沉声道。


第1302章 冲突！

　　“师尊，我割舍不下这里，但是我也没有成为一个统治者的能力，况且，成为奥罗联帮的统治者，不是那么容易的事情。”乌林有些无奈地道。

　　楚峰淡淡地道：“看来你已经作出了选择。你是我徒弟，我若让你成为奥罗联邦的统治者，谁敢反对？”

　　这时候已经有了不少的人到得这一边，楚峰说着，一股强大的气势从他的身上爆发出来，那不是因为强大的实力产生的气势而是因为久处上位自然而然形成的气势。楚峰乃是神初城的城主，又是圣狱的主人，身上这样的气势不加收敛的情况下自然很是强大！

　　“乌林兄，你如果成为奥罗联邦统治者，我绝对支持！”

　　“我也支持，乌林兄你的人品我们是信得过的，奥罗联邦被几大家族控制无数年，也是时候变变天了！”

　　“别的不说，有这五十万支奥法神枪，乌林兄你如果想坐上奥罗联邦总统的位置绝对没有问！”

　　不少的人议论出声，楚峰平静地看着乌林。“多谢师尊，既然师尊您认为我没有问题，那我就试试，我处理奥罗帝国事情的同时，一定会抓紧时间修练，不会给师尊您老人家丢脸的。”乌林恭敬地道。

　　“擦，我不知不觉的，居然成为老人家了。”楚峰心中嘀咕着。“这些枪支子弹还有那生产基地你处理，尽快地处理一下这些事情，然后我会教你功法！”楚峰道，他话说完瞬间就消失在了乌林面前。

　　“来人，泰勒将军与其他几位将军犯叛国罪，将泰勒将军收押，如果反抗，格杀勿论！”乌林望向那泰勒将军沉声道。

　　“是！”

　　好几个白金级的强者应着立刻地飞向了那一个泰勒将军。“峰哥，乌林天赋高，而且已经被你收作徒弟了，你不让他潜心修练？他如果成为奥罗联邦的总统，那么势必不少的时间得浪费在一些锁事上面影响到修练的速度！”圣狱空间之中蓝雯皱眉道。

　　楚峰轻笑地道：“无限神功，最讲究的一点，顺应本心！乌林如今就算是跟我走，你觉的他能放得下这一边么？既然如此，还不如让他做他想做的事情，这样对于他的修练有影响，但是影响并不会特别大，如果他心中对于奥罗联帮的担心放下，那么他修练的速度肯定能让我满意的！”

　　“峰哥，你还有着另一层想法，想让他狠狠地敲打一下那些虫族吧？”蓝雯道。

　　“虫族确实是一个问题，奥罗联邦统治不少的星系，但是实力很可能比起那些虫族要弱，如果不是有天险阻隔着让虫族无法大规模地入侵的话，这会儿奥罗联邦只怕早完了！”楚峰微微地皱眉道，“我不是什么大好人，管不了太多，但是如果没有一个强大的势力拖住虫族的话，那么，这里到地球，如果从虚空通道前进，用不了多久的时间。”

　　蓝雯心中微微一惊道：“峰哥，你这个是不是有些杞人忧天了？通过虚空通道到地球虽然最短只需要几天的时间，但是是需要虚空石的。”“确实是这样，但是如果少量的强者过去，需要的虚空石并不多。”楚峰道。

　　“少量的强者有什么用？”

　　“虫族很恐怖的一点，它们繁殖很快，而且成长起来的速度也比较快！没有几个强大的势力与虫族相抗，虫族定然疯狂扩张，后果会比较严重！”楚峰道，“如今世界变幻，许多星球的种族都需要时间适应发展，等那些种族适应发展起来了，虫族的威胁就会变小。”

　　“雯儿，这些事情你就不要心了，在域塔之中，尽量地将域塔契合度提升起来呵呵，你们如果将域塔契合度提升到比较高的程度，另外修为也比较高的话，那么凡界神界都会比较安全！”楚峰笑道。

　　“好咧，那我修练去了，你小心一些。”蓝雯娇笑地道。“等等。”楚峰说着一只摩手伸到了蓝雯胸口嘿嘿笑道，“先让哥哥我吃了你这一只小绵羊再说！”

　　时间飞逝，转眼之间就过去了十多天，乌林还是比较有能力的，十多天的时间，奥罗联邦一些重要的星球基本上已经在他的掌控之中，掌握了这些重要的星球，到时候掌握整个奥罗联邦也只是时间问题。

　　“乌林！”楚峰淡淡的声音响起在了乌林脑海之内，下一刻乌林一下子被楚峰给收入了圣狱空间之中。

　　“师尊！”

　　见到楚峰，乌林连忙恭敬地行礼。“别太拘束，坐吧。”楚峰微微一笑道，“这一次让你进来，你应该知道是何事了，从一种功法转到另一种功法会有一些困难，不过你之前那一种功法不怎么样，转过来应该不会需要太多的时间。”

　　楚峰说着将一块玉简抛给了坐了下来但是端端正正坐着的乌林。

　　“这玉简之中就是你将要修练的功法，你可以叫它为无限神功！无限神功，一千个人修练会有一千种不同的结果，不同的经历，不同的领悟，不同的努力程度，可能会有着完全不同的结果！如今无限神界只是创立到五层，你如果第五层修练完成，那么修为可达将神大圆满！”楚峰微笑地道，“后续的功法我暂时还没有创立出来，创立出来之后便会给你！”

　　“多谢师尊！”

　　楚峰道：“这无限神功前五层，你可以随便传给他人。”乌林微微一惊道：“师尊，这样的话，如果传到了恶人手中，那岂非不美？”

　　“放心，此功法对于行善之人来说修练会比较容易，对于作恶之人来说，前期不会有事，但是到了后面，修练会越来越困难，此时转修别的功法还好，如果不转修继续强行修练，下场只有一个，走火入魔而亡！”楚峰淡淡地道。

　　乌林眼睛一亮：“这样的话那我就放心了，师尊，如果这样的话，那么师尊你到时候可以门徒满天下积量无量功德！”

　　楚峰微微一笑摇了摇头：“哪里那么容易，越顶尖的功法要求越高，我这功法可也不低，天赋不高的人，无法入门！况且，如果许多的人学会这功法，积累无量功德的同时，也会积累许多的因果！”

　　“师尊，那积累许多的因果会不会对师尊你有害处？”乌林道。

　　楚峰微微地点了点头：“如今没有，圣劫之时有，成圣之后有！不过功德可以抵去因果，我划分三界得无量功德，对于我来说，这个不是什么大问题。”

　　“那就好那就好。”乌林松了一口气道，“师尊，我是在这里面修练，还是到外面去修练？”

　　“修练不是一朝一夕的事情，我无法在这里多待，你到外面修练吧。”楚峰说着一挥手乌林立刻地消失在了圣狱空间之中。

　　乌林离开，楚峰倒是没有立刻地离开兹卡兰星，直到三天之后乌林对于无限神功入门楚峰才是离开了兹卡兰星返回了神界。

　　从下界返回，楚峰自然是出现在了其中一个界湖附近。

　　距离世界变幻已经是好几个月了，界湖附近比起之前更加热闹，楚峰甚至在他所在的这一个界湖附近发现了一个建立起来的不小的城市。

　　“怎么回事！”楚峰心中一动立刻地向着那一个城市飞去，在那一个城市他发现了一些神初城的强者，而且这会儿那些个神界城的强者与别的强者起了争执。

　　在凡界之中楚峰修为提升到了帝神大圆满的，修为提升在凡界之中表现不出什么效果来，但是在神界之中就能清楚地表现出来了，楚峰的速度比起他下界之时提升了许多！

　　距离也不是很近，但是短短两秒钟的时间楚峰就已经到得了那一个城市边上，这时候神初城的一些个强者与其他的一些个强者已然是剑拔弩张！

　　“怎么回事？”

　　楚峰急速而至，他的声音响起神初城那些个强者顿时一个个脸上露出喜色。“参见城主！”脸上的一些忧虑之色消失，神初城那些个强者大声地行礼道。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头扫了一眼与神初城这些个强者争执的人，那些人数量不少，修为高的达到尊神巅峰，修为低的也是有尊神初级，而神初城这一边十来个强者也全部是尊神级的修为！

　　“说说，怎么回事？”楚峰皱眉道。“你就是神初城的城主？这一个界湖，归我们至尊盟占有，神初城之人，立刻退出！”说话的是一个看起来四十来岁的中年人，修为尊神巅峰，在那些人之中实力最强！

　　“嘿嘿，这就是神初城的城主啊，传闻神初城城主实力有时能达到很高的程度那是因为借用了自已妻子依莲的力量，如今听说依莲出了一些问题，不知道神初城城主还有着几分威势，桀桀！”另一人上下打量着楚峰怪笑地道。


第1303章 三大势力！

　　“帝神级，这实力算是不错了，但是作为神初城城主的话，好像有一点点弱，哈哈哈，别的不说，这里神初城的朋友，一个个也有尊神级的实力嘛。要是我啊，我就痛痛快快地将神初城这城主之位让出来，免得丢人现眼！”

　　“小朋友，如今的无限本土，可不是之前的无限本土了，神初城可不能太嚣张了，九个界湖，占下两个已经不错了！”

　　至尊盟一方在这里近二十个尊神级的强者，神初城这一方只是十来个尊神级的强者，所以至尊盟一方一些强者那是有些有恃无恐，不过他们倒并不是人人轻视楚峰，人的名树的影，楚峰这一个神初城的城主在有些人看来肯定不是那么容易对付。

　　“为什么我们神初城没有准圣级强者来此？”楚峰传音给神初城在这一边实力最高的那一个尊神巅峰强者道。

　　“城主，至尊盟也有不少的准圣级强者，如今城主你刚刚从凡界回来不清楚，如今无限本土和之前相比有了很多变化。我们神初城还是最强大的势力之一，但是出现了两个实力不下于我们神初城的势力，一个就是至尊盟，聚集了许多的顶尖强者，加入至尊盟，要求最低是皇神级，如今至尊盟拥有尊神级的强者过万，准圣级的强者也有十三个，其盟主独孤宇实力极强！”

　　“另外一个势力是黑暗王朝，黑暗王朝实力与至尊盟不相上下，准圣级的强者也有十多个，黑暗王朝的首领自称黑暗之王，实力也很恐怖！”

　　“我们神初城这几个月也吸收了不少的强者加入，但是本土之上传言我们神初城惹上了强者如今还没有干掉，又说新加入的人待遇没有老人好，所以我们神初城吸引到的人比较少一些，如今神初城拥有尊神级强者一万两千左右，新加入的准圣级强者一共有五个！”

　　“除了至尊盟，黑暗王朝，整个无限本土还形成了许多的势力，比如说万兽殿，天火宫，剑宗等等势力，这些势力不少的首领都是有准圣级的实力。新形成的势力有些的彼此之间形成同盟共抗几大强大势力！”

　　“下界之人飞升到无限本土的人就是出现在界湖之中，无限本土之上的人下界也要通过界湖，所以对于界湖的争夺很激烈，我们神初城一开始就行动了，所以如今占据了两个界湖，至尊盟还有黑暗王朝最开始没有这么强大，后来飞快地强大起来，如今各占据了一个界湖，剩下的五个界湖，其中三个已经是被一些小一些的势力联合占下，只剩下两个界湖。黑暗王朝和至尊盟都想占据一个，但是如果那样，在无限本土上的地位就完全与我神初城平起平坐了，城主你没有回来，所以这事情就被拖着了。”

　　那一个尊神级的强者飞快地将这些东西传音说与了楚峰知道。“城主，如今至尊盟还有黑暗王朝不少的顶尖强者聚集到了神初城，城主你还是快回神初城吧，这里我们勉强能应付得了！”那尊神级的强者补了一句道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉，没想到只是短短几个月的时间无限本土这一边居然发生了这么多事情。“楚峰城主，你实力高强，能不能给我们露上一手啊，桀桀！”一个尊神高级的强者怪笑地道。

　　楚峰望向那一个尊神高级的强者淡淡地道：“你想怎么死，被火烧死，被冻住敲成冰块，还是被我一剑分尸？或者，被空间压缩成一个小小血球！”

　　被楚峰一望，那一个尊神高级的强者吓了一跳眼神情不自禁地就避开，这样被吓，那一些尊神高级的强者有些恼羞成怒：“你还敢杀我不成？”

　　“我给你选择一种死法好了！”楚峰意念一动一缕法则之力瞬间融入了周围的空间之中，那一缕法则之力融入，顿时那一个尊神高级的强者就被纳入了法则小世界之内。“哼！”楚峰冷哼一声，法则小世界急剧地收缩强大的力量压到了那一个尊神高级强者身上！

　　空间法则之力，这东东是随着楚峰实力的增长而增长的，当初楚峰修为比起现在低得多的时候，一缕法则之力也能困住一个尊神大圆满的强者让其全力攻击几下才能出来，如今修为达到了帝神大圆满，空间法则之力就算是一个比较厉害的准圣级强者也能困住一点时间，相比起困人的力量，法则小世界直接杀人的能力低一些，不过并不是不能用法则小世界直接杀人。

　　“啊！”

　　那尊神高级的强者防御宝物自主发动，可是在那恐怖的压力下，他的防御宝物只是短短的时间就破碎！

　　在防御宝物破碎之后，那一个尊神高级的强者惨叫出声，强大的空间压力一下子让他七窍之中都是流出血来。

　　“噗！”

　　不到一秒钟的时间，仿佛压爆了一个西瓜，那一个尊神高级的强者全部都是激射出鲜血，不过鲜血没有射出去多久就被强大的空间压力压了回去，缩小，不断地缩小，两秒钟的时间不到，那一个尊神高级的强者已经是在法则小世界收缩恐怖的空间压力之下被压缩成为了乒乓球大小的一个肉球！

　　呼！

　　肉球燃起火焰，眨眼之间就在火焰之中被烧得干干净净，从始至终，楚峰动都是没有动一下，一个尊神高级的强者就这么陨落！

　　至尊盟那些个强者一个个心中寒意升腾，他们之中有人有信心一定可以杀掉那一个尊神高级的强者，但是想做到这么轻松那是完全不可能的！他们之中实力最高的是尊神巅峰，尊神高级和尊神巅峰差距不小，但是只要那尊神高级的强者不是太菜那尊神巅峰级的强者不是太变态，尊神巅峰级的强者杀掉一个尊神高级的强者也需要一些时间，甚至于，很大的可能尊神高级的强者还有可能逃掉！

　　“城主大人，这样直接击杀我至尊盟的人，我至尊盟一定会找神初城讨回一个公道！”至尊盟那一个尊神巅峰级的强者硬着头皮道。

　　楚峰淡淡地道：“可以，不过现在，立刻给我滚出这一个界湖，这一个界湖，归我神初城了！”

　　“既然楚城主开口，我们自然立刻撤走，不过，界湖归哪一方势力可不是楚城主你这么轻轻松松就能决定的！我们走！”那一个尊神巅峰级的强者沉声道，知短的时间，他还有至尊神二十来个尊神级的强者飞快地通过传送阵撤走！

　　“城主，您还是快一点回神初城那一边去看看吧，这里我们会看好！”神初城这一边那一个尊神巅峰级的强者立刻地道，“城主，那一边有传送阵，可以传送到欧若城然后通过域门转到神初城。既然这里我们占下了，我们立刻就将方便至尊盟传送的一个城市取消传送资格！”

　　“不必取消！”

　　楚峰说着很快地就到了传送阵之上，选择传送到欧若城，楚峰的身影瞬间就消失在了传送阵之内。

　　“城主回来就好了，城主不在，我这心里还真是有些没有底呢。”

　　“谁说不是呢？不过结果如今也不好说，至尊盟还有黑暗王朝实力确实也是强大，如今虽然增长的速度慢下来了，但是似乎比起我们神初城还是快一点点。”楚峰一走，神初城的那些个强者议论了起来，他们心中放松了不少但是还是有些担心。

　　欧若城有着直到神初城的域门，楚峰到得欧若城，亮出身份之后，立刻地域门就为他单独地开启了。

　　神初城。

　　这时候的神初城气氛可是有些紧张，楚峰刚传送到神初城就感觉到了那种紧张的气氛，那种感觉就好像战争一触即发！

　　“峰！”

　　楚峰出现，凤冰凝的身影立刻地出现在了他面前。“峰，你可算回来了，你再不回来，事情有些不好处理了！”凤冰凝连忙地道。

　　“放轻松一点。”楚峰拍了拍凤冰凝后背轻笑地道，“胖子老蒙他们都不在，与至尊盟不家黑暗王朝的人谈判去了？”

　　“峰，你已经知道了么？”凤冰凝道。

　　楚峰点点头：“在界湖那里，有人已经将发生的一些事情告诉了我，几个月的时间，变化还真是不小啊。”

　　“谁说不是呢？峰，爸妈他们如今是什么样的情况？”凤冰凝有些紧张地问道。“放心，老爸他们没事，世界重立，他们都回到了地球，他们喜欢地球，所以，估计以后很长一段时间都会在地球了。”楚峰笑道。

　　凤冰凝松了一口气微微笑道：“爸妈他们没事就好，他们没事，我们就能安心地处理一些事情！”

　　“蒙老他们确实是前往谈判了，谈判的地点是北方的一座山峰，距离神初城大概一千万云里！”


第1304章 老大地位！

　　“嗯。冰凝，和小龙联系上没有？”楚峰道。

　　凤冰凝微微地摇了摇头：“还没有，本土四周的海域许多的地方挺危险，如今一个个势力都在慢慢地探索着安全的路径，这方面我们神初城进展算不错的，但是要找出一条比较安全的路线来应该也需要好几年的时间！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，楚龙和无罪之城没有消息，这对于楚峰对于神初城都不是一个好消息，冷厉还有黑王如今都在无罪之城那一边，依莲沉睡，神初城的实力和之前相比可是大打折扣！

　　虽然只是少掉三个准圣级的强者，但是黑王还有依莲都不是一般的准圣级强者，黑王能对抗得了四个普通准圣级强者，而依莲，最强的时候能对付得了七八个普通准圣级强者，他们两个的实力几乎就占到了神初城准圣级实力的一半！

　　“依莲，至尊盟还有黑暗王朝的强者是不是不能确定依莲出问题了，还有黑王不在？”楚峰道。

　　凤冰凝点了点头：“嗯，如果他们知道这个的话，估计我们占到两个界湖都有些麻烦，更不用说占到三个或者更多了！周文的计划，哪怕是有这方面的问题也摆足老大的气势来，这样至尊盟还有黑暗王朝不敢轻举妄动一些。”

　　“胖子这家伙，呵呵。冰凝，你先进入我宝物空间之中，我到那一边去看看！”楚峰道，他回来，蓝雯也回来了，蓝雯可是融合了一件圣器的，如今世界变幻，圣器的威力定然受到不小的压制，但是能发挥出来的实力肯定不会小，神初城的实力虽然比起以前弱了许多，但是楚峰倒也不至于惧了至尊盟还有黑暗王朝。

　　“好！”

　　凤冰凝点了点头楚峰立刻地将她给收入了圣狱空间之中，她也是能发挥出来准圣级的实力，虽然有身孕，但是只要不长时间的战斗，短时间爆发一下是没有多少问题的。

　　一千万云里，这个距离不近，但是对于要楚峰这样的强者来说绝对说不上远，楚峰并没有全力飞行，但是短短半分钟之后楚峰就已经飞出了千万云里，到得这里，他就算没有散发出来神识也感觉到了那一个个强者散发出来的气息。

　　“嗯？”

　　“楚峰过来了。”

　　一座被削去了半截山峰的山顶，许多个强者眼睛都是望向了楚峰过来的方向，“老大！”周眼眼睛一亮声音响起在了过来的楚峰脑海之中，“老大，你可算是回来了，你再不回来，我这两百斤肉就得瘦到只是一百斤！至尊盟还有黑暗王朝这两头猛虎还真不是那么容易搞定啊！”

　　“淡定！”

　　楚峰只是简单地给周文传了两个字，短短的时间，他本来还在极远地方的就已经到了这一座之前默默无名如今却有着数万强者聚集着的山峰！

　　神初城，至尊盟，黑朝王朝三个势力每一个势力都是聚集了不下五千尊神级的强者在这一边，另外别的一些势力同样的有不少强者过来围观三方会谈，平平整整的山顶之上如今有着不下三三尊神级强者！

　　“呵呵，这么热闹！”楚峰笑着缓缓地落下，“独孤宇，你至尊盟的人很了不得啊，刚刚我从下界回来出现在五号界湖边上，你至尊盟一个尊神高级的家伙居然就敢挑衅我，他我已经杀了，另外，通知你一声，五号界湖归我神初城了，你如果不服，我想光明教宗的实力应该不会比起你低！”

　　楚峰落地，他说话的声音不大，但是每一个字却是仿佛重鼓敲响在了在场每一个人的心中！听得他这几句话，神初城这一边气势大涨，而反观至尊盟那一边气势则是弱了那么一点点，至于黑暗之王这时候却是饶有兴趣地看着。

　　“凭什么？”独狐宇淡淡地道，这是一个看起来十分英俊的男人，如果走在以前的地球大街之上，那一定会引起无数花痴女孩的尖叫声。在无限本土的话，许多的女子可不关心容貌，她们最关心的是，实力！

　　当然，独狐宇同样是一个很有实力的人，准圣级的修为，超出一般准圣级强者许多的实力，另外短短几个月时间建立起了足以和如今的神初城抗衡的至尊盟。

　　楚峰微微一笑：“别的不凭，就凭我得到九颗天心子，是我重立了三界的规则，你觉的如何？”

　　“我重立了三界规则，多多少少的也得到了那么一点点好处，独狐宇，黑暗之王，你们是外来者，你们到得无限本土让无限本土的实力比起之前强上了许多，我很欢迎，但是你们刚过来几个月，就想抢了我神初城的老大地位，是不是有些自不量力了？”

　　“九个界湖，我神初城占三个，至尊盟和黑暗王朝占三个，其余三个归其他势力，就这么定了！”

　　楚峰话音落独孤宇还有黑暗之王都是暗暗皱了皱眉。“独狐兄，你怎么看？这楚峰可是有些有峙无恐啊！”黑暗之王淡笑的声音响起在独狐宇脑海之中。

　　“楚峰这人，我看不透。与不与神初城与楚峰斗，我还得再多观察观察！黑暗之王，第四号界湖，我们各占一半！”

　　“独孤兄，神初城有三个界湖了，你不与楚峰去抢，来分我那一些点点，你这个可是有些不厚道。”黑暗之王传音道，他的语气十分平静，极难让人听出他真实的心意。

　　独狐宇淡淡地传音道：“黑暗之王，楚峰这么规定的，你如果不满意，去找他说理啊，你黑暗王朝如果有实力，完全可以从神初城抢一个界湖，放心，我绝对不会有什么意见！”

　　楚峰望了望独狐宇又望了望黑暗之王呵呵笑道：“狐独宇，黑暗之王，你们如果有异议，也可以提出来！”

　　“楚兄，我没有什么意见。只是我还有一个小问题想问一下楚兄你，不知道可不可以？”狐独宇脸上也是露出淡淡微笑道。

　　“请。”

　　独孤宇朗声道：“听闻楚兄妻子依莲伤重，不知道此事是否属实？我这里有一些很不错的药物，或者可以派得上用场。”

　　“呵呵，独孤兄有心了，与光明教宗战斗之时，依莲确实是受了一些伤，不过那一点伤势倒也用不着独孤兄记挂。我对于医术还算擅长，治疗那一点伤势倒也用不了多少时间。独孤兄的关心楚某记下了，哪天依莲恢复了过来，一定与她一起去拜访一下独孤兄。”楚峰轻笑地道，“独孤兄，黑暗兄，我觉的以后，没事最好不要搞得无限本土气氛紧张，神界很大，打打杀杀的，不要搞在无限本土！”

　　“楚兄说的是！”黑暗之王微笑地道，“我们的家人朋友基本上都是到了无限本土，是没有必要在无限本土打打杀杀，改天再与楚兄喝酒，先告辞了！”

　　“楚兄，我也先走了，以后时间长的是，我们会有很多的交流时间的。”独孤宇轻笑地道。

　　楚峰微微地点了点头：“你们估计如今也有不少的事情处理，我就不留你们，下次我们再好好地聊聊！”

　　“一定！”

　　黑暗之王与独孤宇说着短短的时间率着黑暗王朝还有至尊盟的人飞快地离去。“神初城之人，回城！”楚峰轻笑地道。

　　“是，城主！”

　　数千神初城的强者齐声道，那种气势让过来围观的一些人心惊不已，没有楚峰的神初城和楚峰回来之后的神初城那完全是两个样子，楚峰一回来，神初城的气势绝对提高不止是一个等级！

　　“诸位，你们好自为之呵呵，做神初城的朋友的话，神初城对待朋友还是不错的，做神初城的敌人，神初城已经灭掉了地府，又覆灭了光明神教！或许什么时候就会有第二个地府，第二个光明教宗！犯我神初城者，虽远必诛！”楚峰一边慢慢地飞起一边扫了那些过来围观的人一眼道。

　　“犯我神初城者，虽远必诛！”

　　几千个尊神级的强者大吼出声，他们的气势在之前的基础上面更上了一个台阶，之前不少时间的压抑完全一扫而空！

　　“走！”

　　楚峰一挥手，眨眼之间神初城数千人全部地消失在了山顶向着神初城的方向急速而去！

　　“老大，怎么不趁机拉拉人？刚刚应该是拉人的好机会啊，那些人估计其中不少的对于加入我们神初城有兴趣的。”周文传音道。

　　“回去再说！”

　　最快速度飞快，楚峰他们只是十来秒钟就已经返回了神初城中。“诸位，大家各自做好自已的事情，没事情的，尽力地提升实力！”楚峰轻笑地道。

　　“是，城主！”

　　那些尊神级强者散去，楚峰和唐明蒙老他们还有苗菲颖回到了重新建立好的楚府之内。“老大，刚刚那样的好机会，怎么错过了呃，刚刚那里可是许多的人啊，如果我们拉人的话，那么应该一下子就能强大许多！”周文道。


第1305章 顶尖强者的差距！

　　“为什么要拉呢？会过来的，终究会过来的，哪怕你不拉。不会过来的，过来了，到时候也有可能在关键的时候离开我神初城！”楚峰微微笑道，“况且，那些人一个个聪明得很，他们过来就是想看三方势力的进展的，如今没有多大的结果，又岂会轻松地赌上自已？”

　　周文皱了皱眉：“没有结果？老大你力压狐独宇还有黑暗之王，神初城得到十个界湖之中的三个，如今无限本土的老大还是我们神初城！”

　　楚峰让凤冰凝和蓝雯也出现在了外面摇了摇头道：“哪有这么简单的事情。如果你和一个人说好一个事情，你暗中找准机会出手干掉了那人，那么，就算之前那人压你一头，他又有什么用？”

　　“靠，孤独宇和黑暗之王，他们是不是有些搞不准我们神初城的实力，所以暂时故意地让一步？如果到时候发现我们神初城没有想象中那么难以搞定，那么就狠狠地给我们神初城一击！”周文瞪眼道。

　　“差不多就是这样子，世界重立时间还没有多久，他们到得无限本土之上的时间也没有多久，对于我们的了解并不多。神初城，至尊盟，黑暗王朝是三头猛虎，但是除了这三头猛虎，如今无限本土之上还有不少狼，除非至尊盟还有黑暗王朝有很大的把握一举搞定我神初城，否则动手的几率不大。”楚峰道。

　　想了想，楚峰接着道：“不过对于他们，绝对的不能吊以轻心，只要给他们机会，他们绝对会灭掉我们神初城。初步的认识，独孤宇还有黑暗之王都不是省油的灯，攘外必先安内，如果他们有比较强烈的野心到时候还想染指别的本土，那么他们肯定会平定内部势力，而我们，也是一样！”

　　“攘外必先安内，这话好，如果本块本土都没有收复，那么还谈什么让别的本土臣服！”布鲁因笑道，“楚峰你之前所说本块本土最好不要起乱子，那是一句废话了。”

　　楚峰轻笑地道：“还真是一句废话，不过应该也有一些作用，有那么一句话，大家以后能更克制一点点，拼杀可以，别将这一块本土给搞得太过血雨腥风！”

　　说到这里楚峰脸上的笑容收敛了起来。

　　“依莲受伤的消息，你们有没有透露出去让别人知道？”楚峰道。周文他们都是摇了摇头，“老大，这样的事情，我们怎么可能会透露出去，我想是因为死亡榜！”周文道。

　　楚峰心中闪过一丝明悟微微地点了点头：“我想我了解了。”依莲最开始名字没有在死亡榜之上的，但是随着她展现出来恐怖的实力，她的名字到得了死亡榜之上，后来依莲出现那样的问题，十有八九的依莲的名字又从死亡榜之上消失了！

　　名字从死亡榜消失，可能性有三，第一，死亡了；第二，实力下降极多，完全够不成上榜标准了；第三，被死亡使者强行取消！

　　之前依莲名字还没有在死亡榜上的时候她的实力就已经达到准圣级了的，后来依莲的名字到得了死亡榜之上，楚峰他们推断出来一个事情，那就是死亡使者拥有着让一个人上死亡榜的权力，但是这个肯定受到不小的限制，或者死亡使者需要付出不小代价，不然的话如今神初城肯定许多人都在死亡榜上面了！

　　死亡使者既然有着强行地添人的权力，那么肯定也有着强行取消的权力，但是在依莲这上面，第三点可能性很低，所以，可能性很大的是第一第二。

　　死亡，或者受重伤实力下降，别人这样猜测很正常！

　　或者有人会奇怪，美莲子是死亡使者，美莲子不是被楚峰给抓了么？确实是这样的，但是要注意几点，第一，死亡使者被抓，并不代表死亡榜就会消失，死亡榜的存在不是因为死亡死者而是因为骨殿之中的祭坛或者祭坛之内的石碑！

　　第二，美莲子是螳王的分身，美莲子既然成为死亡使者，那么，螳王或许也有着对于死亡榜同样的控权限，当然，这只是一种可能！

　　“依莲受伤，许多的人心中应该是肯定的，不过黑王不在这一点肯定许多的人不清楚，关于黑王不在的事情不能传出去。”楚峰扫了一眼在场的人沉声道，“我们神初城如今的实力可不是那么强！”

　　不算最近加入的五个准圣级强者，蒙豪，布鲁因，寂天戮，林狂，黑烨，蛛王，神初城如今一共只有六个准圣级强者，其中蒙豪他们三个一人能比得上两个一般的准圣级强者，黑烨还有蛛王实力上面一人能比得上一个半，考虑到他们并不是完全地归心，所以他们其实还是只能比得上一个准圣级强者，所以加起来，蒙豪他们六个可以相当于九个实力一般的准圣级强者！

　　另外，苗菲颖，唐明，周文，凤冰凝都能在短时间内爆发出来准圣级实力，蓝雯拥有着攻击性圣器，拿准时机干掉一两个一般的准圣级强者没有问题。

　　“听说有五个新的准圣级强者加入了我们神初城，他们五人呢？”楚峰道。“在我空间戒指之中。”周文道，“老大，是否现在让他们出来？”

　　“稍等。”楚峰摆了摆手道，“他们五个是什么样的情况，实力如何，是不是真心地加入我们神初城？”

　　周文道：“他们都只是普通的准圣，是不是真心地加入我们神初城这个还真不能确定。毕竟准圣级的强者，就算是不反抗，想催眠获得真话也不是那么容易的事情。老大你如今回来了，查他们是不是真心地加入神初城就交给老大你了！”

　　“五个都是一般准圣。”楚峰微微地皱了皱眉，就算他们全部真心加入神初城，神初城顶尖的强者方面也弱于至尊盟还有黑暗王朝。

　　蒙豪他们能对付九个一般的准圣，加上五个只是十四个，再加上凤冰凝她们能爆发一下，神初城方面巅峰强者方面加起来如今最多对付二十个一般准圣级的强者！

　　而至尊盟还有黑暗王朝，他们准圣级的强者就有十三四个，而且其中有些的准圣级强者还能对付不止一个一般的准圣级强者像独孤宇和黑暗之王，楚峰估计他们都能对付五六个一般的准圣级强者！

　　稍微算算就清楚，至尊盟和黑暗王朝如今应该都可以对付二十五个左右的准圣级强者，这比起神初城可是强了许多！二十比二十五本就弱了，唐明他们还只能发挥出来准圣级实力不长的时间，他们如果能发挥准圣级实力的时间过去，那么二十比二十五立刻地就会降到十五比二十五甚至更低！

　　“老大，几个月之前，黑暗之王与独孤宇进行了一场大战，两人的大战吸引了许多的强者过去观看，那一战黑暗之王还有独孤宇都展现出来了可怕的实力，所以加入至尊盟还有黑暗王朝的强者比起加入我们的强者多上许多！”周文道。

　　楚峰微微地点了点头，神初城是地头蛇，而且很多的传言神初城很强大，但是眼见为实，耳听为虚，那些个强者见到了独孤宇还有黑暗王朝的强大实力，又听到神初城如今还惹上了强者没有解决，更愿意加入至尊盟还有黑暗王朝也是理所当然的！

　　“形势的严俊，想必不要我分析了，大家接下来的时间，多多地努力，将实力提升上来吧！如果所料不差，接下来应该有一段不短的平静期，是一个安安静静地提升实力的好时期！”楚峰道，“与至尊盟还有黑暗王朝的关系上面，不主动挑衅，但是如果至尊盟还有黑暗王朝的人主动挑衅也不必害怕还击回去就是了！”

　　周文他们都是点了点头，“老大，这空间戒指给你，五个准圣级的强者都在里面！”周文说着将一个空间戒指递给了楚峰。

　　“老大，凡界的情况如何？干爹干妈他们应该没有事情吧？”周文迟疑了一下问道。楚峰微微一笑：“放心，老爸老妈他们都没事。”

　　“呼那就好那就好，这我就放心了。”周文松了一口气道，“老大，你先判断一下那五个准圣级强者是不是真心加入我神初城吧！”

　　楚峰点了点头意念一动就进入了圣狱空间之中，周文的那一个空间戒指并没有太强大的封印，楚峰很容易地就将那封印给破开让那五个准圣级的强者出现在了面前。

　　那五人出来楚峰微微地愣了一下，他没想到五个准圣级强者倒是有三个是女性准圣级强者，三个女性准圣级强者注意容貌一些她们看起来都只是二三十岁容貌谈不上绝美，但是看着也比较养眼。

　　两个男性准圣级强者就比较不注意这方面的形象了，两人形象一般，比较引人注目的是其中一人的手，往下一垂能到膝盖处。

　　“城主！”那五人出来见到楚峰也是微微地愣了一下，不过他们立刻地反应了过来然后齐齐行礼。


第1306章 问询！

　　楚峰扫了一眼那五个准圣级的强者微笑地点了点头：“都坐吧，如果你们是真心地加入神初城，那么以你们的实力，你们以后可是神初城的顶梁柱，在不违抗我的命令前提下，不必要那么客气！”

　　“是，城主。”五人应着都是坐了下来，楚峰一挥手在他们的面前都是出现了一杯热茶：“这是产自我家乡的茶叶所泡茶水，我们边喝点茶边聊聊，都和我说说，为什么想加入神初城呢？以你们的实力，就算是单独着不加入任何的势力也可以！女士优先，三位女士先说一下吧！对了，我刚刚回到神初城，还不知道你们的姓名，你们顺便自我介绍一下！”

　　三个准圣级的女子，其中一个一身劲装眼神凌厉，另外的两个，一个是一身朴素的白衣，还有一个穿的比较火辣，上身是背心手臂全部露出，下身只是那种牛仔短裤修长的美腿几乎全部露在了外面。

　　“城主，我叫露丝，大树底下好乘凉，这就是我要加入一个大势力的原因，如今的无限本土，一个单独的准圣级的强者真的算不得什么！”那一个穿着火辣的女子第一个道，“本来我的第一选择不是神初城，但是我发现黑暗之王那家伙好女色，而独孤宇那人为人比较狠毒，所以，神初城成了我的选择，我打听了一下，神初城的名声还不错，不过恕我直言，城主你的实力还真是有一点点低。”

　　楚峰喝了一口茶轻笑地道：“露丝，你还真是直接，不过这样的性格我喜欢，我想你加入神初城不会失望的！我的实力如今是不怎么高，不过露丝，你如果不努力，或许用不了多久的时间我的实力就超过你了！”

　　“我期待那一天！”露丝微微一笑道。

　　“我叫尤雁，我听说神初城惹上了强者，如今三个势力在我看来神初城实力最低，我喜欢！”那一个劲装美女冷冷地道。

　　楚峰有些无奈地道：“露丝是最后才选了我神初城，尤雁你因为我神初城实力低选择神初城，看来我神初城还真是有些不被许多的强者中意啊！尤雁，你很爱好战斗？既然这么爱好战斗，直接找一个个强者挑战就是了，何必加入神初城？在你看来神初城的实力最低，如果加入神初城，你就不怕到时候你跟着神初城一齐倒下？”

　　尤雁微微地皱了皱眉道：“是，不加入大势力不好打死人，不能用尽全力，不爽！如果神初城倒下，我会在最后一刻自已逃命！抱歉城主，我可不会陪着神初城一块儿完蛋！”

　　“你没有家人？”楚峰道。

　　“嗯。”尤雁有些不想回答这个问题不过还是点了点头。“如果神初城以后不能给你家的感觉，危险来临，你可以逃走，我绝对不会怪你！不过如果神初城以后能给你家的感觉，我希望你能与神初城共存亡！”楚峰盯着尤雁的眼睛道。

　　尤雁考虑了一会儿微微地点了点头：“如果神初城真的能给我家的感觉，我会守护她，哪怕付出生命！”

　　“很好！”楚峰点了点头望向了第三个女子。“城主，我叫柳钰，我加入神初城，是因为大势力有着更丰厚的资源，三个大势力，相比之下，神初城给我的感觉更好一些。”那第三个女子道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉，那女子话音落他立刻地分辨出来了，这女子并没有说真话。

　　“至尊盟和黑暗王朝给你的感觉不好？”楚峰不动声色地道。

　　“不好，至尊盟盟主独孤宇还有黑暗之王我都接触过一些，他们的野心太强盛，我不是那么喜欢。而且至尊盟还有黑暗王朝如今内部都是比较混乱的。”柳钰道，“城主，我不是太喜欢战斗，能不能除了一些必要的战斗，不要我参加？”

　　“柳鈺，黑暗之王与你是什么关系？”楚峰道。柳鈺皱眉道：“城主何出此言，我与黑暗之王并没有任何的关系。”

　　楚峰微微地点了点头眼睛从她身上离开到得了那两个男子身上，“女士们介绍完毕，两位男同胞，该你们了。”楚峰轻笑地道。

　　“伍洪，犯我神初城者，虽远必诛，我喜欢这句话！”那一个手臂比起常人长上许多的强者笑呵呵地道，他笑起来的样子还真是有几分弥勒佛的神态。“没了？”楚峰有些惊讶地道，几个真正想加入神初城的强者居然没有一个是因为神初城强大要加入的！

　　“没有了！”伍洪摇了摇头道。

　　楚峰有些无奈地道：“伍洪，你好歹再加上一点点吧。”伍洪脸上的笑容收敛了起来变成了一片冷酷肃杀之色：“我之前加入过一个势力，结果我妻子还有女儿被杀，那狗屁势力居然因为对方强大直接妥协了！我离开了那势力，闯无数险地终于有了强大的修为，然后我赶回去，将那狗屁势力还有杀我妻子女儿的势力杀了一个干干净净！”

　　楚峰望着伍洪暗暗皱了皱眉，伍洪的杀机极重，之前那样的笑容，不过是他掩饰的一种手段。

　　“我杀死的一个家伙有一个圣人老祖，所以神初城如果不想收我，我可以立刻离开！”伍洪说着脸上的冷酷肃杀之色慢慢地消失恢复了之前笑眯眯的样子。

　　楚峰喝了一口茶轻声地道：“伍洪，你的杀气很重啊，妻女被杀，如果我是你，我也一样要杀一个血流成河天翻地覆，但是既然事情已经过去，我不希望你以后不听命令随便地杀戮，特别是杀戮无辜之人，这一点希望你能记住，如果你能做到，那么你可以留在神初城中，到时候如果有圣人找你的麻烦，神初城为你做主！”

　　“谢谢城主，仇已报，我不会随便杀人的！”伍洪笑呵呵地道，看着他那笑脸，还真是让人有些难以想象刚刚那冷酷肃杀的脸色是出现在他的脸上！

　　楚峰眼睛从伍洪身上移开落到了最后一人身上。“城主，我叫史洛，我相信神初城的潜力，至尊盟还有黑暗王朝高手不少不缺我这么一个人。城主能得到九颗天心子，能重立天地规则，一个能重立天地规则的人，值得我赌一小把。”最后的那个中年人沉声道。

　　“史洛，你说说，你属于哪一方势力呢？”楚峰道。史洛皱眉道：“城主，你这话我可是不懂了，我加入神初城，自然是属于神初城一员！”

　　“禁！”

　　楚峰一挥手，瞬间史洛就被禁锢在了一个小空间之内，那一个小空间小到史洛只能保持着那一个姿势动都动不了！

　　“柳钰，我很失望，你也说的是假话！”楚峰冷哼一声瞬间柳钰也是被一个小空间给禁锢了起来！

　　“露丝，尤雁，伍洪，欢迎你们三人加入神初城，虽然你们加入神初城的原因让我有一点点小不爽，但是，我相信你们加入神初城不会后悔！你们三人，我确定你们如今对于神初城是没有恶意的，确实是想加入神初城，但是以后难说，所以我丑话说在前头，只要你们不背叛神初城，神初城会是你们的家，如果你们背叛神初城，那么，伍洪你喜欢的那一句话就会发挥作用，你们可明白？”楚峰扫了一眼露丝他们三人道。

　　露丝他们都是微微地点了点头，背叛者肯定受到最猛烈的报复，这无论在哪一个势力都是一样的。

　　“城主，你只是问几句话就能判定他们是故意混进神初城的？这样会不会太草率了一点点？”露丝有些好奇地道。

　　楚峰淡淡地道：“柳钰如果我猜的不错，她已经是黑暗之王的女人，而史洛，他应该是至尊盟的成员，枊钰，史洛，我可有说错？”

　　“城主，冤枉，我绝对不是至尊盟的成员，绝对不是！”史洛大声地道，“城主，你这样随便几句话就怀疑我们将我们禁锢起来，如何能让手下信服？”

　　楚峰微微一笑：“史洛，你们以为有准圣级的修为，另外再有反催眠等手段的宝物，我就无法知道你们说话的真假了不成？你们没有必要狡辩，要证明我是不是有这样的能力，是不是草率地怀疑禁锢你们，很容易。”

　　“露丝，你们三人随便地说些让外人无法轻易判断真假的话，试试一切不就清楚了么？”楚峰道。

　　听得楚峰之言柳钰还有史洛都是心中一惊。“那好咯，我先说一下，我今天穿的内在美是白色的，城主，判断真假咯。”露丝笑嘻嘻地道。

　　“咳，假的。”楚峰轻咳道，“前面一截是假的，后面一截，也是假的，你今天是没穿吧？”

　　饶是露丝活了无数年这时候也是脸色一红，伍洪他们看她的目光都是有些怪异了起来。“看什么看，老娘喜欢，不行？”露丝瞪了伍洪一眼道。

　　“行，行，全部不穿都行。”伍洪笑眯眯地道。


第1307章 控制！

　　“伍洪，今晚给你留门，来不来？什么都不穿哦。”露丝娇笑地道。伍洪一窒：“呃，这个我觉的，城主去比较好。城主，我的问题是，我女儿六岁，城主你能否判断出真假？”

　　“真！”

　　楚峰道，伍洪微微地叹了一口气点了点头没有再说话。“城主，我刚刚在脑海之中默念了三遍的一个字是雁。”尤雁道。

　　楚峰摇了摇头：“不是！”

　　“城。”尤雁又道。“还是不是。”

　　“神！”

　　楚峰轻笑地道：“这回对了，你刚刚默念了三遍的就是一个神字，好了，小小的测念，想必你们都清楚了一个问题，我不可能欺骗了他们！你们的攻击可以到得里面，他们的攻击会被挡下来，杀掉他们两个！这一回男士先请吧，史洛，你唯一活命的机会，是交出自已的一滴本命精血，伍洪，你们三个攻击一个，一分钟时间杀死应该没有问题吧？”

　　“自然没有！”伍洪笑眯眯地道，三个人全力攻击，史洛根本不能反抗，能承受得了一分钟的攻才怪。

　　“那好，控制在一分钟时间到的时候将他给杀死！”楚峰沉声道。

　　“啊！”

　　史洛全力地挣扎，可是如今圣狱已经到得了十一级，十一级的圣狱圣狱空间可是很稳固的，如果很厉害的准圣级强者或许无法这样禁锢，但是史洛这样的完全没有问题！

　　“史洛，抱歉了，没想到你居然是至尊盟安插过来的内奸！”伍洪说着第一个发动了攻击，他的武器是拳套，这时候发动攻击，一个淡淡的拳影顿时穿过了空间屏障砸到了史洛的脑袋之上！

　　史洛全力防御，但是圣狱压制了他一定的防御，伍洪这一拳虽然没有将他脑袋打开花但是也是打得他嘴里鼻子里流出来鲜血！

　　“爽！”伍洪笑眯眯地道，“史洛，你的防御很强啊，不过我们三个如果全力攻击，你估计半分钟之内死亡！”

　　“喝！”

　　伍洪话音落，尤雁眼中精光一闪瞬间出现，她的武器居然是一杆长枪，长枪一抖瞬间就扎到了史洛胸口，史洛防御宝物将尤雁大部分的攻击力挡了下来，但是尤雁的枪尖还是有一些扎到了史洛的胸口之上！

　　“噗！”

　　尤雁长枪收，那长枪造成的伤口很快地恢复了，但是史洛嘴里却是喷出来一口鲜血。“我说你们，不要那么大用啊，这样的话史洛哪里能承受一分钟？”露丝娇笑地说着以一种可怕的速度瞬间出手，两柄弯刀在同一时间落到了史洛无法动弹的两条手臂上面！

　　“咔嚓！”

　　一道轻脆的声音响起来，史洛的防御宝物并不怎么样，承受了三次攻击，这时候居然上面就出现了一点点裂缝！

　　防御不给力，史洛的手臂哪里能抵抗得了露丝那锋利的双刀，双刀斩下，史洛的两条手臂全部地与他的身体分了家！

　　“史洛，不好意思，用力稍大，待会我轻一点。”露丝笑嘻嘻地道，她的样子哪里看得出来有不好意思？

　　史洛眼睛血红疯狂地挣扎：“楚峰，放了我，否则我自爆，你这一个空间宝物应该也会完蛋！”

　　“自爆？你不是在这里面自爆第一人！”楚峰说着意念一动关于光明教宗的一些资料传到了史洛脑海之中。

　　史洛眼中疯狂之中急速地消退换上了惊惧之色，光明教宗自爆，光明教宗承受那样的痛苦，光明教宗趴地上当狗，光明教宗被一些人爆了菊花，这些吸收了楚峰刚刚传过去的资料史洛都清楚了。

　　“轰！”

　　伍洪他们继续攻击，很快地史洛眼中的惊惧之色就转化成为了绝望之色，如果楚峰允许他死亡的话，那么很快地他就要在伍洪他们的攻击之下死亡，如果楚峰不让他死亡，他灵魂还得承受那样的痛苦！

　　“啊！”史洛大吼一声，一滴本命精血从他的脑门之上一下子飞了出来，完全没有活命的机会，不可能有救援，史洛终于是达到了完全绝望的标准能将一滴本命精血从身体里出来！

　　“很好！”

　　楚峰意念一动，那一滴本命精血顿时就从他的胸口融入了他的身体之内到得了那宽广的神海之中！

　　神海之中本已经是有黑烨还有蛛王两个准圣级强者的本命精血，收黑烨蛛王他们本命精血的时候，以楚峰精神力的量还无法收多少准圣级的强者，但是如今，楚峰修为到得帝神大圆满精神力增强了许多，就算是收一百个准圣级强者也不会对他的修为提升产生多少影响！

　　“史洛，再发一个灵魂誓言，如果背叛我，背叛神初城，灵魂消亡！”楚峰沉声道，本命精血可以控一个人的生死，但是有些时候，如果楚峰不知道史洛背叛了那是白搭，灵魂誓言就不同，史洛可以暂时瞒楚峰，但是绝对瞒不了上天！

　　本命精血都交了，史洛深吸一口气立刻地就发了一个灵魂誓言，“城主，可以了吧？”史洛道。

　　“再回答一个问题，你会不会，不顾自已生死，背叛神初城？”楚峰道。史洛微微地摇了摇头：“独孤宇和至尊盟还不至于让我不顾生死背叛神初城！能让我背叛神初城的只会有一点，神初城待我太差！”

　　“很好！”楚峰意念一动史洛立刻地就从那一个禁锢他的小空间之中离开，他的双臂之间被斩下，这时候他自已很快地就给自已接了回去。

　　史洛之后自然轮到了柳钰，如果不交出本命精血，那就是必死的结局，柳钰自然不想死，所以，很快地，她的那一滴本命精血也是被楚峰给收了然后发下了灵魂誓言。

　　“城主，这可是两个准圣级的强者，你神海能容得下这样两个准圣级强者的本命精血？”露丝有些不可思议地道。

　　“我的神海比较广。”楚峰轻笑地道，“想必，你们如今对于神初城应该有信心一些了，可以告诉你们，我的神海还能容纳一些这样的本命精血。”

　　伍洪眼睛一亮：“只要我们能活捉一些准圣级的强者，那么神初城最顶尖的强者数目就会提升不少！”

　　“是这样，但是伍洪你想的可是有些简单了，这是在我这宝物空间之中，所以比较容易，如果在外面的话，一个准圣级的强者若是拼了命逃，很难活捉！”楚峰道，“史洛，柳钰，你们以后继续保持与至尊盟还有黑暗王朝的联系，有什么重要的消息告诉我，至于我神初城的消息，什么该说，什么不该说，我希望你们自已清楚！伍洪，在他们没有背叛的前提下，对他们不要另眼相看。”

　　“是，城主！”

　　史洛还有柳钰应着，很快楚峰和他们五人都是出现在了圣狱空间之外。“老大，情况如何？”史洛他们五人回了自已在神初城中的居所，他们离开，周文立刻地问道。

　　“伍洪，尤雁，露丝三人是真心加入我神初城，史洛和柳钰，已经让他们交出来了本命精血控制！”楚峰轻声地道，“这消息不可传出去，胖子，接下来一段时间，好好地提升自已的修为，如果我们只顾着发展势力，自身的修为没有上去，你应该能想象到那样的后果！”

　　周文微微地点了点头：“嗯，知道，树大招风，如果我们的实力不强，那么到时候很可能无数的人对我们发动斩首行动！”

　　“之前在下界，一个国家几个将军叛乱，他们掌控了比较强大的武装，可是他们本身实力过低，我找上他们，轻而易举地就要了他们几个性命！只一个无限本土就有黑暗之王独孤宇那样的强者，整个神界，实力比起他们还强的肯定还有，我们目前低调发展，等我们的实力上来一些再慢慢地与一些势力玩，到时候很可能还会和圣人玩！”

　　“嘿嘿，和圣人玩，我喜欢！老大，放心，低调发展，该高调的时候偶尔高调一个，这个我懂，我如今的实力确实也是低了一些，不知道能有多少平静的时间修练！”

　　“不管时间多少，你抓紧修练吧，神初城如今基本步入正轨，神初城的一些事情交给老蒙他们，他们实力几百几千年之内根本就不能进步多少！”

　　和周文说了一会儿话楚峰又与蒙豪他们谈了一会儿，神初城的事情安排好，楚峰立刻地就到得一个界湖然后到了凡界之中。

　　“果然是到得之前返回神界的地点。”距离兹卡兰星并不是很远的地方楚峰心中暗道，他之前在这里返回神界，如今又是出现在了原地！

　　距离兹卡兰星比较近，楚峰掐指算了一下乌林并没有什么问题，距之前离开兹卡兰星并没有多久，楚峰没有去兹卡兰星看乌林而是立刻消失不见向着通往地球的虚空通道传送过去，他得到了奥法神枪的设计资料的，自然的需要去一趟地球！


第1308章 虚空石危机！

　　地球。

　　花了三四天的时间赶到地球，唐明和韩香已经是从地球离开返回神界，楚峰将两条奥法神枪的生产线分别给了楚震还有莫秀。

　　这两条生产线是在圣狱空间之中形成的，圣狱商店之中如今并没有那样的生产线购买，但是楚峰有构建的资料圣狱商店之中还可以买到需要的零部件让那些研究人员动手组成两条生产线并不困难。

　　以这两条生产线的能力，只要能提供足够的原料，它们一天就可以生产出来二十万支奥法神枪，还有超过千万颗的子弹！

　　奥法神枪的子弹威力相当于白金大圆满强者，只要有足够的枪支足够的子弹，那么地球攻防能力能提升无数倍！不过，制成奥法神枪的子弹加入特殊的金属，这一种金属数量十分稀少，圣狱商店之中出售的价格也是死贵，楚峰虽然给了楚震他们一部分，但是楚震他们如果要做出更多的奥法神枪子弹，只能自已得到！

　　“老爸，老妈，这奥法神枪，地球没有面对抗不过去的难题时，最好不要大量地拿出来免的出现什么乱子，就算是拿出来，也要给到信得过的人手中，信不过的，千万不要给，如果有人强行抢夺奥法神枪，那么，不要对他们客气！”楚峰叮嘱道。

　　“知道！”楚震他们都是点了点头。“峰儿，你又要回神界那一边了？”莫秀有些不舍地道。

　　“老妈，我会常下来看你们的，地球这一边如今星球防御系统已经建立了起来我是比较放心的，神界那一边我比较担心一点点。”楚峰道。

　　楚震笑道：“别管你妈，你如今是我们的儿子，但是也是神初城的城主，是菲颖她们的丈夫，肩上的责任不小，我们这里你不用常常地回来耽误时间。”“老爸，不耽误，我来回很容易，小家伙出生之后，我再常他过来看你们！”楚峰笑着道，他说着心中默念回到神界，十秒钟之后，楚峰立刻地就从地球回到了神界之中。

　　返回神初城，没有什么事情需要他处理，楚峰很快地就到得了七号域塔第十层。

　　望天崖附近，楚峰在依莲化为的植物身边缓缓地坐了下来然后给她浇上了一瓶生命晶露。“依莲，快快恢复吧，接下来一段时间我就在这里陪你。”楚峰触碰了一下那植物上面的一片叶子轻笑地道。

　　温暖熟悉的感觉传入楚峰身体之内，这时候依莲给他的那种温暖感觉更强烈了一点点，不过依莲苏醒过来，那还不知道需要多久的时间！

　　楚峰微微一笑修练了起来，他如今还有三个接了的任务没有完成，但是那三个任务如今都不好着手，之前精神力暴涨，肉身的强度有些跟不上，如今自然是要让肉身强度增长一些，然后如果能让修为更近一步到得瓶颈的话，就可以使用那银色的石头突破瓶颈引来尊神劫突破成为尊神级强者！

　　说到三个任务，这里稍微地说一下，三个任务一个B级，一个A级，一个S级，B级任务抓八号域塔十层罪犯，任务时间五百年；A级任务开宗立派任务时间一万年，S级任务诛杀卡罗洛任务时间五千年。

　　如今三个任务都还有不少的时间倒不需要太急，况且，急也没有用，那B级任务和S级任务都需要达成一个条件，他楚峰能到得自然本土，但是如今两块本土虽然靠近了许多距离完全靠近却还需要不少时间！

　　而那一个A级任务也需要时间让楚峰确定一些东西，无限神功在楚峰的推算之下是没有什么问题的，但是具体有人修练之后会不会有问题还需要从乌林那一只小白鼠以及从乌林那里学到功法的一些小白鼠身上了解！

　　任务暂时放到一边，楚峰全心全意地修练着北冥吞天功，精神力暴涨，楚峰北冥吞天功修练的速度还是比较快的，北冥吞天功对于肉身有着强大的强化作用，随着北冥吞天功的进步，楚峰的肉身强度水平渐渐地追上了他的精神力水平。

　　一年，两年，三年时间不断地过去，楚峰的修为涨的比较慢，但是他本就距离瓶颈不远了，三十来年时间过去，楚峰已然是碰到了帝神大圆满到尊神初级的瓶颈！

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气从修练之中清醒了过来，眼睛睁开，楚峰第一时间望向了身边的植物，身边那本来只是一尺来高的植物如今已经是有了半人来高。“依莲”楚峰神识将一道信息输送给了那植物。

　　没有话语声通过神识传回来，但是楚峰能清清楚楚地感觉到那一种依恋的感觉。“依莲，我要先出去了，我应该用不了多久的时间就要突破到尊神级，而冰凝肚子里的小家伙应该也只有几年时间就要出来！”楚峰微笑地道说着手中出现一壶生命晶露，“依莲，多吸收一点生命晶露，你可得快一点恢复过来！”

　　一壶生命晶露浇完，楚峰意念一动瞬间就离开了七号域塔，这三十来年的时间妙仙没有唤他应该没有出什么大事，但是这么久的时间楚峰也有那么一点点担心。

　　“菲颖！”

　　从七号域塔离开，楚峰很快地就出现在了苗菲颖身边，苗菲颖这会儿在圣狱空间之中炼药，在圣狱空间之中她能很方便地获得各种各样的药材，而且炼药失败也不会影响到别人，很多的时间她都是在圣狱空间之中的。

　　“轰！”

　　一声沉闷的声音响起来，苗菲颖面前的药炉之中立刻地冒起一阵黑烟。“楚峰，你又害我失败了！”苗菲颖白了楚峰一眼道。

　　“菲颖，你这个可不能怪我，是你自已太容易受影响了。”楚峰微笑地说着将苗菲颖抱住头埋在了她的脖颈之间深深地吸了一口气，“嗯，还是那么香，菲颖，蓝雯还有冰凝她们呢？如今神初城的情况如何？”

　　“菲颖蓝雯她们都在各自域塔之中修练，至于神初城的情况，楚峰小弟弟，你还是满足姐姐我，姐姐我再告诉你！”苗菲颖声音充满着诱惑地道。“小欲女，只你一个，就怕你待会承受不住嘿嘿嘿！”楚峰笑着瞬间就出现在了苗菲颖偶尔休息一下的房间之中。

　　几个小时的翻云覆雨之后苗菲颖趴在楚峰胸口有些声音懒散地道：“时间只是过去了三十来年，大家的修为没有多少进步，蓝雯和唐明周文他们修为还是帝神初级，韩香和唐婉修为达到了皇神大圆满，冰凝的修为还在皇神大圆满，不过小家伙对于冰凝的消耗不少，冰凝的修为有跌到皇神巅峰的可能。”

　　“神初城一切正常，这些年一共有三个准圣级强者加入了我们神初城，但是并没有让他们接触到什么事情，他们这些年做的一个事情就是守城修练！另外，我们神初城新增了几千个尊神级的强者，如今神初城拥有的尊神级强者达到二万来个。”

　　“至尊盟和黑暗王朝呢？”楚峰问道。

　　苗菲颖抬起脑袋望着楚峰：“老公，至尊盟还有黑暗王朝比起我们神初城吸纳的强者可是要多，这些年至尊盟有十来个准圣级强者加入，如今至尊盟明面上的准圣级强者就有二十四个！尊神级的强者至尊盟达到了二万八千来个！”

　　“黑夜王朝明面上准圣级强者二十三个，暗中肯定还有几个，尊神级的强者达到了三万个！”

　　“老公，有什么感想没有？”

　　楚峰微微一笑：“我要有什么感想？这本就是在预料之中的事情，我们三个势力强者的增加应该都是前些年吧，最近十来年应该比较少。”

　　“对，基本上是最开始十年，后面二十年三大势力都没有吸收多少的强者。”苗菲颖道。楚峰道：“肯定还有许多的人想加入三大势力，但是如今形势不清，他们一个个都是谨慎得很的人，之前十年没有加入，后面基本上就不会随便地加入三大势力任何一个！”

　　“没有起什么大冲突吧？”楚峰道。

　　苗菲颖摇了摇头：“大冲突倒是没有，但是小冲突，时常发生，不过大家都有默契并没有搞出人命来！”

　　“很正常，这三十来年的时间我们神初城根本就没有什么动作，独孤宇还有黑暗之王都不能知道我的想法，所以，自然是不敢轻举妄动的！”楚峰笑道，“无限本土还有周围的一些本土有什么情况？”

　　苗菲颖道：“无限本土上面倒是没有什么情况，不过有一点，无限本土上面的虚空石只怕是开采得差不多了，这些年不止是我们神初城，所有的势力都尽量地搜寻虚空石！虚空石不止是下界有用，在神界之中也是有用的！虚空石方面，我们神初城得到了最多的虚空石，至尊盟还有黑暗王朝有打我们虚空石的想法！”


第1309章 尊神劫！

　　“虚空石在神界，有什么大用？”楚峰连忙问道，在凡界之中，虚空石可以用来通过虚空通道，但是神界之中，楚峰如今倒还不知道哪里有虚空通道。

　　苗菲颖拍掉楚峰手道：“别摸了，说正事呢。下界有虚空通道，神界之中也有啊，无限本土上面就有发现虚空通道，不过虚空通道都是通向远方的，并没有近距离的虚空通道，到附近的本土，还是得穿过危险的海域！”

　　“神界之中如今的虚空通道比起之前的隐蔽，这几十年无限本土上面也就是发现了三条虚空通道，三条虚空通道我们神初城还有至尊盟黑暗王朝分别占据了一条！虚空通道要使用虚空石，这一点你是知道的。还有别的地方也要用到虚空石，本土之间的海域，越到中心处空间越不稳，虚空石有着稳定空间的作用。还有，前些年有人发现一个圣人遗迹结果进不去，后来不少的人赶到，有人不经意间拿出来了虚空石结果进入了那圣人遗迹之内！”

　　楚峰微微地皱着眉头：“菲颖，你说，为什么虚空石许多的地方能用得上？为什么是虚空石？”

　　“老公，这有什么为什么的？晶石用途还要广泛得多啊。”苗菲颖奇怪地道。楚峰皱着的眉头松开轻笑地道：“倒也是，天地之间那么多的玄奥，哪里搞得清楚那么多的为什么，我们得到了不少虚空石，够我们用，这便够了！”

　　“你刚刚说，至尊盟还有黑暗王朝想打我的虚空石的主意？他们知道光明教宗给了不少虚空石给我？”楚峰道。

　　苗菲颖点了点头：“可能吧，当神深渊之中交易的时候虚空石拿出来过。而且光明教宗也有可能将这事情说给了别人知道，老公，如今怎么办？前段时间至尊盟还有黑暗王朝来人，说什么想用宝物换我们一些虚空石！”

　　“凉拌，两个字不换送给来人就是了。”楚峰轻笑地道，“至尊盟还有黑暗王朝虽然更强大了，但是应该不敢这时候对我神初城动手，没有把握的战争打起来只会让损害实力，最终便宜了别的本土的势力！”

　　“我们无限本土周围是哪几块本土？小龙确定在哪里了没有？”楚峰道。

　　苗菲颖摇了摇头：“还没有确定，我们无限本土周围一共是三块本土，无限本土东边是一块比起无限本土更大的本土，原来的洪蛮本土与机械本土结合到了一块，如今那本土上面战火连天打得热闹，许多的机械族的强者还有强大的洪荒蛮兽聚集到了那本土上面，战火的起源，是那本土叫机械本土还是洪蛮本土！”

　　“在无限本土南边是万族本土，那一块本土也不会比起无限本土小，是由一块块小些的本土合并而成的，如今本土上面种族极为复杂矛盾冲突也是不少，不过比起东边那本土好一些！而在我们无限本土的西北边是一块面积达到无限本土三四倍的本土，老公你肯定不太想那样的一块本土在我们无限本土的西北边。”

　　楚峰微微一笑：“那本土上面的生物很凶残不成？”

　　“恭喜，答对了，不过没有奖励。西北边是虫族本土，那本土之上有着无数的虫子，其中大部分都是凶残的种类，我们神初城，至尊盟还有黑暗王朝都派过不少人到虫族本土，活着回来的只有三分之一！如今还只是发现一条比较安全的海上走廊，三大势力还有别的一些势力都有不少的强者镇守在那一边！”苗菲颖道。

　　楚峰扶着苗菲颖坐了起来：“居然是虫族本土，看来无限本土的运气还真是不太好！不过对于我们神初城来说倒也不算坏事。”

　　“我可没有看出来这哪里是好事了。”苗菲颖道。楚峰轻笑道：“有强大的敌人在身边，至尊盟还有黑暗王朝对于我们神初城发动战争的可能性要低一些！有海域天险相隔，虫族的威胁暂时倒也不是很高！更远一些的本土，没有发现一层层深渊化为的本土？”

　　苗菲颖摇了摇头：“没有，附近的一些本土都了解了，光明本土已经发现，之前圣渊星一块块别的本土也都发现了，但是并没有发现深渊形成的本土。”

　　“暂时没发现就暂时没发现吧，黑王过去了无罪之城的，再加上冷厉，有两个准圣级的强者再加上无罪之城可是一个超级战城，小龙的安全还是有保障的！”楚峰轻声地道，“好了，你睡着，我就在旁边冲击一下瓶颈，早一点达到尊神级的修为！”

　　“好！”

　　楚峰亲了亲苗菲颖从床上下来穿个短裤就盘腿坐到了地上，意念一动，他之前得到的那一块银白色的石头出现在了手中。

　　“这石头之中，有什么秘密呢？”楚峰望着那石头心中暗道，他有了一种冲动，利用这石头达到尊神级，到时候就看看这石头之中到底有什么秘密！“留下这石头的圣人强者警告我达到圣人等级再看里面的东西，可是如今世界分立，达到尊神级的修为，看看这里面有什么秘密或许也不是什么大问题！”

　　不想这个的时候还好，一想到这个，楚峰心中那念头就疯狂地滋长了起来弄得他是心痒难耐！

　　“尊神级，到得尊神级我就看看这里面到底有什么，尊神大圆满到圣人之间的颈瓶这石头只怕是起不到啥作用的！”

　　楚峰深吸一口气将心中的杂念强压了下去，他开始缓缓地吸收那银色石头之中的力量突破现在的瓶颈！

　　突破帝神大圆满的瓶颈这比起之前难得多，一天，两天，三天，转眼之间大半年的时间就过去了，凤冰凝和蓝雯本来在各自的域塔之中修练的，这大半年时间之内都已经出现，这会儿和苗菲颖就在楚峰身边不远处一边修练一边等着楚峰的突破！

　　“嗯？”

　　一点点奇异的波动产生，苗菲颖第一个睁开了眼睛，很快地蓝雯还有凤冰凝也是感应到了那波动眼睛睁了开来。

　　“神劫气息，看来峰哥很快就要突破帝神大圆满成为一名尊神级的强者了。”蓝雯笑道，“峰哥三千米神海，没想到达到尊神级却是没有花掉多少时间！”

　　蓝雯话音落，光着膀子的楚峰眼睛眼了开来。“峰，还有多久的时间渡劫？”凤冰凝微笑地问道，对于楚峰顺利渡过尊神劫她的信心还是很大的。

　　“十分钟之后。”楚峰有些无奈地道，这尊神劫根本没有给他什么时间准备，不过还好的是他也不需要准备什么。“老婆们，我先出去了，得赶紧的找一个渡劫的地方，我渡劫还是在外面好一些！”

　　不待凤冰凝她们多说，楚峰意念一动瞬间就出现在了圣狱空间外面，蒙豪寂天戮都不在神初城中，除了布鲁因，神初城中只有一些个新加入神初城的准圣级强者。

　　“不要反抗！”

　　楚峰的声音响起在了布鲁因还有露丝等几个准圣级强者脑海之中，听出来是楚峰的声音，那几个准圣级强者自然没有反抗立刻地被楚峰给收入了圣狱空间之内。

　　五分钟之后，楚峰已然是处在一个巨大的沙漠之内，在他的四周，布鲁因露丝史洛尤雁还有蛛王，黑烨，林狂六个准圣级的强者各守一方，凤冰凝她们这时候自然也是从圣狱空间之中出来了，她们几女聚集在一块儿。

　　楚峰仰望着天空，如今的天空那是万里无云，可是他知道到时候劫云一到，这里立刻的就会变得乌云滚滚可怖异常！

　　“雯儿，能占到吉凶么？”凤冰凝传音给蓝雯问道。蓝雯微微地摇了摇头：“峰哥精神力太恐怖，不好占卜，不过应该不会有事的，尊神劫对于许多的人来说或者丧命的可能性很大，但是峰哥实力摆在那里，如果连峰哥都无法渡劫成功，那尊神劫就太可怕了！”

　　时间静静地流逝，慢慢地，本来万里无云晴朗的天空有一点点阴沉了下来，“砰！”一声炸雷响起，很快地一道乌云就出现在了天空之中。

　　第一道乌云出现，短短的时间，滚滚的乌云就出现在了楚峰头顶万里方园，凤冰凝她们之前没有离开万里的，这时候连忙地全部再后退了许多！

　　“来吧！”

　　楚峰轻笑地道，他并没有多少压力，雷劫难渡，那主要是对于修为比较高但是实力不足的人来说，他的情况可是相反，修为不高，但是实力高强，这样的情况渡劫成功的几率是很高的！

　　“轰隆隆！”

　　道道闷雷之声响起，一道道巨大的雷蛇在乌云之中穿梭，那些雷蛇偶尔的还会演变，比如说化为一个绝美的仙子，化为一柄开天劈地的利斧，化为一个古朴苍茫的神塔！

　　“一定要过啊，一定要过！”凤冰凝她们几女心中祈祷着，布鲁因他们几个准圣级的强者也是一样，如果楚峰渡劫失败，那么神初城到时候很有可能不会存在！


第1310章 尊神动2

　　轰隆！轰！

　　道道惊雷起，乌云之中，万千雷电的力量竟是演化出宇宙星辰，在那宇宙星辰之中，似乎有一个个的神坻或者圣人若隐若现！

　　“菲颖，尊神劫应该没有这么恐怖吧？看上去好可怕！”凤冰凝眼中露出着惊惧之色，雷电演化为山甚至演化为一道道山脉都不奇怪，但是演化为一块庞大的本土又演化成为浩瀚宇宙，这她并没有听说过！

　　苗菲颖皱着眉头微微地摇了摇头：“一般的尊神劫肯定不会有这么可怖，楚峰这尊神劫我也没有听说过！”

　　凤冰凝她们传音给了布鲁因问了一下，不止是她们没有听说过，就是布鲁因几个准圣级的强者也没有听说过！

　　“冰凝姐，我们再退开一些！别我们到时候卷入了其中影响到了峰哥的度劫！”蓝雯道。“嗯。”凤冰凝她们点了点头再退开了两千公里，听到她们的话，布鲁因他们也是飞快地向外围退开许多。

　　楚峰抬头望着天空眼中已经是有了一丝凝重之色，尊神劫他自然听说过，而且这些年他见过不少人度尊神劫，那些人的尊神劫就没有一个看上去有他的这么可怕！

　　“老天爷啊，小爷我也就是划分了一下世界重立了一下世界规则，不算得罪了您老人家吧，您老人家可不要降下恐怖的雷劫将我给轰杀浪费我的复活命星！”楚峰心中嘀咕地道，别的人，度劫失败就是死亡，但是他的话，有着复活命星，度劫如果失败还可以复活过来，但是那样的话，他的修为还是在帝神大圆满，而且下一次度劫的机会不知道何年何月才能来到！

　　“轰！”

　　一声炸雷起，楚峰眼睛一凝，那雷电演化出来的宇宙之中飞出来一只长达上千米的巨兽，那那巨兽头生如龙般的双角，虬枝盘结，闪烁着紫金色寒光，身披紫金鳞甲，头似狮头，巨嘴微张可以看到两排寒光闪闪的锋利牙齿，在喉咙之中，则黝黑一片仿佛日月星辰都会沉溺其中。

　　“吞天兽！”

　　楚峰心中一惊，吞天兽这东西无限本土上面一些古籍记载有，但是楚峰一直未曾一见，没想到如今见到吞天兽却是渡劫之时。

　　北冥吞天功就是仿吞天兽那样的能力而开创的，所以楚峰很清楚吞天兽最强大的能力就是吞噬，一只强大的吞天兽，一个吞吸之间吞掉一个星系也不是什么奇怪的事情！

　　“吼！”

　　没有和楚峰客气，那吞天兽冷冽的目光扫到楚峰的身上立刻地就用出来了它最强大的能力吞天噬地！

　　整个天地仿佛一下子昏暗了下来，楚峰感觉到自已的身体受到了一股可怕的吸力，那吸力就是从那吞天兽嘴里传过来！

　　“以为只有你会么？我也吸！”楚峰低喊一声，瞬间，从他的身上也是爆发出来恐怖的吞噬力量，他的身体之内如今已经有了千万吞天阵，每一个吞天阵都能散发出来很强大的吞噬力量，千万吞天阵，那合在一起的吞噬之力就是太阳系那样的星系眨眼之间也可以吞噬个干干净净！

　　两股恐怖的吞噬力量出现在这一片空间之中，眨眼之间方圆万公里都是陷入了暗黑之中，在那一个区域，仿佛光线全部地无法逃出去！

　　吞天兽想吞噬掉楚峰，而楚峰，这时候也是想着吞噬掉那吞天兽，但是楚峰和那吞天兽吞噬的力量斗了一个半斤八两，那吞噬兽无法吞噬掉楚峰，楚峰想靠着吞噬灭掉那吞天兽也是没有办法！

　　“喝！”“吼！”

　　察觉到无法靠着吞噬灭掉对手，楚峰轻喝一声向着那吞天兽一拳砸了过去，他的身体相比起那吞天兽小得可怜，但是一拳砸过去自有一股毁天灭地的气势。那吞天兽见楚峰如此丝毫不示弱一只巨大的前掌重重地向着楚峰拍下！

　　“嗡！”

　　楚峰的拳头与那吞天兽的巨掌相击，一道有些沉闷的声音响起来，楚峰被砸得下降十来米，而在那吞天兽的巨掌之中则出现了一个小小的血洞，那血洞是被楚峰的拳头给砸出来的！

　　“再来！”

　　楚峰心中暗暗震惊，那吞天兽的怪力实在是惊人，那巨掌与他的拳头相撞，他就感觉是一颗巨大的星球砸到了他的拳头之上，而且那星球还是中子星！震惊于那吞天兽怪力的同时，楚峰也是有些兴奋了起来，如果他全力出手他有信心在短短的时间就灭掉这雷电化为的吞天兽，但是楚峰楚峰却是不想短时间内灭掉它而是想轰轰烈烈地与它战上一场！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　楚峰拳头一次次地与吞天兽对轰，一次次的对轰之中楚峰虽然感觉到肌肉都是有些酸痛，但是在那狂暴的对抗之中楚峰之前修练身体强度提升的效果也是飞快地变得稳固！另外，楚峰和吞天兽都是时常地用出吞噬手段出来，楚峰敏感地察觉到吞天兽的吞噬似乎比起他的吞噬更加的简洁！

　　察觉到了吞天兽吞噬上面比起他强的地方，楚峰一边攻击着一边慢慢地领悟起来，还别说，随着战斗的持续，一点点的感悟还真的是在楚峰的心底积累着！

　　一分钟，两分钟，十分钟，二十分钟，转眼之间半个小时过去了，凤冰凝她们从最开始的担忧慢慢地平静了下来，她们清楚楚峰的实力，知道楚峰这会儿是故意为之，既然这样的话，那么楚峰对付那吞天兽肯定是没有问题的了。

　　“明白了明白了，和小明子界经是一样的，修练到了一定的程度就要化繁为简，吞天兽的吞噬只是一种本能，它们本就是极简的！”楚峰心中暗道神海震动竟是飞快地推演起了北冥吞天功之后的功法来！

　　功法的推演只是进行了几分钟楚峰暗暗地叹了一口气，如今不是一个推演功法的好时候，他度劫虽然选在了无人的沙漠之中，但是影响不小，耽误的时间过长很可能引来不少的强者，如果独孤宇还有黑暗之王他们过来了然后出手影响他渡劫的话可是比较麻烦。

　　“吞天兽兄，抱歉了！”楚峰轻声地道，他说着意念一动银冥出现在了手中，“斩！”楚峰沉喝一声，一道雪亮的白光闪现，白光割破了黑暗，同时也将那吞天兽的身体分成了两半，使用银冥的情况下楚峰的战斗力可是要强上许多的！

　　吞天兽被分成两半顿时化为两道雷光重新地进入了雷云之中，到得这里，六层雷劫楚峰总算是渡过了一层！

　　“轰隆！”

　　雷电化为的浩瀚宇宙震动，一个高达上百米的巨人从那浩瀚宇宙之中走了出来，那巨人一手持锤，而另一手则是持着一根锥子。

　　“叮！”

　　锤锥相击，顿时一道手臂粗的紫色雷电向着楚峰轰击了过来，紫雷速度极快，楚峰如果闪躲的话倒也能闪躲得开，但是楚峰并没有闪躲而是任由着那一道雷电落到了他的身体之上！

　　嗞！

　　紫雷有着恐怖的高温，落到了楚峰的肩头楚峰感觉自已肩头的一块肉似乎都是烤熟了。“咦。”楚峰微微惊讶，在紫雷落到他身上的一瞬，楚峰感觉之前吃下去到了胸口黄豆大小的混沌赤金母居然被他的身体吸收了一些！

　　混沌赤金母这东西可以提升物品的强度，他的银冥，凤冰凝的紫玉铃，蓝雯的太巫塔都吸收了一点点，依莲和苗菲颖，她们还没有找到成长石融合自已的宝物所以没有使用。

　　另外，楚峰还有凤冰凝她们几女唐明周文他们两对，楚龙施妍都是吃下去了一滴黄豆大小的混沌赤金母。

　　混沌赤金母吃下去就会慢慢地被身体吸收，被身体吸收融合之后的混沌赤金母就可以转化成为混沌赤金针或者混沌赤金甲，之前鸿钧说过，只要将黄豆大小的混沌赤金母完全地吸收形成混沌赤金甲，防御住下位圣人的攻击没有问题。

　　混沌赤金甲的效果是极好的，但是让楚峰他们伤感的是，他们吸收混沌赤金母的速度太慢太慢了，就算以楚峰帝神大圆满时候的修为，如果想将那一粒黄豆大小的混沌赤金母吸收完没有千万年时间也是休想，可想而知，那样的吸收速度是多少慢！

　　可是就在刚刚，承受了那一道紫雷的时候，楚峰居然发现混沌赤金母有那么一丝丝被他的身体吸收，虽然只是一丝丝，但是如果他自已慢慢吸收估计也需要百年左右的时间！

　　“巧合还是”楚峰心中暗道，这时候第二道紫雷又是下来了，这一道紫雷比起之前那一道小上一点点，而威力，楚峰感觉也要强上一些！

　　嗞！

　　烤肉时候那样的声音响起，楚峰脸上肌肉抽搐了一下，不过他的眼中这时候却是露出兴奋之色，就在那紫雷落到他身上力量扩散到他全身的时候，他感觉到混沌赤金母又是有一丝丝真正地融入了他的身体，而且这一丝比起上一丝还要多一些！


第1311章 尊神劫3

　　自从之前从光明教宗那里得到的那一块盾牌毁坏以后，楚峰一直还没有祭炼一件防御宝物，这一方面是因为没有找到合适的东东，另一方面也没有多少时间，这些年很多的时间他都用在了修为的提升上面。

　　融合之后的混沌赤金母可以化为混沌赤金甲，如果能有一件防御力强横的混沌赤金甲那是一件极美的事情，只是？

　　楚峰内视那混沌赤金母，要让那黄豆大小的混沌赤金母完全地被他的身体吸收需要挨数万次那紫色的雷电，而且，这还是那紫色的雷电效果不会变差的前提下！

　　“数万次，数万次，干，痛就痛了，只要不死，挨一些痛，换到时候一件混沌赤金甲，值！”那紫雷落到身上极痛，但是楚峰一咬牙，拼了，挨一下就能吸收一丝混沌赤金母，这样的好事可不容易遇到！

　　楚峰右手伸了出来，然后对着那巨大的雷神比了一个中指，那巨大的雷神估计不懂楚峰那手势，但是楚峰那欠雷劈的表情他是看到了的，于是，锤锥立刻敲响，第三道紫色的雷电直接落到了楚峰那一根嚣张的中指之上。

　　“咝！”

　　楚峰倒吸了一口凉气，那一根中指在带有着恐怖高温的雷电力量烧烤之下散发出来了一丝丝的肉香！

　　“干，还好我有医所，不然的话这还真经受不了几雷！”楚峰心中暗道，这时候他是痛苦并快乐着，痛苦自然是因为雷电不是那么好承受的，他的每一个细胞都是在诉说着它们的痛苦，而快乐，则是因为混沌赤金母又有一丝被他身体吸收，几丝混沌赤金母还有以前他身体吸收的一点点混沌赤金母聚集在下丹田之中也有了针尖大小。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　楚峰之前的挑衅显然的不是一雷就能让那巨大的雷神消掉怒火的，他急速地敲动手中的雷神锥，短短的时间数道紫色的雷电轰击到了楚峰身上，那一道道的雷电每一道含金量都是十足比起前一道都要强那么一点！

　　“老公这是在干什么？又不攻击那巨人，只是硬挨雷电的攻击。”苗菲颖惊讶地道。“峰哥应该是在借着雷电力量炼体，不过他如果耽误很多的时间这个可不好啊，至尊盟还有黑暗王朝可能得到消息的。”蓝雯有些担忧地道。

　　凤冰凝眉头微皱，布鲁因他们在四周布下了阵法阻止雷劫让人发现，但是楚峰这雷劫影响很大，只怕是不可能完全地遮掩过去的，如果有人进入他们所在的这一片沙漠，那么很可能就能感应到雷劫！

　　“冰凝，我们要不要聚集我们神初城的强者过来？”苗菲颖道。凤冰凝微微地摇了摇头：“不，如果需要聚集，老公他之前会和我们说，况且，神初城的强者短时间内也无法聚集太多，那样做反倒是让至尊盟还有黑暗王朝认为我们害怕！”

　　苗菲颖皱眉道：“这样就有一些赌博的意味在内了，如果老公他神劫能晚一些来就好了，那样的话可以到得更安全的地方渡劫，也有时间多做一些准备。”

　　“事到如今说那些没事，我们随机应变吧。”凤冰凝道。“嗯。”蓝雯还有苗菲颖都是微微地点了点头。

　　时间慢慢地过去，攻击楚峰的雷电也是越来越强，楚峰每一击之后受到的伤都要比起上一击受到的伤重一点点，当然，混沌赤金母的吸收也是多一点点。

　　最开始的时候，十二级的医所能让楚峰受到的伤瞬间就恢复过来，但是随着雷电攻击的强度越来越高，医所的治疗也是有些跟不上楚峰受伤的速度！

　　“吼吼，痛死大爷我了！”楚峰在心底里叫道，到得这时候，他已经是承受了一千多道雷电！

　　“叮！”

　　又是一道雷电，这时候的雷电已经是只有小孩子手腕粗细，但是那强度却是最开始时候好几倍了！

　　雷电轰击到楚峰抬起的手上，顿时楚峰那还没有完全恢复过来的左手变成焦炭一般！“不抵掉一些雷电不行了！”在医所治疗的时候，楚峰意念一动在他的身前形成了一道强大的水之结界。

　　水的力量会吸收掉不少雷电力量，同时也会让雷电的高温降低一点点，果然，下一道雷电到身上就让楚峰感觉轻松了不少，不过轻松的同时，混沌赤金母被他吸收也少了一些！

　　“呼，终于是开始防御了，硬挨了一千多道雷电了，真是的！”苗菲颖轻哼地道，“炼体也不是这一个炼法吧，让我们担心，到时候我们要让他好看！”

　　“菲颖，你舍不得。”蓝雯娇笑地道。“鬼咧，我到时候揍他一顿，你们不要心疼。”苗菲颖笑嘻嘻地道，“特别是蓝雯你，你那么心疼你的峰哥，到时候打伤了他，你可不许拿圣器轰我。”

　　“才不会。”蓝雯说着脸色微一变，她飞快地占卜了一次，“刚刚我感应到了一点点危险，我们有向小凶转变的趋势，我怀疑至尊盟或者黑暗王朝知道了这里的度劫！”

　　听得蓝雯所说凤冰凝还有苗菲颖脸色也是微变。“该来的总归要来的，不要表现出异样来。”凤冰凝道。

　　“冰凝姐，史洛他们会不会”蓝雯传音道。

　　“应该不会，如果老公死亡，史洛他们交出了本命精血的人也会死亡，如果信不过，老公不会带他们过来这一边。”凤冰凝也是传音道。

　　遭受着一道道雷电轰击，楚峰神识没有放开，但是有天眼的扫描，他还是能注意到蓝雯她们的情况。

　　“看来至尊盟还有黑暗王朝很快地就会收到消息到得这一边了。”楚峰心中暗道，他内视了一下，虽然只是承受了一千多次雷击，但是因为后面每一道雷击的力量都超过前面的，所以在他下丹田之中的那一个混沌赤金母形成的小球体积已经是有了在他胸口的那混沌赤金球体积差不多十分之一！

　　“这么多的混沌赤金母，应该勉勉强强可以形成挡住比较厉害的准圣级强者攻击的混沌赤金甲了！”楚峰心中暗道，到得如今，他感觉自已的身体也是有些饱的感觉，估计就算是再融合在修为没有提升之前也无法融合太多的混沌赤金母。

　　“那么，这一劫就到这里！”

　　楚峰心中暗道一声银冥瞬间斩出，第一剑，银冥将那雷神手中巨大的锤子击碎，第二剑，那锥子也是在银冥的攻击下变得粉碎，第三剑，银冥爆起的寒光将那巨大的雷神脑袋狠狠地斩了下来！

　　“轰！”

　　雷神脑袋被斩下，那巨大的脑袋居然化为一道紫红色的雷电向着楚峰袭来，这一道雷电与之前的不同，楚峰不敢大意立刻地就在身前布下数十层防御，同时银冥瞬间回到了楚峰的手中然后与眨眼之间破掉楚峰数十层防御的紫红色雷电相击！

　　“嗡！”

　　楚峰手中的银冥急颤，那雷电恐怖的高温将银冥烧得都是有些微红，如果之前没有融合混沌赤金母的话，或许这会儿银冥还会出现一点点损伤，但是融合了混沌赤金母强度大大提升的银冥并没有出现什么问题。

　　银冥挡住了一部分攻击，但是还有一部分攻击疯狂地冲入了楚峰的体内，楚峰体内无数的细胞在瞬间就被那强大的雷电力量弄得失去活性。

　　楚峰胸口混沌赤金母这一次化出来了最大的一丝能量融入到了楚峰下丹田那混沌赤金球之中，与此同时，楚峰体内千万吞天阵展现出吞噬力量，不少的雷电力量被那些个吞天阵所吞噬！

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气心中有些惊骇，刚刚那样的攻击已经绝对的超过了一个尊神高级强者的攻击，这也就是他，如果换了别人在那样的攻击下肯定得瞬间毙命。

　　“奶奶的，死了都要攻击我一回！”楚峰心中暗骂，那雷神巨大的身躯这时候化为了雷电返回了劫云之中，这第二层的雷劫到这里自然是结束了！

　　“轰！”

　　第二层结束，根本就没有给楚峰什么时间第三层雷劫立刻地从天而降，楚峰心中又是暗骂一声，还好他有医所能在极短的时间之内治疗他受到的一些伤势，不然的话中间没有停息的雷劫有多少人能承受？

　　第三层雷劫稍微正常一点，它是化为了一方大印从天而降，那大印散发出来着莹莹宝光，大印落下空间微微地颤动，显然的攻击力不会弱！

　　“异次元空间印，靠，这是要将老子封到异次元空间之中去啊，这么强大的异次元空间印，老天爷，你老人家太狠了吧？”楚峰心中大叫着不敢迟疑立刻地一道空间法则之力融入到了周围的空间之中！

　　“给我进来！”楚峰沉喝一声，那异次元空间印十分强横，但是楚峰的空间法则之力也不是吃素的，那异次元空间印在到得楚峰头顶三四米的时候终于是被法则小世界纳入了其中！


第1312章 尊神劫4

　　异次元空间印被纳入法则小世界之内，楚峰银冥立刻地也是进入了法则小世界之中。异次元空间印能将人或者物体强行地封入异空间之中，这东东是到得尊神级修为之后才能使用的，十分霸道，但是在法则小世界之内，它想霸道倒是没有那么容易！

　　如果没有法则小世界，那么强的一个异次元空间印楚峰可有些不敢让银冥脱手去攻击，否则银冥有可能会被封入异空间之中，如今么，楚峰放心大胆地让银冥狠狠地斩到了那异次元空间印之上！

　　“砰！”

　　轻脆的声音响了起来，那大印宝光闪动楚峰的银冥居然一下子被弹了开来，“哼！”楚峰轻哼一声，如果有法则小世界之内还搞不定这异次元空间印的话那他也可以去抹脖子了！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一道道轻脆的声音不断地响起，融合了混沌赤金母的银冥硬度极高，楚峰也不敢将它给斩坏了，一次次地斩到了那大印之上！

　　异次元空间印莹莹的光芒不断闪动，它试图着将银冥给封入异次元空间之中，但是法则小世界不破它根本办不到！

　　银冥攻击极快，一秒钟就是上百次的攻击，每一击虽然都没有达到楚峰的最大攻击力度，但是恐怖的攻击数量带来的攻击是极为可怖的，那异次元空间印能将许多的攻击力转入异次元空间之中，但是本身能承受的力量也是慢慢地达到极限！

　　“轰！”

　　半分钟的时间过去，楚峰沉喝一声强大的力量支援下银冥全力地爆发出来一击，异次元空间印本就快达到了承受的极限，楚峰的这一击成为了压垮骆驼的最后一根稻草，伴随着巨大的爆炸之声，那异次元空间印炸成了一团雪亮的白光！

　　白光带有着强大的异次元吞噬力量，楚峰连忙地收了银冥，那雪亮的白光在法则小世界之内扩散最后竟然将楚峰空间法则之力形成的法则小世界给折腾得崩溃！

　　“奶奶的，这还只是第三层雷劫，居然就已经是这么强大，老天爷，你想玩死我不成？”楚峰心中暗骂，这样的异次元空间印，就算是一个尊神顶级尊神巅峰的强者估计也是承受不住，可他这只是度尊神劫罢了，他还不到尊神级的修为！

　　心中暗骂着楚峰脸色微变，不是因为第四层雷劫立刻地落了下来，而是因为他已经是感应到了不少强者的到来！

　　“独孤宇，黑暗之王。”楚峰眼底深处寒光闪动，那些到来的强者之中楚峰感觉到了两股十分强大的熟悉气息，其中一股是独孤宇的，另一股则是黑暗之王，除了他们之外，至尊盟还有黑暗王朝都来了不少强者。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中第四层雷劫酝酿着，还没有落下，那可怕的威压就已经压了下来。“楚兄，今日渡劫，这可是大喜之事，怎不邀我们共同观摩一下呢？楚兄度劫之后，我们也可以立刻为楚兄庆贺一番。”独孤宇轻笑声远远地传了过来，楚峰感应到他们气息的时候他们离得还很远，短短的时间他们就已经距离楚峰只是数万公里！

　　数万公里对于楚峰他们这样的强者来说真的是极短，楚峰人在空中，自然能清清楚楚地看到至尊盟还有黑暗王朝来的人，两个势力来人都是不少，除了独孤宇和黑暗之王外，他们每一个势力都来了十来个准圣级强者，当然，这只是显露在了外面的强者，十有八九的，他们空间物品之中还藏有着更多强者。

　　“独孤兄，有心了，从感应到神劫到神劫落下只有十分钟不到，实在是没有时间通知独孤兄你们。不过我知道，以独孤兄你们的能力，肯定可以及时地赶到的，这不，你们这么快就过来了。”楚峰淡笑地道。

　　楚峰说关望向了一个方向，又是有不少熟悉的气息向着这一边而来，这一次来的是周文还有神初城的一些强者。

　　“楚兄，你这雷劫，不一般啊！”黑暗之王遥望着楚峰头顶的劫云，楚峰头顶的劫云面积与一般尊神劫时候的劫云面积差不多，但是里面蕴含的能量却是大大地超过。

　　“还行，黑暗兄，独孤兄，暂时先不和你们说，我先度劫。”楚峰淡淡地道，他说着不再理会黑暗之王他们，度劫的时候分心说话，这可不是一个好事情。分心说放在容易使得心魔起影响度劫，这一次的神劫威力可是不一般，就算楚峰有着圣狱有着功德皇冠而且神海宽广也不敢太分心说话！

　　“轰隆！”

　　巨大的雷鸣之声响起，雷电化为的浩瀚宇宙之中一条山脉飞射了出来，“砰！”一道震响，那山脉其中一座高峰向着楚峰怒砸而下，山脉长达上千公里，一座山峰数千米高，相比之下，楚峰这只是一米八米的身躯当真是显得渺小得很！

　　“黑暗兄，怎么看？趁不趁这一个机会干掉楚峰？”独孤宇传音道，“楚峰这尊神劫可是不简单啊，他在帝神级时候修为就很强，如果到得尊神级的修为，实力定然更为强横，只怕会成为心腹之患啊！”

　　“独孤兄，看看，看看再说，楚峰这尊神劫不简单，或许不用我们动手他就死在了尊神劫之下呵呵！”

　　“那就黑暗兄所言吧。”

　　独孤宇和黑暗之王传音着聊了几句两人都是暗暗地皱了皱眉，动不动手是一个问题，而动手之后怎么办又是另外一个伤脑筋的问题。如果神初城毁灭，那么至尊盟还有黑暗王朝自然成为对手，三个势力比较稳定一些，如果到时候只是两个势力，只怕无限本土这一边也会爆发惨烈的战乱！

　　“砰！”

　　第一座高峰落下，楚峰肉身还有灵魂都是感觉到了压力，不过神海宽广，他灵魂感觉到的压力很小，主要是肉身方面的压力。

　　山峰落到楚峰头顶，一道沉闷的声音响了起来，楚峰抬手，那高达数千米的山峰立刻地被他一手给撑住了，不过，在撑住那山峰的时候楚峰身体也是被压得向下降了一点点，这山峰可不是普通的山峰，整个太阳系所有的物质全部聚集起来估计也是没有这一座山峰那么重！

　　“喝！”

　　第一座山峰刚落下，第二座山峰紧跟着砸了过来，楚峰沉喝一声，他强大的肉身爆发出来恐怖的力量，头顶的那一座山峰被他左掌击中向着落下的第二座山峰狠狠地撞了过去！

　　“砰！”

　　两座山峰相撞，天地似乎都是崩溃了，两座山峰撞得乱石飞舞，有些的石头带着强大的力量激射到上万公里之外！

　　有些石头向着四周激射，但是更多的石头则是向着楚峰砸过来，楚峰挥动拳头，一块块的巨石全部地在他拳头之上暴力地被砸得粉碎！

　　第三座山峰，第四座山峰，第五座山峰楚峰就仿佛一头人形暴龙，那些个山峰他并没有使用银冥切开，而是使用着拳头一座座的砸得粉碎，每砸碎一座山峰，他都能感觉到肉身似乎变得更加的强大了一点点！

　　比起使用银冥，楚峰有一种预感，这样一座座山峰的砸碎到时候渡劫完毕得到的好处应该会多一些！

　　“靠，老大这家伙，如今肉身强度比起我还强啊，这到底谁是专修肉身的啊，我如果到得帝神大圆满的修为估计也不会比起他强太多！”周文看着楚峰暴力砸山心中暗道，他这时候也是有些手痒了，但是楚峰度劫他可不能冲过去，否则会让雷劫的威力变得更强，到时候雷劫的力量很可能将两个人都给灭了！

　　“胖子，别看呆了，随时准备着战斗！”唐明传音道，来者不善善者不来，独孤宇和黑暗之王到得这里那肯定不是过来给楚峰庆贺的，如果有机会，他们肯定会毫不犹豫地动手借着这一个机会灭掉楚峰！

　　“明白，小明子，情况有些不妙啊，我们神初城虽然有不少强者到了这一边，但是至尊盟还有黑暗王朝的强者更多！”周文传音道。“老大神劫来得太快了，没有什么时间准备，这也是没有办法的事情，见机行事。”

　　一座座的山峰落下的速度越来越快，楚峰攻击的频率也是越来越快，一座座的山峰被砸碎，悬在了头顶天空之中的山脉也是慢慢地震动了起来。

　　忽地，在许多人震惊的目光之中，那一条巨大的山脉整个的直接镇压了下来，可怕的压力距离楚峰数万里的人都能清清楚楚地感觉到，山脉缓缓落下，楚峰下方早就被压实的沙地不断地向着下方凹陷！

　　楚峰全身肌肉颤抖，这是肌肉有些承受不住压力才会出现的状况。

　　“喝！”楚峰轻喝一声立刻地布下层层结界，可是那层层结界在恐怖的压力之下都是才一出现就立即崩溃！


第1313章 尊神劫5

　　“长，长！”雷劫化为山脉镇压而下，层层的结界也是挡不住那镇压而下的山脉楚峰连忙地让银冥飞快地变大。

　　银冥本只是一米多长的，但是在楚峰的控制下它飞快地变长变大短短的时间就达到了千米来高！

　　“砰！”

　　山脉降下，自然先是砸到高个的东东，楚峰银冥立于身边高达千米，自然的那山脉是先砸到了银冥之上。

　　一声震响，巨大的山脉碰到了银冥之上，银冥这时候剑尖的锋芒不在，山脉砸到它上面并没有被刺入多少山脉被它给硬生生地顶住了！

　　“好坚实的兵器，这样的一条山脉的镇压居然都能硬生生地挡住！”

　　“兵器厉害，不过这尊神劫也是够恐怖的，中心的压力，只怕就是一个尊神级的强者也不一定能抗得住！”

　　“这到底是第几层雷劫？这么厉害，看上去不像是第六层啊，可是前面的难道就有这么变态？”

　　“似乎只是第四层！”

　　不少的人议论纷纷，但是楚峰这时候可没有心情去听他们议论，银冥虽然挡住了那山脉的镇压，但是他还是承受了可怖的压力，全身的肌肉一跳一跳的，身体之中一千万个吞天阵全部地散发出来吞噬力量可是无法将那些压力转移走多少。

　　而精神力，这时候楚峰神海震动，庞大的精神力飞快地进入银冥之内，银冥变成这样子挡住那山脉的镇压是需要他消耗精神力的！

　　“难道现在就动用一些底牌？”楚峰暗暗皱了皱眉，他如今还有一些底牌没有动用，比如说真我技能没有使用，比如说身体吸收的混沌赤金母这时候在他的身体之中已经是飞快地形成了一副混沌赤金甲！

　　底牌还有，但是，这可只是第四层的雷劫，而且外面还有不少的强者虎视眈眈，楚峰真不想现在动用一些底牌。

　　“我的攻击还有防御需要增强一些，否则这一层雷劫过不去。”楚峰一边轰击着那山脉一边在脑海之中飞快地想着，忽地，楚峰眼睛微微一亮，“双双，对了，我怎么把双双这小家伙给忘了，双双是我的守护精灵，她帮着我渡劫完全没有问题，这雷劫威力恐怖，只怕还有她一部分功劳。”

　　双双这会儿在圣狱空间之中玩，楚峰一丝神识进入圣狱空间之中，很快地双双就从圣狱空间之中回到了他的脑海之内。

　　“楚峰哥哥，你这好像有一点点小狼狈哦。”楚峰神海之内双双很快地了解到了情况笑嘻嘻地道。

　　“双双，还不快点帮忙！”楚峰神婴睁开眼睛没好气地道。“马上，看我的厉害，以我如今的实力，短时间内可以帮你增强百分之三十的攻击还有防御！”双双娇笑一声小手挥动，顿时点点的光芒扩散开来其中一部分进入了神婴之内另一部分离开神海进入了楚峰身体每一个细胞之中！

　　双双出力，楚峰立刻地感觉全身承受的那巨大的压力忽地一轻，全身每一个细胞在那恐怖的压力之下本是被压得有些透不过气来的，这时候压力一轻楚峰似乎感觉到全身每一个细胞都是舒服地呻吟出声。

　　“百分之三十力量的增长，一缕空间法则之力应该可以将这雷劫化为的山脉破去！”楚峰心中暗道，之前他想到了使用空间法则之力但是微微地有些迟疑，在之前，一缕空间法则之力肯定无法完全地破掉那雷劫，如果将那雷劫化为的山脉打残的话，估计那雷劫化为的山脉会在短时间内爆发出来更恐怖的压力！

　　“空间斩！”

　　楚峰心中大喝一声，他右手竖掌成刀一掌对着头顶之上那庞大的山脉挥动，在楚峰右掌挥动的时候，他的空间斩顺势而出，一缕空间法则之力完美地融入了那空间斩之内！

　　空间斩在楚峰面前出现的时候还只有半米来高，它高高飞起，在离开楚峰十米的时候已经变得有数十米高数米宽，而当空间斩上升到百米的时候，它已经是有数百米长数十米宽，散发出来恐怖的吞噬之力！

　　空间斩继续上升，当距离楚峰头顶的山峰只有十多米的时候，那空间斩已经是变得有数千米之长，数百米宽，可怖的空间吸力让那整条山脉都是有些不稳！

　　“叱！”

　　空间斩与劫雷化为的山脉相触，空间的力量与雷电的力量激烈地碰撞楚峰头顶的天空出现密密麻麻的空间裂缝！

　　劫雷化为的山脉很强，但是楚峰这一记融入了空间法则之力的空间斩力量更强一些，短时间的僵持之后，那空间斩形成的巨大空间裂缝吞噬着大量的山体进入了那劫雷化为的山脉之内！

　　空间裂缝进入山脉之内，那巨大的山脉雷光闪闪爆发出来巨大的压力，那压力一部分向下让楚峰承受了，更多的则是向中间挤压岂图将那空间斩压得在内部消失！

　　山脉挤压，而那巨大的空间斩这时候急速地吞噬，所以那巨大的山脉是飞快地变小着！

　　“给我破！”顶着恐怖的压力楚峰一掌拍到了竖立着的银冥之上，庞大的力量进入银冥之内，银冥顿时爆发出来一道道强大的剑芒对那飞快地变小但是变得更加凝实的山脉进行着切割破坏！

　　“轰隆隆！”

　　山脉响起一阵阵的爆破之声，以楚峰的实力动用银冥爆发出来的实力本就不弱，这时候有双双对他攻击的加成，那一道道的剑芒射入山脉之内肯定是有不小作用的，山脉不少的地方被剑芒破坏，破坏之后的山脉显然的更容易被其内那空间裂颖吞噬！

　　手掌按到银冥之上，楚峰不断地输送出力量，与此同时，他身体之中无数的吞天阵飞快地补充着他身体之中力量的消耗。

　　十来秒钟时间过去，本来上千公里的山脉已经是缩小到了十来公里，而在山脉之内，那空间裂缝也是被山脉恐怖的压力压的快完全消失！

　　楚峰眼中露出凝重之色，对于那山脉的力量他还是低估了一点点，如今山脉虽然缩小到了十来公里，但是其力量极为凝实肯定还可以爆发出来不弱的力量！

　　“嗡！”

　　空间微震，那山脉变得更小一些，但是楚峰之前发出去的空间斩在山脉的压力之下完全地消失不见！

　　“干！”

　　楚峰心中暗骂一声，这劫雷未免太可怕了，他都动用了空间法则之力都还没有搞定，以他如今的实力，就是一个尊神巅峰的强者他使用一缕空间法则之力也有不小的把握击杀！

　　“轰！”

　　缩小到了十来公里的山脉狂震一下，它竟是仿佛活了一样化为了一个巨大的圆盘镇压下来，银冥立着，但是这时候的它完全无视了银冥任由银冥轻轻松松地就刺穿了它！

　　“异次元空间印！”

　　楚峰心中沉喝一声，一个看上去古朴的小印出现在了面前，那小印方方正正的其上莹莹宝光闪动，在法印之上有着无数的空间法纹，那些空间法纹在莹莹的宝光映衬之下一根根都显得十分玄奥！

　　异次元空间印，这东东是到尊神级的修为之后才能使用的，楚峰如今还只是帝神大圆满的修为，本不能使用的，但是有双双对他实力的增幅，这异次元空间印楚峰勉勉强强的也可以使用出来。

　　异次元空间印的威力其一取决于使用者的修为，其二取决于使用者对于异次元空间的了解，修为方面楚峰或许不怎么足，但是要说对于异次元空间的了解，整个无限本土，只怕他说第二，就没有人能称第一！

　　圣狱每一次升级都与无数的空间相联系，那些个空间就是一个个的异次元空间，楚峰主修空间力量，圣狱这么多次升级下来，他对于异次元空间的了解岂是一般人能比得上？

　　之前雷劫形成了异次元空间印的，仔细看就会发现，楚峰的异次元空间法印上面有着更多的空间法纹，那些空间法纹每一条力量都比起雷劫形成的异次元空间印上面空间法纹弱，但是胜在数量多啊，聚合起来，威力虽然还是小一些倒也十分可观！

　　作为一个空间力量修练者，楚峰自然不可能不知道异次元空间印，他对于自已达到尊神级之后异次元空间印的威力早就有着不小期待的，如果那小小的空间法印出现楚峰脸上露出点点满意的笑容。

　　“去！”

　　楚峰心中沉喝一声，那小小的异次元空间印顿时飞了起来，它每飞起一点就变大一些，当到得楚峰头顶百来米的时候边长已经是超过十米，这时候那山脉所剩力量化为的巨大圆盘也是到了楚峰头顶百来米地方！

　　无声无息的，那巨大的圆盘消失不见不知道到了哪一个异次元空间之中，而楚峰那空间法印一边下降一边缩小，到楚峰面前的时候已经是只有拳头大小被楚峰给抓在了手中！


第1314章 尊神劫6

　　“好强的异次元空间印，威力只怕是不低于擅长空间力量的尊神顶级强者发出来的攻击，楚城主可还没有尊神级的修为，如果到得尊神级，威力估计更强！”

　　“只是尊神顶级？我看有尊神巅峰的力量，那么轻易地就让那山脉转入异次元，而且如今还剩余不少的力量！”

　　不少的强者议论纷纷，这时候这里已经是不止至尊盟黑暗王朝还有神初城三大势力的强者，别的一些势力的强者也是听到了风声赶到了这一边。楚峰身为神初城的城主度劫，那对于整个无限本土上面的人来说都是一件大事！

　　“黑暗兄，有什么感想？”独孤宇望了黑暗之王一眼传音着淡淡地道，他们两个这会儿隔的不远。

　　黑暗之王暗暗地皱了皱眉，楚峰的实力比起他估计的可是强上许多，以他的实力他能看得出来那异次元空间印已经是达到了尊神巅峰那一层次的攻击，如果楚峰修为达到尊神初级的修为，那么异次元空间印的威力绝对再提升一个层次达到尊神大圆满那一级！

　　尊神大圆满对于他们来说并不强，但是他们知道楚峰肯定还有一些别的手段，如果不用别的手段攻击力就可以达到尊神大圆满，用上别的手段的话，对付起来也不是那么容易，况且，如果楚峰的修为更强到时候达到尊神中级或者更高，实力上面赶上他们也是很有可能的！

　　“这几十年时间，关于楚峰，不知道你得到了多少的资料？他的底牌，你可已经摸清楚了？”黑暗之王传音问道。

　　“依莲肯定受伤了，黑王有可能不在神初城而是在无罪之城，这会儿不知道在哪一块本土。所以这方面我们没有什么好惧的，惟一有些担心的是世界规则是楚峰重立的，他不可能没有获得什么好处，那好处我们都不知道是什么！黑暗兄，这方面你可有资料？”独孤宇道。

　　黑暗之王微微地摇了摇头传音道：“没有，如果我是楚峰，这方面我绝对不会让任何人知道！就怕是一些恐怖的东西，比如说谁直接杀死他或者间接杀死他就得给他陪命！”

　　“黑暗兄，你的意思，我们放弃不成？如果让楚峰的实力增长起来，这神初城的老大地位，那很可能永远的是神初城了！”独孤宇道，“你甘心么？”

　　“呵呵，独孤兄，我对于女人比较有兴趣，对于权力，没有你那么大的兴趣，以我如今的权力地位，想要什么女人基本上就会有什么女人。”黑暗之王轻笑地道。“是么？楚峰那几个女人都挺不错，你想要能有么？”独孤宇心中暗恼道。

　　黑暗之王眉头微微一挑：“对于她们我没有兴趣，我比较喜欢原装的货色，独孤兄，我暂时，不打算出手。”

　　独孤宇暗暗皱了皱眉，他知道黑暗之王和他一样有着很大的野心，黑暗之王这样子，不过是想让他出手。

　　“黑暗兄，既然这样，那这一次真的是楚峰运气了，黑暗兄既然不打算出手，那我至尊盟，也算了吧。”独孤宇传音道。

　　黑暗之王没有再传音，如今他们这关系是比较复杂的，他们都想干掉楚峰，但是都想对方去惹神初城这一个马蜂窝，这样到时候神初城的怒火就倾泄到对方身上，独霸无限本土的可能性就高得多了。

　　但是他们都很清楚，如果他们自已不动手，对方出手的可能性是比较低的，神初城毁灭的话，到时候他们立刻地就会站到对立面，为了得到无限本土的霸主之位，彼此之间的战争肯定难以避免！

　　“独孤宇，你真的能忍得住不出手么？”黑暗之王微微一笑心中暗道，如果楚峰度劫成功，到时候很可能无限本土的霸主之位不是他们之中任何一个，所以，虽然那样说，但是他们都想这一次就将楚峰给干掉！

　　都想将楚峰干掉，都想对方出手，这时候黑暗之王和独孤宇拼的是一个忍字，谁最终没有忍住动手了，那么胜利的天砰就向着对方倾斜过去当然，只是倾斜过去罢了，最终得到霸主之位的可能性还是有的！

　　劫云之下，楚峰扫了黑暗之王他们那里一眼，天眼是一直扫描着的，所以黑暗之王他们神色的一点点变化他这时候都是很清楚。

　　“两个家伙，都想干掉我！”楚峰心中冷哼一声，他不知道黑暗之王他们传音聊了什么，但是他们传音聊了一些东西这个可以肯定。

　　“轰隆！”

　　没有时间给楚峰想太多，天空之中，第五层劫雷飞快地孕育形成，楚峰目光收回望向了天空，天空之中，这时候庞大的雷电力量化为一缕缕只是筷子长的银色力量，楚峰脸色一变，那银色力量他没有见过，但是这不防碍他知道那是什么。

　　雷电法则之力，那竟然是雷电法则之力，而且是不弱于他空间法则之力等级的法则之力！

　　法则之力楚峰见过好几种了，他世界空间之中有不少提炼出来的法则之力，那些法则之力等级比较低，他的空间法则之力是等级更高一些的法则之力，另外，他还见过有人使用速度法则之力，这时候那银白色的细小力量楚峰不能判断出来才有鬼了！

　　楚峰判断出来了，周围很多的人同样的判断出来了。“雷电法则之力，而且二十来道雷电法则之力，我靠！”周文骂出声来！

　　“城主这下麻烦了！”许多神初城的强者眼中露出忧色，而至尊盟还有黑暗王朝这时候许多的人脸上都是露出了笑容，如果老天爷灭掉楚峰，那是最完美的事情，没有了楚峰的神初城慢慢地灭掉就是了！

　　“怎么会这样，老公这尊神劫也太可怕了吧，这是度尊神劫还是在度圣劫啊！”苗菲颖紧皱着眉头道。

　　凤冰凝苦笑着传音道：“估计是因为峰他神海的原因，他的神海可是比起一般人宽广太多了，雷劫是天地的考验，对于他的考验自然就难了！”

　　“没有这么考验的吧，我看那贼老天是存心和老公过不去，二十四缕雷电法则之力，老公他用掉了两缕，这时候只剩下一十三缕法则之力了，这一层雷劫想度过去可是不容易！”苗菲颖道。

　　劫云之下，楚峰微微地皱着眉头，他空间法则之力确实只有十三缕，圣狱空间之中还有许多别的法则之力，但是那些法则之力是外物不能动用的，如果动用，他动用一分力量，可能雷劫的威力就强上两分甚至更多！

　　“二十四缕，老天爷，你玩我呢！”楚峰心中暗骂，这一次度劫，那不知道在何方的老天爷可是被他骂了不知道多少回！

　　和之前的雷劫声势浩大不相同，第五层的雷劫并没有什么浩大声势，一缕雷电法则之力从劫云之中无声无息地射了下来，雷电法则之力下落的速度并不是很快，楚峰的速度比起它快得多，但是楚峰心中清楚，这玩意儿闪躲肯定是没有用的，雷电法则之力如果快起来速度绝对能比起他快得多！

　　“去！”

　　楚峰轻喝一声，在他手中并没有消失的异次元空间法印脱手而出变大了一些向着那雷电法则之力砸了过去。

　　雷电法则之力并没有避过楚峰的异次元空间法印，法则之力与异次元空间法印相碰，异次元空间法则之上闪烁起道道电光，一秒不到，楚峰那威力强大的异次元空间法印就在电光之中化为了虚无！

　　“擦！”

　　楚峰心中暗骂，异次元空间法印的强大他是很清楚的，可是那异次元空间法印居然连那一道雷电法则之力十分之一的力量都没有吞噬掉！要知道，楚峰丢出去的那异次元空间法印已经被楚峰补充满了能量，等于是楚峰使用异次元空间法印的最强攻击！

　　灭掉了异次元空间法印，那筷子长的雷电法则之力一扭一扭地向着楚峰而来，那样子似乎在嘲笑着楚峰异次元空间法印太垃圾了！

　　心思电转，楚峰一瞬之间想了许多，但是无数种的想法都是行不通的，雷电法则之力在太过强大，抗挡的方法基本上只有两种，第一，用法则之力抵抗，第二，召唤出混沌赤金甲以混沌赤金甲的防御硬抗。

　　“喝！”

　　在雷电法则之力到得头顶十来米远的时候，楚峰瞬间出手了，一缕空间法则之力融入了周围的空间之中形成法则小世界将那一缕雷电法则之力禁锢在了其中！

　　“去！”法则小世界形成，楚峰立刻地控制着银冥进入了法则小世界之内击向那雷电法则之力，雷电法则之力一共有二十四缕，而他的空间法则之力只有十三缕，这个是很伤感的事情，基本上，一缕空间法则之力需要搞定两缕雷电法则之力！

　　所以，虽然明知道银冥攻击那雷电法则之力他也会受到一些伤害，楚峰还是只能立刻地让银冥出动！


第1315章 尊神劫7

　　“吡！”

　　银冥与雷电法则之力相碰，银冥攻击的力量成功地让那雷电法则之力力量变小了一点点，但是楚峰在那一瞬如同过电一般，他的头发瞬间变成了一个爆炸头，嘴里一口鲜血上涌不过早有准备楚峰没有喷出去而是将那一口鲜血强咽进了肚子之中！

　　“峰哥他”蓝雯眼睛微微一红，楚峰那样子还真是有些惨。

　　“雯儿，如果没有外人影响，我相信峰可以挺过去的，我们注意周围的情况，如果有人想捣乱，第一时间拦下来或者直接击杀！”凤冰凝语带杀意地道，已经到了第五层雷劫，在第五层雷劫时候应该没有人动手，但是第六层，有人动手的可能性不小！

　　“嗯。”蓝雯微微地点了点头意念一动量天尺出现在了手中，世界重立，量天尺的威力肯定下降了不少，但是就是独孤宇他们那样的强者被量天尺击中不死也得去掉半除命！

　　量天尺出现，黑暗之王还有独孤宇感应到了量天尺的存在都是向着蓝雯这里望了一眼，他们眼中都是露出一丝丝凝重之色，从量天尺上面他们感觉到了让他们也心惊不已的强大力量！

　　神界能存在的最强力量是多少，这个独孤宇他们不是太清楚，但是他们清楚一点，他们如今的实力应该还没有达到神界能存在的最强力量，而蓝雯手中的量天尺，应该能爆发出来神界如今能存在的最强力量！

　　见到蓝雯拿出量天尺，苗菲颖一道意念进入毒丹之内与毒丹沟通，如果出现特殊情况，那么她肯定会爆发出来毒丹之中的力量，她修为尊神巅峰，这在独孤宇那样的强者眼中是算不得什么的，但是苗菲颖有着一颗毒丹，毒丹的力量如果爆发，就是准圣级的强者死在苗菲颖手中的可能性也是极大！

　　“吡！”“吡！”

　　医所治疗着伤势，楚峰咬牙控制着银冥对着那法则小世界之中的雷电法则之力就是一顿狂斩，银冥强度极高倒是没有受到什么损伤，但是楚峰受到的损伤就大了，他身体之中一个个细胞这时候都是被电得颤抖不已！

　　一次次的斩击，法则小世界之中那雷电法则之力力量不断地消耗，虽然法则小世界的力量也是消耗很多，但是和那雷电法则之力相比，楚峰法则小世界力量消耗的速度就要慢得多了！

　　时间过去半分钟，在楚峰被折腾一个半死，法则小世界力量也是消耗小半之后，法则小世界之中的那一缕雷电法则之力终于是被楚峰拼了命搞掉。就在那一缕雷电法则之力被楚峰搞掉的瞬间，劫云之中又一缕法则之力游动着落了下来！

　　“老天爷，还算你有些良心一次只落下来一缕！”楚峰心中叫着，一次只落下来一缕，不动用混沌赤金母的情况下楚峰勉强的还可以抗住，如果落下来更多，那么就肯定必须动用混沌赤金母了，如今可还只是第五层，现在就动用混沌赤金母，到时候第六层咋搞？

　　第五层的时候只有劫雷的力量，到得第六层，或许就不只是劫雷的力量了，想动手的，那时候肯定会动手！

　　第二缕雷电法则之力下降到一定的程度，楚峰自然的又是用法则小世界将它给困入了其中，不过这一缕雷电法则之力楚峰并没有使用银冥，他的身体在之前那一缕法则之力被灭掉的时候受伤医所没有及时地恢复过来，如今需要给医所一点时间恢复他的伤势。

　　楚峰意念一动，一个异次元空间法印立刻地进入了法则小世界之内然后砸到了那雷电法则之力上面，异次元空间法印，这个在法则小世界之内威力大了许多，那雷电法则之力在承受了一次异次元空间法印的攻击之积一下子缩小三分之一！

　　一次攻击之后，楚峰并没有立刻地进行第二次攻击，这异次元空间法印在身体之中力量足够的时间使用出来倒是比较容易，但是它的消耗是极大的，一次使用就能掏走楚峰大半的力量，如果不是吞天阵之内早就积累了庞大力量的话，这异次元空间法则他也就能用一次！

　　千万吞天阵同时地释放着力量，只是短短十来秒钟，楚峰身体之中力量重新地恢复了过来，这时候因为和法则小世界相抗，那雷电法则之力已经只剩下六成的力量，而法则小世界力量更少这时候有些崩溃的迹象！

　　“去！”

　　楚峰连忙地又是一个异次元空间印打出，异次元空间印的力量成功地让雷电法则之力的力量又是下降三成。

　　雷电法则之力力量下降，不稳的法则小世界一下子稳定了，楚峰身体这时候伤势恢复，银冥在楚峰控制下进入法则小世界！

　　一剑斩去，楚峰的头发这一回没有变化因为他之前将自已白了大半的头发完全地剃掉了，一个光头，还能出现爆炸头不成？

　　十多剑下去，楚峰伤势重现，那一缕法则之力被他给干掉了，不过他自已那一缕空间之力形成的法则小世界也是消失，拼命的情况下，一缕空间法则之力正好搞掉了两缕雷电法则之力！

　　时间慢慢地过去，天空之中雷电法则之力一缕缕落下，楚峰以空间法则之力应付，每一缕雷电法则之力他都是全力而为，在雷电法则之力消去了二十缕的时候，楚峰空间法则之力也消去了十缕只剩下最后的三缕！

　　“轰隆隆！”

　　沉寂了许久的雷声这时候响了起来，楚峰脸色微变，雷电响起，只怕会有些变化，下一刻，楚峰眼睛一凝，他看到天空之中剩下的四缕空间法则之力居然一齐地降了下来！

　　“空间斩！”

　　楚峰不敢有任何的耽搁，第一道融入了一缕法则之力的空间斩立刻地向着四缕雷电法则之力其中一缕吞噬过去！

　　“空间斩！”

　　第一道空间斩飞出，楚峰立刻地又发出了第二道空间斩，空间斩这东东不是什么大招，以他的实力短时间发出十来道都是没有什么问题！

　　第二道之后，立刻地第三道发出，三道空间斩，他最后的三缕空间法则之力分别地融入了其中！

　　雷电法则之力落下的速度比较慢，而楚峰空间斩速度快，在第四道没有受到攻击的雷电法则之力落到楚峰身上前，楚峰看到前三道雷电法则之力都是与三道空间斩同归于尽，那雷电法则之力与楚峰的空间法则之力威力相差不大，相撞之下，法则相互抵消了！

　　“十五道了，老大没有法则之力了！”周文脸色微变道，他对于楚峰还是比较有信心的，但是那雷电法则之力非凡小可，而且，就算是度过之一次，后面可还有着一层雷劫要度，想到这个，周文对于楚峰的信心也是弱了下来！

　　雷电法则之力落下，楚峰深吸一口气，到得这时候，混沌赤金甲必须使用了，如果不使用混沌赤金甲，就算他的肉身再强横数倍也得在那雷电法则之力的轰击下瞬间化为飞灰！

　　楚峰意念一动，在他的下丹田之中，那本来静静悬着的混沌赤金母在瞬间就化为淡淡金光透出了他的身体半毫米！

　　“砰！”

　　雷电法则之力在到得楚峰头顶十米的时候速度一下子增加上百倍，楚峰还没有来得及用银冥去劈它一剑，它在极短极短的时间内就落到了楚峰的头上！

　　如果没有混沌赤金甲的保护，那么楚峰这一下之后就已经不再存在，有着混沌赤金甲，楚峰虽然同样的受到了伤害，但是绝大部分的伤害却是被混沌赤金甲抵挡了下来。

　　楚峰若是能将那黄豆大小的混沌赤金球全部地吸收，那么就算是下位圣人的攻击也是能抵挡得住，如今他只是吸收了黄豆大小的混沌赤金球的十分之一，形成的混沌赤金甲挡下位圣人攻击那是休想，但是抵挡一下圣人以下的攻击还是没有问题的。

　　不过，那种消耗还真是惊人，楚峰估计着，如果他不是精神力强大得很而且吞天阵之中每一秒都有强大的力量补充，在那样的攻击下他只能坚持半分钟的时间混沌赤金甲就会因为没有力量供应被破！

　　一击居然没有灭掉楚峰这一只小虫子，那一缕雷电法则之力似乎也是有些愤怒了，它急速地发动着攻击，在短短的一秒时间内，楚峰遭受了它上千次的攻击，那样恐怖的攻击就算是有着混沌赤金甲的保护还有医所的治疗楚峰皮肤之上也是渗出许多的鲜血看上去就仿佛一个血人一般！

　　“草！”

　　楚峰怒喝一声，他用出空间禁锢，同一时间右手散发出来恐怖的吸力，那攻击了上千次力量下降了许多的雷电法则之力被楚峰右手一下子抓住！

　　“你再牛啊！”楚峰握紧右手，他右手之上燃起浮白色的功德圣焰，功德圣焰毁灭万物，对于那雷电法则之力也是有效果的，大量的功德圣焰消耗，那雷电法则之力也是在楚峰的手心之中渐渐消失。


第1316章 尊神劫8

　　“监狱长！”一个三十多岁的中年人有些紧张还有激动地站在了楚峰的面前道，这人叫张林，在所有的人中是第一个消去了罪恶，说明他大罪还是没有犯的，如果犯大罪的话，那么他这时候肯定不能第一个消去罪恶值了。

　　楚峰轻笑地道：“张林，感觉你精神面貌，变化了许多啊。”那中年人也就是张林道：“都是监狱长的功劳，若非在这里面待了这一段时间，许多的事情我根本就不会想通的。以前我总认为偷窃不是什么问题，在这里面，刑室之中受刑，让我一点点的明白了，偷窃它是不对的，如果能出去，我一定要好好重新做的。”

　　“真的认识到了么？”楚峰道。张林郑重地点了点头：“监狱长放心，我已经是认识到了自已的错误。”

　　楚峰扬声道：“龙管家，如果消去他在圣狱的记忆，然后他到了外面，还会不会作恶？”龙管家的声音立刻地响了起来：“主人，自然也是有可能的，不过可能性比起一般的人作恶的可能性低得多。在圣狱之中受了惩罚，虽然到时候圣狱之中的记忆会消去，但是他们的潜意识是受到了影响的，如果有作恶的想法，潜意识之中会重现在圣狱中受刑时的感觉，他们会相当的痛苦的！”

　　“主人，他们出去了，会意识到自已之前的是错误的，基本上，会出去自首！”龙管家这一道声音却是响起在了楚峰的脑海之中没有让那些罪犯都知道的。

　　“龙管家，杀人了的，难道也会去自首？自首的话等待他们的可不会是什么好事情。”楚峰在脑海之中道。

　　“主人，你要相信圣狱的强大，潜意识的影响是相当的巨大的。一个非常正直的人，如果无意中犯了错误，那么基本上是会去自首的。他们罪恶值消去之后，内心之中，他们可以说是一个非常非常正直的人了，他们那一颗被纯净了的心会容忍不了他们之前的所为的！自首或者赎罪将会是他们的选择！”龙管家在脑海之中道。

　　看到楚峰不说话张林心里更加地紧张了起来，其他的罪犯也是比较紧张，如果张林楚峰不放出去的话，那么他们也是没有出去的希望了。

　　楚峰道：“张林，如果你出去了，你会做什么？”

　　张林想了想道：“监狱长，我做了不少的错事，出去之后，我会想办法弥补自已的过错，这些年不义之财我是得了一些的，那些钱财，我会想办法将他们交给需要的人，有许多的人我想都是需要我的帮助。钱捐出去，那些钱没有了，不过我想我凭自已的双手凭自已的力气堂堂正正地活下去应该是没有任何的问题的。”

　　“好，说得好！”楚峰拍了拍手掌道，“张林，恭喜你，你很快就可以与自已的家人团聚了！”

　　“谢谢，谢谢监狱长。”张林激动地道，“我儿子才五岁，以前我没有做一个好父亲，以后我一定要做一个好父亲好丈夫！”

　　“张林，恭喜！”一个罪犯在张林肩膀上锤了一拳道。“谢谢，你也一样，你罪恶值也快消去了，可惜到时候出去了没有这里的记忆了，不然的话到时候请你喝一杯。”张林道。

　　“恭喜！”其他的罪犯不少的也是和张林道喜道。楚峰看着这样的景象心里还是比较满足的，这些罪犯许多的经过了刑室之中的苦难之后精神面貌那都是大变样了，之前的他们，那一个个都不是什么好东西，但是现在的他们，如果去掉以前的不说的话，他们许多的家伙比起外面很多的人都要来得正直友善！

　　楚峰道：“张林，你和他们好好告别一样吧，到时候出去了你们这里的记忆就会消去了，一个小时之后你就离开这里。”

　　“是，监狱长。”张林欣喜地道。楚峰意念一动瞬间这一道意识就已经是回归了身体之内。

　　和凤冰凝她们再聊了半个小时之后，蓝雯就提出了离开，楚峰知道蓝雯应该是想去医院检查一下轻笑地道：“我也是有些事情要去办，冰凝，你们陪着蓝雯一块儿吧。”

　　凤冰凝微微地点了点头：“你忙你的吧，小心一点。”“遵命。”楚峰闪电般地亲了凤冰凝的脸一下笑道。

　　“楚峰，这里还有三个纯洁的美少女，你这样会破坏我们纯洁的心灵。”唐婉翻了翻白眼道。“嘿嘿，你头转过去一边不就是了？”楚峰道。

　　“那也要我们能来得及转头，你那速度太快了！”唐婉撇嘴道，“冰凝姐，你就不教育教育他。”

　　凤冰凝微红着脸轻笑地道：“我现在可是打不过他了，拿他没有办法，等以后实力高了，再好好地帮你们出气好不好？”

　　“不抱什么希望，楚峰这家伙实力往上窜得太快了。”唐婉道，“我们走吧。”

　　凤冰凝她们离开，楚峰没过多久的时间也是开着自已的车离开了别墅到得了一个人不是很多的地方。

　　“龙管家，让张林出来，就让他出现在那一片小树林之中吧。”楚峰在脑海之中道。“是，主人。”龙管家说着，下一刻消除了圣狱之中的记忆的张林就已经是出现在了那一片小树林之中了。

　　“我怎么在这里？”小树林之中张林甩了甩头很是迷茫地道。张林摸了摸口袋，钱包，钥匙，手机都在。

　　“啊！”很快地张林大叫了起来，“怎么会？我怎么会做过那样的事情，我怎么会是那样的人！我居然是一个可耻的小偷，我对自已的妻子儿子一点都不好，怎么会，怎么会是这样！”

　　楚峰这时候让龙管家开启了天眼，通过天眼他静静地看着，张林没过多久的时间就冷静了许多了。

　　“不，我不要再像之前那样子，我不要做可耻的小偷。那些钱，捐出去，对，捐给需要的人去！我不要儿子到时候看不起我这一个爸爸！”张林低语地道。

　　没过多久的时间张林就出了那小树林，张林钱包之中还是有几百块钱的，但是楚峰惊讶地发现张林居然没有拦出租车而是到了一个公交站牌那里等起了公交车来。

　　“这变化，还真是大啊！”楚峰心中暗道，如果是之前，张林会坐公交车，但是只有想下手的时候会去坐，但是现在，楚峰能理解张林的想法，他不想过多地花那钱，那些钱，不是他通过正当途径赚来的，他花着心里不好受！

　　龙管家笑道：“主人，圣狱可是很强大的，到得最后，连圣人的意识都是能影响，更何况一个普通的凡人！”

　　“龙管家，真的有圣人么？圣人是什以样的存在？算了算了，算我白问了，问了你也不会说出来的。一定是那句话现在知道了对于我没有什么好处对吧？”楚峰道。

　　“主人英明。”

　　楚峰翻了翻白眼，实在是这样的事情遇到的多了，自然的就“英明”了。

　　张林楚峰知道没有必要再看下去了，从圣狱之中出来，他一定会重新做人！“龙管家，他一个多月的记忆没有，这个，到时候会不会有什么麻烦？”楚峰开着车离开在脑海之中道。

　　龙管家笑道：“主人，选择性失忆，这个很正常的，这一段时间去了哪里做了些什么事情，别人查不出来，随便别人去折腾了，反正不关主人你的事情就是了。”

　　“倒也是，不了那么多的心！”楚峰道，没过太久的时间楚峰就回了别墅，刚刚从车库出来，一股危险的感觉就从心底里产生了出来。

　　楚峰寒毛直竖连忙在脑海之中道：“龙管家，扫描四周！”“是，主人！”龙管家立刻地就扫描了起来。

　　“主人，阴气煞气异常，有什么东西在你的别墅下面，扫描深度不够，无法发现。”龙管家道。

　　“厉鬼，厉鬼的厉鬼找上门来了！”楚峰脸色有点不好看。“阁下既然来了，那么就请出来吧，以阁下的实力，躲躲藏藏的，像什么样子？”楚峰沉声道。

　　“桀桀！”

　　一阵怪笑声响起在了楚峰的脑海之中，下一刻，楚峰都是能清楚地感觉到阴气与煞气提升了起来了。

　　“主人，发现了，地下百米发现厉鬼，战斗力，一万三千七百，因果罪恶值86566。”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　“一万三千七百多的战斗力，这个，难对付啊！”楚峰在脑海之中飞快地道，“龙管家，可有什么好办法？”

　　天手抓起厉鬼来是比较方便的，一千多战斗力的厉鬼天手一下子就能捉起来，但是一万多的战斗力的厉鬼，天手就没有这样的能力了！

　　而且，还有一个更加的重要的问题，那就是一万多的战斗力的厉鬼，根本就不好抓到圣狱之中去，战斗力太强大了！

　　“主人，虽然你那防御挡厉鬼的攻击不太好挡，但是这厉鬼的实力和崔老他们相比还是有差距的。”


第1317章 尊神级！

　　被楚峰察觉出来，雷电世界很快地飞灰烟灭，在雷电世界完全地消散之后，乌云之中直接一道七彩的光柱落了下来照到了将楚峰笼罩在了其中！

　　被七彩光罩笼罩，楚峰本来还没有完全恢复满的力量在瞬息之间就恢复全满，下一刻，仿佛戳破了什么，楚峰感觉自已对于这一个世界的感觉更为清晰，一缕缕光带进入楚峰的神海之中，他神海之中三千米神海飞快地发生着变化！

　　神海并没有缩小，那些个光带增加了楚峰的精神力量，神海之中力量更为凝实，十来秒钟之后，神海靠近神婴的地方有一圈已经是成为了固态。

　　初生的神土成红色，随着光带之中力量急速地灌入，楚峰脑海之中三千米金色神海急速地转变成为红色的神土！

　　“尊神初级巅峰！”围观的不少强者眼中露出惊讶之色，度过尊神劫，基本上都是降下光点，然后彻底度劫成功力量刚刚好达到尊神初级，可是楚峰，他降下的不是光点而是七彩的光柱，修为居然飞快地直升到了尊神初级的巅峰！

　　尊神初级巅峰，这距离尊神中级可是只有一步之遥，如果修练的话，从尊神初级开始到得尊神初级的巅峰之境就算是对于楚峰来说需要的时间也绝对不会短到哪里去！

　　“尊神中级，达到尊神中级去！”楚峰心中祈祷着，可是老天爷没有鸟他的祈祷了，在他全部的神海都变成赤红色的神土的瞬间，那笼罩着他的七彩光柱瞬间就消失不见！“楚峰哥哥，贪心不足哦！”楚峰神土之上双双扇动着小翅膀笑嘻嘻地道。

　　楚峰深吸一口气，一到尊神级就直接到了尊神初级巅峰，这已经是十分不错，如果再想着达到更高的修为，确实是有些贪心不足了！

　　七彩光柱消失，天空之中，笼罩着这一片天地的滚滚乌云飞快地变淡然后消散，凤冰凝她们三女动了，眨眼之间她们三女全部地出现在了楚峰身边。

　　“没事了没事了。”楚峰一一地抱了凤冰凝她们一下。

　　“老大，我们要不要回避一下？嘿嘿！”周文他们等一些人这时候也是凑了过来，凑过来的都是自已人，至于黑暗之王和独孤宇，这时候他们冷着脸站在原地没有离开也没有凑近！

　　“回避你个头。”楚峰笑骂地道。

　　“城主，恭喜！”布鲁因笑道。

　　“恭喜城主，修为抵达尊神之境！”布鲁因话音落，神初城在这里的上万强者齐声道，他们一个个脸上都是露出喜色，刚刚楚峰度劫之时展现出来的威势就已经是很强大的，如今修为提升，那么实力肯定比起刚刚度劫之时展现出来的更为强大！

　　楚峰这一个神初城的城主实力变得更为强大，对于每一个真心加入了神初城的人来说都是一种喜事！

　　“尊神之境，你们这里绝大部分的人可都是达到了，我这一个城主是慢了许多呵呵。”楚峰扫了神初城聚集到面前的许多人一眼轻笑地道，“不过，如今总归是达到了尊神之境，值得小小地庆贺一下，大家相护，更值得我敬大家一杯，我们返回神初城，享受一下美酒美食！”

　　“好！”

　　楚峰话音落顿时人群之中一些个酒鬼就大声地叫好了起来，“城主，你可不能骗我们，一定得是美酒啊！”

　　“放心，肯定会是美酒，不是美酒，你们这么多人，不将我撕了下酒喝啊哈哈！”楚峰大笑着望向了独孤宇他们的方向，“独孤兄，黑暗兄，多谢相护，一起到神初城喝一杯酒？”

　　“喝酒就免了，楚兄之前帝神大圆满的时候就那么强，如今到得尊神初级巅峰，想必实力一定更为惊人，我一时手痒，想与楚兄较量一番，楚兄可有什么意见？”独孤宇淡淡地道，“楚兄请放心，我一定不会下杀手的，我们只是较量一下罢了，如果楚兄连这都不敢的话，就当我没说好了！”

　　楚峰往前几步轻笑地道：“独孤兄既然想，那么虽然身体之内法则之力耗尽如今修为也不稳，我也陪独孤兄你玩玩好了！”

　　独孤宇暗暗地皱了皱眉，他没有离开而且那样说就是想当众将楚峰虐得死去活来，可是楚峰说出这样的话来，他如果还动手的话做的过了只会让人耻笑。

　　“独孤兄，你手痒的可有些不是时候，楚兄刚刚度劫成功，应该让他好好地稳固一下修为再说。我看独孤兄你不如再约一个时间，到时候再在这里好好地战上一番，我们大家也可以过来看看独孤兄还有楚兄厉害手段！”黑暗之王微微笑道。

　　独孤宇眼中精光一闪点了点头朗声道：“楚兄，一时技痒，刚刚的要求倒是有些过份了，楚兄，你看，十年之后的今天，我们再在这里较量较量如何？”

　　“如果没有事情耽搁，我会过来！”楚峰这一次并没有拒绝了，如果还拒绝，那么他的气势就会弱于独孤宇。

　　“楚兄，我期待那一天！至尊盟所属，走！”独孤宇话音落，短短的时间至尊盟十多万人短短时间全部离开。

　　“楚兄，那我们也先走了，到时候如果有时间，一定会过来观看！”黑暗之王轻笑地道，他说完向着远方而去，黑暗王朝的人理自然全部是跟随着他离开。

　　独孤宇他们离开，周围不少围观的人都是过来祝贺，当着独孤宇他们的面他们有些不好过来，如今独孤宇他们离开了自然就再没有这样的顾忌。

　　“诸位，多谢祝贺，如果有意加入神初城的，也可以一齐前往神初城喝一杯酒。”楚峰拱了拱手笑道，实力提升，楚峰底气比起之前是足了一些，上一回楚峰并没有开口邀人，这一次他却是相邀了！

　　见识了楚峰度劫，那些人对于楚峰的实力有了一个比较清楚的认识，楚峰的实力比起他们预料的强上许多，对于楚峰，对于神初城他们的信心也是强大了许多，这样的情况下，许多的人真的是心动了！

　　“楚城主，我被你的美酒吸引了，想到神初城讨一杯美酒喝，不知道可不可以？”一个准圣级强者微笑地道。

　　“可以，当然是可以！”楚峰大笑地道，一个准圣级强者的加入，这对于神初城来说可是美事一件。

　　“我也想了，楚城主，你得多准备一个杯子！”

　　“还有我！”

　　“我也凑个热闹！”

　　到得这一边的强者有十数万之多，随着最开始那一个准圣级的强者开口，许多的人都是打定了主意纷纷开口。

　　楚峰脸上笑容不断，几分钟的时间过去，开口加入神初城的强者居然有两万来人，其中几千个尊神级的强者一万帝神级以下修为的强者，准圣级的强者数量比较少，但是加上最开始那一个也有三个准圣级的强者表态加入神初城！

　　“诸位，想去喝杯酒的，都跟上！”楚峰大笑地道，这一个大沙漠距离神初城并不是特别遥远，当初过来只是花了五分钟的时间，如今回去人多比较慢一些，但是十来分钟之后，楚峰他们许多人都是回到了神初城之中。

　　楚峰成功度劫的消息这时候早就传到了神初城中，神初城之中这时候那是到处充满着喜庆的气氛，楚府之内，楚峰大摆宴席，许多的美酒都是被他拿了出来，数万人痛痛快快地喝了两三个时辰！

　　宴席过去，楚峰自然是对于新加入的那些个强者进行了测验，一共两万多个强者，其中有十多个是别的势力的间谍，至于其他的人，全部是真心地加入神初城的，在那十多个间谍被楚峰控制之后，这一次过来喝了他的酒的强者全部地归属了神初城！

　　不少的强者加入，而且还有强者听到消息赶到神初城，楚峰做起了甩手掌柜将这些事情交给了布鲁因露丝他们和周文等一些人到得了圣狱空间之中。

　　“老大，你这一次可是将我们吓了一大跳，一个尊神劫，居然度得那么辛苦，我还真没有听说过谁的尊神劫那么可怕！”周文道。

　　楚峰扫了周文他们一眼心中也是有些后怕，如果第六层雷劫的时候不是想到了依莲清醒了一些的话，他估计自已无法看破那雷电世界居然是假的，看不透的后果肯定是必死无疑！

　　“老大，这一次尊神劫我感觉有些问题。”唐明皱眉道，“虽然你的神海广阔，但是尊神劫应该也不会那么变态吧？虽然老大你度过去了，但是说实话，真的很侥幸，以老大你这样的实力只能侥幸度过，不是太正常。”

　　楚峰微微地点了点头：“确实不太正常，我怀疑，有圣人级的强者苏醒了过来影响到了雷劫！”

　　“什么？”唐明他们脸上都是露出了震惊之色。“老大，不会吧，这么快圣人就苏醒？”周文皱眉道。

　　“有可能，但是圣人或许还没有找到下界的方法！”楚峰道。


第1318章 石中秘密！

　　“老大，如果真有圣人级的强者苏醒过来，找到下界的方法，或许也用不了太久的时间。”唐明皱眉道，“世界重立，圣人以下的人倒是不会有什么意见的，但是对于圣人级的强者来说，只怕不少的就有意见了，到时候？”

　　楚峰有些无奈地道：“到时候一些圣人级的强者或许会找我的麻烦，希望到时候数量不要太多，不然的话还真是麻烦的事情！小明子，你们可是要努力一些将修为给提升上来，有麻烦上来了，你们顶上！”

　　“靠，想得美。”唐明撇了撇嘴，“老大，还是你加油修练吧，你如今已经是尊神初级巅峰，努力一些年就可以达到尊神中级的修为，老大，独孤宇十年之后约战于你，你可有什么把握？那家伙就算到时候不会杀你肯定也不会留多少手的！”

　　“没有把握。”楚峰微微地摇了摇头，独孤宇可是准圣级的强者，而且按楚峰的分级，他的实力是六阶准圣级强者！

　　到得如今，楚峰实力大大提升，但是对上六阶的准圣级强者他还真是没有多少的把握，不过，楚峰倒也不是完全没有把握，圣狱商店之中宝物众多，只要舍得花钱钱，购买大量的宝物，砸也砸死一个六阶准圣级强者！

　　“楚峰，你如今使用那异次元空间印的话，威力有多强？”唐婉好奇地道。楚峰意念一动一个异次元空间印飞快地在他的面前形成，到得尊神级，这一个异次元空间印上面每一道空间符纹都要更加强大，在空间法纹数量没有减少的情况下，每一道空间法纹变得更加强大了这异次元空间印自然威力提升许多！

　　“在不动用空间法则之力的情况下，将一个尊神大圆满的强者封入异次元空间之中不难，但是准圣级的强者基本上没有可能，如果动用空间法则之力，那么准圣级的强者也有一定的可能被封印异次元空间之中！”楚峰仔细地感受了一下道。

　　“变态，还没有到尊神中级，异次元空间法印居然能对付尊神大圆满的强者了，老大，那这异次元空间法印，威力岂不还在你的真我技能之上了？”周文道。楚峰摇了摇头：“这个就不知道了，我达到尊神级之后，真我技能暂蝗消失了！”

　　“呃！”

　　楚峰他们闲聊着，半个小时之后，唐明周文他们四个到得了圣狱空间之外，楚峰眼睛落到苗菲颖身上轻笑地道：“菲颖，这一次实力提升，你有一点点好处。”

　　苗菲颖眼中露出激动之色：“我也可以成为域塔的塔主了？”“肯定是的，菲颖，到时候你与域塔契合，你也可以借用域塔的力量，我们大家就得靠你了咯！”蓝雯娇笑地道。

　　楚峰微微地点了点头：“不错，我达到尊神级，域塔可以有第四个域主，你马上就是第五号域塔的塔主！”

　　楚峰说完在脑海之中呼唤了妙仙一句，很快地苗菲颖就被确认成为了第五号域塔的塔主！楚峰试着借用了一下苗菲颖的力量，苗菲颖实力尊神巅峰，借用她的实力无法让楚峰实力提升太多，但是也能让他尊神初级巅峰的实力提升到尊神高级！

　　只是有一点点可惜的是，借用力量之后，因为力量之中掺杂了别人的力量，楚峰无法发出一些大招，比如说异次元空间法印，比如说真我技能！

　　“楚峰，我去五号域塔之中转转。”苗菲颖有些兴奋地说着瞬间就消失在了楚峰他们面前！

　　“峰，如果之前是圣人影响雷劫，那么这时候圣人肯定无法下界，这个暂时可以放在一边。但是十年之后独孤宇的挑战，怎么办？”凤冰凝有一点点忧心地道，“独孤宇那人手段有些狠毒，到时候就算不敢下杀手，肯定也不会轻易放过的！”

　　楚峰挤到凤冰凝和蓝雯中间坐了下来一手一个将她们都是给抱住：“别太担心，我会再弄到一件攻击圣器，一件攻击圣器，加上混沌赤金甲，加上我如今身体之内能有二十缕空间法则之力，加上异次元空间法印，到时候我再从圣狱商店之中买下许多一次性攻击的宝贝，砸也砸他个半死，咱是有钱人，打不过他的话，就用钱砸死他，对吧嘿嘿！”

　　“峰哥，就怕他到时候也准备了许多的宝贝。峰哥你十年之内，修为能达到尊神中级不？如果能的话，那么到时候把握就大一点点。”蓝雯道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“十年时间太短了，可能性不大！好了，你们别担心这个，特别是冰凝你，小家伙出生就是这几年的事情了，这几年的时间，不要再心什么事情，静静地休养几年。”

　　“雯儿，你们先聊着，我离开一下子。”楚峰道，蓝雯她们点点头，楚峰瞬间就消失在了她们面前。

　　圣狱空间另一个小空间之中，楚峰身影出现，在他的手中有着一颗银白色的石头，“你里面，到底有什么样的秘密呢？”楚峰盯着那银白色的石头轻声地道。

　　这一块银白色的石头他得到已经是许多年了，但是在达到帝神级修为以前，楚峰握着它它上面也就是显示出现一行小字：达到圣人实力，方能获知此石之密。在达到帝神级修为以后，之前那一行小字消失了，楚峰也有了一种感觉，他如果想知道石中之密应该可以知道了。

　　只是，有之前的要求在前，楚峰并没有冒冒然地知道里面有什么，毕竟这石头有那么一点诡异，如果着了别人的道就不好了。

　　如今三界分立，圣狱又达到了十一级，在圣狱空间之中，楚峰还是有信心不会着别人的道的，而且他也感觉自已应该有知道其中秘密的资格！

　　“显示出你的秘密来吧！”楚峰轻声地道，这一块石头有那么一点点灵性，楚峰相信它应该能懂得他的话。“显示出你的秘密来，我想知道你隐藏着的秘密！”楚峰说着一道神识连接到了那一块石头之上，他说的话也是通过精神力传到了那石头之上。

　　“吾名摩罗，小辈，我感觉到你的实力还没有达到圣人等级，你确定，想知道这一个秘密？这只是我的一缕残识，只能感应到你浅白的回应，你只需回应是，或者不是。”一道听上去有些沉重的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“是！”楚峰道。

　　“小辈，我必须再一次地警告你，如果你不知道这一个秘密，那么，你或许一辈子活的有些糊里糊涂，但是，你或许可以比较轻松地活下去，如果你知道了这一个秘密，很可能你一辈子都会活在恐惧之中，我这并不是吓唬你，在我知道这一个秘密之后，我长时间的也是活在恐惧之中！”魔罗沉声道。

　　“这一个秘密干系重大，如果传出去，无数的人可能死亡，而知道秘密的你，死亡的可能性很高！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，从魔罗那凝重的语气他相信魔罗不会是骗他的，魔罗可是一个九级下位圣人，知道一个秘密之后就活在恐惧之中，楚峰有些不敢想象那是一件什么样重大的秘密！

　　“小辈，本来你只有到得圣人之境才有知道秘密资格的，但是我感应到你修为提升速度极快，所以，如今你有知道的资格，但是我郑重地警告你，最好等修为更强之后再获知这里面的秘密！”

　　魔罗再三的警告，楚峰深吸一口气在脑海之中道：“魔罗前辈，我确定！”

　　“小辈，好奇心害死人，希望你到时候不要恨我，如果你不能完全地相信一个人，千万不要将你知道的这一个秘密让第二个人知道。”魔罗的声音响起，楚峰脑海之中出现了一个中年强者的影象。

　　楚峰闭上眼睛在脑海之中以神识形成了一个身影，在他面前就是魔罗，这时候魔罗脸上露出后悔之色。

　　“说实话，我很后悔当初知道了那一个秘密。”魔罗轻叹地道，“小辈，以你的修为，圣渊大战，想必你不会不清楚。圣渊大战，每隔无数亿年就轰轰烈烈地进行一回，圣界强者和深渊强者每一回都是杀得难解难分，而绝大部分时候都是圣界获得胜利深渊失败！”

　　楚峰眼中露出疑惑之色，魔罗所言不假，可是听魔罗那语气，似乎圣渊大战有问题！“小辈，接下来你将知道的是真正的圣渊大战，希望你不要吓到了，希望你知道了这一个秘密之后，到时候还能安安稳稳地生活下去！”魔罗沉声道。


第1319章 惊天之秘！

　　楚峰心里暗暗嘀咕一声，魔罗还真是有些罗嗦了，不过楚峰也知道，魔罗罗嗦，那肯定是因为那一个秘密太过重大。

　　“小辈，你估计有些嫌我罗嗦了，希望你知道那秘密之后，还有心情觉的我说话罗嗦。”魔罗道。

　　“魔罗前辈，您请说。”楚峰道。

　　魔罗望着楚峰微微地点了点头，楚峰这简单的话他留下的这一缕残识还是能听得懂的。“圣渊大战，最开始是真真正正的大战，但是后面的，只是戏，深渊一方的强者演的戏，在很早很早以前，圣渊大战就有了结果，圣界大败，深渊大胜！”魔罗眼中露出回忆之色轻声地道。

　　“什么？”楚峰心中翻起滔天巨浪，如果圣界早就大败后面的只是戏，那，许许多多的东西都不是真的只是假象！

　　“也不知道是我运气好还是运气差，我得到了这一个秘密，以后常常是生活在恐惧之中。世间并不只是一个宇宙，正常情况，一个个的宇宙彼此之间是没有交集的，这一界的强者在这一界之中，别的世界的强者在别的世界之内。很久很久以前，我们的这一个宇宙与另外的一个宇宙产生交集，那一个宇宙接近破灭，结果，那一个宇宙许多的强者进入我们这一个宇宙之中，那一个宇宙，我们称其为深渊！”

　　“深渊之人暴虐异常，家中闯入了强盗，我们这一个世界的强者自然是奋起抵抗，但是，和童话故事之中的东西有些差异，胜的是强盗，我们正义的抵抗却是失败了，这其间很大一部分因为是因为我们并不团结！”

　　“最初的失败之后，我们这一个世界许多的强者纷纷行动起来最终形成了圣渊星将深渊过来的无数强者给封入了圣渊星之内，但是我们这一个世界那些强者不知道的是，他们的一些同类已经是被深渊许多的强者寄生！”

　　“在深渊那些强者过来之前是没有所谓的圣人沉睡的，深渊过来的强者最开始大胜，于是后来有了达到圣人实力的强者的沉睡，而沉睡只是为了给深渊方面强者时间，让他们彻底地完成寄生！”

　　“第一批最顶尖的深渊方面强者完成寄生然后从沉睡之中苏醒之后，那一批被他们寄生的圣人强者其实已经完全地被深渊方面的强者控制。他们外表与之前并没有差异，拥有的能力也和之前完全一样，甚至于他们的思想，也全部地被深渊方面的强者得到！”

　　楚峰感觉全身寒气直冒，后来的一些事情，他已经推算到了一些。“第一批寄生结束，圣人苏醒，沉睡的深渊强者也苏醒，于是，圣渊大战再起，在圣人之中有许多强者被寄生的情况下，那一次的战斗，圣界表面上胜利了，但是事实上，更多的圣人强者被寄生！”

　　“然后是第三次圣渊大战，第四次圣渊大战，第五次圣渊大战圣渊大战一次次发生，被寄生的圣人强者也是越来越多，越来越多！我无意之中知道了这一个消息，可是可悲的是，我不敢将这一个传出去，我不知道，到底有谁是值得信任的！知道这一个消息的同时，我也知道一点，许多的强者，虽然有时候与深渊方面的强者打得热闹甚至宣布消灭过多少多少深渊方面的强者，但是事实上，他们早就被寄生是深渊方面的人！”

　　“我有一个师尊，师尊是一名上位圣人，我当初考虑很久，想将这消息告诉师尊，但是我仔细地观察了许久时间竟是发现一个问题，师尊早就被寄生了！”魔罗说着脸上露出痛苦之色，“我想办法解除了与师尊的师徒关系，被寄生的师尊，那已经不是我的师尊，我不想对着一个深渊魔物行礼！”

　　“小辈，你或许会说，我为什么不将这消息广而告之？现在你也知道这一个消息了，我劝你不要那么做除非你有着顶尖的实力，否则，你难逃一死！不管你采用什么方法将消息传出去，只要深渊方面的强者知道，肯定会算到你的头上。更主要的，说出去已经没有什么用了，圣界之中的绝大部分强者被寄生，深渊之中是一个个深渊强者，就算消息说出去，哪里还有什么胜算？”

　　“小辈，听到这里，后悔了吧？你如今还没有达到圣人修为也好，不然的话，你或许慢慢观察就会发现，你交的朋友，你认的师尊，甚至于你看上的女人都是被深渊强者寄生控制了的！想想看，那有多可怕，如果那样的情况，你看上的女人甚至于会让你也成为她们的同类！”魔罗苦笑地道。

　　楚峰心神剧烈地震动，今天听到的这些对于他的冲击实在是太大了！

　　“小辈，你知道的这一个消息，最好不要告诉别人，哪怕是修为极高的圣人级强者，哪怕对方做下无数善事有着无量功德。在与我师尊分开之后，我想到过这一点，我加入了一个不灭圣人强者的道场，我本以为他没有被寄生，可是在观察了万年之后，我判断，他有百分之八十的可能性已经被寄生了，得出这样的判断，我很快地离开了那一个道场后来心灰意冷，干脆成为了深渊强者暗夜君王的下属，这样，至少，在比较长的一段时间内，我能是我！”

　　“小辈，如果你到时候有幸成为圣人，不要轻易地信任任何一个圣人，哪怕你有一百条理由证明他值得你信任！至于如何分辨出一个人是不是被寄生，很抱歉，这一点我无法教你，我自已也需要花很长的时间才能大体地判定一个人是不是被寄生！对了，这个计划，应该只有寄生成功的一些深渊强者知道，我查过不少没有寄生的深渊强者的记忆，也观察过许多深渊强者，可是他们似乎不知道这计划。”

　　说到这里魔罗微微地叹了一口气：“唉，这一个秘密，我本没有想到将它传下去，但是冥冥之中似乎有着天意，我得到了你现在面前的那一块功德石，功德石有着一个特点，它能保存信息，能保我的一缕残识在里面存在很久时间，哪怕我本尊死亡！”

　　“在算到我很可能死亡之后，我将这些信息留在了功德石之中，小辈，现在，你清楚地知道这一个秘密了，我也解脱了，祝你好运。”

　　摩罗声音落，他的影象消失在了楚峰脑海之中，那一块拳头大小的银白色石头响起一声轻脆的声音，它上面很快地出现一道道的裂缝，裂缝越来越多，那银白色的石头碎成了一堆小石子，然后那些小石子碎得更小最后彻底地消失不见！

　　“怎么会这样。”楚峰坐倒到了沙发之上，他现在脑海之中乱得可以，一方面，他不想相信这样的事情会是真的，另一方面，楚峰也不觉的摩罗会是和他开玩笑，如果摩罗真是开玩笑，那也太他妈闲得蛋疼了！

　　“圣渊大战，不过是深渊一方麻痹这一个宇宙强者的手段，如果真是这样，深渊一方还真是能忍得很！好手段，好计划，这样一场场假戏下来，这一个宇宙的强者一个个的全部被寄生！”

　　楚峰长长地出了一口气，在那样的计量面前，那样的大计划面前，他感觉到自已如今还真是渺小得紧。

　　“这秘密，还真他去你的不是好知道的，如果我不是有圣狱的话，知道这样的秘密，那真是想睡觉也睡不着啊！”

　　“师尊所言，世界黑暗，摩罗说的这些，只怕十有八九的是真的，这样的话，师尊很有可能知道了这秘密，师尊被分尸，有可能就是因为知道了这一个秘密，或许，她是将这秘密告诉了被寄生的人，结果？”

　　楚峰猜测着，虽然与事实不是完全相同，但是绝大部分的和楚峰猜测的一样。

　　“唐婉那里，魔眼明显的还没有寄生，在圣狱空间之中她说话也没有假，对于这一个计划，她应该是不知道的，鸿师和盘师他们，又是一次圣人沉睡快过去了，他们是否已经被寄生？”想到鸿钧他们有可能被寄生，楚峰感觉自已那是一个头两个大，这消息是不好告诉唐明他们的，可是不告诉，到时候如果鸿钧他们真的被寄生了。

　　“老天爷，你老人家这一个玩笑开大了！”楚峰苦笑，他这时候有那么一点点庆幸，还好圣狱的存在唐明他们并不知道，还好他没有等到得圣人级修为时候才知道这一个秘密，如今世界分立，早一点知道这秘密比较好一点。

　　“圣狱，圣狱，老天爷，到时候圣狱之中，不会关满圣人级深渊强者吧？圣狱这一回出现，难道就是因为这个？难道这就是给这一个宇宙的一线生机？”楚峰嘀咕着，他的眼神渐渐地变得坚定了起来，他从来就没有想过做救世主，但是如果有人想伤害他的亲人朋友，想要他的命，那么两个字，休想！

　　“如今整个圣界之中，只怕没有被寄生的圣人强者没有多少了，到时候几乎是与整个圣界为敌啊，这事情真是越来越有趣了！”楚峰轻哼地道。


第1320章 恐怖故事

　　“峰哥，你怎么了？好像脸色不是很好看。”蓝雯正和凤冰凝说着话，见到楚峰出现蓝雯望着楚峰有些惊讶地道。

　　“不好看，有么？”楚峰轻笑地道。

　　凤冰凝和蓝雯都是点了点头。“峰，是不是发生了什么不好的事情？你别勉强地笑，难看死了，我们相处那么久时间了，还能看不出来你是真笑还是假笑？我们如今都成为了域塔塔主，别人不可能知道我们的记忆，你有什么事情，可以说说啊。”凤冰凝道。

　　“有什么事？”苗菲颖声音响起，她这会儿也是从五号域塔之内出来了，“楚峰，有什么事情，坦白从宽，抗拒从严，懂不懂？”

　　“法官大人，你坐吧！”楚峰说着拉着苗菲颖在凤冰凝她们对面坐了下来，“这事情，不是什么好事，你们听了估计心里也会有压力，不过这事情还是早一点点告诉你们比较好，距离圣人下界还有不少时间，你们也好有一个心理准备！”

　　“什么事情，弄得神神秘秘的。”苗菲颖轻哼地道。“别打插，现在是恐怖故事时间，好好地听老公给你们讲讲恐怖故事！”楚峰道。

　　凤冰凝她们三人脸上都是露出凝重之色，以她们对于楚峰的了解，楚峰这样说，那么接下来要说出的东东肯定是石破惊天！

　　“故事，要从我得到的那一块银白色石头说起，摩罗留下来的那一块，你们知道的”楚峰平静地说着，但是听着他讲的“故事”，凤冰凝她们三个心里可是不平静激起着滔天骇浪，楚峰说的东东实在是太吓人了。

　　“基本上，就是这样子了，虽然还没有验证这事情的真假，但是我有百分之九十的肯定，这不会是假的。”楚峰道。

　　苗菲颖脸色难看地道：“怎么会这样，我们这一个宇宙的强者居然大败，还被这样算计了！”

　　“我们这一个宇宙还比较年轻，而深渊那一个宇宙走向衰亡，那一个宇宙发展更为充分，强者实力更强，他们团结，我们这一边最开始一盘散沙，失败真不是什么奇怪的事情。就像摩罗所说，这不是童话故事，结局可不一定那么让人满意。”楚峰道。

　　凤冰凝后怕地道：“峰，还好得到了那一块石头，如果没有得到的话，到时候到得圣界之中误信一些人，最后可能死都不知道怎么死的！如果这事情是真的，如今圣界之中，只怕没有多少的圣人没有被寄生了，圣渊大战发生过那么多回！”

　　“峰哥，如果圣人能下界，到时候，很大很大的麻烦呢。”蓝雯担心地道，“如今圣界之中绝大部分都是深渊强者，世界分立，他们很多时候只能待在圣界之中，对你只怕是很不满的，到时候估计很多的圣人下界找你的麻烦！”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯啊，圣狱的消息没有传出去没想到就已经差不多举世皆敌了。”“峰，要不，将这消息，传到整个神界。”凤冰凝道。

　　“现在还不到那样的时机！从深渊那些强者的举动来看，他们是想暗中就完成侵略，如果不刺激他们，他们很可能不会胡乱地开杀戒，如果刺激他们，如今神界这样的情况，到时候能抵挡得了圣界许多强者的降临？”

　　“摩罗的修为并不高，从他比较长的时间没有被寄生来看，那些深渊强者很多时候并不急于寄生，他们或许是在等着圣界之中一些人达到更高的实力再寄生！从这方面来看，圣界之中，如今没有被寄生的圣人应该也有不少，如果冒冒然地将消息传出去，那些个圣人，很多的会被直接寄生！他们每一个圣人都是我们到时候反抗的资本，不可轻易地浪费！”

　　“这消息我们暂时绝不能说出去，说出去我们得面对最强烈的攻击，对于我们没有好处，对于整个宇宙也没有好处！”

　　蓝雯道：“峰哥，那你说说，什么时候是时机成熟的时候？”

　　“第一，我们达到圣人，修为越高越好；第二，我们暗中找出来许多没有被寄生的圣人强者；第三，最好能统一神界，这样的话，说出去的话才有足够的份量，发出去的命令才能得到比较有效的执行！第四，圣狱最好能达到比较高的等级，能关押圣人，能分辨出来每一个圣人到底有没有被寄生！”楚峰道。

　　“这四条，可没有一条容易达到的。”苗菲颖道。楚峰无奈地道：“不达到这四条，我们就算说出去这消息，圣人下界，一句妖言惑众，我们就得被神界无数的人追杀！圣界那些人很多的都在神界之中有后辈子弟，以我们如今在神界的地位，信我们还是信前辈圣人，这实在是太清楚了。”

　　凤冰凝道：“峰，那这消息，唐明他们也不告诉？”

　　“不行！”

　　楚峰摇了摇头，“这消息，你们可以知道，但是别的人，绝对不行！你们的记忆有圣狱的保护就算是下界的圣人也不可能从你们的记忆之中查到什么，但是小明子他们不行，而且，现在还不能确认鸿师他们是不是被寄生了！”

　　“峰哥，如果他们不知情，到时候误信别人死亡了”蓝雯有些迟疑地道。

　　楚峰沉默了一会道：“那也不能告诉。他们的天赋很不错的，如果我的判断没有错，一些深渊强者养猪一样地养一些人让他们成长起来再宰，那么就算小明子他们达到圣人等级，短时间内应该也不会被寄生。如果被寄生，我会尽量杀死寄生者，如果死亡，到时候再想办法将他们复活过来！”

　　凤冰凝道：“峰，不是有八个域塔么，如今还只有四个域塔有塔主，再加上枷叶也只有五个，你抓紧一点，再给我们找三个姐妹！”

　　“不错。”苗菲颖微微地点了点头白了楚峰一眼，“真是便宜你了，我们居然还要主动地让你找女人。气死我了，手伸出来，让我咬一口！”

　　楚峰手乖乖地伸了出来，苗菲颖抓住就是重重地一口。“咝菲颖，你还真舍得下口啊，不行了不行了，我得弄一支狂犬役苗打打。”楚峰夸张地痛叫道。

　　“你才是狗！”苗菲颖白了楚峰一眼道，“找了的女人，一定得过我们的关，只有我们认同，她才能成为我们的姐妹，明白不？还有，赶紧的想办法让枷叶醒过来，枷叶那里女娲圣人不是留下了一些信息么？应该是关于这方面的，确定一下摩罗说的话是真是假！”

　　想到枷叶，楚峰微微地叹了一口气点了点头，枷叶沉睡已经是不少年了，这些年楚峰让人到处地找着女娲身体所化的珠子，可是到如今并没有找到，枷叶已经得到四颗那珠子，按楚峰的估计，那珠子一共是七颗，还有三颗在外头。

　　“冰凝，关于我和你们说的这些东西，你们只能记在心里，不能挂在嘴里，也不能表现在脸上，以后如果遇上圣人，当他们没有被寄生一样对待！”楚峰叮嘱道，“好了，都修练吧，冰凝，你就不要到域塔之中修练了，就在这圣狱空间之中修练。”

　　“嗯。”

　　凤冰凝她们都是点了点头，楚峰意念一动到得了八号域塔之中苏金那一个庄园。“楚峰”楚峰刚刚出现苏金的声音就响了起来身影出现在了他面前。

　　“楚峰，好久不见了，五件圣器给出去了，不知道什么时候我能有一点点实在的好处？”苏金淡笑地道。

　　楚峰自已先是坐了下来：“苏金，你可是一个中位圣人，这么一点点耐心都没有？我的修为提升起来，这需要时间。”

　　“你的修为提升很快。”苏金眼中精光一闪道，上一次见到楚峰的时候还没有尊神级的修为，如今居然已经是尊神初级巅峰的修为了！“希望我的投资是有价值的。”

　　楚峰淡淡地道：“放心吧，你的投资肯定是有价值的！苏金，我已经是不少年没有过来了，你不要告诉我这些年没有弄到任何的宝贝！”

　　苏金意念一动一个空间戒指抛到了楚峰面前的桌子上面：“这空间戒指里面有两件防御圣器三件攻击圣器，另外，还有两件关键时刻逃命的圣器，其中一件攻击圣器是我想办法弄到的，另外的几件，是老于还有火姐他们想办法弄到的。”

　　“告诉他们，我到时候不会亏待了他们。”楚峰道。“楚峰，他们想知道那秘密。”苏金道。

　　楚峰皱眉道：“那个我如果想告诉他们的时候会告诉的，不想告诉他们的时候，他们问也没用，你不得透露出去，否则我说过的，奖励没有，惩罚很快就会有！”

　　“好吧。”苏金微微地点了点头，“还需要我继续地找这方面的东西么？”“需要，尽你的能力！”楚峰沉声道。


第1321章 凤族求援！

　　七件圣器，两件防盗圣器，三件攻击圣器，两件逃命的圣器，圣狱空间之中楚峰看着面前的七件圣器心里还是比较满意。

　　“攻击圣器防盗圣器冰凝她们不能融合，但是这逃命的圣器，她们之前的圣器融合了数十年，应该可以勉强的融合上。”楚峰嘀咕地道，两件逃命圣器，其中一件名为流光，能爆发出来极为恐怖的速度，是以速度逃命的圣器；而另外的一件则是名为破空锥，在遭到无法抵挡的危险时候破空锥会自动启动穿破空间带着人逃离，当然，破空锥也可以主动启用！

　　“三个人，只有两件逃命圣器。”楚峰微微地皱了皱，老婆多了有时候还是比较麻烦的，比如说现在，依莲沉睡，凤冰凝她们还有三个人，东西却只有两件楚峰心里想着意念一动带着那些圣器出现在了凤冰凝附近。

　　“峰！”

　　凤冰凝轻笑地道，楚峰指了指身边那些个飘浮着的圣器，“冰凝，它们之中有两件逃命的圣器你们应该能用得上，你看如何分配？”楚峰道。

　　“都给我，怎么？”凤冰凝娇笑地道，“你这家伙，你问我，那我这做大姐的还能和菲颖她们争不成？那两件逃命的圣器，分别给菲颖还有雯儿吧。小家伙还要几年的时间才会出生，出生之后，我也要在圣狱空间之中带他，圣狱空间之中安全，她们到外面的时候比较多，应该给她们！”

　　“冰凝，那这两件东西，我就给她们了。”楚峰拥抱了凤冰凝一下笑道。“其余的三件攻击圣器还有两件防御圣器呢？”凤冰凝道。

　　楚峰想了想道：“两件防御圣器，一件给唐婉，一件给韩香，三件攻击圣器，我还有小明子胖子一人一件，你觉的如何？”

　　凤冰凝微微地点了点头：“这样很好，只是你怎么和他们解释这几件圣器的来历呢？”“用得着解释么？”楚峰轻笑地道，“我给他们，他们拿着就是了，我可懒得解释，冰凝，那你先休息，我给他们几个送东西去。”

　　蓝雯她们这会儿在域塔之中，楚峰进入域塔，先将蓝雯还有苗菲颖两人的逃命圣器给了他们，然后楚峰到得圣狱空间之外将唐明他们四个聚集了起来。

　　“老大，你收到消息了？”周文一见楚峰面连忙道。“收到消息，收到什么消息？”楚峰有些疑惑地道。

　　“呃，你还不知道啊，凤族出了一些事情！”周文道。

　　楚峰坐了下来皱了皱眉道：“凤族出事？怎么了？”周文他们四个也是坐了下来，周文道：“凤族那一边，金乌一族在那一边形成了势力，这老大你清楚的。凤族一个人与金乌一族那一边一个强者不知道因为什么事情打了起来，结果凤族这一边那一个强者被金乌一族那一个强者斩杀！”

　　“以凤族的高傲，自然的就找金乌一族麻烦，可是凤族并没有准圣级的强者而金乌一族却是有一个准圣级的强者，凤族不少强者上门找麻烦，结果却是闹了一个灰头土脸！”周文道。“这么点屁事，有什么好说的，还以为出了什么大事呢。”楚峰不在意地道。

　　“咳，老大，那是凤族，冰凝嫂子那里”周文道。楚峰眼中寒光一闪：“那又如何？当年凤族对我做的事情，我记得清清楚楚，凤易我处置了，但是凤族，看在冰凝的份上，我却是放过了！”

　　“放过凤族也就罢了，还让我去帮凤族，没有那样的事情！这事情，就算是冰凝知道了，我也是同样的处置方法！胖子，这事情你们不要管，如果凤族有人过来，全部打发回去！”楚峰冷声道。

　　周文唐明他们点了点头。“OKOK，你是老大，你说啥就是啥。老大，你叫我们过来是？”周文道。

　　楚峰布下结界，然后才将那五件圣器拿了出来。“韩香，唐婉，这两件是两件消耗型的防御圣器，你们融合之后，就算是独孤宇那样的准圣级强者的攻击应该也能抵抗住一会儿，两件圣器等级差不多，你们一人选一件吧。胖子，小明子，这三件是攻击性圣器，我们三人一人一件！”楚峰道。

　　唐明他们都是震惊地看着那五件圣器，“老大，你哪里搞来的？”唐明惊讶地道。“问这么多，要不要，不要我收起来了。”楚峰瞪眼道。

　　“要，要，傻瓜才不要呢！”唐明连忙地道，“圣器啊，真是有些可惜了，它们在神界之中无法发挥出它们本来能有的实力来！老大，介绍一下，不然不好选择啊！”

　　楚峰撇了撇嘴道：“你们还没有韩香她们痛快。”这会儿韩香和唐婉两人都已经笑嘻嘻地选择完毕了。

　　“这一个黑玉角，名字俗气，叫死亡号角，适合精神力强大的人或者拥有死亡力量的人，吹响它，立刻地就可以激发死亡之力发动攻击，五阶以下的准圣级强者，如果没有厉害的防御宝物，应该是挡不住的，五阶以上的强者被它攻击也得去掉半条命！”

　　“这金灿灿的金字塔，没有名字，重不知道多少斤，反正很重就是了，它打出去立刻地就会变成一座金山镇压住敌人，如果被镇压的人实力比较低，那就会直接被镇死而死！死亡号角和这金字塔都只能使用一次！”

　　“至于这最后的一件，名为九节蛇王鞭，是用一名中位圣人尸体炼制而成，控不容易，需要比较强大的精神力量或者擅长灵魂方面能力。胖子，你就不用选了，你就是那一座金山，拿去砸人玩吧！小明子，九节蛇王鞭和黑玉角我们都能使用，我随便，你喜欢哪一件就拿哪一件吧。”楚峰道。

　　唐明微微一笑：“我就这九节蛇王鞭吧，它是不是可以发动多次攻击？”楚峰点了点头：“不错，最多用来攻击九次，每攻击一次，里面的能量就会消耗一分，无法补充，所以，不需要用到这东东的时候，你最好不要用！”

　　“明白。”

　　唐明说着楚峰一招手那死亡号角到得了他的手中，死亡号角长二十多厘米，弯曲着看上去就像是一个小牛角，而事实上，这玩意儿，确实是用一头牛的一只角炼制而成的，不过那不是一头普通的牛而是一头快达到上位圣人等级的圣牛！

　　“你们都尽快融合吧，这圣器也需要一些时间融合才能发挥出来威力。凤族的事情了解一些，不要去管。”

　　楚峰说完瞬间就消失在了唐明他们面前，“周胖子，凤族的事情，我们就真的不管？”唐婉道。

　　周文撇了撇嘴：“管个屁，当年的事情我想想都还是有些火大，从凤曼的角度来看，她是凤族的族长并没有做错，不过她显然的忘了一句话，莫欺少年穷，如今凤族出事，我们帮忙，那有那么一点犯贱！”

　　“冰凝姐如果知道凤族损伤比较大的话，那估计会有些伤心的。”唐婉道。“伤心可能会有一点，但是肯定不会太伤心。”周文道，“冰凝嫂子知道自已是什么立场，虽然她是凤族之人，但是更是老大的妻子，为了让凤族舒服让老大心里不舒服，这样的事情她不会干。不过这事情咱们暂时还是不要告诉冰凝嫂子，她可是快要生了。”

　　“小明子，你这一回倒是看得比较透彻。”唐明轻笑地道。“切，哥一向是看得比较透彻的好吧，小明子，我去修练了，凤族如果真来人了，就交给你了。”周文嘿嘿地笑着瞬间拉着唐婉就消失在了唐明他们面前。

　　“靠，这家伙，才说他看得比较透彻，居然就把这事情和丢给我了。”唐明无奈地道，如果凤族真的过来人相求，这打发凤族过来的人并不是一个好差事。“明哥，我先修练了。”韩香微微一笑道。

　　时间飞逝，转眼之间就过去了一年多，这一年多的时间楚峰绝大部分的时间在望天崖陪着依莲顺便修练，他的修为之前已经到了尊神初级巅峰，一年多的时间有那么一点进步，但是距离达到尊神中级却还要不少时间。

　　而自然本土，经过几十年时间，它与达坦本土靠近了许多，但是距离完全靠拢至少还需要一百年时间！

　　“主人，苗菲颖找！”这一天楚峰正修练着，妙仙的声音响起在了他的脑海之中。

　　楚峰眼睛很快地睁开然后出现在了圣狱空间之中苗菲颖面前。“菲颖，凤族的事情？”楚峰微微地皱了皱眉道，这一年多的时间他还是到过外面的，凤族与金乌一族的矛盾越来越激烈了，凤族虽然是地头蛇，但是却敌不过金乌一族那过江龙，这一年多的时间凤族有派过人过来，但是全部被唐明给挡了回去。

　　苗菲颖微微地点了点头：“老公，是凤曼，凤曼亲自到了神初城！”


第1322章 凤曼亲自！

　　“她亲自来了？看来凤族那一边的事情比较严重了。”楚峰淡淡地道。

　　苗菲颖微微地点了点头：“嗯，相当严重。三个月前，凤族与金乌一族谈判破裂，金乌一族许多强者还有依附于金乌一族的许多强者临凤凰山脉，两个月前，金乌一族的强者摧毁了凤凰城！”

　　“一个月前，凤族与金乌一族各十万强者约斗，金乌一族那准圣级的强者没有出马，但是最后败的还是凤族，那一战，凤族死亡七万，金乌一族死亡也是有六万，战斗被凤族叫停。金乌一族作为胜者提出两个条件，第一，凤族承认金乌一族血脉更为高贵；第二，凤族让出凤凰山脉，凤凰山脉改为金乌山脉！”

　　楚峰道：“这样的条件，凤族会答应才是怪了。”

　　“嗯，凤族并没有答应，但是金乌一族并没有放弃，截止到昨天，金乌一族一共发动了不下十次大规模的攻击，凤族九天真凤大阵开启不少次，一次次被破，如果金乌一族不是顾忌不灭神火阵，怕是这会儿已经攻入了凤凰山脉！”苗菲颖道，“老公，凤族的事情，我们真的是不管么？”

　　楚峰坐了下来淡淡地道：“菲颖，你觉的，我应该管么？”苗菲颖在楚峰身边坐了下来：“老公，对于凤族，你心里有气，不管也是有道理。只是，凤族如果真的被金乌一族占了，冰凝只怕心里会不太舒服。”

　　楚峰皱着眉头：“菲颖，凤族的事情，我是真心不太想管！当年凤族大殿之内，凤族封我们记忆甚至要清除我们记忆的事情我还记得清清楚楚，这样的记忆，一辈子也不可能忘记！如果不是不是不想让冰凝难过，我当年就带人攻打凤凰岭了哪轮到金乌族的人带人攻打！说实话，金乌一族带人攻打凤族，我没有过去鼓掌，算是对得起凤族了！”

　　“老公，你心里不爽我知道，只是凤族的事情，你是真的不打算出手？毕竟凤曼都到了神初城，还是先去见她一面再说吧，看看凤曼怎么说，到时候再决定是不是出手帮凤族，怎么样？”苗菲颖道。

　　楚峰沉默了一会儿微微地点了点头：“看在冰凝的份上，凤曼过来了，见还是要见一下的，只是帮不帮凤族，那可不一定！”

　　楚峰说着和苗菲颖都是出现在了外面，外面神初城楚府之中，唐明周文他们还有凤族的几个强者在客厅之中有一言没一语地聊着。

　　忽地，唐明他们都是望向了门口，楚峰还有苗菲颖这时候出现在了客厅门口。

　　“见过楚城主！”

　　除了凤曼，凤族过来的几人连忙地行礼，他们心中都是有些不痛快，但是这会儿，那点不痛快都没有写在脸上。

　　“楚峰，想见你一面，真是不容易啊。”凤曼起身轻叹地道。“哪里，凤族长见我还是比较容易的，比起当年我见冰凝一面那真是容易得多了。当年我见冰凝一面，还得冒着生命危险呵呵。”楚峰轻笑着，但是他的眼中却是并没有任何笑意。

　　“楚峰，当年的事情，是我凤族不对，我在这里，给你陪礼道歉了！”凤曼说着深深地弯下了腰去。

　　楚峰轻哼一声：“凤族长，如果当年凤族不让我和冰凝分开，别说鞠一个躬，你就算是让鞠一万个躬，我也愿意。”

　　楚峰说着拉着苗菲颖的手都是坐了下来，凤曼直起身深深地吸了一口气：“楚峰，你要如何？”

　　“凤族长，你搞错了吧？我没有要求你，何来我要如何？”楚峰淡淡地道。“楚峰，我想见冰凝一面。”凤曼道。

　　楚峰摇了摇头：“她如今有着身孕，不方便见你，如果动了冰凝的胎气，怕是凤族承担不起这责任。有什么想说的，说给我听就是了，如果没有什么想说的，我这神初城小地方，怕是容不下凤族的大神！”

　　“楚峰，你不要太过份了”凤族一名长老怒道。“住嘴！”凤曼冷喝出声打断了那长老的话。

　　“楚峰，当年的事情，在当年，从我的角度来看，我没有做错，但是从你的角度来看，凤族做错了。如今你实力达到这样的地步，神初城实力达到这样的地步，我凤族求到了神初城，当年的事情，不管怎么说都是我凤族错了！冰凝也是凤族之人，你难道真的忍心凤族伤亡惨重被赶得离开凤凰岭？凤族如果被赶得离开凤凰岭，那么不死凤凰山就会被金乌一族占据。”凤曼沉声道。

　　楚峰道：“凤曼，莫非你以为，金乌一族占据不死凤凰山的话，我带冰凝过去，他们不借地方给冰凝修练？”

　　“他们会，但是如果金乌一族占据了不死凤凰山凤族被赶出凤凰岭，冰凝还会到不死凤凰山修练？楚峰，你在乎冰凝的感受所以出现在了这里，所以，我们能不能好好地谈谈？”凤曼望着楚峰眼睛道。

　　楚峰淡淡地道：“凤族长，我早就说了，你有什么想说的，说给我听就是了，凤族长如果有一点有实质性意义的东西，那么就说出来吧，如果没有的话，我真是没有什么兴趣听。”

　　“你让我说什么？便是整个凤族，你怕也是看不上吧。”凤曼有些自嘲地道，当年凤族和楚峰相比那是大象和一只小蚂蚁的差距，如今凤族还是那凤族，楚峰却已经达到了让凤曼这一个凤族族长也只能仰视的地步！

　　凤族尊神级的强者有一百多位，但是神初城如今尊神级的强者有了三万来个，至于准圣级强者，神初城有不少，凤族一个也没有！

　　“楚峰，如果你看得上凤族，那么从今天起，凤冰凝就是凤族的族长。”凤曼深吸了一口气沉声道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“正如你所说，我看不上！冰凝也没有什么兴趣成为凤族的族长！”“你”凤曼气得想吐血，她自已说楚峰看不上那是一回事，真正从楚峰嘴里吐出这样的话来，那又是另一回事，凤族对于她来说极为重要，她那么看重的东西被别人完全不看重，这种打击可不轻。

　　“族长，看来楚峰是不会帮忙了，我们还不如去找别的势力帮忙。”凤族一个长老有些气愤地道。

　　“楚峰，你连凤族都看不上，那我还有什么能打动你？告辞！对了，告诉你一个消息，你不是在找一种乳白色的珠子么，好像金乌一族一个人有一颗。”凤曼说完就打算退走。“等等。”楚峰连忙出声道。

　　凤曼停下脚步，“凤族长，你说金乌一族有人有一颗那样的珠子？”楚峰道。“是那样的珠子，但是到底是不是，我并不是很清楚，那一颗珠子被镶在了一柄剑的末端，没有感应到什么气息。”凤曼道。

　　“走吧，陪你们过去一趟，如果那珠子真的是我要找的珠子，那么恭喜你，你这一个消息，值得我出手帮凤族一回！”楚峰淡淡地道。

　　“多谢！”凤曼松了一口气但是心里真是有些不是滋味，整个凤族，在楚峰看来，居然不如一颗珠子的消息重要。

　　唐明笑道：“老大，要不要我们跟着跑一趟？”“不必，一点小事情，我和菲颖过去就成了，你们加油修练吧！”楚峰道。

　　神初城与凤凰岭相距比较远，不过通过域门，楚峰他们没过多久的时间就到得了距离凤凰岭比较近的一个城市。

　　“楚峰，从这一个城市通过传送阵可以直接传送到我们凤族内部。”凤曼道。楚峰摇了摇头：“我现在没兴趣到凤族内部，直接从这里到凤凰岭之外吧，如果东西确实是我需要的东西，那么我帮一把，如果不是，那么就不好意思了！”

　　“好！”

　　凤曼暗暗叹了一口气点了点头，她如今算是体会到了当初楚峰的一些无奈心情，“当初我，做错了么？”凤曼脑海之中冒出这样的念头，从某一种道理上来说，她作为族长，那样做没有多少错误，可是将一对相爱的人拆散，真的就有那么理所当然？

　　“走吧！”

　　楚峰说着急速地离开了城市，这一个城市距离凤凰岭并不远，到得城外，楚峰直接带着好几个人进行空间跳跃，空间跳跃结束，楚峰他们已经到了距离凤凰岭极近的地方，从他们这里可以看到前方天地一片火红，那是金乌一族一些强者身上冒出的火焰染红的。

　　“咻！”

　　楚峰他们刚刚出现，顿时好多个金乌一族的强者感应到然后过来，短短的时间他们一共七个人全部被金乌一族的强者包围了起来。

　　“凤族族长凤曼，凤族几位长老，这两位是”金乌一族一个强者有些兴奋地道，“好像有些面熟！”

　　“大人，他们是神初城楚峰大人，苗菲颖大人！”那些个包围着楚峰他们的人其中一个脸色一变惊叫地道。


第1323章 真假功德珠！

　　“楚城主？不会是假冒的吧？”最开始兴奋地说着的那金乌一族强者脸上的兴奋之色消失微微地皱了皱眉望着楚峰道。

　　楚峰轻笑地道：“无限本土上面，难道假冒我的人很多？敢假冒我的话，那还真是需要一点点胆子。”

　　“一群蠢蛋，还不快见过楚城主？”一道喝骂声传过来，那喝骂声落，一个黑袍男子已然是出现在了楚峰他们面前，从那黑袍男子身上传出的雄浑气息楚峰很容易就能判定他有着准圣级的实力！

　　“在下御金赤，见过楚城主！”那黑袍男子拱了拱手道。“参见楚城主！”其余那些人连忙行礼，这时候他们哪里还会认为楚峰会是假的！

　　楚峰微笑着点了点头：“兄弟你有准圣级的实力，不必多礼。这一次过来，我想找这样一颗珠子，凤曼族长发现一颗这样的珠子镶在了金乌一族一个强者剑柄之上，我想看看是不是我要找的东西。”

　　楚峰说着以能量形成了一颗乳白色的珠子。

　　“楚兄稍等。”御金赤说着立刻地传下去了命令，金乌一族还有从属的人很多，但是御金赤命令下去，只是短短的时间一个尊神级实力的中年人就到了楚峰他们面前。

　　“族长，楚峰大人，苗仙子！”那尊神级的强者连忙行道。

　　“族长，这是那剑！”那尊神级的强者说着将一柄长剑拿了出来，剑柄果然是有着一颗乳白色珠子，楚峰脸上露出失望之色，这珠子也是一颗不错的东西，但是却不是他要找的东西。

　　看到楚峰露出失望神色，凤曼等几个凤族强者脸色立刻一变，他们知道只怕这东西不是楚峰需要的东西了。

　　“楚兄，这东西如果楚兄想要，拿走便是。”御金赤笑道。楚峰微微地摇了摇头：“多谢兄台好意了，可惜这东西它不是我要找的东西。”

　　凤曼望向楚峰，她的眼中这时候露出了丝丝哀求之色传音道：“楚峰，求求你看在冰凝面上，帮凤族一次，我代表凤族上下，感激不尽。”

　　“楚兄，你可是想插手金乌一族与凤族的事情？恕我斗胆，凤族当年待楚兄你可不是那么好，楚兄你没有什么必要帮凤族，只要凤族让出凤凰岭来，我倒也不会对凤族赶尽杀绝。”御金赤道。

　　“御金赤兄弟，你为什么那么想得到凤凰岭？”楚峰道。

　　御金赤笑道：“楚兄，我三足金乌一族和凤族一样，都是御火的神兽，整个无限本土，只有凤凰岭这一块地方最适合御火神兽所待，既然到了这无限本土，自然是要找一块好地盘了，楚兄你说是不是？”

　　“其实最开始，我带着金乌一族的人到得这一边倒也没想着将凤族之人赶走，凤凰岭那么大，我只是想让凤凰分一点点地盘给我们金乌一族，没想到凤族高傲得紧，凤族血脉优良，我金乌一族就是下等血脉。”

　　“楚兄你应该清楚，侮辱我们的血脉，那就是侮辱我们金乌一族的祖先，这样的事情，让我金乌一族如何再忍？”

　　凤曼脸色很不好看，她倒是想反驳，但是御金赤说的句句属实，她又无从反驳起。

　　“凤曼族长，你让我，如何帮你？”楚峰轻声地道，“一个种族，要有一点属于自已的骄傲，但是那一份骄傲是要守护的，而不是去作践！”

　　“凤族血脉的确是比较优良的，这是凤族许多前辈的努力，这是凤族的骄傲，如果凤族之人努力提升修为，努力让凤族变得更强大，凤族的血脉更优良，那便是守护那一份骄傲。若是仗着前人的努力，看不起别的种族感觉自已的种族高人一等，那么距离衰败也是不远了。”

　　凤曼眼中露出若有所思的神色，她反思了一下，楚峰说的还真是那么一回事，凤族很多的人就感觉凤族高人一等，金乌一族血脉其实也是很强大的，但是凤族许多人认为金乌一族的血脉是下等血脉，金乌一族根本不配与凤族同在凤凰岭！

　　连金乌一族都是这样，更何况别的一些种族了。

　　“楚峰，或许你是对的，凤族，是到了该反思的时候，只是我还是请求你，帮凤族一回！”凤曼沉声道。

　　“凤族如果真的反思，只要拿出一点实际行动来，哪里还需要我帮？”楚峰淡淡地道，“御金赤兄弟，如果凤族愿意让出凤凰岭一部分的地方来，金乌一族和凤族，能否尽弃前嫌，一起于这乱世之中生存下去？”

　　“乱世？楚兄，如今这世道还算好吧。”御金赤轻笑地道，“楚兄这么说，若是凤族没有意见，我自然不会有什么意见。”

　　楚峰望向凤曼：“凤族长，我能帮的只有这么多，接下来的事情，你们自已谈吧！御金赤兄弟，如果能和平解决，我希望是和平解决！”

　　“楚兄，可以！”御金赤微笑地道。“菲颖，我们走吧。”楚峰道，他说着瞬间和苗菲颖就消失在了原地。

　　“老公，御金赤那人不错？”离开凤凰岭苗菲颖问道。楚峰微微地点了点头：“嗯，很不错的一个人，善良值比起罪恶值高上许多，三足金乌一族还不错，和凤族相比，起码少掉一些莫名其妙的高傲！”

　　苗菲颖道：“凤族应该会同意三足金乌一族的要求，两族在一块儿，如果矛盾少爆发一点，彼此多一点竞争，这对于凤族来说倒也是一件好事。老公，你是不是早就有这样的打算？如果凤族不改变一下，早晚出事，你为冰凝还真是考虑的多。”

　　“菲颖，你的意思，我为你考虑就不多了？”楚峰轻笑地道。“也很多，当初我毒丹形成，如果不是你到处地跑弄来那么多的毒药，我这会儿早就已经死了。”苗菲颖轻声地道，“你为什么对我们那么好。”

　　楚峰好笑地道：“菲颖，你这不是傻话么？你们是我老婆，我不对你们好，对谁好？如今妙仙儿沉睡，如果不对你们好一点，你们一个个不让我上床，那我不得杯具了？嘿嘿。”

　　“乱讲！老公，你觉的，三足金乌和凤族如果同在凤凰岭，凤凰岭有没有可能成为火属性强者的圣地？”苗菲颖道。

　　楚峰考虑了一下微微地点了点头：“还真是有可能，凤凰岭那里是无限本土的至阳之地，如果有越来越多的火属性强者到得凤凰岭的话凤凰岭至阳之气会越来越浓烈越来越适合火属性强者修练！”

　　“老公，冰凝凤凰血脉浓厚，如果有一天凤凰岭真的能成为火属性强者的圣地的话，那么让冰凝成为凤凰岭的首领，那倒是不错的事情。”苗菲颖道。

　　楚峰微微一笑：“就算是有可能，那也是很久以后的事情了，我现在不想那么远的事情，只想着什么时候能得到一颗功德珠能让枷叶苏醒过来。”

　　“可惜刚刚那一颗不是。悬赏明明已经是比较高了啊，老公，你说那三颗功德珠会不会不在无限本土？”苗菲颖道。

　　楚峰皱了皱眉，这样的可能性真的是不小，圣渊星深渊有着那么多层，当初圣渊星外面，一块块的本土也有着许多，当初女娲的身体还在空间乱流之中出现过，天知道剩下的那三部分身体在什么地方！

　　“走吧，我们回去。”楚峰轻叹地道，功德珠他是想尽快地得到的，但是这玩意儿得到要靠人品，老天爷不让他得到，那也没办法！

　　转过一个个的城市，又通过一次域门传送，楚峰他们很快地就回到了神初城中。“老大！”楚峰他们刚刚出现唐明的声音就响起在了楚峰脑海之中。“老大，喜事一件！”唐明大笑着传音道。

　　“什么？”楚峰和苗菲颖到得唐明面前轻笑地道。

　　“老大，猜猜？”唐明嘿嘿笑道。

　　楚峰道：“小明子，别告诉我又是功德珠的消息。”“呃，老大，看来你过去，那一颗珠子不是功德珠。不过，我敢保证，这一颗珠子肯定是功德珠无疑！”唐明道。

　　楚峰精神一振：“在哪里？是否已经得到？”

　　“没有，在一个你知道但是还没有去过的地方，骨海之中的骨殿！老大骨殿那里，我们派了不少的人过去查探，有人到得了那祭坛边上，在那石碑下方偶尔的有一颗珠子闪耀着一点点光芒！”

　　唐明说着将一个画面传给了楚峰，那画面正是骨海骨殿之中那祭坛附近的画面，祭坛之中有着一块石碑，石碑底部，一颗圆圆的珠子若隐若现，这样的状态只是持续了十秒钟，十秒之后立刻地就恢复了原状。

　　“没有错，这一颗肯定是功德珠。”楚峰沉声道，查看到那画面，楚峰立刻地就有了比较清楚的直觉。

　　“老大，没有骗你吧？”唐明笑道。“小明子，看到这一幕的那人呢？他有没有将这消息说给别的人知道？”楚峰问道。


第1324章 死亡骨海！

　　唐明摇了摇头：“没有，那人发现这一点，立刻地就赶了回来！如今他人在神初城，老大，你要不要见一下他？”

　　“好！”

　　楚峰点点头，很快地一个看上去五十来岁的老者到得了楚峰他们面前。

　　“城主，唐明大人！”

　　那五十来岁的老者见得楚峰他们连忙地行礼。楚峰意念一动和那老者还有唐明都是到得了圣狱空间之中：“许新，不必多礼，你真的看见那石碑之中有那样一颗珠子闪烁着点点光芒？”

　　“城主，千真万确，不过很快地那光芒就没有了，那珠子看上去与城主你悬赏要找的珠子看上去极像，我没敢乱动那石碑立刻地就回来报告了。”那老者道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，你做的很好，许新，你接下来一段时间待在我这宝物空间之中，你到过祭坛那一边比较熟悉那一边的情况，我要到那一边去一趟！”

　　“是，城主！”

　　楚峰和唐明离开圣狱空间，“老大，我想到一个问题。”唐明微微地皱了皱眉道，“死亡骨殿那一边与死亡使者很可能有着重大联系，美莲子只是螳王的分身，如果螳王也有死亡使者的一些能力，那？”“你的意思，死亡骨殿那一边是陷阱？”楚峰道。

　　唐明点点头：“老大，有这样的可能性啊，如果死亡使者故意地让那石碑之中显示出一些点影象，然后引得老大你过去，老大你过去很可能比较危险！”

　　“危险可能有，但是这一趟我必须走。”楚峰道。

　　“老大，那我陪你走一遭吧，胖子也叫上，我们可是好长的时间没有一起这样行动了。”唐明笑道。

　　“不行。”楚峰摇了摇头，“小明子，以你们的实力去那一边太勉强了一些，你自已也清楚，我们神初城不少尊神级强者过去那一边都出了事故，死亡骨殿那一边很可能有死亡诅咒什么的，你想到时候韩香守寡不成？你放心，你们实力更强大，以后有我们共同面对麻烦的时候，到时候你们不要嫌麻烦多就OK。”

　　“好吧。”唐明无奈地叹了一口气，“谁让我们实力还低呢，我们抓紧时间冲到尊神级去，到时候你可别再给我们这么多废话啊。老大，这一趟过去有可能出现危险，你带几个准圣级强者过去吧！”

　　“好，蛛王，黑烨，林狂他们留下来，我将史洛，柳钰，露丝，伍洪，尤雁带走，小明子，神初城这一边，交给你了。”楚峰道。

　　无限本土西北部，这里有着一个个的茫茫大沙漠，其中不少的沙漠走进去了很可能就无法再出来，很是恐怖。

　　骨海大沙漠，便是那许多恐怖的沙漠其中一个，这一个沙漠以沙漠中间有着无数的骸骨而著名，那无数的骸骨形成的区域便是骨海了，在无限本土上面，那里属于死亡禁地，但是饶是如此，每年都有不少的人进入骨海大沙漠进入骨海冒险，他们其中大部分的人只是为骨海多增了一具尸体！

　　改变着样子，楚峰和史洛他们从神初城出发没过多久的时间就已经到了骨海大沙漠之上，烈日照耀之下，骨海大沙漠表层的沙子温度超过一百度，这样的温度凡人肯定受不住，不过楚峰他们一个个实力高强自然没有多少问题。

　　“参见城主！参见诸位前辈！”

　　风沙呼啸，楚峰他们面前四个人大声地行礼，这四个人都是极厉害的尊神级强者，罪恶值超过善良值不少，和这时候在楚峰圣狱空间之中的许新一样都被楚峰派到了这一边查死亡骨殿的事情。

　　“可得到了什么有价值的东西？”楚峰道。

　　“回城主，我们没有能进入死亡骨殿之内，和我们一起到得这一边的同伴有人进入了死亡骨殿之中，他们其中大部分，死了。”那四人其中一人道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“你们先进入我宝物空间之中，如果你们尽力了有赏，如果你们怕死没有尽力，领罚！”

　　意念一动，楚峰瞬间就将那四人都是给收入了圣狱空间之中。

　　“都进去吧。”楚峰将飞舟召唤了出来道，他如今修为达到尊神初级巅峰，飞舟的防御还有速度都是提升了不少，就算是六阶准圣级强者的攻击，估计飞舟也能抗住一会儿，至于速度，或许比起六阶准圣级强者的速度还要强上一筹！

　　六人进入飞舟，瞬息之间飞舟就已经是低空向着骨海方向而去，越靠近骨海，外部的温度就越低，本来晴朗的天空也渐渐地变得有些灰蒙蒙的。

　　楚峰天眼这时候是放开的，在比较靠近骨海之后，大白天的楚峰天眼也扫描到了阴灵存在，那些阴灵是骨海之中诞生出来的，夜晚时候整个骨海大沙漠到处都有可能看到阴灵，在白天则只有靠近骨海的地方才能看到。

　　“看来这一趟并不安全。”楚峰心中暗道，在他的脑海之中，这时候功德皇冠已然是微微地颤动了起来。

　　“螳王搞鬼还好一点，可千万别给我是圣人搞鬼！”

　　飞舟速度极快，又一分来钟时间过去，楚峰飞舟停了下来，在飞舟的前面已经是一望无迹的骨海。

　　楚峰他们望向骨海，骨海之中无数的骨头，有些的已经成为了灰白之色，有些的黑漆漆的，还有的血红血红，上面仿佛还有鲜血！

　　“嚎！”

　　“啊哈哈哈！”

　　在楚峰他们的视线之内，那无数的尸骨并没有一个动，天眼的扫描能发现动的东西，但是那只是一个个的阴灵，这里的阴灵，有些的只是吓吓人，有些的怨念极大对于发现的生命有着极强的报复之心，那样的阴灵就比较危险。

　　“什么东西鬼叫。”柳钰道，楚峰他们看不到尸骨动，但是一阵阵让人听了心生寒意的怪声却是从骨海之中传出来。

　　“别杀我，别杀我，别”就在这时候，楚峰他们都是远远地看到了一个人，那一个人跌跌撞撞地在骨海之中冲着，他有着尊神级的修为，但是这时候已经陷入了半疯狂的境界之中，楚峰暗暗皱了皱眉，能将一个尊神级的强者吓成这样，这骨海比起他估计的还要恐怖一些！

　　“清醒一点！”

　　楚峰一道声音如炸雷一般响起在了那一个尊神级强者脑海之中，那尊神级强者微微一愣眼中疯狂之色消散了不少，清醒了许多，那尊神级的强者立刻地发现了自已快离开骨海了。

　　“哈哈哈！”

　　嘴里爆发出狂笑之声，那尊神级的强者立刻加快了速度冲出了死亡骨海。“是你们帮了我？多谢多谢。”那尊神级的强者一出死亡骨海立刻发现了楚峰他们。

　　楚峰收了飞舟和史洛他们出现在了外面，史洛他们五人这些年共同练习了一个阵法，他们五人共同防御之下，阵法的防御倒是不会比起飞舟弱。

　　“朋友，你遇到了什么？居然被吓成这样。”楚峰道。楚峰这句居然让那尊神级的强者身体一颤：“几位朋友，我劝你们一句，不要进去，那里面很可怕，很可怕！我被一个恶灵控制了身体，在那里面，我居然，我居然？”

　　说到这里，那尊神级的强者眼中满是惊惧还有痛苦之色。

　　楚峰意念一动面前出现了一张桌子还有几把椅子，桌子上面摆着几坛美酒。“朋友，看得出来你遇到了不幸的事情，说出来或者好受一点，当然，你如果不愿意说出来也没有关系，请坐。”楚峰伸手示意道。

　　“谢谢。”那尊神级的强者迟疑了一下坐了下来，他一坐下拿出一个碗来给自已倒了一大碗先是灌了下去。“好酒，好久没有没有喝过这样的好酒，呜！”

　　楚峰他们愣在了那里，一个尊神级的强者，这时候居然痛哭出声。“城主，这搞的是哪样？”露丝传音道。

　　楚峰拿出一个杯子给自已倒了一杯慢慢地品着酒，半分钟时间过去，那一个尊神级的强者才是停止了痛哭。

　　“几位朋友，见笑了。”那尊神级的强者勉强地笑了笑道，他的眼中这时候痛苦之色还是掩饰不住。

　　“几位朋友，看得出来你们人不错，看在你们帮了我还有这酒的份上，虽然一些事情我不愿意再想起再提起，我还是和你们说说吧，说出来，或许心里也不会那么憋得难受。”那尊神级的强者道。

　　楚峰微微地点了点头：“朋友，我保证我们听了，事情可能会讲给别人听，但是再见到你，我们就不认识你了。”

　　“好。”那尊神级的强者又是喝了一大碗酒眼中露出回忆之色，“我进入死亡骨海，那是一千多年前，我在里面待了已经一千三百多年了！你们可知道，我这一千三百多年是怎么过的？死亡骨海，每年都有不少的人进入其中，每年都有不少人死在里面，我和一些人的工作，是吃掉进入里面的人的血肉，包括寻找我进入死亡骨海死去的亲人朋友，你们知道那种感觉么，你们能想象那种痛苦么！”


第1325章 食尸者

　　楚峰他们脸上露出震惊之色，一千多年的时间，吃掉一具具尸体的血肉，甚至包括自已的亲人朋友，这实在是骇人！

　　“一百一百多年前，我妻子为了寻找我进入死亡骨海，她被另外的一个恶灵控制着然后到了我面前，我无法控制自已的身体，只能眼睁睁地看着她在我的虐待之下死亡，她绝望的声音痛苦的表情这时候我还能记得清清楚楚！”那尊神级的强者说着脸上肌肉都是扭曲了起来。

　　“喝点酒。”

　　楚峰说着给那尊神级的强者倒上了一碗酒，“咕噜噜”那尊神级的强者仰头一饮而尽脸上露出一丝勉强的笑容，“谢谢！”

　　“我有一对儿女，九百多年前，他们一起进入死亡骨海，然后他们也是在我的折磨之下死亡！八百多年前，我几个老友知道发生的事情结伴进入死亡骨海，他们也”那尊神级的强者苦笑着。

　　“几位朋友，你们人还不错，我劝你们，不要进入死亡骨海，千万不要，那里面很可怕，不要去冒险，也不要去寻宝什么的，到时候搭进去的可能不只是你们自已的性命！”

　　露丝道：“这位朋友，你被恶灵控制了，怎么出来的呢？”那尊神级的强者道：“大概几十年前，不知道出了什么事情，我感觉自已没有被控制了，我疯狂地逃跑，可是运气不好，居然落到了一个地方被困住了，这一困就是几十年，几十年间，我将自已的实力恢复了过来才从那地方逃出来，之后的事情，你们就清楚了。”

　　“几十年前，是不是三十多年前？”露丝道。那尊神级的强者想了想微微地点了点头：“应该是，我浑浑噩噩的，记的不是太清楚，不过差不多吧！”

　　“城主，难道是因为三界分立？”露丝对着楚峰道。“什么三界分立？”那尊神级的强者疑惑地道。

　　楚峰道：“朋友，这些年外面发生了不小的变化。”楚峰说着直接将不少的信息传到了那尊神级强者的脑海之中。

　　那尊神级的强者飞快地消化了那些东西。“城主你，你是神初城城主楚峰？”那尊神级强者惊讶地道。

　　“嗯，朋友，如果你想加入神初城的话，到时候可以去神初城一趟，不过我们之前说好的，下次见面，我可就不认得你了，绝对不会给你什么照顾。”楚峰轻笑地道。

　　“十有八九的，我之前没有被控制了就是因为三界分立，楚城主，我应该对你说声谢谢！”那尊神级的强者说着站了起来对着楚峰行了一礼，“楚城主，如果不是三界分立，我不知道还要过那样的日子多久的时间，我还有亲人朋友，或许他们还有人会进入死亡骨海，楚城主，之前不知道你们的身份，失敬了！”

　　楚峰摆了摆手：“坐吧，就算真是因为那原因，我也只是无心之中帮了你一点忙，我还有些事情想问你。”

　　“楚城主请问，我知道的一定会全部说出来！”那尊神级的强者道。“不要抵抗，我们换一个地方喝酒吧。”楚峰道。

　　下一刻，楚峰他们全部出现在了圣狱空间之中。“朋友，这里是我的宝物空间之内，在这里喝酒似乎感觉比较好一些。”楚峰说着面前的桌面之上出现了一些下酒的菜肴，“随便吃，不要客气。”

　　“楚城主，谢谢！”那尊神级的强者连忙地尝了一些菜，安全的环境，美味的菜肴，这些终于是让他感觉自已真的又活了过来！

　　“城主，我叫卫飞，城主有什么想问的请问。”卫飞道。楚峰点了点头：“卫飞，恶灵控制着你还有别的一些人吃掉一些人的血肉，为什么？”

　　卫飞皱眉道：“我大概地知道一些，好像是因为什么东西需要祭品来维持运转，死在死亡骨海也能成为祭品，但是这样转化的效率低，很多的浪费。如今进入死亡骨海的人也不是那么多了，所以就需要我们这些食尸者。”

　　说到这里卫飞脸色很不好看，估计又是想起了一些不美好的回忆。

　　“祭品维持运转？”楚峰他们眼睛都是微微一亮。“城主，应该是维持那祭坛的运转。”露丝道。

　　“卫飞，你这样的嗯，食尸者，有多少？其余的那些人呢，你与他们有没有联系，他们这时候是活着还是已经死了，或者，还是食尸者？”楚峰道。

　　卫飞道：“我知道他们的气息，给他们传讯过，传讯成功了，但是他们并没有回我，我想，他们很有可能还是食尸者！楚城主，我有一个不情之请，能不能，救一下他们，或者杀掉他们也可以！如果是别人我不会提这样的请求，但是楚城主你或者有能力帮上这样的忙。”

　　“卫飞，我可以试试！不过接下来的一段时间，你在我的这宝物空间之中待着如何？这里面比较安全，你从死亡骨海逃出来，可并不代表着你就逃脱了魔掌！死亡骨殿的力量可是十分强大！”楚峰道。

　　“楚城主，这个我是求之不得的！”卫飞连忙道。

　　“你先待着吧！”

　　楚峰说着和露丝他们出现在了外面。“伍洪，露丝，你们回一趟神初城，调一千尊神级强者一万帝神级强者十万皇神级强者到这里来。”楚峰说着一块玉令出现在了手中，那玉令之中封着他的这一道命令。

　　“是，城主！”

　　伍洪接令，很快地他和露丝就消失在了原地。“城主，你是想强攻死亡骨海？”史洛惊讶地道。

　　楚峰摇了摇头：“不是。”

　　楚峰他们静静地等着，调集的人不少，但是那些人对于神初城来说不算什么，所以没有让楚峰他们等太久，一个小时之后露丝他们就返回了。

　　“城主，人全部在这空间戒指之中！”露丝将一个空间戒指交给了楚峰。

　　楚峰神识透入其中，里面正好是一千尊神级强者一万帝神级强者还有十万的皇神级强者！

　　一动念，楚峰让那空间戒指之中的人全部出现在了外面，眼前的环境让那些人不少的有些吃惊，不过一个个修为高深而且这么多人在一起，那些人害怕倒是不至于的。

　　“参见城主！”

　　十一万多人齐声行礼，那动静可是不小，远远的不少阴灵都是注意到了这一边，但是它们并没有一个人靠近甚至于一个个的还逃远了一些。

　　“这里是死亡骨海，我命令，一千尊神级强者每人带十个帝神级强者一百个皇神级强者守住一段，将整个死亡骨海全部给我围起来，没有我的命令，不得放任何人进入死亡骨海之中！若有硬闯者，杀！”楚峰冷声道。

　　“现在，立刻进行分组然后确定你们守卫的地段！”

　　死亡骨海是很大的，但是一千尊神级的强者，一万帝神级强者再加上百万皇神级强者围住死亡骨海还是没有问题，要知道，便是一个皇神级的强者，神念也能扩散到极远的地方！

　　“是，城主！”

　　十一万一千人轰然应命，短短的时间他们就全部分组完毕，每一组守卫哪一段他们也是确定好了。

　　“城主，已经确定！”一个尊神级强者大声地汇报道。

　　楚峰微微地点了点头：“行动吧！”

　　“是！”

　　眨眼之间，楚峰他们面前十多万人就全部地消失不见。“城主，你是想断去死亡祭坛祭品的来源？可是这样的话，用别的方法或许更好，比如说散布卫飞知道的消息，知道那里面的恐怖，估计就没有多少人愿意进去了。”露丝道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“露丝，你这考虑的可是不全面。第一，无限本土上面人很多，有些人可能会听，但是有些人，冒险基因很强，你不说危险还说，一说危险，估计立刻兴冲冲地进去了，对吧尤雁。”

　　尤雁翻了翻白眼，她心里想了想，自已如果知道这样的消息，进去的可能性还真是很高。

　　“第二，阴谋论者很多，对于宝物敏感的人也很多，那样散布出去，很多人或许还会认为这是有人故意吓别人的，原因是里面发现了宝贝！”

　　“额”露丝有些无语地点头，很多人估计真的会是这样认为，“城主，可是如今这样的话，岂不是更让人觉的里面有宝物？这会吸引更多的人进入里面的！”

　　楚峰淡淡地道：“这样一来，除非修为很高的人或者有强大势力的人，一般人，谁敢抗我神初城命令？至尊盟和黑暗联盟，他们的人要想进去，进去就是，死掉了关我什么事。”

　　“城主，他们死去人的话，也等于是补充了祭坛的力量。”史洛道。

　　“呵呵，没有事情是十全十美的，补充就补充吧！”楚峰轻笑地道，“好了，大家都休息一下，半个小时之后，我们准时进入死亡骨海！”


第1326章 狩猎行动！

　　身为无限本土最强的三大势力之一，神初城一点点风吹草动都可能吸引不少人的目光，更不用说楚峰这一个城主下令，然后调集了超过十万强者了！

　　楚峰的这一次命令很快地便以恐怖的速度传递，像至尊盟还有黑暗王朝这样的势力，那自然是第一时间就获得了消息！

　　“楚峰搞什么鬼，难道死亡骨海，有什么好东西不成？”独孤宇心中暗想着抬起头扫了一眼面前恭敬地站着的三个强者，这三人实力并不是特别强，但是在至尊盟中地位是比较高的，是他的智囊团主要成员。

　　“说一下你们的看法。”独孤宇淡淡地道。

　　“盟主，我认为楚峰此举，很可能是因为在死亡骨海之中发现了宝物，而且这么大动作，那宝物很可能非同一般！”开口说话的是一个黑袍老者。“乌兄，这个我倒是不暂同，如果真有什么宝物，那为何还要这么大张旗鼓的？默默的高手进入夺了宝物岂不是更好？”另一个反驳道。

　　“盟主，如果都像白老弟这么想，那么楚峰倒是可以安安稳稳地得到宝物了！那宝物很可能需要一定的时间才能得到，如果不封起来，让外人知道了许多的人涌入死亡骨海，楚峰得到宝物的可能性就小了！”那黑袍老者摇动着手中的一把扇子淡淡地道。

　　“香姬，你的看法呢？”独孤宇目光落到了三人之中惟一的一个女人身上。

　　身材妙曼，嘴角含笑，淡淡的清香从身上传出，被独孤宇叫做香姬的女子魅力极大就是独孤宇眼睛望向她都是不自觉的温柔了一些。

　　“盟主，我们何必猜来猜去呢？到底里面是什么情况，我们派人进去查一查，不就一切清楚了么？神初城虽然有不少的人守着四周，但是如果我们至尊盟一些准圣级的强者出动，神不知鬼不觉的就可以进入里面！”香姬娇笑地道，“乌老哥，白老哥，你们认为呢？”

　　“香姬所言不错！”另外两人微微一愣都是点了点头。

　　独孤宇稍微考虑了一下道：“楚峰或许有什么阴谋在里面，你们三个谁愿意跑一趟？许你们暗中选定五个，不，十个准圣级强者前往，另外再挑选一千名尊神级强者，至于尊神级以下就算了在里面起不到大作用！”

　　“盟主，属下愿往！”那黑袍老者第一个道，香姬和另外的一个人也紧跟着表示愿意带人进入里面。

　　“乌达，就你吧，弄清楚楚峰到底搞什么鬼，一千名尊神级的强者如果没有必要，让他们待在空间物品之内，如果有需要立刻传讯出来。”独孤宇沉声道。

　　“是，盟主！”

　　至尊盟做出这样的决定，几乎同样的时间，黑暗王朝那里也做了差不多的决定，两大势力都派了不少准圣级的强者还有数量更多的尊神级强者前往死亡骨海，至于其他的势力，同样的有强者悄悄地向着死亡骨海那一边而去！

　　一言出，风云动，就因为楚峰一个命令，短短时间，整个无限本土不少的顶尖强者都是向着死亡骨海那一边汇聚！

　　神初城。

　　“老大这是想玩大的啊。”周文嘿嘿笑道。唐明微笑着：“之前默默地提升实力，如今老大实力达到了尊神初级巅峰，也是时候玩一把大的，这一把玩得好，咱们神初城就可以摆脱如今的尴尬地位，坐稳无限本土老大的交椅！”

　　“小明子，时间过去半个小时了，老大他们估计这会儿已经进入了死亡骨海内，咱们可以行动了吧！”周文道。

　　唐明微微地点了点头立刻地发出去了通知，他的通知发出去，如今悄然返回的神初城好些个准圣级的强者立刻地增援了死亡骨海那一边。

　　死亡骨海，楚峰还有露丝他们这会儿已经到得了死亡骨海之内，他们不时地遭到一些骨物的攻击，但是五个准圣级的强者再加上楚峰，那些骨物的攻击想伤到他们可不是太容易。

　　“停，不要反抗，都进入我宝物空间之中去！”楚峰传音道，在露丝他们没有反抗的情况下，眨眼之间露丝他们全部被他收入了圣狱空间之中。

　　“城主，我们不是要到死亡骨殿去么？才刚刚进入，怎么就进入这里面休息来了。”露丝有些疑惑地道。

　　楚峰望了望史洛还有柳钰淡淡地道：“神初城的准圣级强者太少了，如今不少厉害的强者进入了死亡骨海，所以我决定，就在这里面，增加一下我神初城准圣级强者的数量！”

　　露丝他们五人眼睛一亮，如今神初城实力弱于至尊盟还有黑暗王朝，但是如果楚峰能活捉到不少准圣级的强者加以控制，那么就算是至尊盟还有黑暗王朝联合起来，实力很可能也比不上神初城！

　　况且，这一次，至尊盟还有黑暗王朝不派人进来的可能性低，如果将至尊盟还有黑暗王朝不少的人控制住的话，那么神初城实力增强，至尊盟还有黑暗王朝实力减弱，如今神初城实力弱的局面立刻地就调转过来！

　　“城主，此举不错。”伍洪笑眯眯地道，“死亡骨海环境好，我们一齐出手的话，一两个准圣级强者想逃也逃不掉，想传讯也不是那么容易。况且，都说了进来的杀无赦，这时候还闯进来，那就是对于神初城的冒犯，抓了也白抓，就算到时候这事情传出去，神初城也占着道理！”

　　“城主英明！”史洛拍了一句马屁，“想到更多的人会和我与柳钰一样，我这心里就舒坦多了哈哈！”

　　“城主，到底我们的目标是什么？”露丝道。

　　楚峰微微一笑：“目标有几个，但是最终能完成几个，那就要看老天爷是不是给面子了！好了，别废话，准备吧，如果有准圣级的强者到得附近，我会让大家一齐出现在外面。我会动用一缕空间法则之力，你们不要攻击，使用阵法禁锢，你们练习的阵法有禁锢能力，不要给我出差错！”

　　“是，城主！”

　　时间慢慢地过去，圣狱空间之中楚峰他们静静地等待着，天眼扫描的结果出现在楚峰的脑海之中，没有让楚峰他们等太久，只是三分钟不到，第一个猎物就已经到了天眼的扫描范围之内。

　　“come on，baby！”楚峰心里嘀咕着，一个小小的发光球被他从圣狱空间之中丢到了外面。

　　圣狱空间外，光球闪现了一下瞬间消失，那闪现的光球不强，而且那一个准圣级的强者也隔着比较远，但是光球闪现出来的一点光芒还是让他给发现了。

　　“宝物？”那准圣级的强者眼睛一亮立刻小心地向着这一边潜行了过来。

　　圣狱空间之中楚峰嘴角露出一丝丝微笑，他在面前形成了一个光球，光球之中显示着外面的情景。

　　“城主，来生意了？”史洛说着他们五人都是有些兴奋了起来。“你们待会出去都会面对着他，距离是五米，我动用空间法则之力需要一点点时间，在我动用空间法则之力前，你们不能让他给逃了！”楚峰沉声道。

　　“城主，放心，这人看上去实力也只是和我们相当，我们五人以阵法如果还不能禁锢他一瞬，那也太无用了！”柳钰笑道。

　　被楚峰控制，最开始史洛还有柳钰是很不爽的，但是知道了楚峰的厉害，再加上根本反抗不了楚峰待他们也不错，如今他们也算是比较真心地加入了神初城。

　　“城主，你是不是用什么引诱他过来这一边了？”露丝疑惑地道，她发现那一个准圣级的强者是不断地向他们之前消失的地点靠近。

　　“你说呢？”楚峰轻笑地道，“好了，准备，我数到零，你们就在外面了，三，二，一，零！”

　　在楚峰数到零的时候，楚峰他们六人瞬间就出现在了外面，那一个准圣级的强者第一时间发现了楚峰他们六人，但是在出去的瞬间史洛他们五人就发动了禁锢，在史洛他们的禁锢下，那一个准圣级的强者有一点点时间动都是无法动一下，就在那一点点时间，楚峰的空间法则之力已经融入了四周！

　　作为一名准圣级的强者，哪怕是被禁锢，如果心中非自愿，那么以如今圣狱的能力也是没有什么可能将他给一下子收到圣狱空间之中去的，但是有空间法则之力形成法则小世界就不同了。

　　法则小世界形成，那准圣级强者与外界空间的联系被斩断许多，天手出现，一下子就将他给收到了圣狱空间之中。

　　那准圣级强者收入圣狱空间，下一刻，法则小世界消散楚峰他们也进入了法则小世界之内，从开始到结束，这一次的狩猎用时没有超过一秒钟！

　　“楚城主，为什么抓我！”圣狱空间之中那一个被抓进来的准圣级强者有些愤怒地道。

　　“伍洪，交给你们了，一分钟之内，我要他的一滴本命精血，别说你们完不成。”楚峰淡淡地道，这第一次的狩猎进行到这一步是很完美的，但是如果不能完成控制的话，前面再完美也是白搭！


第1327章 死亡瞳视！

　　一个人，只要有对于死亡的恐惧对于生的期盼，那么达到完全绝望的程度是没有任何问题的。

　　伍洪他们五人不断地发动着攻击，只是半分钟的时间过去，第一个被楚峰他们抓住的准圣级强者就达到完全绝望的程度将自已的一滴本命精血交了出来！

　　“不错！”楚峰轻笑地道，他一招手那一滴本命精血就飞到了他的面前融入了他的身体之内！

　　“布伦特纳，你很不服气？”楚峰淡淡地道，他说着困着那一个准圣级强者的空间屏障消失。

　　楚峰所说的布伦特纳自然就是那一个准圣级的强者了，他的眼中有着不甘之色，但是楚峰发话他还是硬绑绑地道：“回城主，没有，我没有不服气！”

　　楚峰冷笑道：“布伦特纳，不管你服不服气，如果你以后不服从我的命令，我敢保证，你会死得很惨！”

　　“城主，我一直认为至尊盟还有黑暗王朝独孤宇和黑暗之王不好打交道，而楚城主你是一个不错的人，没想到我倒是走眼了！”布伦特纳沉声道，“楚城主，你这样抓人，未免显得有些不够光明正大！”

　　“呸！布伦特纳，你今年满三岁没有？城主在外面留下了许多的人，还严令，如果闯入了这里面的人杀无赦，你在这时候闯入，还放什么屁？”露丝很是霸气地道，“你敢说，你不是觉的这里面有宝物，所以过来抢？如果真有宝物，你抢到了，那是你的本事，现在你被抓了，就不要这么多废话！”

　　布伦特纳沉声道：“这里面并不是神初城的地盘，自然的谁都有可能到这里面！神初城圈了这地方，未免太霸道了些！”

　　楚峰他们都是笑了，这布伦特纳倒也是有趣，如果一个势力千辛万苦地发展到这样的程度，圈死亡骨海这样的一片地都还没有权力，那谁还辛辛苦苦地发展势力？

　　“布伦特纳，如果有一堆宝物，你和一百个修为比起你低得多的人同时发现，你会不会和他们平均分配？你就当那些人都只是将神级的修为，甚至于还没有将神级的实力！”楚峰轻笑地道。

　　“当然不可能！”布伦特纳没有怎么思索便道。“为什么？”楚峰问道。

　　布伦特纳道：“我修为比起他们高得多，这还要什么为什么？”

　　“那你觉的，你的实力足以和神初城抗衡了？神初城圈这么一块破地，都没有权力，你闯入了还这么多废话？”楚峰冷声道，“布伦特纳，你给我想清楚一点，你如今本命精血已经在我手上，而且已经发下誓言，如果你不想活，我立刻就成全你！”

　　“我城主，我我认栽！”布伦特纳脸色一变深吸了一口气沉声道。“布伦特纳，别这么一副死了亲娘的样子，只要你好好地为神初城出力，城主待我们大家，是一视同仁的！”史洛拍了拍布伦特纳肩膀道。

　　“希望如此！”布伦特纳道。

　　楚峰扫了一眼史洛他们：“伍洪，你们准备，又要开工了！”

　　外面，这时候又一个准圣级的强者到得了天眼的扫描范围之内，如今的无限本土准圣级的强者有两三百位，得到消息进入了死亡骨海的准圣级强者有一百来位，天眼扫描很广，有准圣级强者进入天眼扫描范围之内的可能性是比较高的！

　　“是，城主！”

　　伍洪他们兴奋地应道，半分钟之后，第二个准圣级的强者被楚峰他们抓到了圣狱空间之中。

　　时间一分一秒地过去，被楚峰他们狩猎的准圣级强者也是越来越多，最开始狩猎还需要楚峰使用空间法则之力，到得后面，数量比较多的准圣级强者一齐出手，就算是一齐狩猎两个准圣级的强者也不再需要楚峰出手！

　　隔一段时间楚峰就换一个狩猎的地点，半个小时之后，楚峰他们狩猎到的准圣级强者有了八个，一个小时之后，狩猎到的准圣级强者达到一十三个。

　　三个小时之后，这一个数量扩大到了二十二个，十个小时之后，楚峰他们狩猎到的准圣级强者有了四十五个！

　　到得这时候，楚峰他们已经是渐渐地接近了死亡骨殿，而至尊盟黑暗王朝还有别的势力的一些强者这时候更是出现在了死亡骨殿之前。

　　“乌兄，有些不对劲，神初城楚峰等人不是进入了这里面么，怎么到得了这里还没有看到他们，也没有看到任何宝物的影子。另外，之前我们遇到过的一些准圣级强者，这会儿居然没有出现在这一边，按理来说，他们应该到了！”至尊盟一个准圣级的强者低声道，与他交谈的正是独孤宇派过来的领队乌达。

　　乌达眼中精芒闪动，他扫视着到了这附近的一些人，确实，有些准圣级的强者他们之前遇到过，但是这会儿却并不见了！

　　“给他们其中一个传讯试试！”乌达沉声道。“嗯，我立刻传讯！”那准圣级的强者道。

　　传讯很快地发了出去，离他们这里不是太远的地方，圣狱空间之中一个准圣级的强者接到了传讯，楚峰并没有断去他们与外界的联系，这会儿自然是可以正常地与外界相连的。

　　“城主，至尊盟一个人联系我问我在哪儿。”

　　楚峰淡淡地道：“给他回讯，说感觉得到宝物的希望不大，和几个朋友已经离开了死亡骨海！”

　　“是，城主！”

　　楚峰他们这里传讯发出去，乌达他们那里那一个准圣级的强者很快地就收到了传讯。“乌兄，看来是我多想了，那家伙和另外几个人离开了死亡骨海。”那准圣级的强者轻笑地道。

　　“嗯，别的地方没有发现楚峰，楚峰他们这会儿很有可能是进入了死亡骨殿之内，整个死亡骨海，最有可能有宝物的便是这死亡骨殿了！”乌达眯着眼睛看着远处的那死亡骨殿道，虽然隔着不少距离，但是这时候他也是能感受到死亡骨殿那浓烈的死亡之意！

　　“那是什么人！”

　　就在这时候有人惊叫地道，距离乌达他们数十米一个强者指着死亡骨殿方向眼中露出丝丝惊恐之意。

　　惊叫出声的是一个尊神巅峰的强者，这时候不少的人都是望向了他指的方向，可是在那一边什么东西也没有看到，放眼望过去，除了骨头还是骨头。

　　“吴道友，别开玩笑吴道友！”那尊神巅峰级的强者身边一人说着望向自已的同伴，这一望他的眼睛瞬间瞪大了，他口中的吴道友，刚刚开口的惊叫出声的那一个尊神巅峰级强者七窍之中居然流出了鲜血！

　　“吴道友！吴越！”

　　惊叫声中，不少的强者围了过来。“他已经死了，没有外伤，极有可能是中了诅咒而死亡！”一个准圣级强者判断道，他这判断一出周围的人脸色都是微微一变，死亡骨海有死亡诅咒，这个他们是知道的，但是亲眼见到倒还是第一次！

　　一个尊神巅峰的强者就这么简简单单地死在了他们身边，饶是这里不少的人有准圣级实力他们心中也是有些寒胆，诅咒的力量能让一个尊神巅峰级的强者这么简简单单地死亡，谁知道会不会也能让他们死亡？

　　“螳王，是你来了么？”圣狱空间之中楚峰在脑海之中轻声地道，封锁了外面，引得许多的强者进入这里面，除了抓不少准圣级强者之外，楚峰还有着一个目的，那就是将螳王给引入死亡骨海之中！

　　将外面封锁，然后许多的强者进入，楚峰比较有把握，只要螳王在无限本土上面，那么他进入死亡骨海的可能性就比较大，原因么很简单，这么多的强者进入死亡骨海，如果他楚峰是螳王，他可能也会有些担心！

　　如果死亡骨殿毁去，那么到时候螳王就没有死亡使者那身份当然，这一切是在假定螳王也是死亡使者的情况下才会发生的！

　　从之前那祭坛还需要食尸者，就能比较容易判断出来死亡祭坛如果能量不是很充足，这一点从楚峰他们进入之后并没有什么人受到死亡诅咒也能得到印证，死亡诅咒，那东东肯定需要不少能量！

　　如今死亡诅咒出现，楚峰有一种感觉，有可能是螳王进入了死亡骨海然后发动了攻击进行警告！

　　“那里！”

　　这时候另外一个人叫了起来，这一次叫的却是一个准圣级的强者，他刚刚叫出右手就压住了自已的胸口脸上露出痛苦之色，“那，那里有人！”

　　那准圣级的强者一句话说话气息极速地削弱了起来，“治疗！”另外一个准圣级强者沉喝一声，他说着顿时一个绿色的光圈笼罩在了那准圣级的强者身上。

　　“诅咒驱散！”

　　“治愈之光！”

　　在这里聚集的准圣级强者就有五十来个，尊神级强者数量更多，短短的时间许多人出手，那一个准圣级强者本来就快死了，可是那么多强者出手，他的命硬是被他们强行地拉了回来，死亡诅咒被驱散了！

　　“谢谢，多谢大家！”那准圣级的强者连忙道，他心中有些胆寒，自已准圣级的实力，居然差一点点就挂在了这里！

　　“你看到了什么？”有人问道。

　　“那边有人，我刚刚看到他抱着一具尸体在啃着，他抬起头望了我一眼，然后我就中了那该死的死亡诅咒！”

　　“抱着尸体在啃？”有人疑惑地道。

　　圣狱空间之中楚峰眼睛微微一亮，那准圣级强者看到的应该就是食尸者了。“我说你们到了哪里去了，原来是进了死亡骨殿！”楚峰心里嘀咕地道，那些食尸者进入死亡骨殿还是比较正常的，在外面的话，如果遇上准圣级的强者他们可是打不过！

　　“对，是抱着尸体在啃，他看了我一眼之后立刻地就消失在了那里！”那准圣级的强者道。“应该是死亡诅咒之中的死亡瞳视，有些邪物，只要看到了它们然后被它们看上一眼就会中死亡瞳视！”有擅长死亡之力的准圣级强者道，“死亡瞳视应对是比较容易的，闭上自已的眼睛使用神识就可以了！”

　　“闭上眼睛，那和瞎子一样了，神识在这里可是受到极大的压制，我的神识扫描距离不足百米！”一个尊神巅峰级的强者抱怨地道。

　　刚刚说话的那准圣级强者扫了那尊神巅峰级强者一眼淡淡地道：“没有人让你们进来，不想死的话，速速退出去！”

　　“前辈所言甚是。”那尊神巅峰级的强者说着和他的同伴一起飞快地退走，他们这一动，其余很多尊神级实力的强者也是连忙退走。

　　如今这里这么多准圣级强者，他们知道就算有宝物，那到他们手中的可能性也是极小极小，都已经死人了，没必要再在这里冒险！

　　天眼扫描看到那些尊神级强者退出楚峰微微地松了一口气，这些人可以说是他吸引进来的，他们因为贪欲而进来，死掉一点点楚峰可没有什么心理压力，但是如果死掉很多的话，楚峰心里还是会有些不舒服！

　　没过多久的时间，绝大部分的尊神级强者都是退走了，剩下比较少的一部分形成了一个个的小组联合防御，他们这些人，有些的贪欲大想得到超凡的宝贝，有些的骨子里有着疯狂的冒险基因，这里虽然很危险但是合他们胃口！

　　“乌兄，楚城主他们只怕是进入了骨殿之中，可有什么想法？”一个看上去二十二三岁的翩翩少年微笑地道，此人看上去年轻，但是实则活了无数年是一个准圣级强者修为十分恐怖，这一次黑暗王朝进入这里面的队伍是由他带着。


第1328章 螳王现！

　　“萧兄，死亡骨殿可是不太好入，萧兄打算进入？”乌达瞟了那翩翩少年一眼淡淡地道。

　　“都到了这里，如果无功而返，脸上可是不太好看，乌兄，打个商量如何，到时候如果有宝物什么的，我们不要争起来，得到了到时候到了外面再讨论归属。”萧浪轻笑地道。

　　“如果我们争起来，到时候真有宝物落到了别人手中，那我们脸上可是更不好看了！”

　　乌达微微地点了点头：“这个我同意。”

　　听到他们的谈话，一些个非至尊盟还有黑暗王朝的强者暗暗地皱了皱眉，如果两大势力联合的话，那么他们得到宝物的可能性就低得多了虽然到底是不是有宝物他们如今都不太清楚！

　　距离死亡骨殿比较远的地方，这时候一个人也是微微地皱了皱眉，如果楚峰距离这里比较近的话那天眼肯定就能发现这人正是他想找的螳王！

　　“至尊盟，黑暗王朝该死，如果世界分立之前在无限本土就好了，错过了时机，如今想在无限本土上面建立起强大势力也不容易了！”螳王轻声地嘀咕着。

　　世界分立之时他并不在无限本土之上，因为死亡骨殿在这一边，他花了不少的时间才赶到无限本土，没想到到得无限本土却发现无限本土如今已经是有了三个极为强大的势力！

　　想到世界分立，螳王自然而然地想到了楚峰，他的眼中露出恨色，如果没有这世界分立的话，他这一个死亡使者的能力会大得多，如今在死亡骨海之中倒是有比较强大的能力，出了死亡骨海，他都有些不好意思和别人说他就是死亡使者！

　　“楚峰啊楚峰，虽然还不知道你在哪里，不过，死亡骨海可是我的地盘，我会很快地将你找出来的，然后，我会用你的血肉，用你的灵魂祭献，在死亡骨海之内，我倒要看看你能不能逃出我的手掌心！到时候，圣狱也是我的！”螳王脸上露出一丝冰冷的笑容而眼中则是露出贪婪之色。

　　“呜！”

　　深吸一口气，螳王嘴里发出一种怪异的声音，听到他的那声音，许多的阴灵行动了起来，这些阴灵将信息传给了更多的阴灵，然后越来越多的阴灵加入了寻找楚峰的队伍！

　　依托于死亡骨海而生存，那些阴灵或多或少地受到螳王这一个死亡使者的控制，就算不受他控制的一些强大恶灵也不会违背螳王这样的寻人命令！

　　“嗯？”

　　圣狱空间之中楚峰神色微动，靠得死亡骨殿这么近，神识都有些不太容易发现一个个阴灵的，但是天眼的扫描能比较容易地发现阴灵，这时候楚峰通过天眼的扫描发现不少的阴灵都是四处地移动着似乎在寻找什么。

　　“找我？”

　　楚峰心中嘀咕一声，“看来，螳王是真的到得了这死亡骨海之内！”

　　想到螳王，楚峰眉头微皱，螳王的事情是真不好处理，螳王可是知道圣狱存在的，如今虽然楚峰不是那么害怕圣狱被更多人知道，但是晚一些被人知道肯定的比起早一些被人知道好！

　　现在他有圣狱的消息就传出去的话，不说圣人，神界之中许多的强者都会想着过来抢夺，而到时候圣人如果能下界了，数量很多的圣人也会出手！

　　如果圣狱的消息没有传出，神界之中暂时不会有多少人闲得蛋疼过来招惹他，而圣人的话，虽然三界分立他让不少的圣人不爽，但是有些的圣人被寄生了还装着圣洁很可能不会过来攻击他，这样的话，他圣界方面的压力也要小得多！

　　杀螳王是不好杀的，如果杀了，到时候他有圣狱的消息肯定传出去，对于螳王，只能是抓，而且抓了之后，还要在比较短的时间弄清楚他留下了什么后着！

　　当然，还有另外的处理方式，那就是与螳王和解，他保证不对付螳王，螳王也不将圣狱的消息说出去，不过这样的方式是定时炸弹，螳王以后还可能说出去，而且他也可能被人搜索记忆！

　　“五十个准圣级的强者，抓螳王，还是得一试，如果抓住了能问出一些东西来，那么可以永除后患！”

　　楚峰心中想着眼中寒光闪烁，螳王那里想干掉他，他这里，同样的想干掉螳王，不过干掉螳王得排在知道一些信息后面！

　　时间慢慢地过去，知道螳王这时候在寻找他，楚峰自然不会跑出去了，不过就算他不出去，一些阴灵也是慢慢地聚集到了圣狱如今所在的这一片区域，之前楚峰虽然是让绿袍隐身着到得了这一边，但是有些阴灵还是感应到了。

　　“在死亡骨海之中，看来想完全瞒过螳王这一个死亡使者倒是不容易。”楚峰轻声地说着意念一动到了露丝他们等准圣级强者面前。

　　露丝他们是五个，后面又收了四十五个，如今楚峰这圣狱空间之中，准圣级的强者就有五十个，他们其中大部分只是一般准圣级的强者，但是也有几个准圣级强者拥有着准圣二阶三阶的实力！

　　“城主！”

　　五十个准圣级强者齐齐地行礼，楚峰脸上露出一点点微笑，这一趟就算是没有搞定螳王的事情没有得到功德珠，只是收了四十五个准圣级强者也是完全值得了。

　　“诸位请坐。”楚峰摆了摆手道。

　　这里是一个大殿，大殿之中随意地摆着不少椅子，楚峰在首位坐下，那些个准圣级的强者一个个的也全部乖乖地坐了下来。

　　“诸位，你们之中绝大部分刚刚加入神初城，还没有统一地和你们说点什么，现在有些时候，我就和你们好好地说说话！”楚峰扫了大殿之中所在准圣级强者一眼道。

　　没有人这时候插话。

　　楚峰继续道：“刚刚加入神初城的诸位朋友，我想你们清楚一些事情，在三界分立之前，准圣级强者十分稀少，极广的星域或许也只有一个准圣级的强者，但是现在，无限本土上面都有几百位！”

　　“无限本土上面就有这么多，整个神界，准圣级的强者数量也是一个很巨大的数字，而我，虽然能控制不少准圣级强者，但是相比起整个神界准对级强者那巨大的数量是算不得什么的，我的意思，你们可懂？”

　　一个准圣级强者苦笑地道：“城主，我们懂，如果我们不能让城主你满意，城主你完全可以杀掉我们其中一些然后控制新的一些准圣级强者！”

　　楚峰微微地点了点头：“懂就好！咱们丑话说在前头，如果你们之中有人让我不满意，比如说对于我的命令阳奉阴违，比如说做对神初城不利的事情，那么他的生命就肯定走到了尽头，如果是背叛，那么不止是背叛者死，他的亲人朋友，全部都得受到牵连！”

　　“你们有些人我知道和至尊盟还有黑暗王朝走得近，到时候如果离开了死亡骨海，你们可以继续地走得近，但是你们内心之中可得清楚无限本土的老大是哪个势力，你们效忠的又是什么人！”

　　“城主，我等自然是效忠城主，之前我还以为神初城老大地位有些名不符实，现在我发现，至尊盟和黑暗王朝想和神初城争老大地位，那简直就是自不量力！不说别的，如今我们这里就有五十个准圣级的强者，再加上神初城别的一些准圣级强者，准圣级强者的数量是至尊盟还有黑暗王朝之和了！”一个准圣级强者表着忠心道。

　　这一个准圣级强者的话算是说到了一些准圣级强者的心槛里，他们之前一个个对于神初城都不怎么看好的，没想到楚峰一个人就能控制几十上百个准圣级的强者！

　　知道了这个，他们如今对于加入神初城是没有多少的抵抗情绪，毕竟大树底下才好乘凉，跟着至尊盟还有黑暗王朝混，那到时候都不知道怎么死的！

　　“将各位这样聚集起来，有些对不住大家，楚峰在这里给大家陪个不是，同时也承诺，只要大家尽心尽力地为神初城付出，神初城不会亏待了大家！”

　　楚峰说着一挥手在他自已还有那些准圣级强者面前都是出现了一大碗酒，“美酒一碗，喝完之后，我会忘记如何将大家聚集起来的，希望大家也能忘记那一点点不愉快，以后的岁月，或许我们要长时间并肩作战！以后公开的场合，我是你们的城主，像这样的私底下，你们可以当我是你们的朋友！”

　　“城主客气了！”

　　“城主，你既然都这么说了，之前的不愉快，就让它过去吧，神初城是一个值得我们大家效力的势力！”

　　“城主，这酒我喝了！”

　　一个个的准圣级强者开口，以楚峰的身份这时候能和他们这样说话这些个准圣级强者都还是比较感动的。

　　所有的准圣级强者都是端起了酒碗，楚峰也是将自已的酒碗端了起来：“诸位，喝了这碗酒，大家就正式地加入神初城了，以后，神初城的耻辱便是我们大家的耻辱，神初城的荣耀也是我们大家的荣耀，喝！”


第1329章 死亡台阶！

　　死亡骨殿面前，至尊盟的强者还有黑暗王朝的强者终于是缓缓地向着死亡骨殿前进了起来，看到他们动，其余一些没有离开的准圣级尊神级强者也是慢慢地跟上！

　　“你们，如果想冲到前面进入死亡骨殿的话，我至尊盟没有意见！”乌达这时候忽地开口道。

　　“我黑暗王朝也是一样。”萧浪淡淡地道。

　　他们两人话音落，顿时不少人眼睛微微一亮，跟在至尊盟还有黑暗王朝后面他们得到好东西的可能性低，但是如果早于至尊盟还有黑暗王朝的强者进入的话，那么得到宝物的可能性还是比较高的！

　　“我们上！”

　　几个准圣级强者形成的组合第一个超过了至尊盟还有黑暗王朝的人，他们联合防御，对于在死亡骨殿之中活下来还是比较自信！

　　一个，两个，三个有了第一个小团体做了榜样，短短的时间，十多个小团体都是超过了至尊盟还有黑暗王朝他们的队伍！

　　死亡骨殿建立于一个骨台之上，那骨台高达数百米，占地面积超过千万平方，骨台完全地由无数生物的尸骨堆彻而成，在骨台的正面，一个个台阶通过骨台的最上面，台阶上面的每一根骨头全部都是血红之色透露出浓浓的凶煞气息！

　　“以尊神级的强者尸骨铺这台阶，真他妈的！”有尊神级的强者嘴里轻声地骂着，整个的骨台绝大部分还是皇神级帝神级强者的尸骨堆彻而成，但是在台阶之上，那就没有一块骨头是尊神级以下的，台阶下方，每一块骨头曾经都属于一个尊神级的强者，而在上方，更是有准圣级强者的尸骨！

　　“要上去的，快一点！”乌达冷声道，最前面的一些人，这时候已经是到得了骨台边上，这骨台是无法飞行上去的，要上去，就只能踩着那无数满含凶煞之气的尸骨！

　　“一齐上！”

　　最前面的几个准圣级强者相视一眼齐齐地踏到了第一级台阶之上，在他们落脚的瞬间，凶煞之气暴涨，一声声哀吼之声不绝于耳，那几个准圣级强者脸色微变，他们感觉到自已的防御这时候受到了不小的冲击！

　　“哼！”

　　死亡神殿之内，螳王冷哼一声，他之前一点时间还距离死亡神殿比较远，但是这会儿已经直接移到了死亡神殿之内。

　　“我倒要看看，你们有多少人敢进入死亡神殿！”螳王身上冒出腾腾杀气，世界分立，死亡神殿的力量受到了不少压制，如果这么多的强者同时进入死亡神殿的话会有不少麻烦，所以他必须再惊走一部分！

　　“咔嚓！”

　　在最开始几个准圣级强者踏上台阶之后，后面不少的人也是跟着踏上了那一块块尸骨形成的台阶，脚踩在上面，那些尸骨发出轻脆的响声，有强者这时候还想将台阶上面的尸骨给收了，可是那些尸骨在他们收的时候却是动也不动！

　　“唔！”

　　忽地，一个准圣级强者双眼一下子瞪了出来，眼睛之中很快地就变得血红一片！

　　“快救！”那一个准圣级强者同组一人喝道，眨眼之间好几个准圣级强者同时出手，可是他们的出手并没有挽救那一个准圣级强者的性命！

　　在不少人的注视下，那一个准圣级强者眼中流出了鲜血，而他身上的肉这时候居然一片片地从他身上掉了下去！

　　短短的十来秒钟，在许多人惊骇的目光之中，那一个准圣级强者全身血肉掉尽只剩下血红色的骨架。

　　“哗啦啦！”

　　骨架倒下，那一个准圣级强者的骨头就那么一块块的铺在了骨台之上，骨台之上原来的一些骨头则是被替换了！

　　“这？”

　　就算是准圣级强者这时候也是胆寒不已，之前有一个准圣级强者中了死亡瞳视但是毕竟没有死，而且那时候那一个准圣级强者并没有联合防御！

　　而这时候，死去的这一个准圣级强者可是与别人一齐防御了的，结果还是这么轻松地死去以后尸骨还要为后人踩蹋！

　　“玩不下去了，有更多的宝物，这死亡骨殿我也不想进入！”一个尊神级的强者脸色有些苍白地道，连准圣级强者都那么死去，他们如果中了死亡诅咒，那么死去的几率是百分百！

　　撤退，短短的时间，尊神级的强者撤了一个干干净净，而除了至尊盟还有黑暗王朝的准圣级强者大部分也是撤走！

　　圣狱空间之中，楚峰发现了准圣级强者靠近圣狱，但是这时候他并没有出手了，控制五十个准圣级强者目前来说已经差不多了，虽然他如今，控制百来个一阶准圣级强者也可以，但是短时间内如果控制过多的人，对于他的修为进步还是有不小影响的。

　　况且，这会儿螳王肯定注意着这一边，他就是让人出去抓人，如果螳王破坏的话，也不一定能成功！

　　“乌兄，你觉的如何？”萧浪传音给了乌达道。乌达抬头看着那血光闪烁的台阶皱了皱眉传音道：“萧兄，你有没有一种感觉，死亡骨殿似乎是要吓走我们，如果死亡骨殿真有那么强横的力量，为何不直接让到了台阶之上的人全部死亡？”

　　“呵呵，我也是有这样感觉，那你的意思是”萧浪道。

　　乌达眼中精光一闪：“还在这里的准圣级强者数量不是很多，我们联手，完全可以让他们给我们探探路！萧兄以为如何？”

　　“乌兄，你这可是比较毒，不过，我喜欢！”萧浪微笑着传音，对于他们来说，死一些并不是他们势力的准圣级强者他们完全不在乎。

　　至尊盟这里有十个准圣级强者，再加上乌达是十一人，黑暗王朝则是九个准圣级强者，数量上来说，他们比起这里非至尊盟非黑暗王朝的强者少一点点，但是质量上来说可是高得多了！

　　乌达他们命令下，立刻地至尊盟还有黑暗王朝的人就挡在了外面阻止剩下的人离开死亡神殿这里！

　　“你们想干什么？”被挡住了离开的路，那些个准圣级强者齐齐色变。

　　乌达冷声道：“诸位抱歉，你们只有一个选择，那就是通过这台阶到得上面进入死亡神殿之中！”

　　“你们都是聪明人，应该知道怎么选择。”萧浪轻笑地道，“你们应该能看出来，这死亡骨殿，似乎在吓走我们，你们大着一点胆子上去，很可能不会死亡，而且到时候还有可能得到宝物！”

　　“至尊盟，黑暗王朝，你们这可是过份了！”一个准圣级强者愤怒地喝道。

　　轰！

　　至尊盟还有黑暗王朝的强者身上瞬间都是爆发出来强大的气势，那强大的气势甚至影响到周围形成闷雷般的声音！

　　“上去，或者与黑暗王朝至尊盟为敌！”乌达冷冷地道。

　　那些个准圣级强者一个个心头愤怒，他们有准圣级的实力，这样的气还真是受得少，但是这时候面对着至尊盟还有黑暗王朝的压迫却是不得不受这鸟气！

　　逃，那些准圣级强者不认为在这样的地方自已能逃得掉，而拼的话，肯定也是拼不过黑暗王朝与至尊盟的强者！

　　“各位兄弟，我们联合防御，如果有人出现问题，立刻给予帮助！”一个看上去比较年迈的准圣级强者沉声道。

　　“嗯！”

　　其余的准圣级强者点了点头，他们强忍心中的惊惧踏着那一级级的台阶不断向上了起来！

　　一级，两级，三级在乌达他们的注视下，很快地那些个准圣级强者就上去了数百级一点麻烦都没有问题。

　　台阶一共是一千级，三分钟之后，所有到得台阶之上的准圣级强者全部消失在了乌达他们视线之内。

　　“萧兄，诅咒难道只有一个？”乌达皱眉道。“试试不就知道了？”萧浪意念一动一百个尊神级强者出现在了他周围。

　　“你们，上去！”

　　萧浪指了指那台阶，那些个尊神级强者看到那血光闪闪的台阶有些的暗暗皱了皱眉不想上去，可是萧浪的命令他们可不敢违背！

　　“是！萧大人！”

　　一百个尊神级强者有些的联合防御着踏到了第一级台阶之上，血光闪烁，萧浪他们眼睛一凝，踏到第一级台阶上面的好几个尊神级强者遭到了之前那一个准圣级强者的命令，他们眼中流出鲜血，然后全身血肉全部地离开了自已的骨架，那骨架也是倒在了台阶之上！

　　“草，怎么回事！”黑暗王朝一方有准圣级强者骂道，虽然死掉几个尊神级强者对于黑暗王朝来说算不得什么，但是这也不是啥好事！

　　“萧兄，看来有些人不想我们上去！”乌达传音道，“这里如今似乎有人控制了，如果不是楚峰，那么就是那死亡使者！萧兄觉的，我们是上去，还是不上？”

　　“既然是吓我们的，那么，对方的力量肯定不足，乌兄，我认为我们应该上去，如果这会儿，是楚峰在想办法控制死亡骨殿呢？”萧浪传音道。


第1330章 郁闷的螳王！

　　吞天阵变成了淡黄之色，楚峰将那一块拳头大小的灵石抓入手中立刻地就运转起了北冥吞天功。

　　北冥吞天功运转，一股股灵气顿时不断地被吸入楚峰的身体里面，现在这吸收的速度，那是之前吸收的速度的两倍了！

　　灵气吸收的速度提升一倍，同样的时间可以吸收两个这么多的灵气，实力提升的速度加快一倍，可想而知这吞天阵的颜色变化一下带来的好处真的是相当的不错的！

　　以楚峰他们现在的修为修练不能当成是睡觉休息，但是连续两三天的时间不睡觉并不会有什么问题，唐明和周文都是在修练着没有睡觉，楚峰这时候那自然也不会一个人躺下去休息。

　　时间在楚峰他们的修练当中不断地过去，时间到得凌晨四五点的时候楚峰的眼睛一下子睁了开来。

　　“胆子倒是不小，居然敢跑到学校这里来。”楚峰心里嘀咕一声，有一个厉鬼从地底冒了出来出现在了千米之内。

　　楚峰正准备起床去灭掉那一个厉鬼的时候那厉鬼在他的感应之中却是一下子死去了。“龙管家，怎么回事？”楚峰连忙在脑海之中道。

　　“主人，阳城大学不少的地方被强者刻下了灭魔剑纹，感应到魔物的出现，灭魔剑纹立刻就会发动攻击，那厉鬼一出现灭魔剑纹就发动了。”龙管家道。

　　“靠，抢我的生意啊，那一个厉鬼因果罪恶值好歹是有上千点，抓了他的话我是能赚到一些的。”楚峰心里郁闷地道，不过知道了阳城大学居然很多的地方都是有灭魔剑痕这样的东西他也是放心了不少，“龙管家，那灭魔剑纹很厉害么？”

　　龙管家道：“主人，灭魔剑纹并不是特别的厉害，不过战斗力千点以下的厉鬼只怕是没有可能挡得下那灭魔剑纹的，如果是超过了这样的实力的厉鬼出现，灭魔剑纹也会向着刻下之人示警，到时候自然就会有强者过来。”

　　“也就是这里完全没有我什么生意了，看来买一个别墅是必须的了。”楚峰心里嘀咕地道。

　　“峰哥，怎么没有修练了？”唐明这时候眼睛睁了开来，他的声音响起，周文也是停下了修练睁开了眼睛。

　　“去你的，身体下半部都是坐麻了，为什么就不能躺着修练呢？”周文道。楚峰微微一笑：“没什么，我也是坐得身体下半部疼了才醒了过来。胖子，我看你不只是奢望躺着修练，你还奢望着睡觉的时候也能修练吧？”

　　“嘿嘿，知我者峰哥也！如果真能睡觉也修练的话那就太爽了！”周文道，“峰哥，你修练的是什么功法啊，感觉你吸收灵气的速度比较慢啊。”

　　周文和唐明都是龙组相当重视的人物，他们的功法那是很不错的，吸收灵气的速度比较快，楚峰现在只是学会了北冥吞天功第一层，也就是在体内形成了一个吞天阵罢了，而且这一个吞天阵还只是淡黄之色，自然的吸收灵气的速度不能和周文他们的吸收的速度相比了。

　　唐明道：“峰哥，你现在也是加入了龙组了，弄一个吸收灵气快一点的功法吧。”楚峰摇了摇头：“不用，我这个功法挺好的，到时候吸收灵气的速度会快起来的。”

　　北冥吞天功第一层第二层的功法楚峰都是购买了的，第二层的话，可以在体内形成十个吞天阵，十个吞天阵共同作用下，那吸收的速度自然的不是现在能比得了的。只是楚峰现在才刚刚开始修练北冥吞天功，在这一个吞天阵达到紫色之前根本就不要想着修练第二层。

　　进入第二层，吞天阵数量变多吸收灵气的能力变强也会有着不弱的攻击力了，但是同样的，那样对于身体的压力也是比较大，如果一个不好十个吞天阵将自已都是给吞没了，如果出现那样情况的话那可就杯具大发了！

　　“峰哥，随你自已了，去你的，几天没有睡觉了，今天得睡一回了，不然的话我得累死过去了。”周文道。

　　“我也睡一下。”唐明道。楚峰点了点头：“都睡觉吧。”

　　周文他们躺下，楚峰也是躺了下来，三人都是比较困了，只是短短的时间就已经是睡了过去。

　　第二天楚峰他们睡到了九点才是醒了过来。“几天不睡，睡一觉还真是爽啊！”周文伸了一个懒腰道，“我说两位，今天三四节可是有课呢。要不要去上一下？”

　　唐明笑道：“我是不打算去，你如果去的话自已一个人去吧。现在还去上课，不纯粹是浪费时间么？”

　　“确实是浪费时间，胖子你现在已经是龙组工作人员了，有那时候去上课，还不如去修练。”楚峰道。

　　唐明道：“峰哥，这猥琐的家伙肯定是想去看看美女什么的。醉翁之意不在酒啊！”“屁话，你以为我像你一样荡，电脑里面上百G的爱情动作片。”周文道。

　　“干，你没看是吧？”唐明道。楚峰翻了翻白眼翻眼一下子下了床：“你们闲得蛋疼了是吧？快点起来，咱们上午去看看有没有合适的别墅，搞定别墅，我还有一堆的事情要忙。”

　　蓝雯的病需要再给她看一次了，龙组崔长老那里，这时候只怕也是望眼欲穿了，人家放出去那样的话而且价值两千亿以上的灵石都是送给他了还承诺他需要的话可以再去拿几块，这若是不尽快地给他治疗一下楚峰都是感觉过意不去了。

　　“对，看别墅去。丫丫的，世事变化还真是快啊，现在房价这么高，之前的话，我们在城市里买一个属于自已的小小的房子都不知道需要多少年，现在居然可以买别墅了而且还比较轻松地就可以买下来。”周文笑道。

　　“只能说这世界变化得太快了！”唐明道。

　　几个人收拾了一下很快地就出了门，楚峰的车子是在圣狱空间之中的不好拿出来，不过凤冰凝她们住的别墅区离阳城大学也不是太远，打个的十多分钟就到了那别墅区了。

　　北海市的有钱人是不少的，这个别墅区是一个比较高端的项目，没有卖出去的别墅也就是区区两套罢了，楚峰他们在看了一下那两套别墅之后都不是太满意，那两套别墅离凤冰凝她们的别墅距离有一点点远，而且这两个别墅景观都不是特别的好。

　　“峰哥，怎么办？”唐明道。“只能是浪费一些钱了，虽然买得起这里的别墅的都不是什么没钱的人，但是只要咱们出价比较高，相信肯定是有人将别墅让给我们的。”楚峰道。

　　“小伙子，你们是要买这里的别墅？”这时候身边走过的一个六十来岁的老人听到了楚峰他们的谈话道。

　　楚峰微微地点了点头：“老大爷，是的，不知道有什么指教？”“指教没有，我前段时间在这里买了一个别墅，刚刚装修完毕，没想到儿子接我去国外享受，所以别墅想卖掉，你们如果有意的话可以过来看一下。别墅的旁边可是一个你们这样年纪的女孩子购买的别墅，周末常有好几个漂亮的女孩子到那别墅的。”那老人道。

　　“老大爷，骗我们可不好。”唐明轻笑地道。“骗你们，我骗你们什么呢，旁边那别墅真的是几个漂亮的女孩子常过来的。”那老大爷有些生气地道。

　　唐明眼睛微微地亮了起来：“老大爷，你为什么要搬离这里呢？真是儿子接你去国外享受？房子不会有什么问题吧？”

　　那老大爷眼里闪过一丝迷芒之色继而脸上露出淡淡的恐惧道：“这个别墅区不干净，我已经是两次看到不干净的东西了。”

　　“你看到了什么？”楚峰道。“有一次看到了一个伸着长长的舌头的女鬼从地底冒出来，有一次看到了一个滴着血泪的小孩子。我，我是晚上根本就不敢住在这里了，只有烈日高照的时候才敢到这里来看一下。”那老大爷道。

　　唐明道：“你的别墅，卖掉的话多少钱你可以接受？”“一千万，这个别墅我买下来花了八百万，又是花了四百万进行装修，不过就算是亏两百万我也愿意卖掉。”那老大爷道。

　　“可以了。”楚峰对着唐明点了点头道。唐明意念一动，瞬间就已经是取消了对于那老大爷的迷魂。

　　“小伙子，你们若是买不起的话，就不要耽误我的时间了。”那老大爷道。楚峰道：“我们去看看，如果中意的话可能会买下来。”

　　“好。”

　　十多分钟之后楚峰他们到得了那老大爷的别墅面前。“看，那一个别墅就是一个漂亮的女孩子的。”那老大爷指了指附近的一个别墅道。

　　这一点上面那老大爷倒是没有说假话的，因为楚峰清楚地知道那一个别墅就是韩香她们买下来的。

　　“怎么样，我这别墅还可以吧？”那老大爷道，楚峰他们虽然穿着简单，但是气势并不简单那老大爷倒也是不敢轻视带着楚峰他们别墅的各个地方都是看了一下。

　　这个别墅，楚峰他们确实是比较满意的，别墅的面积有四百多平米，花了四百万进行装修，那装修又怎么会差了，家具什么的可以说也是一应俱全。在别墅的后面还有着一个小花园，如今花园里已然是栽种着不少的鲜花，花开得美艳动人也是一个很吸引楚峰他们的地方。

　　“老大爷，多少钱？”楚峰道。“一千五百万，这别墅就是你们的了！为了这一个别墅，我可是花了不少的精力啊，买下它再加上装修的钱都不止一千五百万，如果不是我儿子要接我去国外的话，这别墅花了我那么多精力我怎么可能舍得卖掉？”那老者轻叹地道。

　　楚峰他们三人都是暗暗地翻了翻白眼，一千五百万，骗鬼去吧，买下来加上装修也就是一千二百万，这老大爷可是不太厚道的，当然，如果换了楚峰，只怕他也会这么不厚道一下，能多卖一些钱的话，谁愿意少卖？

　　“老大爷，一千五万的话，你就留着卖给别人去吧。一千万，老大爷觉的能接受我们就立刻成交了，如果不能接受老大爷你继续找别人买吧。”楚峰道。

　　如果这老大爷厚道一些只开出一千二百万的话，楚峰一定二话不说立刻地就以这个价钱买下来，但是这个老大爷不厚道居然开出一千五百万，楚峰也懒得和他客气了，他的钱也不是大风吹来的，能省下两百万，何乐而不为？

　　“一千万，这不可能！”那老大爷断然地拒绝了。“那真是可惜了，我们走吧。”楚峰道。

　　楚峰这么说，唐明他们那是二话不说就跟着楚峰向着别墅外而去。见得楚峰他们头也不回地离去，那老者脸色不断地变幻终于在楚峰他们离开了别墅几十米之外大叫道：“喂，小伙子，我们再谈谈。”

　　“还有什么谈的吗？”楚峰高声道。“有，你们先过来吧。”那老者脸色不是很好看地道，本来还想这别墅赚上一把的，现在的话估计只能是赔一些了。

　　楚峰他们重新地到得了别墅之内。“一千万能接受？”楚峰道。那老者道：“小伙子，一千二百万，如何？这个价钱卖出去我真的已经是亏了，如果不是比较急着离开，我一定不会这个价钱卖掉的！”，本来还想这别墅赚上一把的，现在的话估计只能是赔一些了。

　　楚峰他们重新地到得了别墅之内。“一千万能接受？”楚峰道。那老者道：“小伙子，一千二百万，如何？这个价钱卖出去我真的已经是亏了，如果不是比较急着离开，我一定不会这个价钱卖掉的！”


第1331章 收服螳王！

　　“数量多的话，大不了我卷了人跑路，你也知道我那宝物能装不少人，将亲近的人全卷走绝对没有问题。”楚峰淡淡地道，“螳王，我知道你想干掉我然后得到圣狱，你还是省省吧，哪怕我如今在你的地盘之内，你想干掉我，成功几率也是无限低！”

　　螳王脸色有些难看地道：“楚峰，我跟着你混，这个是不可能的，我们之间矛盾不小，况且我知道你宝物的事情，你不干掉我，心难安吧？”

　　“螳王，你就算是跟着我混，如果现在出现在外面，我真的是心难安！你可以待在我宝物空间之中，然后我会将死亡骨殿摧毁，这样你或许会受到不小的反噬，在我宝物空间之中，我会将你的伤势恢复过来！”楚峰道。

　　“螳王，你如今是死亡使者，我想你也知道，你后台老板不是那么善良的人，你如果不趁着这一个机会脱离，到时候小心永生永世的也是为奴的份！我知道你是心高气傲的人，那样的生活，我想不是你喜欢的！”

　　螳王皱着眉头，楚峰这话倒是说到他心槛里去了，死亡使者，这个听上去挺牛，说明白了，那就是一条狗，螳王虽然知道自已就算成圣与建立死亡神殿的圣人实力差距也是极大，但是做狗，他还真是没有太大兴趣！

　　如果后面是一个实力强大而且心性很好的圣人，那么到时候做下属待遇或许不错，但是看看面前这死亡骨殿，螳王就知道建立死亡骨殿的那位绝对与善良这一类的词语不沾什么边！

　　“螳王，我和你说一点实话，你让枷叶变成那样子，又差一点干掉我，说不想干掉你，那是假的，但是如果你愿意放弃死亡使者这一个身份跟着我混的话，那么过往的一切，我就不再计较！”

　　“我那宝物，你就不要想了，你绝对是没有可能得到的，它要找的主人，就算不和善良沾边，至少也不要是一个恶人，你自已问问，你算是一个好人还是一个恶人！”楚峰淡淡地道，“天眼能感应锁定你，你应该明白！”

　　螳王脸色微变，他心里一直有得到圣狱的想法，但是楚峰的话却是将他心中那一点点微弱的希望也灭去了许多！

　　“螳王，我帮你分板一下，如果你在我宝物空间之中，到时候就算我死亡，你也不会死亡；如果你跟我作对，那么只要我逃，就算很多圣人在神界之中抓到我也是很难的，到时候，我那大炮一炮，或许你就糊里糊涂地死去了！”楚峰轻笑地道，“你好好地考虑一下。”

　　螳王眼神变幻心里飞快地思索着，时间一分一秒地过去，楚峰也不急他慢慢地等到着，良久，螳王深吸一口气沉声道：“楚峰我不得不说，你说的打动了我，但是还有一些问题需要讨论一下！”

　　“你说。”

　　螳王道：“第一，我的安全如何保证；第二，我可不想一直待在你的宝物空间之中修练，你说让我跟你混，我就实实在在地跟你混，我的一些记忆，你可以想办法清掉；第三，我对于你的未来还是比较看好，我作出这样的选择，你将来如果强大了，我需要我的实力也提升的比较快！”

　　楚峰心中一喜，和螳王说了半天，如今终于是有效果了！

　　“螳王，只要你以后，是真心实意地跟着我混，不背叛于我，那么，我绝对不会对你出手，若有违，天地弃之！关于第二点，我必须说明一下，你的记忆深度地清除不容易，到时候估计得使用出各种方法，有些方法么，有一点小痛苦！第三点，你若是真心实意地跟着我，那么，你的实力越高，对于我的帮助越大，我没有理由不让你提升！”楚峰郑重地道。

　　“楚峰，虽然你是我的敌人，但是对于你的人品我还是比较信任的，希望你不要让我失望了！”螳王沉声道，他的声音落，一道身影从死亡神殿之中飞快地射了出来，那一道身影正是螳王的本尊！

　　分身融入本尊，螳王深吸一口气道：“我不会反抗，让我进入你那宝物空间之中吧！”

　　楚峰微微地点了点头，眨眼之间他这一个分身和螳王一起都是进入了圣狱空间之内。

　　“螳王，请坐！”

　　楚峰本尊微笑地道，他的分身这时候融入了本尊之中。“螳王，你现在或许觉的还有一些不甘心，但是我可以百分百保证地和你说，以后你绝对的不会后悔今天的选择。”楚峰眼中有些蕴含深意地道，之前对于螳王还不那么了解，但是如今圣狱十一级了天眼十二级，楚峰清楚地知道螳王虽然在深渊之中生活很久了但是并不是深渊之人。

　　不是深渊之人，到时候跟一个圣人，最后成圣的话，早晚会被寄生，这可比做圣人的奴隶还要惨！

　　“希望如此！”

　　螳王沉声说着意念一动一颗珠子出现在了手中。“楚，城主，这应该是你要的功德珠。”螳王道，他那一声城主叫的实在是有些别扭，不过再别扭，这称呼也得改过来，不可能他跟着楚峰混了，还直呼楚峰的名字！

　　“螳王，以后我叫你一号吧，你别叫我城主，叫我老板就行，明面上的一些事情我不打算让你插手，而是准备让你处理一些明面上不好处理的事情！”楚峰接过那功德珠道。

　　螳王微微地点了点头：“是，老板。对了”螳王说着一个空间戒指出现在了手中，“老板，这里面是一些食尸者，他们体内这时候已经没有了恶灵。”

　　螳王将那空间戒指抛给了楚峰，在圣狱空间之中，楚峰也不担心螳王搞什么鬼，他接过空间戒指神识透入其中，很快地就确定里面确实是有着不少人，那些人如今状态可是十分不好！

　　“一号，死亡神殿，强行地摧毁没有问题吧？”楚峰道。

　　“没有我主阵，只要防御好就没有别的问题，惟一的问题，是我会受到不轻的反噬，不过应该死不了。世界分立之后，死亡骨殿不比之前了，如今力量弱了许多！”螳王轻叹地道。

　　以如今圣狱的等级，楚峰相信螳王说假话肯定会被发现，圣狱的判定螳王并没有说假话楚峰也就放下心来了。

　　“一号，如果五十个准圣级的强者，需要多久的时间才能摧毁死亡骨殿？”楚峰道。

　　螳王眼中露出惊讶之色：“老板，神初城有五十个准圣级的强者？如果真有那么多准圣级强者，没有多少力量，我又没有控的情况下，死亡神殿经受不住一个小时的轰击！”

　　“神初城可不止是五十个准圣级强者。”楚峰轻笑地道。

　　螳王暗暗倒吸了一口凉气，他到得死亡骨海这一边比较迟，倒是不知道楚峰之前收那些准圣级强者的事情，神初城超过五十个准圣级强者，这完全超乎了他的意料。

　　楚峰的命令很快地就到了露丝他们那里，露丝他们五十个准圣级的强者出现在了外面，在防御好之后，所有准圣级的强者都是发动了攻击！

　　“轰隆隆！”“砰！”

　　五十个准圣级的强者完全地发挥出了强拆大队的威力，在他们恐怖的攻击下，死亡骨殿那一个碍眼的建筑短短的时间内不少的地方就受到了损坏！

　　死亡骨殿遭到这样的攻击也是发动了攻击，可是没有人主控的情况睛，死亡骨殿无法发挥出最强大的实力，一丝丝血光从死亡骨殿之中射向那些准圣级的强者，可是它们全部地被那些准圣级强者挡了下来！

　　见到外面情况稳定，楚峰暗暗地松了一口气，以那些准圣级强者的攻击力，应该不要一个小时他们就可以完成强拆任务！

　　“一号，关于圣狱的消息，你还放到了哪些地方？”楚峰问道。

　　“我还有一个实力达到了尊神大圆满的分身，在他那里留下了一块玉简，如果我有很长的时间联系不上，他就会强行破开玉简将玉简之中的信息公开。另外，在无限本土一共三个地方留下了玉简，只要我死亡，那三块玉简之中储存的一些力量就会直接将信息传入附近百公里范围内所有人的脑海之中，那三个地方都是城市！”螳王道。

　　“你还真是毒，城市之中三块玉简那样爆发，圣狱的消息不知道会有多少人知道。”楚峰道，“说吧，那三块玉简在什么地方，还有你那一个分身，他那一块玉简也交回来，如果落到了一些人手中这可不是开玩笑的！”

　　螳王微微迟疑了一下将几块玉简的信息全部地传给了楚峰，楚峰暗暗松了一口气，三块玉简所在的城市他都知道，而且那一个尊神巅峰级的强者这时候也在无限本土之上，只是对那尊神巅峰级的强者是谁楚峰完全没有想到！


第1332章 枷叶苏醒！

　　“费无极，一号，你还真是算计，费无极居然是你的分身。”楚峰有些不可思议地道，当初费无极主动地承认，那样子完全不像是装的，他也主动地惩罚了费无极，可是从刚刚螳王给他的信息，费无极居然是螳王分身！

　　螳王脸上有些无奈地道：“千般算计又如何，如今还不是成为了老板你的属下！”“一号，你说一下费无极的事情，什么时候起费无极成为你的分身的？”楚峰有些疑惑地道。

　　“很久了，那样的分身是我的天赋能力，每隔十万年，我的那天赋能力就可以发动一次然后将我的一些灵魂植入天赋极高的人体内，我植入出了不少灵魂，但是成长起来的人并不多，美莲子是一个，费无极是一个！”

　　楚峰眼中露出若有所思之色：“难怪费无极居然糊里糊涂的做出那样事情，这里面应该有你灵魂的影响在内。你是故意地启动了他？”

　　“差不多吧，对于老板你我还是有些了解的，老板你很多时候不够狠，就算费无极最后被发现，只要诚恳一点，你肯定会饶过他，惩罚过后，到时候很可能更加信任一些！”螳王道，“不过，倒也不是我故意地启用费无极，受到了我灵魂的影响，他自已确实也有带着枷叶远走高飞的意思！”

　　“一号，你还有没有针对于我的算计？”楚峰道。

　　螳王微微地摇了摇头：“没有了，在实力面前，许多的算计都是没有用的，老板你有圣狱有天眼，想算计都怕暗中被你看了一个清清楚楚！”

　　“好了一号，你先休息一下，外面死亡骨殿估计坚持不了一个小时，你自已做好准备，受到了反噬或许小点。”楚峰说着瞬间消失在了螳王面前。

　　从螳王那里消失，楚峰立刻地到了卫飞那边。“卫飞，这里面是那些个食尸者，他们情绪不稳定，你好好地安慰一下吧。”楚峰说着将螳王给他的那一个空间戒指抛给了卫飞然后又是消失了。

　　功德珠已经得到了一枚，楚峰如今最期待的事情，那是看看用功德珠能不能将枷叶给唤醒过来！

　　圣狱空间另一个小空间之中，这里有花有草，枷叶就在一个木屋之中沉睡，木屋还有那些花草都和奥伽村的差不多。

　　楚峰的身影在木屋面前出现然后推门进入了木屋之中，枷叶这时候还在沉睡着，她仿佛是睡着了，只是这一觉睡了太长的时间！

　　“枷叶！”

　　楚峰在枷叶床边上坐下手碰了碰她的俏脸，和枷叶在一起时候的一些画面浮现在他的脑海之中，那些个画面并没有多少的激情，但是楚峰感觉心里有些暖暖的，枷叶身上有着一种禅味，在她的身边，楚峰更能感觉到一股安静祥和。

　　枷叶一动也没有动，楚峰意念一动那那一颗功德珠出现在了手中，功德珠出现，立刻地就散发出来比较强烈的乳白色光芒。

　　乳白色的光芒仿佛有灵性一般，它们没有扩散到别的地方而是向着枷叶脑袋而去将枷叶的脑袋都是给笼罩在了白光之中！

　　“枷叶，枷叶！”

　　楚峰握住枷叶的手轻声地呼唤着，时间慢慢过去，功德珠光芒渐渐地变得强烈了起来，忽地，楚峰眼睛微微一亮，枷叶的睫毛微微地动了一下。

　　睫毛只是动了一点点幅度极小极小，但是楚峰眼神何等敏锐，那一点点微微的变化他也是看得清清楚楚！

　　“枷叶，枷叶！”

　　楚峰加大了呼唤的声音，枷叶眼睛是闭着的，但是这时候楚峰看到她眼珠子在里面动了一下，而且楚峰握着的那一只手一个手指也是动了一点点！

　　楚峰脸上露出欣喜之色，可是在时间又过去一些之后他脸上的欣喜之色慢慢地在消退，枷叶本来反应慢慢地强了起来的，可是似乎功德珠的力量不够她并没有能完全地冲破禁锢苏醒过来！

　　“不行，这一次一定必须苏醒过来，只有两颗功德珠了，天知道能不能找到！”楚峰心中着急。

　　忽地，他脸上露出怪异之色然后没有握着枷叶的那一只魔爪落到了枷叶饱满的身体上半部之上，这一下落，顿时枷叶本来慢慢低下去了的反应立刻地就大了一些。

　　枷叶的身体上半部楚峰倒也不是第一次摸到，看到有反应，楚峰嘿嘿一笑放开了枷叶的手然后两只魔手都是从枷叶衣襟之中探入。

　　两只手感相当棒的小白兔落入楚峰魔掌，楚峰揉捏着，他发现枷叶的俏脸渐渐地红了起来，她的眼睛虽然还是闭着的，但是眼睛子在眼睛里面却是不断地动着，一双手这时候本能的想去按住楚峰的手可是哪里能办到！

　　“还不醒？枷叶，我可是告诉你哦，你如果还不醒，我就将你的衣服给脱光光了哈！”楚峰怪笑地道。

　　“啊！”

　　一声刺耳的尖叫声响了起来，那一颗功德珠融入了枷叶的身体之内，下一刻，枷叶的眼睛忽地睁开俏脸红得厉害！

　　“楚峰，你还不拿走？”枷叶羞恼地道，楚峰的一双魔手这时候还没有拿走的意思握着那两只小白兔把玩着。

　　“枷叶，你这是过河拆桥呃，我好不容易才将你唤醒，再摸一会儿都不行？又少不了一点，是吧？”楚峰嘿嘿笑道。

　　枷叶白了楚峰一眼没有多说什么了，凤冰凝她们之前都是同意了的，她知道自已早晚都是楚峰的人，到时候楚峰还不是想摸多久就摸多久。

　　楚峰感觉枷叶的身体渐渐地发烫了起来，那眼睛渐渐地也是变得有些迷离。“楚峰，你要了我吧。”枷叶小声地道，她说着感觉自已的脸那是烧得厉害。

　　双手把玩着，楚峰早就有些欲火浑身，只是这时候外面那些准圣级强者就要将死亡骨殿给摧毁了如今时间方面真的是有些不足。

　　“靠，天大地大，这时候享受美人儿最大！”楚峰心中低喊一声眼睛之中欲望的光芒很快地变得强烈了起来。

　　“枷叶，你这时候身体没有问题吧？”楚峰柔声道。枷叶羞笑着微微地摇了摇头：“没有，我身体很好，楚峰，就现在要了我吧，如今功德珠融合，大道之伤暂时被压下去了，过得一些时间，或许我就不能以现在的样子面对你了。”

　　“枷叶，你的大道之伤，融合这一颗功德珠之后又会淡去不少的，不必担心。”楚峰说着一只手抽了出来解起了枷叶的衣襟同时嘴也是向着枷叶的柔软的红辱吻了下去。

　　虽然只是一只手，但是善解人衣，短短的时间，楚峰就将枷叶的衣服褪去，衣服完全除去，顿时枷叶那完美的躯体就出现在了他的眼前。

　　“枷叶，你真美！”楚峰望着那完美的躯体由衷地赞美，完美诱人的娇躯，再配上枷叶那有些羞涩的面容，楚峰感觉自已的欲火那是疯狂地燃烧了起来。“和菲颖她们相比呢？我会不会差些？”枷叶道。

　　“不会不会，你们都是上天的杰作。”楚峰双手轻抚着道，他的手抚摸到哪里枷叶就感觉哪里过电一般。

　　诱人的呻吟之声从枷叶嘴里发了出来，楚峰身上的衣服一件件少去，短短时间，楚峰已然是和枷叶坦诚相对。

　　“枷叶，我来了！”楚峰笑着压到了那一具完美的身子上面。

　　木屋之中很快地就响起了更大的呻吟之声，满屋子的春色关不住传到了外面，不过没有关系，这一个小空间之中再没有外人，激烈的战斗进行着，枷叶是第一次，如今又刚刚苏醒，楚峰并没有要太久的时间，一个来小时之后就已经是将一股滚滚洪流注入了枷叶身子之内！

　　“枷叶，从今天开始，你就是我女人了，我会保护着你一辈子！”楚峰拥着枷叶轻声地说着情话。

　　在外面，这时候死亡骨殿已经是在那五十个准圣级强者的攻击下轰然崩塌，死亡骨殿毁去，整个死亡骨海之中无数的骨头飞快地失去力量化为飞灰，它们有些的，早就该在岁月的作用下毁灭了，可是因为死亡骨殿的原因一直到现在都保存着完好！

　　死亡骨殿毁，圣狱空间之中螳王立刻地受到了很大的伤害，不过或许是因为圣狱空间挡住了不少的力量，所以螳王受到的伤害并没有他估计的那么大，在圣狱空间之中，以医所的力量，估计百来年的时间就可以恢复个七七八八！

　　死亡骨殿这一边这么大的动作，至尊盟还有黑暗王朝之前退走的人重新地赶到了死亡神殿这里，他们到得这一边的时候正好地看到死亡神殿在一众准圣级强者的攻击下轰然崩塌！

　　“萧兄，事情有些不对，那些个准圣级的强者，他们怎么和神初城那几个准圣级的强者走到了一块？”乌达脸色一变传音着。

　　萧浪也是感觉到了事情的不对，不过如今黑暗王朝还有至尊盟二十来个准圣级强者在这里他倒也没有怎么担心。

　　“问一下就知道了。”萧浪传音道。


第1333章 收回玉简！

　　“嘿！这里发生了什么事情！”乌达大声地道。史洛没好气地道：“自已长了眼睛，不会看么，在拆房子！”

　　乌达传音给了史洛：“史洛，你说的什么，别人不知道你是我至尊盟的人，我还不知道你是至尊盟的人不成？告诉我，发生了事情事情，那些人不是说离开了么，怎么和你们走在了一块儿在这里毁了死亡骨殿！”

　　史洛没有理会乌达，这时候楚峰的分身出现在了外面。

　　“楚城主”萧着他和乌达脸色都是有一点点难看，虽然还不知道发生了什么，但是他们已经是有了一种很不好的感觉。

　　“萧浪，乌达，还有诸位，他们，全部加入了我神初城，我给你们半分钟的时间考虑，你们是选择继续地留在至尊盟或者黑暗王朝，还是选择加入我神初城？之前你们已经选择错了一次，如果再有选择错误，那么以后相见，我就没有这么好说话了。”楚峰淡淡地道。

　　楚峰话音落，露丝等五十个准圣级强者全部释放出来了强烈的气势，五十个准圣级强者的气势压在这一片区域，哪怕乌达他们一个个实力高强脸上也是露出惊骇之色！

　　“你们”乌达不要置信地道，他本以为神初城如今应该是三大势力之中最弱的，可是没想到神初城居然这里就已经是有五十个准圣级的强者，对于神初城乌达是比较了解的，除了一些，神初城可还有好些个准圣级的强者，这样的实力，那已经是完全超过至尊盟还有黑暗王朝的实力！

　　“还有二十秒，如果你们想与神初城为敌，那么现在可以立刻离开，不过离开的话，我劝你们，到时候也离开无限本土，否则无限本土虽大，与神初城为敌可不一定有你们的容身之处！还有十秒！”楚峰扫了那些个准圣级强者一眼平静地道。

　　“楚城主，我们如果背叛的话，到时候家人”至尊盟一个准圣级强者声音响起在了楚峰脑海之内，“独孤宇以各种名义，控制了我们一些人的家人！”

　　楚峰暗暗地皱了皱眉道：“有人传音给我说了一些难处，诸位，我知道你们有些人担心自已的家人，既然如此，你们先回去吧，什么时候处理好了你们自已的问题想加入神初城，我是随时欢迎，不过，如果加入了神初城就得遵守神初城的一些规矩！”

　　“走！”

　　萧浪沉声道，他一挥手，眨眼之间黑暗王朝的人就消失在了楚峰他们面前，下一刻，至尊盟的人也是全部消失！

　　“城主，就这么放他们离开了啊。”露丝有些不解地道。楚峰微微一笑：“可以了，不信任的种子已经种下，独孤宇他们想有作为也难，这么多人返回神初城不是太方便，你们全部进入我宝物空间之中吧。”

　　将露丝他们全部收起，楚峰分身也是消失不见然后绿袍出现在了外面带着圣狱急速地向着神初城而去。

　　圣狱空间之中，楚峰美人在怀脸上露出点点微笑。“楚峰，你笑什么呢？”枷叶半趴在楚峰胸口道。

　　“享受了一个美人的滋味，我心中高兴啊嘿嘿！”楚峰坏笑地道。“才不是想的这个，以为我看不出来么？”枷叶地道，说到这里她脸上露出黯然之色，“楚峰，你是对的，美莲子还有无极大哥他们无极大哥如今怎么样，他只是一时糊涂，你没有将他给杀了吧？”

　　“你想不想我杀他？”楚峰道。

　　枷叶迟疑了一下微微地摇了摇头：“不想，无极大哥不算是一个坏人。听你这么说，无极大哥应该并没有死，我答应你，以后不见他。”

　　“呵呵，我有那么小心眼么？你想见就见吧，他如今想通了，不过做错了事情就得受惩罚，我罚他在圣潭思过！”楚峰轻笑道。

　　“圣潭思过，这个好。”枷叶点了点头，“楚峰，我沉睡了多久的时间？我感觉自已处在一片黑暗之中，没有完全地丧失感知，但是感知比较弱，那黑暗很浓，我冲不出来！你功德珠拿出来的时候，我感觉到黑暗之中出现了一点点光。那光慢慢地强起来又慢慢地弱下去，我正以为它要消散了，没想到你这家伙？”

　　楚峰嘿嘿地笑着：“你得感谢感谢我这一双手，是它们救了你。”“我剁了它们，作恶的双手！”枷叶哼声道，“快点告诉我我沉睡的一些时间发生了什么事情吧。”

　　“好！”

　　楚峰点点头，他的神识透入枷叶脑海将最近发生的一些事情能告诉枷叶的全部地告诉了枷叶！

　　“天怎么发生了这么多的事情，世界分立，依莲居然”枷叶有些呆呆地道，这一段时间发生的事情真的是太多了！

　　楚峰轻轻地拍了拍枷叶脑袋：“枷叶，依莲会恢复的，事情大体上还不错。”楚峰说着心里加了一句如果那些个圣人没有被寄生的话！

　　“嗯。”枷叶说着一下子捂着了自已的脸，“楚峰，你别看我，大道之伤出现了，你先离开好不？”

　　楚峰左手抱紧了枷叶右手轻轻地抓住了枷叶捂着自已脸的一只手柔声道：“枷叶，没事的没事的，这么一点小伤，到时候肯定会恢复的！你如今可是我的女人了，别说这么一点小伤，再大的伤我也不可能嫌弃你，对不对？”

　　“来，拿来手，你可是比较勇敢的，正视自已如今的那一点点小伤怎么样？这样的话你实力也会进步的更快！”

　　楚峰右手力气加大了一点点，枷叶捂着脸的那手没有怎么反抗被楚峰完全地移开了。

　　大道之伤难消，枷叶的脸上这会儿大道之伤还是没有消去，不过和之前相比枷叶脸上的那大道之伤又淡了许多，不过这么一道伤痕出现在那绝美的面庞之上对于枷叶的容貌影响还是比较大！

　　“楚峰，是不是很难看。”枷叶有些紧张地道，她这会儿自已都没有查看自已脸上伤痕的程度。

　　楚峰在枷叶脸上亲了一口轻笑地道：“哪里会很难看，比起之前可是好了不少，我估计如果能再得到剩下的两颗功德珠，你脸上这大道之伤应该就可以完全好了！”

　　“骗我，还是很难看。”

　　枷叶终于还是查看了一下心情有些复杂地道。“枷叶，会好的，况且，就算不好也没有什么，你同样的还是我的女人，既然我们已经在一起了，你以后啊，就算是想跑那也不可能嘿嘿！”楚峰说着一双魔手又在枷叶身上作恶了起来。

　　“好了，我没事，不许乱摸了。”枷叶拍掉了楚峰手轻哼道，“楚峰，你先去忙你的事情，我刚刚苏醒，修练一下，之前突破的机会失去了，这时候苏醒过来，不知道能不能在比较快的时间内迎来帝神劫！”

　　这会儿还真是有事情的，楚峰吻了吻枷叶很快地从圣狱空间之中消失到得了外面。

　　外面，这会儿绿袍已经是带着圣狱回到了神初城，楚峰意念一动，瞬间圣狱空间之中五十个准圣级的强者全部出现在了神初城之中。

　　“老大”唐明周文他们立刻地出现在了楚峰面前，看到那些个准圣级强者他们眼睛都是亮了起来。

　　“老大，他们都已经”唐明有些兴奋地道。楚峰微微地点了点头：“嗯，他们都加入了神初城。”

　　楚峰他们并没有掩藏形迹，这时候许多的人都围到了这里，听到楚峰的话，那些人一个个眼中都满是震惊之色，他们能感觉到那一个个准圣级强者的强大，而且，那些个准圣级强者，他们其中一些人也能认出来不少！

　　“诸位！”楚峰沉声道，他的声音响起在了整个神初城，整个神初城无数的人这时候都是安静了下来。

　　“诸位，我宣布，我们神初城如今拥有准圣级强者六十来个！无限本土三大势力，我们神初城，乃是当之无愧的老大！”

　　“我宣布，神初城在接下来一段时间大量招收强者，只要从今以后能遵守神初城的相关规定，以前的一切，继往不咎！如果有强者想加入神初城，但是你背后的势力强着不让你退出加入，那么你可以通知神初城，神初城会酌情处理！”

　　楚峰短短的几句话说完整个神初城都是陷入了沸腾之中。“小明子，神初城这里的事情暂时交给你们处理，我有点事情，先闪了。”楚峰说着瞬间就消失在了唐明他们面前到得了域门那里。

　　“嗯？”域门之前楚峰微微一笑，他感应到地底灵龙快苏醒过来了，暂时没有停留，楚峰开启域门眨眼之间就到了另外的一个城市。

　　螳王在三个城市之中留下了三块玉简，费无极那里也有一块玉简，这几块玉简楚峰肯定必须全部收回来。

　　时间慢慢地过去，楚峰很快地到得了第一块玉简所在的城市，这一块玉简被深埋在了地底，经过掩饰的玉简就仿佛一块普通的石头完全地引不起人的注意，不过楚峰知道有那玉简存在，这时候开启天眼仔细地扫描很快地就发现了那一块玉简。

　　第一块，第二块，第三块，螳王三块玉简放在了三个不同的城市，只要有其中一块玉简被启用，那么至少百万人会瞬间知道关于圣狱的事情，然后，那样的消息用不了多久的时间就会传遍整个无限本土传到别的本土去！

　　楚峰的速度是很快的，找到三块玉简没有用掉太多的时间，返回神初城，楚峰立刻地通过神初城的域门传送到了奥伽村中。

　　奥伽村圣潭边上，费无极手中拿着一块玉简，他眼中露出着一丝丝挣扎之色，这时候他脑海之中浮现着两个念头，其中一个是破开之玉简，另一个自然是不得破开了。

　　两个念头疯狂地对抗着，“我是谁，我到底是谁。”费无极脸上露出痛苦之色，他知道自已是费无极可是下一瞬他灵魂深处就响起一个声音他不是费无极而是螳王的一个分身！

　　楚峰就在这时候出现在了费无极身边，他看到那一块玉简被吓了一跳，如果再晚一些过来的话，这一块玉简只怕就被费无极查看到了里面的信息然后破碎了，如今费无极的状态可不是太好，到时候如果糊里糊涂的将圣狱的消息传出去那他得郁闷死去。

　　“费无极！”

　　楚峰喝道，被楚峰这一喝，费无极脑海瞬间清醒了一些。“村长。”费无极连忙地起身行礼，楚峰的这一声喝将费无极脑海之中其中一个念头暂时压了下去。

　　“那玉简给我。”楚峰道，费无极点了点头就要交出，可是这似乎刺激到了螳王在费无极灵魂深处的灵魂力量，费无极手刚刚伸出脸上重新地现出痛苦之色。

　　楚峰意念一动一缕法则之力融入了周围的空间，法则之力形成法则小世界将费无极无声无息地纳入了其中，楚峰伸手一招，那一块玉简立刻地从费无极手中飞了出来落到了楚峰手中然后被收入了圣狱空间之中。

　　“费无极，不要反抗。”楚峰一拳击出，费无极被困在法则小世界之内，就算他全力反抗也抵抗不住这一拳，如今他脑海之中乱乱的更不可能抵抗得住，这一拳打在了费无极的太阳穴上直接就将它给击晕了过去！

　　费无极晕过去，楚峰立刻地将他收入了圣狱空间之中，与此同时，他自已也是进入了圣狱空间之内。

　　“一号，我想你应该有办法让费无极不再是你的分身。”圣狱空间之中楚峰道，螳王没有多话微微地点了点头，他望了费无极一眼眼睛之中光芒闪烁，费无极的身体这时候轻微地抽搐着，一丝丝淡灰色的东西从费无极脑袋之中慢慢地冒了出来！


第1334章 记忆清除！

　　淡灰色的气状东西从费无极脑海之中冒出然后进入了螳王的身体之内。

　　楚峰注意着螳王，螳王的灵魂之前受损比较严重，这时候那淡灰色的气体进入他的身体之内，他的灵魂伤害比较快地恢复着。

　　“嚯！”

　　时间过去三分钟，螳王深吸一口气，费无极仿佛发羊癫疯一样身体剧烈地颤动着，一股灰气迅速地流出，最后一丝属于螳王的灵魂力量也从费无极的灵魂之中分离了出来！

　　“噗！”

　　螳王的那灵魂力量已经与费无极本身的灵魂力量紧密地结合在了一块的，这时候螳王灵魂力量全部撤走费无极灵魂受损一口鲜血一下子喷了出来！

　　“老板，他如今已经不是我的分身了，受了一点伤，不过不严重，休养一段时间就没有问题了。”螳王道。

　　楚峰点了点头意念一动在费无极身边出现了空间屏障，这时候费无极眼睛睁开清醒过来，楚峰他们能看到费无极但是费无极却是看不到楚峰他们！

　　“一号，费无极现在还有没有不适合他拥有的记忆？”楚峰道。

　　螳王摇了摇头：“老板，没有了，如今他就只是一个普通的奥伽村村民与我再没有什么关系，关于圣狱，他是不知道的。”

　　“一号，关于圣狱的记忆，你是现在清除，还是等到时候伤势恢复再清除？”楚峰问道。

　　螳王微微地叹了一口气道：“现在吧，隔得越久，我关于圣狱的记忆就越多，清除起来就越麻烦！”

　　楚峰点点头：“嗯，那你自已将关于圣狱的记忆全部地聚集起来吧。对了，你很大一部分原因是因为圣狱所以才跟着我混，如果所有关于圣狱的记忆清除，这方面会不会有什么影响？”

　　“应该不会，我会给自已留下一些记忆保证我关于圣狱的记忆被清除之后还会跟着你混。”螳王道。

　　“这就好，你聚集关于圣狱的记忆吧，全部地聚集起来，不要有一丝一毫的遗漏！”楚峰沉声道。

　　“嗯，大概需要三分钟的时间！”

　　螳王说着脑海之中一些记忆飞快地被移动着，对于他这样的强者来说，对自已的记忆进行这样的管理是完全可以做到的！

　　时间慢慢地过去，费无极所在的那一个小空间之中，他的伤势在医所的治疗下恢复了一些，楚峰动念之间费无极重新地出现在了圣潭边上，他脑海之中露出一点点疑惑之色，自已受伤了，可是却感觉比较之前更轻松自在了一点！

　　“应该是村长出手帮忙了吧。”

　　费无极这样想着眼中疑惑之色消失盘腿坐下静静地修练了起来。

　　“老板，所有关于圣狱的记忆全部聚集在了一起，我会催眠自已进入深层次的入定之中，老板你尽快地将我那一部分记忆处理了吧，处理我那一部分记忆不会刺激我醒过来！”螳王看了楚峰一眼沉声道，说完，螳王闭上发眼睛，他的气息飞快地减弱着很快地就进入了深层次的入定之中。

　　楚峰没有耽误时间，意念一动他的神识就进入了螳王识海之内，神识一进入螳王的识海楚峰立刻地就发现了那聚集起来的记忆，所有那些记忆被包裹在了一个大大的圆球之中，在那圆球之中则是一个个的泡泡。

　　神识随便地进入了一些个泡泡之内，楚峰很快便确定那些记忆确实是关于圣狱的记忆！

　　“呼！”

　　一缕功德圣焰顺着楚峰的神识进入了螳王的识海之内，在那一个大大的圆球之中功德圣焰燃起了尺来高的白色火焰！

　　大大的圆球之内，螳王关于圣狱的那些记忆本能地向着远离功德圣焰的地方逃去！

　　“喝！”楚峰沉喝一声，神识化为了一只只的手掌，手掌飞动，那些个泡泡全部地被抓了然后靠近功德圣焰！

　　功德圣焰造化万物毁灭万物，这时候那燃起的功德圣焰展现着它的毁灭之力，那些记忆泡泡一碰到功德圣焰顿时就被烧成虚无！

　　记忆泡泡不少，但是楚峰神识化为相当多的手掌抓着，只是十来秒钟的时间，在那大大的圆球之中的记忆泡泡全部地被楚峰给清除！

　　到得这里，楚峰就算不继续了，螳王如果不出意外便不会记起关于圣狱的事情来，但是记忆只是被清除了一遍，螳王自已以后有可能恢复过来，如果有圣人级的强者查看他的记忆的话更是能比较容易地就恢复清除的这些记忆！

　　人的记忆就仿佛电脑之中存储的数据，你将一个盘之中的资料清除，一般情况下自然是不可能看到那些资料，但是磁盘之中的资料还是可以恢复过来的！

　　理论上来说，只要硬盘没有坏，硬盘之中的资料就算是进行无数次的格式化也是有着恢复的可能！

　　记忆也是一样，理论上来说，被销毁的记忆全部都有着恢复的可能，而让记忆变得难以恢复，多进行几次如硬盘一样的格式化就行了。

　　活到如今，楚峰查探过不少人的记忆，他动念之间，顿时大量属于别人的记忆就充斥了那大大的圆球。

　　这时候楚峰没有再使用功德圣焰了，整个大大的圆球之中燃起了普通的火焰，在普通的火焰灼烧下，那些刚刚被楚峰弄出来的杂乱记忆顿时全部被烧成虚无！

　　一次，两次，三次楚峰不厌其烦地做着，整整十个小时过去，楚峰进行了不下千次的覆盖清理，这么多次下去，就算是有厉害的圣人级强者用着恢复记忆的宝物给螳王恢复，没有几万年时间也休想恢复过来！

　　“如果还有圣人将螳王的这一点记忆恢复过来，那也是天意了。”楚峰长长地出了一口气，整整十个小时的清除他也是感觉到了一点点疲惫。

　　“一号！”

　　楚峰拍了拍螳王的肩膀唤了一声静静地等待着，大概一分钟的时间过去，螳王才是从深层次的入定之中清醒了过来。

　　楚峰望着螳王，螳王眼中先是露出疑惑之色然后疑惑之色消去比较恭敬地行了一礼：“老板！”

　　“一号，你以后，是否真心实意地跟着我？在我待你还不错的情况下，是否永不背叛？你如今是否还有什么东西故意地欺瞒我？”楚峰盯着螳王的眼睛沉声道。

　　螳王皱了皱眉道：“老板，我不知道为什么跟着老板你，我自已留下的记忆，一些我如今不适合知道的记忆被清除了！”

　　“我能判定出来那特意留下的记忆确实是我自已所留。所以，以后我会真心实意地跟着老板你，只要老板你待我不错，永不背叛，我没有什么故意地欺瞒着老板你！”

　　楚峰满意地点了点头，螳王这样的人作为对手是很可怕的，但是如果收服了，许多事情上面螳王能帮到不少的忙！

　　“很好。一号，你伤势未复，先全力地将伤势恢复过来。”楚峰道。

　　很快地楚峰出了圣狱空间，和费无极聊了几句之后楚峰到得了村子内部，短短的时间他身边就聚起了奥伽村许多的人。

　　世界分立，奥伽村这一边也有人消失进入凡界之中，但是那是极少数，奥伽村这一边的人绝大部分修为在将神级以上，世界分立之后自然是留在了神界之中！

　　“村长，你可是不少年没有过来了！”

　　“村长，枷叶姐如今怎么样？”

　　“村长？”

　　一个个的家伙叫着，楚峰摊了摊手无奈地道：“我说，你们这么多人发问，我先回答谁的？”

　　“村长，你过来了，枷叶姐的情况是不是有些好转？大家最关心的还是枷叶姐的事情，你就先回答这个吧。”有青年高声叫道，在他高叫出声之后，其余的人都是停止了说话一个个比较期盼地望着楚峰。

　　圣狱空间之中枷叶这时候苏醒了过来，楚峰意念一动枷叶立刻地出现在了他的身边。

　　“枷叶姐！”

　　“枷叶！”

　　许多的人惊喜地叫出声来，一些人本来是在修练着的，他们接到传音立刻地就从修练之中飞快地苏醒，对于奥伽村来说，每一个人都是兄弟姐妹，枷叶恢复，这对于奥枷村来说是一个天大的喜事！

　　时间慢慢地过去，整个奥伽村都是喜气洋洋，好几个小时过去，奥伽村才是慢慢地平静了下来。

　　“楚峰，有一件事情我想征求一下你的意见。”奥伽村枷叶房子之中枷叶坐在楚峰腿上搂着楚峰脖子道。

　　楚峰微微地皱眉道：“枷叶，你想要留在奥伽村这一边？”枷叶点点头小声地道：“怎么样，你觉的如何？”

　　“枷叶，你留在奥伽村这一边我有些不放心，之前就出过那样的事情，谁也不能保证不会有下次，神初城那一边比起这一边要安全上许多！你大多数时候待在神初城中，然后隔一段时间就回来看看如何？”楚峰想了想道。


第1335章 鸿门宴？

　　神初城，楚峰微笑着和唐明他们喝着酒，从奥伽村那一边回来已经是十来天时间，这十来天时间每一天过去神初城的实力就要向前跨一步！

　　在之前，神初城的实力倒也不会比起至尊盟还有黑暗王朝联合强上多少，但是十来天之后的现在，至尊盟还有黑暗王朝就算是加一块然后再翻一倍实力也不会比起神初城强大！

　　之前几十年神初城都没有能吸收太多的人加入，但是就在这短短的十来天时间里，无限本土各地到得神初城然后加入神初城的准圣级强者就有四十来个，而尊神级的强者则有三万来个，尊神以下数量更是极多极多！

　　许多的强者本来就是在观望着的，女怕嫁错郎，男怕入错行，他们也怕进入一个坑爹的势力之内，这时候神初城强势崛起，加入神初城自然成为他们的第一选择，而至尊盟还有黑暗王朝，那全部被他们给抛在了脑后！

　　“老大，短短十多天时间，这喝酒的心情，完全不同了啊哈哈！”周文大笑道，“我们神初城准圣级的强者正式地突破了一百个，尊神级的强者也是突破了七万，当初真是没有想到我们神初城也会变得这么强大！”

　　唐明轻笑地道：“胖子，这么一点实力，就满足了？百来个准圣，七万尊神级强者，这在无限本土挺强大了，但是放眼整个神界，我看如今也未必是最强大的势力。神界三块本土，如果要雄霸其中一块本土，我看神初城七万尊神级强者是少了的，估计要达到七万准圣级的强者！”

　　“嘶！”

　　周文倒吸了一口凉气，七万准圣级强者，那样的实力想想都是有些可怕，每一个准圣级强者实力都是极强的，七万准圣级强者如果一齐地发动攻击，周文都有些想象不出那会是什么样的可怕情景！

　　“胖子，小明子说的对，咱们可不能自满。”楚峰轻笑地道，他内心这时候比较平静，三人之中他是最不会自满的人，一想到如今圣界之中绝大部分圣人都被寄生楚峰就亚力山大，别说如今神初城只是无限本土称霸，就算是整个神界称霸，那也没有自满的资格！

　　周文撇了撇嘴：“老大，我只是高兴一些，你们两个真是没趣啊，这样的喜事，还表现得这么淡定，靠！”

　　“我们这不是在喝酒庆贺么？”唐明道，“老大，如今神初城的扩张已经是过了高峰期，接下来一段时间就算再有强者加入估计数量也不会太多了，至尊盟还有黑暗王朝，老大你是怎么想的？”

　　楚峰淡淡地道：“咱们无限本土可以有不少的势力，但是超级势力有神初城一个就可以了，黑暗王朝还有至尊盟，没有必要再存在！我已经派人往黑暗王朝和至尊盟给独孤宇黑暗之王送去了请帖。”

　　“老大，鸿门宴？”周文道。

　　楚峰微微一笑摇了摇头：“不是，鸿门宴宴无好宴，但是我却是想好好地请黑暗之王和独孤宇过来喝喝酒！”

　　“呃这话我咋觉的只有傻子才会相信。独孤宇和黑暗之王，他们只怕不会过来吧！”周文道。

　　“未必！”

　　楚峰话音落，一道楚峰他们熟悉的强大气息出现在了神初城的传送区域。

　　“至尊盟独孤宇，应邀前来！”独孤宇低沉的声音响起在了整个的神初城中。

　　独孤宇声音刚落，一声长啸声自神初城城外传入了城内，“黑暗王朝，黑暗之王应邀前来！”黑暗之王的声音也是立刻地响起！

　　周文眼中露出惊讶之色，他没想到黑暗之王和独孤宇真的是过来了。“胖子，强者有强者的尊严，我发出正式的邀请，他们会过来，同时，他们也知道以我如今的地位正式地邀请他们过来不会对他们下毒手！”楚峰轻笑地道，“走吧，我们一齐去见见独孤宇还有黑暗之王这两位霸主！”

　　“独孤兄，黑暗兄，欢迎！”

　　楚峰朗笑之声从楚府这一边分别向着独孤宇和黑暗之王所在的方向传过去，神初城没有在闭关的人都听到了楚峰他们的话，这时候许多神初城之人脸上都是露出自豪之色，黑暗之王和独孤宇到得了神初城，这更表明了如今神初城在无限本土上面的霸主地位！

　　黑暗之王还有独孤宇前进着，短短的时间他们都已经到得了楚府面前，楚府之外，楚峰和唐明周文先一步到了这里。

　　“独孤兄，黑暗兄，你们从不同方向而来，恕未远迎！”楚峰拱手笑道，对于独孤宇和黑暗之王楚峰还是比较敬重的，如果没有圣狱，楚峰自认自已不少方面比不过独孤宇还有黑暗之王，独孤宇和黑暗之王都有缺点，但是不可否认，他们都是真正的霸主级人物！

　　“楚兄客气了！”

　　独孤宇和黑暗之王连忙回礼，他们心里有些不是滋味，十多天前，他们对于楚峰还都是有些轻视的，只是短短的十多天时间，神初城的实力就疯狂地冲到了他们达不到的高度，如今至尊盟还有黑暗王朝单独的话比起神初城三分之一势力还要弱一些！

　　“独孤兄，黑暗兄，请！”楚峰道，他和唐明他们在前，独孤宇他们在后很快地就到得了宴客厅之中。

　　宴客厅极为宽阔，摆下几十桌也是没有一点问题，这时候诺大的宴会厅之中只有一张桌子几把椅子！

　　不用楚峰吩咐，一队侍女进来，美酒佳肴很快地就摆满了桌子。

　　“你们退下吧。”楚峰摆了摆手道，很快地那些侍女退走宴客厅的大门也是被她们出去的时候给关上了。

　　“楚兄，今天邀我们过来，不知所为何事？”黑暗之王道。

　　楚峰一挥手，顿时酒壶之中就飞出来了酒水分别注入了楚峰他们酒杯之中。

　　“黑暗兄，独孤兄，你们不用紧张，我们先干一杯，今天邀两位过来，我们是商量点事情，如果黑暗兄你们觉的我是迫你们，你们可以立刻地不吃这酒菜离开神初城！”楚峰笑道。

　　独孤宇他们微微地点了点头，楚峰这样说话他们还是比较满意的。

　　“干！”

　　五人举杯，然后都是一仰而尽。“好酒！楚兄，咱们明人不说暗话，都直接一点说如何？”独孤宇道。

　　楚峰点了点头沉声道：“好，如今神初城准圣级强者超过百位，尊神级强者超过七万，至尊盟准圣级强者二十多位，尊神级强者两万多人，黑暗王朝准圣级强者尊神级强者也和至尊盟差不多，两们兄弟，如果你们是神初城之主，你们会如何做？”

　　“楚兄，你是打算吞并至尊盟还有黑暗王朝？”独孤宇脸色平静地道，楚峰望向他根本无法从他的脸色还有眼神看出他内心真正的想法。

　　楚峰道：“独孤兄，攘外必先安内，这一点我们都懂，神初城实力虽然强，但是至尊盟还有黑暗王朝的实力也不弱！”

　　黑暗之王冷笑一声道：“楚兄，既如此，不知道楚兄何以再邀我们前来？直接神初城大军前来说话岂不更为直接？”

　　“黑暗兄，不必激动，我说了，今天我们是商量的。”楚峰道。“黑暗兄，我们就好好地听楚兄说说。”独孤宇微微笑道。

　　楚峰望了望独孤宇又望了望黑暗之王道：“独孤兄，黑暗兄，以两位的心高气傲，我想两位不会逃离无限本土，如果逃离，或许会出现心结，到时候对于渡劫成圣可是会有不小的害怕！”

　　独孤宇和黑暗之王并没有说话，但是他们的表情这时候代表了他们的回答，除非万不得已，否则他们是不会逃离无限本土的！

　　“独孤兄，黑暗兄，神初城的血中花你们应该不会陌生，它们如今没有一朵有准圣级的修为，但是并不代表着它们不会达到准圣级的实力，只要百名准圣级强者的鲜血浇灌，血中花吸收到足够的能量就可以开出拥有准圣级实力的花来，如今神初城已经是有了百名准圣级的强者！”楚峰沉声道。

　　独孤宇和黑暗之王微微地皱了皱眉，如今神初城就极难对付了，如果神初城再有许多准圣级的花朵，那么神初城的防御大增打仗的话先是立于了不败之地！

　　“独孤兄，黑暗兄，你们很厉害，短短的时间就让至尊盟和黑暗王朝变得那么强大，但是运气的话，似乎我更好一点点，占着一点点好运，独孤兄，黑暗兄，你们在无限本土上面估计是斗不过我！”

　　“独孤兄，黑暗兄，你们不想离开无限本土，我其实也不想将你们赶走，不说别的，无限本土西北就是虫族本土！”

　　独孤宇沉声道：“楚兄，我们清楚神初城的实力如何远比至尊盟还有黑暗王朝强大，楚兄直接说说打算吧，能接受，我们就接受，不能接受，那我们就只好告辞。”

　　楚峰笑道：“痛快！两位兄弟，我不想与两位兄弟起冲突折损了我们无限本土的实力到时候被别的本土吞并，两位兄弟如今想必也清楚一点，在无限本土上面，不论是至尊盟还是黑暗王朝都不可能斗得过神初城，我希望两位兄弟能将至尊盟与黑暗王朝并入神初城，至尊盟还有黑暗王朝现在的人，仍然由两位兄弟掌控！”


第1336章 神初城时代！

　　凤冰凝道：“天山也是一个大派，虽然不能与昆仑龙组这样的势力相比，但是也是比较强大的。古籍记载，当年神洲大乱，天山七剑下天山，为天下归于平静立下了很大的功劳。宋彦这个人我听师父说起过，比较有野心，同时天赋很不错，实力的话可能比起唐明现在强上不少。”

　　唐明苦笑道：“虽然天山是不如龙组，但是在一个未来可能成为天山派之主的人和一个龙组的小兵之中，韩家偏向哪一边自然不用多说了，更何况，宋家和韩家还有一定的关系。”

　　“小明子，愁眉苦脸的干嘛，我敢肯定你的天赋不会比起宋彦差，如果给你他那么多的时间的话，你肯定不会弱于他的。这中间关键是韩香的选择了，韩香如果选择你，韩家难道还会迫着不成？那样的话，咱们也不是那么的好欺负的。”楚峰道。

　　“对了，韩香只是一个普通人，宋彦一个修练者，干嘛会想着与韩香结合？”

　　唐明道：“韩香既然选择了跟我，自然的不会同意家里的与韩彦在一块了。大家族那样的事情发生的还少么？以前听到或者是看到这样的新闻也就是当一个笑话，没想到这样的事情如今居然也狗血地发生在了我的身上，晕死！峰哥，韩香她如今可不是一个普通人了，她和蓝雯都是走上了修练的道路。”

　　楚峰惊讶地道：“她们走上了修练的道路？她们好像没有异能天赋吧，修练的话，她们这一个年龄也是太大了一点点效果可能不是那么的好的。”

　　“洗髓丹，峰哥，你一定不敢相信，枪室里的那一个老爷子居然珍藏着两枚洗髓丹，韩香她们常去练枪，那老爷子喜欢她们两个常常地教一下她们枪法，大概十多天前，那老爷子更是拿出来了两颗洗髓丹给了她们，洗髓丹这样的东西可以说是神物了，能让人的经脉什么的回复到最佳的状态，她们使用了洗髓丹之后，自然的是能修练了。”唐明道。

　　唐明说到这里就是凤冰凝心里也是有着一点点惊叹之色，洗髓丹这样的东西，如今在地球上面那确实是非常非常的稀少！不是没有能炼制这样的丹药的人，而是，缺少炼制这样的丹药的药材！

　　古时候的地球修练者众多地球洞天福地许多，灵药的数量也是不少的，那时候各种各样的神奇丹药都是有，但是现在呢？漫长的岁月过去，地球上面已经是很难找得出炼制比较好的丹药的药材了！

　　“她们两个好运气啊，整个的地球上面估计也是没有多少的洗髓丹，居然她们就正好地得到了两颗洗髓丹。”周文道。

　　楚峰道：“那她们是修练的什么功法？”唐明道：“她们目前只是修练着那老爷子给的一个很基础的功法，叫什么聚元功的。韩家是想韩香进入天山，学习天山的瑶池密典，蓝雯的话，可能她家里人会给她准备一个好的功法吧。”

　　“这样啊。”楚峰微微地点了点头，这一个月的时间他绝大部分时间忙于修练，对于一些事情确实了解是比较少了。

　　周文奇怪地道：“峰哥，我们的天赋都是不错的，而且我们也是努力修练了，咋就比起你差这么多了呢？”

　　“想知道？”楚峰嘿嘿笑道，“想知道的话叫声叔叔来听听，叔叔高兴了就给你好东西。”“小明子，上，峰哥我看他是皮痒了！”周文说着一下子向着楚峰扑了过来，三人眨眼时间就打成了一团，不过彼此之间都并没有使用多少的实力只是凭着肉体的一些力量打闹着。

　　凤冰凝好笑地看着楚峰他们打闹成一团，好一会儿之后凤冰凝娇笑道：“好了你们，看你们弄成什么样子了，一个个好歹也是年青一辈的高手了，现在和小痞子打架一般，咯咯！”

　　“习惯了，大学三年隔一段时间总是要这么较量一下，哈哈。”楚峰大笑道，“胖子，小明子，出去这些天那不是白出去的，弄到了一点好东西给你们。东西没有什么多余的，到时候你们可别给我到处说。”

　　“有好东西？嘿嘿，安啦安啦，我是出了名的铁口。”周文嘿嘿笑道。“出了名的大嘴巴才对。”唐明哈哈笑道。

　　楚峰意念一动手中出现了两颗乒乓球大小的黑色的药丸，那两颗乒乓球大小的药丸一出现顿时房间之中就出现了一股淡淡的幽香。

　　“这什么东西？怪丑的。”周文道。楚峰翻了翻白眼，就这两颗东西，他可是花了十万善良值，小小的一颗就是五万善良值，是能刺激异能加速增长的神药！

　　“小明子，我看胖子这家伙不想要，这东西你全部拿去吧，吸收一颗的话，我想在十天时间将实力翻一个翻并没有多大的问题的。”楚峰道。

　　周文忽地一下子胖胖的手掌就伸了过来将一颗黑色的药丸抓在了手中：“嘿嘿，峰哥，我说族的，你看它们长的这么可爱，哪里丑了，一点都不丑啊！”周文道。

　　楚峰将另一颗抛给了唐明：“这东西不是吃的啊，别给我吃下去了。用法是将它溶到水里，然后身体浸入水里练功，待得水变成清色的时候就结束。每一次你们切下来十分之一吧，分成十次使用。”

　　这一次回来，楚峰本来就有给周文他们弄一点好东西帮助修练的想法的，本来还要慢慢地再抓一些人，可是没想到毒蛇王那么的配合，在他需要善良值的时候一下子跑了过来了，一下子增长一百多万善良值，给唐明他们买下这价值十万善良值的东西自然的没有什么问题了。

　　“峰哥，这东西，真的能在短短的十天的时间内就让我们的实力有很大的提升？”唐明有些不敢相信地道，他现在最重要的就是要提升一下实力，起码的不能比起宋彦弱了，如果这黑色的药丸真的能短短的时间就提升实力的话，那对于他来说可是瞌睡的时候递过来的枕头了。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，自然是真的，不然你们以为我的实力为什么短短的时间就提升了那么多。这几天你们最好不要出门，不然的话别人发现你们的实力提升这么快可不是一个好事情。”

　　唐明迟疑地道：“峰哥，到时候别人如果问起来怎么说？”楚峰道：“自然是努力修练的结果了，如果强你们说，你们就说好了，不过这样的人我会认定为是敌人。”

　　唐明和周文都是点了点头。“那个，峰哥，那我们就不打扰你和嫂子亲热了。”周文嘿嘿地笑着很快地就和唐明上楼消失不见了。

　　“冰凝，来我房间。”楚峰牵住凤冰凝的手微笑地道。凤冰凝点了点头很快地就和楚峰到得了楚峰的房间。

　　房门关紧，楚峰搂住凤冰凝的腰顿时一下子对着那柔软的红唇亲吻了过去。不断地亲吻着，楚峰的一只魔手慢慢地伸入了凤冰凝的衣襟之内直接地抚摸到了凤冰凝那柔软的肌肤。

　　凤冰凝的肌肤就仿佛是那柔软光滑的绸缎，美好的触感让楚峰大脑之内都是有短暂的空白。大脑短暂的空白清醒了之后，楚峰的右手慢慢地向上了起来，而同时，凤冰凝的吸呼也是慢慢地急促了！

　　“主人，医所监控到凤冰凝处于过于激动的状态，这有害于她的健康！”龙管家的声音响起在了楚峰的脑海之中。

　　楚峰犹如被当头一盆冰水淋了下来，已经是接近了的手瞬间僵在了那里。

　　“呆子，怎么了？”凤冰凝媚眼如丝地道。

　　这样的一个美女搂在怀中，而且还那么柔情万种地看着自已，特别是，自已的手还已经是伸到了那柔软的边缘，就算是楚峰的意志力比较强大也是深吸了好几口气才是强忍着将手给从凤冰凝的衣服里抽了出来。

　　“冰凝，赶紧平静下来，你现在太激动了，这对你的身体不好。”楚峰柔声地道。凤冰凝脸色微微一变顿时运转功法让自已的心慢慢地平静了下来：“呆子，怎么会这样？怎么会这样？”凤冰凝脸色不好看地道。

　　楚峰搂着凤冰凝在床边上坐了下来坏笑地道：“冰凝，等不及想让哥哥将你就地正法了吧？放心，早晚会有这么一天的，我不在乎迟那么一点点。”

　　凤冰凝头枕到楚峰的肩膀之上幽幽地道：“呆子，你为什么对我这么好？”“这个当然是因为你哥哥我是一个贪图美色之人，我家冰凝这么漂亮，不好好地对待，如果跟别人跑了怎么办？嘿嘿。”楚峰刮了刮凤冰凝的鼻子道。

　　“好了小乖乖，张嘴。”楚峰道。凤冰凝听话地张开了嘴，楚峰手中出现一颗小小的丹药一下子放入了凤冰凝的嘴里，“冰凝，运转功法，可能会有一点点的疼，忍着点。给你吃下去的是命元丹，可以增强你的生命元气同时稍微地强化一下你的身体。”楚峰道。

　　命元丹，这是一种能救命的丹药，普通人使用的话，哪怕是有很多的浪费也是能增加百年寿元，修练者使用的话，那好处更多，能大大地提升生命元气，同时对于身体能进行比较全面的调理。

　　凤冰凝身体是有问题的，根本就不能使用基因液这样的东西给她强化，如果使用的话那肯定害了她，命元丹药性比较温和，这才是比较适合凤冰凝使用的东西，当然，这样的好东西，价格那也是不便宜的，就那小小的一颗命元丹，价格就是八万善良值！

　　十万善良值就可以购买一个三级的天卫了，对比一下子就知道那命元丹绝对的不便宜。凤冰凝听得楚峰所说立刻地就到得了床上盘腿坐下运转了自已修练着的功法。

　　“没想到还有这样的异象。”楚峰静静地看着，不一会儿眼里露出惊讶之色，凤冰凝修练的时候，居然在身体周围出现一只若有若无的凤凰，那凤凰高傲地昂着头身体将凤冰凝整个的保护在了其中。

　　楚峰试着与那凤凰联系，但是试了一下子那凤凰却好像并没有意识没有给予他任何的回应。“主人，这是血脉异象，只有强大的血脉才会拥有。凤冰凝的血脉力量确实是很强大，如果她能有效地控制自已的血脉力量的话实力可是很惊人的。”龙管家道。

　　“龙管家，这血脉力量，有那么的强大么？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家声音有些凝重地道：“主人，你可不要小看了血脉的力量，像凤冰凝，她应该是凤凰血脉，以后如果她能控制了，动用血脉力量的话，挥手之间就能放出大量的凤凰火，凤凰火强大非常，瞬间烧掉一座山脉那是没有一点问题的，若是凤冰凝实力足够，意念一动之间烧掉一个星球那也是很正常的事。”

　　“一个人的实力越来越强，他的血脉也会变得强大，别看拥有血脉者那么强对于许多的人来说并不公平，那可是他，如果她能有效地控制自已的血脉力量的话实力可是很惊人的。”龙管家道。

　　“龙管家，这血脉力量，有那么的强大么？”楚峰在脑海之中道。

　　龙管家声音有些凝重地道：“主人，你可不要小看了血脉的力量，像凤冰凝，她应该是凤凰血脉，以后如果她能控制了，动用血脉力量的话，挥手之间就能放出大量的凤凰火，凤凰火强大非常，瞬间烧掉一座山脉那是没有一点问题的，若是凤冰凝实力足够，意念一动之间烧掉一个星球那也是很正常的事。”

　　“一个人的实力越来越强，他的血脉也会变得强大，别看拥有血脉者那么强对于许多的人来说并不公平，那可是他？”


第1337章 血中花升级！

　　时间慢慢地过去，大概三分钟，楚峰端着的玉碗之内千滴精血完全地融合到了一块儿，融合之后的精血呈暗金之色，之前涌动着强烈的能量波动的，这时候完全融合居然一点能量波动也没有外放出来！

　　楚峰让玉碗悬浮在了自已面前，他右手之中小刀一划顿时左腕被划出一道长长的伤口鲜血像喷泉一样喷射出来！

　　喷射出来的鲜血在楚峰面前立刻地形成了一条条小小的血龙，血龙飞到那盛着精血的玉碗边上然后吸上一小口精血立刻地射入到了那血中花的主树树干之上融入其中！

　　一条，两条，三条楚峰鲜血不断地冒出来，一条条的血龙含着鲜血融入血中花主树，在蒙豪他们的注视下，血中花的主树慢慢地起着变化，本来只是百米高的主树缓缓地生长着，它的高度还有主干的直径都在增长，一片片的叶子之中似乎有淡淡的血丝游动！

　　每一条血龙都只能含下小小的一点精血，楚峰鲜血飞快流出的同时身体也在造着血液，但是十多分钟时间过去楚峰脸色也是有那么一点苍白了，他这时候出血的速度可比普通人手腕上割一刀子快多了，而想让出血的速度慢一些还不行，慢一些就会让那些精血不能完全地融入血中花的主干，如果那样，这一次的血就是白出了！

　　蒙豪他们这时候眼中也是露出了凝重之色，如果是一个普通的尊神初级巅峰强者，鲜血这么快地流出十多分钟只怕早就倒到了地上！

　　“城主，没事吧？要不，到时候你修为增强之后再试？”露丝道，修为如果增强，身体造血的能力自然更为强大，短时间内可以失血更多不会有危险。

　　楚峰微微地摇了摇头：“不必，我还支撑得下去！”医所的治疗，再加上他肉身强大，他身体单位时间内造血的能量不会弱于尊神巅峰甚至尊神大圆满的强者，那血中花本来也是需要得到的人达到那样实力才能升级的，楚峰估计了一下以他如今的修为就可以了所以才聚集了这些个准圣级强者一试！

　　又过去十来分钟，楚峰脸色已经是苍白得吓人，这时候他身体里的血液已经不足全盛时候的百分之一，而且，就这么一点点可怜的鲜血还在下降着！

　　蒙豪他们紧张地看着，普通的鲜血对于修练者来说流逝一般是不会危及生命的，但是短时间内如果流逝巨量的鲜血也可能导致肉身的死亡！

　　玉碗之中，这时候精血只有那么一点点，楚峰脸色平静地看着那玉碗，两百分之一，三百分之一，四百分之一他的身体之内鲜血占全盛时间的比例飞快地下降！

　　“可以了！”

　　蒙豪等好几个准圣级的强者大声地道，楚峰在脑海之中下令医所一下子就将他手腕之上的伤口恢复也过来，这时候他身体之内的血液总量已经是只有全盛时候的千分之一！

　　伤口一恢复，楚峰身体之内的血液飞快地恢复，短短一秒钟时间内就恢复到了百分之一，又几秒钟的时间过去血液总量恢复到了十分之一楚峰的脸上终于是有了一些血色！

　　“楚峰，没事吧？”蒙豪道。

　　楚峰摆了摆手轻笑地道：“没事，只是一点点普通的血液流逝罢了，很快地就可以恢复过来！”

　　楚峰说着望向了那血中花的主树，吸收了他那么多的鲜血还有一千滴准圣级强者的精血，这时候血中花的主树看上去比起之前更加苍劲，树高增长到了一百二十米的样子，而主干达到了四五米精，每一片叶子上面似乎都有血丝游走，而在主干之内，楚峰他们似乎能听到血液在里面飞快流动的轰鸣之声！

　　“城主，血中花现在可不可以生长出来达到准圣级实力的血花了？”露丝有些兴奋地问道，其余那些个准圣级强者不少的眼中也是露出兴奋之色，如果神初城的防御能更加强大的话，那么神初城不需要过多的人守卫也会很安全，他们自已有准圣级的实力，但是他们许多在神初城的亲人朋友可没有准圣级的实力，神初城变得更安全，就代表着他们的亲人朋友更安全当然，这是在他们不背叛的前提下！

　　楚峰微微一笑点了点头：“可以了，但是具体能生长出来多少准圣级实力的血中花还需要看情况！”

　　楚峰说着一个空间戒指出现在了手中，这一个空间戒指之中装着海量的晶石，空间戒指没有进行封印，楚峰将空间戒指放到那树的主干边上顿时不少道根须将那空间戒指完全地包裹了起来！

　　每一根根须在下一刻都涨大了不少庞大的能量飞快地被那些根须从空间戒指之中的晶石之中抽取出来！

　　“大概吸收五分钟的能量能形成一朵一阶准圣级实力的血花！”楚峰道，蒙豪他们这时候并没有说话了只是静静地看着，五分钟的时间不长很快地便过去了，楚峰脸上露出一点点微笑他给血中花传过去命令，顿时一根枝条弯到了他的面前，在那枝条上面是一朵拳头大小的花朵，花朵呈血红之色，看上去很柔弱，但是蒙豪他们都清楚，这肯定就是刚刚形成的准圣级实力的血花！

　　“楚峰，只能形成这样一阶准圣级实力的血花？”蒙豪道，一阶准圣也是准圣比起尊神大圆满强得多了，但是和独孤宇那样的准圣级强者相比还是弱上不少，不过，如果有六七朵一阶的准圣级血花，就是独孤宇那样的强者想在神初城放肆也得考虑考虑！

　　楚峰点了点头：“估计受我实力的限制，所以，只能形成一阶准圣级实力的血花，这个暂时来说倒是没有什么大关系，主要还是要看血花的数量！”

　　“大家都别站着，咱们边喝点酒边等吧。”楚峰轻笑地道，他说着眨眼之间院中就出现了不少的桌椅，在那些桌子上面则是摆着一壶壶的好酒以及一些下酒的小菜。

　　“多谢城主！”

　　那些个准圣级强者不少的眼睛一亮大声地道。

　　喝酒吃菜，时间这下子就过得快得多了，不知不觉中两个多小时过去，楚峰他们心中一动眼睛全部地望向了血中花主树所在。

　　“时间快三个小时，城主，是三十四朵，还是三十五朵？”露丝第一个问道。

　　楚峰呵呵笑道：“三十五朵，再加上之前的一朵，一共是三十六朵准圣一阶实力的血中花，另外，尊神大圆满实力的血中花数量五百朵，尊神大圆满以下的血中花就没有了！实力不算特别强，但是以我如今的修为，倒也还算可以了。”

　　“城主，你还不满足不成？三十六朵准圣级实力的血中花，五百朵尊神大圆满实力的血中花，这可是相当于三十六个一般的准圣级强者五百个尊神大圆满强者守城了，就算神初城除此之外再没有一个强者守城，别的势力想攻入神初城也是极为不易！”露丝娇笑地道，“只是有一点点可惜，血中花能攻击到的距离有限只能用于防御！”

　　“露丝，你还说城主，你也是不满足了！”另外一个准圣级强者哈哈笑道，楚峰天眼扫描着那些准圣级强者，他们刚刚这一些时间的眼神全部处在天眼的观察之下，楚峰能看得出来他们对于血中花能力的增强还是比较高兴的。

　　血中花能力增强的事情很快地就传了出去，对此神初城内绝大部分人都是极为高兴，神初城的防御越强，他们就越安全！神初城防御的提升也吸引着许多之前不是定居神初城的人到得了神初城定居，血中花升级之前神初城的人口本来只是十亿的样子，但是三年的时间，神初城的人口从十亿急速地回升到了百亿！

　　世界分立之后，每一个城市的人口都比起之前下降了许多许多的，如今的无限本土，人口超过十亿的城市都没有几个，神初城人口超百亿，自然而然的是无限本土上面人口最多的城市，没有之一！

　　三年的时间神初城起了很大的变化，楚峰他们等人也有了不小的变化，唐婉和韩香度过了帝神劫，然后，她们两个分别地怀上了周文唐明的孩子，枷叶因为之前的错过，在这三年时间内她实力还是停在皇神大圆满。

　　三年的时间，凤冰凝的肚子比起之前又大了一些，肚子之中的那小鬼，如今已然随时都有可能出生，苗菲颖和蓝雯，在楚峰的努力之下，她们两个在同一晚上中标也是怀上了楚峰的孩子，不过只是两年多的时间，她们肚子几乎没有变化。

　　“啊”楚峰之内，楚峰他们聊闲着，忽地凤冰凝脸上露出痛苦之色一下子叫出声来，“峰，好像小家伙等不急要出来了！”


第1338章 楚寒！

　　吞天阵变成了淡黄之色，楚峰将那一块拳头大小的灵石抓入手中立刻地就运转起了北冥吞天功。

　　北冥吞天功运转，一股股灵气顿时不断地被吸入楚峰的身体里面，现在这吸收的速度，那是之前吸收的速度的两倍了！

　　灵气吸收的速度提升一倍，同样的时间可以吸收两个这么多的灵气，实力提升的速度加快一倍，可想而知这吞天阵的颜色变化一下带来的好处真的是相当的不错的！

　　以楚峰他们现在的修为修练不能当成是睡觉休息，但是连续两三天的时间不睡觉并不会有什么问题，唐明和周文都是在修练着没有睡觉，楚峰这时候那自然也不会一个人躺下去休息。

　　时间在楚峰他们的修练当中不断地过去，时间到得凌晨四五点的时候楚峰的眼睛一下子睁了开来。

　　“胆子倒是不小，居然敢跑到学校这里来。”楚峰心里嘀咕一声，有一个厉鬼从地底冒了出来出现在了千米之内。

　　楚峰正准备起床去灭掉那一个厉鬼的时候那厉鬼在他的感应之中却是一下子死去了。“龙管家，怎么回事？”楚峰连忙在脑海之中道。

　　“主人，阳城大学不少的地方被强者刻下了灭魔剑纹，感应到魔物的出现，灭魔剑纹立刻就会发动攻击，那厉鬼一出现灭魔剑纹就发动了。”龙管家道。

　　“靠，抢我的生意啊，那一个厉鬼因果罪恶值好歹是有上千点，抓了他的话我是能赚到一些的。”楚峰心里郁闷地道，不过知道了阳城大学居然很多的地方都是有灭魔剑痕这样的东西他也是放心了不少，“龙管家，那灭魔剑纹很厉害么？”

　　龙管家道：“主人，灭魔剑纹并不是特别的厉害，不过战斗力千点以下的厉鬼只怕是没有可能挡得下那灭魔剑纹的，如果是超过了这样的实力的厉鬼出现，灭魔剑纹也会向着刻下之人示警，到时候自然就会有强者过来。”

　　“也就是这里完全没有我什么生意了，看来买一个别墅是必须的了。”楚峰心里嘀咕地道。

　　“峰哥，怎么没有修练了？”唐明这时候眼睛睁了开来，他的声音响起，周文也是停下了修练睁开了眼睛。

　　“去你的，身体下半部都是坐麻了，为什么就不能躺着修练呢？”周文道。楚峰微微一笑：“没什么，我也是坐得身体下半部疼了才醒了过来。胖子，我看你不只是奢望躺着修练，你还奢望着睡觉的时候也能修练吧？”

　　“嘿嘿，知我者峰哥也！如果真能睡觉也修练的话那就太爽了！”周文道，“峰哥，你修练的是什么功法啊，感觉你吸收灵气的速度比较慢啊。”

　　周文和唐明都是龙组相当重视的人物，他们的功法那是很不错的，吸收灵气的速度比较快，楚峰现在只是学会了北冥吞天功第一层，也就是在体内形成了一个吞天阵罢了，而且这一个吞天阵还只是淡黄之色，自然的吸收灵气的速度不能和周文他们的吸收的速度相比了。

　　唐明道：“峰哥，你现在也是加入了龙组了，弄一个吸收灵气快一点的功法吧。”楚峰摇了摇头：“不用，我这个功法挺好的，到时候吸收灵气的速度会快起来的。”

　　北冥吞天功第一层第二层的功法楚峰都是购买了的，第二层的话，可以在体内形成十个吞天阵，十个吞天阵共同作用下，那吸收的速度自然的不是现在能比得了的。只是楚峰现在才刚刚开始修练北冥吞天功，在这一个吞天阵达到紫色之前根本就不要想着修练第二层。

　　进入第二层，吞天阵数量变多吸收灵气的能力变强也会有着不弱的攻击力了，但是同样的，那样对于身体的压力也是比较大，如果一个不好十个吞天阵将自已都是给吞没了，如果出现那样情况的话那可就杯具大发了！

　　“峰哥，随你自已了，去你的，几天没有睡觉了，今天得睡一回了，不然的话我得累死过去了。”周文道。

　　“我也睡一下。”唐明道。楚峰点了点头：“都睡觉吧。”

　　周文他们躺下，楚峰也是躺了下来，三人都是比较困了，只是短短的时间就已经是睡了过去。

　　第二天楚峰他们睡到了九点才是醒了过来。“几天不睡，睡一觉还真是爽啊！”周文伸了一个懒腰道，“我说两位，今天三四节可是有课呢。要不要去上一下？”

　　唐明笑道：“我是不打算去，你如果去的话自已一个人去吧。现在还去上课，不纯粹是浪费时间么？”

　　“确实是浪费时间，胖子你现在已经是龙组工作人员了，有那时候去上课，还不如去修练。”楚峰道。

　　唐明道：“峰哥，这猥琐的家伙肯定是想去看看美女什么的。醉翁之意不在酒啊！”“屁话，你以为我像你一样荡，电脑里面上百G的爱情动作片。”周文道。

　　“干，你没看是吧？”唐明道。楚峰翻了翻白眼翻眼一下子下了床：“你们闲得蛋疼了是吧？快点起来，咱们上午去看看有没有合适的别墅，搞定别墅，我还有一堆的事情要忙。”

　　蓝雯的病需要再给她看一次了，龙组崔长老那里，这时候只怕也是望眼欲穿了，人家放出去那样的话而且价值两千亿以上的灵石都是送给他了还承诺他需要的话可以再去拿几块，这若是不尽快地给他治疗一下楚峰都是感觉过意不去了。

　　“对，看别墅去。丫丫的，世事变化还真是快啊，现在房价这么高，之前的话，我们在城市里买一个属于自已的小小的房子都不知道需要多少年，现在居然可以买别墅了而且还比较轻松地就可以买下来。”周文笑道。

　　“只能说这世界变化得太快了！”唐明道。

　　几个人收拾了一下很快地就出了门，楚峰的车子是在圣狱空间之中的不好拿出来，不过凤冰凝她们住的别墅区离阳城大学也不是太远，打个的十多分钟就到了那别墅区了。

　　北海市的有钱人是不少的，这个别墅区是一个比较高端的项目，没有卖出去的别墅也就是区区两套罢了，楚峰他们在看了一下那两套别墅之后都不是太满意，那两套别墅离凤冰凝她们的别墅距离有一点点远，而且这两个别墅景观都不是特别的好。

　　“峰哥，怎么办？”唐明道。“只能是浪费一些钱了，虽然买得起这里的别墅的都不是什么没钱的人，但是只要咱们出价比较高，相信肯定是有人将别墅让给我们的。”楚峰道。

　　“小伙子，你们是要买这里的别墅？”这时候身边走过的一个六十来岁的老人听到了楚峰他们的谈话道。

　　楚峰微微地点了点头：“老大爷，是的，不知道有什么指教？”“指教没有，我前段时间在这里买了一个别墅，刚刚装修完毕，没想到儿子接我去国外享受，所以别墅想卖掉，你们如果有意的话可以过来看一下。别墅的旁边可是一个你们这样年纪的女孩子购买的别墅，周末常有好几个漂亮的女孩子到那别墅的。”那老人道。

　　“老大爷，骗我们可不好。”唐明轻笑地道。“骗你们，我骗你们什么呢，旁边那别墅真的是几个漂亮的女孩子常过来的。”那老大爷有些生气地道。

　　唐明眼睛微微地亮了起来：“老大爷，你为什么要搬离这里呢？真是儿子接你去国外享受？房子不会有什么问题吧？”

　　那老大爷眼里闪过一丝迷芒之色继而脸上露出淡淡的恐惧道：“这个别墅区不干净，我已经是两次看到不干净的东西了。”

　　“你看到了什么？”楚峰道。“有一次看到了一个伸着长长的舌头的女鬼从地底冒出来，有一次看到了一个滴着血泪的小孩子。我，我是晚上根本就不敢住在这里了，只有烈日高照的时候才敢到这里来看一下。”那老大爷道。

　　唐明道：“你的别墅，卖掉的话多少钱你可以接受？”“一千万，这个别墅我买下来花了八百万，又是花了四百万进行装修，不过就算是亏两百万我也愿意卖掉。”那老大爷道。

　　“可以了。”楚峰对着唐明点了点头道。唐明意念一动，瞬间就已经是取消了对于那老大爷的迷魂。

　　“小伙子，你们若是买不起的话，就不要耽误我的时间了。”那老大爷道。楚峰道：“我们去看看，如果中意的话可能会买下来。”

　　“好。”

　　十多分钟之后楚峰他们到得了那老大爷的别墅面前。“看，那一个别墅就是一个漂亮的女孩子的。”那老大爷指了指附近的一个别墅道。

　　这一点上面那老大爷倒是没有说假话的，因为楚峰清楚地知道那一个别墅就是韩香她们买下来的。

　　“怎么样，我这别墅还可以吧？”那老大爷道，楚峰他们虽然穿着简单，但是气势并不简单那老大爷倒也是不敢轻视带着楚峰他们别墅的各个地方都是看了一下。


第1339章 圣人诡念！

　　四个产婆离开唐明和周文他们有些欲言又止。“胖子，小明子，有什么想说的直说吧，没人封你们嘴巴。”楚峰轻笑地道。

　　“老大，刚刚我们听到你说什么圣人，到底发生了什么事情？”周文道。楚峰将楚寒抱了起来：“冰凝，你身子现在比较虚弱，先休息一下吧。”

　　“峰，别到别的地方去说，你们要讨论就在这里讨论吧，我可是当事人，有权力知道吧，我身体没有那么虚弱。”凤冰凝连忙地道。

　　楚峰微微地点了点头抱着楚寒坐了下来，唐明他们一个个这时候也是弄了条凳子坐下，“情况是这样子的。”楚峰道，他说着将刚刚的一些信息直接传入了唐明他们四个脑海之中。

　　“老大，那英魄？”唐明道。

　　“应该就是因为那英魄。”楚峰沉声道，“就算圣人级的强者实力再强，如今世界分立，应该也不是那么容易能感应到下界情况，冰凝英魄的一部分被光明神教给献祭了出去，通过英魄之间的感应这还是比较有可能的！”

　　凤冰凝苦笑地道：“峰，是我的错。”“冰凝姐，这怎么会是你的错呢，别担心，峰哥肯定可以搞定的，到时候小寒肯定不会出事！”蓝雯安慰地道。

　　楚峰给凤冰凝投过去一个安慰的神色，“老大，我感觉有一点点怪。”周文皱眉道，“光明神教献祭纯净的灵魂，接收灵魂的应该修练的光明力量吧？可是附身小寒的那一个圣人强者让人感觉很邪！”

　　“而且，他说什么与小寒有缘到时候要收他为徒，这根本就是瞎说嘛，与他有缘还这样说话？老大，那家伙没有安好心，万年之内如果让小寒达到尊神级的修为可能面对的不是好事而是坏事！”

　　“废话，这样的情况，还能是好事不成？”唐婉白了周文一眼道，“不过楚峰，总归小寒如今没有事，那人说万年，如果真有万年时间，那么我们倒不一定不能解决问题！小寒出生这可是大喜事，所以咯，咱们现在先不说这个，开开心心地庆祝怎么样？”

　　楚峰微笑着点了点头望向楚寒，“嘿嘿”楚寒这时候在笑着，楚峰仿佛到他的笑声有些怪，可是那只是瞬间的感觉很快地楚峰就感觉楚寒的笑声恢复了正常。

　　“峰，怎么了？”凤冰凝道，她敏感地发现楚峰刚刚神色似乎有一点点异样。

　　“没什么。”楚峰摇了摇头，他说着在脑海之中回忆了一下，刚刚那种异样仿佛只是他的心理作用。

　　只是楚峰暗暗地皱了皱眉，他并不觉的刚刚只是心理作用，这里可是圣狱空间之中，可以说是他的直觉最强的地方，在这里想感应错的几率并不是很高。

　　“唐婉说的对，小寒出生，不管如何都是大喜事一件。”楚峰望着楚寒微笑地道，“不过小家伙才这么一点大，没有必要搞得太铺张，只是朋友聚集热闹一下，外人的话就算了，小明子，这个你安排一下吧。”

　　“行！”唐明微微地点了点头楚峰意念一动让他和周文他们都是出现在了外面。“小明子，老大心里有些不舒服啊。”周文传音道。“老大是喜悦又郁闷着吧，儿子刚刚出生就碰到这样的问题，好了，这个咱们先不管，帮忙吧，将喜宴弄好。”唐明道。

　　圣狱空间之中，唐明他们离开气氛沉默了一点点，楚峰他们都是没有立刻说话只有小家伙咯咯的笑声。

　　“峰，那一个圣人，是不是被寄生了？”凤冰凝道。楚峰微微地摇了摇头：“不好确定，或许他还没有寄生，而是想将小寒？”

　　“寄生小寒？他敢！”凤冰凝愤怒地道，那样子估计那一个圣人在面前苗菲颖就敢上去和他拼命！

　　“冰凝，别担心，我向你保证，小寒不会有事的。”楚峰道，“冰凝，我现在担心的不是小寒而是你！”

　　凤冰凝微微一愣摇了摇头道：“峰，我没有事，休养一点点时间就会恢复过来！”“我不是说你现在身体的虚弱，而是说你的英魄。”楚峰沉声道。

　　“呜呜！”

　　楚寒被楚峰限制着听不到他们的讲话这时候张嘴就哭了起来。“小家伙，你还有意见了。”楚峰说着弄出一个分身来分身抱着楚寒逗弄着，凤冰凝她们可以看到楚寒，但是楚寒是在另外的小空间之中看不到他们，有些的东西如今可不适合让楚寒知道的，天知道他身体里面还有没有怪异！

　　“冰凝，小寒的问题还是比较好解决的，我们尽量地让他少出去更多的时间待在这圣狱空间之中，我就不信了，如今世界分立，圣人的圣识还可以到得这圣狱空间之中来不成？”

　　“只要圣狱升级一两回，我还真不信无法将小寒身体的问题彻底解决。”楚峰沉声道。

　　凤冰凝望了楚寒一眼惊道：“峰，小寒身体现在有问题？”“有可能，之前虽然我们看到那意念离开，但是有可能小寒的身体里还藏着一点点！”楚峰道，“不过如今世界分立，那一点点意念应该不会常冒出来的。”

　　“该死的家伙，如果让我知道他是谁，我一定杀了他！”凤冰凝恨恨地道。“冰凝姐，这个轮不到你，估计峰哥如果能办到，那一定会让他好看的！”蓝雯道，“峰哥，你说主要的问题在冰凝姐，怎么回事？”

　　楚峰皱眉道：“冰凝的英魄不全，我担心那一个圣人有可能从这一点对付冰凝，或者，威胁着让我们到时候交出小寒！”

　　“老公，圣狱升级，医所升级的话，冰凝英魄的问题不可以解决？”苗菲颖道。楚峰点了点头：“肯定是可以的，但是如今圣狱还只是十一级医所十二级，就算医所达到十四级，估计让冰凝的英魄恢复的可能性短时间内恢复的可能性也不是很大！”

　　“那我们要怎么办？”苗菲颖皱眉道。

　　楚峰道：“最重要的事情是将圣狱升级，圣狱如果能达到更高的级别，那么只要冰凝和小寒不离开圣狱空间遇到危险的可能性就低，就算不能完全地将危险挡在圣狱空间外面，在圣狱空间之中受到的危险肯定小上许多，可以给我们争取更多时间！”

　　“然后，我们需要在冰凝和小寒出事之前确定那一个圣人是谁，然后，宰了那一个圣人！”楚峰说着杀机狂涌，楚寒是他的第一个儿子，刚刚出生就受到了算计，这楚峰如何不怒？不止是他，凤冰凝他们一个个都是十分愤怒的，但是这时候愤怒倒是没有用他们如今连那圣人是谁都不清楚！

　　“峰哥，如今小寒出生了，接下来的时间，你就尽力地将圣狱提升起来吧，如果有什么事情，那就让我们去办。”蓝雯道。

　　楚峰摇了摇头：“不，你们不要办什么事情，有什么事情，我会让蒙老他们帮忙，神初城如今不缺人，你们的任务是尽力地将实力还有与域塔的契合度提升起来，冰凝，你也是一样的，你尽量地让实力提升加强与域塔契合度，那样的话到时候遇到危险的可能性就低一些！”

　　“还有，你们注意一下，不要当着小寒的面说一些不该说的东西，小寒自已估计是不知道自已问题的，不要让他知道，关于圣狱的存在，也不要让他知道。”楚峰道。

　　凤冰凝她们都是微微地点了点头。

　　三天之后，神初城一片欢天喜地，楚峰虽然说了只是朋友小小地庆祝一番，但是他喜得长子的消息传出去，神初城无数的人可不只是希望他小小地庆祝一下，结果是，一些很相熟的朋友得已进入楚府之内直接祝贺，而许多的人则是在神初城中各大酒楼之中庆贺，这一天，神初城所有的酒楼全部免费！

　　“楚峰，小家伙很厉害啊，刚刚出生就有黄金巅峰的实力了，我看他稍微地修练一下就会有白金的实力，十八岁之前度劫封神是肯定没有问题的！”龙啸笑呵呵地道，“娇妻贵子，你这家伙，好福气啊！”

　　“楚峰，恭喜恭喜！”龙无极拱手笑道，龙族好几个人都是到了这一边，如今神初城势大，龙族作为神初城的盟友日子过的那是很不错的。

　　“城主，恭喜！”独孤宇还有黑暗之王他们等一些准圣级的强者也到了楚府之内，准圣级的强者可是神界之中最强的力量，每一个过来的准圣级强者都被邀请到了楚府之内，这算是强者的特权了。

　　“楚峰？”

　　七叶尊者等一些熟人都是到了这一边，神初城中如今大部分尊神大圆满的强者都只能在外面酒楼之中，七叶尊者这样的熟人例外！

　　楚峰脸上带着微笑，他抱着楚寒不时地点点头，楚寒有黄金级的实力这时候自已能走甚至能飞起来，但是毕竟出生只是三天的时间，他走路摇摇晃晃的，飞起来常常像飞机失事了一样，楚峰这会儿可不放心他自已行动。

　　“诸位，欢迎大家的到来，本只打算小小地庆祝一下，没想到这么多的朋友赏脸过来，今天这里没有楚城主，只有楚峰，只有楚寒的父亲，没有上下之分，只有主客之别，我是主人，今天的任务是让你们在这里吃好喝好，我敬大家一杯！”楚峰接过凤冰凝递过来的酒杯笑呵呵地道，以凤冰凝的体质，修养了三天的时间这时候恢复的差不多了，只要不全力地战斗不会有任何的问题。

　　“楚兄，客气了！”

　　楚峰一仰而尽，其余的人端起了酒杯也是一仰而尽，几个时辰之后，宾主尽欢，所有的客人全部地离开了楚府，楚峰让凤冰凝蓝雯苗菲颖枷叶她们四女进入圣狱空间之中，然后他离开楚府飞快地赶到了最近的一个界湖，无限本土一共九个界湖，如今九个界湖已经全部在神初城的控制之下！

　　楚寒出生，他做父亲了，楚震和莫秀也是做爷爷做奶奶了，自然的需要到得地球那一边让他们看看自已的孙儿。

　　从界湖到得地球是出现在之前消失的地方，楚峰上一次回到神界的时候就是在地球的，所以，从界湖下去，他是直接出现在了地球之上。

　　消耗掉一些命格，凤冰凝她们四女还有楚寒都是出现在了楚峰身边，他们刚刚出现，楚震和莫秀就感应到了他们的气息出现在了他们身边。

　　“儿子，这是我们孙子？”楚震望着楚寒惊喜地道，楚峰微笑着点了点头：“老爸，不是你们孙子还能是谁。老爸，他叫楚寒，三天之前出生，我想着我们直接过来，所以没有第一时间派人过来告诉你们。”

　　“好，好，太好了！寒寒，都上千数了，终于是当爷爷了！”楚震乐呵呵地道，他说着伸出手，“来，让我抱抱我孙子！”

　　楚震抱着楚寒，而莫秀则是拉着枷叶手聊了起来，楚峰将枷叶带到了这里，他们知道枷叶早晚也会是他们儿媳妇。

　　“儿子，这一次过来，能待多久的时间？”楚震有些期待地道，地球他们虽然也不感觉孤单，但是儿子孙子全在的话，那自然更为美满！

　　“老爸，放心吧，这一次在这一边能待不少时间，如果神初城那一边没有重要事情的话，在这一边待个十来年时间。小寒的童年，就让他在地球上面度过好了。”楚峰笑道。“那就好那就好！”楚震连连点头。

　　时间飞快地过去，转眼之间楚寒就已经三岁，这三年的时间楚峰都没有让楚寒修练，可是他基础打的太好了，就算是没有修练，他体内功法自身运转，三年的时间居然也是让他达到了黄金大圆满。

　　“小寒，怎么半夜里跑了出来，看什么呢？”楚峰从房间之中走了出来向着楚寒走了过去。“呵呵呵！”楚寒本来是背对着楚峰的，这会儿转过头来脸上露出怪异的笑容，那笑声只是响起在楚峰脑海之中听上去阴恻恻的。


第1340章 异种深渊晶！

　　见到楚寒这样子，楚峰立刻地就意识到了不对意念一动在周围形成了结界将自已还有楚寒都是笼罩在了其中！

　　“告诉我，你是谁，占据着我儿子的身体，到底为了什么？”楚峰盯着楚寒沉声道。“楚峰，你让我不满意了！”楚寒开口道，他这时候说话的语话根本就不是平时的语气了，声音听上去不男不女楚峰只能听出来是成年人的声音。

　　楚峰冷声道：“你不满意，我也是不满意，你可是一个圣人，难道还怕回答我这两个小小的问题不成？”

　　“我没有兴趣回答！楚峰，楚寒这三年的时间都是没有用心地修练，如此下去，如何能在万年之内达到尊神级的修为？如果万年之内他达到尊神级的修为他会成为我的徒弟，如果没有，他会死，你和你的其余亲人也会死去，别怪我没有提醒你！”楚寒阴笑道，那小眼睛之中透露出来的目光让楚峰陌生之极！

　　“别急着走！”楚峰感觉到那圣人强者要离开连忙地道，他话音落，楚寒的眼中已经是露出了迷茫之色。

　　迷茫之色很快地消失楚寒本身的神智恢复了过来。“爸爸，我怎么到这里来了？”楚寒有些不解地道。

　　楚峰抱住楚寒微笑地道：“爸爸将你弄出来的吧，让你出来陪爸爸赏赏月。”楚寒望了望天空：“爸爸，今天阴天没有月亮。”

　　“谁说的。”楚峰说着天空之中乌云散去一轮洁白的月亮出现在了天空之中，“小寒，有时候会有乌云，但是只要力量足够，乌云是可以清除出去的，乌云一云，我们就可以看到月亮了！”

　　“爸爸，只要有力量，乌云驱散可以见到月亮；只要努力修练达到比较高的实力，人生之中遇到的麻烦也可以一一解决，对不对？爸爸，我想开始修练了，我已经三岁了，不小了。”楚寒一本正常地道。

　　楚峰抱着楚寒在旁边的木椅之上坐了下来笑道：“你急什么，三岁就大了么？你老爸我三岁的时候，还只会玩泥蛋子，那时候书都没有开始读。”“爸爸，你那时候只是普通人，我都已经看完百万册书了。”楚寒道。

　　“爸爸，你好像，不候我快快地修练，为什么呢？”楚寒道。楚峰心中微微一愣，楚寒这小家伙实在是太聪明了，以前还小一些的时候一些事情瞒他容易，到得如今，想瞒他什么真的是越来越不容易了。

　　“小寒，没有，你老爸我没有不想你快快地修练，只是我想你有一个比较轻松的童年，你真的想修练了？修练的时间可是过得很快的，你修练的话，可能你还没有什么感觉童年就过去了。”楚峰道。

　　“这样”楚寒考虑了起来，“爸爸，如果我修练的话，就不能常与爷爷奶奶他们见面，对不对？”

　　楚峰微微地点了点头：“不错。”如果楚寒开始修练的话，楚峰就会让他到圣狱空间之中修练，楚震他们倒还是能见到楚寒的，但是肯定不能像如今这样天天都能见到了。“爸爸，我决定了，我还是要开始修练，我的实力如何高了，就可以帮到爸爸你，就可以帮妈去你的忙，我有时候看到妈妈有些担心，不知道在担心什么。”楚寒道。

　　“好，那你明天就和爷爷奶奶说一下，明天开始，你就进入老爸宝物空间之中开始修练。”楚峰道。

　　“嗯，好咧！”

　　蓝雯和苗菲颖枷叶她们这三年时间绝大部分是在圣狱空间之中修练的，第二天，和楚震他们说了之后，凤冰凝还有楚寒也是进入了圣狱空间之中。

　　“老爸，我要去一下乌林那里，然后就要返回神界了。”楚峰道。楚震微微地叹了一口气点了点头：“好，以后多回一下凡界，我们也能多看看小寒。”

　　“峰儿，小寒就不能留在地球这一边修练么？有足够的晶石供应的话，他修练起来速度不会比起神界之中慢的，而且如今地球这一边也比较安全。”莫秀不舍地道。“别听你去你的，带小寒走吧，跟着你们他发展更好一点！我们如今的修为比起他也强不了太多，他修练的功法我们也不懂。”楚震道。

　　“老爸，妈，要不，你们进入我宝物空间之中？小寒修练之余你们可以和他说说话，到时候雯儿她们也会生下孩子，你们可以与孙儿孙女们多相处，地球这一边的事情，杨老崔老他们可以负责！”楚峰道，只要楚震他们到时候不离开圣狱空间，他们进入圣狱空间然后楚峰回到神界这是没有问题的。

　　楚震和莫秀脸上露出迟疑之色，一会儿后，楚震拍了拍楚峰肩膀轻声地道：“有时间常回来看看，我们还是在地球这一边吧，比较习惯待在地球，而且这里如今我们也有许多朋友，待在你宝物空间之中，无所事事的话，短时间还好，时间久了也会有些无聊，人活着，总得有些追求有些价值！”

　　“老爸，那好吧，那你们自已小心一些，我先走了。”楚峰道，他说完眨眼之间就消失在了楚震他们面前。

　　兹卡兰星，乌林与面前的一些个将军紧张地商讨着，奥罗帝国还有虫族区域周围的几大帝国与虫族的战斗如今已经是激烈地持续了不少年！

　　“诺项将军，对于XC晶体的研究现在如何了？”乌林问道。乌林左手边一个看上去年纪比较大的将军皱眉道：“总统大人，研究取得了一点点进展，但是进展并不多，XC晶体里的力量十分诡异！”

　　兹卡兰星外围星空楚峰身影出现。“诺项将军，稍等一下！”乌林眼睛一亮道，他感觉到了楚峰的气息出现在兹卡兰星附近。

　　“师尊！”

　　乌林声音响起在楚峰脑海之内，下一刻乌林的身影出现在了楚峰身边。“师尊，您来的正好，有一点东西或许师尊您有兴趣知道。”乌林道。

　　“什么？”

　　楚峰有些好奇地道，他说着医所飞快地检查了一下乌林的身体，乌林修练无限神功也有一些年了，修练到如今他已经达到了白金巅峰，功法在他身上并没有什么问题一切正常。

　　“师尊，徒儿斗胆，师尊您跟着我过来一下吧。”乌林道，楚峰微微地点了点头，乌林在前楚峰在后两人在极短的时间就到得了乌林刚刚所在的会议室之内。

　　到得会议室之中楚峰扫了那些个将军一眼微微一愣，这里坐着的这些个将军，居然一个个的全部修练了无限神功！

　　“大人！”

　　见到楚峰见来，那些个将军一个个全部忽地一下子就站了起来齐齐地行了一个军礼，他们脸上露出激动之色，显然的知道楚峰是什么人。

　　“不必多礼。”楚峰摆了摆手。乌林连忙地拉开了自已之前的椅子：“师尊，您请坐。”

　　乌林的位子自然是首位，楚峰并没有推辞就坐了下来，他如果不坐下，只怕乌林会有些坐立不安了。

　　“师尊，这些年我们与虫族战斗得到了一种晶体，那晶体由发现它的战士命名为XC晶体！诺项将军，你将XC晶体展示一下，然后说一下如今的研究成果。”乌林道。

　　“是，总统大人！”

　　诺项将军说着面前的会议桌上出现了一个空心玻璃柱，在那空心玻璃柱之中是一块拳头大小的黄蝎色晶体。

　　楚峰本来没有怎么在意的，但是看到那晶体他眼中立刻地闪现出来了精光！

　　“移过来！”

　　楚峰道，诺项将军轻轻地一推那XC晶体就到得了楚峰面前。“这样的晶体一共发现了多少？”楚峰道。

　　“回大人，只有两块，其中一块在研究中心被研究，另一块就是这一块了。”诺项将军道，“如今的研究发现它里面含有着诡异的力量，超级计算机计算的结果，它比较大的可能是因为大量虫族的死亡产生！”

　　楚峰立刻在脑海之中下令让妙仙在圣狱商店之中查找一下这东西，可是查找的结果居然是查无此物！

　　圣狱商店之中没有这东西，那只能说明圣狱目前的等级还不够，有些的东西本来没有多大的价值，但是价格却是高得离谱的。

　　“大量虫族死亡产生？这种可能性是多大？多少的虫族死亡可以形成这样的晶体？”楚峰沉声道，他之所以这么在乎这晶体，那是因为他在这晶体之上居然感应到了深渊的气息，虽然不是特别的纯正而且比较微弱，但是楚峰可以肯定是深渊气息无疑！

　　这XC晶体和楚峰以前得到的深渊晶比较相似，或者说，这XC晶体就是一种变异的深渊晶！

　　楚峰手中出现了一块深渊晶，两块晶体摆在一起楚峰还是能比较清楚地看出来两块晶体的不同，XC晶体和深渊晶相比更有一种比较诡异的生物活性，深渊晶看上去是死的，但是这XC晶体却仿佛是活的一般！


第1341章 异形！

　　“大人，综合无数资料，超级计算机计算出来的结果XC晶体是由大量虫族死亡产生的可能性高达百分之七十二！”诺项将军道，“至于多少虫族死亡可以形成这样的晶体，这个因为还只是得到了两块XC晶体所以还没有一个准确的判断！”

　　楚峰手按到那玻璃罩之上，“师尊小心，这东西比较诡异，最先得到他的战士不小心让其中的力量侵入了体内结果身体之内出现了一个异物至今还没有一个比较安全的方案将异物取出。”乌林连忙地道。

　　“异物？”楚峰道，“我要见一见那人。”

　　“师尊您稍等！”乌林道，乌林神念外放出去短短的时间一个大的空间玻璃柱出现在了楚峰身边，在那空间玻璃柱之中这一次是一个光着上身的男子，从一些细微的特征可以看得出来这一个男子以前肯定是一个很健壮的人，但是如今却是比较瘦弱了。

　　“师尊，他就是第一个发现XC晶体然后得到XC晶体送回来的战士，在他回来之前他身体之中就有了那异形怪物，我们发现如果将异形怪物从他身体里除去，那么他也会死去，所以在没有想到办法之前只能是这样冰冻着他，不过他身体之中的异形力量很强大，就算是零下五千度的低温也无法完全地让它安静下来！”乌林道。

　　玻璃柱之中流动着一缕缕淡蓝色的气体，那些气体拥有着极低的温度，就是它们保证着那玻璃罩之中温度保持在零下五千度的超低温！

　　零下五千度的低温，就算楚峰神识透入其中也会感觉很冷的，楚峰没有使用神识开启天眼扫描了一下立刻地就清楚了那男子身体里的情况。

　　“异形！”

　　楚峰眼中露出惊色，那一个男子肚子之中的东西他看到过在电影之中！地球之上与他同一年代喜欢科幻电影的只怕没有什么人不认得，在那男子肚子之中的就是电影之中看到过的那种幼生体异形！

　　幻生体的异形盘据在那一个男子胸膛之中，它的一根根触手伸入那一个男子全身好些个重要器官，大脑，心脏，肺部。

　　“深渊气息，没有错，肯定是深渊气息，这东西是深渊生物不属于这一个宇宙！”楚峰心中暗道，他眉头这时候微微地皱着，如果那XC晶体真的是因为许多虫族死亡然后诞生出来的，那么事情可是比较麻烦了！

　　虫族若是属于这一个宇宙，那么虫族捣乱一些也是内部纷争，虫族如果有了比较庞大的地盘可能就不会扩张了，但是如果虫族是深渊之中的生物到得这一个宇宙形成的，那么虫族就算是毁灭这一个宇宙所有原生的种族也有可能！

　　凡界之中有虫族，神界之中同样的有虫族，如今这样的发现，如何能让楚峰心中不惊。“当初深渊那一个宇宙过来许多的强者，不可能只是实力十分高的人过来了，肯定也有许多修为不强的人过来的，他们”楚峰心中思索着，他有一种直觉，虫族和深渊生命只怕脱离不了干系，或者说，如今这一个宇宙的虫族就是深渊生命演化而来！

　　“师尊，是不是有什么问题？”乌林道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“乌林，对于凡界你如今可有比较清晰的了解了？虫笔在凡界之中的分布如何？”

　　“星河，显示宇宙图！”乌林道，他的话音落顿时一道电子音响了起来：“是，总统大人！”

　　短短的时间楚峰他们前方上面一点点就形成了一个直径十来米的圆球，在圆球之中有着无数光点，其中许多光点聚集在一起，一个个的光点散发着不同的光芒，整个圆球看起来美仑美奂！

　　“师尊，我们奥罗联邦与不少的势力交换了资料，所以如今的这一个宇宙星图是比较准确的！”乌林道。

　　“师尊您看，整个宇宙大概分成了八十一个星域群，另外这一些，则是一个个的星岛，星岛数量比较多，但是数百个星岛也不一定有一个星域大！”乌林道，他说着点了一个星域将那一个星域放大。

　　“每一个星域拥有着或多或少的星系，这一个星域就是我们奥罗联邦所在的六十六号星域，六十六号星域拥有三千亿个星系，三千亿星系，有些的比较庞大，有些的星系比较小，我们奥罗联邦如今占据上千星系，其中有不少个是比较强大的，在整个六十六号星域，我闪奥罗联邦实力应该是排得上号的！”

　　楚峰心中暗暗吃惊，凡界之大有些超乎他的想象，他仔细地看着那星图，如果没有弄错的话，地球也是在六十六号星域！

　　“乌林，查找一个银河系。”楚峰道。

　　乌林立刻地查询了起来，光图变幻，很快一个银色的圆盘显示了出来：“师尊，看银河系的样子，以前的银河系应该是一个很强大的星系，但是如今的银河系并不是很强，整个银河系生命星球数量都不多！”

　　“不过，在银河系有着一颗十分强大的星球。”乌林说着光图再一次地变幻显示出来了一颗楚峰十分熟悉的星球地球！

　　“这里是我的家乡。”楚峰淡淡地道。

　　乌林还有其余一些人眼中露出恍然之色，乌林道：“怪不得怪不得，原来是师尊您的家乡，我还有些奇怪这一颗星球的实力怎么会那么强大，银河系周围本有着实力不弱的帝国舰队到得地球结果在那一边吃了大亏，吃亏之后再没有说起过报仇的事情！”

　　楚峰微微一笑，这事情他当然知道，事情是两年之前发生的，那时候他就在地球上面，一支舰队通过比较短距离的空间跳跃到了地球附近，那一支舰队实力比较强大并没有将地球这一颗星球放在眼中。

　　地球是有星球防御系统的，没有遭到攻击的时候，星球防御系统会让入侵者感觉到比较脆弱，但是一旦攻击就会发现地球的星球防御系统立刻地变得狰狞毕露！

　　那一支舰队先是通告让地球上面的人取消星球防御系统，在遭到拒绝的情况下开火了，结果数十艘战舰在星球防御系统的攻击反弹下全部变成了太空垃圾，在那些战舰之中还是有几个强者的，那几个达到了黄金级实力的强者在战舰毁之前逃出了战舰，他们知道了地球的恐怖自然是想远离地球，但是立刻地他们就发现自已被上百个白金级的强者包围了！

　　“师尊，如今整个宇宙的分布大概就是这样子了，如果往宇宙的边缘飞，那么不断地前进就会发现自已回到了宇宙的中心！整个宇宙八十一星域上万星岛，并不只是我们所在的六十六号星域有虫族，六十六号星域，也不只是我们奥罗联邦附近有虫族！”

　　“六十六号星域一共有着三千亿星系，其中大概一亿星系是虫族的地盘，虽然占的地盘比例少，但是虫族的数量占的比例不少，虫族拥有着顽强的生命力，许多的星系一般的人类根本无法生存，但是一般的虫族就可以在上面生存！”

　　楚峰暗暗倒吸了一口寒气，上亿星系是虫族的地盘，这还只是一个星域，一共八十一星系，还有上万星岛，整个凡界虫族的数量不可计数！

　　“师尊，如今整个宇宙许多的势力都是投入了对虫族的战斗之中，但是在对虫族的战斗之中许多的势力处在下风，如今虫族的地盘是在缓缓地增大着。”乌林道，“师尊，综合了不少资料，超级计算机的计算结果，六亿三千万年之后，整个宇宙会全部成为虫族的地盘，那时候宇宙的主人将是那些该死的虫族！”

　　楚峰眉头一皱：“乌林，就算是奥法神枪推广，也是这样的结果？”“是的师尊，奥法神枪威力强大，但是制造子弹需要的X金属数量极为稀少，奥法神枪能在局部区域改写战争胜败，但是却无法改写整个凡界战争的胜败！”乌林道。

　　“除非我们能在某个地方发现大量的X金属或者人工制造出X金属，但是我们的研究表明，X金属不可能天然在一个地方大量聚集，至于人工制造，或许有可能，但是六亿三千万年时间我们也不一定能找得到方法，就算找到了，那时候虫族或许已经强大到我们有着大量奥法神枪也无法击败的地步！”有一个将军有些悲观地道。

　　“乌林，与虫族的战争，我们只能胜，不能败，我可不想有一天看到满世界到处都是虫子而人类成为虫族的奴隶！”楚峰沉声道，在知道虫族有着那样的数量之后，楚峰心中已经完全确定那些虫族肯定与深渊生物有关，这是两个不同宇宙之间生命争夺生存空间的战争，他们这一个宇宙的人如果失败下场绝对不会那么美好！


第1342章 黑暗的世界！

　　“师尊，我知道，可是？”乌林脸上露出苦笑。

　　楚峰沉声道：“乌林，没有可是，战争才刚刚开始，还有六亿三千多万年时间，天知道这么长的时间会发生些什么，如今可不是气馁的时候！”“是师尊！那么长的时间，只要我们努力，确实很可能会有奇迹发生的，我还真不相信这大好的世界到时候会让那些丑陋的虫子成为主人！”乌林道。

　　楚峰微微地点了点头：“乌林，世界分立以前有这么多的虫子么？”“师尊，这是肯定的啊，世界分立，虫子的数目可没有变多。只是以前那些虫子似乎表现的比较温顺一点点，如今那些虫子更为凶残！”乌林道。

　　楚峰皱了皱眉，世界分立是没有错的，他相信世界不分立，那些虫子到时候也会变得更加凶残，只是世界分立似乎让那些虫族凶残起来的时间提前了一些。

　　“乌林，那XC晶体计算过没有，一块晶体可以让多少人身体之内出现异形？”楚峰道。

　　乌林点点头：“师尊，计算过，一块晶体大概可以让一百个修为黄金级的人身体之内出现异形，如果是白金级的强者，大概只能让十个人身体之内出现异形！一般的白金级强者如果不小心肯定会中招，厉害的白金级强者的话，如果小心一点还是可以抵抗得了里面的诡异气息的！”

　　“实力比起黄金级低的人，这样一块晶体可以让更多的人身体之中出现异形？”楚峰道。

　　乌林道：“是的师尊，不过也有上限，这样一块晶体，它的上限是一万！”

　　楚峰指了指那圆柱之中的男子：“解除冰冻吧，它被寄生太久的时间，如今我也无法救回他的性命，现在解除冰冻，还可以让他清醒一些时间让他和他的家人说说话，如果再耽搁下去，那么他不可能清醒过来了。”

　　“师尊，他没有家人了，他的家人都死在了虫族攻击之下。”乌林轻叹地道，“连师尊您都没有办法，那就解冻让他清醒过来吧，若是有什么心愿，联邦也能帮他完成，诸位将军以为如何？”

　　那些个将军自然没有人有异议，乌林按动圆柱上面的一个按扭，顿时圆柱微微地闪动着红光，在玻璃圆柱之内那一道道淡蓝色的气体一道道地消失。

　　圆球上面显示着温度，随着那些淡蓝色气体的消失圆球上面显示的温度飞快地提升，只是短短半分钟的时间就由零下五千度升高到了零下一百多度，到得这时候，楚峰他们看到圆柱之中那一个男子手指动了一下。

　　“士兵熊成！”

　　一名将军这时候大声地喝道，温度提升，那异形幼体也是加快了成长的速度，如果再不快一点清醒过来，那男子有可能无法完全苏醒就会死去！

　　“到！”

　　仿佛条件反射一般，那本来只是手指动了一下的男子眼睛忽地睁开叫道，他的手抬起，因为僵硬一个不太标准的军礼敬了出来。

　　“总统大人，威尔将军”熊成呆呆地道，乌林他们可是奥罗联邦的大人物并不是一般的人能见到的，他当初拿着晶石回来没见到乌林他们之前就被冰冻了。

　　乌林一个标准的军礼敬了出来：“士兵熊成，我代表联邦感谢你带回来XC晶体，我很遗憾地通知你，联邦虽然想了不少办法，但是无法挽救你的性命，很抱歉。你如果有什么心愿未了，联邦会尽力帮你完成！”

　　熊成脸上并没有露出痛苦之色，他对于自已如今的情况还是比较了解的，如果运气好还能活十分钟，如果运气不好，三分钟的时间就可能死亡！

　　“总统大人，我只有一个愿望，那就是虫族彻底毁灭。”熊成沉声道，他这时候眼中露出了痛苦之色，痛苦之色不是因为自身，而是因为想到了一些不美好的事情，“总统大人，我还有一个小小的请求，不知道可否有抓到的活的虫族？我还想亲手宰掉一只！”

　　乌林眼睛望向一位将军，那一位将军微微地点了点头：“有！稍等一下，立刻就给你调一只过来！”

　　兹卡兰星研究虫子的基地自然不可能没有活的虫子，很快地一个实力并不是很强的虫族就被调了过来。

　　熊成从玻璃柱之中出来了，他得到了一柄战刀，战刀在手立刻地一股惨烈的杀气出现在了他的身上，这一战将是他的最后一战，是他最后一次能亲手地杀掉一只虫子！

　　“吡！”

　　一只长两米的虫子出现在了熊成面前，这种虫子有着四条腿还有两条锋利的前肢，那两条锋利的前肢轻轻地一切就可以切开普通的钢板！在虫族之中，这样的虫子有些的实力达到很高的程度，不过这一只实力只是黑铁级比起熊成如今的实力还要低上不少！

　　虫子眼睛瞪着熊成，熊成的眼睛这时候也是瞪向了那虫子，下一刻，一人一虫瞬间都是动了！

　　“叮！”

　　战刀与虫子一条前肢相撞竟是发出金铁交击的声音，熊成暴喝一声，虫子另外一条前肢同样的与战刀对抗了一下，虫子的前肢硬度比起战刀的硬度还是低不少的，两击下来，那虫族两根前脚都是受了一些伤！

　　“给我死！”

　　虫子两条前肢受伤速度慢了一些，熊成怒吼一声上前一拳头就砸在了那虫子的脑袋上面，他这一拳可是很重，那虫子晕了那么一点点时间，就那一点点时间，熊成闪身到得了那虫子后背之上！

　　“啊！”

　　巨大的咆哮之声从熊成嘴里爆发出来，熊成战刀直插而下插入了那虫子的身体之内，对于那虫子的要害熊成了解的是很清楚，这一刀下去，那虫子剧烈地挣扎，可是短短几秒钟之后就再没有力气挣扎了！

　　“噗！”

　　熊成刚将那一只虫子斩杀，他一口鲜血喷出身子不怎么受控制了，这时候楚峰他们看到熊成的胸口鼓胀了起来，很快地他的胸口被咬出来了一个洞，从那洞中一个初生体的异形脑袋冒了出来！

　　嗷！

　　初生的异形发出愤怒的叫声，它身子往前一冲顿时就将熊成胸口冲出一个更大的洞冲出了熊成的身体，随着它的冲出，熊成生命气息急速地消散。

　　或许是感应到了危险，那初生的异形连面前熊成这一块大肉食都是没有吃就想逃跑，可是楚峰他们好些个强者在这里，它如果能逃出去才是有鬼了！

　　玻璃圆柱重新地有了作用，那一只初生的异形很快地被关入了那玻璃圆柱之内。

　　“乌林，看它的样子想吃肉，给它提供一些肉食，我要看看它的成长性。”楚峰沉声道。

　　“好的师尊！”

　　乌林说着立刻地就弄过来了不少的肉食，那些肉食当然不是人只是一些牲畜，活的有，死的也有，结果那初生的异形不挑食，短短的时间它就吃掉了数百斤含有丰富能量的肉，随着这些肉被它吃掉，它的身体也是不断地变大没过多久的时间那玻璃圆柱就显得有些小了！

　　“咔嚓！”

　　变大之后的异形与电影之中的异形并没有多少的差别，它冰冷的眼神扫着楚峰他们，舌头一吐击到了玻璃圆柱之上，玻璃圆柱用的玻璃强度是极为高的，可是承受了那异形变态的舌头一击居然出现了一道不小的裂缝！

　　“好恐怖的畜牲，实力居然在这么短的时间内从黑铁级达到了白金初级！”一个将军沉声道，“我们修练那么多年都只是达到白金级，如果再给它喂一些肉食，估计它的修为有可能超过我们！”

　　“砰！”

　　异形舌头再一次地攻击，这一次还是攻击在了原来的地方，两次攻击叠加，那之前出现的裂缝更大了一点。

　　“乌林，继续喂！”楚峰沉声道，他说着立刻地设下了一个强大的空间结界，除非那异形实力比起他更强，否则想冲出去可不容易！

　　“是，师尊！”

　　更多的肉食喂进去，那异形身体继续增长，它的实力随着它身体的增长也是不断地增长着，半分钟之后，那玻璃空心圆柱在那异形强大的力量下被直接挤爆！

　　玻璃空间圆柱毁，那异形第一时间就想逃跑，它的速度十分快，可是巨大的速度害了它，一下子撞到空间结界上面将它自已给撞了一个七荤八素！

　　白金初级，白金中级，白金高级！

　　肉食不断地喂出，到得白金高级的时候那异形吃下去肉食实力才是不再增长！吃肉食不增长实力了，但是那异形对于丢进去的肉食隔一些时间就会吃下去不少，它是以肉食补充自已能量的消耗！

　　“这样的一个怪物如果出现，不知道多少人要死亡！”乌林脸色有些不好看地道，如果那异形达到了一定的实力就不吃了还好，如果一直吃，那得有多少的血肉才能满足得了胃口？

　　乌林他们刚刚喂的都是高能量的肉，如果是普通人的话，这样的异形估计要吃掉上千人才能满足基础的能量消耗，如果它进行了战斗消耗了许多能量就得吃掉更多的生物来补充！

　　“这一头异形我要了研究一下。”楚峰道，乌林他们没有什么意见，很快地楚峰就将那一头异形给收入了圣狱空间之中。

　　就在这时候一个将军耳朵微微动了一下，“楚峰大人，总统大人，我们新得到了一块XC晶体！”那将军立刻道。

　　“围杀行动的结果？”乌林连忙道。

　　“是的总统大人，我们围杀了千亿虫子之后出现的！”那将军道，“资料计载，这一次我们围杀实力在青铜级以下的虫子九百二十亿，青铜级实力的虫子五十亿，黑铁级实力的虫子二十亿，白银级实力的虫子八亿，黄金级实力的虫子一零九亿，剩下一千万全部是达到白金级实力的虫子！”

　　楚峰眼中露出疑惑之色，乌林连忙解释道：“师尊，这围杀行动是我们计划很久的一次行动，为了这一次的围杀行动，我们动用了大量的力量，我们将许多的虫子引入一个区域之中集中杀戮，实验的结果，看来至少已经证明了一点，XC晶体就是大量虫族死亡之后未知的力量聚集出现的！”

　　“那些该死的虫子，死后居然也不安份，还诞生出那样可怕的异形！”一名女性将军有些愤恨地道。

　　“乌林，尽量的让宇宙之中所有的势力知道，我们如今有着共同的敌人虫族，一切的内战，最好停止！”楚峰道。

　　乌林微微地点了点头：“师尊，这个我们已经在倡导，但是，唉虫族的威胁没有那么迫在眉捷，所以许多的势力还是彼此相斗着根本就不管以后，几亿年之后的事情，许多的人认为那根本就不关他们事！”

　　楚峰沉声道：“乌林，在整个宇宙公开无限神功，另外，与六十六号星域许多愿意停止纷争一齐对抗虫族的势力结盟，然后着更多的势力加入灭虫联盟！如果有一些势力不听话，那么不妨采取一些必要的行动！”

　　“是，师尊！师尊，这样一来的话，六十六号星域估计有一段时间会比较乱，虫族扩张的速度可能会快一些。”乌林道。

　　“想赢得战争，必要的牺牲是必须的！”楚峰说着扫了在场的人一眼，“乌林，诸位，这是一场绝对不能失败的战争，失败了，我们全部完蛋，加油吧！”

　　“是，师尊！”

　　“是，大人！”

　　乌林和那些个将军大声地应着，他们话音落楚峰的身影一下子就消失在了他们面前到得了兹卡星外的太空之中，短短十秒之后，楚峰离开了凡界回到了神界之中。

　　神界界湖边上，楚峰身影出现微微地叹了一口气，如今的情势还真是十分不好！

　　凡界之中，虫族的实力暂时不占绝对的优势，但是慢慢下去如果没有意外胜利的是虫族，圣界之中许多的圣人被寄生！

　　神界之中的情况好一些，但是在神界之中也有不少的虫族，而且，这只是楚峰如今了解的，了解的更多，或许会发现神界之中的虫族数量也是十分可怕！

　　“正如师尊所言，真是一个黑暗的世界啊，而且比起师尊所说更为黑暗！”楚峰心中暗道，他抬头看着天空，天空之中没有半点乌云晴朗得很，一般的人估计还是无忧无虑地生活着根本不知道这一个世界如今背后隐藏着可怕的危机！


第1343章 灵龙苏醒！

　　楚峰返回神初城，唐明和周文他们都已经进入了闭关之中，“老蒙！”楚峰身影响起在了蒙豪脑海之中然后一下子出现在了自饮自酌的蒙豪面前。

　　“很悠闲啊。”楚峰轻笑地道。

　　蒙豪笑道：“楚峰，你不更悠闲？神初城的事情丢给我们，然后自已一个人带着妻儿旅游去了。”

　　“悠闲咱们就不说这个了，说起来有压力！”楚峰撇了撇嘴道，“老蒙，我要抽调一些人进入虫族本土杀戮一番，黑烨，林狂，伍洪，露丝他们如果有人现在有任务，找人顶一下他们的任务。”

　　蒙豪眼睛发亮地道：“楚峰，你这太不够意思了啊，这样的事情怎么能没有我？我如今没有什么事情，加上我吧，神初城这里的事情如今是老布负责，老布只是暂时离开，我代管一下罢了！”

　　“好吧，既然这样，那就再加上你！老蒙，这一次的行动是一次秘密行动，不要泄露出去了，虫族本土的强者比起我们无限本土多上许多，我可不想到时候虫族发现，然后压力全部地转到了我们无限本土这一边。”楚峰道。

　　命令传出去，布鲁因还有不少准圣级强者秘密地返回了神初城中。

　　“城主，有这样的必要么？虫族的威胁虽然不小，但是也没有大到我们必须采取行动灭掉它们很多顶尖强者的地步吧，这消息如果传出去，我们无限本土面临的压力肯定会比起现在更强！”布鲁因皱眉道。

　　“有！”楚峰简短地道，在这事情上面他并没有多解释，许多的东西如今是不好解释的，虫族真正的威胁布鲁因他们并不知道，只是表面上那一点威胁当然是没有什么必要，与虫族战斗只会折损实力对于神初城实力的增强没有好处！

　　但是，虫族不只是虫族，楚峰可不想到时候一个圣人下界然后举手一挥，虫族本土那无数的虫族轰轰烈烈地向着无限本土杀过来！

　　“你是城主，你既然说有，那就是有。”布鲁因笑道，对于楚峰他还是比较了解的，楚峰没有说原因，他再问的话估计也是问不出结果。

　　楚峰之前一共点名了二十个准圣级的强者，加上蒙豪的话就是二十一个，将二十一个准圣级强者收入圣狱空间之中楚峰没过多久的时间就到得了无限本土西北部，在这里有着一条比较安全的海上通道可以到得虫族那一边，在这一条通道两边如今都有强者驻守，每隔一些时间这里就爆发惊心动魄的战斗！

　　“杀！”

　　楚峰到的时候这里正发生着战斗，虫族不少的强者想强行地通过海上通道到得无限本土这一边被无限本土的强者挡住了！

　　海上通道并不是太宽只是百来公里，在海上通道无限本土这一边建立起了一个小城，小城人口不多，但是准圣级的强者常有一二十人，尊神级的强者数量更多，这样的地方必须重兵把守，如果没有这许多的强者镇守的话，虫笔大量的强者顺顺利利地到得无限本土对于无限本土很多很多的人来说是巨大的灾难！

　　“城主！”

　　楚峰的到达让这一边许多的强者十分振奋，一个个强者拼命地攻击，这一次虫族的进攻很快地被打退了。

　　“老寂，这一边情况怎么样？”楚峰道，在这一边的战事那是寂天戮负责，所有在这一边的强者全部归他调遣。

　　“还好，还是老样子，那些虫族偶尔的试着进攻一下，我们这一边一般三分之一强者出动就能将它们的攻击给挡下来。”寂天戮道。“别大意了，虫族如果一下子攻击的强者增加许多，那么不一定能轻松抵挡下来的。”楚峰道，“除了这一条海上通道，对于别的地方发现的海上通道也要严密地监视！”

　　“嗯！”

　　寂天戮微微地点了点头，“楚峰，你这一次到这一边来是？”“到虫族那一边杀戮一番，可有什么好的方法？”楚峰道。

　　寂天戮皱了皱眉：“楚峰，虫族没有守在那一边的时候还好，如今虫族守在了那一边，想到得虫族那一边可不太容易。只有两个方法，第一个，我们强行地攻入虫族那一边，然后你以飞舟速度离开；第二个，只能从比较危险的海上通道到得虫族那一边，那样的海上通道有些的并没有虫族镇守！不过海域之中不少的凶兽极为厉害！”

　　“这是秘密行动，给我一条相对来说比较安全的隐秘通道。”楚峰道。

　　“嗯。”寂天戮说着立刻地不少信息直接传入了楚峰脑海之中，“楚峰，这一次的行动，我就不能参加一下？”

　　楚峰拍了拍寂天戮肩膀轻笑道：“老寂，这只是暗杀，你估计不是太喜欢这种，你还是在这一边过瘾吧，如果这还不过瘾，那你别急，早晚有你过瘾的一天！那时候可不要说杀得手软了呵呵！”

　　“我期待！”寂天戮轻抚着自已的战刀道。“好了，我先闪人了。”楚峰说着很快地通过传送阵离开。

　　海上通道正好在西北方，而寂天戮给楚峰的几条隐秘通道资料在西方，半个小时过去，楚峰已经是到得了无限本土西方一条隐秘通道所在处。

　　这一条隐秘通道比起那海上通道可是难过去得多了就是准圣级的强者也有可能死亡，但是艺高人胆大，楚峰还是选择从这里过去！

　　“贼老天，你可别太坑爹了！”

　　楚峰心里嘀咕一句召唤出了飞舟立刻进入了海域之中，飞舟的速度是十分快的，但是这时候楚峰却不敢让飞舟全速地前进，这一条探明出来的隐秘通道弯弯曲曲的而且随是可能冒出来危险，如果飞舟前进的速度太快的话，那或许直接就撞入了某一个陷阱之内！

　　慢慢地深入海域，神识受到的影响越来越强，这个对于别人来说是很麻烦的，但是对于楚峰来说倒没有什么，天眼的扫描虽然也受到影响但是受到的影响并不太强，只要飞舟飞的不是特别快天眼还是能提前一些知道哪里有危险！

　　“吼！”

　　飞舟是隐身着飞行的，最开始没有惊动海中实力不是太强的凶兽，但是到得海域深处终于还是被一头准圣级实力的凶兽发现了，那一头准圣级实力的凶兽外形像鳄鱼，但是长达千米比起鳄鱼不知道可怕多少倍！

　　这鳄鱼一样的凶兽是银角巨鳄，无限本土西部海域多的是银角巨鳄，因为数量多，它们之中也有不少的达到了准圣级实力，不过就算是准圣级实力的银角巨鳄智商也是比较低下的。智商低下，极度凶残，这是一块块本土之间海域之中绝大部分凶兽的特征！

　　“该死！”

　　楚峰心中暗骂一句，遇到这样的凶兽是比较麻烦的，对于海域之中的危险它们有着天然的感应，所以在海域之中行动起来比起楚峰他们这样进入海域之中的人方便许多。

　　这时候是不好进入圣狱空间之中的，如果进入，圣狱很可能就不在比较安全的通道之上了，那些不安全的通道出现空间乱流时候的可能性很高，一个地方，你上一秒看着没有任何问题，下一秒那里空间可能就塌陷了然后将在附近的东西都是给吞噬掉，相比起海域之中的凶兽，那些自然陷阱更为可怕一些！

　　“禁！”

　　楚峰使用出一缕空间法则之力禁锢住那冲过来的银角巨鳄，他正要想办法攻击灭掉那银角巨鳄一种熟悉的气息飞快地由远及近。

　　“灵龙。”

　　楚峰眼睛一亮，那熟悉的气息正是龙脉灵龙的，灵龙之前本就差不多要苏醒了的，这会儿明显完全苏醒了过来。

　　“灵龙速度怎么这么快？”楚峰有些奇怪，看灵龙的样子是过来找他，可是他之前还在西北部，到得西部这里可没有多久的时间，也就是说，灵龙从神初城出发，只是二三十分钟时间就赶到了这里，这速度实在骇人。

　　“吼！”

　　被纳入法则小世界之内，那银角巨鳄疯狂地攻击着，可是以如今法则小世界的强度它估计需要一二十秒时间才能突破！

　　没有用那么秒的时间，只是短短两三秒时间灵龙就已经出现在了楚峰身边，这时候的灵龙和以前相比有了很大的变化，以前灵龙的身躯很巨大，身躯之中是一块块的晶石。

　　如今的灵龙看上去只是百来米长，整个身躯似乎都是由晶石形成，在灵龙的体表有着不少的纹络，那些纹络楚峰不太认得，但是楚峰还是能看出来那些纹络可以为灵龙提供恐怖的防御！

　　“灵龙，你进化了？”楚峰惊讶地道，灵龙大眼睛眨了一下一道声音响起在了楚峰脑海之中：“楚哥，这大怪快冲出来了，我带楚哥你离开吧，我能感应到危险。”

　　“好！”

　　楚峰立刻道，对于灵龙能感应到危险他并没有任何怀疑，他进入海域是弯弯曲曲比较慢地前进的，但是灵龙却是急速地突进！


第1344章 晶龙！

　　灵龙身体全部由晶石构成，晶石是固体，但是楚峰靠近灵龙头部立刻地就进入了灵龙身体之内！

　　“楚哥，你是要往哪里去？”灵龙道。

　　楚峰指了一下方向，灵龙瞬间动了，这时候那银角巨鳄也是破开了法则小世界。

　　“吼！”

　　银角巨鳄愤怒地咆哮一声巨嘴张开向着楚峰还有灵龙狠狠地咬过来。“啪！”灵龙龙尾一摆抽在了银角巨鳄脑袋边上然后急速地拉开了与银角巨鳄的距离！

　　“想吃我，你还差一点！”灵龙得意地笑道，“啊”那银角巨鳄被刺激速度一下子暴增一半，如果灵龙不是瞬间就增加了一些速度反应也算及时这一下子就得被那银角巨鳄咬中！

　　“灵龙，别大意了，准圣级实力的强者极有可能都是有一些绝招的，别惹得它们对我们发动绝招！”楚峰连忙道，刚刚那银角巨鳄的大嘴只差那么十来米就“亲”到灵龙！

　　灵龙有些郁闷地道：“好咧楚哥，没想到那大家伙速度一下子就增加那么多！”银角巨鳄这时候还是没有放弃，不过它只是最开始两三秒钟速度比较快，慢慢的速度慢下来就被灵龙拉开了差距！

　　很快地，那银角巨鳄愤怒地咆哮几声放弃了追赶，它知道海域之中的危险，如果速度很快地追赶的话到时候可能没追到倒是将自已的小命给追没了！

　　“吼！”

　　那一个银角巨鳄放弃了追赶，不过别的凶兽们发现楚峰他们还是有一些愤怒地叫几声甚至追赶一下，但是在发现灵龙在海域之中的速度太恐怖它们有些追不上之后它们一个个都是放弃了追赶！

　　“灵龙，你不是在神初城么？怎么这么快的时间就到了无限本土西边了？”楚峰有些奇怪地问道。

　　“楚哥，我感应到你的气息，然后直接发动龙跃之术到了这一边，龙跃之术能让我短时间内就到得极远的地方，但是比较长的时间才能发动一次！”灵龙道。

　　“龙跃之术？这是你这一次实力提升之后拥有的新能力？”楚峰道，灵龙的实力这时候并没有准圣级甚至没有尊神级，但是它是龙脉，一些方面拥有比起尊神级甚至准圣级强者更强的能力！

　　“是咯，我不会攻击，会的都是一些逃命的东西。”灵龙笑嘻嘻地道。

　　“呵呵，没有攻击，有你这么强的逃命之术也是十分不错！而且，这可不只是逃命之术，比如说现在，不就帮上我大忙么？如果没有你的帮忙我要到得虫族本土那一边去可不容易。”楚峰道。

　　灵龙基本上是直线前进，这样都遇上不少的厉害凶兽，如果没有灵龙，他必须弯弯曲曲地沿着探出来的比较安全的路前进，不说九死一生，那样前进死亡的可能性是存在的！

　　“灵龙，你现在还需要晶石提升么？”楚峰道。

　　灵龙笑道：“楚哥，多谢你的帮忙，如今我已经不需要晶石提升了，隔一段时间到得灵气充沛之地修练一段时间就可以。楚哥，你这些年进步很大啊，如今都已经是尊神级的修为了，神初城的实力也这么强大！”

　　“呵呵，如今到得尊神级的修为，再进步就慢了！”楚峰道，“灵龙，你如今这样的状态是正常的么？”

　　灵龙有些得意地道：“楚哥，吸收了你给我的那些东西，我如今已经不是普通的龙脉而是在向晶龙转变！”

　　“晶龙？”楚峰疑惑地道，他知道的东西可是不少的，可是晶龙这个他并没有听说过。

　　“楚哥，龙脉达到一定的程度可以化为龙，一般都是化为普通的神龙，化为神龙之后有着攻击力也有着防御力，极为极为稀少的会变成别的龙，晶龙就是其中一种，晶龙不是其中最强的，但是拥有最强的潜力！”灵龙自豪地道。

　　楚峰道：“最强的潜力？详细地说一下。”

　　“好咧楚哥，只要成为晶龙就会拥有强大的防御能力，随着实力的提升慢慢地会拥有其他的能力，超高的危险感觉，行走山川大地的能力，超强的逃命能力，最后，如果达到了一定的程度，也会拥有攻击能力！转化成为神龙一开始就很厉害，但是成为晶龙，可以不断地进化出自已的能力来！”灵龙道。

　　“十分不错啊，灵龙，那你这时候，还有什么外物能对你有帮助么？”楚峰道。“晶石之心对我有大用，不过晶石之心想碰到极为不容易，如果不离得很近很近，我也不可能感应到晶石之心的存在。”灵龙道。

　　“晶石之心么？”楚峰在脑海之中下令妙仙在圣狱商店之中查找了起来，很快地查找结果就出来了，晶石之心很贵，但是圣狱商店之中还真是有，乒乓球大小的一颗，售价达到三百万亿斤极品晶石！

　　“楚哥，我感应到了陆地的存在，前面不远就是本土了！”灵龙道。楚峰微微一笑：“进入本土之内，我给你一点小小的惊喜。”

　　灵龙速度极快，短短的时间就已经脱离了海域进入了虫族本土，这如果是楚峰过来没有十来天的时间估计不太可能！

　　“灵龙，看看，这可是你需要的晶石之心？”楚峰从灵龙身体之内出来手中出现一颗晶石之心轻笑地道。

　　灵龙瞪大着眼睛看着楚峰手中那晶石之心。“晶石之心，楚哥，这就是晶石之心啊，没想到楚哥你居然有晶石之心！”灵龙兴奋地道。

　　“灵龙，这晶石之心，你需要多少？”楚峰道。灵龙不可思议地道：“楚哥，这晶石之心，难道你还有么？这东西对晶龙来说就是起一个催化的作用，能让我进步的速度更快，以我目前的实力大概可以承受十块晶石之心可以让我的修练速度提升十倍！每一块晶石之心可以让我的修练速度提升一倍，可以坚持十万年！”

　　“给！”

　　楚峰手中又出现九颗晶石之心，十颗晶石之心全部地向着灵龙飞射过去，灵龙没有和楚峰客气一张嘴就将那十颗晶石之心全部地吞入了肚子之中。

　　“舒服，真是舒服！”十颗晶石入肚灵龙兴奋地道，他清楚地感觉修练的速度一下子提升了十倍！

　　“楚哥，你哪里来这么多的晶石之心？这东西是极难得到的。”灵龙道。楚峰笑道：“你忘了我是神初城的城主么？神初城那么多的人，如今整个无限本土都是受神初城控制，我有一些好东西有什么奇怪的。”

　　“哦哦，楚哥，谢谢了！”灵龙道，他灵智完全开启了，但是还是比较单纯的，相信楚峰，楚峰说的话他根本就没有怀疑！

　　“灵龙，你之前使用了龙跃之术，如今又带我过来，先找一个地方休息吧，到时候再带我到无限本土那一边。”楚峰道。

　　“楚哥，这附近就有一个地方能量浓厚，楚哥你如果需要回去就到这一边来。”灵龙脑袋微微地点了点道。

　　“好！”

　　楚峰说完瞬间就消失在了灵龙面前，距离灵龙那里比较远楚峰眼中寒光一闪，杀戮之旅马上就要开始！

　　“你们，准备！”圣狱空间之中楚峰声音响起，蒙豪他们等一众准圣级强者好些个脸上露出兴奋之色。

　　半个时辰之后，楚峰小心地靠近着一个虫族聚集点，在这一个虫族聚集点有着一名准圣级的强者！

　　距离慢慢地靠近，一分钟之后，天眼扫描之中已然出现一只准圣级实力的虫子，在天眼扫描到那虫子的同时，那一只虫子似乎也是感应到了什么望向了楚峰这一边！

　　“好丑陋的家伙！”

　　楚峰心中嘀咕着，那准圣级实力的虫子移动庞大的身躯向着楚峰这里急速而来，长达数千米的身躯移动，前面挡着的一些个山峰直接就被撞成漫天的尘埃！

　　天眼扫描距离是比较远的，那准圣级实力的虫子根本就没有想到自已会有危险单独地离开了虫窝，结果，在到得楚峰附近不远处的时候被吓得心脏病都快出来如果它这样实力的虫族也会有心脏病的话！

　　圣狱空间之中是有二十一个准圣级强者的，楚峰这时候让那二十一个准圣级的强者一齐出现在了外面。

　　“轰！”

　　二十一个准圣级强者出现，没有任何的耽搁，在楚峰的注视下二十一个准圣级强者同时出手！

　　那准圣级实力的虫族实力不可谓不强大，三五个准圣级强者对它一齐出手肯定是无法取了它的性命的，但是这时候出手的是二十一个准圣级强者，而且其中还有蒙豪这样二阶的甚至三阶的准圣级强者！

　　混乱的攻击轰过，眨眼之中那准圣级虫族巨大的身躯在攻击之中灰飞烟灭，这一个虫族估计很郁闷，明明只是想吃一个小点心，怎么一下子就将自已的性命给丢掉了？

　　“收工！”楚峰传音道，二十一个准圣级强者再出手，混乱的攻击能量完全地平息了下来，楚峰将蒙豪他们收了，一下子就破开空间消失在了原地。


第1345章 圣劫初现！

　　九个月之前，虫族强者阿姆斯死亡，死的不明不白，凶手在极短的时间之内就杀死阿姆斯，阿姆斯的属下赶到现场的时候，凶手早已不在现场远早高飞！

　　八个月二十七天前，虫族强者达达卡尼乌死亡，他出门办事，结果那一出门就再也没有回去！

　　八个月二十二天前，短时间内虫族本土第三个准圣级的强者死亡，这样的事情已经是引起虫族本土一千来个准圣级强者的强烈正视！

　　八个月二十天之前，虫族本土两个准圣级强者同时被杀，这两个准圣级强者是有些担心所以聚集在一场，但是这样并没有让它们逃过灭顶之灾！

　　七个月零三天之前，虫族第一十八个准圣级强者死亡，虫族本土一个个准圣级强者可以说是人人自危，不少的准圣级强者聚集到了一块儿愤怒地想将暗中的凶手给找出来，但是没有效果，凶手神出鬼没，没过多久的时间，第一十九二十个准圣级强者同时走向了毁灭的道路！

　　六个月之前，虫族死亡准圣级强者数目达到二十六个！

　　五个月之前，死亡的准圣级强者突破了三十！

　　十天之前，四个聚集在一块儿的准圣级强者同时被杀死，死亡准圣级强者达到五十九个之多，这和虫族本土一千来个准圣级强者相比不算多，但是要知道，这只是短短九个月的时间，一年都不到，五十九个准圣级强者死亡，这如果还不算多，如何才能算多？

　　虫族和别的种族一样，一个准圣级强者出现那也是很不容易的事情！无数年过去可能才会有一个新的准圣级强者出现，若是这样的死法，虫族本土上面就算是有上千准圣级强者用不了多少时间也会全部死绝！

　　一个小时以前，虫族五个聚集在了一块儿的准圣级强者死亡，死亡的准圣级强者从五十九个直接攀升到了六十四个！

　　“砰！”

　　轻脆而巨大的声音响起，五个准圣级强者同时死亡的消息传到一座庞大的虫族宫殿之内，首座之上，一个六眼紫金皇眼神冰冷，那轻脆而巨大的声音是它手中大大的酒杯砸到了地面之上摔得粉碎发出来的声音！

　　“查，给我狠狠地查，一定要查清楚是谁在与我们虫族为敌！”那六眼紫金皇异常愤怒的声音响起，宫殿之中一个个虫族准圣级强者大声相应，但是它们真是没有什么头绪！

　　无限本土与周围一共有着三块本土，虫族本土比起无限本土大上许多周围一共有着五块本土，其中无限本土算是比较小的一块本土，五块本土上面准圣级强者加起来数量比起虫族本土虫族的数量还要多，这要找出来动手的准圣级强者是哪些人也不是容易的事情。

　　“还有，五个准圣级强者聚集都出事了，让更多的人聚集起来！”六眼紫金皇沉声道。“王，非准圣级强者是不是也要聚集？如果只有准圣级强者聚集，那么到时候非准圣级强者死亡一定会有很多！”一个个头小的准圣级虫族强者道，它个头虽小，但是从所站的方位看它在这一些准圣级强者之中地位可是比较高！

　　“这还用问？聚集！”

　　虫族大量的人聚集到了一块儿，杀戮暂是却是没有出现了，难度提升，危险系数增加，楚峰这会儿和那些个准圣级强者都是舒舒服服地待在了圣狱空间之中。

　　“爽，加上这五个，我们一共灭掉了六十四个准圣级实力的虫族强者了吧！”圣狱空间之中蒙豪哈哈大笑地道。

　　“六十四，没有错。我们只是二十二人，没想到一年不到的时间就宰掉了六十四个准圣级实力的虫族强者！”伍洪笑眯眯地道，“这最主要是因为城主，没有城主只是我们的话，这会儿休想杀掉那么多的准圣级强者，或许这会儿我们已经出现不小的伤亡！城主，我们还要杀掉多少准圣级的虫族强者？”

　　楚峰微微一笑：“伍洪，别拍马屁了，能有这样的成果可不止是我的功劳在场的每一位功劳都不小！”

　　“至于什么时候返回，估计马上了，虫族越来越多的强者聚集到了一块儿，想杀掉一些虫族强者又不已经很难了，咱们返回，过些年再来和它们玩玩！”

　　蒙豪愣道：“楚峰，这就返回了？”

　　“老蒙，怎么，还没过瘾不成？”楚峰泯了一口酒轻笑地道，“没过瘾的话，我放你一个人到外面去杀一个痛快？”

　　“靠，我一个人出去，那些愤怒的虫族强者不会将我撕成一块块然后万千虫族将我分食了才怪！”蒙豪笑骂道。

　　“咦？”

　　楚峰惊咦出声脸色微微一变。“城主，怎么回事？”露丝好奇地道，其余不少的准圣级强者脸上也是露出好奇之色。

　　“发生了一件事情，和你们大家都是有些有关的事情！”楚峰皱眉道，“有一名准圣级实力的虫族强者迎来了自已的圣劫！”

　　“圣劫！”

　　蒙豪等不少人惊呼出声，圣人沉睡的年代不会有人迎来圣劫达到圣人级的修为，如今有虫族强者迎来圣劫，那代表着圣人沉睡的年代在慢慢地过去，随着圣人沉睡年代的过去，不少的准圣级强者估计都会慢慢地迎来自已的圣劫！

　　“嗯，外面有人说起，十天之后，有一名厉害的准圣级强者迎来圣劫！”楚峰道。尤雁问道：“城主，我们能不能过去看看？”

　　“过去？”

　　楚峰皱了皱眉，准圣级强者度圣劫他也想过去观摩观摩，但是“尤雁，估计虫族许多的强者都会过去，过去估计不是那么容易。”楚峰道。

　　“城主，你想想办法嘛，圣劫啊，我们看看，到时候渡圣劫成功的几率也就高一点点。”露丝道。

　　“城主，这个要想想办法！”其他的准圣级强者一个个开口。

　　楚峰微微地点了点头：“好吧，我想想办法，不过只能在我这宝物空间之中看看，不少的虫族强者过去的话，你们在这里面能看到的时间不会很长！”

　　时间转眼之间就过去好些天，那一个虫族圣人强者渡劫的地点已然确定，整个虫族本土许多的强者前往着那一个地点，圣狱空间外面，楚峰兑换的一个虫类尊神级实力的随从也是向着那一个确定的地点而去。

　　“可别被发现了。”虫类尊神级随从带着圣狱前进，随着遇到的强者越来越多楚峰暗暗地皱了皱眉，他兑换的这一个虫类尊神级强者与一些虫族看上去是极为相似的，但是与那些虫族相比还是有区域！

　　那些虫族与深渊过来的强者有很紧密的联系，它们本质上与一般的虫类强者是有区别的，如果那些虫族强者不仔细查看自然不会发现楚峰兑换的这一个虫类尊神级强者与它们不是一类，但是仔细看的话是会发现的在三个月之前，楚峰战功点换到的一个尊神级强者就被发现然后挂在了一个厉害的虫族强者手中！

　　时间慢慢地过去，半个小时之后楚峰松了一口气，这一次聚集的强者很多，许多的虫族强者彼此都是陌生的，所以并没有什么虫族强者闲得蛋疼去仔细地注意楚峰兑换的那一个尊神级实力虫类强者！

　　将那虫类随从收入圣狱空间，楚峰到得了守护精灵们在的那一个空间之中，凤冰凝如今在这一个空间之中，楚寒也是待在这一个空间之中修练，所以这一个空间楚峰现在去的次数也是很多！

　　“爸爸！”

　　楚寒还不到四岁，小孩子玩心还是比较大的不少的时间都没有在修练，楚峰出现，楚寒一下子飞入了他的怀中。

　　“爸爸，双双让小花不和我玩了。”楚寒告状道。“哼，楚寒你这坏蛋，花花身子弱，你要它驮着你到处跑怎么可以。”双双飞了过来翻着白眼道，她这时候站在一张大花猫身上，那大花猫就是双双口中的花花了。

　　楚寒撇了撇嘴：“双双，小花可是有黄金级实力，它身子很弱么？”“很弱，就是很弱，不许你欺负花花。”双双小手插腰轻哼地道。

　　楚峰微微一笑，楚寒和双双现在常在一起玩，不过两个小家伙常常因为一点点小事起矛盾，不过他们的矛盾来的快去的快，常常上一分钟还在相互斗气，下一分钟就一起到哪一个地方摘果子吃。

　　“小寒，男子汉大丈夫，要大度一些，知道么。”楚峰道。楚寒小脑袋点了点：“好的爸爸，我大人有大量，不和双双一般见识。”

　　“啊啊，楚寒你这小鬼，你气死姑奶奶我了！看招！”双双说着控着一根植物飞快地向着楚寒攻击了过去，守护精灵攻击能力是比较低的，但是在圣树周围，依靠着圣树的力量它们可以控制植物发动比较强大的攻击。

　　“看我的，破！”

　　楚寒右手中指向着那攻击过来的植物点去，他指尖光芒一闪双双控制着攻击过去的植物立刻地就软了下去。

　　“楚寒小坏蛋，没想到你的实力又提升了。”双双惊讶地道，楚寒进步的速度是很快的，出生黄金巅峰，三年没有修练达到黄金大圆满，如今修练了不到一年时间就已经快达到白金中级！


第1346章 圣劫！

　　三天的时间很快过去。

　　圣狱空间之中，楚峰还有蒙豪等二十一个准圣级强者彼此闲聊着等待着外面那一个虫族准圣级强者圣劫的开始。

　　“楚峰，还没有开始？”蒙豪问道。楚峰轻笑道：“老蒙，我们家乡有一句俗话，皇帝不急太监急。”

　　蒙豪骂道，太监是什么他是知道的，这话大概的意思他能猜出来。“马上了！”楚峰正色道，外面，距离圣狱所在的地点一万云里左右的地方，天空之中异象纷呈，圣劫的威压让无数无关之人全部退出了那一个虫族准圣级强者所在的地方百万公里！

　　“圣劫居然产生这样的威压。”楚峰心中惊讶不已，那一个虫族准圣级强者附近准圣级的强者都有数百人，那些准圣级强者也是一个个全部地被出百万公里！

　　“城主，外面到底是个什么情况了。”楚峰左手边一个准圣级强者连忙问道。“圣劫就要开始了。再等等吧，圣劫真正开始就让你们知道外面的情况！”楚峰道。

　　外面，天空之中彩云飘荡，这彩云可是比起帝神劫尊神劫那样的乌黑劫云看上去可爱多了，但是外面那些个强者看来，那些彩云绝对说不上“可爱”，形容它只能用这样的字，恐怖，或者，极度极恐！

　　阿罗赤金，这是那一个度圣劫的准圣级强者的实力，他如今是六阶准圣级的修为，圣劫劫云未现之前他还是有比较大的信心的，毕竟六阶准圣级的强者，这个实力可不弱，正常来说尊神大圆满就可以度圣劫了。

　　可是如今那圣劫劫云出现，他的信心一下子就去掉了小半，漫天的彩云很漂亮，但是每一朵都仿佛一个可怕的死亡使者！

　　“来吧，来吧！”阿罗赤金内心之中狂吼爆发出惊人的战意，与圣劫的一战是人生之中极为重要的一战，一战成功为圣，失败，从此灰飞烟灭天地之间再没有这一号人物！

　　若成圣，从此享有更为悠久的生命，从此踏上真正的强者道路，在达到了一定程度的强者眼中，圣人以下，那都不是强者而只是天地之间挣扎求生的蝼蚁，达到了圣人境界，才能称之为强者，才能在漫长的生命之中追逐天地之间的至理慢慢地达到不朽不灭之境！

　　关于圣劫楚峰他们没有人真正地看到过，但是各种资料之中关于圣劫是有不少描述的，圣劫对于不同的人来说不同，有些的人，一道圣雷劫之后就可以成就圣人，有些的人两三道，这都是十分幸运之人。

　　一般来说，圣劫的雷劫次数在四到六道雷劫，六道雷劫之上很少了，七道雷劫下那就是杯具，如果有八道雷劫，活下来的几率不足万分之一，若是有九道雷劫，那等于是被上天宣布了死刑！

　　渡劫成圣，这个几率是很低的，雷劫数越多几率越低，不过上天还算公平，渡过更多的雷劫成圣，成圣之后会拥有着更强的实力！更强的实力这个很诱惑，不过如果可以选择，估计每一个渡圣劫的强者都会选择只渡一层雷劫，渡过之后，实力这个可以慢慢地增长，每一个雷劫都是极为可怖的，多度一层，渡劫成功和几率就低上许多！

　　“因果之力，这个不知道有多厉害。”楚峰心中思量着，和普通的雷劫相比，圣劫最大的不同就是因果之力，一个人活着都会与别人结下许多的因果，杀人，这个就是很结因果的事情，你将一个人杀死，那可能与那人的亲人朋友等不少的人结下因果！

　　当然，也不是说杀人了结下的因果就一直不散，不是这样子的，杀掉一个人，最开始，如果那人的亲人朋友许多的想着为死去的人报仇，那么这时候因果强大，如果随着时间慢慢地过去，没有什么人想为那死去的人报仇了，这时候因果就慢慢地散了，如果完全地被遗忘，那因果就全部散去了！

　　因，有恶的因，也有善的因，善因，这个对于渡圣劫是有利的能抵挡住一部分恶因的影响，不过并不是一定的善因就可以抵挡等量的恶因，十份量的善良，很可能只能抵挡一份量的恶因，这个因人不同有点小差异，不过差异不会很大！

　　要渡圣劫的强者一般都会比较低调，比较少的杀人然后多做一些好事，但是即便这样，圣劫之下能活下来的强者百不足一，一百个人之中能有一个人成圣那就是很不错的事情！

　　楚峰心中思考虑，外面漫天的彩云不断地变化了起来，它们时而变成一件件的兵器，时而又变成一只只奇异的神兽，那些神兽都是神界之中有的，但是就是准圣级强者许多的也是没有看到过！

　　“轰隆隆！”

　　万兽奔腾，天空之中那无数彩云化为的奇异神兽围着阿罗赤金急骤地奔腾，楚峰身在圣狱空间之中，可那种气势也是感觉扑面而来！

　　“马上就要开始了，你们看看吧。”楚峰道，他说着一挥手和二十一名准圣级强者围着的区域出现一个十来米高的圆球，在那圆球之中清清楚楚地显示着阿罗赤金还有周围一些区域的情况，当然，那漫天彩云化为的奇异神兽也是显示了出来！

　　“强者还真是多！”

　　“虫族本土九百多个准圣级强者，居然来了六百来个，圣劫的吸引力还真是巨大！”

　　“圣劫，这就是圣劫么，在这里面都感觉这么可怕，如果在外面的话，那只怕威力会更加的骇人！”

　　“阿罗赤金，这家伙可是有六阶准圣级的修为，他度劫成功的几率应该还是不小啊，今天莫不是可以看到一名圣人级强者在眼前诞生？”

　　蒙豪他们议论纷纷，外面那些奔腾的奇异神兽又化为了漫天的水流，水流转动，仿佛天地都要被吸入那旋转的旅涡之中！

　　“楚峰，阿罗赤金迎来了自已的圣劫，你说我们什么时候能迎来自已的圣劫？”蒙豪笑问道。楚峰微微地摇了摇头；“这个我可是不知道，可能明天，也可能一万年，十万年，百万年之内也不会迎来圣劫，这个要看你们的人品了！人品很差，可能上亿年的时间也不会迎来自已的圣劫，当然，或许其实这是人品好！”

　　“叮！”

　　外面，天地之间响起一道轻脆的声音，声音整个虫族本土上面每一个人都是听得清清楚楚，那声音仿佛响起在了灵魂之内灵魂在那样的声音之下不管是将神级的人还是达到了准圣级修为的强者灵魂都是震颤不已！

　　“开始了。”楚峰轻声地道，圣狱空间之中他和二十一位准圣级的强者脸上都是露出凝重之色，如果是别的事情，他们都希望那一个虫族准圣级的强者挂掉，但是这时候，楚峰他们之中不少的人都希望那虫族强者阿罗赤金能活下去！

　　阿罗赤金活，那么他们对于自已度劫成功的信心就要多一点，阿罗赤金这样的实力如何还渡劫失败，对于蒙豪他们渡劫成功的信心可是一个很大的打击！

　　外面，天空之中的万千劫云瞬间形成了一只巨大的眼睛，无比巨大的一只眼睛冷冷地望着下方的阿罗赤金就仿佛一个圣人级的强者在注意着一只可怜的蝼蚁！

　　“心灵劫，圣灵眼！”圣狱空间之中一个准圣级强者惊讶地道，圣劫之中也是有雷劫考验心神的，心灵劫这东西没有宝物防御得了，古往今来，无数渡圣劫的强者就是挂在了心灵劫之上，这玩意儿就算是对于楚峰来说也是极为危险！

　　心灵劫，这个也是有许多种的，圣灵眼就是其中一种，圣灵眼直望心灵，渡劫之人会感觉自已在圣灵眼之下极端的渺小，那种极端渺小的感觉会让人对于未来没有任何的信心，意志会受到极大的摧残，如果意志全部地瓦解，渡劫之人就会有圣灵眼之下骨肉成泥然后化为虚无！

　　圣劫的力量十分强大，楚峰天眼的扫描这会儿也有一点不清晰了，不过楚峰他们还是能看到在阿罗赤金头顶之上有了许多细小而且十分淡的黑线以及金线，那黑线和金钱一个是恶之因果线，还有一个是善之因果恶！

　　黑线和金线数量差不多，那些黑线其中一些与金钱纠缠着，还有一些则是进入了阿罗赤金的身体之内。

　　因果缠身，这个会影响到实力的发挥，楚峰心中暗暗计算了一下，以阿罗赤金身上如今缠着的黑线算，他的实力估计只能发挥出来七成！

　　“吼！”“吼！”

　　阿罗赤金嘴里发出一声声巨大的咆哮之声刺激着自已的战意，可是因果缠身再加上圣灵眼的影响，他身上那恐怖的战意如烈日之下的雪人飞快地消散！

　　战意是阿罗赤金如今意志演化，如果全身的战意消去，那就代表着他心灵劫失败，马上的就得飞灰烟灭！


第1347章 可怕圣劫！

　　时间缓缓地过去，圣灵眼俯视着阿罗赤金眼神冰冷，在圣灵眼那冰冷的眼神之中，阿罗赤金不断地想办法激发自已的战意，可是圣狱空间之中的楚峰他们还有圣狱空间之外那许多的虫族强者都看得出来阿罗赤金战意在不断消退！

　　如果没有因果缠身，那么渡过圣灵劫成圣的几率还是要高上不少的，如今么，没有意外，楚峰他们能判断得出来阿罗赤金渡劫成功的几率不会超过一千分之一！

　　“喝！”

　　阿罗赤金咆哮出声，他一只巨大的爪子狠狠地插到了自已的身体之上，这一下子估计极痛阿罗赤金脸上都露出来了痛苦之色。

　　强烈的痛苦让阿罗赤金战意恢复了一些，可是在圣灵眼冰冷的目光之中那恢复的一些战意短短的时间重新降下！

　　一次，两次，三次！

　　阿罗赤金自残身体获得短时间内战意的提升，这让他受伤不轻否，但是倒也成功地多拖了一点点时间。

　　“这阿罗赤金，估计死了。”圣狱空间之中蒙豪轻声地道，阿罗赤金是敌人，但是说这句他并没有一点高兴之色，那阿罗赤金可是六阶准圣级强者，蒙豪只是二阶准圣级强者，一般来说，阿罗赤金渡劫成功的几率要高一点。

　　“咦！”

　　楚峰惊咦出声，他忽地发现阿罗赤金身上似乎冒起了一点点血色的火焰，在那血色火焰下，一根黑色的恶之因果线被烧掉！

　　“怎么会这样。”露丝惊讶地道，阿罗赤金头顶黑色的因果线一根根化去他们全部地都看到了，这样的情况可不是正常情况。

　　因果难断，短时间内想斩去许多因果这是极为困难的，但是阿罗赤金的样子明显地说明他的恶之因果在飞快地被斩去！

　　黑色的恶之因果线很多，每一根黑色的恶之因果线断去阿罗赤金实力受到的影响就小一点，在圣灵眼之下，他的战意还是不断地消退但是速度比起之前却是慢了！

　　大概二十秒时间，阿罗赤金头顶之上那些金色的善之因果线将那些黑线的恶之因果线完全地挡住了，阿罗赤金的实力不再受到因果之力的不良影响。

　　二十六秒时间过，阿罗赤金头顶上那些黑线的恶之因果线全部地消失，一根根的善之因果线缠绕到了阿罗赤金身上，善之因果线能临时加强修为，一根根的善之因果线让阿罗赤金的实力提升了大概百分之四十！

　　阿罗赤金实力本就极强，再增强百分之四十实力极为恐怖，不过就算是这样的实力，在圣灵眼威力下，阿罗赤金的战意也是消退着，不过速度比起之前慢得多了！

　　一分钟，两分钟一共九分钟的时间过去阿罗赤金的战意下降到了极低的点，如果再多十秒估计他就支撑不住了，可是在达到九分钟时间的时候，天空之中圣灵眼缓缓地闭上，在完全闭上之后，那巨大的圣灵眼重新地化为了漫天的彩云！

　　“呼哧！”“呼哧！”

　　圣灵眼消失，阿罗赤金一下子软倒在了地上嘴里发出巨大的呼吸声，他的眼中露出丝丝恐惧之色以及疑惑之色。

　　如果没有恶之因果之力的消失，那么他知道自已肯定得死在圣灵劫之下，斩断恶之因果之力的力量来自体内，但是他并不知道那力量，那力量不属于他自已控制，在将恶之法则之力全部斩尽之后立刻地消失在了他体内！

　　“那是什么力量？”

　　阿罗赤金在心里问着自已，除了他，别的人不少的在心里也是问着同样的问题，可是连阿罗赤金都不知道，他们如何能得知！

　　所有看到阿罗赤金渡过圣灵劫的人，只有楚峰心里能猜到一点点，他知道虫族与深渊有着很大的联系，如今圣界之中圣人估计绝大部分被寄生，深渊实力强大，一些东西受到一点点影响倒并不是十分奇怪。

　　“唉！”

　　心中思索着楚峰暗暗地叹了一口气，如今深渊本就极强大了，如果虫族渡劫成功的几率高，他们这样的人渡劫成功的几率低，那么哪怕是神界之中非虫族的强者多渡劫成功的人数也不会比起虫族多上多少！

　　许多非虫族的准圣级强者成为圣人的话估计会被深渊强者寄生，寄生掉一部分，然后再加上虫族渡劫成功的人数，虫族渡劫的成功几率若是高些，圣界之中新增的力量深渊部分也会占据绝对上风！

　　“轰隆隆！”

　　彩云激荡，一声声雷鸣之声响起，第一道心灵劫刚刚过去只是十多秒的时间第二道雷劫力量就在飞快地孕育成型！

　　“轰！”

　　第二道雷劫就是普通的雷电攻击，一朵朵彩云形成一道七彩的雷电缓缓地向着阿罗赤金轰去，阿罗赤金头顶再一次地出现黑线的因果之力还有金色的因果之力，黑色的因果之力比起金色的因果之力强上许多，但是血色的火焰再现，那些黑色的因果之力在血色的火焰灼烧之下一根根地化为虚无！

　　“吼！”

　　七彩的雷电落下，阿罗赤金大吼一声手中一柄黑色的战刀出现狠狠地斩向了那落下的手臂粗的七彩雷电！

　　“咔嚓！”

　　阿罗赤金本是站着的，他一刀不偏不离地斩到了七彩雷电之力，可怖的力量从七彩雷电之下传入他的身体，他一共是八条腿支撑着身体的，这时候那八条腿之中五条腿瞬间全部骨折！

　　上一次心灵劫直试心灵，而这一次，那七彩雷电攻击就是考验阿罗赤金的防御能力了，阿罗赤金防御力极强，但是之前他自已自残身体如今身体强度受到了不小影响，七彩雷电可怕的力道就是六阶准圣级的强者也是不容易相抗！

　　战刀斩上七彩雷电，七彩雷电并没有立刻地消失，它闪动着七彩光芒压下，阿罗赤金拼命支撑着整个身体很快地被压得整个的进入了土层之中！

　　十米，百米，千米，万米！

　　只是短短的时间，阿罗赤金被那七彩神雷压得进入地底数万米一口口鲜血不断地从他嘴里喷涌出来！

　　“吼，给我破！”

　　到得一定时间，七彩雷电力量飞快地减弱，感觉到这一点阿罗赤金怒吼一声战刀狂斩一刀就将那七彩雷电劈成了两半！

　　借着这一刀之威，阿罗赤金气势飞快地攀升从之前心灵劫的影响之中完全地恢复了过来。

　　从地底飞出，阿罗赤金傲然而立，已经成功地渡过两劫，阿罗赤金对于自已渡劫成功的把握大了不少！

　　第三层，第四层，第五层！

　　时间一分一秒过去，半个小时之后，阿罗赤金已经是渡过五层雷劫，每一次雷劫都受到因果之力的影响，开始时候都是负面影响，但是支撑住一会儿待得黑色的恶之因果之力消退许多就是正的影响实力得到提升！

　　五层的雷劫渡过，阿罗赤金看上去十分狼狈，但是他的气势却是很高，眼中这时候也是露出欣喜之色，已经五层雷劫过了，已经超过一般标准，劫云没有消失后面必定还有雷劫，但是很可能只是一道两道！

　　“来吧，来吧，哈哈哈哈！”劫云翻滚第六层的雷劫在孕育着，阿罗赤金狂笑着气势更攀升到了一个更高的地步！

　　“轰隆隆！”

　　雷声滚滚，阿罗赤金脸色一变，第六层雷劫还没有出来以他为中心数百万公里瞬间天高千丈！

　　“好恐怖的压力！”

　　圣狱空间之中楚峰他们脸色齐齐一变，第六层雷劫的压力真的是太恐怖了，雷劫还没有真正出来，百万公里区域的地面居然就被压得陷下去了千丈！

　　彩云这时候是聚集起来形成了一个蛋形的云体的，“咔嚓！”蛋形的云体缓缓地破碎，一柄黝黑的巨斧出现在了天空之中！

　　巨斧出现，阿罗赤金周围的区域被压得更低，他脸上的自信之色消退不少，在那恐怖的压力下，他的战意都是被压制着！

　　“来！”

　　阿罗赤金咆哮出声，那巨斧缓缓斩下，阿罗赤金手中不会比起那巨斧小多少的战刀高高地扬了起来。

　　黑色的恶之因果线还有善之因果线都是出现了，血色的火焰也是出现，只是让阿罗赤金心中惊恐的是，那血色的火焰这一次只是支撑了三秒钟左右的时间还没有将那些黑线的恶之因果线灭掉多少就消失不见。

　　血色火焰的消失让阿罗赤金本来极强的气势一下子就弱了两三成，气势弱了，实力还被压制，阿罗赤金心中不祥之感徒然升起！

　　“喝！”

　　没有再等待着巨斧的落下，阿罗赤金怒吼出声手中的战刀狠狠地斩向了天空之中落下的巨斧，心中惧意已生，如果再迟延下去，他知道自已的气势只会更低，到时候或许连出手的勇气都没有了！

　　“叮！”

　　战刀与巨斧相撞，一声轻脆的金属交击之声响起，阿罗赤金眼神一呆，他手中陪了他无数年可成长的战刀已然断为两截！

　　“刀在人在，刀亡人亡！”这一刻阿罗赤金想起了自已当年的话，当年战刀融合成长石成为可成长性武器说下了这样的话，如今刀已然毁去！

　　“噗！”

　　战斧近在面前，阿罗赤金可不想死立刻暴退，他这一退，战斧的速度一下子增加了上百倍，斧头扫过他的脑袋，顿时飞起一颗巨大的虫头！


第1348章 灵龙受困！

　　“失败了，居然失败了！”

　　“好强！”

　　“阿罗赤金大人居然就这么？”

　　劫云消散，许多的虫族强者议论纷纷，他们之中很多的神色相当不好，阿罗赤金就这么死了，如果圣劫来临，圣劫那么强大，他们只怕也是同样的下场！

　　圣狱空间之中，楚峰他们一个个的脸色也是有一点点不好，蒙豪他们二十一人都是准圣级的实力，他们早晚的得迎来自已的圣劫，从一些资料之中知道圣劫的可怕是一回事，如今亲自地看到了又是另一回事！

　　而楚峰，虽然如今没有到能迎来圣劫的时候，但是圣劫对于他来就也是早晚的事情！

　　“圣劫居然那么厉害，六阶准圣级强者啊，居然就那么被秒了！”蒙豪感慨地道，“咱们的实力还比不上阿罗赤金，如果圣劫来临可怎么搞！”

　　伍洪一直是笑眯眯的，这时候皱眉道：“这圣劫未免太可怕了，一般的圣劫应该没有这么强吧？前面的还好，后面第六层的雷劫，太变态了！”

　　“城主，有没有办法，到时候提升一下我们渡劫的成功几率？”露丝道。楚峰有些无奈地道：“露丝，你高看我了，我若是有能提升渡劫成功几率的方法就好了！不过你们也不要那么害怕，一般人的圣劫应该是没有那么可怕的，不然的话尊神大圆满实力的人如何能成功渡劫？”

　　“城主说的是，我们可不能被吓到了！”

　　楚峰他们讨论着，圣狱空间外面那些聚集着的虫族强者纷纷地散去了，让那兑换的虫类尊神级实力的随从到得外面，楚峰没过太久的时间就回到了灵龙休息的地点。

　　“灵龙！”

　　楚峰在心里呼唤着神识飞快地散发了出去，可是神识范围之内并没有灵龙的身影。

　　“怎么回事？”

　　楚峰暗暗地皱了皱眉沿着之前分开的地点寻找着，十分钟之后楚峰回到了原地，以他的速度十分钟的时间搜索了周围比国远的距离可是根本就没有看到灵龙的身影。

　　“灵龙，灵龙，灵龙”楚峰在心底不断地呼唤着，如果灵龙不是距离太远的话应该是可以感应到一点点的。

　　“楚哥！”

　　大概半分钟的时间过去，楚峰似乎听到了一点点声音，连忙地停止了说话，楚峰静静地听了起来。

　　“楚哥救我，我被困了。”

　　楚峰眉头一皱，那声音真的是极不真实但是楚峰相信自已应该不会听错，灵龙这会儿肯定是遇到了麻烦。

　　给灵龙传讯这个是不行的，灵龙给他传讯，这个更不可能，楚峰继续地在脑海之中说着呼唤着，可是灵龙那里却是并没有什么讯息传过来了。

　　“到底出什么事了。”

　　楚峰掐指算了一下，可是他这方面的水平实在不是很高并没有算出来灵龙的情况。蓝雯这时候是在域塔之中修练的，楚峰传讯给了蓝雯，没过多久时间蓝雯就出现在了楚峰身边。

　　“峰哥，怎么了？”蓝雯送上一个香吻才是道。

　　楚峰没有说话而是直接将一些信息传给了蓝雯知道，“峰哥，别着急，灵龙可是龙脉，别人想对付它不是那么容易的事情，我这就算算。”蓝雯道。

　　“嗯。”

　　蓝雯没有使用普通的鲜血直接使用了一滴精血，她右手伸出一个古塔的小小虚影出现在了手心之上，那一滴精血化为血雾融入古塔顿时那古塔显得凝实了起来！

　　“雯儿，没见你用过这占卜方法，这方法是不是对身体有大害处？”楚峰连忙道，和灵龙相比，蓝雯在他心中的地位可是高得多了，如果这方法对蓝雯有大害处楚峰肯定会阻止想别的办法如今蓝雯可是有身孕的！

　　蓝雯微微一笑摇了摇头道：“峰哥，放心吧，这是正常的方法，我的实力提升了，自然掌握了更高级的占卜方法。这塔乃是太巫塔的化影，这样占卜是借用太巫塔的一些力量，能让我的占卜能力提升许多，两个月之前才学会一直还没有试用过，我也不知道效果如何，不过对我自身并没有多少压力，占卜失败的反噬也完全在承受的范围之内。”

　　“可别骗我，不然的话就得小心你的小屁屁了。”楚峰瞄了一眼蓝雯挺翘的臀部道。

　　蓝雯白了楚峰一眼那一个小塔冒起了一点点血光，那些血光不断地闪烁着与周围的空间进行着神秘的交流。

　　楚峰看着蓝雯，对于高超的占卜他还是很有兴趣的，但是这东西并不是他兑换一个技能就可以达到超高地步达到一般的顶尖水准是完全没有问题的，但是无法达到蓝雯这样的程度，原因很简单，他兑换一个能力，不可能还附送一个太巫塔这样的至宝！

　　同样的水平，如果一个有着太巫塔这样的至宝一个没有，那么占卜水平的高低是显而易见的。在蓝雯修为还低的时候她不能怎么借用太巫塔的力量所以楚峰占卜的水平还能和她相比，如今么，占卜水平这方面楚峰与蓝雯的差距是越来越大了！

　　小塔血光闪烁，每一秒闪烁无数次，时间一秒秒地过去，那小塔的血光渐渐地变得弱了起来！

　　三分钟时间过去，小塔血光完全地消失，蓝雯手收回，那小塔自然而然地消失不见。

　　“雯儿，如何？”楚峰道。

　　蓝雯微微一笑：“峰哥，算到了一些，你别着急。灵龙应该不是被别人给抓起来而是不小心在什么地方被困住了，只要我们找到他，自然可以解救他的。”

　　说到这里蓝雯向着一个方向指了一指：“灵龙应该是在这一个方向，距离一千万云里左右。”

　　“雯儿，你这占卜的水平可是比起我高得多了，我刚刚占卜试过，居然什么也没有占卜出来。”楚峰握住蓝雯手微笑地道，医所力量用出来，蓝雯刚刚因为占卜受到的一点点伤害立刻地消失不见了。

　　有了方向还有距离，楚峰和蓝雯很快地就到得了蓝雯占卜出来的地点，但是在这一个地点他们却并没有发现灵龙。

　　“峰哥，应该没有错，就是这一片。”蓝雯皱了皱眉道。楚峰点点头：“嗯，咱们找找，可能是被困在了哪一个异空间之中。”

　　楚峰说着天启了天眼，天眼立刻地对楚峰他们如今所在的这一片区域进行起了强力扫描。

　　强力扫描之下，大量的能量飞快地消耗，大概一分钟的时间，天眼终于是发现距离楚峰他们大概千公里左右的地方有一点点异样，唰！

　　楚峰他们身影眨眼之间就到了千公里之外那一个有一点点异样的点。“峰哥，应该是这里。”蓝雯指了指面前的一座小山道。

　　“雯儿，你先进入圣狱空间之中，你如今怀孕了，实力方面也比较弱。”楚峰说着一股吸力作用到了蓝雯身上。

　　“小心一点。”蓝雯温柔地说了一句瞬间消失不见，她是知道进退的，既然这一个点出来了，那么她如今到得圣狱空间之中比较好。

　　楚峰打量着面前的那一座小山，这真是一座平凡的不能再平凡的山或者说是小山包。山高只有四五百米，相比起那些数万米高的山峰它连山都是有些称不上！这一座山，惟一让楚峰觉的有些神奇的是山顶居然有着一个小潭，从那潭中有九个口子流出水，九个口子流出来的水形成了九条小溪流向各个方向。

　　如果不是灵龙消失，然后天眼扫描到了这里有一点点异样楚峰也不会注意到这样的山峰。九为数之极，一个山峰形成九条小溪这有一点点奇特，但是整个世界，这样的山峰这样的小溪不知道有多少又如何能让人很注意？

　　“妙仙，继续扫描！”楚峰在脑海之中道，一般来说，天眼一下子就能将情况给扫描清楚，但是强力扫描模式，扫描的时间越久是能扫描得越清楚的，如今确定了这一个点，专门地对这一个小山进行扫描的话能更清楚地发现问题！

　　“是，主人！”

　　妙仙应着，天眼强力扫描继续，与此同时楚峰神识也是不断地扫描着那一个小山，一分来钟时间过去，天眼扫描已经是有了一些信息，而楚峰神识的扫描却是啥也没有发现！

　　“主人，已经达到了极限，既便是再扫描也无法达到更好的效果。”楚峰脑海之中妙仙道。“将结果传给我。”楚峰道。

　　瞬息之间刚刚天眼扫描发现的东西全部地传入了楚峰脑海之中，“阵法，这里居然是一个阵法。”楚峰心中暗道。

　　天眼的扫描，九条小溪并不简单，相互之间有联系，应该是一个超级阵法，但是阵法是什么，这个天眼就没有扫描出来了。

　　“到底是什么阵法。”楚峰飞动着四处地查看了一下，“这九条小溪，倒是像九条蛇，不过灵龙被吸引得到得这一边，这九条小溪莫非以前不是像蛇而是像龙？”

　　心中有了这样的想法，楚峰更为仔细地查看着，这一查看，那些小溪有些地方还真是像龙而不是蛇，九条小溪全部地由一个潭中流出，倒是有九龙拱珠的蕴味。

　　“灵龙！”

　　一番查看之后楚峰落到了那小山的山顶，山顶面积不是很大，大部分的面积都是被那一个水潭占据着。

　　楚峰嘴里呼唤着，他将声音向着整个小山内部传递，但是这样传递出去并没有收到什么回应。

　　“我倒要看看这是什么阵法。”

　　楚峰感觉着进入那水潭应该会有收获，微一考虑，楚峰直接跳入了那水潭之中，有着圣狱，圣狱空间之中还有二十一个准圣级强者，在神界之中虽然不说处处可以随意逛，但是只要小心一点，许多的地方闯闯还是可以的，灵龙值得让他闯这一闯。

　　进入水潭，楚峰身子一颤，这狗日的水潭之中的水看上去一点不冷，可是温度居然奇低无比以楚峰的修为也是感觉相当冷！

　　水潭表面没有问题，楚峰潜入了水中，初一潜入，楚峰立刻地就感觉到不对了，头在外面的时候，水下面与他之前神识扫描还有看到的一样，一潜下来，周围的一切顿时发生变化，楚峰向上升了一点点，头这时候哪里还能冒出水面还是在冰冷的水中。

　　“灵龙！”

　　楚峰出声道，在水中他的声音也是能向着四周传递过去，“楚哥，这一边。”灵龙有些虚弱的声音从远处传了过来。

　　水奇冷无比而且密度十分大前进不易，与灵龙的距离并不是很远但是楚峰也花了十来分钟的时间才到得了灵龙边上看到了灵龙。

　　“灵龙，你这是怎么搞的？”

　　楚峰惊讶地道，灵龙这会儿居然被冻在了一个冰球之中，那冰球直径三四十米，灵龙身子百来米长盘旋在了那冰球之内。

　　“楚哥，你怎么过来了，这地方邪门得紧，我发现这地方有些奇怪所以进入看看，没想到居然被冻住根本离不开！”灵龙郁闷地道，“楚哥你小心一点，你的修为比较高，但是如果被冻住也很麻烦的。”

　　“我先放你出来！”

　　楚峰说着身体四周燃起了火焰，一团火焰立刻地向着那巨大的冰球烧过去，火焰成功地烧到了冰球之上，可是让楚峰暗暗皱眉的是，他放出去的火焰根本就没有将那冰球给化掉分毫！

　　“灵龙，你到这里多久，对于这里可有了解？”楚峰道，他说着试了一下直接将灵龙给收入圣狱空间之中，结果自然是没有成功。

　　灵龙郁闷地道：“我到这里三个月了，对于这里还真是没有什么了解。一进入这里就被一道冰冷的水流给缠上，然后短短时间就被冻了起来！如果楚哥你不来，在这地方，我估计我会被冻毙掉！”


第1349章 殷芊芊！

　　“灵龙，放心，我会将你救出来的。”楚峰道，普通的火焰没有用，他意念一动一道乳白色的火焰向着那巨大的冰球烧了过去。

　　乳白色的火焰乃是功德圣焰，功德圣焰造化万物毁灭万物，和普通的火焰相比功德圣焰果然威力高得多了，功德圣焰的火焰烧到那冰球之上立刻就让那冰球融出来了一个不小的洞，功德圣焰一路烧进去在它的后面烧出来了一个直径三四十来厘米的通道。

　　功德圣焰有作用，但是楚峰却是并没有高兴起来，那可是功德圣焰，就他放出去的那些绝对的可以烧掉一个普通的星球了，可是居然只是在那冰球之上烧出那么一条小通道！

　　而且，功德圣焰烧出去只是十来米，在它后面最开始融化的冰又重新地凝结了起来！这样下去的话，就算将他的功德圣焰全部地消耗也不可能将那冰球给融掉！

　　楚峰暗暗皱了皱眉，他如今存着不少的功德圣焰，如果一次性地全部爆发出来没有意外应该是可以将灵龙瞬间解救出来的，但是在这样的地方，楚峰可不敢保证没有意外出现！

　　“楚哥，救我不出来就算了，我可是龙脉之身，应该不会死亡的，楚哥你自已想办法离开吧。”灵龙道，他的话说的很真切并没有什么虚假，除了一些被人搞鬼弄得邪恶了的龙脉，一般的龙脉都是比较善良也比较单纯的！

　　当然，单纯和蠢这个有区别，像灵龙，他认定了楚峰是他的朋友，那么就不会对楚峰耍什么心机，如果别人想耍心机害到灵龙不会容易！

　　“说什么屁话。”楚峰皱眉道，“就这么一个破冰球，我倒不信我不能破开然后将你给解救出来！”

　　意念一动楚峰就想让一个准圣级掌控火焰力量的强者出现在外面，可是居然没有成功，妙仙的声音响起在了楚峰脑海之内：“主人，确定要让那人出来么？主人您如今所处的环境比较特殊，如果强行地让那人出来，那么他有大概十三分之一的几率死亡！”

　　“怎么会这样？”

　　楚峰脸色微微一变连忙在脑海之中道。“主人，这里的环境比较特殊。”妙仙回答道，她的回答不是楚峰想要的回答，楚峰换了一种问法道：“妙仙，这里的环境有什么特殊的，有没有办法让他们安全地出来？”

　　“主人，这里自从一片空间，圣狱空间不是这一片空间，如果要让圣狱空间之中的东西出现在外面都有一定的几率毁灭。有办法，破掉这一个空间。”妙仙道。

　　楚峰暗暗翻了翻白眼，妙仙给他的回答实在是让他有些无语，如果能破掉这一个空间，那还需要准圣级的强者到得外面干什么？

　　“谁？”

　　就在这时候楚峰似乎听到了什么声音大喝道，他开启了天眼进行扫描，可是天眼在这里只能扫描到两三百米远，这么一点距离那没有多少作用。

　　“九龙冰殿，擅入者死！”

　　一道冰冷的声音传入了楚峰耳中，楚峰忽地转过身子，一个银衣女子就在他前面三百多米远的地方。

　　楚峰眼中闪过一丝惊艳之色，他见过无数的美女，凤冰凝她们几女一个个都是极为美丽的，那一个银衣女子却是一点不弱于她们，甚至于在她的身上还有着一种凤冰凝她们没有的东西，那是一种高贵之气。

　　凤冰凝，蓝雯，枷叶，苗菲颖，依莲，她们一个个都是很不凡的，但是她们的出生都并不是很好，而那一个银衣女子，她给人的感觉那种高贵印入了骨子里！除了高贵，那一个女子给楚峰的第二个感觉是冰冷，面容冰冷，说话的语气也是冰冷异常！

　　“九龙冰殿，这里是九龙冰殿？不知道姑娘是谁，他是我的朋友，乃是龙脉之身，只是误入这里，还望姑娘手下留情，我们即刻离去。”楚峰拱手道，这一个银衣女子看上去不好惹楚峰可不想惹上她。

　　而且，这里既然是有主人的，那么灵龙闯入了这里面也是有些错误，所以楚峰的话说的比较客气。

　　“九龙冰殿，擅长者死，他必死，你也一样！”

　　那银衣女子说着楚峰立刻地感觉周围多了数股冷流，楚峰心中一惊意念一动立刻地召唤出来了混沌赤金甲。

　　“姑娘，我们只是误入这里，如果有什么得罪的地方我道歉，姑娘直接下杀手，未免过份了！”楚峰有些愤怒地道，这女子美丽归美丽，但是如果想杀他们那就是敌人，对于敌人楚峰可不会客气！

　　冷流靠近想将楚峰给冰住，不过有混沌赤金甲保护那一道道冷流都没有成功，楚峰的混沌赤金甲那可是能防御得了孤独宇那样六阶准圣级强者攻击的好东西！

　　“混沌赤金甲。”

　　那银衣女子眼睛望着楚峰体表那淡金色的铠甲有一点点诧异地道，她说着一挥手顿时在楚峰身边的那些冷流暂时消失不见。

　　“你们两个，都滚吧。”那银衣女子冷声道，楚峰望向那巨大的冰球，那巨大的冰球这时候居然消失不见了灵龙恢复了自由出现在了楚峰身边。

　　楚峰暗暗皱了皱眉那银衣女子的语气可是不客气，不过既然她都准备放他们离开，那就不是敌人了，他们误入这里面是他们有些过错。

　　“姑娘，很抱歉打扰了你，如果你有什么需要可以提出来，若是事情比较容易办到的话，我们也不介意补偿一下。”楚峰道。

　　楚峰说着灵龙这时候并没有说话一双龙眼瞪着那女子，它的眼中倒是没有多少愤怒，惊惧的成份比较多，它本以为以它如今的实力这神界的天下大可以去的，但是没想到刚出关没有太长的时间就栽在了这里，如果那银衣女子成心要杀他的话，只怕他这会儿已然死去了。

　　“不要废话，滚吧。”那银衣女子不近人情地道。

　　楚峰脾气虽好，但是也不会拿热脸去贴人家的冷身体下半部，听那银衣女子如此说面无表情地道：“倒是我楚峰废话太多了，灵龙，我们走！”

　　“是，楚哥！”灵龙道。

　　“等等！”

　　就在楚峰他们要走的时候，那银衣女子忽地道，楚峰皱眉道：“姑娘还有什么要说的？后悔让我们离开了想留下我们？”

　　“你是楚峰，神初城的那一个楚峰？”那银衣女子上下地打量了一下楚峰道。楚峰微微地点了点头：“没想到我倒也有一点点名气。”

　　那银衣女子冰冷的脸色稍微地好看了一下挤出来了一个难看的微笑：“楚峰，多谢你让三界分立！”

　　“你看样子好久的时间没有笑过了，不必勉强，三界分立如果对你有些好处，那我们就扯平了。”楚峰道。

　　“抱歉，自从我知道一个事情以来，我便再没有笑过，到得如今，估计有数亿年！”那银衣女子皱眉道。

　　楚峰脸上不虞之色消失有些歉意地道：“不好意思，看来你有伤心之事，我让你想到了不开心的事情。”

　　“没事，那事情，我从来就没有忘却过，你提不提起都是一样。”那银衣女子淡淡地道，“不要再到这里来，这里不欢迎任何人！”

　　楚峰微微地点了点头：“既然姑娘有这样的要求，我不会再到这里来打扰。如果姑娘有什么东西想倾诉一下，那么我可以当一个合格的听众，无限本土距离虫族本土并不是很远，以姑娘的水平应该可以到得无限本土，如果有什么需要帮忙的地方，尽管来神初城找我！”

　　“对了，相见也是一种缘份，就要走了，不知道能不能知道姑娘你的名字？以后如果再见面，总不好一直姑娘姑娘的这么叫。”楚峰道。

　　那银衣女子皱了皱眉，她考虑了一下才是冷冷地道：“殷芊芊，这一个名字，你们最好不要再让别的人知道，否则你们会死！”

　　“殷芊芊，我记下了。”楚峰道，他说着落到了灵龙的身上，灵龙龙尾一摆立刻向上飞去，得到了主人允许离开楚峰他们这时候离开就容易了，只是短短的时间他们就从那一个小山顶上的水潭之中冲了出来。

　　“灵龙，去无限本土。”楚峰道，本就是在距离海域不太远的地方，灵龙听到楚峰所说短短的时间就冲入了海域之中向着无限本土那一边而去。

　　“楚哥，那一个殷芊芊，实力很强很强，比起孤独宇他们要强，我感觉四五个孤独宇也不是殷芊芊的对手！”灵龙这时候还是有些惊惧地道，以孤独宇的实力想一下子禁锢它让它没有一点逃跑的时间是不可能的，而殷芊芊办到了这个，这虽然可能和那阵法有关，但是肯定的也和殷芊芊本身的实力有很大关系。

　　楚峰微微地皱着眉头道：“灵龙，你的感觉应该是没有错的，你有没有一种感觉她不是准圣级的强者而是一名圣人？”

　　“圣人？”灵龙惊讶地道，“楚哥，世界分立，如今我们所在的是神界，应该没有这么快的时间圣人就下来了吧。”


第1350章 封圣符！

　　“不是不是，她应该只是曾经是圣人，现在好像没有圣人级的修为了！”楚峰思考着道，“她看上去可不是刚下界，而是很久以前就呆在了那九龙冰殿之内，灵龙，返回，返回那九龙冰殿，我有点事情要问问殷芊芊。”

　　“好！”

　　灵龙应着飞快地调头重新向着虫族本土而去，离开还没有多久的时间，没过多久楚峰他们就返回了那一个小山附近。

　　进入寒潭之中，楚峰立刻地就回到了九龙冰殿之中，至于灵龙，楚峰这一次没有让它跟着进入。

　　“你还来干什么？”楚峰刚刚进入殷芊芊的声音就传入了他脑海之中。楚峰四周扫了一眼，殷芊芊这时候并没有出现。

　　“殷姑娘，我有点问题想问一下，不知道殷姑娘你可否帮忙回答一下？”楚峰道。殷芊芊冷冷地道：“说，在说之前，我重新说一遍，九龙冰殿不欢迎外人，你以后不要再来，否则别怪我不客气！”

　　楚峰微微地点了点头：“我记下了。殷姑娘，你曾经是圣人，没有错吧？你在这里很久，三界分立你也没有离开神界，你如今没有圣人级的修为了么？”

　　“没错，如果这就是你想问的，你可以离开了。”殷芊芊声音还是那样冷漠。楚峰道：“殷姑娘，我看你，似乎并不想回到圣界，而且我看你也不担心以自已如今的修为会重新度劫进入圣界之中。”

　　“我想知道，你是否有什么方法可以推迟圣劫到来的时间？”楚峰道，殷芊芊说自从知道一个事情以来她就没有再笑过，这事情对于她的打击肯定是极大极大的，楚峰心中有一种猜想，殷芊芊或者是因为知道了她亲人被寄生的事情！

　　殷芊芊可是圣人级的强者，她亲人也很可能有这样的实力，被寄生，然后殷芊芊无意之中知道，这能解释殷芊芊如今为什么这么冷漠！

　　“你要推迟圣劫到来的时间干什么？”殷芊芊道。楚峰心中微喜，殷芊芊这样回答，那十有八九的知道方法。

　　“殷姑娘，你或许知道我有几个妻子，她们之中有人修为可是比我高，如果能压制圣劫的到来，那么到时候就可以在比较相近的时间进入圣界之中。”楚峰道。

　　殷芊芊的身影出现在了距离楚峰并不是太远的地方，她一扬手，顿时一块玉简向着楚峰飞了过来：“里面是推迟圣劫到来的方法，你最好不要随便地给许多的人推迟圣劫，否则你会有大麻烦。”

　　“多谢！”

　　楚峰拱了拱手道，他微微迟疑了一下道：“殷姑娘，有些事情，如果不可挽回了，就放下吧！”

　　殷芊芊冷笑道：“你知道什么，你根本就不明白那样的痛苦，那样的绝望！走吧，看在你让三界分立的份上，你两次闯入九龙冰殿我都没有见怪，不过，没有下一回了！”

　　“打扰了，告辞。”

　　楚峰拱了拱手立刻地退出了九龙冰殿，“楚哥，怎么样，问到想问的事情没有？”灵龙见楚峰出来连忙问道。

　　“问到了，走吧。”

　　楚峰笑着道，灵龙龙头微点短短的时间就进入了海域之中，没过多久时间就通过海域到得了无限本土之上。

　　“灵龙，你是自已行动，还是跟着我？我很快就要回神初城，如果你回神初城的话，就先进入我宝物空间之中。”楚峰道。

　　“楚哥，我跟你回神初城。”灵龙道。

　　楚峰微微地点了点头立刻地将灵龙给收入了圣狱空间之中，灵龙如今在向着晶龙转变，体型比起之前上百公里长可是小得多了，收入圣狱空间没有什么问题。

　　“楚哥，这里很不错啊，楚哥，你接下来一段时间，就待在你这宝物空间之中怎么样？”灵龙在圣狱空间守护精灵所在的空间地下游走着道。

　　“当然没问题。”楚峰声音传给了灵龙。

　　没有去寂天戮那一边，楚峰直接向着神初城而去没过多久时间就已经返回了神初城，将蒙豪等人放出圣狱空间，楚峰自已回到了圣狱空间之中。

　　从虫族本土到无限本土也花了一些时间返回，殷芊芊给他的那一块玉简楚峰已经读取过了，如今他是要开始制作封圣符。

　　封圣符，这东东对于别人来到说制作是比较困难的，但是对于楚峰来说，制作倒是要容易上许多。封圣符最难的一点，那是找到一个隔绝性十分好的异度空间，在那样的异度空间之中制作比较容易，否则与外界相联，封圣符制作失败的几率很高，如果失败对于自身的伤害可是比较大的！

　　隔绝性好的异度空间，圣狱岂不就十分符合？楚峰还没有看到哪一个空间隔绝性有圣狱空间这么厉害！

　　手中出现一块玉简，楚峰将制作封圣符的一些注意事项在脑海之中过了一片立刻地动起手来。

　　指尖咬破，一滴滴鲜血慢慢地滴到那玉简之上，鲜血滴到玉简之上立刻地就被那玉简吸收了，在殷芊芊给他的资料之中，这种方法叫做血写，只有一些比较变态的东西才会写到血写。

　　那些鲜血虽然只是普通的鲜血，但是每一滴都要由楚峰的精神力在里面刻下无数的法纹，如果楚峰不是精神力十分变态的话，以他如今还不到尊神中级的修为绝对无法制造封圣符，如今么，制造起来还是比较轻松的。

　　九九八十一滴鲜血滴入，那玉简爆发出来比较强烈的血光，楚峰脸上露出喜色，这玉简如今已经被制成封圣符了，成功地制作没有反噬楚峰并没有受到什么伤害也就是精神力消耗比较多罢了！

　　“一枚可以保证万年之内圣劫不降，蒙老他们等一些准圣级强者一人一枚，先保万年之内神初城没有什么准圣级强者渡劫！”楚峰心中暗道。

　　圣劫，失败了就挂了，就算渡劫成功，到时候进入圣界之内也有很大的可能被寄生，这两种情况，无法是哪一种都代表着神初城力量的减弱，对于个人不好，对于神初城也不好，如今自然是让圣劫来的比较迟为好！

　　“妙仙，圣狱空间之中有没有这样的封圣符出售？”楚峰在脑海之中问道。

　　如果有的话，那倒是不用他辛辛苦苦地练制封圣符了。

　　妙仙的回答是让楚峰失望的，圣狱商店之中如今果然还没有这样的东西。

　　“如果能再升级一次圣狱估计就有了。”楚峰心中暗道，升级圣狱，抓八万尊神级罪犯那一个楚峰已经是完成了小半，不过域塔值那方面还没有什么进展，这一阵没有什么任务完成，域塔值进帐可是很少很少！

　　圣狱再升级，这个不知道要到什么时候，楚峰收摄心神继续地炼制封圣符，他的精神力可是一般尊神初级巅峰强者的九万倍，精神力极为浩瀚，炼制封圣符极为消耗精神力，但是对于楚峰来说，炼制一枚封圣符消耗的精神力并不算很多！

　　一枚，两枚，三枚三天时间过去，楚峰面前已经是堆了两三百枚封圣符，如果殷芊芊看到的话估计都会被吓一跳，两三天的时间居然就炼制这么多，就算是殷芊芊她自已动手，百年的时间能成功地炼制出来一枚就算不错了！

　　两三百枚，楚峰没有一枚炼制失败，不过短时间内炼制这么多楚峰的精神力消耗也是极大。

　　扫了一下面前那些个封圣符楚峰脸上露出满意的微笑，有了这些封圣符，那可以保证着神初城所有准圣级强者万年之内不会迎来圣劫！

　　封圣符的制作让楚峰消耗极大，他进入蓝雯所在的那一个域塔之中修练了起来，如今依莲变成那样子，其余成为塔主的三女之中，蓝雯与域塔的契合度是最高的，在蓝雯所在的那一个域塔之中修练可以更快地恢复精神力提升修为。

　　精神力消耗很多，这一恢复就是三个月的时间，楚峰清醒过来到得依莲那里看了一下，依莲化为的植物如今已经是有两尺来高，感应到楚峰到来那植物微微地摇晃着就像是在撒娇一般。

　　“依莲，快快醒过来吧，雯儿她们可都是怀上了孩子，你若是再不醒过来，到时候估计就是最后一个了哈。”

　　楚峰轻抚着那植物的叶片轻笑地道，那叶片微微地颤抖着，一道若有若无的声音响起在了楚峰心间。

　　“老公？”

　　楚峰微微一呆，继而欣喜若狂地道：“依莲，是你么？你清醒过来了？”

　　楚峰仔细地注意着，好一会儿过去根本就没有任何回答。“依莲，我知道是你，你已经恢复了一点点对不对？好好地积蓄力量吧，快一点完全恢复过来！”楚峰深吸了一口气道，虽然那声音没有再出现，刚刚的声音仿佛幻觉，但是楚峰可不这样认为，虽然他思念依莲，但是以他的修为还不至于出现那样的幻听！


第1351章 冰晶圣龙！

　　神初城。从圣狱空间之中出来，楚峰一道命令下去，神初城一批准圣级强者很快地向着神初城聚集过来。

　　“楚峰，这东西是啥？”蒙豪问道，他手中这时候有着一块楚峰炼制好的封圣符，蒙豪的问题也是其他一些准圣级强者想知道的，所以蒙豪这问题一出来，一个个的准圣级强者都是望着楚峰等着楚峰的回答。

　　“好东西！”

　　楚峰笑道，“滴血使用，不想要的给我，这个不作强制要求。”“你说好东西，傻子才不要。”布鲁因笑道，“只是这个到底是什么，不能告诉我们么？”

　　“使用之后，可以保证万年之内圣劫不到，东西数量不多，你们不想要的话现在就退给我。”楚峰道。殷芊芊让楚峰不要将这个传出去否则有大麻烦，楚峰没有在乎这个，重立世界，他不知道得罪了多少的圣人，还在乎那一个两个的？

　　如果只是将这东西给凤冰凝她们，那楚峰能保证不会传出去，可是给许多的强者，早晚的得传出去，还不如一开始大大方方地拿出来，反正现在圣人也不能下界！

　　“楚峰，真的？”

　　蒙豪眼睛一亮道，看过阿罗赤金的圣劫，他对于自已渡过圣劫可是没有多少信心，如果圣劫短时间内到达，心态都还没有调整好，到时候渡劫成功的几率一定低得可怜！

　　有一万年时间调整心态然后多作准备的话，到时候度过圣劫的几率就要高上一些。

　　“我还骗你们不成？”楚峰轻笑道，“想圣劫短时间内过来的话就不要用了。”

　　聚集起来的四五十人没有人想圣劫立刻地过来，他们一个个滴血到了玉简之上，玉简之中一道血色的光芒一下子没入了他们身体之内。

　　“没感觉。”露丝道。

　　楚峰笑道：“露丝，你想要一点什么样的感觉？你们都还没有感应到圣劫，自然不可级有任何感觉的，话说，如果感应到了圣劫，那你们使用这东西也是没有用了，这东西只有在感应到圣劫以前才有用，若是感应到了圣劫，圣劫必至！”

　　神初城如今不加至尊盟还有黑暗王朝的话，准圣级的强者是一百五十来位，加上至尊盟还有黑暗王朝则是两百来位，几天时间过去，神初城绝大部分的准圣级强者都是使用了封圣符，没有使用封圣符的一共有四人！

　　“楚兄，这一次过来，我是想来讨一点点东西啊，如果还有的话”龙啸有些不好意思地道，能保证圣劫万年不到，这东西他也比较有兴趣，虫族本土阿罗赤金渡劫失败的消息无限本土上面不少的人都知道了龙啸也是其中之一。

　　楚峰微微一笑手中出现一个空间戒指：“龙啸兄，这里面一共有三十块，不知道够不够？”

　　龙啸没有第一时间去接那空间戒指，他仔细地打量着，楚峰轻咳一声：“龙啸兄，你看什么？我对于男人没有兴趣。”

　　“呸！”

　　龙啸瞪了楚峰一眼，“我难道就对于男人有兴趣了不成？楚兄，你最近一段时间，是不是见过比较特别的人？”

　　“特别的人？”楚峰心中一动，特别的人他还真是见过一个，那就是殷芊芊。“龙啸兄，怎么了？”

　　“楚兄，我在你身上感应到了一点点极为淡极为淡但是十分纯净的龙气，那龙气比起我的龙气纯净得多了！”龙啸道。

　　楚峰微微地点了点头：“是遇到了一个比较特别的人，不过那人有交待，关于她的事情不能说出去，所以？”

　　“没事，楚兄，如果那人找你帮忙，麻烦帮一下。那样纯净的龙气，如果我所料不差的话，那人应该有着圣龙血脉，圣龙是龙族真正的皇族！我本以为神界应该不会有圣龙，没想到居然还有圣龙存在。”龙啸道。

　　“龙啸兄，关于圣龙，能说的详细一点点不？”楚峰道。龙啸微微地点了点头：“嗯，龙族之中，据我所知的最强是圣龙血脉，然后就是神龙血脉。一般的龙族都是含有着神龙血脉，神龙血脉浓度如果足够高那么比起圣龙血脉不会差！”

　　“圣龙血脉有着更强的潜力，同样的修为下，圣龙血脉拥有者实力也更强，在龙族之中，绝大部分龙族都是拥有神龙血脉，拥有圣龙血脉的极少极少，不过，虽然数量稀少，但是圣龙是龙族真正的皇族！”

　　“圣龙又分成两种，炎焱圣龙，冰晶圣龙，炎焱圣龙一般为金色，冰晶圣龙则是银白之色。炎焱圣龙一般为雄性，冰晶圣龙为雌性。”龙啸道。

　　“看来殷芊芊应该是冰晶圣龙，父母至少一方是圣龙，龙族真正的皇族，怪不得殷芊芊身上有着那样的高贵之色。”楚峰心中暗道。

　　龙啸道：“楚兄，如果再见到对方的话，能不能和对方说说，我想见他一下，不止是无限本土上面有龙族，如果他出面，能让一块块本土之上的龙族统一起来就好了！”

　　“她只怕没有那样的兴趣。”楚峰道，就殷芊芊那冷漠的样子，她会去辛辛苦苦统一龙族才怪了。

　　“而且，我和她能不能再见面这都是一个问题。”楚峰道，殷芊芊都已经那样说了，若是没有极重要的事情楚峰是不会再到那一边的，而殷芊芊的话，估计也很难找到神初城这里来。

　　龙啸微微地叹了一口气：“那倒是可惜了。楚兄，多谢了，三十份很多了，有一二十份其实就可以，我龙族如今需要的人可没有神初城那么多。”

　　“就三十份吧，如果只是给你十份，你不说我小气才怪。”楚峰轻笑地道。“哈哈，那我就不客气了！”龙啸大笑道，“楚兄，不知道神初城接下来的计划是？有需要我们龙族帮忙的，你开口就是了！”

　　楚峰微微地摇了摇头：“接下来的时间没有什么大的计划，无限本土上面还有不少的事情需要处理，如今最重要的事情是稳定，稳定着目前的局面，然后将修为提升上来，如果修为弱了，摊子铺得太大不是什么好事。”

　　龙啸深以为然地点点头，就在这时候，楚府的一位管家飞快地到了楚峰他们所在的地方附近。

　　“老爷，刚刚收到一则消息，无限本土北方一名准圣级的强者感应到了圣劫的到来。”见得楚峰他们望过来那管家连忙地道。

　　楚峰眼中露出一丝惊讶之色，阿罗赤金那里刚刚渡劫失败，没想到无限本土这里也是有一个准圣级的强者马上就要渡劫了！

　　“是谁？”楚峰问道。

　　“老爷，是冰原的陌桑，时间是两个月之后。”

　　“知道了。”楚峰摆了摆手那一个管家立刻地退了下去。“还以为无限本土这一边会再隔一些时间才有人迎来圣劫，没想到这么快的时间就有了！”龙啸道，“楚兄，那陌桑，你觉的渡劫成功的几率怎么样？”

　　无限本土也就是那么一些准圣级的强者，对于那陌桑楚峰还是有些了解的，他有着二阶准圣级的实力，实力算不错，这人比较孤傲，没有什么亲人朋友，之前神初城邀他加入他都没有加入，之后神初城就没有再邀请，不过一个准圣级的强者神初城还是注意了的，“他，渡劫成功的希望最多三百分之一！”楚峰道，陌桑不是虫族，而且他罪恶值超过善良值，这样的情况，到时候实力还要受到因果之力的影响，能渡劫成功那真是天意！

　　龙啸微微地叹了一口气，三百分之一，这个几率真的是太小太小了：“楚兄，那你看我呢？我如果渡劫，成功的几率大概有多少？”

　　“超过百分之一，二十分之一到百分之一之间吧。”楚峰轻笑地道，这一个几率不低了，圣人可不是那么好成的！“龙啸兄，别着急渡劫，慢慢来，想想办法，看看到时候能不能将成功几率提升一些！”

　　“二十分之一到百分之一，你是安慰我吧，能有百分之一的成功几率就很不错了。”龙啸道，“楚兄，无限本土也有人渡劫了，我先回一下龙族，别我龙族也有准圣级的强者立刻地就迎来圣劫，这玩意儿，还是别人多试试我们多看看吧！”

　　“行！”

　　楚峰点头，龙啸很快地就离开了，两个月的时间很快地就过去，北方冰原之上，陌桑准时地迎来了他的圣劫。

　　和虫族本土一样，陌桑渡劫，无限本土无数的强者聚集，北方冰原很冷，这地方平时没有多少人来的，但是这时候冰原之上却到处地能看到一些强者。

　　“轰隆隆！”

　　雷声震震，陌桑的雷劫和阿罗赤金相比声势要弱一些，不过陌桑实力也低上许多，第一道雷劫落下陌桑防御宝物就已经破碎受伤不轻。

　　如果运气极好，那么一道雷劫之后就可以成圣，但是显然的陌桑没有那样的运气，在他的头顶，第二道雷劫立刻地成型！


第1352章 天元大陆！

　　“轰！”

　　第二道雷劫落下，在第一道雷劫之下就防御宝物破碎受伤不轻的陌桑哪里还有能力抗下这第二道雷劫，没有任何的意外，在这一道雷劫之下，绝望的陌桑完全地化为了虚无从此灰飞烟灭不存于天地之间！

　　“死了，陌兄居然就这样死了！”不少的准圣级的强者心中胆寒不已，圣劫之威太可怕了，准圣级实力的强者一个个都是很变态的，陌桑实力二阶准圣也不算弱，居然第二层的雷劫也没有度过去，这一方面是因为他准备不足防御宝物比较差，另一方面，主要是因为圣劫太厉害！

　　“圣劫怎么会这么变态，比起尊神劫可怕不知道多少，真是”一些厉害的尊神级强者脸色也不好看，圣劫离他们还有些距离，但是他们之中一些人相信只要努力，他们还是能达到迎来圣劫的地步。

　　“轻而易举的，一个准圣级的强者就陨落了。”楚峰身边龙啸轻声地道，楚峰望了望龙啸，在龙啸身边孤独宇还有黑暗之王都是站在那里，他们脸上露出凝重之色，刚刚这两层劫雷他们是有信心抗下来的，但是如果数量更多，如果威力更强，那么他们也是没有什么信心！

　　“进为圣，从此真正地踏入强者之途，失败，既是死亡。一百个渡劫之人能有一个成圣就算是十分不错，陌桑渡劫失败，很正常。”楚峰道。

　　劫云飞快地消散，绝大部分的人很快地就离开了，陌桑陨落之地只留下与他关系比较亲密的一点点人祭奠着！

　　楚峰很快地就回到了神初城中，跟随着他还有不少神初城的强者，一些个非神初城的顶尖强者也到得了神初城之内，这一次的圣劫有些吓到了他们，他们知道楚峰手中有着能延缓圣劫的东东所以准备着加入神初城。

　　时间慢慢地过去，一天天，一年年，神界一块块的本土之上不断地有准圣级强者渡劫的消息传出去，十来年时间，楚峰他们知道的渡劫的准圣级强者就有一百多个，这一百多个准圣级强者没有一个渡劫成功！

　　失败，全部都是失败，每一个准圣级强者的失败就代表着一个准圣级强者的陨落，十年时间，一百多个迎来圣劫的准圣级强者全部陨落，这样的结果实在太吓人！

　　十年之间，有准圣级的强者渡劫，也有尊神大圆满的强者渡劫，神初城收到的消息大概有五六百个尊神大圆满的强者渡劫，他们之中，有一个尊神大圆满的强者只迎来了一道雷劫渡劫成功！

　　加上那一百多个准圣级的强者，一共是六七百人渡劫，结果成圣的只是区区一人，这样的成圣几率实在是寒了不少准圣级强者还有尊神大圆满强者的心，他们渴望变得更强大，渴望成圣，但是如果死亡的几率很高很高，那他们可不会欢迎圣劫的来到，毕竟如果死了，再多的雄心壮志也只是枉然！

　　拥有着灵龙，楚峰能比较方便地到得另外的本土，这十来年的时间，楚峰走遍了神界三块巨型本土其中一块。

　　走遍的这一块自然是有着无限本土的那一块巨型本土，楚峰进行了统计，这一块本土一共有着一万零八百个小型本土，其中最小的只是无限本土十分之一左右，最大的面积则达到了无限本土的十多倍！

　　时间有限，每一块本土楚峰停留的时间都很短，但是就是那很短的时间就足够楚峰使用晶石买到那一块本土许多的情报，一万零八百个小型的本土全部逛完，楚峰确定了一些东西。

　　第一，楚龙不在这一块本土；第二，之前深渊那些层也不在一万零八百个小型的本土之中；第三，神初城的实力不是整个巨型本土最强的，但是如今神初城已经统一一块本土，在这一块本土所有势力之中神初城排到前五没有问题。

　　第四，一万零八百个小型的本土，其中虫族的地盘有八百个，龙族不止是无限本土有，在其他的本土也有龙族的存在。

　　第五，世界太奇妙，楚峰自认见多识广，但是这一趟下来，许多的种族他闻所未闻见所未见，其中一些种族比较弱但是也有一些种族有着不下于人类种族的强大力量，比如说一种奇怪的水族，他们的形态有三种，固态，液态，气态，固态时候拥有恐怖的物理攻击力，液态的时候，防御能力极高，受到攻击，能将攻击的能量吸收很大的一部分。

　　气态的时候则隐形十分高明，融于天地之间就是修为比起他们强上许多的人想找到他们的真身也很难很难！

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气，费了不少的时间，他终于是将这十来年时间知道的东西整理了然后制成了面前的这一份地图。

　　整个神界三块巨型本土，一个巨型本土许许多多的小型本土，小型本土彼此之间来往不方便，虽然几十年的时间过去，但是整个神界在楚峰制作出这一份地图之前还没有这样详细的地图！

　　“峰！”

　　凤冰凝的声音响了起来她出现在了楚峰身边，“冰凝，过来看看，地图整理出来了，我们无限本土在这里！”楚峰笑道，他说着面前那一块只是巴掌大小的地图立刻地变大到了十来米长。

　　“峰，小寒说修为稳固了，他吵着要离开圣狱空间到外面去。”凤冰凝道。

　　楚峰眉头一皱，楚寒如今已经是十四岁了，这十来年时间他一直都是没有离开过圣狱空间，这十来年时间他修练还是比较努力的，半年之前在圣狱空间之中渡劫达到了将神级的修为！那时候他就吵着要到外面去的，楚峰以他修为未稳拒绝了，如今半年时间过去，他修为已经稳固，而且提升到了将神顶级！

　　“冰凝，他不适合出现在外面。”楚峰沉声道，“如果出现在外面，有可能会有危险出现。”凤冰凝有些无奈地点了点头道：“峰，这个我当然知道，只是他老是想着要到外面转转，这都成了他心中的执念了，如果不让他转转的话，他修练的时间都有可能出问题！咱们已经十一年时间没有下界了，下界去看看爸妈他们吧，他们估计想你想小寒也想得厉害了。”

　　楚峰微微地点了点头：“我正准备下界去看看，不过小寒出现在外面的事情，再说吧，我宁愿他停止修练，也不愿他现在出现在外面！”

　　“嗯。峰，我们无限本土位置还算好啊。”凤冰凝道，整个巨型本土一共一万零八百个小型本土，无限本土处在了比较靠近中心的地方，距离无限本土不是特别远就是一块面积达到无限本土四五十倍的本土，那一块本土是一万零八百个本土之中最大的一块本土，也是整个本土的中心，那一块本土乃是天元本土！

　　“是还不错，不过天元本土位置最好，拥有着最多的虚空通道，一条条的虚空通道联系很多本土，通过虚空通道就能直接到这三角海域附近！”楚峰指了指地图上面的天元本土道，“得天元本土者得天下，我们神初城要想取得这一块本土的控制权，到时候需要占据天元本土！”

　　凤冰凝微微地点了点头指了指地图上面一个地方道：“峰，这里是最靠近另外两块本土的地方？”

　　“嗯，要到得另外两块巨型本土肯定必须到得这里，所以这里也很重要，天元本土如果是心脏，那么这里就是咽喉！不过如今，这里的咽喉地位还不明显，三块巨型本土之间还没有任何的来往！”楚峰道。

　　三块巨型本土之间是茫茫海域，那海域的危险比起一块块小的本土之间的危险大上许多倍，楚峰让灵龙进入过那海域，结果他和灵龙进入海域没有多久的时间就差一点杯具在那海域之内！如今小型的本土之间许多的能联系了，但是三块巨型本土之间的海域还是所有人的禁区！

　　“峰，天元本土如今情况如何呢？”凤冰凝问道。

　　楚峰皱了皱眉道：“很复杂，强者很多，各种各样种族的强者都有，咱们无限本土准圣级的强者也就两三百个，天元本土准圣级的强者就有五万来个，五万来个准圣级的强者分布在不少势力之内，中最强大的势力如今实力比起我们神初城还要强上一些！”

　　“五万来个准圣级强者！”凤冰凝说着脸上露出震惊之色，那可是准圣级的强者，开元本土之上居然这么多！

　　楚峰道：“天元本土面积是无限本土数十倍，就算别的本土没有准圣级的强者过去，天元本土也有一万五左右的准圣级强者。”

　　“许多的强者看中了天元本土的地位，所以聚集到了天元本土？”凤冰凝道。楚峰点点头：“对，许多的势力，甚至于整个的从别的本土搬到了天元在陆，如今天元本土就很复杂了，以后，只怕会越来越复杂！”

　　凤冰凝皱了皱眉：“峰，那我们怎么办？我们神初城如果不早一点点入手的话，估计到时候想插入天元本土都困难。”

　　“暂时还不急，如今天元本土那么多的势力，他们想争出个高低来短时间内是不可能的。”楚峰道，“好了，先不讨论这个，咱们先回一趟地球吧，老爸他们估计在骂我们了，这么久的时间还不回去看他们。”

　　凤冰凝娇笑道：“肯定只骂你一个，才不会骂我们。”

　　凡界，地球。

　　通过界湖，楚峰很快地就到得了兹卡兰星那一边然后转到了地球附近，地球的情势微微地有些紧张，灭虫联盟已经成立好几年了，地球加入了灭虫联盟，如今常有不少的虫族之人杀到地球这一边来，有些时候，一些虫族钻入人的体内或者干脆变成人类混入地球进行杀戮、破坏！

　　“什么人，站住！”

　　楚峰靠近地球立刻地一道喝声就响起在了楚峰脑海之中，那声音刚刚出现好几个白金级的强者就出现在了距离楚峰并不是太远的地方。

　　“来人止步，先进入检验才能进入地球！”几个白金级的强者其中一个沉声道，他手中出现一个小球，那小球向着楚峰射了过来，“抓住他三秒钟的时间，不要破坏了它，否则会受到严厉的处罚！”

　　楚峰这时候并不是用的本来样貌，他伸手抓住那一个小球，三秒钟的时间过小球从白色变成了绿色那几个白金级的强者脸色稍霁，这小球是测试球，握着它三秒时间就可以测试出一个人是不是虫族，如果是，三秒之后立马小球变成红色，如果不是则变成绿色，也有可能小球不变化，那样的情况下还需要更进一步的测试！

　　楚峰手中出现一颗异形晶石，异形晶石刚刚出现那小球一下子就变成了赤红之色很是显眼！

　　“不错的东西。”楚峰将那小球抛出轻笑地道，这小球之前没有的，应该是这几年间研究出来的。

　　“阁下小心！”那之前说话了的白金级强者连忙告诫道，异形晶石如今在不少的地方出现了，它的危险许多的人都明白，让它之内的诡异气息进入身体之内很大的可能身体之内就会形成异形，异形一成，到得一定地步被寄生的人就没救了！

　　楚峰将那异形晶石给收了起来变成了自已本来的样子。“我是楚峰，你们做的不错。”楚峰微微笑道，那异形晶石很诡异，但是楚峰小心着的情况下它想伤到楚峰是不可能的，就算不使用混沌赤金甲楚峰强大的肉身还有精神力量也不是一般的异形能轻易寄生的。

　　“参见大人！”

　　在变成自已本来样子的时候楚峰也释放出来了气息，感觉到楚峰那气息，那几个白金级的强者没有犹豫立刻恭敬行礼！


第1353章 威胁！

　　“不必多礼。”楚峰摆了摆手，地球之上好些人飞快地向着外天空飞了过来，杨心德崔浩他们都在其中。

　　楚峰望向杨心德他们，十来年没有见，他们身上都是多了一股凝练的杀气，这十多年的时间只怕许多的虫族都是死在了他们手中。

　　“楚峰，又是十多年没有见了，你再不回来，你老爸他们下一回看到你就不会认你这一个儿子了哈哈！”崔浩大笑地道。

　　楚峰笑道：“老崔，老杨，看样子你们过的还不错，这外太空说话可不是太方便，大家都回地球吧。”

　　楚震和莫秀这会儿在修练着，莫秀的修为达到了白金大圆满，不渡劫修为方面是不可能有什么提升的，她一个人修练的话，自个的实力也不会有多少的提升，不过与楚震一块儿修练，两人练习剑阵，倒是能让两人合力的时候实力提升很多。

　　双人合击的剑阵很多很多，楚震他们修练的剑阵正是楚峰给他们找的一个剑阵名为两仪阴阳阵，两仪阴阳阵修练需要一男一女，因为包含一定的双修在内，所以还需要关系特别亲密的那种。

　　两仪阴阳阵这剑阵是很不错的，可以用来防御也可以用来困敌杀敌，达到很高的地步阴阳融合可以演化世界，就是圣人级的强者也能困住灭杀，当然，那样的地步绝对不是楚震他们如今这样的修为能达到的！

　　楚峰回到在地球上面的家中，刚让凤冰凝她们几女出现在外面楚震还有莫秀他们都是从修练之中醒了过来到了楚峰他们面前。

　　“臭小子，你还知道回来。你不回来就算了，可不能让小寒这么久的时间不回来，一转眼，小寒都已经十四岁了！”楚震道，“小寒呢？他没有和你们在一块儿？”

　　“老爸，你们要见小寒，到我宝物空间之中去见吧，小寒如今不适合出现在这外面。”楚峰道，楚寒有问题的事情，只有楚峰唐明他们等一些人知道，楚城还有莫秀楚峰都是瞒着的省得他们担心。

　　楚震点点头：“好！”

　　凤冰凝她们刚刚出现在外面没多久立刻地就随着楚震他们一齐到得了圣狱空间之中，楚峰这会儿没有进入圣狱空间而是和崔浩他们聊着，十多年能发生不少的事情有必要了解清楚。

　　“楚峰，基本上就是这样了，我们六十六号星域如今没有什么大问题，灭虫联盟的成立，再加上奥法神枪的威力，在六十六号星域占到上风的并不是虫族而是我们，但是别的星域，虫族的势力在缓慢地扩张。”杨心德道。

　　楚峰眉头微皱，凡界这一边的情况可不是太美好，如果神界能多派一些人下界的话，那么能扭转一下不妙的状况，但是神初城如今并不好派太多的人下界消灭虫族！

　　神初城掌控整个的无限本土，能调动的人是不少的，如果派人下界，那么是能派出许多人，但是这样的事情不是太好做。

　　如果派人少了，那么没有什么效果，如果派人多了，那么无限本土许多的人只怕会离开无限本土到别的本土去混！

　　战争，这个是要死人的，如今神初城在神界之中话语权并不是很大，神初城若是将许多的将神级王神级的人派到下界灭虫，最开始估计没有什么问题，但是后面，死掉许多人之后，很可能许多的将神级王神级的强者逃离无限本土，如果那样，神初城的实力下降，不利于以后的发展。

　　派人，这个是可以的，如今派少量的人没有问题，如果需要派大量的人，那么神初城就要在神界之中有着更大的影响力，如果神初城的影响力足以达到神界任何一个角落，违抗神初城命令的人都会受到严厉惩罚，那么神初城就算命令所有神界之人全部下界也不会有任何问题！

　　“崔老，杨老，辛苦了。”楚峰道。

　　崔浩笑道：“楚峰，瞧你说的，我们保护自已的家园，谈何辛苦？虫族不灭，到时候地球肯定也无法保存下来，我们总不能让后代子孙站在我们墓前骂怪我们当年没有努力，所以如今人类成为了下等生命甚至成为了虫子们的口粮！”

　　“这样的生活有意义多了，以前为了变强而变强，有时候不知道努力的目标是什么，如今我们却是很清楚，我们努力就是为了有尊严地活着，为了让我们的后辈子孙也能有尊严地活着！”杨心德呵呵笑道。

　　楚峰微微地点点头，杨心德崔浩他们也有着压力，不过和他相比，杨心德他们的压力还是比较小一些，至少，他们不知道圣界之中那些高高在上的圣人如今许多的已经被来自深渊的强者寄生！

　　“老崔，你们先去忙吧，到时候再找你们喝酒，小寒那臭小子居然给我耍起脾气来了。”楚峰说着瞬间就消失在了杨心德他们面前。

　　圣狱空间之中，楚震还有莫秀哄着楚寒，而楚寒这会儿耍着小孩子脾气虽然他修为高，虽然他看的书也多懂得许多的东西，但是他确确实实就只是一个十四岁的小屁孩，小孩子脾气他还是有一些的。

　　“老爸，你们让开一点。”楚峰沉声道，他身影出现楚寒本是坐着的这时候惊得一下子乖乖地站了起来，他不怕凤冰凝，不怕楚震他们，但是对于楚峰心中却是比较敬畏！

　　楚震道：“峰儿，好好说！”

　　楚峰微微地点了点头在楚寒面前坐了下来淡淡地道：“坐下！回答我几个问题，如果回答让我满意，你可以到得外面待一些时间！”

　　楚寒眼睛一亮乖乖地在楚峰对面的沙发之上坐了下来。

　　“小寒，守护精灵们所待的那一个空间很小，待着很难受么？你也不小了，我很明确地告诉你，你如果出现在外面会有危险，你如果出现危险，很要能累得你妈妈还有我们大家都出现危险，有可能死亡，你还想出现在外面么？”楚峰道。

　　楚寒连连地摇头：“不，老爸，我可不要你们有危险可是，一直待在这里面，我感觉真是有些难受！有些时候，莫名其妙的烦燥，我也不知道为什么。”

　　楚峰眼中露出凝重之色，他望着楚寒，这只怕不是小孩子闹脾气，而是楚寒受到了什么力量的影响！

　　“老爸，你们都待在这里面，我和小寒到外面去一趟。”楚峰道，他说完不待凤冰凝她们回答和楚寒一下子出现在了外面。

　　“小寒，感觉如何？这里是我们家，你小时候长大的地方。”楚峰道。“以后隔一段时间就让我出来透透气。”楚寒阴森森地道，楚峰望向楚寒，楚寒的脸上露出怪异的笑容，楚峰眼中并没有露出任何的惊讶之色，楚寒会出问题，这在他的预料之中，那样的情况，如果出来没有一点点状况楚峰才会奇怪！

　　“如果我不呢？”楚峰冷笑地道。

　　楚寒阴笑着道：“如果你不，那你这一个儿子就会‘砰’炸一个四分五裂，身体，灵魂，全部会炸得粉碎！楚峰，我选中了你儿子，这是他的荣幸，你不得违抗我，如果违抗我，就不只是你儿子出点小问题了，啊呵呵呵！”

　　怪笑之声消失，楚寒揉了揉眼睛：“老爸，刚刚我怎么回事，我好像一下子睡了过去，你好像和我说话了，但是我记不得老爸你刚刚说什么了。”

　　“没事，没事！”楚峰搂住楚寒道，他这时候那是恨得牙痒痒，那一个圣人级的强者让他心中杀意狂升，只是这时候不知道目标而且实力低想干掉那一个圣人级的强者都不可能。

　　“别让我抓到你，如果让我抓到你关入圣狱空间之中，我要虐得你死去活来！”楚峰心中暗吼道。

　　楚寒拍了拍楚峰身体下半部：“老爸，真没事？我感觉有些不对，不过我说不上来哪里不对，老爸你如果知道可不许瞒着我！”

　　“臭小子，胆子大了啊，你老爸我的身体下半部都敢拍！”楚峰笑骂道，楚寒有些时候对他是很敬畏的，但是有些时候两父子却是朋友一般。“老爸，老妈他们呢，还有爷爷奶奶他们。”楚寒一下子从楚峰怀里钻了出去道。

　　“臭小子，待会再教训你。”楚峰说着一下子让凤冰凝她们都是出现在了外面，凤冰凝她们几女一出现就向楚峰投过来了一个询问的眼神，而楚震他们则是走向了楚寒，他们知道楚寒可能有什么问题了，但是他们没有多问，有问题楚峰如果解决不了他们也肯定解决不了。

　　楚峰暗暗皱了皱眉将楚寒刚刚的情况传给了凤冰凝她们几女，楚震他们没有必要知道，但是凤冰凝她们都是有权力知道的，而且她们能力都不小，或许还有办法解决，圣狱虽然强大，但是一些东西圣狱可不一定有凤冰凝她们强比如蓝雯占卜方面。

　　“峰哥，那混蛋让小寒隔一段时间出现在外面，估计是为了随时掌控小寒的情况，或者，还需要给隐藏在小寒身体之中的圣念补充一些力量！”蓝雯传音道。


第1354章 神初城危机再现！

　　回神界也是修练，在地球，这一次楚峰他们待了比较长，时间悠悠，转眼之间就已经是过去了三四十年！

　　三四十年的时间过去，楚寒已经是四五十岁，他王神劫是在圣狱空间之中渡过的，如今修为达到了王神中级，四五十岁就达到王神中级这是十分不错的，楚寒的天赋属于妖孽级的，这很正常，楚峰天赋如今很高，凤冰凝的天赋也很高，楚寒还被一个圣人看中，天赋不高才怪了！

　　四五十年时间，凤冰凝修为达到了帝神级，她的帝神劫是在圣狱空间之中渡过的，圣狱空间之中渡劫还是可以，但是楚峰绝对不能给她任何的帮助，否则就不是帮她而是害了她！枷叶之前丧失了一次渡劫机会的，经过不少年的努力，她终于是成功地迎来了自已的帝神劫，在前几年，她也已经突破达到帝神初级的修为！

　　凤冰凝和枷叶还是帝神初级，蓝雯这时候已经到了帝神中级，至于苗菲颖，她的修为很高了，虽然有着毒丹作用进步速度很快，但是这么一点时间也不可能从尊神巅峰到得尊神大圆满！

　　圣狱八号域塔。

　　楚峰额头冒出着一滴滴汗水冲击着，这样的状态他已经是持续了差不多三天的时间，如果不是尊神级的身体太强大，这么流汗，他早就已经脱水而亡了！

　　尊神初级巅峰到尊神中级，这中间只有一丝之隔，但是一丝之隔相差就是比较大的，尊神中级的强者单位时间能利用更多的精神力量，自然的也就能发挥出来更强的实力。

　　尊神初级巅峰神土的颜色是红色的，到得尊神中级，需要压缩神土让神土的颜色变成黄色这是对于一般人来说。对于楚峰来说，他因为那一次的顿悟不需要压缩神土，这让楚峰修练的难度降低了许多，但是就算如此，他神土广阔，想从尊神初级冲击到尊神中级也不容易！

　　神土能容纳的力量达到了极限，楚峰要做的就是控制着一股股的精神力量强行地打破那一个极限先让一点点神土变成黄色！

　　“轰！”

　　楚峰脑海之中，他的神婴眼睛之中射出两道强烈的精神剑芒，两道精神剑芒瞬间合一然后向着神土之中钻去，要是容纳力量达到了极限的神土有着强烈的排斥力量，两道合一的剑芒一秒钟无数次的撞击可是最后还是没有融入一点点力量到神土之中。

　　“草，我就不信了！”

　　楚峰心里大吼，困在尊神初级巅峰这个可是很不爽的，吞天阵之内又释放出来不少的精神力量，这些精神力量比起刚刚的精神力量更强大一些，它们能造成的痛苦也会更强大。

　　精神力量到得楚峰脑海之中，楚峰控制着那些精神力量形成了一个看上去极为锋利的钻头，钻头形成，楚峰对那钻头进行着压缩，十来分钟之后，那一个钻头已经被楚峰压缩到了只是一点点，双双就站在旁边小脸之上露出担忧之色。

　　“双双！”

　　楚峰魂婴开口，“啊”双双惊叫道，“楚峰，有什么事情？”

　　“这个给你，用它钻入我的神海之中。”楚峰神婴开口道。“不行，这个不行。”双双连连摆手，她看到过楚峰形成钻头然后突破，那钻头钻到楚峰的神海之上能给楚峰带去极为可怕的痛苦，楚峰当时那样子可是吓得她不轻的。

　　楚峰神婴道：“双双，只能你来，在我神海之中外人帮不上忙，痛苦达到一定的程度之后，我的神婴也是有些不好控制，我如果承受不住了会让你停止的，如果没有叫停，你就不断地将转速给我提升！”

　　“楚峰，这个，我办不来啊。”双双有些为难地道，“楚峰，要不，还是等等吧，你再多修练一些年，到时候应该可以比较轻松地突破。”

　　楚峰神婴摇了摇头：“那样不行。那样消耗的时间太多太多了！或许一万年十万年的时间我才能比较轻松一点点地突破到尊神中级，我等不起！你也知道这世界如今是什么鸟样，修为不暴力一点提升，咱们只能等死！”

　　“拿着吧。”

　　楚峰神婴一挥手，顿时那一个精神力形成的钻头就到了双双面前，双双弱弱地道：“楚峰，真的要？”

　　“快点，如果我没有响停，不要停止，否则我的痛苦就白受了，明白么？”楚峰道。

　　双双抓住那钻头小脑袋微微地点了点：“明白了，你如果不响停，我就会不断地增加转速！”

　　“开始吧。”

　　楚峰神婴说着，双双将那钻头尖端笔直地对着了楚峰赤红色的神土，钻头是极为锋利的，但是这时候并没有一点点进入神土之内。

　　“吡！”

　　双双小手一挥，顿时那钻头急速地旋转了起来，楚峰神婴一颤剧烈的痛苦立刻地传到了全身每一个细胞！

　　钻头速度越来越快，楚峰的痛苦也是越来越强烈，双双小手不断地挥动，每挥动一次，那钻头的转速就会提升上许多。

　　每秒百亿次还是千亿次的转速，这个楚峰现在分不清了，他现在只有一个感觉那就是痛，全身每一个细胞似乎都是在痛苦地呻吟着，如果不是医所的力量不断地治疗着的话，这会儿全部无数的细胞估计会因为承受不住那强烈的痛苦而破碎！

　　双双小手快速地挥动，她不敢直视楚峰的神婴只是余光看一下楚峰的神婴，楚峰的神婴这时候因为那剧烈的痛苦看上去可是很可怕！

　　加速，再加速！

　　钻头的速度越来越快，楚峰最开始还能保持坐在那里的，很快地他坐不坐了痛得抱着脑袋在地上打着滚，还好这地方没有别人只有他，不然的话让熟人看到他现在这样子肯定不敢相信那会是楚峰！

　　“啊吼！”

　　楚峰嘴里发出着一声如野兽一般的吼叫声，他面容扭屈，就算是一头尊神级实力的凶兽在这里估计也会被他给吓走。

　　“楚峰，还加么？”双双颤声道，她都有些不敢加下去了，害怕楚峰直接崩溃。“加，快些加！”楚峰神婴咆哮道。

　　“凶什么凶，我，我怕你痛才问一下，不领情，我给你加，如果你死，我也会给你赔命的。”双双委屈地说着小手用力一挥，那钻头的转速在瞬间一下子增加了四分之一！已经到了这样的程度，一下子增加四分之一这个是很可怕的。

　　“吼！”

　　楚峰嘴里还有他神婴嘴里都是发出一声痛苦的叫声。“啊！”下一瞬双双惊喜地叫出声来，恐怖的转速下，她看到那钻头一点点钻入了神土之内，随着那一点点精神力的进入，神土已经是有一丁点变成了淡黄之色！

　　“双双，降速！”

　　楚峰拼尽最后一点点力气叫着，双双连忙地将精神力形成的钻头转速给降下来，在将钻头的转速给降下许多之后双双望向楚峰的神婴，这会儿楚峰的神婴眼睛闭上了沉睡了过去，更确切地说是昏睡了过去。

　　很快，钻头完全地停止了下来，一丝丝精神力量从钻头之中散发出来然后融入神土之内，楚峰神土本来只有一丝丝是黄色的这时候缓缓地增加了起来。

　　双双出现在楚峰的肩头，神婴昏睡了过去，楚峰自然也是昏睡了地去。“你这家伙，让你惩强，现在搞得这么惨。”双双嘀咕地道，楚峰这时候看上去还真是惨，全身的衣服破破烂烂，头发变得鸡窝一样，身体之上一个个毛孔之中流出鲜血，鲜血与汗水混在一起，这时候仿佛从血水之中拎出来的！

　　双双是守护精灵本身没有强大的力量，但是如今可以借用楚峰一点点力量，没过多久的时间双双就帮楚峰整理了一下，整理过后虽然看上去还是有些惨，但是和之前相比那是天壤之别了。

　　时间慢慢地过去，楚峰没有昏睡多久，大概五分钟的时间他就苏醒了过来。

　　“楚峰，你可醒了。”双双有些欣喜地道，“你这家伙，还要不要命了，你以后如果还这样玩，别拉上我一起啊。”

　　修为达到了尊神中级，楚峰感觉实力强大了许多，但是身体这时候却是给他传递着虚弱的信号，楚峰手抬起都是有些酸酸手。

　　双双本是在楚峰肩头的，这时候楚峰手伸过来她跳到了楚峰手中。

　　“双双，谢谢。”楚峰道。

　　双双撇撇嘴：“谢什么，给你清理一下只是一点点小忙，你什么时候这么客气了？”

　　“不是这个，谢谢你冒险帮我突破。”楚峰道。双双轻哼地道：“谁冒险了，你如果死了，我如果死了，到时候你会复活过来的，你如果复活了过来，你敢不将我复活过来我就化作厉鬼跟着你一辈子！”

　　楚峰脸上露出一点点微笑，双双那时候还是有一点点鲁莽的，但是若不是那一个子转速提升了许多估计这一次的突破不会成功，如今身体受伤不轻，不过不管如何，突破成功了，他如今已经达到了尊神中级！

　　“楚峰，你在打什么坏主意？”双双仰望着楚峰轻哼地道。“我在想，到时候有个小厉鬼跟着也不错，哈哈哈！”楚峰大笑地道。

　　“你混蛋！”双双说着一下子化为一道光芒进入了楚峰神土之中隐藏着不理楚峰了。

　　刚刚到得尊神中级，楚峰坐好静静地修练了起来，医所让他的伤势不断地恢复，他的识海之中神土黄色的部分不断地增大，在伤势完全地恢复之后，楚峰的肉身强度也是增长着超过了原来的程度！

　　一个月之后，楚峰将修为稳固在了尊神中级回到了圣狱空间之中，刚刚到得圣狱空间之中凤冰凝还有苗菲颖她们几女一下子到了楚峰面前。

　　“峰，快些返回神界，神界出了一点点事。”凤冰凝有一点点着急地道，“一个月之前韩香下界传讯了。我们让妙仙联系你，妙仙回答除非生死攸关的事情否则不能联系你，所以我们只能是等到了现在。”

　　楚峰脸色微微一变，突破一点点影响就可能失败，所以在突破之前楚峰就给妙仙说好了，在突破结束之后忘了更改命令，妙仙太死，居然还是执行着他之前的命令没有早一点通知道。

　　“冰凝，什么事情？”楚峰说着意念一动到了圣狱空间之外，楚寒这会儿在地球上面，瞬间收了楚寒，楚峰给这会儿在修练之中的楚震他们留了一道讯息。

　　“峰，是几个比较大的势力宣布接到了上界命令要诛灭神初城，在那几个大的势力宣布之后，十多个小一些势力也是宣布要诛灭神初城！”圣狱空间之中凤冰凝道，楚峰虽然不在圣狱空间之中了，但是她知道楚峰可以听到的。

　　楚峰紧皱着眉头，十秒之后立刻地消失在了地球之上出现在神界无限本土之上一个界湖附近。

　　“是楚峰，杀！”

　　楚峰刚刚出现，一道冰冷的声音响起，下一刻顿时许多道攻击疯狂地向着楚峰这里袭卷了过来！

　　“靠！”

　　楚峰心中暗骂一声瞬间就进入了圣狱空间之中，很多道的攻击落到圣狱所在的区域，圣狱如今十一级还是比较坚固的，那些攻击只有很小的一部分直接作用到了圣狱之上攻击力度并没有超过圣狱的承受极限！

　　“该死！”

　　楚峰心中胆寒，这样的攻击，如果不是有着圣狱这样的宝贝的话，就算是有混沌赤金甲估计也得一瞬之间被轰成渣！

　　“神初城如何了？”楚峰心中着急，“妙仙，开启天眼。”“楚峰，你这没良心的，怎么又让圣狱承受这样的攻击了。”妙仙儿有些虚弱的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　楚峰微微一愣连忙在脑海之中道：“妙仙儿，是你，你苏醒过来了？”

　　“本来还需要沉睡一段时间的，可是刚刚被攻击给惊醒过来了！”妙仙儿没好气地道。


第1355章 疯狂的炸弹！

　　“妙仙儿，这样惊醒了过来，没有问题吧？”楚峰关切地道，妙仙儿在的时候不觉的，妙仙儿不在了，那是各种不适应啊，妙仙的智能太低，和她说话，真的是太伤脑筋，有时候一个命令下去，明明那一个命令不适合了，你如果没有改过来她就继续着。

　　妙仙儿懒洋洋地道：“还好，还没有完全恢复过来，慢慢地恢复吧，还好之前圣狱升级我也恢复了不少，不然这时候距离苏醒可还差得远。一觉醒来，没想到这一段时间发生的事情还真是不少啊。”

　　“那些慢慢说，妙仙儿，天眼扫描一下外面，我想知道神初城如今是什么样的状况。”楚峰道，外面不是神初城，但是外面聚集着不少人，他们有可能会聊到神初城的，从他们嘴里便能知道神初城的状况。

　　“大爷稍等，一醒过来就要做苦力，真是的！”

　　妙仙儿说着天眼立刻地开启了，十二级的天眼笼罩着很大范围，在这一个范围之内人很多，很快地楚峰就知道了自已想知道的。

　　一共有五个强大势力还有一十九个比较弱一些的势力攻击神初城，那些势力通过虚空通道过来，人数并不是太多，但是强者数量不少！

　　五个强大势力加起来一共出动了近五百个准圣级强者，那一十九个比较弱一些的势力加起来出动了六百来个准圣级强者，准圣级的强者加起来一共有一千一百人左右，尊神大圆满的强者神初城有十多万个，但是那些个势力一共出动了近五十万尊神级的强者！

　　一千一百多个准圣级强者，近五十万尊神级的强者，还有上千万帝神级的强者，面对着这样庞大的力量，神初城反击乏力，如今固守着神初城！

　　神初城没有那么多的高手，但是早早地调集了数百亿修为低一些的人进入神初城，联合防御的情况下，愣是抵挡住了那许多强者疯狂的攻击，不过，这种抵挡如果一直地下去估计神初城还是会坚持不住，那些个势力是可以增加人手的，而神初城，无限本土上面的力量能调集的基本上调集到了神初城中！

　　“楚峰，这情况有些不妙啊。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中道。“妙仙儿，给我购买不少的炸弹，包围着圣狱攻击，我炸不死他们！”楚峰冷声道，“炸得受伤了抵抗能力低下去的人，给我直接抓到圣狱空间之中，需要多少炸弹，你看着办。”

　　“OK！”

　　妙仙儿说着，短短的时间上千份的炸弹出现在了楚峰面前，这些炸弹每一份都是五百万亿斤极品晶石，总价值达到五十亿亿斤极品晶石，它们每一个爆炸能相当于尊神巅峰尊神大圆满强者的全力一击！

　　五十亿亿斤极品晶石十分多，但是楚峰倒也承受得起，他有着许多的虚空石，虚空石的价值高，他拥有的虚空石总价值超过三百万亿亿斤极品晶石！

　　“尝尝死亡的滋味吧！”

　　如今包围着圣狱的一共有五百来个尊神级强者以及三十来个准圣级强者，楚峰冷笑一声，他一挥手，面前那上千个的炸弹同一时间全部地出现在了圣狱空间外面！

　　圣狱天眼能扫描到很大的区域，天眼能扫描到的区域，圣狱空间之中的东西并不是都可以直接出现在那里，但是如今圣狱空间之中出现的炸弹可以将那些围着圣狱的准圣级尊神级的强者完全地包围起来！

　　如今的情况是这样的，楚峰消失的地点被三十来个准圣级的强者包围起来，在那三十来个准圣级强者外面是五百来个尊神级的强者禁锢住了这一片区域以防楚峰瞬间出现然后逃离！那一千来个炸弹，其中一半出现在了那些尊神级强者包围圈之外，还有一半则是出现在了那些个准圣级强者附近！

　　“轰！”

　　所有的炸弹全部是瞬间爆发的，在它们全部出现在圣狱空间外面的瞬间，所有的炸弹都迎来它们一生之中最辉煌灿烂的时刻！

　　璀璨的光芒闪烁，那些尊神级的强者绝大部分在瞬间都是没有任何悬念地死去，还有一些侥幸活了下来被抓入了圣狱空间之中，三十来个准圣级强者在那些炸弹出现的时候都是感觉到了危险，可是他们根本就没有什么时间逃离！

　　为了防止楚峰的偷袭那三十来个准圣级强者是联合地防御的，但是他们没有想到楚峰的攻击居然这样的可怖，三十来个准圣级强者联合的防御光幕在那可怕的爆炸之中也显得比较脆弱。爆炸的冲击波让他们无法飞快逃离，防御光幕支撑了一秒钟不到就在那些个准圣级强者绝望的目光之中被狂暴的力量撕得粉碎！

　　防御光幕破碎，那些个准圣级强者每一人都是独自地面对上了那可怕的爆炸，准圣级强者一般来说都是有厉害的底牌的，这时候那些准圣级强者都是毫不犹豫地就将自已的防御底牌使用了出来，这一劫若是不能过，底牌再多又有个鸟用？

　　圣狱空间之中楚峰冷眼看着，准圣级强者确实是比较厉害的，在那样的爆炸下他们也有着一点点抵抗的力量，不过他们抵抗的能力还是弱了一些，爆炸的力量狂暴地破去他们的防御然后带给他们极大的伤害！

　　对于这些准圣级强者楚峰并没有将他们收入圣狱空间之中，如今天牢的等级还是低了一点点，关尊神级的强者可以，关准圣级强者有些麻烦，到时候要不断地将他们的修为给强行压下，反正如今不缺罪犯抓，以后圣狱天牢能关押准圣级强者了再去抓也是一样！

　　“啊！”

　　一个个准圣级强者绝望地大叫着，无比狂暴的力量在撕碎了他们的防御之后将他们的身体还有灵魂都是疯狂地撕碎！

　　一共三十来个准圣级强者，短短的时间其中绝大部分的准圣级强者都是被蛮横地击杀，爆炸的能量慢慢地弱下去，还有两个准圣级强者受伤极重但是活了下来，那两个准圣级强者一个达到了准圣三阶的实力，一个更是达到了准圣四阶的实力，可是经过了爆炸的洗礼，他们如今能发挥出一个普通准圣级强者的实力就算是极为不错了。

　　逃，立刻逃，这是那两个准圣级强者的想法，只是，楚峰这会儿岂会让他们逃去？

　　在他们逃跑的前一瞬，楚峰还有螳王出现在了外面，经过几十年的恢复，螳王这会儿伤势已经是基本恢复了过来！

　　两个想逃的准圣级强者其中一个被楚峰使用空间法则之力禁锢，另一个则是被螳王使用吞天碗禁锢。

　　“死！”

　　楚峰再一缕空间法则之力使用出来，一道空间裂缝向着那准圣级强者立刻地吞噬了过去，与此同时，银冥出现在了圣狱空间之中爆发出凌厉的剑芒向着那准圣级强者笔直落去！

　　如果没有受到之前的爆炸，没有被爆炸摧毁了全部的防御宝物，那么这时候楚峰对付的那准圣级强者是可以抵抗住楚峰攻击的，但是这会儿他不行了，法则小世界带给他很大压力压制了他一些实力，在挡住了空间裂缝攻击之后那准圣级强者再也抵挡不住银冥的攻击被银冥一剑分成了两半！

　　楚峰这里解决，螳王那里也是解决了，他的修为只是一般准圣级，但是有着那吞天碗，他足以发挥出来六阶甚至七阶准圣级实力，他对付的那一个准圣级强者就算是不受一点伤也不是他的对手，如今很容易地就被吞天碗给吞噬！

　　吞噬了那一个准圣级强者，螳王有些震惊地扫视了一下四周，他如今不知道楚峰有着圣狱，心里本来还有一点点不服的，但是这时候他却是服了，那些个尊神级还有准圣级强者陨落了，螳王没有亲眼看到他们的陨落不知道他们的数目，但是这会儿他还能感受到那些准圣级尊神级强者的不甘以及恐惧，在这里，死去的尊神级还有准圣级强者肯定不少！

　　“走！”

　　楚峰沉声道。“是，老板。”螳王说着眨眼之间就和楚峰消失在了这一个界湖边上，界湖边上本是有一个小城的，小城之中的着传送阵，但是那一个小城如今在爆炸之中已经被摧毁了，所以楚峰如果要到得神初城那一边还得到别的城市然后转过去。

　　神初城。

　　“轰！”“砰！”

　　神初城笼罩在防御光幕之中，防御光幕外面，超过一千万的强者不断地发动着一波又一波的攻击。

　　忽地，那些个攻击的强者不少的脸色一变，下一刻，他们手中都是出现了灵魂玉简或者类似的东西，灵魂玉简破碎，一些类似的东西也出了问题。

　　“诺特森他们居然死了，怎么会？”一个准圣级强者脸色难看地道，他手中有两块玉简，两块玉简都是破碎的，那两块灵魂玉简属于两个准圣级强者！


第1356章 疯狂的炸弹2

　　“五号界湖那里出了问题！”围着神初城的那些个强者很快地就知道了这一个消息，几百个尊神级的强者死亡，三十来个准圣级强者死亡，这样的消息瞒是瞒不住的，也没有什么必要去瞒！

　　“楚峰，肯定是楚峰收到消息从凡界返回了神界之中！”

　　“该死的家伙，居然杀死了我弟弟！”

　　神初城外面许多的强者议论纷纷，有不少的强者脸上露出愤怒之色，他们有亲人朋友死在了五号界湖那一边！

　　“出什么事了，那些家伙，似乎有些问题。”神初城之内周文到得了城头之上道。唐明望着神初城之外，神初城笼罩在攻击之中不好看到外面，但是唐明也能隐隐的看到听到一些东西：“似乎哪一个界湖出了问题死了人！”

　　“老大返回了？”周文眼睛一亮道。

　　“希望如此！”唐明道，如今神初城的状况可不是很好，再坚持十天半月的倒是没有问题，如果时间十天半个月之后再持续下去，神初城估计就得有伤亡出现了，只要开始出现伤亡，情况就会越来越严重，非保守估计，神初城只能再坚持一个月的时间，如果外面攻击的那些人还有增援的话，那么神初城可能连一个月的时间也坚持不住！

　　周文道：“小明子，要不要全城通告一下老大回来的消息？”“不，等等再说，如今还没有确定，确定了再通知！如果是假的，那么短时间内倒是可以振奋气势，时间一长，气势会更低不利于守城！”唐明沉声道。

　　“诸位，十有八九的楚峰回到了神界之中，我们有伤亡出现，不过没有什么大问题，只要我们坚持攻击下去，一个月之后，神初城必亡！灭掉神初城，这是来自圣界的命令，大家都拿出全部力气来，只要灭掉神初城，到时候再找到楚峰干掉，我们到时候都可以得到圣人奖赏！”一个准圣级强者的声音响起在了整个神初城外面，神初城外面一个个的人都听得清清楚楚，但是神初城之内的人却是听不到的。

　　“灭掉神初城！”

　　“杀！”

　　神初城外面，一千多万强者爆发出一波波更强大的攻击，已经到得了这一步，他们很清楚一个问题，神初城如果不灭，那么到时候他们的势力肯定会受到神初城的报复，如今就算没有圣人的奖励他们也必须尽最大的努力灭掉神初城！

　　五号界湖距离神初城比较远，楚峰使用着传送阵传送着前进，他没有动用域门，使用域门的话速度很快，但是域门那一边很可能有敌人，域门不正常的开启那一边的敌人不给他捣乱才有鬼了！如果他使用域门到一半另一个域门直接给关了，那肯定会被卷入空间乱流之中，或者直接就会被狂暴的空间乱流给绞杀！

　　一个小时，两个小时，三个小时十来个小时过去，楚峰距离神初城已经不是太远，楚峰试着给唐明他们发出去传讯，但是神初城被围，传讯并没有成功！

　　“圣人，哼！”

　　楚峰心中冷哼一声，那些个发出命令的圣人百分之九十九的可能性被寄生了，圣人命令下来有强者攻击神初城这显然不是好事，但是这一件事情倒也说明了一个问题，那就是短时间内圣人应该不能下界，如果圣人能下界的话，他们估计会亲手下来干掉楚峰！

　　继续地传送了十来次之后楚峰放弃了使用传送阵而是自已直接一次次空间跳跃向着神初城而去，以他如今的修为空间跳跃自然还是没有传送阵方便，但是胜在安全，百来次传送阵之后，楚峰距离神初城就已经是极近了！

　　到得这里，楚峰可以清清楚楚地感觉到神初城那一边可怕的能量波动，超过一千万帝神级还有以上强者的攻击，能量气息影响的范围十分广大！

　　“去！”

　　靠得这么近了，楚峰再一次地使用了一道传讯符，传讯符是很高级的传讯符，这一道传讯符终于是在楚峰的期待之中成功地发了出去。

　　“呼！”

　　楚峰暗暗地松了一口气，他必须让唐明他们知道他回来了，也必须了解一下神初城之内如今的情况，如果传讯符还是不能使用的话那就有一点点麻烦！

　　神初城之内，唐明眼睛一亮，他伸出手，一个光点出现在他面前立刻地被他给抓到了手中。

　　“小明子，前段时间闭关突破没有收到消息，我已经到了距离神初城不远的地方，神初城如何情况如何？”

　　唐明神识探入光点之中楚峰的声音立刻地响起在了他的脑海之内。“胖子，立刻发布消息，老大已经返回神界了，如今距离神初城不远！”唐明有些兴奋地对着到了他身边的周文道。

　　周文搓着手掌：“太好了，老大回来，神初城应该有救了！”对于楚峰，唐明和周文他们都是很相信的。

　　“大家注意！”周文大吼地道，他的声音回荡在了整个神初城，“城主回来了，大家守好了，神初城是我们大家的神初城，她已经经历过一次毁灭，我可不想她又来第二次，你们大家说说，想不想她再经历第二次毁灭？”

　　“不想！”

　　神初城之中这时候有着一千多亿人，一千多亿人没有全部地吼出声来，但是只是一小部分吼出声，整个神初城都似乎被震动了！

　　“奶奶的，想灭了我们神初城，休想！大家努力一点，只要我们大家坚持住了，外面老大肯定会给那些家伙狠狠的教训！把他们打疼了，他们就得灰溜溜地滚离神初城滚出无限本土！守护者纪念碑我想进入，但是他娘的绝对不想现在进入，我现在还没活够，哈哈哈！谁想现在进入守护者纪念大碑的，就不好好加油吧！”周文大笑地道。

　　整个神初城许多的人都是轻松了下来脸上露出了微笑，楚峰返回了神界，他们就像有了主心骨一样！

　　唐明的传讯很快地就到了，楚峰查看了一下，这一次神初城早早地做好了准备到现在倒是没有什么伤亡，但是唐明也说了，如果这样下去，神初城无法再坚持太久的时间。

　　“老板，强者很多，不太好攻击啊！”螳王传音道。

　　楚峰眼中精光一闪：“没事，我有办法，你先进入我宝物空间之中。”楚峰说着意念一动将螳王收入了圣狱空间之中，与此同时，他自已也是进入了圣狱空间之内。

　　“妙仙儿，再给我购买一些炸弹，我今天就让他们知道什么叫做暴发富，我要炸得他们以后听到鞭炮声都躲得远远的！”楚峰冷笑地道。

　　“楚峰，人数很多，如果购买炸弹的话，那可是需要极多的炸弹！那么多的炸弹出现，如果有人知道天地之间有圣狱这样的一件宝贝知道圣狱的一些具体功能，那么可能会猜到你拥有圣狱的。”妙仙儿道。

　　“管不了那么多，圣域很久很久的时间没有出现了，或者如今这一个宇宙之中根本就没有人知道圣狱的存在！不狠狠地打退那些家伙，不让他们吃大苦头，以后一道道的狗屁圣喻下来，想攻击神初城的势力不知道有多少！这一次将这些过来的人打怕，以后想到得无限本土攻击神初城的势力就得多思量思量！”楚峰沉声道。

　　“随便你，反正你是圣狱主人，购买多少？”妙仙儿道。楚峰稍微考虑了一下道：“先来十万吧！”

　　十万，这个是之前一千的一百倍了，价值五千亿亿斤极品晶石，如果没有得到那许多的虚空石楚峰根本就拿不出来这一笔巨款。

　　“十万，这个需要一些时间才能从商店之中买出来。”妙仙儿道，楚峰不少的虚空石飞快地死当到了当铺之中，面圣狱商店之中很多的炸弹飞快地被买出来然后堆到了楚峰面前。

　　十万炸弹，有大有小，堆到楚峰面前最后堆成了一座小山，望着那十万炸弹堆成的小山楚峰也是感觉有些手腿发软，这十万炸弹这时候只要有一个意外地爆炸，那么其余的肯定也会被引爆，然后，就没有然后了。

　　“楚峰，你可别一下子将炸弹给丢出去，否则那些人炸死很多很多，神初城的防御估计也会被你一下子炸没了！”妙仙儿提醒道。

　　楚峰撇了撇：“妙仙儿，这个我还能不清楚么？”

　　“哼，好心提醒你，这样表情，你找骂呢，这个我记下了，等我完全恢复，再找你好好地算账！”妙仙儿轻哼道。

　　“是我的错，妙仙儿美女，多谢你的提醒了。”楚峰轻笑道，“对了妙仙儿，你现在还不能在我面前显示出身影？”

　　“想干坏事？可以是可以，不过那样对我的压力比较大，如果显示出身形，完全恢复会需要长得多的时间！”妙仙儿道。

　　楚峰点点头：“那你暂时不要显示出身形就这样说话好了，我可不想你又沉睡过去！你先休息一下，现在是游戏时间，我和他们玩玩先！”

　　楚峰说着意念一动瞬间一百个威力惊人的炸弹就出现在了圣狱空间外面！


第1357章 疯狂的炸弹3

　　“轰！”

　　神初城西边，一声惊天动地的爆炸声响了起来，这爆炸声其实是一百个炸弹发出来的，但是一百个炸弹是在同时爆发，所以爆炸的声音才只有一声！

　　每一个炸弹价值都高达五百万亿斤极品晶石威力相当于尊神大圆满强者的全力一击，一百个炸弹彼此相聚不远爆发，那就相当于一百个尊神大圆满强者同时出手，狂暴的能量顿时以毁天灭地的气势向着四周袭卷！

　　在炸弹出现的时候，不少尊神级强者准圣级强者是感觉到了一些危险的，但是太迟了，在他们感觉到的瞬间炸弹就爆发，他们在那一瞬间连防御都无法提升到太高的程度！

　　三个准圣级强者，七八十个尊神级的强者，一万来个帝神级强者随着那些炸弹的爆发灰飞烟灭，那三个准圣级的强者还坚持了一点点时间，那些个尊神级强者还有那许多帝神级强者却是一点反抗也没有就被狂暴的能量摧毁得连渣都不剩！

　　除了这些死去的，还有不少的人受伤了，其中一些受伤还比较重！震惊，包围着神初城的那些强者许多的脸上都是露出了震惊之色，其中不少的震惊的同时眼里露出悲痛之色，刚刚可是死去了一万多人，其中有不少的是还活着的人的亲人！

　　一次爆炸，攻击神初城的这一方攻击顿是为之一弱，许多的人都是默默地降低了一些攻击增强了自已的防御！

　　“城主威武，城主威武！”

　　神初城中巨大的声音响了起来，刚刚的爆炸，神初城的防御也承受了比较强大的压力，不过那压力在能承受的范围之内，刚刚剧烈的爆炸他们都是发现了，神初城中许多的人更是看到了许多的强者在爆炸的能量之中灰飞烟灭！

　　“攻击，加大攻击，这样的东西楚峰不可能有太多，加强攻击，摧毁神初城！我们这么多的人，如果还不能拿下神初城那是一个天大的笑话！”一个准圣级的强者愤怒的咆哮声响起在了神初城外面！

　　“对，加强攻击，同时注意一下防御，我也想看看楚峰到底有多少这样的炸弹！”另一道声音响了起来。

　　好些个准圣级的强者开口，攻击神初城一方的强者立刻地被安抚了下来，他们实力最低的也是有帝神高级，心神每一个都是比较坚定的，这样的爆炸能让他们慌一时但是想让他们慌超过半分钟时间都不太可能。

　　当然，如果他们知道楚峰这样的炸弹，如今圣狱空间之中还有十万来个，圣狱商店之中买出来百万甚至千万都没有问题的话，估计他们立刻地就会作鸟兽散！

　　“立刻赔礼道歉，你们所有人都可以活着离开！否则我保证，你们活着的人肯定有一部分血肉得留在神初城肥土！”

　　楚峰冰冷的声音响起在了圣狱空间外面，那些个强者想确定楚峰在什么地方，可是声音似乎是从四面八方而来的，根本就无法确定楚峰的方位！

　　“呸！这么几颗炸弹就想吓跑我们，大家说说，这是不是痴心妄想？哈哈哈！”

　　“就是，百来颗炸弹，灭掉了那么一点点人，算得了什么？”

　　“楚峰，作为神初城的城主，何必这样缠头露尾的？”

　　包围神初城的人中许多的人开口，上面那些话算是很客气的，还有一些强者根本就不顾身份直接开骂！

　　“不知死活！”

　　楚峰声音响起，瞬间又是一百颗炸弹出现在了外面，与那一百颗炸弹一齐出现在外面的还有上万形状和那些炸弹差不多的东西，那些东西很便宜，楚峰花了一点点金钱数就买到了数千万那样的假货，数千万假货加起来还没有一个真的炸弹值钱！

　　这时候那些攻击神初城的强者一个个都是高度地警戒着的，上万“炸弹”出现在外面，许多强者都发现自已的身边出现了“炸弹！”

　　身边就有“炸弹”那些强者根本就没有心情去救别人只顾着防御自身，结果，大部分的炸弹自然是没有爆炸，那一颗真的炸弹自然是轰然炸响了！

　　那些强者们有准备，所以这一次攻击灭掉的人少了一些，但是百颗炸弹的威力还是夺去了近万强者的性命，其中绝大部分的当然是帝神级的人物！

　　一些强者脸色涨得通红，如果他们出手救助一些遭到了真正炸弹攻击的人，那些那些人或者不会死亡，可是他们却被假的炸弹给骗了，只注意着自已，结果让一些强者比较冤枉地死去！

　　“不好意思，丢错了一些东西！”楚峰笑声响起在了神初城外面，听得他的声音，许多个强者那是恨得牙痒痒，居然被一些假的炸弹给骗到，这实在是一件很没有面子的事情！

　　“诸位，你们现在离开还来得急，为了一些虚无缥渺的奖赏，将性命丢在神初城这里可是不太值得！”

　　楚峰话音刚落，立刻地一千炸弹出现在了外面，剧烈的爆炸声中，攻击神初城一方五万多名强者陨落，其中准圣级的强者也是有五十来个！

　　一千炸弹的爆炸在瞬间给神初城也是带过去了巨大压力，不过因为攻击神初城一方的强者在短时间内攻击强度降低了，所以爆炸的威力并没有将神初城的防御给打破！

　　“靠，老大太猛了！”神初城城头周文兴奋地道，神初城外面许多强者的死亡他们这时候看得比较清楚！

　　“所有人注意，尽最大努力提供防御！不要因为外面的爆炸影响到了防御的发挥！”唐明冷静的声音响起在了神初城每一个人耳边！

　　“是！”

　　神初城中无数的人大声地吼出声来，这半个多月时间他们虽然没有什么死亡但是被压着打心里早就憋着大大的火气了，如今楚峰一些个炸弹丢出去炸死炸伤许多人他们心中憋着的火气终于是消散了许多！

　　神初城外，许多的强者脸色都是不太好看，一些人立刻地大骂出声，楚峰前面还在和他们说着让他们离开，话音刚落就是那么多的炸弹丢出来了！

　　“诸位，谁还认为我没有炸弹的，我立刻地就赏他几个如果是准圣级的强者，优先对待赏几十个！”楚峰淡淡的声音响起。

　　“第三次提醒你们了，如果现在退出去，看在你们还没有让神初城有什么伤亡的情况下，我可以不追究，否则的话，你们到时候就算是逃离逃到了自已所在的本土，我也会找上去拜访，不知道这样的炸弹如果在你们的总部炸响个几百上千个会是什么样的情景！”

　　一些个之前叫得厉害的强者这时候没有叫了，楚峰在这里就已经丢出去了一千多颗炸弹，或许手里头没有太多了，但是就算只有一两百颗炸弹，想灭掉一些人也是没有什么问题的。

　　“所有人注意，尽量与别人结阵防御！”有人大声地道，短短的时间许多的人立刻地与别人结成了法阵，还有更多的人则是在那人提醒之前就已经与别人结成了法阵，法阵多的上万人一起成阵，少的也是有百来人！

　　圣狱空间之中楚峰心中冷笑，那些人以为结成法阵就能防御住他的炸弹，这个那是异想天开了，隔的距离不远，他的天眼能扫描到那些人的法阵之内，炸弹也能从圣狱空间之中直接出现在那一个个的法阵之内！

　　事实上，楚峰之前那样慢慢地炸，很大一部分原因就是为了给他们时间让他们结成法阵，结成法阵之后，他的炸弹出现在法阵之内，炸弹的威力那些形成法阵的人承受了不会有太多的威力传到神初城！

　　“轰！”

　　楚峰又一次地丢出去了一些炸弹，这时候还有一些人没有结阵的，在几百颗炸弹的威力下，许多没有结阵的人都是死在了炸弹威力之下，那些个结阵了的人这时候虽然一些也受到了冲击但是并没有一个人死亡！

　　“结阵，所有的人，立刻结阵防御，攻击可以暂缓一点点，我们还有缓军，大不了多花一些时间，一样可以灭掉神初城！”有准圣级的强者大喝道，“结阵比较小的，最好结成更厉害一些的阵法！”

　　死亡的威胁，那些个磨磨蹭蹭还没有结阵的人立刻地全部结阵了或者使用一些法阵进行了联合防御！

　　“攻击，防御的同时，不要停止了攻击！”

　　一个个法阵都是乌合之众结成，结成之后联合防御确实是更强大了，但是攻击么，这样子攻击还没有他们一个个单独地攻击合起来攻击威力高！

　　“炸啊，楚峰，你再炸啊，我倒要看看，这样的情况下你还能不能炸得动！”一个在上万人组成的大型法阵之内的强者哈哈大笑地道。

　　“哼！”

　　楚峰的冷哼之声响起在了外面，伴随着他的冷哼之声不少的炸弹出现在了一个数十人组成的法阵外面。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，那数十人许多的都被炸得吐血，但是因为有着法阵的防御，那数十人一个都没有死亡！

　　“轰！”

　　许多的人还来不及笑出声来，第二声爆炸声起，又是一些炸弹爆炸，那数十人爆炸之后法阵防御松了许多的，结果爆炸的威力下，数十人全部壮烈牺牲！

　　“呃！”

　　许多的人脸色变化，一些人数不是太多的法阵立刻地想办法与别的一些法阵进行了合并。

　　“事不过三，本来不准备再给你们提醒的，今天我破个例，再给你们提个醒，你们如果现在离开还来得及，否则的话到时候可不要怪我心狠！”楚峰冷冷的声音响起在了外面。

　　“楚峰，攻击这么缓慢，是不是炸弹已经不多了？如果炸弹不多了，你自已出来与我们战斗嘛哈哈，我们保证不欺负你，一次只上一个，你能杀掉多少就算多少哈哈！”一个准圣级的强者大笑出声，如今他们受到了不小的损失，但是只要最后能灭掉神初城，那么胜利的还是他们！

　　“对啊，自已出来战斗，身为神初城的城主，应该杀掉我们三五个人没有问题的！给你单挑的机会，这算是很给你面子了！”另一个准圣级的强者笑道，到得如今，他们还真不信楚峰还有更多的炸弹，就算还有，如今这样的情况，他们相信楚峰也很难再杀掉他们！

　　圣狱空间之中楚峰轻哼一声，今天还真是好心地提醒他们，可是那些人却是没有一个领情的，望着面前那些个堆成小山一样的炸弹楚峰眼中露出残酷的笑意，近十万的炸弹，分配下去应该足以将那些人全部干掉！

　　防御法阵对外的防御是很强的，但是对内却不会有多强的防御，大量的能量用在了防御外部来的攻击上面，一部分的能量还用在了攻击神初城上，许多炸弹如果从内部响起，就是准圣级的强者也会承受不住那样的“惊喜！”

　　神初城外，大大小小的法阵之时候一共有好几千个，九万多个炸弹进行分配，其中少的只是分到了一颗炸弹，而多的分到了几百颗，短短的时间，除了少量的一些炸弹楚峰将其余的炸弹全部地分配完毕！

　　一分钟，两分钟，三分钟，楚峰静静地看着外面的情况并没有进行攻击，时间这样过去，外面那些个强者慢慢地放松了警惕，法阵的防御并没有下降，但是对神初城的攻击渐渐地加强了起来，这样做的后果是他们对于自身的防御慢慢地低了下去。

　　“攻击，大家加紧攻击，楚城主，怎么做了缩头乌龟，莫非没有炸弹了不成？”一个准圣级的强者大声地嘲讽道，他们这时候倒是有些希望楚峰攻击了，楚峰如果攻击，那么他们或许可以慢慢地算出楚峰躲在什么地方！

　　“死吧！”楚峰轻声地道，他说着，瞬间在他面前那堆得跟小山一样的大量炸弹除了少量的一点点其余全部地消失不见，与此同时，那之前买下来的数千万假货也是消失在了圣狱空间之中，所有的假货全部地出现在那些法阵之外！

　　真真假假无数的炸弹出现，那千来万强者在一瞬之间有些懵了，在他们懵的同时，九万多颗真的炸弹在那数千法阵之内齐齐爆炸！


第1358章 诛杀！

　　数千个法阵，死亡的光芒在一个个法阵之内绽放，红的，黄的，绿的，紫的不同的炸弹炸出来的光芒并不相同，但是它们有一个那是相当的，那就是它们都摧毁着周围的一切给周围一切活着的东西带过去死亡！

　　之前楚峰的炸弹炸死了不少人，但是一共一千多万，数千个法阵之内加起来还有超过一千万人，九万多个炸弹爆发，死亡的光芒闪耀，那超过一千万人其中有一千万人在炸弹爆发万分之一秒内就死去，剩下的人，全部在十分之一秒内死亡！

　　超过一千万的人，准圣级强者一千多个，其中有些人有着六阶准圣甚至七阶准圣级的实力，也有一些有着极厉害的防御宝物，可是没有例外，死亡的光芒吞噬了神初城外所在的强者！

　　在吞噬了那所有的强者之后，恐怖的能量波动轰击到了神初城的防御罩之上，神初城的防御罩防御能量还是很强大的，那些个强者已经死去没有攻击了，只是爆炸的一些余波并没有将神初城的防御罩给摧毁！

　　圣狱空间之中楚峰微微一呆，他也没想到这一次炸弹使用出来效果这么好，他还留了一些炸弹准备用来炸漏网之鱼的，没想到在那些炸弹恐怖的威力下超过一千万帝神级以上的强者一个不剩全部地被炸得连渣都不剩！

　　“真是可怕！”

　　楚峰自已心里也是暗暗感慨，那么多的强者瞬间全部灰飞烟灭，这个还真是震骇人心！楚峰查看了一下自已的资料，一下子杀死了那么多人他的善良值减少了一些，不过减少的数目并不是特别多，那些人是属于入侵者，他灭掉那些人算是自卫的战争，如果这样圣狱也要扣掉他很多善良值的话那可是有些不讲理了。

　　爆炸的冲击波在神初城中很多人出手的情况下很快地就平静了下来，神初城中不少的人脸上都是露出不可思议的神色，没有了，神初城之外，那些围攻了神初城半个多月的许多强者一个都不见了，空气之中只剩下那些强者似有似无不甘的哀吼之声！

　　静，神初城这时候很静，神初城中那无数的人实在有些不敢相信所看到是真的！

　　“大家小心一些，防御罩的强度不要降下来，这或者是幻阵攻击！”布鲁因看到许多的人停止了给防御罩供能大声地提醒道。

　　“对，这肯定是幻阵攻击，大家别着道了！”周文紧接着大叫道。

　　圣狱空间之中，看到布鲁因他们的举动楚峰有些哭笑不得，不过如果换了他，看到如今这样的情况的话，估计也不会相信这是真实的！超过一千万的强者，其中准圣级的强者也是超过千人，居然全部被秒杀！

　　“老布，胖子，降下防御罩吧！”

　　楚峰声音响起，他这时候从圣狱空间之中出现在了神初城外面，周文他们不降下防御罩的话，他进入神初城是比较困难的，神初城的防御罩可不是那些强者匆忙之中形成的法阵能相比的，自从神初城建立以来，每一年都有许多的强者完善着神初城的防御大阵！

　　“草，幻阵，肯定是中了幻阵，大家不要降低防御罩的能量！”周文大叫地道。“幻你个头，你不会神识伸出来感应一下么？”楚峰没好气地道。

　　唐明神识瞬间透出了神初城笼罩在了神初城周围的区域，“胖子，不是幻阵，真的是老大！”唐明仔细地感应了一番道。

　　“明少，你没有弄错吧？如果你也中了幻阵的话，那么这会儿眼睛所看到的神识所看到的或许都是假的！”周文道。

　　“靠！我得被你们两个气死！”楚峰有些郁闷地道，“神初城这么多的人，一下子让神初城所有的人都着道，胖子你以为攻击神初城的那些家伙一个个都是圣人不成？”

　　“胖子，我确定是老大，老大，我们在城门处给你开一个口子，你从城门处进入神初城中吧！”唐明道，他虽然比较确定外面的就是楚峰，但是这时候还是不敢大意，如果大意，那么或许神初城一千多亿的人就得人头落地！

　　“行！”

　　楚峰微微地点了点头，神初城楚峰这一个方向的一个城门被打了开来，楚峰从那城门处一下子飞入了神初城之内，在他飞入之后，神初城的城门短短的时间立刻地关闭了起来。

　　“你们两个家伙，紧张过头了吧。”楚峰一人给了唐明和周文一拳道，神初城这时候还没有欢呼之声，那些人和唐明他们一样并不能确定现在的一切就是真实的事情！

　　周文鼻子抽动嗅了一嗅：“明少，好像是真的，隐隐的可以闻到一点点人渣的味道！”

　　“草！”楚峰一闪身到得了周文背后然后一脚就踹到了周文肥肥的身体下半部上面，揣得他惨叫一声一下子就飞出了数百米！

　　“老大，真是你？这个嫂子她们呢，让她们出现，我们再继续地鉴定一下真假吧。”唐明道，这时候神初城的防御罩强度都还没有降下来，一个个神初城之人都是全力地给防御罩源源不断地提供着能量！

　　楚峰微微地点点头圣狱空间之中凤冰凝，苗菲颖，枷叶，蓝雯四女全部出现在了他的身边。

　　“峰，你们这是？”凤冰凝奇怪地道，如今神初城的气氛还真是有些诡异。

　　唐明感应着凤冰凝她们的气息，他终于是可以百分百地确定面前的楚峰是真实的之前发生的一切并不是幻象！

　　“诸位，可以将防御罩强度降下来了，欢呼吧，是我们赢得了战争！我们零伤亡，入侵者死亡超过千万，其中准圣级强者超过千人尊神级强者数十万人！”

　　唐明大声地宣布道，本来宣布这事情应该楚峰来，但是如果是楚峰来的话，这会儿估计那些人有可能认为自已看到的还是幻象不是真实的场景！

　　周文被楚峰一脚揣出去数百米，这时候他飞到了神初城的外面，到得神初城之外，他真真切切地感觉到了神初城之外那种肃杀的感觉！

　　“是真的，真是真的！”周文捡起着一柄断剑，这一柄断剑周文之前看到过，它之前是掌握在一个准圣级强者手中的，如今却断了掉在了地上！

　　除了那断剑，神初城外围这时候还有不少的东西，不过在那恐怖的爆炸下，在楚峰收了一遍之后，如今还留在地上的只是一些没有什么用的东西了。像那断剑，本身的材料是很好的，但是剑断之后，那材料已经废了，不经历无数的岁月或者给那断剑注入足够的生命力那断剑就是废物重新地融炼也不可能制造成为一柄宝剑！

　　“城主威武，城主威武！”

　　神初城中爆发出来巨大的吼声，最开始还有一些人将信将疑没有加入，但是在神初城的防御不断地下降都没有出事情的情况下越来越多的人加入呼喊之中！

　　“有许多的强者围城，我购买了不少炸弹将他们全部炸死了，事情就是这么简单。”楚峰传音给了凤冰凝蓝雯还有苗菲颖，至于枷叶，她现在还不是塔主楚峰并没有现在就告诉她，关于圣狱的事情，能不告诉最好还是不要告诉。

　　“停！”

　　飞在天空之中的楚峰手举了起来，在他声音落之后极短的时间，整个神初城重新地变得安静了下来。

　　“大家做的很好，入侵者实力那么强大，神初城能做到这一步，很不错，真的很不错！”楚峰微笑着赞道，“一千多准圣级强者，几十万尊神级强者，上千万帝神级的强者，如今全部死亡！诸位，犯我神初城者，必死，犯我神初城者，虽远必诛！”

　　楚峰说着扫了一眼独孤宇还有黑暗之王的方向，见到楚峰眼睛望过来，独孤宇还有黑暗之王头都是不由自主地低了下来，楚峰刚刚灭掉上千万的强者，携着灭掉上千万强者的气势，独孤宇和黑暗之王这样的霸主也得老老实实地低头！

　　“犯我神初城者，必死！犯我神初城者，虽远必诛！”

　　神初城中响起一声声震耳欲聋的咆哮之声，战争，这个是很能凝聚人心的，为一个势力战了流血了，只要战争没有彻底地失败，那么人心就比较容易聚起来，如果战争彻底失败的话，那就不是凝聚人心而是会让人心散去了。

　　震耳欲聋的咆哮之声一直地持续了一分来钟，在楚峰伸手示意之后，那无数大声地喊叫着的人才是停止了叫喊！

　　“诸位，这一次神初城保卫战，我们胜了，但是这只是开始不是结束！这一次我们没有伤亡，我希望，下次不会有，下下次也不会有！我希望，你们都能努力地修练将修为给提升上来，到时候面对危险的时候才不会束手无策，才不会只能任人宰杀！”楚峰低沉地道。


第1359章 围攻光明圣城！

　　神初城第二次保卫战结束，没过多久的时间神初城就恢复了平静，但是神初城这一次的战争却是让神界之中许多的地方都变得极不平静。

　　无限本土，神初城全灭来犯者的消息在短短的时间就传遍了整个无限本土，整个无限本土又有一些强者选择加入神初城，神初城的实力又有小幅的提升。

　　无限本土周围一些本土，洪机本土，万族本土还有靠近的其他一些本土上面许多势力都是有些心惊胆颤的，神初城爆发出来的实力超过了他们的估计！

　　当然，要说最震惊的，那不是上面这些人而是派人到得无限本土的二十多个势力，一千多名准圣级强者，五十万尊神级强者，千万帝神级强者到得无限本土，一个个的居然全部被灭在了无限本土之上，这个实在太可怕了！

　　对于圣喻那些个势力可没有敷衍，每一个势力几乎都派出了自已势力超过半数的顶尖强者，这样的情况下都败了，他们每一个势力又如何抵抗得了神初城的攻击？所以，在神初城这一边的战争结果传到的时候，那些个势力立刻地人人自危起来！

　　“犯我神初城者，虽远必诛！”

　　这句话神初城的人人人知晓，那些个入侵神初城的势力也是知道的，攻击了神初城，他们知道神初城的报复肯定会到达！

　　光明本土，楚峰乘着灵龙，没过多久的时间就从无限本土转到了光明本土，光明神教之前因为光明教宗死亡几个准圣级的强者也死亡几尽灭亡的，后来世界分立，不少拥护有光明力量的强者转到了光明本土之上，所以光明神教得已恢复元气重建，这一次的战争，光明神教也是参与的势力之一，不过光明神教不是五个强大势力之一只是十九个比较弱一些的势力之一！

　　光明圣城，这地方楚峰来过几回是比较熟悉的，如今的光明圣城之内新任的光明教宗还有光明神教一些重要成员正紧张地商议着，他们这时候却是不知道楚峰这一个煞星已经乘着灵龙到得了光明本土，而且在楚峰的圣狱空间之中还有着神初城大量的强者！

　　“教宗大人，我觉的，我们还是躲一躲比较好，我们光明神教和神初城是有旧怨的，就算我们光明神教没有大量强者死亡也不是如今的神初城对手，更何况如今”一个红衣大主教有些无奈地建议道。

　　“教宗大人，我认为我们坚守圣城比较好，这一次的战争，神初城之所以取得胜利是因为楚峰有着大量的炸弹，是那些炸弹让我们围攻神初城的大量强者惨遭屠戮，神初城的实力实际上并没有那么强，楚峰很可能已经没有什么炸弹了！如果我们坚守圣城，那么以圣城之坚，防御住神初城许多强者的攻击并没有什么问题，若是离开，到时候圣城被毁，我们光明神教也没有脸面再在光明本土之上待下去。”另一名红衣大主教道。

　　“教宗大人！”

　　光明神教一个个的强者说着，教宗宝座之上，新任的光明教宗脸色忽地一变，他的实力最强第一个感觉到了一个比较熟悉的气息，眨眼之间，许多道强者的气息出现在了光明圣城之外将整个光明圣城都是给包围了起来！

　　大殿之内，光明神教一个个强者脸色都是变了，神初城大量的强者出现在了光明圣城之外他们如何会还感觉不到？

　　“轰！”

　　神初城七八十名准圣级强者五六万尊神级的强者还有百万帝神级强者一出现立刻齐齐出手，狂暴的攻击如同一柄柄死亡镰刀向着光明圣城狠狠地斩了过去！

　　光明圣城建立已经无数年了，如今光明圣城之内强者没有神初城多，准备也没有神初城足，但是神初城一百多万的强者攻击也没有将光明圣城的防御完全摧毁，不过这样突然的攻击还是让光明圣城之内许多矗立了无数年的建筑倒塌，那些建筑是光明圣城防御的一部分，它们的倒塌代表着光明圣城防御的降低！

　　“防御！”

　　新任的光明教宗大喝之声瞬间喊起在了整个的光明圣城，光明圣城之内无数光明神教的强者立刻疯狂地给光明圣城的超级防御罩提供着能量！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　风水轮流转，之前是光明神教的强者还有别的势力的强者攻击神初城，如今却是神初城的强者攻击光明圣城了！

　　“攻击，给我攻击！”

　　光明神教的新任教宗出现在了光明圣城的城头，他这里正对着楚峰，与楚峰之间的距离也就是三四公里！

　　“吡！”

　　光明圣城之中发出去了攻击一道雪白的光柱向着楚峰所在的地方直直地轰了过去，光柱的速度极快，除非进入圣狱空间之中，不然的话以楚峰的速度也是无法闪过那光柱。

　　“哼！”

　　楚峰心中轻哼一声，他不闪不避，任由着那光柱轰到了他的身体之上，光柱的威力很强大，但是在他的体表有着他布下的一道道防御结界，再加上混沌赤金甲，那光柱根本就没有让他受到丝毫伤害！

　　“草，攻击，加强攻击，居然还有还手之力，反了他们！”周文大声地道，他的话音落神初城那些个强者攻击更强了一点点！

　　楚峰对着新任的那一个光明教宗微微一笑，那光明教宗心中一突大叫道：“所有人注意，小心炸弹！”

　　光明教宗话音落“轰！”

　　百来颗炸弹在光明圣城之内炸响，光明圣城之内如今是有十多亿人的，楚峰丢进去的百来颗炸弹立刻地就让那十多亿人死去了两三千万之多！

　　光明圣城之内的人，绝大部分是修为比较低的，将神级，王神级，这两个等级的人占了十多亿人之中的千分之九百九十九以上，就是皇神级帝神级的强者在那样的炸弹爆炸之下也没有什么抵抗的力量，更何况将神级王神级这样的人了！

　　所以百来颗炸弹炸死两三千万绝对不夸张，如果不是光明教宗提醒，许多的光明神教之人出手抵挡下来了很多的能量风暴，那么在那些炸弹爆发恐怖的能量风暴之下死去的绝对不会只有两三千万！

　　或许有人会奇怪，楚峰圣狱空间之中的炸弹如何能轻易出现在光明圣城之内？

　　如果光明圣城没有最开始神初城的人的破坏，那么楚峰的炸弹其实没有那么容易从圣狱空间之中出现在光明圣城之内的，但是在最开始神初城之人恐怖的攻击之下，光明圣城出现了不小的破坏，防御罩如今看上去完好地存在着，但是事实上它已经有问题出现，光明圣城之外的人这时候不能进入光明圣城，但是圣狱空间之中的炸弹可以出现在光明圣城之内。

　　“楚峰！”

　　新任光明教宗大怒声道，“你不是比较仁义么？他们之中不少的都是无辜之人，你这样，哪里还有什么仁义？”

　　楚峰脸上露出讥讽之色：“弗恩教宗，你以为这是小孩子过家家？这是战争，你死我活的战争，既然攻打神初城，就得承受这样的后果！不止是光明神教这样，别的势力，同样是如此，犯我神初城者，虽远必诛！”

　　楚峰嘴上说的凶狠，但是心里还是有些不忍的，刚刚那百来颗炸弹两三千万人死亡，其中有一些是未满十八岁的小孩子，还有一些善良值比起罪恶值高上许多，对于那些人，楚峰不想将他们杀死，但是正如他所说，这是战争！

　　战争，仁义这东西缚手缚脚，如果他讲仁义，那么许多的势力完全可以抓着许多无辜之人让他根本就动不了手！

　　如果他讲仁义，许多的势力就可以比较大胆地继续攻击神初城！如果他讲仁义，别人不讲仁义，那么败的就会是神初城，死的就会是他！

　　慈不掌兵，作为神初城的首领，楚峰残暴肯定是不行的，那样只会让神初城的人反感，但是对敌人仁慈，这个同样不行！他是神初城的首领，那么他第一要做的是为神初城的人负责，这时候仁慈，那就是对神初城的人不负责，那就不配做在神初城城主这一个位置上！

　　人在江湖，身不由已，处在神初城城主这一个位置，有些时候，楚峰不得不狠下心肠！世界分立之后，如今的情况其实还算是好的，光明圣城之中小孩子很少很少，而真正十分十分善良的人，又有多少？

　　和光明圣城废话了两句，这其实楚峰已经是默默地放了一点点水，光明圣城之内许多未满十八岁的小孩子消失在了神界之中前往了凡界！

　　“死吧！”

　　楚峰冷声道，他说着意念一动圣狱空间之中数百颗炸弹出现在了光明圣城之内，数百颗炸弹炸响，光明圣城之内超过一亿的人瞬间灰飞烟灭！


第1360章 征战四方！

　　“投降，楚峰，我们投降！”光明圣宗大吼地道，他眼中这时候也是露出了惊惧之色，楚峰几轮炸弹丢下去，光明圣城之中死亡的人已然超过三亿！

　　光明圣城也就是十三四亿人口，死亡超过三亿，光明圣城只有十来亿人口，死去这么多人光明圣宗倒是并不如何心痛，但是这些人死去，为光明圣城提供防御力量的人少了，光明圣城的防御能力直线下降如今防御罩已然是有些承受不住神初城强者的攻击！

　　“你，还有光明圣城之内所有准圣级强者自缚修为离开光明圣城！”楚峰冷声道。光明教宗脸色一变沉声道：“楚峰，我们投降的话，你准备如何对待我们？如果没有一个比较好的对待，那我们倒还不如拼了，如果我们不再顾及防御而是全力进攻的话，你们神初城在这里的人只怕也会有许多的死亡！”

　　楚峰淡淡地道：“弗恩教宗，我神初城与光明神教的事情本来已经过去，是光明神教重新地挑起了光明神教与神初城的战争，既然如此，就不要那么多废话，直接从城中给我出来，给你十秒钟的时间考虑，十秒之内如果你们不出来，那么光明圣城，或许你们就陪着光明圣城一块儿在为过去！”

　　弗恩教宗脸色铁青，光明神教一个个强者脸色也是很不好看，当初圣喻到，他们一方面为了圣喻，另一方面也是为了洗涮光明神教败在神初城手中的耻辱加入了战争，本以为那些个势力进攻神初城不会有任何的悬念，没想到那么多的强者进攻神初城最后败得那么惨，神初城零伤亡，进攻神初城的强者全部阵亡！

　　“十，九，八，七！”周文嘿嘿笑着数了起来，他的声音如同一面面大鼓敲响在了光明神教那些个强者心中。

　　逃，他们是逃不掉的，如今这里的空间都被禁锢了；不逃，抵抗绝对是死路一条，如果豁出去确实能给神初城带去一些伤亡，但是让他们统一思想那样疯狂的行动根本就是不可能的！

　　没有任何的退路，弗恩教宗深吸一口气第一个离开了光明圣城，在他离开之后，如今光明圣城之内的十来个准圣级强者也是跟随着离开了光明圣城！

　　“不得反抗吸力，随我进入我宝物空间之中。”楚峰沉声道，他说着瞬间一股股吸力作用到了光明神教那些个强者还有神初城几个强者身上。

　　弗恩教宗他们既然出来了这时候就不会反抗，眨眼之间他们还有神初城几个准圣级的强者以及楚峰都是进入了圣狱空间之内。

　　周围环境变化，弗恩教宗扫了周围一眼沉声道：“楚峰，你打算如何对付我们？”楚峰扫了一眼弗恩教宗他们十来人道：“你们先一个个回答我一个问题，如果你们交出一滴本命精血让我给收了，本命精血毁灭，你们会不会死亡？”

　　如今圣狱十一级，测出弗恩教宗他们说的是真话还是假话应该是没有问题的，只要本命精血能控制得住他们，那么楚峰就准备收他们一人一滴本命精血。

　　之前修为只是尊神初级巅峰，能控制百来个准圣级强者自身修为不怎么受影响；如今达到尊神中级，虽然刚刚达到尊神中级，但是能控制的准圣级强者也是能达到两百来个，楚峰如今控制的准圣级强者不足百个！

　　“本命精血毁灭，自然会死亡！”弗恩沉声道，他说话之后，其余十来个准圣级强者也是一一回答，本命精血灭亡还能不死的情况是极少极少的，弗恩他们十来人之中并没有那样的情况出现。

　　“露丝，交给你们了！”楚峰坐了下来淡淡地道，与他一齐进入神初城的是五个准圣级的强者，正是露丝伍洪他们那五个，他们五个这样的事情那是干了许多如今相当熟悉！

　　伍洪笑眯眯地道：“城主，我们办事，你放心，他们一定会乖乖地将本命精血都交出来的！”

　　第一个受到照顾的是弗恩，弗恩实力能达到五阶准圣级，可是半分钟之后，弗恩还是乖乖地交出来了自已的一滴本命精血！

　　光明神教这些人没有一个人想死，既然还想活，那么就会绝望，五分钟时间过去，弗恩等十来个准圣级强者一个个的全部交出来了一滴本命精血，那些个本命精血自然全部由楚峰给收了！

　　“你们不用叫我主人，叫我城主就可以了。”楚峰淡淡地道。

　　“是，城主！”弗恩等准圣级强者连忙行礼。

　　楚峰意念一动，眨眼之间他们全部出现在了外面。

　　“弗恩教宗，将光明神教所有达到帝神级实力的人全部聚集起来，不止是如今光明圣城之内的人，没有在光明圣城之内的人同样如此，光明神教之人，如果不归，视为背叛受到光明神教和神初城全力追杀！”楚峰沉声道。

　　“是，城主！”在楚峰森然的目光注视之下弗恩教宗恭声行礼道。

　　“很好。”

　　楚峰点点头，弗恩教宗飞快地发出去了命令，如今光明圣城聚集了光明神教绝大部分的强者，但是一些重要的城市如今还是有一些达到帝神级实力的强者镇守着的。

　　没有让楚峰等太久的时间，几分钟之后，光明神教其余城市所有达到了帝神级实力的强者全部聚集了起来。

　　光明圣城的防御罩降了下来，光明神教所有达到帝神级实力的强者全部离开了光明圣城到得了城外，其中尊神级实力的强者大概有五千人，帝神级实力的强者则大概有十万人！

　　“我现在宣布对光明神教的处置，所有达到帝神级实力的强者进入我宝物空间之中跟随着我征战别的势力，光明神教由我神初城一名准圣级强者三名尊神级强者暂时代管！”楚峰沉声道，“李英，谢云，吴沙，康明斯。”

　　“城主！”

　　神初城一名准圣级强者两名尊神级强者瞬间到得了楚峰面前行礼道。“李英，光明神教这一边接下来主要由你负责，光明神教之人可以继续他们的信仰，但是必须遵守神初律，如有违背，按神初律处置！”楚峰沉声道。

　　关于信仰，其实楚峰想禁掉光明神教的人的信仰，他们的信仰之力是圣界之中一些强者一部分力量的源泉，如果禁掉光明信仰，那么圣界之中一些圣人实力就会下降，但是这个如今想想可以，真的施行还不到时候。

　　关于神初律，这个是神初城的律法，经过许多年的修改，如今的神初律已经是比较完善，神初律既尊重了强者的权力，又在一定程度上有着对于弱者的保护，一个强者，如果没有什么原因随意地杀害无辜之人，如果犯下强、奸罪等等都会触犯神初律，触犯了神初律，神初城执法组立刻地就会介入！

　　执法组知道神初城势力范围之内有人触犯神初律而没有在比较快的时间内介入，那是执法组失职，任何人都有权力将这个报告给神初城高层；执法组介入，如果没有依法行事，那么任何人同样的都有权力报告给神初城的高层对执法组进行处理！

　　任何人，哪怕是楚峰，在没有一定理由的情况下阻饶执法组的执法也是违反神初律的，如今神初城执法组组长乃是周文，而唐明，如今主要负责神初城的情报！

　　“是，城主！”李英大声地道。

　　“所有人，不得抵抗，我会将你们收入我宝物空间之中。”楚峰扫了光明神教那十万多人一眼淡淡地道。

　　没有人抵抗，眨眼之间光明神教十多万人全部地消失被楚峰收入了圣狱空间之中，如今圣狱等级不低，收这些人是完全没有问题的！

　　“胖子，你们也先进入我宝物空间之中吧。”楚峰道，很快地，神初城除了李英他们四人之外的人也都是消失不见。

　　楚峰走到李英面前拍了拍他肩膀：“李英，神初城这一边交给了你们，不要让我失望，光明神教需要大力整顿，但是整顿我希望是按着神初律来，如果有人投诉你们，那么胖子那家伙处罚你们的时候，我可不会为你们求情！”

　　“是，城主！”李英沉声道，楚峰点点头眨眼之间就消失在了李英他们四人面前！

　　到得光明本土边缘，灵龙立刻地带着楚峰到得了另外一块本土，光明神教这一边发生的事情还没有传到另外的本土上面，只要抓紧一点，完全有可能在别的势力还没有什么准备的情况下就拿下好几个势力！

　　罗咕联盟，暗炎宗，风影血盟楚峰以最快的速度转过一个个的势力，之前攻击了神初城的二十四个势力不需要通过虚空通道就能到达的一共有七个，这七个，楚峰在五天之内全部一一拜访了，每拜访一个，他控制的准圣级强者就更多，而那些势力被他收入圣狱空间之中的强者数目也越多，那许多的强者全部被楚峰用在了进攻一个个的势力上面！

　　搞定了七个势力，楚峰很快地返回了无限本土，无限本土之上如今发现的虚空通道一共有六条，剩下的一十七个势力都是通过这六条虚空通道到得无限本土上面的，楚峰到过这一块巨型本土每一块小型本土，对于那一十七个势力分别在哪一块本土都是清清楚楚。

　　总共还有一十七个势力攻打了神初城，已经是五天的时间过去了，那些个势力现在应该还没有势力收到光明神教它们遭到神初城攻打的消息，但是他们知道应该也用不了多久的时间了，楚峰估计着他最多还有时间搞定两个小些的势力或者一个比较大的势力，在这两者之间的选择，楚峰选择了对付一个比较大的势力，那一个势力是黑山领！

　　“黑山领！”

　　楚峰嘴里嘀咕一声飞快地向上飞去，在他所在的地方上面就有着一条虚空通道，那虚空通道从无限本土直通到比较遥远的另外一块本土巫乾本土，黑山领不是巫乾本土的势力而是处在巫乾本土附近另外一块本土之上，黑山领的首领乃是黑山老妖，如今黑山领不是那一块本土之上最强大的势力只是最强大的两个势力其中之一！

　　从无限本土到巫乾本土的虚空通道加速度是十万倍，在这样的加速度下，楚峰只是花了一天的时间就到得了乾巫本土。

　　从乾巫本土到黑山领所在的黑雷本土如果没有灵龙会很麻烦，但是灵龙在圣狱空间之中跟着楚峰过来了的，有灵龙帮忙，楚峰到得巫乾本土之后一个小时都还没有就已经踏上了黑雷本土的土地！

　　黑雷本土两个最强大的势力，其中一个是黑山领，黑山领黑山老妖是一个手段残忍的家伙，黑山领也只吸引邪恶之人加入，所以黑山领那是一个大魔窟，而另外一个势力雷宗则不同，雷宗宗主雷正是一个嫉恶如仇的人，在他率领之下的雷宗是黑山领的死对头，不过或许道高一尺魔高一丈，雷宗之前慢慢地被黑山领压过，如果不是圣喻之下黑山领抽走不少人对付神初城，这会儿雷宗的日子肯定不好过。

　　楚峰选择对付黑山领，很大一部分原因是因为雷正！

　　雷正嫉恶如仇，而且修为达到七阶准圣，这样的人，如果能收作手下是很好的事情，就算不能收作手下，神初城与雷宗结盟也是比较不错的选择！

　　黑山领在黑雷本土的西边，而雷宗在黑雷本土的东边，楚峰从海域之中出来是到了黑雷本土的北方，没有多少停留，楚峰立刻地赶到一个有着传送阵的城市然后向着黑雷本土西方传送了过去！

　　黑山领最高的山峰一个巨大的山洞之内，黑山老妖压在一个娇媚的女子身上本是在征战着，这时候一个黑色的光球忽地出现在了黑山老妖所在的洞窟之内。

　　“咝！”黑山老妖张嘴一吸一下子就将那一个妖媚的女子吸得骨头渣子都不剩一点，这个做完，他一下子就跪倒在了地上，“黑山接圣喻！”


第1361章 修罗炼狱！

　　“楚峰已带神初城许多人到得黑雷本土，务必将其引入修罗炼狱灭在黑雷本土，雷宗雷正应该会与你合作！”淡淡的声音响起在了黑山老妖所在的洞窟之中。

　　黑山老妖心中一惊继而恭敬地道：“多谢上圣提醒，黑山一定不负所望将楚峰还有神初城所有过来之人在黑雷本土消灭干净！”

　　“借你一丝力量，不要让本座失望！”声音再起，那黑色的光球一下子没入了黑山脑袋之内，黑山脸上露出痛苦之色，力量短时间内的急速提升这个对于身体还有灵魂的压力都是十分巨大的，也就是黑山本身实力高强，如果换一个人，根本就无法承受黑球之中的庞大力量！

　　黑山本是准圣七阶的人物，短短十来秒之后就达到了准备八阶，半分钟之后，他的力量提升到准圣九阶，三分钟之后，黑山的力量提升到了准圣十阶！

　　到得准圣十阶，黑山的力量不再增长，这时候的他，就算是不使用一些厉害的外物对付十个准圣级强者也没有问题，如果使用一些厉害的外物的话，他能对付的准圣级强者会超过十个比如说楚峰，使用那些炸弹，在神初城短短时间就秒杀上千准圣级强者数十万尊神级的强者还有千万帝神级强者！

　　十阶准圣，这已经是神界的极限，在黑山到得十阶准圣之后，那黑球的力量也是完全地消失不见。

　　“真是让人感觉舒服的力量！”黑山老妖握着拳头嘴里轻声地说着，如果是之前七阶准圣的实力他还有些没有把握，如今十阶准圣，黑山老妖还是有比较大的把握干掉楚峰。

　　黑雷本土东方，一座高达十万米的巨大山峰无时不刻地承受着无数雷电的轰击，这一座山脉是黑雷本土有名的雷山，黑雷本土两个最大的势力之一雷宗就处在这一个山峰之上。

　　雷心殿内，一片白袍的雷正静静地修练着，无数的雷光在雷心殿之内闪耀爆发出一阵阵可怕的雷鸣，可是雷正心中却是一片平静那些雷鸣根本就影响不到雷正。

　　“雷正！”

　　一道声音突兀地响起在了雷正的脑海之中，雷正眼睛忽地睁开，在雷心殿之中那无数的雷光聚集形成了一个人影。

　　“老，老祖宗”雷正惊叫出声，在他面前那微笑地看着他的中年人不是他祖上一个早就成圣的强者又是何人。

　　“时间过得很快，没想到短短时间，我成圣已经是数百亿年了！”那中年人轻笑地道，“雷正，你应该是如今我的后辈之中在神界修为最高的人吧？”

　　雷正仔细地感应了一下面前的这人绝对是他的老祖宗，那种血脉之间的联系可不是那么好假冒的。

　　飞快地跪了下来，雷正恭敬地道：“老祖宗，我想应该是的。”

　　“雷正，我现在有一个任务交给你，你可会全力完成？”那中年人道。雷正立刻点头：“老祖宗有命，雷正一定会全力完成！”

　　那中年人微微地点了点头：“很好，雷正，神初城你应该知道，如今神初城城主楚峰带着神初城不少人已经到得黑雷山脉，我要你和黑山老妖合作灭掉楚峰，灭掉神初城到得这里的几个重要人物，至于那些普通人，你随意。”

　　雷正脸色露出为难之色：“老祖宗，这个为什么要杀掉楚峰？据晚辈所知，神初城还不错，楚峰也是一个很不错的人，神初城的神初律我看过，是很公平合理的一个律法，这样的人，如果杀掉？”

　　“雷正，你要知道，人是会变的，楚峰如果活着，对于天地苍生有大害！如今的小利与将来的大害，如何取舍想必你能明白。”那中年人沉声道，“圣界一些圣人感应到神界大劫，所以付出不少的代价进行提醒！”

　　雷正皱眉道：“老祖宗，楚峰对于神界真有大害？”“此事不会有假，黑雷本土有一修罗炼狱，务必将其引入修罗炼狱然后予以击杀！”那中年人道。

　　“是，老祖宗。”雷正深吸一口气沉声道，对于黑雷本土的修罗炼狱雷正是知道的，那地方十分恐怖，而且如果进入了其中，只要封锁了入口想从里面逃出来极难极难！

　　“切记，借你一丝力量，可以保你十年之内有着十阶准圣的修为，不要让我失望。”那中年人沉声道，他说着整个身体化为一道紫色的雷光一下子就进入了雷正的身体之内。

　　和黑山老妖一样，雷正脸上也是露出痛苦之色，他也是准圣七阶实力的，几分钟之后，和黑山老妖一样他也是有十阶准圣级的修为了！

　　“楚峰，唉”雷正微微地叹了一口气，杀掉楚峰，这与他的行事相违，但是老祖宗之命，又说楚峰将来会带来神界大劫，他必须出手杀掉楚峰！

　　“来人！”

　　雷正的声音从雷心殿之中瞬间传了出去。

　　黑雷本土，楚峰向着黑山领靠近脑海之中功德皇冠微微地颤动了起来，“怎么回事？”楚峰眉头皱起停止了前进。

　　功德皇冠颤动，这说明有危险出现，只是微微地颤动危机警示不算强，但是如果继续下去，或许危险会变大。

　　“峰哥！”

　　蓝雯温柔地道，她这会儿出现在了楚峰身边。“雯儿，这是黑雷本土，我功德皇冠颤动感应到了一些危险！”楚峰道。

　　“峰哥，那我占卜算一下。”蓝雯道。

　　楚峰微微地点点头，让蓝雯出来就是让她占卜算一下的，蓝雯如今的修为是低了一些，但是依靠着太巫塔的力量占卜能力在神界之中也算是顶尖的！

　　蓝雯手伸出手心之中出现了太巫塔的小小虚影，然后她一滴精血一下子融入了那小小的太巫塔虚影之内。

　　时间慢慢地过去，楚峰看到蓝雯脸色渐渐地有些变得苍白起来。“噗！”蓝雯一口鲜血喷出喷到了那小塔之上，鲜血全部被小塔吸收，小塔一下子爆发出来强烈的光芒，蓝雯身子一晃被楚峰扶住了，那小塔在她的手心之中飞快地消失。

　　“雯儿，你怎么样？”楚峰嘴里问着神识飞快地探入了蓝雯身体之内查看着蓝雯身体的状况。“峰哥，放心，我没事。”蓝雯轻吐一口气道。

　　楚峰神识查探之后暗暗地松了一口气，蓝雯受了一些伤，但是伤势并不重，那样的伤势以医所如今的强大用不了多久的时间就可以让她恢复过来。

　　“峰哥，占卜没有失败，但是也没有算到多少的东西，似乎有上界的力量影响到的我的占卜！”蓝雯皱眉道，“峰哥我建议我们立刻地离开这黑雷本土，这黑雷本土让我感觉有些不好！”

　　楚峰皱着眉头，如果就这么退走，那这一趟可就白跑了。“峰哥，我们赶紧退走吧，好像危险的感觉更强烈了一些。”蓝雯道。

　　楚峰脑海之中，这时候功德皇冠颤动确实是更强烈了一点点！

　　“好，我们退走！”楚峰道，留得青山在不怕没材烧，以后实力更强大了，再过来黑雷本土这里来也是一样！

　　让蓝雯进入圣狱空间之中，楚峰立刻原路返回，他急速地靠近海域，时间每多过去一点，他功德皇冠就颤动得越厉害，楚峰眉头皱起，功德皇冠颤动得这么厉害了已经是十分危险，可是楚峰神识感应或者使用天眼扫描都没有发现任何危险！

　　“咻！”

　　楚峰从靠近海域的一个城市离开然后急速地向着海域之中而去，只是短短的时间楚峰就到得了海域边上。

　　“怎么会这样。”

　　楚峰眉头皱起，之前过来的时候海水是深蓝色的，而这时候，海域之中的海水居然变成了暗红之色看上去就有些可怕！

　　“噗！”

　　楚峰拾起一块石头丢入了海域之中，石头激起一点点浪花然后在海水之中飞快地被海水腐蚀的渣都不剩。

　　“好强的煞气。”楚峰心中惊讶，他丢下去的石头可不是普通的石头，那是一块可以用来炼制宝物的矿石，就是王神级的强者全力轰击想将它摧毁也会比较困难！

　　楚峰意念一动灵龙出现在了外面。“灵龙，这海域，能不能进入？”楚峰道。

　　灵龙有些惊恐地道：“楚哥，你怎么到了这样的地方，这似乎是一个炼狱之中煞气流出来了一些啊！”

　　“只是一些煞气流出居然就影响到无边海域还有黑雷本土，楚哥，这下子麻烦大了啊！”

　　“炼狱？”

　　楚峰脸色一变，关于炼狱他是知道一些的，那是一些可怕的家伙弄成的修练之地，里面不死上一定程度的人根本就不够资格被称为炼狱，每一个炼狱，里面死掉的人都是以亿亿计，其中死去的强者数目肯定也极多！

　　“楚峰，这炼狱是用来对付你的？如果不是用来对付你的还好，如果是用来对付你的，你留在黑雷本土最后也会被引入炼狱之中，进入海域，则会更快地被引入炼狱之中！”灵龙道。


第1362章 吞噬！

　　楚峰眉头紧紧地皱了起来，炼狱这时候出现，不是用来对付他的才怪！蓝雯之前说感应到了上界力量的阻饶，若是有上界圣人参与，发现他到得了黑雷本土然后再让人对付他是完全有可能的！

　　“灵龙，先进入我宝物空间之中。”楚峰道。

　　楚峰说着一下子将灵龙收入了圣狱空间之中，就在他也想进入圣狱空间之中的时候，妙仙儿的声音忽地响起在了他脑海之内：“楚峰，你不能进入圣狱空间之内！”

　　“怎么？”楚峰脸色一变连忙问道。

　　“你被强大的煞气牵引，这会儿如果强行进入圣狱空间之中，死亡可能性高达三成！”妙仙儿道。

　　楚峰心中大骂，这会儿那已经完全可以确定那炼狱出现这样的异变就是为了对付他的！“楚哥，如果被吸入炼狱之中很麻烦，一般的炼狱还好，如果是很厉害的炼狱，那么进入了想出来会很困难！”圣狱空间之中灵龙大声告诫道。

　　“嗯！”楚峰应着灵龙，虽然他人在外面，但是圣狱空间之中的一些情况他是知道的。

　　不能进入圣狱空间之中，海域之中也不好进入，楚峰收敛气息很快地到得了一个小城市之内。

　　小城之中这时候有些人心慌慌，空气之中的强烈煞气这时候就算是只有几岁大的小孩子也能清清楚楚地感应到。

　　如果只是小范围内煞气强烈那么根本就不会有多少人惊慌，但是这样大范围的煞气强烈很多时候是会出大问题的！

　　“天地如此异变，难道有绝世凶妖出现？”楚峰到得小城之中一个酒馆，这时候酒馆之中人不少，许多人议论纷纷，上面的话是一个看上去二十多岁将神级修为的“年青人”说的，在那年青人眼中有着丝丝惊惧之色。

　　“巩老，你老人家活得久见多识广，给我们说说，如今这是什么样的状况？”另一个年青人对着一个看上去糟蹋的老头道。

　　那糟蹋老头指了指自已面前的酒壶，“老板，上酒，巩老今天喝的酒记在我账上！”那年青人大声地道。

　　“好勒！”

　　酒送上，那糟蹋老头先是喝了一口才是慢悠悠地准备开口，楚峰这时候眼睛也是望向了那一个老者，那一个老者别看看上去乞丐一样，他可是一名王神大圆满的强者，而且年龄极大了，活了近二十亿年，很可能知道一点隐秘。

　　“如今这样的情况，应该是炼狱开启了！我曾经有幸知道一个事情，这一块本土连接着一个炼狱，而且是一个修罗炼狱！”那巩老说着眼神平静，但是其余的人听到他的话却是一个个脸色狂变，他们不知道这一个，但是并不代表他们不知道修罗炼狱是什么东东！

　　炼狱也是分等级的，一般的炼狱前面根本就没有特定的修饰，在一般的炼狱之上是血杀炼狱，一般的炼狱就十分可怕了，血杀炼狱，那样的炼狱就算是尊神大圆满的强者进入其中也有很大的可能无法活着出来。

　　而在血杀炼狱之上是修罗炼狱，修罗炼狱，里面死上的人肯定是血杀炼狱的十倍以上，里面煞气凝聚冷血无情的修罗，就是准圣级强者进入其中也是十分危险！在修罗炼狱之上还有黄泉炼狱，那样的炼狱，圣人以下的人进入，立马的就会被里面的煞气侵入身体挂掉！

　　“巩老，你不是吓我们的吧？修罗炼狱，真的是修罗炼狱么？”一个看上去比较年青的女子惊恐地道。

　　“是吓我们的，肯定是吓我们的，你们看巩老根本就没有害怕，如果是修罗炼狱，巩老岂会不怕？”又一个人说着，这人话出，不少的人都是暗暗松了一口气。

　　巩老喝了一口酒慢悠悠地道：“我已经活了差不多二十亿年，突破无望，就算不出意外也只有几百年时间好活，所有的东西都当掉了喝了酒，如今没有任何的牵挂，我有什么好害怕的？不过，你们也可以当我说的是慌话，无知也是一种福气啊。”

　　“修罗炼狱不开则已，一开，至少会吞噬进去上亿生灵，可千万不要将我给吞入修罗炼狱之中！”一个青年惊恐地道，巩老的话让他们刚刚放下去的心又是提了起来！

　　圣狱空间之中是有着许多的强者的，楚峰在圣狱空间之中问了一下，知道修罗炼狱的人极多，但是很清楚地知道修罗炼狱的人却是没有几个。

　　“谁请我喝这里最好的酒，我再告诉大家一点好东西。”那巩老舔着嘴唇道，这一个酒馆不是很大，但是镇店的最好的酒价格可是极高，巩老发话，一时之间竟是没有人应声，那样的一坛好酒他们这里有人能买得起，但是买了之后也会肉痛不已，毕竟这里只是一个小城。

　　“给他！”

　　楚峰淡淡地道，酒馆之中一个大酒坛他是看到了的，那上面清清楚楚地写着那酒一百亿斤极品晶石一小碗，这个就算是对于皇神级强者来说价格也是很高，但是对于楚峰来说，一百亿斤极品晶石实在不值一提！

　　“这里面是一千亿斤极品晶石。”楚峰说着一个空间戒指眨眼之间就到了店老板面前，收了那些极品晶石，那一个店老板立刻地亲自将十小碗酒倒入了巩老的酒壶之中。

　　巩老满足地喝了一小口轻咳一声开口道：“其实这本土之上，除了我不少的人都知道可能有修罗炼狱，但是他们很多的人并不能确定真的有修罗炼狱存在。我能确定这一点，因为我一个朋友曾经进入过修罗炼狱而且还活着出来了！”

　　楚峰眼睛微微一亮，以他的修为他能确定那一个巩老并不是说的假话，既然他朋友曾经进入过而且活着出来了，那么多多少少是能让他知道一些里面的东西的。

　　“他出来之后不久就死了，在死之前，他和我说了修罗炼狱的一些事情。”巩老说到这里眼中也是露出一点点惊惧之色，“这一个修罗炼狱面积很大，里面煞气十分浓厚，到得里面，神识千万千万不能伸出体外，我那朋友就是因为神识伸出了体外所以沾染了煞气，结果活着出来了最后还是死亡！”

　　“这一个修罗炼狱应该是一名准圣级的强者弄成的，他在里面杀掉的生灵不知道有多少，吞噬掉的强者数目也是极多。”巩老道。

　　一年中年人道：“传闻当年有圣人级的强者进入其中诛杀他，最后成功了，但是那一名圣人级的强者也没有能活着出来，巩老，这传闻不知道是真是假？”

　　“这个我就不知道了，估计是假的吧，圣人级的强者哪会轻易陨落，那修罗炼狱再厉害，也只是一个准圣级强者弄成的东西。”巩老道。

　　楚峰开口道：“如果进入了其中，有什么需要特别注意的，另外，出来的话，有没有比较好的方法？”

　　是楚峰出的钱请他喝酒，楚峰这一问那巩老连忙回答道：“需要注意的事情，第一就是神识不要伸出体外，第二，修罗炼狱之中是有白天和黑夜之分的，黑夜来临之前，最好找一个地方躲着，里面修罗是不分白天黑夜地随便出现的，但是有一些可怕的凶物却只是夜晚才会出现，一到白天它们就躲起来休息了！”

　　“第三个要注意的，里面如果受伤恢复是很慢的，如果身上出现伤口，最好立刻地止血然后保证血腥气不要传出去，里面修罗还有别的一些东西隔着极远就能感应到血腥气！”

　　“第四个，同一个地方，不要待太久的时间，有一些东西行动慢，但是它们感知能力极强，如果不断地换地方它们拿你没有办法，如果在同一个地方待的时间比较长，它们慢慢地靠近，然后你就会发现逃都没有地方可以逃了。”

　　巩老说到这里又是喝了一口酒：“需要注意的事情我也只知道这么一点了，对了，里面有一轮血日，血日在头顶之上的时候是最安全的时候，那时候煞气浓度最低，最好在那样的时候到处转转，如果能找到一条逃生的通道的话就很好，我朋友就是这样逃出来的！不过那时候修罗炼狱没有被控制，如今听说修罗炼狱被雷宗还有黑山领共同占领了，还有不有那样的逃生通道，难说！”

　　“黑山领和雷宗掌控了，他们能控制修罗炼狱？”有人惊讶地道。

　　巩老呵呵笑道：“完全控制是不可能的，但是或许能开启修罗炼狱吧！不过如今这一次应该不是黑山领和雷宗开启的而是自然开启，黑山领和雷宗相互看不对眼，不会合作开启修罗炼领！”

　　楚峰心内一沉，巩老认为不可能，可是听巩老这么说，他却知道如今黑山领和雷宗定然是暂时合作了！

　　“吼！”

　　一道兽吼之声自小城之外响了起来，楚峰心中一惊，酒馆之中不少人都是站了起来，“啊”有人惊叫了出声，在小城之外出现了一个巨兽的头颅，那巨兽张开嘴，恐怖的吸力作用下，整个小城之中的人都是向着那巨兽嘴里落去。


第1363章 煞毒！

　　巨兽吞噬，楚峰忍着没有脱离那吞噬力量，直觉告诉他，如果脱离那吞噬力量的话，后果比起不脱离那吞噬力量要差！

　　事实上楚峰的直觉是没有错的，如今整个黑雷本土，那许多的地方都发生了这样的情况，迷漫整个黑雷本土的煞气感应到每一个达到尊神级实力的强者，每一个有尊神级强者的地方都出现了那样的由煞气形成的巨兽！

　　反抗煞气就必须动用力量，别的人反抗脱离巨兽的吞噬没有问题，但是楚峰，如果他反抗煞气形成的巨兽吞噬的话，立马的黑山老妖还有雷山就会感应到他的气息，然后，立刻地就会有第二头实力更强大的巨兽过来一直到将楚峰给吞噬进去为止！

　　不反抗会被吞噬进去，反抗也会被吞噬进去，不反抗的情况下黑山老妖他们短时间内不能知道他的具体地点，这当然更好一些！

　　巨兽的吞噬是十分迅速的，整个小城都是被吞噬起来，小城之中一些实力比较高的人想反抗吞噬力量离开，可是他们的实力弱了，眨眼之间，楚峰还有整个小城之中其余所有人都是被那煞气形成的巨吞吸入巨嘴之内！

　　煞气巨兽巨嘴之内一片暗红，楚峰他们在暗红色的通道之内飞快地移动，“啊”在许多人的尖叫声中，楚峰他们急速地下降，他们这时候出现在了另一个空间之中，这一个空间重力出奇的巨大，一些修为比较低的人根本就抗不住那可怕的重力！

　　从上千米空中摔下去，只怕就是有将神级的实力也会凄惨地被摔死！

　　“喝！”

　　楚峰沉喝一声出手了，小城虽小，但是也有十来万人，皇神级的强者只有一个，他能自已飞起来但是救不了几个人，那些王神级的人，他们能保证自已不被摔死就不错了，剩下那么多的人，如果楚峰不出手，他们绝大部分肯定会被摔死！

　　一层光幕出现在了十来万人下面，他们落到光幕之下，光幕颤动一下消失，然后他们急速地下降！

　　一层，两层，三层！

　　恐怖的重力下十多万人的冲击力是十分可怕的，楚峰不得不一次次地降低那些人下降的速度，这样二十来次，小城之中所有人才都降到了暗红色的地面之上！

　　“多谢大人出手相助！”

　　好些人连忙拱手道谢，楚峰摆了摆手，他有一种感觉，这些人会到这里估计和他有一定的关系，说到底他们是被他给连累了，这里应该就是那修罗炼狱了，到得这里，他们或许无法活着出去！如果真是这样，那是他害了他们，哪里还能让他们道谢。

　　“妙仙儿，能不能将这些人给收入圣狱空间之中？”楚峰在脑海之中道。“楚峰，可以收人，但是收人的速度比较慢，一次大概只能收十人，十秒钟的时间只能收人一次！也就是说，要将他们全部收入圣狱空间之中需要大概两天的时间！”妙仙儿道。

　　“收，立刻收，收人顺序，先未满十八岁的小孩子，再收善良值比较高的！”楚峰立刻道，小城之中善良值超过罪恶值的人加上小孩子大概占三分之二，而善良值超过罪恶值比较多的人加上小孩子连二分之一都占不到，事实上只要这一部分人不死，楚峰就心安多了，这样的话，只需要争取一天左右的时间！

　　“从圣狱空间之中放人出来的速度呢？”楚峰问道，这样的事情必须搞清楚，否则战斗的时候不清楚那可是会出大问题的。

　　“那个是这个的百倍，一次能将一百个人放出来，一秒钟就可以放人一次！”妙仙儿道，楚峰暗暗出了一口气，放人的速度给力一些这还算不错，如果这个也和收人的速度一样的话那可是有些杯具！

　　“那是什么！”

　　有人望着远方惊叫地道，不少的人望向了他那一个方向可是什么东西也没有看到，楚峰开启了天眼，天眼开启之下，楚峰立刻地发现有着一个人向着他们隐身着冲过来，那冲过来的人一身血衣，头发也是血红之色，脸上半点的表情也没有，他手持着一柄长刀，长刀暗红，看上去给人一种感觉，这柄刀至少饮了千万人的鲜血！

　　“这就是修罗炼狱之中的修罗么？”楚峰心中暗道，这一个血衣修罗修为在尊神高级，修为算不错了，但是在楚峰面前，这一个血衣修罗实力还是比较低的。

　　楚峰银冥出，银冥闪动，那一个血衣修罗立刻地就被银冥斩成了两半，在那血衣修罗体内一颗血色的珠子也是被斩碎了，只要这珠子不碎，那么血衣修罗在修罗炼狱之中是不死的，珠子破碎，那血衣修罗立刻死亡！

　　在银冥斩出的瞬间，楚峰使用出来了法则小世界，法则小世界将楚峰他们进来的所有人全部笼罩在了其中。

　　“不想死的，听从命令，不要移动，不要吵！”楚峰沉声道，那血衣修罗灭亡不少的人都看到了，他们有人惊叫出声但是听得楚峰之言那些人一个个的连忙都是闭上了嘴！

　　“我有一宝物空间，我会选择着将你们其中一些人给收入其中，到时候我如果活下来你们都可以活下来！我的宝的空间收人的速度比较慢，不要争，你们争也没用，争的人，我看你们不爽，不会将你们收入我宝物空间之中，明白了没有？”楚峰沉声道，他这时候说的话只会在宝物空间之中传递不会让宝物空间外面的人知道。

　　本来估计着自已必死，这时候听得楚峰之言那些人许多的脸上露出欣喜之色，有些人想开口求楚峰先收他，但是想想楚峰说的话，他们明智地选择了这时候闭嘴。

　　十来万人，孩子没有多少，很快地所有未满十八岁的孩子全部地进入了楚峰圣狱空间之中，就算楚峰死，处在了圣狱空间之中的他们也是可以活下去！孩子收完，圣狱立刻地先收起了那些善良值比较高的人，这时候这里没有女士优先，有的只是好人优先！

　　圣狱收着人，楚峰眼睛环顾四周，在这里面神识没有用，天眼有用，但是也受到很大的压制如今扫描距离只是十来公里，只要没有障碍物挡着，楚峰眼睛能看到的距离比起天眼能扫描到的距离远得多！

　　“好痒，好痒！”

　　圣狱空间之中一个修为很低的孩子飞快地在自已身上挠了起来大叫地道，第一个出事，很快地不少人都是挠了起来，楚峰连忙让医所给他们治疗着，在圣狱空间之中医所治疗能力达到最大进入了其中的人很快地就能治好。

　　可是外面没过多久的时间，外面不少的人也是挠了起来，“他妹的，怎么回事，怎么这么痒！”有将神级的强者飞快地挠着大声地骂出声来！

　　楚峰让医所也给外面的人治疗，但是治疗效果很低，“妙仙儿，让菲颖去看看这是什么情况。”楚峰在脑海之中道。

　　圣狱空间之中，苗菲颖很快地就到了那些刚刚收入圣狱空间之中的人所待的空间，楚峰一道神识在苗菲颖身边形成了身体。

　　“老公，这是弄的哪一出？”苗菲颖一边检查着一边道，“这些人中了毒，是一种煞毒，不是很强，不过如果不除掉的话也挺让人难受的。”

　　苗菲颖说着伸出手，她手一吸，顿时在她面前一些人身体之内流出一道红色的煞气，那红色的煞气似乎有些畏惧苗菲颖，但是在苗菲颖手掌之中的吸力下它们还是全部地进入了苗菲颖身体之内。

　　“好舒服！”

　　苗菲颖眼睛一亮：“老公，这些煞毒绝大部分是垃圾，但是里面含有着极少量十分精纯的毒素，我毒丹吸收了那些毒素居然有变得强大的迹象！”

　　听得苗菲颖之言，楚峰连忙在脑海之中问道：“妙仙儿，我现在能平安进入圣狱空间之中不？菲颖呢？”

　　“你被煞气牵引无法进入，苗菲颖可以。”妙仙儿道。

　　妙仙儿这么说，楚峰哪里还会迟疑，外面那些人不少的惨叫出声了，再不给他们清除身体之内的煞毒只怕他们有些的会有生命危险。

　　意念一动，楚峰就让圣狱空间之中的苗菲颖出现在了自已身边，苗菲颖不是用的自已本来面貌出现的，这时候出现没有引起多少人的注意，不过很快地许多的人都将目光落到了她的身上！

　　苗菲颖伸出手，强大的吸力自她的手中产生，那吸力没有将任何人吸动，但是他们身体之内一缕缕的煞毒飞快地离开了他们的身体钻入了苗菲颖伸出的手掌之内！

　　煞毒离开身体，那十来万人全部感觉那种奇痒离开了他们的身体，至于楚峰，他的身体之内当然没有煞毒，就算他不反抗，那样的毒想侵入他的身体也是没有什么可能的事情。

　　“老公，这些毒素不错，虽然每一缕之中没有多少有用的，但是十来万人身体之内的毒素聚集起来还是能让我的修为提升不少，估计，可以从尊神巅峰冲到尊神大圆满去！”苗菲颖有些兴奋地传音道。

　　拥有毒丹，苗菲颖的修练和一般人是不同的，一般人都是修练增长实力，但是苗菲颖，只要有顶尖的毒药让她的毒丹给吸收了，那么她的修为还有实力就会提升上不少！这些年来，楚峰尽力地给她收集着顶尖毒药，可是合适的顶尖毒药一直都是没有找到。

　　域塔之中有十分厉害的毒药连圣人都能毒死，可是那样的毒药如今对于苗菲颖来说药力太强了，她如果吸收那样的毒药，那不是增长修为，那是找死！除了那样顶尖的能毒死圣人的毒药，一般的毒药对于苗菲颖来说效果就低了，她吸收了不少，但是只是聊胜于无并没有让实力提升多少！

　　“菲颖，那你快一点到圣狱空间之中冲到尊神大圆满去，这里面应该不只是这么一些毒素的，或许在这里面，能让你直接冲到准圣级！”楚峰也是有些激动地传音道，苗菲颖拥有毒丹，如果能让她达到准圣级的修为，那么她一入准圣级，估计就能达到七八阶准圣级强者的实力借用域塔力量的话，毒丹的力量不会提升，所以她的实力不会增长太多，但是达到八九阶准圣级强者的实力应该没有问题。

　　“老公，外面这里是什么状况？”苗菲颖道。“你先去修练，这里我能搞定，圣狱空间之中还有那么多的强者，你先将实力提升上来。”楚峰道。

　　“好。”

　　苗菲颖并没有坚持，她的实力不弱，但是如今圣狱空间之中强者真的是很多的，多她一个不多，少她一个也不少。

　　如果实力有提升到时候达到准圣级的修为，那才能给楚峰最大的帮助！

　　苗菲颖消失不见，那一个小城之中被吸入进来的许多人都是望着楚峰，没有了煞毒的影响他们这会儿都是安静了下来。

　　“你是，神初城楚峰大人？”之前那一个巩老开口道。楚峰眼中露出一丝诧异之色，他没想到自已不是用的本来容貌居然被那巩老认了出来。

　　“巩老好眼力，不错，我是楚峰。”楚峰说着干脆变成了自已本来的样子，这些人实力不高，就算是想给黑山领通风报信什么的，楚峰相信他们也没有那样的本事！

　　“楚峰大人，您这一声巩老可是叫得我心中惶恐。”那巩老连忙地行礼道，“在下巩风，楚峰大人您直接叫我名字就可以了，叫巩老，我承受不起啊。”

　　楚峰微微一笑：“论年纪，巩老你比起我大得我了，论见识，估计巩老你也不会差，叫一声巩老，倒是没有问题的！巩老，如今这样的情况，你可有什么好的建议？”


第1364章 修罗等级！

　　“我，我”巩老有些拘谨，在不知道楚峰身份的时候他倒是能比较正常地说话的，如今知道楚峰的身份，楚峰问他的意见他就有些不知所措了。

　　楚峰笑道：“巩老，你但说无妨，这里除了我，其余的估计都是你的熟人，我的话，你无视我就是了，我绝对不可能因为你说错什么就怪罪你，相反的，如果说的有道理对我们大家有好处，到时候或许还有一点小小的奖励。”

　　巩老深吸一口气道：“楚城主，如传说中所说，你是比较平易近人的，那我就大胆地说了！我们这些人，除了楚城主你，其余一个个修为都是很低的，最强的也只是皇神级，这样的修为在这里面和王神级其实也没有多少差别。”

　　“如果楚城主你不抛下我们的话，那么我们最好是找一个地方先挨过两天的时间，依楚城主你如今收人的速度，估计两天多一点点的时间可以将我们全部地收入宝物空间之中，到时候就只有楚城主你一个人，楚城主你修为高强，没有拖累，行动比较方便，或者进入自已宝物空间之中也是可以的！”

　　楚峰笑道：“说我不能进入宝物空间之中的方案。”

　　“行。楚城主你如果不进入宝物空间之中的话，那我们最好的方案是找到一个地方先躲两天的时间，我知道有些地方比较安全！”巩老道，“楚城主，我们如今似乎是处在一个比较特殊的空间之中，这是您的空间法则之力形成的空间？不知道能支持多久的时间。”

　　“没有受到攻击的情况下半个小时，我拥有的空间法则之力如今是一十八缕！”楚峰道。巩老皱眉道：“一十八缕，半个小时一缕，就算是不被发现，也只能坚持九个小时的时间，这里面一天的时间是三十个小时，差很远啊！”

　　“我们如今，最好是找到一片绿色的森林，最好是四周长满绿叶树木的山谷，在这里面，能生长绿叶树木的地方说明有特别的东西，那里面修罗们会进入的可能性低得多，修罗们进入那样的地方实力会受到压制！”巩老道。

　　“楚城主大仁大义，应该不会抛下我们的。”一个中年人微笑地道。楚峰眼底深处寒光一闪，他讨厌自作聪明，而这一个中年人就是自作聪明，而且他的罪恶值还超过善良值许多，这样的人，楚峰不打算救！

　　圣狱空间之中，凤冰凝和枷叶不知道外面发生了什么事情，但是蓝雯已经知道外面发生的事情，楚峰意念一动蓝雯出现在了外面。

　　没有言语，蓝雯立刻地发动了占卜，半分钟时间过去，蓝雯脸色有些不好看，这不是占卜失败受到了反噬，而是因为占卜的结果让她不满。

　　“雯儿，结果如何？如实说，不然我不能做出正确的判断。”楚峰传音道。蓝雯微微地皱了皱眉传音道：“峰哥，情况有些不妙。总体来说，大凶之像，而且有向绝凶转变的趋势，大凶之像就是九死一生，如果转到绝凶向着你左边前进，卜像比较好一点，但是也很难扭转大凶之像，峰哥，你要带着这么多的人逃命？”

　　楚峰暗暗叹了一口气：“雯儿，他们十有八九的是因为我受到了连累，十万来条人命啊，如果与我无关还好一些，与我有关，我哪能做到无视，如果我无视他们，你们只怕都会看不起我了！只是一天的时间他们之中善良值比较高的就可以全部收入圣狱空间之中，至于善良值不比罪恶值高多少的人甚至于罪恶值还高过善良值的人，看他们的运气吧！如果有时间就救他们一下，如果没有，我可不会为他们冒险！”

　　“峰哥，无论你是什么样的决定，我都支持你。”蓝雯微微一笑。楚峰握了握蓝雯的手一下子就将蓝雯给收入了圣狱空间之中，凤冰凝她们几女之中，蓝雯是最听他话的，楚峰知道，就算他变成一个恶人，蓝雯也不会离开他，这种爱有些盲目，但是很让人感动。

　　凤冰凝其他几女，楚峰有些拿不准，凤冰凝和苗菲颖，她们不会那么盲目，估计她们会狠狠地教训楚峰一下，如果没有那样的能力，或者她们会选择离开，然后默默为他做善事弥补。

　　依莲和枷叶，枷叶的话，楚峰如果为恶，她或许会以生命相威胁让楚峰走向善的道路，如果楚峰不听，她或许会以死唤醒楚峰；依莲的话，楚峰估计着，他如果为善，依莲会是他最好的妻子，如果他为恶，依莲或许会来个大义灭亲。

　　“峰哥，你在想什么？”蓝雯道。

　　楚峰摇了摇头：“没什么，雯儿，你先进入我宝物空间之中吧，如果需要你帮忙的时候，我会叫你的。”

　　蓝雯温柔地点点头，一下子就消失在了楚峰面前。

　　按着蓝雯占卜的方向，楚峰控制着法则小世界带着九万多人不断地移动，法则小世界如果不移动的话可以支持半个小时时间，这样移动支撑不了半个小时时间，不过没有办法，这么多修为低下的人，如果不这样的话，那么他们处在煞气之中，估计其中许多用不了多少时间直接就会被煞气给化为血水！

　　时间一分钟一分钟地过去，几分钟之后，楚峰让法则小世界一下子停止了移动，那九万多人也是连忙地停止下来，在他们前面一点点就有着一名尊神顶级实力的修罗，这一名修罗和之前那一名不相同，之前那一名是血衣，这一名修罗却是暗红色的！

　　尊神顶级的修罗想发现法则小世界还是比较困难的，很快地楚峰他们继续前面，一缕空间法则之力，两缕空间法则之力楚峰十八缕空间法则之力没过多久的时间就使用出来了六缕，六缕空间法则之力使用，楚峰他们前进了不短的距离，各种实力的修罗还有别的凶物也是见到了一些。

　　修罗炼狱之内，修罗的实力是比较好区分的，白衣修罗是尊神初级的实力，灰衣修罗是尊神中级，血衣修罗是尊神高级，暗血修罗是尊神顶级的修为，青衣修罗是尊神巅峰的修为，紫衣修罗是尊神大圆满的修为！

　　而准圣级的修罗楚峰他们也见到过，只是远远的见到了，准圣级实力的修为一共有两种，一种是银衣修罗，另一种是金衣修罗。

　　楚峰暗暗估计了一下，以他如今的实力，搞定一个银衣修罗应该没有问题，金衣修罗的话，除非使用许多的炸弹，否则根本就没有胜利的可能，遇上了不让圣狱空间之中一些强者出来的话，逃命的可能性都不超过三成！

　　金衣修罗楚峰他们远远的看到过，还好的是没有正面地碰到，不然的法金衣修罗离得近了，法则小世界根本就瞒不过！

　　在楚峰他们寻找着一处合格的躲藏地点的时候，修罗炼狱之外，雷正还有黑山老妖碰面了，两人一碰面空气似乎都是变得灼热了起来！

　　“黑山老妖，我这一次与你合作，并不代表着我以后就会放过你！”雷正冷声道。黑山老妖怪笑道：“桀桀，雷正，如果与我合作委屈了你，你可以选择不与我合作的，不过，到时候你老祖宗怪罪下来，啊哈哈哈！”

　　“哼！”雷正冷哼一声，“我是我，你是你，杀掉楚峰之后，我们没有任何关系，到时候我定要取你项上人头！为害苍生，你当死经！”

　　“我呸！假仁假义！雷正，你告诉本妖，人若不为已，你努力修练又是为了什么？”黑山老妖不屑地道。

　　雷正沉声道：“话不抽机半句多，开始行动吧，灭掉楚峰，我们的战争立刻地就开始！”“我还怕你不成？”黑山老妖怒道，碰上雷正这样的人，他心中也是暗暗叫苦，但是叫苦归叫苦，他还不至于怕了雷正！

　　“我黑山领全部一百零二名准圣级强者进入，全部八万五千多名尊神级强者进入，全部七十五万帝神级强者进入！”黑山老妖淡淡地道，他说着心中很是不爽，这前黑山领可不是这样实力的，正是因为一半的力量折在了神初城所以如今顶尖力量才剩如今这一点点。

　　雷正眼中露出一丝惊讶之色，黑山老妖这是投入了全部的力量，帝神级以下的人进入没有什么用所以才没有进入，达到帝神级实力的人，居然全部进入！

　　“既然如此，我雷宗奉陪！”雷正沉声道，两人目光相对眼中都是精光闪烁。

　　“黑山老妖，楚峰这会儿应该已经在修罗炼狱之内了，隔一段时间我们就可以定位他的方位一次，你觉的，我们还需不需要更多的盟友？”雷正道，他不愿和黑山老妖商量，但是更不愿雷宗的许多人到时候无谓地牺牲掉。

　　黑山老妖嘲笑地道：“雷正，你我如今可是十阶准圣级的修为，在修罗禁狱之内，受到煞气的牵引，楚峰肯定不能离开修罗禁狱进入他的宝物空间之中，你觉的，我们还需要找帮手么？上界圣人只找了我们两个，那就是认可我们的实力可以办到，修罗禁狱我们虽然不能完全控制，但是总有那么一点点控制权在，还要叫帮手？要叫你叫吧，我丢不起那人！”


第1365章 危机初现！

　　“你黑山领加上我雷宗，两百二十来个准圣级强者，十八万左右尊神级强者，一百六十万帝神级强者，你我如今都是十阶准圣级修为，在修罗炼狱之内杀掉楚峰倒也应该不会太难。”雷正考虑着道。

　　“黑山老妖，如果我们都进入里面，那么必须将修罗炼狱完全封死，修罗炼狱，如今我们了解的也不是很深，你认为，我们封多长的时间比较适合？”

　　黑山老妖本想调笑雷正几句居然也和他这老妖商量，但是看到雷正那一张冷脸想想还是算了稍一考虑道：“一年时间吧，每十天我们可以定位他的位置一次，一年时间可以定位三十六次了，如果我们还不能杀掉他，那就该轮到他杀戮我们了！”

　　“一年，可以。黑山老妖，这是老祖宗的圣喻，所以我和你合作，希望我们这一次可以好好地合作一回，我不想办不到老祖宗交待的事情，相信你也不想到时候上界的大人生气。”雷正沉声道。

　　黑山老妖淡淡地道：“放心，楚峰死之前，我们不是敌人而是合作伙伴，雷正，要不要本座请你喝上一杯？”

　　“免了！一天之后准备齐人员，我们就在此处进入修罗炼狱之内！”雷正冷冷地说完瞬间就消失不见。

　　“修罗炼狱，埋葬楚峰，最好也埋了你这茅坑里的石头！”黑山老妖心里恨恨地道，要说起来，对于雷正他更恨一些，楚峰神初城虽然让黑山领栽了大跟头损失了不少人，但是和雷宗，这些年来却是一次次大战，死的人每一次都少些，但是这就像小刀子割肉，一刀两刀的不是太疼，一刀刀下来，不致命但是却是疼得厉害！

　　黑山老妖他们还要一天的时间才进入修罗炼狱，修罗炼狱之内，楚峰他们这时候已经是遇到了一点不小的麻烦。

　　夜路走多了总会遇到鬼的，修罗炼狱之内，路走多了，总会遇到厉害的修罗，楚峰他们开始的时候运气还不错，但是就在远远的看到了大片绿色的时候，一个银衣修罗速度飞快地过来，楚峰他们立刻相让，但是人数太多，一时之间哪里能让得开，结果，那一个银衣修罗感应到了法则小世界一下子就闯入了法则小世界之内当然，这是楚峰故意地让它闯入的！

　　“巩老，绿色的区域煞气稀少，在里面你们应该能撑住，将他们带到那一片区域去，那里看上去应该是一个山谷，这一个银衣修罗，我想办法解决掉。”楚峰沉声道。

　　巩老微微一愣连忙道：“是，楚峰大人！”

　　巩老他们飞快地离开，楚峰目光落到了被法则小世界困住的银衣修罗身上微微地皱起了眉头，这银衣修罗的实力只是二阶准圣的样子，就算不让圣狱空间之中的人帮忙，楚峰干掉它也不是太难的事情，但是一个银衣修力如果死在了这附近，那么很可能会吸引不少实力强大的修罗过来。

　　修罗是这里面的土著，要说实力强大，这修罗炼狱之内修罗的实力聚集起来比起神初城还有黑山领雷宗合在一起还要强大得多，如今黑山领和黑宗联合在了一块儿，他可不想再惹上许多修罗炼狱之中的土著强者至少现在不想！

　　“先带离这里好了。”

　　楚峰心中暗道一声控制着法则小世界飞快地移动，法则小世界移动，那一个银衣修罗也是被带动着飞快地移动。

　　银衣修罗在法则小世界之内可是不安份的，它不断地发动着攻击，消耗了好几缕空间法则之力楚峰才将它带到了距离那一个山谷比较远的地方。

　　“可惜这样的修罗不能让它们交出精血然后控制，不然的话，控制一些修罗，在这里面倒是安全许多。”楚峰心中暗道，修罗是由煞气凝聚而成的，它们根本就没有血，更谈不上有什么精血了！

　　楚峰心中说着飞快地结起了一个异次元空间印，以他如今尊神中级的修为异次元空间印可以比较轻松地灭掉一个尊神大圆满强者，准圣级的强者有些困难，但是配合着法则小世界的话，异次元空间印足以击杀不是太厉害的准圣级强者！

　　“去！”

　　法则小世界就要破碎，楚峰结出小小的异次元空间印，他轻喝一声，那异次元空间印立刻地向着那一个银衣修为镇封了过去！

　　“吼！”

　　被楚峰法则小世界困住的银衣修罗感觉到危险剧烈的挣扎，不过，它还是慢了一点点，在法则小世界破碎之前，那散发着莹莹宝光十分古朴的异次元空间印轻轻地印在了它的身上！

　　实力强大，那银衣修罗还是挣扎了一下，但是很快地，异次元吞噬的力量还是将它给吞入了其中，离开这修罗炼狱，楚峰最后感应到它一下子重新地化为了煞气！银衣修罗灭亡，在这里留下了它死亡消失的痕迹，楚峰重新地让一缕空间法则之力出现形成法则小世界然后飞快地离开了比较远的距离等着！

　　没有出乎楚峰的意料，只是半分钟时间不到另一个银衣修罗到了刚刚那一个银衣修罗死亡的地点。

　　三分钟的时间过去，刚刚那一个银衣修罗死亡的地点已经是聚集起了几十个修罗，其中紫衣修罗比较多，银衣修罗有十来个，金衣的修罗也有三个，那三个金衣修罗每一个都散发出来恐怖的气势，楚峰看着也是暗暗心惊，银衣修罗的实力是一阶准圣到五阶准圣，而金衣修罗是六阶准圣到十阶准圣，那三个金衣修罗每一个都有独孤宇那样的实力，甚至更强！

　　修罗强者越聚越多，楚峰没有再多待悄悄地撤了，他带着那银衣修罗离开了很远的距离，这些个修罗强者就算找到那一个山谷估计也要花不少的时间，只要给他一些时间，他早就将那小城之中的人全部收入圣狱空间之中了。

　　来的时候带着那银衣修罗速度比较慢，回去的时候就快得多了，一缕空间法则之力还没有消耗楚峰就已经回到了之前和巩老他们那许多人分开的地方。

　　前方楚峰他们看到了大片绿色的，在修罗炼狱之内，绿色聚集的地方一般就有许多的植物，楚峰向前，很快地他眼睛就分辨清楚了，前方果然是有着一个山谷，山谷之中还有四周长着许多高大的树木！

　　煞气比较多的地方植物就少，同理，植物多的地方，煞气就比较稀薄一些，虽然之前赶过来的时候不少的人都在煞气的影响下受了伤，但是人，却是一个不少！

　　“楚大人，不负所望，大家都还活着。”巩风恭敬地道，他暗暗松了一口气，在这修罗炼狱之内，若是没有楚峰只是他们这些人，他知道他们十有八九的全部得死在这里面！

　　楚峰微微地点点头，在这一个山谷之中有着一个巨大的山洞，九万多人，虽然比较挤一些，但是这时候所有人都躲在了那山洞之内倒是还不错。

　　“巩老，你让所有人保持安静，全部收敛好自已的气息，修为比较高的帮一下修为低的人，我会在洞口再布下一个隐藏气息的法阵，希望你们可以活下去。”楚峰道。

　　“是，大人！”

　　巩风应着飞快地安排，在这个小城之中巩风有着不小的威信，但是平时是无法做到快速地让他们服从安排的，不过这时候，为了活命，哪怕是平时最不听话的人也是老老实实地听从着安排。

　　巩风他们全部待在山洞之内，楚峰没过多久的时间就布下了一个隐藏气息的法阵，然后，他让圣狱空间之中一些强者出现在外面，短短的时间布下了数十层隐藏气息的法阵，在这么多法阵的压制下，想在外面感应到那些人的气息可是极不容易。

　　法阵布下，楚峰将神初城那些个强者收入圣狱空间之中然后他也进入了洞穴之内，这时候如果在外面，没有法则小世界隔绝气息，他也可能吸引修罗过来。

　　时间慢慢地过去，洞穴之内的人渐渐地少了，楚峰待在洞穴口，在他这里可以看到山谷之中大部分的景象，山谷之外的一些情况也是能看到的，半天左右的时间，大概有十来个修罗强者到得附近，它们之中只有一个进入了山谷之内不过短短的时间就离开了。

　　“这些个修罗，畏惧什么东西呢？”楚峰心中暗道，这山谷说大不大，说小不小，山谷之中肯定有修罗畏惧的东东，但是一般人想找出来可不是容易的事情，那东西，或许只是一块看上去普通的石头，或者只是一株小草！

　　对于楚峰来说容易一点，天眼强力扫描一个区域一段时间应该能有发现，只是如今天眼扫描的距离只有十公里，需要好几次才能将整个山谷给扫描完毕！

　　“楚城主，你看那里，那里是什么？”楚峰身边一个青年有些惊惧地指着一个方向道，他实力不强只是王神初级但是有着视力方面的天赋，这天赋在外面就是垃圾神识扫描比起用眼睛看方便得多，但是在修罗炼狱里面，视力强，这就是一个大大的优势可以提前地发现很多危险！


第1366章 绿叶！

　　楚峰是纯正的人类没有什么天赋能力，不过好歹修为比起那一个王神初级的青年高得多，那一个王神初级的青年指明了方向，楚峰定睛一看看到了远处一些东西。

　　楚峰心中一惊感觉自已的寒毛都是直竖了起来，远处是一群修罗，如果只是一群比较普通的修罗倒也不会让楚峰这样心惊，问题是，在那一群修罗之中有着好些个金衣修罗还有银衣修罗，其中不少个还是熟面孔之前到过那一个银衣修罗死的地点！

　　“怎么这么快就追到了这一边。”楚峰心中大急，他是无法进入圣狱空间之中的，如果那些修罗们发现了他们，那么不可避免的就要战斗，而战斗若是发生，百分之百的可能会吸引更多的修罗们过来，他或许能在极短的时间内干掉那些修罗们逃掉，但是洞窟之中如今还剩下的七万多人绝大部分将死在被吸引过来的修罗手中！

　　“楚城主，我们我们怎么办？它们的实力好强大！”那一个青年惊惧地道，他这时候已经看清了那些修罗的衣着，不说别的，其中三十来个金衣修罗就极为吓人了！巩风喝了一口酒微笑地道：“还能怎么办？祈祷吧，如果它们只是路过，如果它们没有发现我们，那么完全没问题，如果发现了我们，楚城主，您就别管我们了直接离开吧，你与我们不熟，帮我们已经不少了。”

　　巩风这话出，立刻地不少人望向巩风的目光有些不善了起来，巩风没有多少时间好活了，但是他们一个个的现在可不想死，如果楚峰真直接离开，他们活下去的几率就低得可怜了！

　　楚峰微微地皱了皱眉并没有说话，修罗们来的太快了超过了他的预料，如今只是收掉了两万多人，小孩子还有善良值比较高的人都已经收起来，但是如今这里的七万多人还有不少善良值比起罪恶值高上许多。

　　如果有可能，楚峰还是想多救一些人，不为别的，只求一个心安，但是如果真到了绝境，他也不可能为了这洞窟之中的人拼上自已的性命！

　　“楚城主，将我收入您宝物空间之中吧，如果到时候我活着一定做牛做马报答楚城主您的大恩大德。”

　　外面的情况越来越多人知道了，一个中年胖子说着一下子跪倒到了地上，“楚城主，我以灵誓为誓，只要活下来，一定好好地效忠楚城主您。”

　　“闭嘴！”

　　楚峰冷声道，“收什么人，我自有决定，任何人不要多言，否则别怪我不客气！”

　　那中年胖子身上肥肉一颤，楚峰不发火的情况下还好，发火的情况下，那种威势可不是他们能承受得了的！

　　“所有的人，收敛好你们的气息，如果不被发现你们还有可能活命，被发现，你们之中绝大部分的人百分百死亡！”

　　楚峰话音落那些人全部地安静了下来，惹怒楚峰的话，或许立马的就得死，不惹怒楚峰，到时候还有活命的希望。

　　那些人安静了下来楚峰也是没有兴趣与他们说什么了，那些修罗强者到得了之前那一个银衣修罗被楚峰法则小世界困住的地方，只是短短的几秒钟时间过去立刻地就有修罗强者望向了楚峰他们这一个方向。

　　“修罗居然有一定的智慧！”

　　楚峰眉头一皱，如果没有智慧，那么那些修罗强者应该不会这么短的时间就有许多的注意到楚峰这一个方向。

　　山洞之内不少的人心中祈祷着那些修罗不要靠近楚峰他们所在的这一片森林不要靠近山谷，但是显然的他们的祈祷无效，没过多久时间那些修罗就已经到得了山谷附近，不过这里似乎有什么东西让它们不舒服，所以它们并没有立刻地进入。

　　“吼！”

　　一个金衣修罗低喊出声，在它的低喊之后，一个血衣修罗手中的利刃向着山谷之中瞬间斩下！

　　利刃斩下，一道血色的剑芒立刻地向着山谷之中射了过来，血色剑芒每前进一点点就变大许多到得山谷附近的时候已经是有了数百丈长！

　　“应该没有这么简单吧。”楚峰心中暗道，如果这样的地带比较容易摧毁的话，那么这会儿他相信已经不再存在了！

　　剑芒靠近，无声无息的一片绿色的叶子挡在了那剑芒之前，剑芒射到绿叶之上居然没有伤到那绿叶分毫就被那绿叶给吸收了！

　　“咻！”

　　吸收了那剑芒，立刻地一道绿色的剑芒就从那绿叶之中射了出去，射出去的剑芒比起之前那巨大的剑芒要小得多，威力似乎也不会强大多少，但是楚峰却看到那发出剑芒的血衣修罗连忙地退到了一个紫衣修罗身边。

　　血衣修罗的修为只是尊神高级，紫衣修罗的修为却是尊神大圆满，那紫衣修罗出手，绿叶之中射出去的那一道绿色的剑芒被它给抵挡了下来，但是看他的样子抵挡的也不是那么轻松！

　　“这绿叶，就是那些修罗们有些畏惧的东西？”楚峰眼睛一亮，他能看得出来那一道剑芒进入绿叶之内就被转化了，那攻击出去的绿色剑芒其实就是之前吸收的剑芒转化之后形成的，而且转化之后的绿色剑芒似乎克制修罗或者说克制那些煞气！

　　“楚峰，想办法弄到那一片绿叶！”妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中，“毒物出没之地一般会有解药，凶煞之地，一般有克制凶煞之气的宝贝出现，那一片绿叶就是这样的宝贝，虽然威力如今不能和圣器相比，但是很难得的是它是自然形成的，在适合的人手中，它还可以继续地增长威力！”

　　“在你手中那绿叶没有什么用，你拿了它也用不了，但是如果在依莲手中，它就有大作用！依莲如今没有苏醒过来，如果能让依莲的本体融合了那一片绿叶的话，那么依莲到时候可以早一点恢复过来！”

　　楚峰眼睛一亮连忙在脑海之中道：“妙仙儿，怎么让依莲本体融合那一片绿叶？”

　　“这个，强求是没有用的，只能看依莲有没有这样的运气！你将依莲的本体移到这外面，如果依莲能吸引到那绿叶的话，那么那绿叶会主动地融入到它的本体。”妙仙儿道。

　　“呃，妙仙儿，我起不到啥作用啊，那你还要我想什么办法？”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿道：“笨，我说想办法，是让你想办法在这地方停留一段时间，而且要保证依莲与那绿叶融合的时候不能受到打扰。这修罗炼狱你倒是来对了，如果能再吸收一些厉害的毒素，估计苗菲颖可以达到准圣级的实力，像那片绿叶那样的宝物，如果能多吸收几件的话，那到时候依莲的实力会很不错！”

　　“前提是能活着出去。”楚峰在脑海之中道，他可没有忘记蓝雯的占卜结果是大凶而且还有向着绝凶转变的趋势，如果不能活着出去，那得到再多的好处都是浮云！

　　射出去的剑芒被挡了下来，那一片绿叶似乎有些愤怒，从绿叶之上一道道绿色的剑芒如雨点般向着那些修罗攻击了过去，这些绿色的剑芒和之前那一道不同，它们给楚峰的感觉弱得多，但是从那些修罗的反应看它们的威力至少对于修罗们来说是不小的。

　　一轮剑雨过去，那些修罗们怒吼着抵抗，但是最后硬生生地被那一片绿叶给得退出去了十来公里！

　　“妙仙儿，这到底啥东东，威力居然这么强大，世界分立之后，神界之中应该不能有这样实力的东西吧？”楚峰在脑海之中奇怪地道。

　　“楚峰，它可没有你认为的那么强咯，对上修罗那么强，那是因为天生克制！”妙仙儿道。

　　楚峰恍然，那么多厉害的修罗强者被惊退楚峰太震惊了所以一下子没有想到这个，事实上，那些绿色的剑芒每一道在他感觉之中都不是那么强，换成一个厉害的准圣级强者，那也能一下子放出去那么多强度差不多的剑芒！

　　“吼！”“吼！”

　　数百修罗怒吼连连，可是干不过那一片绿叶，没过多久的时间它们全部地离开撤了一个干干净净。

　　“走了，哈哈，走了！”

　　楚峰他们所在的洞穴之中一个看上去三十来岁的家伙兴奋地大叫道，楚峰离得不远一巴掌直接就抽了过去，在那一个三十来岁的家伙大叫的时候楚峰看到远去的那些修罗之中其中好几个耳朵齐齐一动。

　　“楚城主？”那一个三十来岁的家伙有些被打懵了愣愣地道。“该死，你如果想死，别拖着我们一起！”楚峰身边那一个视力敏锐的青年低声恨恨地道，那些修罗刚刚去得远了其余的人没有看到，但是楚峰和他都是看到了其中几个修罗耳朵的异动。

　　“它们不是走了么？”那看上去三十来岁的家伙弱弱地道。“它们刚刚走了，不过，拜你所赐，到时候肯定还会带更多同伴回来！”楚峰也是有些恼怒地道，他布下的数十法阵有隔音的，但是修罗们的听力太敏锐而这一个家伙刚刚又叫得太大声！


第1367章 生存任务！

　　“我？”那一个看上去三十来岁的家伙脸色大变，楚峰话音落，他立刻感觉周围许多人射过来一道道充满杀意的目光，如果不是楚峰在这里，那些人只怕许多的会忍不住出手将这一个家伙给直接掐死！

　　“楚峰大人，我不是故意的。”

　　楚峰冷冷地扫了那人一眼：“从现在开始，谁若是再给大伙带来麻烦，那我就直接将他给丢到外面去。你们一个个都有将神级甚至以上的修为，但是说实话，你们的一些素质真的有待提高，我都不知道你们怎么达到这样的修为！”

　　将神级的修为是很高的，但是纪律什么的，这里数万人，能达到实力很低很低的军人标准的，真的极少！

　　楚峰的话不好听，许多的人听了还想反驳一点什么，但是想想刚刚自已也差一点点就欢呼出声那些想反驳的话实在没有好意思说出口！

　　“巩风，看着他们！”楚峰说着一下子消失在了洞穴之内，如今那些修罗撤离，正是让依莲得到那一片叶子的好时候！

　　那一片绿色的叶子在修罗们离开之后就消失不见了的，楚峰到得一个小些的洞穴之内，很快地圣狱空间之中依莲化为的植物出现在了外面。

　　这么多年过去，依莲化为的植物如今已经是有一米来高，最开始楚峰还以为依莲化为的植物是藤类呢，但是到得如今，楚峰看出来了依莲如今化为的这植物并不是什么藤类而是一棵树，只是她看上去比较秀气罢了。

　　小树高一米多一点点，如今小树上面有着不少的叶子显得郁郁葱葱充满着生机与活力，被从圣狱空间之中移出来小树最开始的时候还有一点点不适应叶子一片片轻轻地颤动着似乎有些害怕，但是在楚峰手碰到叶子的时候，感觉到楚峰那熟悉的气息那些个叶子一片片的全部安静了下来。

　　“依莲，能不能将她吸引过来，就看你的运气了。”楚峰微微一笑在距离小树不是太远的地方盘腿坐了下来。

　　很快地，楚峰在附近也是设下了好几层法阵，这些法阵比起那一个大的洞穴那里少得多，但是楚峰收敛气息的能力比起那边那些人厉害得多，修罗们感应到那一边那些人的可能性比起感应到在这一边的他的可能性要高！

　　时间一分一秒地过去，大概十分钟的时间，楚峰心中微微地有些激动，那一片绿叶终于是出现在了楚峰他们所在的这一个洞穴之内。

　　“小家伙，终于是进来了，再不进来，我还以为你感应不到这里面的情况呢。”楚峰心中暗道，他这时候眼睛没有睁开，不过天眼是有扫描的，天眼扫描之下那一片绿叶的行动他是能清清楚楚地知道。

　　绿叶看上去有些小心翼翼地靠近依莲化为的小树，她一次次的靠近又一次次地退开，每一次退开之后再靠近就会靠得更近一些。

　　楚峰看得心中都是有些着急，这小家伙警惕心未免的太高了一些，试探上百次时间过去十多分钟之后，那绿叶才是和依莲化为的小树有了实质性的接触。

　　一接触，仿佛触动一般那绿叶一下子就退开了两米多米，一片叶子居然能做出那些人性化的动作如果换一个时间楚峰还真是有兴趣慢慢地欣赏，但是这时候，他恨不得拿着胶水将那叶子粘到依莲化为的小树之上！

　　距离那些修罗们离开已经快半个小时了，或许用不了多久的时间它们就会聚集数量惊人的修罗们过来找回场子！

　　一次，两次，三次，绿叶小家伙很快地就试着与依莲化为的小树接触了三次，三次接触下来，她大概是清楚了一个事情，那就是依莲对于她并没有任何恶意。

　　“楚峰，你别急，我看如今这样的情况，希望比较大！如果没有兴趣的话，那绿叶一次接触估计就离开了。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“知道是有戏，但是这小家伙实在是有些磨蹭啊，那些修罗们估计用不了多久的时间就会过来。”楚峰道，依莲是植物所化，本体就是植物，而且她心性善良，楚峰知道只要给她时间，将绿叶诱拐了应该是没有问题的，但是如今问题就是没什么时间！

　　依莲化为的小树一片片的叶子这时候微微地摇动了起来，它们像是在欢迎着那一片绿叶的加入，那一片绿叶看上去有些迟疑，可是让楚峰诧异的是她这时候并没有迟疑太长的时间，只是短短的几秒钟，那一片绿叶化为一道绿光瞬间进入了依莲化为的小树之内！

　　“别急着将依莲转入圣狱空间之中。”妙仙儿提醒道，“这一片绿林的存在应该就是因为有那一片绿叶，如果将依莲转入，估计这一片绿林立刻地就消失不见了！”

　　楚峰微微地点点头，将依莲转入圣狱空间之中这眨眼时间就能做到这上面没有必要急，如果急了，或许那进入了小树身体之内的绿叶还有可能跑出来！

　　“它们来了！”

　　楚峰本来是盘腿而坐的这时候站了起来望向了远方，远方煞气冲天，这时候不知道有多少修罗强者向着这一边而来。

　　修罗强者们再靠近一些，楚峰眼睛终于是看到了那些个修罗强者，他心头一跳，过来的修罗强者数目这一次实在是太多了！

　　金衣修罗实力最低的是六阶准圣，在那些过来的修罗强者之中，金衣修罗数目就达到了三百个，银衣修罗的数目更多有一千五百来个，银衣修罗以下，其余实力的修罗数量达到十万，他们其中大部分的是紫衣修罗还有青衣修罗！

　　“你们大爷的，不就是杀掉了一个银衣修罗么？至于这么大张旗鼓的么？”楚峰眼中这时候也是露出了惊惧之色，他圣狱空间之中这时候有不少强者，但是属于神初城的准圣级强者不足一百个，尊神级的强者只有五六万，帝神级的强者倒是有百万，但是一百万帝神级的强者也比不过一万个尊神级的强者！

　　除掉帝神级的强者，论数量，楚峰圣狱空间之中只有七八十个属于神初城的准圣级强者，修罗们一方一千八百准圣级强者，论质量，圣狱空间之中达到了六阶准圣级实力的只有一个那就是螳王，而修罗一方，金衣修罗数目达到三百，其中不少的并不只是六阶准圣级的修为！

　　准圣级强者方面弱得太多太多，尊神级强者方面，同样是如此，无论是质量还是数量都弱上许多！

　　除了神初城的人，楚峰圣狱空间之中还有别的一些势力的准圣级尊神级强者，但是就算将他们那些人全部算上也远不是那些修罗们的对手！

　　“这下估计杯具了！”楚峰暗自苦笑，修罗一方那么多的金衣修罗，他就算拿出飞舟来逃命也办不到，飞舟的速度虽然是极快的，但是也就是相当于七阶准圣级强者的速度，那些金衣修罗有不少的速度不会比起飞舟慢！

　　楚峰神识进入圣狱空间之中，圣狱空间之中这时候他已经是买下了百万威力强大的炸弹，可是靠着这些炸弹能不能活命楚峰自已心里也是完全没底，之前在神初城时候丢炸弹丢得爽快那是因为他在圣狱空间之中，如今他却是不能进入圣狱空间之内！

　　“楚峰，任务来了！”妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中，“必接存活任务，任务时间三天，任务要求，从现在开始，存活三天时间。任务完成奖励，圣狱升级一，任务失败惩罚，今后一万年时间，所有完成任务奖励减半，所有没有完成任务，惩罚加倍！”

　　“楚峰，抱歉，没想到出一个这样的必接任务。”妙仙儿一本正经地说完任务有些不好意思地道，如今这样的局面，这一个任务完成太难了，这里过来的修罗强者就极多了，如果真的打起来，或许还会有更多的修罗强者到达！

　　另外，三天的时间，还得考虑黑山领以及雷宗，如今这样的情况下想活过三天谈何容易？

　　“奖励居然是直接升级，妙仙儿，还有这样的？”楚峰感觉自已的心狂跳了起来，这一个任务如果完成的话那就太爽了，圣狱直接升级，那到时候就是十二级圣狱，以十二级圣狱在这里面生存几率大大增加，但是？

　　想到如今的处境，想到这一个任务没有完成之后的惩罚楚峰狂跳的心很快地平静了下来，奖励太诱人了，但是这一个任务的惩罚也实在是严厉！

　　任务失败，万年时间内完成任务奖励减半，所有没有完成任务惩罚加倍，如果楚峰没有接什么大任务还好，可是他却是接了好几个等级不低的任务！

　　一个B级任务，一个A级任务，一个S级任务，三个任务都是万年之内的，就算没有前两个只有那一个S级任务，也是太伤不起了，S级任务奖励还有惩罚都是绝高的，如果这一个任务失败，到时候S级任务不管是完成还是失败都亏大发了！


第1368章 死道友不死贫道！

　　S级任务诛杀卡罗洛，任务完成，奖励十亿战功点，奖励一千万域塔值；任务失败，减少十亿战功点，减少一千万域塔值！

　　“妙仙儿，这个太坑爹了吧？如果任务失败，到时候我那几个任务无论是完成还是失败都要亏上许多啊！完成还好只是少赚一半，失败的话，双倍的惩罚，哪里承受得住，汗！那个S级任务失败减少十亿战功点减少一千万域塔值，如果再翻倍”楚峰在脑海之中有些无奈地道。

　　妙仙儿正色道：“楚峰，如果你没有复活命星的话，你如果死了，那么就是真的死了，所以就算是惩罚再重，你都没有必要去抱怨。你可以当自已没有复活命星，成功地活过三天有奖励，失败了就是死亡！”

　　“我知道，但是这一个任务，还是坑爹啊，不过有啥办法，这任务居然是必接任务，不玩死我，老天爷估计是不开心的！”楚峰在脑海之中道，他有时候隐隐的有一种感觉，难道真的是有顶尖的强者在玩他？

　　楚峰知道，如果真有顶尖的强者在玩他，那么也不可能让他知道，但是那种感觉倒也不是完全没有根据，圣狱这样的东西，不像是天地之间自然诞生出来的而像是有人特意地制造出来的，若真有人能制造出圣狱这样的东东，那么那样的存在修为估计超过圣人！

　　如今连圣人级的修为都没有，楚峰只有偶尔闲得蛋疼的时候才想想圣狱这方面的问题，想到这方面的时候，楚峰想着尽量的不依靠圣狱，但是如今凡界，神界还有圣界之中的情况让他绝对不能不用圣狱，不只是不能不用，而且还需要大用特用，要想办法将圣狱的每一分潜力都给开发出来想办法依靠圣狱将自已的实力快速地提升起来！

　　圣狱不管有什么问题，那都是很久以后的事情，摆在眼前的问题，如果不能解决三界的大麻烦，不止是他一个人死，他的亲人朋友，神初城所有人，甚至三界之中很多很多人都会死在深渊强者手中！

　　无比巨大的压力压在了楚峰身上，楚峰无可逃避，他只能是默默地选择承受下来，就算不为天下苍生，为了自已的亲人朋友那恐怖的压力他也得受着！

　　“楚峰，我相信你可以撑过三天的时间的你已经接收了不少任务，还没有失败过一个，只是三天的时间罢了，你不会对于自已没有信心吧？”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　楚峰深吸一口气：“没有信心又如何？必接任务，破斧沉舟了，除了尽全力拼上一把，我似乎没有第二种选择！妙仙儿，购买一瓶生命晶露！”

　　妙仙儿很快地从圣狱空间之中买到了一瓶生命晶露，楚峰走到依莲形成的那一株小树面前蹲了下来给它浇上了一瓶生命晶露。

　　生命晶露对于依莲的恢复是有比较大的好处的，一瓶生命晶露倒下，依莲一根枝条上面出现了一片小小的嫩叶，那嫩叶碧绿碧绿的和之前融入小树身体之内的那绿叶颜色一样！

　　嫩叶出现楚峰心中微微一喜，到得如今地步，那一片叶子明显的已经是在开始与依莲化为的小树融合，至于这个融合需要多久的时间楚峰就有些拿不准了。

　　山谷之外，这时候那许多的修罗已经靠近了山谷，它们一个个身上散发着强烈的肃杀之气，仿佛下一刻它们就要杀到山谷之中！

　　“三天”楚峰隔着法阵望着那些修罗微微地皱了皱眉，如果那些修罗现在立刻发动攻击，别说三天的时间，三秒钟的时间他也撑不住！如今那绿叶已经与依莲在融合了，那些修罗们如果攻击不会有第二片绿叶来挡下攻击！

　　“先下手为强，后下手遭殃，奶奶的，只能拼了！”楚峰心中暗道，他望了望那一个大洞穴那里，那里如今还有着七万来人没有进入圣狱空间之中，他们许多的不该死，但是到得如今这样的局面，楚峰连自已能不能活下去都没有把握，哪里还能管得了别人？

　　“妙仙儿，将巩风还有韩东收入圣狱空间之中。”楚峰在脑海之中道，巩风对于这修罗炼狱有一些了解，韩东就是那视力超好的青年，他们两个如果活着能帮到楚峰一些忙，如今这样的情况，自然优先将他们收入圣狱空间之中。

　　“好了！”

　　妙仙儿立刻地道，如果有许多人要收比较麻烦，只是两个人的话，那短短时间就可以收入圣狱空间之中的。

　　巩风还有韩东消失，那一个大的洞穴之内顿时一个个人心中大骇，他们清楚巩风还有韩东对于楚峰的作用，如果他们没有消失，那代表着楚峰还没有放弃他们，如果他们消失，那楚峰，基本上就已经放弃他们了！

　　“妙仙儿，将依莲收入圣狱空间之中。”楚峰在脑海之中继续道。“楚峰，这个依莲暂时还不能收入圣狱空间之中，如今她与那绿叶的融合还不够，那绿叶还没有想离开，如果强行地离开，那么会对于她和依莲的融合有害！”妙仙儿道。

　　楚峰脸色微微一变，妙仙儿说的这个可不是好消息，他用脚趾头想一想也知道这会儿外面那些修罗强者不会给他太多的时间！

　　“妙仙儿，将圣狱空间之中光明神教的强者罪恶值超过善良值双倍的丢一百个到距离山谷比较远的地方！”楚峰沉声道。

　　妙仙儿微微一愣：“楚峰，他们如果出去，必死，确定？”

　　“死道友不死贫道，都到了这时候，也是他们做出一些牺牲的时候了！”楚峰冷声道，当初让光明神教还有别的势力一些强者进入圣狱空间之中的时候楚峰是没有想到这个的，如今那些个强者倒是正好用得上！

　　如今的情况，外面那些修罗强者或者立马的就会动手，让它们暂时不动手的方法或者只有一个，那就是让它们暂时忙起来！

　　“那就让他们去死吧！”妙仙儿道，她说着瞬间圣狱空间之中光明神教一百个强者出现在了山谷外面距离山谷比较远但是那些修罗强者们又能看到的地方。

　　一百个强者，其中九十个是帝神级的修为十个是尊神级的修为，他们出现在外面都是心中一惊，如今周围的煞气浓烈得吓人！

　　不过很快地他们就发现了一点，相比起那些可怕的修罗，那些浓烈的煞气看上去也会比较可爱！

　　修罗是煞气聚集而成，它们好战，好杀，这么多的修罗聚集，它们本来是打算强攻山谷的，但是突然地附近出现了一百个目标，对于好战好杀的它们来说，灭掉这一百个目标立刻地被放在了首位，反正，山谷在那里是不会跑掉的，而这一百个目标有可能跑掉！

　　一百个目标，十来万修罗，光明神教那一百个强者在发现那些修罗的时候立刻全部逃命，可是只是短短时间，他们没有一个逃脱，全部被那些修罗无情灭杀！

　　“妙仙儿，增加数量，一千个，分散一点放，对了，告诉他们外面情况很危险，让他们一出来立刻地就逃命！”楚峰眼睛冰冷地道，“这一千个之中，放一个准圣级强者进去，对了，给他们购买一些一次性的顶尖逃命东西！”

　　“OK！”

　　妙仙儿应着，一千个光明神教的强者出现在了圣狱空间外面，这一千个强者比较分散，而且他们一出现就全部使用了楚峰提供的一次性逃命宝物，那些逃命宝物有些的能让使用者速度在短时间内提升许多，有些的则是能直接破开空间逃路！

　　“吼！”

　　一个个修罗兴奋地叫出声来，之前一百个目标根本就不够它们分，如今一千个也不够它们分，但是比起之前的一百个可是好得多了，短短的时间，许多的修罗就分散着追向了那些个向着各个方向逃跑的光明神教强者！

　　“妙仙儿，一万个！”

　　“再一万个，放远一点点！”

　　当初除了光明神教，楚峰还将六个势力许多的强者收入了圣狱空间之中，一个势力平均二十来万人，七个势力是一百四十万，这个人数挺不少，但是在楚峰不断地放出下，他圣狱空间之中那七个势力的强者飞快地减少着！

　　大量的强者放出去，十万多修罗强者全部地忙了起来，它们这时候哪里还想到攻击楚峰他们这一个山谷只想着将那些人一个个的杀掉！

　　一分钟，两分钟十分钟，二十分钟一个小时，两个小时。

　　给那些出去的强者们一个个配上厉害的逃命东东，那些个强者还是比较给力的，十万人其本上可以坚持一个小时，四五个小时过去，那一个大的洞穴之内又有不少的人被收掉，而楚峰圣狱空间之中少掉了四五十万人！

　　楚峰这一边杀戮疯狂地上演，黑雷本土，雷宗还有黑山领大量的强者已然聚集起来。“进入吧！”雷正冷声道。


第1369章 十阶准圣之威！

　　修罗炼狱，雷宗雷正还有黑山领黑山老妖两个准圣级强者出现，雷宗和黑山领一共两百二十来个准圣级强者进入修罗炼狱之内，但是如今大部分准圣级强者还有所有的尊神级帝神级强者都是在他们的空间物品之中。

　　“定位吧。”雷正沉声道。

　　黑山老妖微微地点了点头，修罗炼狱面积极为广阔，如果不能定位楚峰的地点，那么想在这么巨大的区域找到楚峰可不是太容易的事情。

　　这一个修罗炼狱原本的主人早就已经死去，原主人的死去让这一个修罗炼狱控制玉符碎成了不少块，雷正和黑山老妖如今各掌控着一块控制玉符的碎片，只其中一块的话，力量不足以定位进入修罗炼狱之中的人的方位，但是两块合起来就可以。

　　不过，因为控制玉符是破碎的，两块合起来也缺了不少，定位十天的时间才能进行一次，而且一次也只能一个人！

　　两块修罗炼狱控制玉符的碎片分别出现在了雷正还有黑山老妖手中，控制玉符的碎片散发着血红色妖异的光芒，雷正还有黑山老妖各自往自已手中的玉符碎片之中输入一道力量，两块玉符碎片散发出来的血红色光芒聚集到了一块儿然后在雷正和黑山老妖面前形成了一个淡淡的血色光球。

　　“雷正，你来打入楚峰气息吧，省得你说我到时候害你！”黑山老妖道。

　　雷正轻哼一声也不客气意念一动立刻地就将楚峰的灵魂气息打入了那一个血色的光球之内。

　　楚峰的气息打入，在那血色的光球之中出现了两个小点，其中一个代表着他们，另一个则是代表着楚峰。

　　“还不错，距离不是太远，我们抓紧一点，两三个时辰应该就可以到得那一边，任务完成，到时候奖励大大的，哈哈哈！”黑山老妖张猖地笑着握着那玉符碎片眨眼之间就消失在了原地，在这里面，拥有着修罗炼狱控制玉符的碎片他们的速度会有一定的加成。

　　雷正和黑山老妖如今是十阶准圣级的修为他们的速度本就极快，再有一定的加成，在这里面他们的速度比起楚峰飞舟的速度还要快上许多，这是他们很有信心在这里面干掉楚峰的原因之一！

　　山谷之内，在雷正还有黑山老妖定位楚峰的时候楚峰有一种不舒服的感觉出现，那种感觉极淡，但是楚峰感知敏锐还是感觉到了一点点。

　　“看来雷宗的人还有黑山领的人也进入了修罗炼狱之内，这样感觉，难道雷正和黑山老妖能定位我的位置不成？”楚峰心中想着暗暗地皱了皱眉，如果他们能比较短的时间就定位一次的话，那想逃可都不容易！

　　如果没有那些修罗的话，有这样的感觉出现，只要依莲可以离开，楚峰肯定立马的离开很远距离，但是如今这样的情况，他想离开却是不行的，在这山谷之中那些修罗们有忌惮没有攻入，如果到得外面，那些修罗们哪会和他客气？

　　放出去了几十万人，那些修罗们一个个忙来忙去，但是它们很多的还是在楚峰所在的这一个山谷附近，以金衣修罗的速度，只要他出去，极有可能立马的就会有金衣修罗到得他身边要和他亲热亲热！

　　“来吧，来吧，已经有这么多的修罗过来了，多你们一些倒也不多！我倒要看看，这些修罗们会不会攻击你们！”楚峰心中默念着在依莲化为的小树身边坐了下来，他一瓶瓶的生命晶露倒下去，依莲化为的小树明显的生命力不断提升！

　　时间这时候是比较难熬的，为了保证那些修罗们不攻入山谷之中，每一分钟圣狱空间之中都会有不少的人到得外面壮烈牺牲，楚峰偶尔的也使用出一些炸弹，不过为了不让炸弹影响到山谷，楚峰炸弹只是零星地用了一点点给那些修罗们助助兴。

　　黑山老妖还有雷正飞快地靠近，大概五个小时，他们距离楚峰所在的这一个山谷已经是比较近了，楚峰圣狱空间之中，光明神教还有其余六个势力被他抓入圣狱空间之中的强者又是有五十来万人到得外面然后在修罗们的攻击之下死去！

　　七个势力，加起来一百四十万人左右，只是十来个小时，其中一百万人就已经死于修罗们攻击之下！

　　一百万人，其中罪恶值比较高的绝大部分已经挂了，剩下的四十万人基本上都是比较善良的，这些人楚峰有些不想让他们死去，可没有人继续地吸引那些修罗们兴趣的话，修罗们肯定就会将注意力集中到对山谷的攻击上面！

　　生存任务，活三天的时间，这个对于如今的楚峰来说真的是太难太难！

　　楚峰盘点着自已拥有的东西，圣狱商店之内有许多好东西，但是它们用来对付尊神级的人物比较好，对付准圣级实力的强者就有一点点力不从心，大量地使用那样的炸弹倒也能炸死准圣级强者，但是那些炸弹连他这一个主人同样的可以炸得灰飞烟灭！

　　除了圣狱空间之中弄出来的宝物，楚峰拥有的其他宝物还有许多，只是其中能对付厉害的准圣级强者的东西比较少，其中一个是死亡号角，那玩意儿他融合了不少年使用已经完全没有问题！

　　死亡号角是圣器，如今世界分立死亡号角在神界之中是无法发挥出圣器真正的实力的，但是以楚峰如今的实力使用出来的话，死亡号角应该能达到在这一界的最强威力对于准圣十阶的强者也有很大威胁。

　　除了死亡号角，楚峰也就是一样东西对于极厉害的准圣级强者有着威胁，那东西是他在幽冥禁狱之内收到的三根毛发。

　　三根毛发来自于幽冥禁域九级不朽圣人的尸体，最开始收入圣狱空间之中的时候它们是极不安份的，但是这么多年下来，它们常常被楚峰以功德圣焰祭炼一下如今已经是能勉强为楚峰所用！

　　三根不朽九级强者的毛发对于不是太厉害的下位圣人估计也有威胁，在神界之中肯定是无法发挥出最强大威力的，但是杀掉八九阶准圣级强者估计没有问题，三根如果齐用，十阶准圣级强者也承受不了！

　　只是，那三根毛发，楚峰实在不想这时候在外面使用了，在外面使用，它们无法发挥出来最强大威力，在域塔之中却是可以！

　　三根毛发齐用，在域塔之中肯定对于卡罗洛也是有很大威胁的，如果能灭掉卡罗洛，那么完成一个S级任务，十亿战功点，千万域塔值，这能大大地提升他的实力！

　　就算三根毛发不能灭掉卡罗洛，若是能将他给重伤，配合着其他一些圣器的话，杀掉卡罗洛的可能性要高得多！

　　“怎么回事？”

　　楚峰忽地站了起来望着外面眼里露出惊讶之色，附近本是有好些个极厉害的金衣修罗的，这时候那几个极厉害的金衣修罗居然齐齐地爆发出来惊人的战意向着远方而去。

　　“黑山老妖他们到了？”楚峰眼睛一亮，修罗们这样反应不可能没有原因，好几个小时过去了，若是能定位他的位置，算算时间，黑山老妖他们或许也是该到了！“来得好啊，看修罗们的样子，似乎可不是那么友善。”

　　楚峰有些幸灾乐祸，来的正是黑山老妖还有黑山，他们以极快的速度赶到，可是迎接他们的不是美酒佳肴而是五个厉害的修罗强者的攻击！

　　“哼！”

　　黑山老妖可不是好脾气之人，一路过来他和雷正都是能避就避到得十阶准圣级的实力之后他还没有动过手这时候早就心痒难耐。

　　如果他们立刻后退的话，那么以他们的速度可以摆脱这五个杀过来的金衣修罗，只是，这会儿黑山老妖不想再退！

　　冷哼一声之后，黑山老妖怪叫一声瞬间迎上了一个七阶准圣级实力的金衣修罗，“吼！”七阶准圣级实力的金衣修罗实力是极强的，可是这会儿碰上的却是一个十阶老怪物，而且这老怪物速度还有加成！

　　一击之间，那一阶准圣级实力的金衣修罗就被黑山老妖所伤，“桀桀！”黑山老妖怪笑出声，这样的力量太爽了，如果没有提升，他也就是和七阶金衣修罗实力相当，而如今，七阶金衣修罗远不是他的对手！

　　“黑山老妖，做正事！”雷正闪避着两个金衣修罗的攻击提醒道。“雷正，不用担心，楚峰这会儿肯定是被许多的修罗强者给围了起来，或者，已经是被这些厉害的修罗强者给斩杀，你以为这些金衣修罗出现在这里是偶然？”黑山老妖道。

　　“吼”黑山老妖飞快地说着退两个金衣修罗然后狠狠地一掌印在了那一个被他击伤过的七阶修罗胸口，那七阶修罗惨叫出声，它的身体之内冒出浓浓黑气，在黑气之中身体飞快地消散！

　　“哈哈哈！”黑山老妖大笑出声，一个七阶金衣修罗居然只是短短两秒钟就被他击杀！“雷正，这样的力量，咱们灭掉楚峰肯定没有问题！”


第1370章 三片叶，逃亡！

　　山谷之内，楚峰面色凝重地望向远方，他看不到黑山老妖还有雷正，但是他们这时候动手了，那种强大的气势他却是能感觉到。

　　“怎么会这么强，九阶金衣修罗似乎没有这么恐怖的气势！”楚峰心中暗道，修罗炼狱之内对于气势的影响比较大隔得远了就很难感觉到，黑山老妖和雷正的气势楚峰都感觉不是太清晰，但是他还是能分辨出来他们气势与九阶金衣修罗的区别。

　　九阶金衣修罗和黑山老妖他们如今的气势相比强度不会弱太多，但是却少了一些圆满之意，十阶准圣，这是神界力量的极限，到得十阶准圣级的修为，那才是真正的达到神界之中实力的大圆满！

　　“黑山老妖和雷正，应该是达到了十阶准圣级的修为，奶奶的，太无耻了，将我弄到了这样的鬼地方，居然还帮黑山老妖他们提升到了十阶准圣级的修为！”楚峰心中暗骂，他知道黑山老妖他们之前都只是七阶准圣级的修为的，如今到得十阶准圣级的修为定然是圣人手笔。

　　心中暗骂，楚峰眼中露出丝丝忧色，如今的处境真的是越来越危险了，黑山老妖雷正他们和那些修罗们是不同的，修罗们整体实力更高，但是它们的智商比较低，对于那些修罗，他还可以用一些人暂时引开它们，对于黑山老妖他们的话，想利用那样的手段引开他们根本就没有可能，甚至于，对付他们，楚峰根本就不能用那样的手段！

　　“黑山老妖他们和金衣修罗打了起来，如果能打得激烈一点修罗们不再缠着这里而是追着黑山老妖他们而去，那倒是好！”

　　楚峰心中暗道，黑山老妖他们那里战斗短短的时间已经是十分激烈，在杀掉了第一个金衣修罗之后，黑山老妖凶威大发，只是短短几秒钟的时间又是一个金衣修罗死在了他的手中，一共三个金衣修罗攻击他，最后那一个金衣修罗想逃，但是短短时间就被黑山老妖追上整个身体都被黑山老妖撕成两半！

　　“哈哈哈！”

　　黑山老妖狂笑着，十多秒时间，一个八阶金衣修罗两个七阶金衣修罗就死在了他的手中，这种强大的感觉确实让他很是享受！

　　“雷正，两个金衣修罗而已，你怕什么？”黑山老妖到得雷正附近大声地道，“你如果不想下手，我可就来了！”

　　“我感觉有些不对。”雷正皱眉道。

　　“能有什么不对”黑山老妖说着脸色一变，远处一点，几十个金衣修罗急速地向着他们这里冲了过来，“靠，怎么这么多的金衣修罗，撤吧！”

　　黑山老妖怪叫一声瞬间暴退，雷正很容易地主结束与两个金衣修罗的缠斗向着黑山老妖追去！

　　“雷正，这么多的金衣修罗，估计楚峰这会儿已经是死去。”黑山老妖并没有拿出全部的速度雷正很快地就追上了他。“死没有死，十天之后或者更早的时间就能确定，你惹的麻烦，你先解决吧。”雷正淡淡地道。

　　“这个不用你帮忙！”黑山老妖大笑一声身体一顿后面一个速度最快的金衣修罗就追上了他！

　　金衣修为实力是有差别的，速度方面自然也有差别，只要不是一次面对几十个金衣修为，黑山老妖可没有多少畏惧，短暂的交手，那一个追得最紧的金衣修罗立刻地就被他给击伤！

　　山谷之内，楚峰脸上露出一点点喜色，许多金衣修罗愤怒地向着黑山老妖他们方向而去，十有八九的那一边有金衣修罗死亡！

　　他只是干掉了一个银衣修罗就有不少的修罗强者聚集起来想杀他，而如今黑山老妖他们若是杀掉了金衣修罗，那些修罗强者不更加疯狂才对！虽然那些修罗强者很聚集起来很大一部分原因是为了摧毁这一片绿地的，但是这一个绿地就在这里不会跑掉，对于它们来说，以后再摧毁这绿地也是一样！

　　楚峰不知道的是，黑山老妖他们可不只是灭掉了一个金衣修罗而是灭掉了三个，而且，短短的时间，又有好些个金衣修罗伤在了黑山老妖手中。

　　运气，纯粹是运气，如果黑山老妖他们再晚来三四个小时，那么楚峰很大的可能会死在那些修罗们手中！

　　如今呢，三百多个金衣修罗除了极个别的全部向着黑山老妖他们那一边愤怒地追上去了，一千五百多个银衣修为大部分地也是向着那一边追去，金衣修罗银衣修罗少掉那么多，虽然危险还存在着，但是和之前相比却是弱得多了！

　　“妙仙儿，依莲还没有融合好？”楚峰在脑海之中问道，如今那一个大洞窟之中称得上好人的基本上全部被他收起来了，剩下的那些人就算死了楚峰也完全不在乎，只要依莲能移动，那么他立刻地就会选择将依莲收入圣狱空间之中然后找一个更安全的地方。

　　虽然黑山老妖他们暂时离开了，虽然修罗强者们离开了许多，但是如今这一个山谷还是极度危险！

　　“楚峰，差不多了吧，应该可以了！”妙仙儿道。楚峰暗暗松了一口气手轻抚到了那小树之上：“依莲，你要转到域塔之中去。”

　　“等等！”

　　一道弱弱的声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰身子一僵很快地脸上露出狂喜之色，那声音虽然微弱，但是他听得很清楚那就是依莲的声音！

　　“依莲，依莲你苏醒过来了？”楚峰惊喜万分地道，从依莲沉睡开始到如今可也是有不短的时间了，虽然知道依莲应该能醒过来楚峰不会太伤心，但是如果依莲长时间不苏醒过来的话那也是很折磨人的。

　　没有回应，楚峰慢慢地平静了下来，对于依莲没有回应楚峰倒是很适应，以前的时候，依莲常常积累一些力量就和他联系一下下，如今虽然只是说了两个字，但是很清楚地表达了意思估计消耗了依莲积累的力量！

　　“妙仙儿，你说说如今是什么样的状况？”楚峰在脑海之中比较轻松地道，依莲清楚地表达出了意思估计用不了太久的时间就会苏醒过来，楚峰心中大爽，如今这样的环境那恐怖的压力仿佛也是小了许多！

　　“不晓得。”妙仙儿有些疑惑地道，“按理来说，这会儿她应该可以进入圣狱空间之中了啊。”

　　“既然依莲说等等，那就等等吧。”楚峰轻声地道，他说着一道意识传给了那小树，“依莲，如果可以了，就摇晃一下叶子！”

　　大量的顶尖修罗强者离去，楚峰暂时没有往外面放人了，在他所在的这一片绿地附近虽然有着不少的修罗强者，但是那些修罗强者们只是围着并没有攻击。

　　敌不动我不动，楚峰坚守着这一条，如果那些修罗强者们能有两天多的时间不动那就是最好的了！

　　时间慢慢地过去，楚峰眉头微微地皱了起来，那些修罗强者们已经是有些不淡定了，估计用不了多久的时间它们就会发动攻击！

　　“楚峰，已经是半个多小时过去了，我看不能再等下去了，再等下去，如果之前离开的那些修罗强者回来，你会杯具的！”妙仙儿有些担心地道。

　　楚峰望向依莲变成的小树，就在这时候，一片紫色的叶子出现在了小树边上，楚峰微微一愣，这一片叶子和之前那绿色的叶子形状完全相同，要说不同，就只是它们颜色不一样，之前一片是绿色的，这一片却是紫色的！

　　紫色的叶子刚刚出现，又一片蓝色的叶子出现，两片叶子在短短的时间内全部进入了依莲变成的小树之内。

　　小树树叶轻颤，楚峰心中一松连忙地脑海之中道：“妙仙儿，快将依莲收入圣狱空间之中！”

　　小树消失，楚峰立刻地就感觉到强烈的煞气向着绿林之中侵入，“来点劲爆的吧！”楚峰大叫出声圣狱空间之中上千的炸弹出现在了圣狱空间外面！

　　“轰！”

　　上千炸弹爆炸，恐怖的能量波动向着四周飞快地扩散，不少的修罗强者被狂暴的能量直接撕碎！

　　楚峰这时候召唤出来了飞舟，动用飞舟的同时，楚峰也使用了一缕空间法则之力，空间法则之力覆盖在飞舟外表让飞舟的速度能更快一点点！

　　没有空间法则之力相助的情况下飞舟的速度大概相当于七阶准圣级强者，再加上空间法则之力，速度大概相当于八阶准圣级强者的速度，如今山谷附近并没有九阶修罗但是八阶修罗还是有的，但是，那几个八阶修罗附近这时候全部都是出现了好几个准圣级强者！

　　“喝！”

　　楚峰沉喝一声，他的力量疯狂地涌入飞舟之内飞舟在一瞬之间就达到了最高速度，绿林的四周都是有着修罗的，这时候飞舟速度达到最高直接将几个只是尊神级实力的修为撞个半死蛮横地冲出了包围圈！


第1371章 冲出包围！

　　“轰！”“轰！”

　　楚峰冲出包围，以飞舟的速度眨眼之间就离开比较远的距离。飞舟这样的速度引起了许多实力强大的修罗的注意，它们许多的一下子就追击了上来，不过，实力最高的那些个金衣修罗被出现的准圣级强者缠着，这些个追上去的修罗落后了飞舟一些。

　　有了一个距离差，楚峰意念一动圣狱空间之中许多的炸弹出现在外面，剧烈的爆炸声中，那些追着圣狱前进而且还不时地发出攻击的强者有些的被炸弹炸了一个正着，受伤的修罗不少，甚至还有几个修罗强者直接被炸得重新化为了煞气！

　　“该死的，不怕死是吧！”一轮轰炸之后，飞舟后面紧跟着的修罗少了大半，不过继续地跟随着的准圣级强者也有上千之多，楚峰眼中冷光一闪，顿时又是一些炸弹出现在外面让追着的那些修罗强者又享受了一下爆炸的“快感”！

　　一轮，两轮，三轮修罗们不怕死的还真是多，五轮的轰炸过去飞舟后面远远的还跟有修罗强者。

　　“居然还能跟上。”楚峰微微地皱了皱眉，飞舟已经是将后面修罗们甩开了比较远的距离，这样的距离，后面那些修罗们应该无法再确定飞舟在哪里继续追着才对，“还能继续追着，因为煞气原因？”

　　雁过留痕，飞舟过，在满是煞气的修罗炼狱之内留下了什么痕迹也是很正常的，那样的痕迹估计需要不短的时间才能完全消去。

　　“收！”

　　想到这个，楚峰瞬间就将飞舟给收了，“小的们，追着这些去玩吧。”楚峰意念一动一缕空间法则之力融入了四周形成了法则小世界将他自已纳入了其中，与此同时，数十个导弹一样的东东出现在附近。

　　“轰！”

　　数十个导弹一样的东东爆发出巨大的轰鸣之声然后向着不同的方向急速地前进！楚峰控制着法则小世界移动，很快地就移出了数万米距离。

　　咻！咻！咻！

　　楚峰躲在一片高地看着，短短时间后面一些个修罗强者就追了上来，它们到得楚峰放出导弹的地点一个个停了下来，然后，许多个修罗强者分散着向着那些个前飞的导弹追了上去！修罗炼狱之内，它们的神识感应距离也是比较近的，主要判断敌人行动方向的正是敌人移动留下的痕迹！

　　修罗们暂时被骗，楚峰不敢在原地再多耽搁，控制着法则小世界飞快地离开了很远距离，有法则小世界处理他移动过的地方的煞气，那些个修罗想靠着这一点找到他比较困难！

　　半个小时之后，对于楚峰来说一切暂时平静了下来，那些修罗既然半个小时还没有追上来，那么之后再追上来的可能性就很小了，就算他不小心还留下了什么痕迹，半个小时的时间也足以让那些痕迹消散！

　　“这，就从绝境之中离开了？”

　　轻松下来，楚峰脸上露出狂喜之色，在之前那山谷之中，活三天的时间是极难极难的，但是如今从那时面离开了，而且摆脱了修罗们的追杀，活三天的时间，这一个任务比起之前何止容易了千倍？

　　“楚峰，看来我要提前恭喜你了咯咯。”妙仙儿娇笑的声音响起在了楚峰脑海之内。“妙仙儿，任务没有变化，活三天的时间，圣狱等级还是提升一级？”楚峰深吸一口气在脑海之中道。

　　“自然不可能有变化。”妙仙儿道，“楚峰，到时候如果遇到黑山老妖他们，你可得好好地谢谢人家！”

　　楚峰点了点头笑道：“这个必须滴，到时候是得好好地谢谢他们！”

　　楚峰说着心中感慨不已，这一次还真是多亏了黑山老妖他们虽然黑山老妖他们是过来杀他的不是过来想帮他的！

　　当时那样的情况，如果黑山老妖他们不出现不杀掉金衣修罗将那大量的修罗强者引走的话，他必死无疑！修罗们智商虽然不高，但是在绝对的力量之下，那时候哪怕他想再多的办法最后结果也是一样！

　　当然，谢黑山老妖他们的同时，也得谢谢帮他们提升实力的圣人强者，若不是他们的实力达到了准圣十阶，他们很难轻易地杀死金衣修罗很难比较轻易地逃窜然后引得大量的金衣修罗银衣修罗追逐！

　　如果帮黑山老妖他们提升实力的强者知道就是因为他们帮黑山老妖他们提升了实力最后楚峰反倒是活了的话，那他们估计会气得死去活来！悲催，太悲催了啊，付出高昂的代价才帮黑山老妖他们提升了实力，结果却是间接地帮了楚峰大忙！

　　“世事变化，真是妙不可言。”楚峰微笑地道，一个多小时之前他活命的几率生存任务完成的几率不足万分之一，但是如今，楚峰至少有百分之九十九的把握自已可以活过三天的时间完成任务！

　　“别乐了，快一点找个地方休息吧，黑夜快来了！都从那样的绝境之中好运逃出了，如果再挂掉，你自已找个地方自我了结八次吧”妙仙儿道。

　　楚峰微微点点头立刻寻找起了合适的地点，修罗们是白天黑夜随便地出现的，但是一些可怕的凶物只有晚上才会出现，楚峰可不想到时候与一些可怕的凶物们亲密接触！

　　一个小时之后，之前楚峰待的那一个山谷处，黑山老妖还有雷正的身影出现在了山谷之中。

　　山谷之中一片死寂，没有一个活人，四周修罗强者全部离开了，那些个之前长得郁郁苍苍的树木这时候全部枯死。

　　那一个大洞窟之中之前还有几万人的，这时候他们绝大部分死在了洞窟之中化为了一滩滩的血水，有不少的从洞窟之中逃了出来，但是在当时那样的环境之下，除非真有幸运女神，除非幸运女神真是他亲戚，否则绝对没有活命可能！

　　“黑山老妖，你做的好事。”雷正冷冷地道，他们被那许多的修罗强者追了不少时间，最后仗着速还有一些诡计终于是摆脱了修罗强者们的攻击，重新到得这一边的时候，这里就是如今这鸟样。

　　黑山老妖沉声道：“雷正，楚峰是不能进入他的那宝物空间之中的，可能他已经是在修罗们的攻击下死去了。”

　　“这话，你自已信么？”雷正冷笑道，“我们引走了绝大部分顶尖强者，剩下的那些对于楚峰来说压力可不是那么大了，如今这里明显的经过了许多炸弹的轰炸，楚峰如果没有逃离才是怪事！”

　　黑山老妖老脸有些挂不住了哼声道：“雷正，何必这么着急？这才是开始，一天时间都没有过去，我们有的是时间慢慢地和楚峰玩！修罗炼狱封锁了一年时间，这一年时间，楚峰绝对不可能从这里面出去的，以我们如今的修为，难道一年时间杀不了楚峰？”

　　“希望可以，老祖宗交代的任务，我既然答应了，可不想失败。”雷正沉声道，他说着飞快地离开，如今距离天黑只有短短的时间，再不找一个地方躲起来休息，就是以他们的实力也有可能遇到麻烦神识不可用，黑暗之中，视力大为减弱，就是十阶准圣级的实力，如果遭到许多厉害的怪物围攻也会很伤！

　　黑夜终于来临，在天完全地黑下来之前，雷正他们找到了休息地点，而楚峰，自然早早的就找好了。

　　一个石山山洞之内，楚峰静静地坐着，洞口这会儿被完全地封死了，这样做能最大程度地减少他被怪物们发现的几率，至于了解外面的情况，这个使用天眼的扫描就可以了。

　　“居然这么黑？”

　　楚峰心中嘀咕着，天眼将扫描到的结果给他，外面这时候已经是暗黑一片，用伸手不见五指形容倒是有些过了，但是在那样的黑暗之下，就是有着视力天赋的人，估计想看清楚百米之外也会比较困难！

　　或许有兄弟会说，擦，晚上不会用什么东西照明么？

　　如果真这么做，估计不要十秒钟的时间就有厉害的怪物过来吃夜宵。

　　“吼！”“呜呜！”

　　有着石头阻隔，但是一些声音还是传入了楚峰脑海之中，白天的时间他只是听到过修罗强者们吼叫，这时候一些声音明显的不是修罗发出的了，夜晚不只是属于修罗而是属于修罗炼狱之中海量的凶物！

　　天眼扫描之下，楚峰没过多久的时间就看到了第一个非修罗的凶物，那是一只巨大的黑蜘蛛，在天眼扫描之下，它居然变成了一个看上去楚楚可怜的少女！

　　如果楚峰不是通过天眼看着那黑蜘蛛变化的话，那么如果在晚上遇上那样一个少女肯定不会认为她是凶物变化而成，她的气息就是人类的气息，并没有半点凶物的气息！

　　黑蜘蛛变成的少女藏了起来，她藏身的地方就是两块岩石之间，藏身在了里面的她身体瑟瑟发抖。


第1372章 煞气珠！

　　黑蜘蛛变成少女躲藏起来，没过多久时间一个修罗强者就到得了这一边很快地就发现了那一个躲起来的“少女。”

　　“修炼炼狱之中的生物难道相互杀戮不成？”楚峰心中暗道，那一个修罗强者比较小心地靠近着那一个“少女”，在发现她似乎不是假的的情况下那修罗强者立刻地就发动了攻击！

　　黑蜘蛛修为尊神巅峰，那一个修罗强者只是尊神中级，当那一个修罗强者靠近进行攻击的时候就注定那一个修罗强者杯具了，眨眼之间“少女”就变成黑蜘蛛然后释放出来黑亮的蜘丝将那一个修罗强者牢牢地困住！

　　“还真是相互杀戮。”楚峰心中暗道，黑蜘蛛困住修罗强者之后短短时间就将那一个修罗强者击杀然后将那一个修罗强者体内一颗极为精纯的煞气凝成的珠子吞食了下去，只是十来分钟，这里重新地恢复成为了之前的状态，修罗强者化为煞气，而那黑蜘蛛重新地变成了之前那惹人怜爱的少女！

　　弱肉强食，楚峰一夜之间见识了好几次杀戮，那黑蜘蛛成功一次，失败三次，不过在失败三次之后还能活下来也算不错。

　　黑夜慢慢地过去，那黑蜘蛛飞快地离开，楚峰悄悄地跟了上去，他对于这黑蜘蛛没有什么兴趣，但是对于这黑蜘蛛是藏在什么样的地方比较感兴趣，之前一天的时间他没有发现任何凶兽，之后很长一段时间估计需要在修罗炼狱之内度过对于这个多了解一些还是有好处的。

　　血日快出来了，黑蜘蛛行动比较快，不过速度还是在楚峰承受范围之内，只是几分钟的时间，那黑蜘蛛到得了一片黑色的土地上面，短短的时间它比较巨大的身体就融入了那黑色的土地之内。

　　楚峰控制着天眼扫描，可是那黑色的土地对于天眼的欺负很强，天眼扫描过去，竟是根本就没有发现那黑蜘蛛的存在！

　　“奇怪！”楚峰心中惊讶，怪不得之前天眼根本就没有扫描到任何的凶兽，如今明明有一个凶兽就在那黑色土地之内都没有发现！

　　“砰！”

　　为了验证一下那黑土地之内是否真有那黑蜘蛛，楚峰隔空一掌就向着那黑土地拍了过去。沉闷的声音爆起，那之前进入了里面的黑蜘蛛愤怒地从那里面冒了出来。

　　血日这时候已经出来，楚峰眼中露出惊讶之色，在血日的照耀下，那黑蜘蛛的实力居然被压制了不少。

　　“怪不得白天不出来，原来是实力受到压制。”楚峰出手，短短的时间那一只黑蜘蛛就被他斩杀，被压制实力之后，那黑蜘蛛也就是尊神顶级的修为，楚峰如今尊神中级，灭掉一个尊神顶级的黑蜘蛛完全无压力。

　　黑蜘蛛死亡，之前它狩猎成功获得的一颗煞气珠爆了出来，至于它自已死亡并没有爆出煞气珠。

　　楚峰一招手，那黑蜘蛛爆出来的煞气珠出现在了他手中。“妙仙儿，仔细扫描一下这东西，看看有没有什么用处。”楚峰在脑海之中道。

　　“行。”

　　妙仙儿应着，楚峰很快地重新躲了起来，血日出现危险虽然比起晚上小许多，但是白天看得远，到处乱转的话，可能修罗强者远远的就能看到他。

　　刚刚藏好，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内：“楚峰，看来你到时候要多得一些这样的珠子，这煞气珠里面含有精纯的煞毒，对于绝大部分人都是有害的，但是对于苗菲颖来说是好东西！”

　　楚峰眼睛一亮：“菲颖吸收不少这样珠子之中的煞气，可以到得准圣级的修为？”“可以，但是最好是品质更好的煞气珠，这一颗煞气珠只是一个尊神中级的修罗爆出来的，品质不是很高，里面对于苗菲颖有用的煞毒少。”妙仙儿道。

　　“可以就好。”楚峰微微地点点头，依莲得了好处，若是苗菲颖到时候能到得准圣级，若是他这一次的生存任务成功到时候圣狱升级的话，那这修罗炼狱简单就是他们的福地！

　　白天，黑夜，白天。

　　生存任务是三天的时间，楚峰一天换一个藏身之处，又是两个黑夜过去，第三天的白天很快地便来到了。

　　距离楚峰比较远，黑山老妖还有雷正相对而坐大眼瞪小眼，“雷正，寂寞不？我空间物品之中有不少美女，其中应该有你比较喜欢的，才过两天多的时间，还有七天多的时间才能定位楚峰位置，难熬啊。”黑山老妖嘿嘿笑道。

　　“黑山老妖，我感觉到有些不妙。”雷正皱眉道，“刚刚进来的时候没有这样感觉，现在我有一种感觉，我们的行动或许不会成功，会失败！”

　　“失败？”黑山老妖轻笑着，“雷正，你这样的，典型的压力大了，需要找个女人发泄一下，哈哈哈！”

　　雷正淡淡地道：“黑山老妖，我没有和你开玩笑，你最好上心一点点，如果你办事不力的话，到时候就算成功渡劫到得圣界估计也会混乱得凄惨无比！”

　　“雷正，你说真的？”黑山老妖正色道，“如果你预感没有错的话，那就只有一个可能，楚峰的实力提升了或者马上的就要提升！修为方面短时间内提升太多，这个可能性不大，或许？”

　　黑山老妖说着手中出现了那修罗炼狱控制玉符的碎片：“或许楚峰得到了修罗炼狱控制玉符的碎片！”

　　“嗯。”雷正微微地点点头，这样的可能性是比较高的，在这修罗炼狱之内，有着控制玉符碎片和没有实力相差很大，十阶准圣，本来可不是那么轻易能杀死七阶八阶准圣的，但是控制玉符有着速度的加成！

　　十阶准圣的速度本就快一点，再有加成的话，同样的时间，黑山老妖能攻击两次一个七八阶金衣修罗却是只能攻击一次，这样一来，自然黑山老妖实力大大占优！

　　“楚峰若是得到了控制玉符碎片的话，估计他得到的控制玉符碎片比起我们的大，不然的话也不会让你有这样感觉。不过，你也不必太过担心，他就算得到的控制玉符碎片比起我们的大又如何，他自已修为不高，而神初城中，实力最高的估计也只是七阶准圣，我们如今却是十阶准圣级修为！”黑山老妖道。

　　黑山老妖说着心里打起了小九九，如果楚峰真的得到了那样的控制玉符碎片那一定要得到手。和他一样，雷正也是有这样的考虑，到时候或许会争个你死我活，但是如今不确定楚峰是否死了，两人还是合作关系。

　　“感觉更坏了一点。”雷正皱眉道，他的直觉很准，这时候三天的生存任务时间已经是结束了，楚峰圣狱开始升级！

　　楚峰圣狱已经是十一级了的，再升级，那就到得十二级，石洞之内，楚峰盘腿而坐修练着，前几次的升级，圣狱每一次都是有很大的异状出现，这一次出乎楚峰意料的，异状很小，圣狱升级的光芒虽然充斥石洞但是并没有透出石洞！

　　每一次圣狱的升级就是楚峰修炼的好时候，圣狱的升级会将他的身体调理到最佳，这是他能快速提升实力没有什么后遗症最重要的原因。

　　楚峰修练，一股股暖流在他的身体之内流动，他的身体是有了一点点暗伤的，这时候随着圣狱的升级，楚峰身体里的那一点点暗伤逐渐地消失，他的身体还有灵魂也是渐渐地被调理到最佳状态。

　　身体被调理好，楚峰修为也是以能被感觉到的速度提升，圣狱升级的时候修练速度也比起平时快上许多，不过如今修为太高，圣狱升级一次基本上是不能让他的实力提升一个等级的。

　　一天，两天，三天楚峰运气还不错，时间转眼之间过去五六天可是并没有厉害的凶兽找上门来。

　　不到，到得第六天夜里，他的运气估计是用尽了，楚峰功德皇冠急颤他很快地就从修练之中被惊醒了过来。

　　“该死。”

　　楚峰心中暗骂，如今圣狱升级估计还需要两天的时间，若是平平安安度过这两天，到时候圣狱升级在这里面肯定轻松许多，圣狱升级是不需要他主动控制的，但是圣狱升级会散发出来光芒！

　　这一次圣狱升级的异状比起之前小了许多，但也只是相对小了，异状还是比较大的，如果从这一个石洞之中离开，估计圣狱升级的光芒可以照亮上千公里方圆！

　　时间不是白天是黑夜，就算点根火柴估计也能将很大范围的凶兽吸引过来不少，如果闹出那么大的动静，不吸引大量的凶兽过来才怪！

　　“妙仙儿，丢一个人到比较远的地方。”楚峰在脑海之中飞快地道，他说着意念一动一缕空间法则之力融入了周围的空间之中，楚峰想将以空间法则之力暂时约束一下那些光芒，可是是徒劳的，那些光芒每一个光点都是带着空间的力量，楚峰那一缕空间法则之力刚刚出来就被吞噬得干干净净！


第1373章 圣狱升级中

　　“咕！”

　　圣狱空间之中光明神教一个倒霉蛋被妙仙儿选定丢到了距离楚峰所在的这一个石洞比较远的地方。

　　一道低沉的蛙叫之声响了起来，那一个被丢出去的尊神级强者还没有反应过来是怎么回事就被从土里冒出来的一根巨大舌头给卷了然后消失不见！

　　楚峰心中寒气直冒，妙仙儿丢出去的那一个尊神级强者实力可是比较高的。尊神巅峰的实力，妙仙儿还提醒了他，可是没有任何反抗地那一个尊神巅峰的强者就被那突然冒出来的巨大舌头给卷走！

　　准圣七阶，至少准圣七阶的实力，楚峰心中飞快地有了一个判断，这是最保守的估计，如果大胆一点估计的话，楚峰会将那暗中的凶兽给估个九阶准圣甚至是十阶准圣的实力！

　　当初巩风是说过的，在修罗炼狱之内，一个地方，最好是不要待比较长的时间，有些凶兽移动速度很慢很慢，但是它们的感知超变态隔得远远的就能感觉到躲起来的人。楚峰清楚地记得这一条，之前每一晚都换地方的，但是如今圣狱升级异状明显没有办法。

　　“咕！”

　　那暗中的凶兽很快地又是叫了一声，这一声之中含有着催促之意，听到那声音楚峰微微一愣，听上去，那凶兽是想他再丢一些人出去！

　　“妙仙儿！”楚峰在脑海之中道，不用他多说妙仙儿就知道他要干什么，立刻地圣狱空间之中又一个尊神级实力的强者被丢到了外面。现在丢出去的人说起来他们的善良值比起罪恶值高上不少了，但是罪恶值还是很高的，他们做下的恶事不少，又是敌人，为了自已活命，将他们丢出去楚峰并没有太多的心理压力。

　　大大的舌头再现，没有特殊情况发生，那一个出现的尊神级强者一下子就被吞噬了。

　　“咕咕！”

　　暗中的凶兽叫了两声，第一声听上去听上去它对于楚峰的做法表示满意，第二声则又是在催促楚峰继续了。

　　“狗日的，这家伙的智慧倒是比起修罗们高上不少！”楚峰心中嘀咕道，被那凶兽威胁着楚峰心中有些不爽，但是如今这样的情况，总比那凶兽直接对他发动攻击比较好一些，他身上的混沌赤金甲如今抵挡住七阶准圣级强者的攻击没有问题，可是那暗中的凶兽实力最低也是七阶准圣！

　　“妙仙儿，别飞快地一个个放，隔一些时间才放一个出去，就隔十秒时间好了。”楚峰在脑海之中道。

　　十秒一个，一个小时三百多个，这修罗炼狱之内的一天是三十个小时，不算白天，一天十五个小时几千个，不算少，但是倒也不算多，之前被围在山谷的时候，一个小时就要丢出去十来万人！

　　“咕！咕！”

　　听从楚峰的吩咐妙仙儿没有立刻地放出去，那暗中的凶兽急促地叫了好几声，一股强大的含有圆满之意的威压也是向着楚峰这里压了过来！

　　“十阶准圣。”楚峰嘴角一抽，这运气有些背，修罗炼狱之内十阶准圣级的凶兽数量应该很少，居然这就给他撞上了一个！

　　十秒时间到，一个尊神级的强者被丢出了圣狱空间，那暗中的凶兽立刻地吞了，几次之后它便习惯了没有再催促，再催促，它知道时间没有到食物也是不会出来的。

　　一个，两个，三个妙仙儿丢出去的强者每一个身体都是蕴含着庞大能量的，楚峰不认为那暗中的凶兽能吞得了太多，但是那暗中的凶兽实在是让他吃惊了，一整夜过去，十秒一个，那暗中的凶兽一个不落居然全部地吞掉了！

　　黑夜过去，白天到来，楚峰暗暗松了一口气，那凶兽这时候终于是没有再催促让他丢出更多的人。

　　“这家伙，不知道走了没有。”楚峰心中想着站起身来，就在他站起来的一瞬，一个只是小孩子拳头大小的银蛙出现在了楚峰所在的这一个石洞之中。

　　楚峰身子一僵，前一秒石洞之中还没有这小银蛙的，这时候它出现，楚峰敢肯定，这小银蛙就是昨晚上吞掉了那几千人的凶兽！

　　几千人，其中大部分是帝神级的修为，小部分尊神级，楚峰毫不怀疑，如果这小银蛙想吞掉他的话那他也会被这小银蛙给吞掉！

　　“楚峰，小心！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰暗自苦笑，这时候小心有个鸟用，隔得这么近，又不能进入圣狱空间之中，圣狱还在升级之中他全身都冒出着光芒，不能逃，也逃不掉！

　　或许蓝雯在外面的话可以让巫塔收了这银蛙成为巫兽，但是如今如何能让蓝雯出来，蓝雯从圣狱空间之中出来的话，或许刚刚出现立马的就被那银蛙吞食！

　　“咕！”

　　那银蛙警告性地叫了一声然后闭上了眼睛，十秒时间过它没有再开口，楚峰脸色稍微好转，这银蛙出现在这里估计只是看着他不让他离开，暂时来说，只要他不动，这银蛙估计就不会动他！

　　想明白这一点，楚峰重新缓缓地坐了下来，他心中考虑着如何对付这只银蛙，想来想去如果这银蛙不攻击他的话，那他就以不变应万变慢慢地让圣狱升级完比较好，圣狱升级完，实力大大提升，这样对付这银蛙会有把握得多。

　　很快地，楚峰的眼睛也是闭了起来，这时候是修练的好时候，一天时间的修练能当平常时候好几年，浪费掉的话实在太可惜了。

　　就在楚峰这里静下心来修练的时候，黑山老妖还有雷正重新地拿出来了修罗炼狱破碎的控制玉符，十天的时间已经过去，他们如今可以重新地定位一次楚峰的位置！

　　“黑山老妖，我们别定位太准，这样楚峰不会感觉到；定位太准的话，楚峰直觉如何很强或许会感觉到异样。”雷正沉声道。

　　黑山老妖微微地点点头，十天才有一次机会，如果让楚峰感应到了然后逃离又得再等十天，他可不想一次次地失败！

　　又一次的定位，没过多久时间黑山老妖还有雷正就定位出来了楚峰所在的大概区域。

　　“还不错，离我们这里并不是太远距离，以我们的速度，半个小时就可以到那一边区域，这一次，楚峰逃不出本座手掌心！”黑山老妖沉声道。

　　“出发！”

　　半个小时很快过去，黑山老妖和雷正到得了距离楚峰只是百来公里远的地方，这一点点距离如果黑山老妖他们看到了楚峰的话，那对于他们来说是可以忽略不计的，以他们的实力哪怕是在这修罗炼狱之内瞬息之间就可以前进上万公里！

　　“就是这一片区域了，方圆五百公里！”雷正沉声道。

　　黑山老妖皱了皱眉：“如果能动用神识就好了，五百公里方圆实在不大，但是不能动用神识只能慢慢地找，这个估计需要花掉不少时间。”

　　“只咱们找会很难，让所有准圣级强者和尊神级强者出现吧。”雷正道。黑山老妖微微地点点头：“两百多个准圣级强者十八万左右尊神级强者搜索五百公里方圆的区域，如果楚峰在这一片区域的话，找到楚峰最多一天时间！”

　　很快，雷正还有黑山老妖空间物品之中一共两百二十来名准圣级强者还有人数众多的尊神级强者出现在了外面，他们一出现立刻地就遵守着雷正他们的命令寻找楚峰。

　　准圣级强者尊神级强者出来了，至于帝神级的强者雷正还有黑山老妖他们这时候并没有放出来，他们人数比较多，联合起来攻击威力巨大不少时候能起到大用，但是找人，在修罗炼狱这样的地方找出楚峰来，雷正和黑山老妖都是信不过帝神级强者的感知力量！

　　大量的强者四散寻找，不少的向着楚峰这一个方向而来，天眼如今扫描距离十公里，很快地天眼就扫描到了好些个尊神级的强者，准圣级的强者也有两个到得了这一个方向！

　　“黑山领，雷宗。”接收到妙仙儿给他的信息楚峰微微地皱了皱眉头眼睛睁了开来，在他面前不远处，这时候那一只小银蛙眼睛也是睁了开来而且眼里露出兴奋之色，它听觉极为发达，这时候听到这一个区域有了不少强者！

　　看到那小银蛙楚峰心中一突，如今这一片区域有了这么多的强者，那么这一个小银蛙食物就充足起来，食物一充足起来，他的作用就……

　　楚峰戒备着，那小银蛙眼中流露出了杀意，不过没过多久的时间它眼中的杀意淡了下去，黑山老妖向着这一边飞过来，那小银蛙正好感应到了黑山老妖十阶准圣级的实力！

　　“黑山老妖。”楚峰没有感应到黑山老妖的气息，但是天眼这时候扫描到了黑山老妖，楚峰暗暗松了一口气，那小银蛙感应到黑山老妖气息的话就能知道他的实力不会比起它弱，外面食物虽然充足，但是想吃到比较危险，两相比较，他本来低下去的价值一下子重新提升上来不少！


第1374章 百万炸弹！

　　黑山老妖从天空之中飞掠，一双眼睛精光闪烁扫描着地面之上任何一个可疑的地点，楚峰心中庆幸，还好如今这一个石洞是十分隐秘的，如果是之前几天躲的那样的地方估计逃不过黑山老妖眼睛！

　　呼！

　　黑山老妖呼啸着飞过，楚峰暗暗松了一口气，那一只银蛙看上去也是微微地松了一口气，如今不只是楚峰有危险，它虽然有十阶准圣级的修为也是有一定危险的！

　　静静地搜索着，黑山老妖他们那些人没有发出什么声音，楚峰也没有使用炸弹去炸，如今圣狱升级中不好移动，使用炸弹炸的话，极有可能引来大量的修罗强者！

　　之前才从大量修罗强者手中逃脱，这时候如果又引来大量修罗强者的话可不一定还有之前那样的好运气！

　　时间一分一秒地过去，楚峰所在的这一个地方有好几个尊神级的强者寻找过了，但是他所在的这里太隐秘，那几个尊神级的强者并没有找到。

　　不过，运气这东西是时好时坏的，好几个小时之后，一个准圣级强者找到了楚峰所在的这石洞附近，而且，那准圣级强者不是别人，正是雷宗宗主雷正，拥有可怕的十阶准圣级修为，拥有控制玉符碎片！

　　雷正眼睛仔细地扫视着四周，之前好几个小时他到处地低空飞了一遍，只有到得这里的时候异样比较明显一点！

　　异样的感觉，这个可能是楚峰带来的，也可能是凶兽什么的带来的，所以雷正并没有立刻下令让许多的人聚集到这里如果因为大量的人聚集到这一边而让在事实上在别处的楚峰有可能逃脱的话可就不美！

　　“咦！”

　　雷正目光一凝注意到了面前石壁上面一个小小的虫洞，虫洞很小被绿苔遮掩着，如果不是他眼尖根本就不可能发现。

　　“咕！”

　　石洞之内，那一只银蛙张嘴叫出声来，随着它的叫声，一股强烈的气势透出了楚峰他们所在的这一个洞穴让雷正知晓。

　　“十阶准圣级的凶兽！”雷正眼中露出凝重之色连忙地退开了许多，他如今虽然有十阶准圣的实力甚至速度方面更强一些，但是他也不想惹上一个十阶准圣级的凶兽，那样的凶兽，他可没有百分百的把握将其留下！

　　“雷正，怎么？”黑山老妖忽地出现在雷正身边。雷正指了指前面：“让人不要到了附近，这里面有着一个十阶凶兽！”

　　银蛙透露出的气势还没有消失，黑山老妖感觉到银蛙气势之中的圆满之意自然知道雷正所言不虚。

　　“咱们不趁着白天时候干掉它？”黑山老妖低声道。雷正微微地皱了皱眉：“你如果想的话，你出手，我是不会出手的。”

　　“嘿嘿，只我一个人出手就没有意思了，这里交给你了，你看着这里吧，咱们不攻击它，也别让它偷袭了我们的人。”黑山老妖道，他之前那话只是试探一下雷正，就算雷正同意，他最终也是不会同意攻击的，这时候惹上一个十阶凶兽，就算能静悄悄地灭掉，谁能保证那凶兽没有朋友在附近？

　　如果那凶兽逃掉的话，那就更麻烦了，到时候呼朋唤友招小弟大量厉害的凶兽杀过来他们哪里还能安安静静地找楚峰！

　　雷正没有异议，黑山老妖瞬间闪身离开，凶兽们报复心极重，他可不想在这里与那凶兽起冲突，如果到时候能干掉楚峰然后让雷正惹上那凶兽的话是最完美的！

　　洞穴之内，楚峰心中暗暗松了一口气，这银蛙不是什么好东西，刚刚都准备吃掉他，不过如今它算是帮忙了！

　　时间飞快地过去，雷宗黑山领的人搜索着五百公里范围内一个个可以藏人的地方，可是白天就要过去的时候，他们根本就没有发现楚峰的踪影！

　　黑夜降临，黑山领和雷宗的人一部分布下了一个巨大的迷阵，还有一部分的人继续地搜索，方圆五百公里他们搜索了大部分，如果这时候放弃，楚峰夜晚悄悄地换一个地方的话之前的搜索就算是白费了！

　　修罗炼狱之内神识不能透出体外阵法不是那么好建立建立起来的效果也不会太好，不过有黑山老妖和雷正两个十阶准圣主阵，黑夜过去，五百公里范围之内并没有厉害的强者闯入扰乱黑山领和雷宗之人的搜索。

　　黑夜过去血日东升，黑山老妖和雷正的脸色都是有些不好看。

　　“草，已经搜索了所有区域，楚峰小杂种不会不在这一片区域吧？”黑山老妖阴沉着脸骂道。

　　雷正皱眉道：“从我们定位到赶到这一边花了半个小时，他不在这一边也正常，不过，我们倒是没有搜索完所有区域。”

　　黑山老妖微微一愣目光望向了楚峰所在的这一个洞穴所在区域。“不错，我们是没有搜索完所有区域，不过楚峰应该不可能在那里面吧？”黑山老妖道，之前感应到的十阶大圆满气息不会错的，那洞穴之中肯定有一名十阶准圣级凶兽，那样的地方，楚峰在里面，这个黑山老妖可是有些不信。

　　“只有这最后一个地方了，咱们收了所有人，惊走它然后看看就是。”雷正道。“嗯。”黑山老妖点点头，之前没有搜索完别的地方不好惊动那十阶凶兽，如今其它的地方已经搜索了只剩下这最后一处，惊动也没有关系。

　　楚峰心中暗骂，圣狱只差两三个小时就能升级成功，如果这时候被雷正他们发现他然后干掉他的话，到时候就算复活命星能让他复活过来，这一次的升级也肯定黄了！

　　圣狱升级何其不易，都已经升级那么久只差最后的两三个小时，如果升级失败那真是天大的杯具！

　　“妙仙儿，让圣狱空间之中神初城所有准圣级强者出现在雷正他们身边对雷正他们发动攻击！所有尊神级强者，帝神级强者出现在十公里范围之内对十公里范围之内所有黑山领和雷宗的人发动袭击！”楚峰在脑海之中立刻下令道。

　　“是！”

　　妙仙儿应着，黑山老妖和雷正瞬间心底都是产生一种不祥之感，在他们身边，神初城在圣狱空间之中的八十来个准圣级强者一齐出现在了外面。

　　“轰！”

　　八十来个准圣级强者一出现立刻地全部发动了自已最快速的攻击，最快速的攻击一般不会是自已最强大的攻击，但是八十来个准圣级强者一齐攻击，黑山老妖和雷正他们一人就分到了四十来个！

　　一道道攻击带着毁天灭地的威势向着黑山老妖和雷正落去，黑山老妖和雷正心头大骇，如果让那些攻击全部落实的话，那么就算他们有十阶准圣级的实力也会被瞬间轰成渣！

　　若是没有修罗炼狱控制玉符的碎片，黑山老妖和雷正这会儿死亡几率不小，但是有着修罗炼狱，他们两个全部没有死亡，仗着修罗控制玉符速度的加成，黑山老妖躲过了不少攻击硬挨了不少攻击都是从包围圈这中闯了出去！

　　“噗！”

　　从包围圈之中闯出，黑山老妖和雷正齐齐地一口鲜血吐了出来，从几十个准圣级强者包围圈之中闯出来，他们虽然没死，但都是受到了重伤！

　　“轰！”

　　黑山老妖和雷正刚刚闯出，不少尊神大圆满的强者出现在了外面，他们齐齐地一次攻击，黑山领几个尊神级强者死亡，另外，十公里之内所有黑山领和黑宗的人全部被得离开了十公里区域。

　　“哈哈！”

　　黑山老妖狂笑着，虽然受了重伤，但是黑山老妖还是高兴，这些个准圣级强者出现，说明楚峰肯定也在附近！

　　“笑，笑什么！”周文骂道，这一次唐明在神初城那一边负责没有过来，但是周文是过来了的，周文是随着第二批那些尊神大圆满强者出现的，他的板砖还砸死了一个黑山领的人！

　　“周文！”

　　黑山老妖认出了周文来，作为楚峰兄弟神初城执法组组长，周文的知名度还是比较高的。

　　如今外面危险楚峰其实不太想周文出现在外面，但是周文和凤冰凝她们不同，凤冰凝她们是女人，她们现在可以不出来，周文身为执法组组长如果躲在楚峰圣狱空间之中不出手，那么威势不立无法服人！

　　“楚峰呢，让楚峰出来吧。”雷正淡淡地道，短短的时间雷宗的人和黑山领的人就围了过来，而神初城许多的强者不断地出现在一个个隐蔽之处，圣狱空间之中神初城如今可是有一百多万人，他们是无法一下子全部出现在外面的。

　　“雷正，我听说你为人正义，没想到，失望啊失望！”周文摇头晃头地道。

　　“雷正，他在拖时间，楚峰，知道你在附近，限你十秒钟之内出来，否则我黑山领之人会发动攻击！”黑山老妖冷声道，“黑山领之人听令，十秒之内楚峰若是未出现，灭掉神初城这些人！”

　　“黑山老妖！”楚峰淡淡的声音响了起来，随着他的声音，百万枚威力巨大的炸弹出现在了十公里范围之内。

　　黑山老妖，雷正，黑山领黑宗每一个人身边都是有好几个炸弹相伴，在黑山老妖和雷正身边更是堆满了，“所有人不得妄动，否则，大家一起儿同归于尽！”


第1375章 圣狱升级下！

　　百万枚炸弹出现，黑山老妖还有雷正他们一个个寒毛都是直竖了起来，这么多的炸弹出现在这么小小区域之内，如果爆炸的话，包括黑山老妖和雷正在内，所有的人全部都得挂掉！

　　让这么多的炸弹出现在外面其实也是楚峰的无奈之举，之前那些个准圣级强者出手如果能干掉黑山老妖还有雷正的话这会儿就不必出这样的招。

　　“楚峰，你疯了！”黑山老妖惊怒道，这会儿他和雷山两个那几乎是被炸弹给埋了起来。

　　“黑山老妖，如果要死，就大家一块儿死，这样才比较公平，你说呢？”楚峰淡淡地道，“命令你们的人别乱动，这么多的炸弹，我可不敢保证谁乱动的话不会引爆一个两个，只要有一个两个爆炸，其余的你们知道的！黑山老妖你和雷正速度很快我知道，你们面前的一些个炸弹你们可以仔细看看，它们是感应型的炸弹，而且全部是引力吞噬型，你们只要一动，它们就会爆炸，爆炸的引力绝对会让你们在这一个区域停留至少零点一秒！”

　　零点一秒的时间，足够其余的炸弹全部被引爆，然后这一片区域除了圣狱估计不会有任何东西存留下来！

　　“楚峰，你这疯子！”黑山老妖骂着，以他的眼力他早就看出来面前的这些炸弹是什么样类型的了，如楚峰所说，只要他们以比较快的速度想逃离，那些炸弹立刻地就会爆炸释放出恐怖的吸力！

　　“楚峰，你想怎么样？同归于尽，这不是你想要的吧？”雷正沉声道，这时候他心里也是毛毛的，百万炸弹，太可怖了，他和黑山老妖根本就没有想到楚峰居然有着如此多的强力炸弹，若是知道，他们肯定不会只聚合两个势力的人就行动。

　　楚峰轻笑地道：“我处在突破之中，如今不太方便移动，雷正，黑山老妖，我要你们好好地守护这里半天时间！”

　　楚峰说着神初城之前出现的那些人开始不断地消失，他们出现在外面的作用到现在已经是达成了，本来黑山领和雷宗那些人绝大部分没有在十公里范围之内的，神初城不少强者的出现才是将他们全部吸引到楚峰周围十公里范围这个范围是圣狱空间之中的炸弹能出现的范围！

　　“楚峰，别将他们收入你宝物空间之中，否则如你所说，我们大家同归于尽。”黑山老妖冷冷地道。

　　“我吐你一脸，黑山老妖，你有种的就引爆炸弹我们大家同归于尽。”周文不屑地道，楚峰根本就没有鸟黑山老妖，一秒一个，神初的人飞快地消失不见，之前没有出来多少人，短短几分钟的时间之前出现的人包括周文全部进入了圣狱空间之中。

　　“黑山老妖，你们虽然不能乱动，但是聚在一起，防御手段还是能用得出来的，守护这里半天时间，然后大家各走各路！”楚峰道。

　　黑山老妖和雷正都是冷着一副脸，如今这样的情况，不守护这里半天时间都不可能，如果有修罗闯过来然后引爆了那些炸弹，他们全部的都得完蛋。

　　“楚峰，你狠，周文他们进入你宝物空间，但是你肯定还在外面，你就不怕到时候你死去？”黑山老妖沉声道，“周文他们虽然到得了你宝物空间之中，但是你真确定你的空间宝物能抵挡得了那样的爆炸？”

　　“怕，也不确定，所以我希望，我们可以好好地相处一段时间不要闹什么不愉快。”楚峰轻笑地道，周文他们全部进入圣狱空间之中楚峰放心了下来，如今就算那些炸弹爆炸，到时候最多浪费一颗复活命星，浪费这一次升级的机会！

　　外面黑山老妖他们没有说话了，说得再多，楚峰也不可能将炸弹收了让他们立刻安安全全地全部离开！

　　石洞之内，楚峰这会儿和那银蛙大眼瞪小眼，那银蛙望着楚峰小眼睛之中有着后悔还有愤怒之色，后悔之前为啥不早一点离开，愤怒楚峰那么多的炸弹出现，它也是处在危险之地，而且还是所在炸弹围着的中心处！

　　“小东西，我知道你和那些修罗不相同，你的智商比较高一些，如今么，你也不要想着逃离，如果有什么东西到得这附近，你负责驱赶一下！”楚峰轻笑地道。

　　“咕！”

　　银蛙愤怒地叫了一声，它听懂了楚峰的话，不过对于楚峰这样的安排它是大大不满，想它尝尝一个十阶准圣级凶兽，这时候居然不得不保护一个在它看来实力实在不值一提的楚峰！

　　“小家伙，别有意见，我也不想死，所以只要时间到，你是可以安安全全地离开的。”楚峰笑着道，外面，黑山老妖他们也听到了楚峰的话和那银蛙的叫声，他们一个个心惊胆颤的，如果那凶兽不听威胁然后引爆了炸弹的话……

　　“该死的家伙，真是疯了！”黑山老妖还有不少的人心中大骂，楚峰的疯狂实在是让他们害怕他们并不知道楚峰有着复活命星，就算死去也可以复活过来。

　　如今这样的行为在黑山老妖他们看来太过疯狂了，但是在楚峰看来，倒还在能承受的范围之内。

　　和黑山老妖他们说的是守护半天时间，但是其实只有两个三个小时圣狱就可以升级完毕，时间慢慢地过去，有一些修罗强者正好到得了这一片区域，但是那些修罗强者全部都是被那银蛙以及黑山老妖雷正十阶准圣级强者的气息惊走！

　　“楚峰，升级快结束了，还有十秒，十，九，八。”妙仙儿在楚峰脑海之中道，楚峰身体周围，那强烈的光芒这时候飞快地消退着，当妙仙儿数到零的时候，楚峰身体周围的光芒完全消失！

　　“恭喜哈，圣狱升级完毕，圣狱到得十二级！”妙仙儿欣喜地道，她说话的声音明显的没有之前那种虚弱感了，圣狱升级对于她来说也是有着不少好处的！

　　楚峰脸上露出微笑连忙在脑海之中道：“妙仙儿，快说说升级之后有什么好处，我如今可以进入圣狱空间之中了么？”

　　“这个楚峰，修罗炼狱对于你的牵引力太强大了，你还是不能进入圣狱空间之中，不过，别的人，收入圣狱空间之中比起之前快了许多！如今，每一秒别的人可以收几十个，放出来每一秒可以放出几千人！”妙仙儿道。

　　“还不能。”楚峰笑容收敛皱了皱眉，“妙仙儿，说一下别的好处！”

　　妙仙儿飞快地说着，圣狱升级到十二级好处是不少的，天眼在修罗炼狱之内之前只能扫描十公里范围，如今天眼升级之后扫描的范围提升到一百公里，感应的范围和之前相比同样的提升了十倍！

　　天手，之前只能将帝神级的罪犯直接抓入圣狱空间之中，如今天手升级之后，便是尊神大圆满的强者，只要隔得近也可以直接收入圣狱空间之中！

　　天护，这东东现在一般不会出现，之前防御力只能防御住尊神高级强者的攻击，如今升级之后，在楚峰受到无法承受攻击的时候，它能提供六阶准圣级的防御，这样的防御可以抵挡六阶准圣级强者全力一击！

　　天牢刑室，圣狱升级已然是可以建立十三级的天牢还有刑室，十三级的天牢便是准圣大圆满的强者也能关押！

　　圣狱升级，对于天卫们来说，它们又多了一次强化的机会，如今天卫们一个个都已经到了尊神初级，上一次圣狱升级的强化机会没有使用，这一次又有一次机会了，如果两次机会都使用，大概可以将每一个天卫都直接强化到八阶准圣，一百个八阶准圣级的天卫，楚峰想想都是激动万分！

　　医所，商店，兑换，当铺，这些东东自然都可以再一次升级，升级之后的医所，治疗能力达到一个恐怖的程度，商店之内，楚峰能购买的物品最高价值在之前的基础上面提升十倍，之前是一百亿金钱点，如今达到一千亿金钱点，价值相当于五千万亿斤极品晶石！

　　五千万亿斤极品晶石，这么高价值的东东，那使用出来对于准圣八九阶都能做到击杀，甚至于没有好的防御宝物的十阶准圣级强者在那样的宝物攻击之下也可能陨落！

　　兑换，这个升级之后他学习什么技能能更快的融合，之前本命技能消失，如今如果将兑换升级的话，估计用不了多久时间他的本命技能就会出现。

　　圣狱重炮，这玩意儿之前只能建立十门，如今圣狱重炮可以建立一百门，需要一万年的时间才能让每一门圣狱重炮充能满，满能量情况下，一炮至于可以击杀一个实力比较低的下位圣人不能管是在神界之中还是在圣界之中！

　　“楚峰，醒醒，醒醒，别流口水了。”妙仙儿在楚峰脑海之中叫道，听着妙仙儿所说，楚峰真的是有些呆住了，虽然早就知道圣狱升级之后好处多多，但是听着妙仙儿将那些好处一个个念出来楚峰还是不蛋定鸟，这一次圣狱的提升，只要作得好，绝对的足够让他以比较快的速度一统神界！


第1376章 异动！

　　“妙仙儿，能升级的全部升级，能强化的全部强化；圣狱重炮，建立达到一百樽满，全力蕴能！”楚峰在脑海之中下令道。

　　妙仙儿道：“楚峰，所以天卫全部二次强化？”

　　“嗯，二次强化，应该没有问题吧？”楚峰道。妙仙儿道：“没有问题，但是这样强化的话，它们可不会达到十阶准圣级的实力，如果让他们达到尊神高级的样子，估计二次强化之后可以达到十阶准圣！”

　　楚峰微一考虑道：“不必了，现在就强化，天卫们达到尊神高级需要的时间太长，他们二次强化之后实力与十阶准圣相比估计也不会差上太多，达到那样实力之后，再让他们慢慢增长好了！”

　　“你是主人，你说了算咯。”妙仙儿娇笑地道，“所要需要升级的一个小时之后会全部升级完毕，天卫们的强化需要的时间比较长，大概十天的时间他们的强化才会全部结束，如果先强化一两个，两三个小时之后他们的强化就可以结束！圣狱重炮这个你就不需要知道了，反正它们充能满需要的时间太长，如今基本上不会用到！”

　　“先强化两个天卫，其余的之后强化。”楚峰道，对于天卫强化之后是什么样的实力楚峰可是很感兴趣，而且先强化两个，到时候有危险的话，实力强大的天卫或许能起到不小的作用！

　　“好！”

　　妙仙儿应着，圣狱空间之中起着翻天覆地的变化，楚峰身体没有动神识透入了圣狱空间之中，在圣狱容间之中有着许多人，不过他们许多的是感觉不到圣狱空间变化的，那些个关押的罪犯们倒是能感觉到他们被天牢关押，知道了圣狱情况没有楚峰同意也不可能离开圣狱空间。

　　圣狱内，苗菲颖她们几女所在的空间。

　　楚峰神识形成身体，他刚刚出现苗菲疑她们几女一下子围了上来。“老公，圣狱升级了，效果如何？”苗菲颖抢先问道。

　　“呵呵。”楚峰扫了凤冰凝她们一眼轻笑道，“没有什么新能力出现，不过旧有的能力全部都得到了不小的提升！”

　　虽然只是一道神识形成的身体，但是在圣狱空间之中楚峰形成的这身体与他本尊感觉上也差不多，左拥右抱着楚峰坐了下来。

　　“圣狱升级，天眼能力提升不小商店能购买的物品价值提升十倍，最顶尖的东西，估计能对付十阶准圣级强者天卫”楚峰慢慢地说着，凤冰凝她们几女一个个眼睛都是亮了起来。

　　楚峰说完，蓝雯兴奋地道：“峰哥，这一次圣狱的升级实力提升很大啊，实力提升之后，黑山领这样的势力根本就不是你的对手！就算真的有圣人下界，估计也有不小的把握让其陨落在神界之中！”

　　“医所升级，冰凝姐的英魄不知道到时候可不可以恢复过来，还有楚寒，他身体里那一道圣念如果能驱散就好了！”

　　楚峰是搂着凤冰凝的，这时候凤冰凝身子微微一紧，她对于自已英魄的担心倒是比较小，但是对于楚寒身体的问题担心很大，楚寒虽然如今已经是长大了，但是不管他多大，凤冰凝这做母亲的肯定都会担心他的安危！

　　“冰凝，放心，你和小寒都不会有事的，不管那圣人实力有多强，到时候我都会让他付出代价！”楚峰安慰地道。

　　“嗯。”凤冰凝微微地点点头，“峰，这一次圣狱升级，应该可以多一位域塔塔主了吧？枷叶我们都接受了她，她成为第五位域塔塔主我们不会有意见的。”

　　这一次妙仙儿之前没有说，楚峰问了一下，果然是可以多一位域塔塔主了，“嗯，既然你们都没有意见，那她就是第五个域塔塔主！圣狱许多东西都在升级中，她稍等一会才能成为域塔塔主，到时候你们跟她说一下一些东西。”楚峰道。

　　“老公，不止是让她成为域塔塔主，她都跟着你了，你是不是也该给她一个名份？”苗菲颖道。

　　“菲颖说得对，峰你应该给枷叶妹妹一个名份。”苗菲颖道。

　　楚峰轻咳道：“冰凝，又办一个婚礼？如果到时候一次次的办，我都是有些不好意思了。”

　　三女齐齐地白了楚峰一眼，“峰哥，你脸色那么厚，也知道不好意思啊？”蓝雯娇笑地道，“你现在不办的话，总得给枷叶一个说法，不能一直慢慢地等着你找齐八个再一齐举办婚礼吧？”

　　“峰，你可以与枷叶商量一下，看看她是想要一个盛大的婚礼，还是简单一点点就好。如果简单一点就好的话，那么到时候一些自已人举行一个小型的婚礼就可以，如果要盛大的婚礼，就只能推迟一些，估计还要与别人一起了。”凤冰凝道。

　　楚峰点点头：“这个她成为域塔之主后再与她好好谈谈，如今如果和她说我会找八个老婆，她不把我大卸八块才怪！”

　　凤冰凝苗菲颖蓝雯三女都是轻哼一声，对于楚峰要找那么多女人她们心里都是有些吃味的，但是她们也知道如今这样的情况，楚峰找齐八个老婆是比较明智的事情，到时候八个域塔都有主人实力会强大得多！

　　“峰，如今圣狱升级，你对于之后是什么样的打算？”凤冰凝道。楚峰微微笑道：“圣狱刚刚升级，妙仙儿和我说那些好处的时候，我最先想到的是在最短的时间征服这一块本土，然后想办法征服整个神界！”

　　“现在改变主意了？”苗菲颖惊讶地道。

　　楚峰点了点头：“嗯，改变主意了。我想起了一句话，广积粮，缓称王！如今圣狱升级，我的实力提升许多，菲颖你的实力这一次也是有不小的提升，但是神初城中绝大部分人实力并没有因为我的实力提升而提升！”

　　“如果仗着圣狱的升级飞快地扩张的话，很容易出现很多的问题，如今的神初城凝聚力都不算特别强，那样扩张形成的势力，凝聚力又能有多强？势力本身凝聚力不强，许多管理人员实力不高，这都是大问题！”

　　“我们如今都知道许多的圣人被深渊强者寄生了，但是我们如今还没有任何的证据，我们需要在尽量不实力的情况下找到一些确凿的证据。如果我们如今就大力扩张的话，只会让所有被寄生的圣人都注意上我，或许好不容易统一神界，圣人一道道圣喻下来，立刻地就有无九的人背叛！”

　　凤冰凝她们都是点了点头。“老公，你这样考虑是对的，步子迈大了，容易扯到蛋蛋嘿嘿！”苗菲颖瞟了楚峰某处一眼坏笑地道。

　　“峰，我赞同这样，过早的刺激圣人不是好事，慢慢的让圣狱升级上来再摊牌比较好。只是外面百万炸弹都让黑山领雷宗的人看到了，怎么办？”凤冰凝道。“看到了就看到了，谁规定我不能拥有百万炸弹？”楚峰轻笑地道，“神初城虽然不会疯狂地征服神界，但是必要的威慑还有征服却是要的！”

　　“不知道圣狱的人，就算我拥有百万炸弹，他们也只会认为我得了某个炸弹狂人强者的；而知道天地之间有着圣狱这东西存在的人，就算没有那百万炸弹，到时候通过一些东西或许也能想到我拥有圣狱，这样的人这一个宇宙不一定有，有的话数量也肯定极为稀少！”

　　和凤冰凝她们聊着，时间很快地就过去了半个多小时。“楚峰，医所升级完毕。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚寒这会儿在圣狱空间之中修练，楚峰一道声音响起在他脑海之中，他停止修练，很快地身影就出现在了楚峰他们面前。

　　“父亲，母亲，两位姨娘！”楚寒如今几十岁了，不过看起来只是十八九岁，见到楚峰他们他连忙地行礼。

　　身高一米八的样子，英俊，帅气，小时候比较皮，如今该稳重的时候稳重，放松的时候也能很放松，对于楚寒这一个儿子楚峰还是比较满意的。

　　“父亲，看你们的样子，有喜事？”行礼之后楚寒笑嘻嘻地在楚峰面前的沙发之上坐了下来。

　　楚峰点点头：“嗯，有喜事，给你说了一门亲事。”

　　楚寒笑容凝固：“父亲，老爸，楚峰大爷，你说笑的吧，我的亲事？不需要，我不需要，我如今可是没有这样的想法。老妈，两位姨娘，老爸如果脑子出问题了，你们可得好好地劝劝他！”

　　“臭小子，有你这么说你老爸的？”楚峰给子楚寒一个爆栗，楚寒倒是想躲，但是以他的修为根本躲不开。

　　“放心吧，你爸还没有这想法，吓你的！你还只有王神级的修为，成什么亲，实力比较高，到时候血缘才会优良！”凤冰凝微笑地道。

　　楚寒拍拍胸口：“吓死我了，老爸，我郑重声明啊，我可不要什么相亲，不要什么娃娃亲，到时候我自已找，保准找到的让你们满意。”

　　“好了，回归正题。”楚峰道，“让你过来，是要给你检查一下身体看看有没有什么问题。”

　　楚寒微微地点点头，他不知道他身体到底有什么毛病，但是他知道他身体肯定是有着一些毛病的，不然楚峰也不会绝大部分时候要求他在这宝物空间之中待着。

　　医所立刻地开始检查，不止是检查楚寒，也检查着凤冰凝，时间不断地过去楚峰脸色渐渐地变得凝重了起来，凤冰凝那里很快地检查出问题，楚寒那里，五分钟的时间没有检查出结果，十分钟，同样的没有检查出结果。

　　“楚峰，这个”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“没有发现？”楚峰在脑海之中沉声道。

　　“有一点点发现，楚寒的灵魂有些问题，但是医所没有找到问题具体在什么地方！”妙仙儿道，“凤冰凝那里的话，医所的力量能让她英魄加速恢复，但是完全恢复，这个南要很长很长的时间！”

　　“寒儿，你先去修练，好好修练。”楚峰一挥手，瞬间楚寒就消失在了楚峰他们面前。“峰哥，结果不理想？”蓝雯轻声地问道，楚峰的脸色如今可不是太好看。

　　楚峰望了凤冰凝一点微微地点了点头：“嗯，不是很理想。寒儿和我们预料的一样，灵魂有一点点问题，但是医所如今无法具体确定问题出在哪里，自然也不好治疗了。冰凝的话，医所力量能加速恢复。”

　　“但是还是需要很长时间才能恢复。”凤冰凝接了一句。

　　楚峰默默地点点头，这个没有必要瞒着凤冰凝，凤冰凝这一点心理承受能力还是有的。“峰，我的问题倒没有什么，寒儿的问题，一定要想办法解决掉！”凤冰凝道。

　　“有一个方法肯定可以解决。”苗菲颖道。

　　楚峰他们都是望向了苗菲颖。

　　苗菲颖伸手作刀状一切：“只要找出那一个圣人来然后干掉他，楚寒身体之内那圣念就如无根之萍肯定会消失，或许冰凝的英魄问题也会得以解决！”

　　“不错。”楚峰眼中寒光一闪微微地点点头，那一个圣人的实力肯定极强，但是楚峰如今倒也不是没有机会干掉他，在圣界，那圣人实力太强大远不是楚峰能相比的，但是如果那圣人到得神界来……

　　外面，这时候有些异动出现，楚峰和凤冰凝她们说了一句这一道神识形成的身体立刻地返回了外面身体之内。

　　“黑山老妖，雷正，我劝你们，最好不要有什么异动，否则到时候粉丝碎骨可不是开玩笑的。”楚峰声音传出了石洞。

　　石洞外面，黑山老妖和雷正这时候小心翼翼地收取着一个个的炸弹，这几个小时时间他们没有闲着，研究了不少时间他们终于发现了一种比较安全的方法可以将那些炸弹慢慢的一个个收入自已宝物空间之内！


第1377章 脱离险境！

　　“粉身碎骨，有你一起粉身碎骨，也算不错！”黑山老妖阴冷地道，他说着根本就没有停止收取那些炸弹！

　　雷正道：“楚峰，已经是好几个小时了，再下去，可能会有许多修罗强者过来，危险增大，你将这些东西收了走人，我保证这一次不会为难你，黑山老妖如果与你为难，那也得过了我这一关！”

　　黑山老妖皱了皱眉，雷正这样说只怕真会这样做，不过如今脱离炸弹的威胁最重要，黑山老妖倒也并没有多说什么。

　　“雷正，我信得过你，好，我答应了。不过，我有一些小小的条件，告诉我，为什么你们的速度可以超过正常速度！你们怎么样知道我的地点的，多久的时间可以定位一次我的地点？”楚峰道，如今这局面，可不止是黑山老妖他们想改善一下，他也一样！

　　圣狱已经升级成功，但是如果那些炸弹爆炸的话，他一样的得死在这里，那可是太冤枉了一些！

　　“雷正，这个你可不能说出去！”黑山老妖沉声道。

　　雷正淡淡地道：“黑山老妖，你想在这里呆多久？百万炸弹，我们这样收到时候引爆一个两个，想死不成？”

　　黑山老妖一窒，他们收炸弹是想威胁楚峰，威胁确实是威胁到了，不过不是因为他们收掉了他一些炸弹而是因为他们收炸弹这种举动可能引爆那些炸弹！

　　“楚峰，因为有着这个！”雷正说着那修罗控制玉符碎片出现在了手中，“这是这一个修罗炼狱世界的控制玉符，我有一块，黑山老妖也有着一块，我们这两块加起来只是整块的四分之一，还有四分之三的碎片在这修罗炼狱之内。”

　　楚峰眼睛微微一亮，这修罗炼狱控制玉符是好东西，在这里面如果得到了可是方便许多！

　　“我们就是通过修罗玉符知道你地点的，想必你也猜到了，十来天的时间可以定位一次。”雷正道。

　　“最后一个问题，如何离开这鬼地方。”楚峰道。

　　黑山老妖冷喝道：“楚峰，你不要过份了，哪来的这么多问题！”“不回答算了，咱们继续耗下去吧，雷正，黑山老妖如果没有松口，你就别说。黑山老妖，提醒你一下，我可不是因为你们收几个炸弹就怕了，而是怕你们这样举动引爆了这许多炸弹，你如果不怕，继续吧！”楚峰淡淡地道。

　　雷正默然不语，和楚峰根本就没有仇，他只是和黑山老妖有仇，乐得看一看黑山老妖的笑话。

　　时间一秒秒地过去，修罗强者又有几个到得这一边然后被惊走，黑山老妖的脸色那是越来越阴沉。

　　如果开口那就是服软，当着这么多下属的面服软，这个很让他不爽，但是不服软，如果真这样僵持着，最后大家同归于尽可就惨了。

　　“楚峰，若不是为了其余这么多人的性命，我会与你耗到底！”黑山老妖深吸一口气语气冰冷地道。

　　楚峰微微一笑：“原来黑山老妖你这么仁慈，看来大家都得谢谢你。雷正，既然黑山老妖这么说了，回答一下，我们就各走各的人了。”

　　“楚峰，这一个修罗炼狱我们进来的时候封死了一年时间，一年之内，就是我们也无法离开，这一年时间内不会有任何出口。一年之后，如果你有修罗控制玉符的碎片，那么你只要到得这修罗炼狱中心的修罗塔在第一层便可以离开！修罗塔在什么方向，这个你若是得到修罗炼狱控制玉符的碎片稍微炼化一下就可以感应到。”

　　“如果没有修罗控制玉符碎片，那就只能等着出现一些空间窗口，通过空间窗口便可以出现在外面，只要到处转转，运气好一个月，运气不好，千来年时间应该也会遇到空间窗口！”雷正道。

　　楚峰望向那银蛙，雷正他们暂时处理了，这银蛙暂时却是没有处理。“小东西，你进入我宝物空间之中怎么样？我宝物空间之中比较安全，在这外面，那些炸弹如果爆炸我肯定会死亡，在我宝物空间之中不会。”楚峰对着那银蛙道。

　　“咕！”

　　那银蛙叫了一声，楚峰也不知道它是同意还是不同意，他试着一股不强不弱的吸力出现在了那银蛙身上，那银蛙眼睛眨了眨似乎在思索着，几秒钟之后，没有再反抗着那出现的吸力那一只银蛙一下子消失在了楚峰面前。

　　“小样，到了圣狱空间之中，你可就身不由已了，不过这样选择，或许到时候回答看看也是你的造化！”楚峰微微松了一口气心中暗道。

　　石洞之外，雷正沉声道：“楚峰，该问的已经问了，这些炸弹，想必你有安全的方法全部收回去，立刻收了吧！”

　　“雷正，黑山老妖，到时候再见！”楚峰笑声响起，眨眼之间百万炸弹全部消失不见，楚峰使用了一缕空间法则之力也是消失在原地。

　　“追！”

　　黑山老妖暴怒出声，“雷宗所属听令，拖住黑山领之人！”雷正声音响起，他一下子挡在了山老妖面前，其余雷宗之人听到他的命令立刻地就将黑山领绝大部分的人挡了下来。

　　“砰！”

　　黑山老妖与雷正狠狠地对拼了一记，“雷正，你可知道你现在在做什么？现在追我们还可以追上，如果让楚峰逃走出，想再有这样的机会能杀掉他可是难上加难！”黑山老妖怒声道。

　　“好了，现在你去追吧。”雷正忽地收手道。

　　楚峰空间跳跃离开，不过在这里面空间跳跃距离比较短，黑山老妖通过修罗玉符还能感应到楚峰一些气息，听得雷正之言他立刻地就追出去了数百米然后忽地停在了空中。

　　“雷正，你诓我！”黑山老妖冷喝道，楚峰宝物空间之中可是有着百万炸弹，这时候追上去，如果那百万炸弹现在就能使用的话，那他岂不会被炸个粉身碎骨？

　　雷正停手，雷宗之人一个个全部停手了，那些黑山领的人并没有追击，他们可不是黑山老妖，这会儿不能感应到楚峰气息了。

　　“是我救了你才对！”雷正淡淡地道。

　　黑山老妖冷哼一声，雷正是好心救他才怪，出手挡住他，一方面是因为之前答应了楚峰，另一方面，估计也是担心太多的炸弹到时候近距离爆炸伤了雷宗的人！

　　楚峰空间跳跃离开，一会儿之后他暗暗松了一口气，黑山老妖他们没有追过来这很不错，他圣狱空间之中有着大量的炸弹，通过圣狱商店也可以买到更顶尖的好东西，但是他现在可不想将大量的好东西展现出来弄得人尽皆知！

　　“楚峰，雷正这人确实还算不错，天赋高修为强，如果能收作手下，挺好的。”妙仙儿道，如今天眼锁定了黑山老妖，没有超出感应的距离，黑山老妖附近百米的情况楚峰都能知晓。

　　楚峰微微地点点头：“是挺好，但是他祖上有圣人，而且还被寄生了，想收他成为属下不是容易的事情啊！只要他祖上那一个圣人表现的比较仁爱一些，那么他估计会听从他祖上那一个圣人的命令！”

　　“他这样的人不好他交出本命精血控制，如今到时候能做到让雷宗不与神初城为敌就不错了。”楚峰道，“算了，不管他，反正如今不打算大力扩张势力，他能成为我属下是好事，不能成为，暂时也没有多大关系！先多弄到一些煞气珠将菲颖的实力提升上去是正经！”

　　圣狱升级，天眼变得更加强大，这时候天眼扫描到一块地方地底似乎有着一头强大的凶兽，楚峰将那凶兽惊起然后让圣狱空间之中一些强者出现在外面，那凶兽有着三阶准圣级的实力，不过白天出现只是二阶准圣的实力了，神初城几个准圣级强者出手，短短时间就将那准圣级实力的凶兽击杀。

　　“城主，逃离了？”露丝惊讶地道，之前被黑山领雷宗的人包围，他们本以为这一次就算是能闯出来也得经历一次恶战的，没想到这时候出现楚峰已经不在黑山领雷宗他们那许多的人包围之内了。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点点头没有多解释，天眼扫描着那死去的凶兽的尸体楚峰暗暗摇了摇头，这样击杀凶兽并没有煞气珠出现。

　　天眼能发现凶兽，楚峰一连地击杀了十多个，可是一颗煞气珠也没有得到，这样的情况让楚峰确定了一个问题，估计那煞气珠只有这里本土居民击杀别的本土居民才有可能得到！

　　确定了这个，楚峰找了一个地方休息，如今还是白天，不会有什么凶兽狩猎的，等到晚上凶兽们活动起来，应该就会有一些煞气珠入账。

　　神识进入圣狱空间之中，楚峰与凤冰凝说着话，这会儿枷叶进入四号域塔之内正在适应成为四号域塔的塔主，苗菲颖之前休息了一会儿楚峰脱离危险她又去修练去了，蓝雯进入了太巫塔之内，那银蛙太巫塔看上了，十阶准圣级修为的银蛙实力很强大反抗激烈，但是在圣狱空间之中，它并没有抗住太巫塔多久时间！


第1378章 升级条件抓捕！

　　修罗炼狱之内，时间转眼之间就过去了一个来月，一个来月时间，楚峰没有去理黑山老妖还有雷正他们专心致致地获取着煞气珠。

　　黑山老妖和雷正他们倒是定位寻找过楚峰两回，每一次都并不只是刚好隔十天的时间，他们想着这样楚峰估算不到，可是他们哪里知道如今楚峰天眼锁定着黑山老妖，他们做什么说什么，楚峰是清清楚楚！

　　煞气珠只有在修罗炼狱之中的强者杀掉另外的修罗炼狱之中的强者之后才会出现，而且出现之后，只有被修罗炼狱之中的强者吞掉，隔一些时间楚峰杀掉吞了煞气珠的凶兽才能得到有着精纯煞毒的煞气珠！

　　得到煞气珠比较麻烦，不过如今天眼能扫描百公里，能发现躲藏在地底的凶兽，所以一个月的时间楚峰倒也得到了上千枚煞气珠其中大部分是尊神等级的煞气珠，大概七八十枚是准圣级的煞气珠！

　　所有的煞气珠自然全部提供给了苗菲颖，之前吸收了那些人体内的煞毒，这一个月的时间之内又吸收了一些煞气珠之中的精纯煞毒，苗菲颖的修为在一个月的时间内已经是突破尊神巅峰达到了尊神大圆满！

　　“砰！”

　　又是一头凶兽被楚峰斩杀，楚峰抬手一吸一颗煞气珠出现在了手中。“楚峰，煞气珠不要再弄了。”楚峰飞快地离开原地妙仙儿的声音响起在了他的脑海之内。

　　“怎么？”楚峰微微一愣连忙问道。

　　妙仙儿轻笑道：“同一种毒，太多就没有用了，那些煞气珠之中的毒素完全可以让苗菲颖达到准圣级的修为，等她达到准圣级的修为，估计一般的煞气珠之中的毒毒对于她来说就没有什么用了。”

　　“这样”楚峰并没有感觉到太吃惊，煞气珠之中的毒素能让苗菲颖达到准圣级的修为已经算是不错了。

　　准圣级的修为，哪怕只是刚达到那也比尊神大圆满强上许多许多，到时候爆发出体内毒丹力量的话，就是五六阶的准圣很有可能也会栽在苗菲颖的手中！

　　“既然煞气珠不需要什么了，那是时候慢慢地和黑山领的人玩玩游戏。”楚峰轻笑地道，与雷宗没有什么仇怨，但是与黑山领，那仇可是不小！

　　之前黑山领许多人攻击神初城，如果不是他及时回去，神初城很可能再一次被摧毁，这仇，楚峰不可能不报！

　　通过天眼感应，楚峰知道如今黑山领那些准圣级以下的人是在一个个准圣级强者空间物品之中的，至于那些准圣级强者他们如今都在外面四处寻找着修罗玉符的碎片，只是一个来月时间过去还是没有任何发现！

　　“楚峰，只怕你动手干掉一些人，黑山领的人就会聚集起来。”妙仙儿道。

　　“他们不会。”楚峰笑道。

　　“怎么？哦哦，我知道了，如果他们聚集，你就会用炸弹去炸对吧？黑山老妖估计会被你气死！”妙仙儿笑嘻嘻地道。

　　楚峰没有再说，在他圣狱升级然后从包围圈之中离开的时候，就注定了黑山老妖肯定会杯具！

　　天眼虽然升级，但是在修罗炼狱之内不能感应太遥远的距离，所以楚峰和黑山老妖他们的距离其实不是很远，以楚峰的速度，没过多久的时间就已经是靠近了黑山领其中一个准圣级的强者。

　　杀掉这一个准圣级的强对于楚峰来说比较容易，圣狱空间之中一些强者出来，或者圣狱商店之中购买一件比较厉害的宝贝就可以办到，但是如果可以，楚峰还是不希望直接杀掉，如今圣狱到得十二级，升级到十三级的条件已经出来！

　　升级的条件有几个：第一，战功点达到一亿；第二，五个域塔到得二十层，其中一个域塔到得二十五层！

　　第三，抓到罪恶值是善良值两倍及以上准圣级罪犯十万个。抓到罪恶值是善良值两倍及以上尊神级罪犯一百万，帝神级犯罪一千万。

　　第四，修为达到尊神顶级及以上。

　　四个条件，第一第二个条件都是很困难的，但是如果能完成那一个S级的任务，那么第一第二个条件都没有什么，那一个S级任务可是有十亿战功点千万域塔值的奖励！

　　第四个条件，这个没办法，只能努力修练，还好的是如今已经是有尊神中级的修为了，距离尊神顶级倒也不是很远！

　　第三个任务，这就不容易了，一百万尊神级强者一千万帝神级强者还好说，如今天手直接就可以将尊神级强者抓入圣狱空间之中，神界之中，尊神级强者帝神级强者数量还是比较多的。

　　十万准圣级强者，这个比较难！

　　准圣级强者不能天手直接抓入，更主要的是神界之中准圣级强者太稀少了，符合条件的准圣级强者更为稀少！

　　符合条件的准圣级罪犯稀少，而且尊神大圆满实力的强者突破达到准圣级极难，这就使得符合条件的准圣级罪犯几千年之内对于楚峰来说几乎杀一个少一个，如果杀得多了，到时候抓不满十万符合条件的准圣级强者就无法升级圣狱！

　　黑山领专门吸收邪恶之人，对于楚峰来说，黑山领每一个准圣级强者都是符合条件的，附近躲了起来的这一个也是！

　　“妙仙儿，有没有能直接迷倒准圣级强者的东东，或者困住准圣级强者的东东？”楚峰在脑海之中道，如果在修罗炼狱之外，不少的强者出来可以将准圣级的强者禁锢然后收入圣狱空间之中，在这修罗炼狱之中的话那样做却是不会成功！

　　“楚峰，困准圣级强者的宝贝不太好使，他空间宝物之中可是有不少尊神级帝神级的强者！最好是让他短时间内失去意识，然后将他给抓了，我看看”妙仙儿说着在圣狱商店之中查询了起来。

　　“楚峰，有不少符合你条件的东西，给你推荐三个。”妙仙儿道，她说完一股信息出现在了楚峰脑海之中。

　　醉魂果，一种能用来酿顶尖美酒的东东，不弄碎的情况下不会散发出来任何香味，弄碎的情况下能散发出来诱人香味，只要闻到那香味，就是准圣级的强者也会飞快地醉过去！

　　九冥幽气，极度的寒气，一缕九冥幽气就足以将一个不是特别厉害的准圣级强者冻住一些时间！

　　幻天圣音钟，声音响，能让不是很厉害的准圣级强者陷入幻境之中的一点点时间，就算你抽他一个耳光，他估计也以为一切是正常的。

　　“楚峰，选哪个？九冥幽气最贵，醉魂果和幻天圣音钟价格差不多。”妙仙儿道，楚峰微一考虑道：“就幻天圣音钟吧，九冥幽气最保险，但是这价值，贵得可不是一点点！”

　　幻天圣音钟和醉魂果都只是两千万亿斤极品晶石，那九冥幽气一缕就是三千五百万亿斤极品晶石！

　　“随你咯，失败了杀了他就是，节约一点点好，你如今虽然还有大量的财富，但是如今圣狱升级，那些个宝贝一件件的都更贵了！”妙仙儿道。

　　“是得节约。”楚峰道，现在圣狱十二级，圣狱商店十三级，以楚峰的财富就算是最顶尖的宝贝也能买上许多许多，但是如果圣狱到得很高的等级，他现在拥有的那许多财富或许一件顶尖的宝贝也买不到！

　　不少虚空石当掉，一个看上去极为秀气的小钟出现在了圣狱空间之中，楚峰意念一动小钟就出现在了他手中。

　　这小钟自然便是幻天圣音钟，看上去就和小孩子玩具一样，但是威力却是极为可怕！

　　“叮！”

　　楚峰轻轻摇响，一道轻脆的声音响起，楚峰作为使用者没有任何异样，距离他这里大概五六公里那一个准圣级强者微微一愣。

　　“收！”

　　楚峰急速地靠近，天手出现，那一个准圣级强者一下子就被收入了圣狱空间之中，他看上去没有任何异样，但是已经中了幻天圣音这时候哪里还能抵挡天手的收取！

　　“第一个！”

　　楚峰心中暗道消失在了原地，那一个准圣级强者如今还没有关入天牢之内，与外界有联系，黑山老妖这会儿肯定还不知道他失踪了。

　　十分钟之后，被楚峰收掉的黑山领准圣级强者已经有二十多个，半个小时之后，这一个数目达到了五十来个。

　　“怎么回事？”一个石洞之内黑山老妖来回地走动着，几分钟之前他感觉到有些不对，这会儿不舒服的感觉越来越强烈。

　　“难道楚峰过来了？”黑山老妖心中一惊连忙地发出去了几道传讯，第一道传讯返回了，第二道返回，第三道第四道都是没有返回！

　　黑山老妖豁然大惊，彼此之间距离不是太远的，传讯应该很快就会回来，这会儿没有返回，那肯定是出问题了！


第1379章 威胁，背叛！

　　“雷正！”黑山老妖大喝，他现在那是惊怒非常，黑山领在这里面一共是百来个准圣级的强者，这些准圣级强者全部在外面。

　　百来个准圣级强者，黑山老妖一人去了一道传讯，可是回复的只是四十多个，有五十多个人并没有回复！

　　以黑山老妖在黑山领的威信，他可不相信有人收到他的传讯之后敢不回复，虽然灵魂玉简没有破碎但是这时候没有回复的十有八九出事了！

　　“半夜鬼叫什么？”雷正冷哼着出现在了黑山老妖面前。

　　雷正与黑山老妖相隔不远，两人都是在同一个大石洞之中只是彼此并不是在一个小石洞之内。

　　“你传讯给你雷宗的人试试！”黑山老妖飞快地道。雷正传讯出去，短短时间雷宗一个个的人全部回复了：“有什么问题？”

　　“没问题？”黑山老妖脸色难看地道，他这时候知道那肯定是受到了区别对待，雷宗的人没有受到攻击，而他黑山领的人则受到了楚峰攻击！

　　“领主！”

　　之前的传讯黑山老妖是让那些人返回的，这时候黑山领一个个的人飞快地返回，雷宗一些人也是返回了不过数量比起黑山领的人少。

　　黑山领这样的情况，雷正再一次传讯，其余在外面的雷宗之人急速地返回这时候是夜晚，准圣级的强者行动也不是那么方便，但是只要小心再小心，夜晚短距离行进一下还是没有多少问题的。

　　“宗主！”

　　短短时间，雷宗全部的人返回了，黑山领没有在圣狱空间之中的人也是返回，这一下子黑山领雷宗每一个人都可以很清楚地看出问题了，雷宗一百二十来个准圣级强者一个不少，黑山领却只是四十多个准圣级强者返回！

　　“领主，这个”黑山领一个强者惊道，楚峰是敌人，雷宗也是敌人，如果在对付楚峰的时候黑山领损失许多强者而雷宗没有损失的话，那黑雷本土估计就没有黑山领的立足之处了！

　　黑山老妖脸色阴沉地看着雷正，雷正皱眉道：“黑山老妖，别这鬼眼神看我，我没有欠你钱没还！”

　　“雷正，楚峰应该不知道我们如今的方位，也不知道我黑山领一个个强者的方位，可是没有多久时间，我黑山领有几十个准圣级强者联系不上，而你雷宗，一个不缺，你不觉的这个很奇怪么？”黑山老妖冷笑地道。

　　雷正沉声道：“黑山老妖，你的意思，我与楚峰联合坑你？你想得下作，不过我还不至于做那样的事情！我雷正行事堂堂正正，是我做的，我肯定会承认，不是我做的，你冤枉不到我头上！”

　　“那些人灵魂玉简破碎了？”

　　黑山老妖看雷正的样子不像说慌深吸一口气道：“没有，他们的灵魂玉简都还是完好的。”黑山老妖说着掏出来了几块灵魂玉简，那几块灵魂玉简一点事情都没有那些准圣级强者在圣狱空间之中了，但是楚峰并没有隔断他们与外界的灵魂联系，这样的情况下他们的灵魂玉简自然是不会有问题。

　　“灵魂玉简没有事，他们不可能是被楚峰一个个活捉了吧？黑山老妖，不会你人品太差，他们一个个商量着背叛了你吧？”雷正道，他的话那听起来可是有些幸灾乐祸，这一次是合作关系雷正不会主动去坑黑山领的人，但是如果黑山领的人死在楚峰手中不少那他是很乐意看到的！

　　“没有这样可能！”

　　黑山老妖冷冷地道，如果只是十来个人他还信，但是那可是五十多人，黑山老妖自认平时可不算亏待那些准圣级强者，他们之中好些个与他关系是很不错的，别的不说，那几个关系很不错的不可能一齐就这么失踪！

　　“雷正，别这么幸灾乐祸的，这一次联合行动，没有灭掉楚峰的话，我看你怎么和你老祖宗交待！”

　　雷正微微地皱了皱眉道：“黑山老妖，你黑山领那些人，真是失踪了？不会是被你自已给藏起来了吧。”

　　“我呸！雷正，你这想的才是下作！”黑山老妖怒道。“可是这挺符合你的风格，不是么？”雷正耸耸肩道。

　　“挺热闹！”

　　一道声音有些突兀地响起在了黑山老妖他们所在的石洞之内。

　　“楚峰！”黑山老妖冷喝道，石洞之内本来有不少人小声议论着的，这时候那些人全部停止了议论。

　　“黑山老妖，犯我神初城者，虽远必诛！黑山领是攻击神初城的五个大型势力之一，既然攻击了神初城，那么就要付出代价！”楚峰声音冰冷地道，他这会儿仿佛就站在旁边讲话，可是黑山老妖他们身边根本就没有楚峰的存在。

　　黑山老妖利用修罗玉符碎片全力地感应，可是楚峰收敛着气息，这会儿隔的距离也是有百来公里远，他的声音是通过圣狱直接出现在黑山老妖他们附近，黑山老妖这会儿感应又如何能感应到！

　　“黑山领的人听着，现在给你们几个选择，第一，乖乖地聚集在一起，我赏你们一些炸弹，砰，一了白了，这美好的世界就与你们告别！”

　　“第二，逃，分散地逃跑，长夜漫漫，修罗炼狱之中也是有些无聊，咱们玩玩老鹰捉小鸡的游戏挺不错。”

　　“第三，你们背叛黑山老妖，谁攻击黑山老妖，到时候我保证谁就可以活下去，不攻击么你们注意黑山老妖手中玉简。”

　　楚峰说着意念一动瞬间隔断了圣狱空间之中黑山领那些准圣级强者与外界的联系。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　黑山老妖这会儿手中有几块灵魂玉简的，楚峰话音落，那几块灵魂玉简短短时间全部地破碎！

　　黑山老妖脸色一变，黑山领那些强者齐齐色变，雷宗在这里一百多个强者包括雷正在内脸色也都是有些变化。

　　灵魂玉简破碎，这代表的就是一个人的死亡，这在神界之中是常识！天地之间圣狱这样能完全隔绝一个人与自已灵魂玉简灵魂联系的宝贝数量极少极少！

　　“楚峰杀了老费！”

　　“郑老弟也死了！”

　　“凯瑟他”

　　黑山领一个个的强者说着，他们手中出现一块块玉简，那些玉简都是灵魂玉简，每一块灵魂玉简都是破碎的！

　　“楚峰！”黑山老妖愤怒地咆哮出声，他有着所有失踪的那些准圣级强者的灵魂玉简，这时候他发现那些准圣级强者的灵魂玉简在短短时间内全部都是破碎！

　　“乖孙，叫爷爷有什么事？”楚峰轻笑地道，“黑山领的诸位，你们可是要好好地选择一下，对了，送你们一个东西！”

　　“砰！”

　　楚峰说着一个东西砸到了石洞之中的地上，一个个准圣级强者眼睛落到那地上的物体上面都是被吓了一跳。

　　炸弹，那地上的赫然是一个炸弹，以他们的眼光他们都看得出来那一个炸弹威力极弱就算是让它爆炸也不可能伤到他们，但是这个说明一个问题，楚峰既然有能力让这威力弱的炸弹出现在这里，那就同样的有能力让很多个威力很强的炸弹出现在这里！

　　“你们想造反不成？”黑山老妖脸色一沉道，虽然是黑夜，但是这一个石洞之中是有光的，黑山老妖感觉到黑山领有些人眼神有些不对，“接这一个任务的可不只是我黑山老妖一个人，任务没有完成，我有责任，你们一个个的同样有责任，如果圣人怪罪下来！”

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　黑山领在这里一共是四十多个准圣级强者，瞬息之间三十多个准圣级强者动了，这三十多个准圣级强者一下子将黑山老妖给围了起来。

　　黑山老妖眼神冰冷地看着，他知道黑山领完了，这些年的努力，最后却是这样的结果，黑山领招的是恶人，如果黑山领顺风顺水的还好，一出现这样的情况，那一个个本性不怎么样的恶人又岂会真心地为黑山领着想为他办事？

　　“领主，不好意思，圣人的怪罪我们有些害怕，但是如果不能活下去，我们没有机会让圣人怪罪，只能是想办法活下去，到时候去感受一下圣人怪罪是什么滋味！”包围住黑山老妖的一个准圣级强者沉声道。

　　“巴兹尔，我平日里待你可是不薄，你这养不熟的白眼狼！”黑山老妖冷声道。

　　被黑山老妖这么骂，巴兹尔脸色也是阴沉了下来：“黑山老妖，话可不能这么说，你实力强是领主，但是我们一个个的可也不是你养的一头头野兽，你常说的一句话是什么君子不立危墙之下，如今你可不是一棵好乘凉的大树！”

　　“雷正！”黑山老妖望向雷正沉声道。

　　雷正摆了摆手：“黑山老妖，你们玩你们的，不关我事，雷宗所属听令，我们换一个地方。”

　　黑山老妖也没想着雷正能帮他，雷宗的人能不出手捣乱就不错了！

　　短短时间雷宗的人全部撤离，黑山老妖眼神阴冷地扫了一些围着他的准圣级强者一眼：“对本座出手，你们可得好好考虑一下，只要出手的人，休怪本座出手不留情面！”

　　“杀！”

　　三十多个围着黑山老妖的准圣级强者瞬间出手，黑山老妖身边一些个准圣级强者也有人向着黑山老妖出手。

　　“轰！”

　　四十来个准圣级强者同时出手，黑山老妖瞬间爆发出来了自已最强大的实力，一股股恐怖的攻击向着黑山老妖攻去，黑山老妖全力爆发，可是在那恐怖的攻击下也是鲜血狂喷而出！

　　“你们给本座记住！”

　　黑山老妖狂吼出声，他拼着实力大损使用出逃命的秘术眨眼之间就消失在了已经毁坏的石洞之内！

　　远处，楚峰脸上露出一丝丝微笑，黑山老妖逃走在他的预料之中，能让黑山老妖实力受损而且使用出来了逃命的秘术已经是不错了，像这样的秘术使用一次短时间内肯定是不能使用第二次的，使用了秘术之后的黑山老妖对付起来就容易得多了！

　　“你们所有人，不要反抗出现的吸力，我说了不杀你们就不会杀你们，但是放任你们在外面肯定是不会的，你们进入我的宝物空间之中！不同意的，逃吧，能逃掉算你们运气，逃不掉的死！”楚峰淡淡的声音响起在了黑山领那些个活着的准圣级强者耳中。

　　黑山领那些个强者一个个脸色都是微变，那些出手的强者没有抵抗全部被楚峰收入了圣狱空间之中，几个没有出手的其中一个也是没有抵抗被收入了圣狱空间之中，剩下的几个全部在眨眼之间就消失不见向着不同的方向逃去！

　　“雷兄！”楚峰声音响起在了雷正边上。

　　雷正拱了拱手：“楚兄好手段，多谢楚兄手下留情了。黑山领处理得差不多了，不知道楚兄如何处置我雷宗？”

　　“雷兄，估计短短时间就会有不少凶兽赶到，我就长话短说了，雷兄与雷兄你创立的雷宗我都不想为敌。之前发生的一切我可以当没有发生过，我希望雷兄你能保证没有以后，以后我不会手下留情！”楚峰沉声道。

　　雷正微微地皱起了眉头：“楚兄，老祖宗圣喻，楚兄我以后会为祸神界！楚兄，我可以答应你如果你不成为一个大魔头，我不会再与你为敌；但是如果你成为一个大魔头，就算有可能丧命，只要我有那个实力，我就坐对你出手！”

　　楚峰冷冷地道：“雷正，这样回答，你就不怕我杀掉你？”

　　“楚兄，我不想欺骗于你，我只能作出这样的承诺！”雷正道，“若是保证永远不对你出手，你若成为大奸大恶之人，我或许会违背今日诺言，既然如此，没有必要作出那样的承诺！楚兄你如果不满意，杀我可以，雷宗这些人还请你放过，他们都是不错的人！”

　　“雷正，你老祖宗如果再次圣喻，在我不成为大奸大恶之人之前，你也不会对我出手？”楚峰道。

　　“是！”雷正郑重地道，“祖籍记载老祖宗为人光明磊落，对你出手一回我并不后悔，但是如今既然你放过我雷宗一回，在有确凿的证据之前，我没有再对你出手的理由！”


第1380章 修罗塔第二层！

　　“雷兄，我信你，快些换个地方吧！”楚峰道，他的话音落雷正脸色微变，他已经感觉到有实力强大的凶兽在向着这一边扑来！

　　飞快地将百多个准圣级强者收了，雷正与赶到的两个强大凶兽硬拼两记然后飞快地离开，黑夜之中他不好将速度提高到最强，但是以他的修为再加上修罗玉符，逃命想必是没有问题的。

　　楚峰这时候也撤了，雷正雷宗的事情这样暂时就算完了，但是黑山老妖还有黑山领的事情如今并不算完！

　　黑山老妖逃了，黑山领其余的准圣级强者这时候也逃了六人，他们是分散地逃去，不过如今不能离开修罗炼狱，想难脱楚峰的抓捕那是难上加难他们每一个都是被楚峰天眼给锁定了！

　　虽是黑晚，但是天眼如今能扫描百公里，楚峰前进的速度还是很不错的，他这时候不是追着黑山老妖而去，黑山老妖使用秘术逃出了很远的距离已经不在天眼如今的感应之下，其余六个却全部都在天眼感应之中！

　　一个，两个，三个……

　　除了黑山老妖，逃走的准圣级强者是六个，只是一个小时的时间，这六个准圣级的强者全部被楚峰抓入了圣狱空间之中这时候是黑夜，以他们的实力可不敢在黑夜之中横行无忌地逃出太远距离！

　　最开始那几十个准圣级强者每一个都浪费了楚峰一件宝贝，后面的六个就没有浪费了，只要到得一个准圣级强者附近，让几十个准圣级强者往他身边一站，他还不立马乖乖地散去任何抵抗？

　　“只有黑山老妖了！”

　　楚峰微微一笑飞快地在修罗炼狱之内寻找了起来，黑夜让他视线不好，黑夜之中凶兽也更多，但是对于如今的楚峰来说，黑夜之中的危险还是可以承受的。

　　混沌赤金甲，天护双层的防御可以保证他在这里面被一击而杀的几率很小，圣狱空间之中许多强者圣狱商店之中许多强大的宝贝，这些可以让楚峰在遇到强大的凶兽的情况下也可以比较快地击杀然后离去！

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　黑夜过去，楚峰眉头皱起，黑夜之中好些个小时他到了一个个方向可是天眼并没有感应到黑山才妖的存在。

　　“奇怪，这家伙莫非被什么凶兽吞了不成？”楚峰心中暗道，黑夜之中这几个小时他可是跑了很远距离，天眼虽说在这里面感应的距离缩小了，但是天眼本身感应距离极广，就算是缩小也是能感应比较大的区域的，楚峰跑的远，天眼感应到的区域是很广的，可是居然都没有发现黑山老妖的存在！

　　一天，两天，三天楚峰连接地寻找了十天时间，十天的时间天眼将整个修罗炼狱都是感应遍了，但是还是没有黑山老妖踪影！

　　“草！这老王八，莫非使用秘术受到重伤的情况下，还在整个修罗炼狱之中到处跑正好地躲过了天眼的感应不成？”

　　楚峰心中暗骂，天眼无法感应雷正，但是楚峰知道雷正大概位置，飞快地向着雷正那里靠近，一天之后，楚峰天眼终于是发现了雷正身影。

　　“雷兄！”

　　楚峰声音响起，下一刻他的身影一下子出现在了雷正身边，雷正这时候正品酒着，楚峰不是隐藏着过来的他早就发现了楚峰的靠近，雷正伸手一挥一个椅子出现在了对面。

　　“楚兄，请坐。”雷正微微笑道。

　　“谢了。”

　　楚峰不客气地坐了下来，“楚兄，看你的样子有一点不痛快，不知道我有什么能帮得上忙的？”雷正给楚峰倒上一杯酒道。

　　楚峰端起酒一仰而尽：“雷兄，你对于黑山老妖比较了解一些，我想请教一下，你觉的黑山老妖这会儿在什么地方？或者，你通过控制玉符直接就可以知道黑山老妖的地点。”

　　雷正皱了皱眉道：“楚兄，黑山老妖没有抓到？”

　　“不错，他通过秘术离开了太远距离，我这些天一直在寻找，可是没有发现他踪影。”楚峰道。

　　雷正仔细地考虑了起来，一会儿之后，雷正道：“楚兄，黑山老妖有比较大的可能到了修罗塔那一边！这是我的猜测，以控制玉符定位他的地点，这个做不到。我只有一块控制玉符，他也有一块，他可以使用控制玉符阻饶别的控制玉符的感应，除非有三块这样的修罗玉符，否则我是无法定位他地点的。”

　　“修罗塔？那里不是离开的地点么，他在那时，就不怕我和你一块儿到得那地方？”楚峰皱眉道。

　　雷正轻笑道：“楚兄，你这样说那就是不了解修罗塔了，拥有控制玉符，最底层到时候就可以离开修罗炼狱，既然有最底层，肯定也有更高层了，修罗塔从外面看一共有七层！如果黑山老妖不是在最底层到了第二层或者第三层，那我们就算到了底层也是不能发现他。”

　　“听你这么说，除了第一层，上面的都很危险？”楚峰道。

　　雷正点点头脸色凝重地道：“相当危险！楚兄，如果黑山老妖真是进入了上面的层次，我劝楚兄你还是不要进入更上面的层次！”

　　“雷兄你进入过？”楚峰好奇道。

　　“嗯，差一点点就死在了里面，可以说九死一生才从第二层中逃了出来！”雷正沉声道，“修罗塔最底层清楚地写着上面有宝贝，当年得到控制玉符，自认实力不错便进入了第二层想找找宝贝，结果宝贝确实有，但是危险太大太大！”

　　“楚兄，你觉的修罗炼狱之中危险怎么样？”雷正问道。

　　楚峰道：“危险很大，十阶准圣级的强者都有，一般准圣级的强者进入这里面死亡的几率都很高很高！”

　　雷正点点头：“嗯，可是这样的危险与修罗塔第二层的危险相比就不值一提了，修罗塔第二层，确切地说，那已经不是在修罗炼狱之内了！”

　　“炼狱是分等级的，有等级的炼狱最低级血杀炼狱，上面是修罗炼狱，在修罗炼狱上面是黄泉炼狱，黄泉炼狱上面暗魔炼狱，我们如今所在的炼狱只是修罗炼狱，修罗炼狱之中普通的准圣一个两个进入，很大的可能死在这里面！”

　　“黄泉炼狱不是我们能进入的，黄泉炼狱之中的浓烈煞气，就是十阶准圣级强者进入也会在短时间内陨落！”

　　楚峰没有插话，雷正继续道：“修罗塔应该是连接着一层层的炼狱，和二层不是黄泉炼狱，但是第二层之中有着一些个黄泉潭！”

　　“黄泉潭附近煞气浓度正常，但是黄泉潭之中的黄泉水，每一滴都含有着极为精纯的煞气！那黄泉水我们这样修为的人喝一口定然死亡，但是第二层之内的怪物们只要隔一段时间喝上一口黄泉水，那么实力会不断地提高！”

　　“我怀疑第二层之前有圣人，世界分立，第二层中没有圣人了，不过，高阶的准圣级强者却是很多！”

　　“达到六阶以上的准圣级强者修罗炼狱之中数量并不太多，只要有六七阶准圣级的实力，进入这修罗炼狱之中活着出去的可能性还是比较大的。但是第二层，六七阶的实力想活着出来，难，很难！”雷正说着眼中露出一点惊惧之色估计是想到了什么可怕的东西。

　　雷正苦笑道：“我这十阶准圣级的实力是老祖宗最近强行提升上来的，之前我可没有十阶准圣级的修为，那时候只是七阶准圣，七阶准圣级的实力，若不是有着控制玉符的话，这会儿绝对已经死在了修罗二层！”

　　“八阶，九阶，十阶的准圣级强者这修罗炼狱之中很少很少，第二层数量可以说很多！楚兄你实力虽然强，但是我还是不建议你进入第二层，太危险了！黑山老妖虽然有着准圣十阶的实力还有控制玉符，但是受伤的情况下进入第二层，死亡的可能性估计超过六成！”

　　听得雷正所说楚峰那是暗暗心惊不已，这第二层之中的危险未免太高了，“雷兄，你说你之前准圣六阶，但是你实力被强行提升上来之前可是达到了准圣七阶。”楚峰道。

　　“不错，进入第二层的时候是准圣六阶，从里面出来之前达到了准圣七阶，里面虽然危险，但是确实是有宝物的，我得到了一颗果子，感觉应该没毒，不得已的情况下吃下去实力从准圣六阶提升到了准圣七阶！”雷正道。

　　楚峰眼睛微亮，能直接提升修为的宝贝，那可是极好的东西！“雷兄，提升之后，没有副作用？”楚峰道。

　　“有一点，不过十来年的时间副作用就消去了，那么点时间实力提升一阶，很划算！”雷正笑道。

　　楚峰点点头：“副作用只有十来年时间，确实很划算！雷兄，听你这么一说，黑山老妖极有可能是逃到了修罗塔那一边，或许他还只是在底层，麻烦雷兄带个路我想过去看看！”


第1381章 控制玉符！

　　楚峰想去修罗塔，雷正自然不会拒绝带个路，楚峰速度慢一些，由雷正这一个十阶准圣级的强者带着，楚峰他们半天之后就已经是到得了修罗塔边上。

　　修罗塔外面看上去高只是四五十米不算特别高大，但是给人一种苍凉肃杀的感觉，它仿佛已经存在了千万亿年！

　　“楚兄，当初我就是在这附近发现了控制玉符的碎片，黑山老妖那一块是别人发现的不过被他给抢到了手，那控制玉符的碎片在距离修罗塔比较远的地方发现，别的地方我就不知道了，这修罗塔附近我仔细检查过没有发现别的控制玉符碎片！”雷正道。

　　楚峰道：“雷兄，这控制玉符的碎片，在第二层之中也有很大效果么？”

　　“效果比起在这修罗炼狱之中效果差，不过倒也有着还不错的效果，不然的话当初我也不可能活下来！”雷正道，“这修罗炼狱有修罗控制玉符，更高级的黄泉炼狱估计也有，只是黄泉炼狱的控制玉符应该是在黄泉炼狱之内，那不是我们现在可以得到的！”

　　楚峰轻笑道：“雷兄，当初你应该更仔细地找找，你可是给我留下了一块控制玉符在这修罗塔附近！”

　　雷正惊讶地道：“楚兄，你发现了修罗控制玉符碎片？当初这里，千公里方园我都是寻找过，而且可以说是掘地三尺地寻找！”

　　楚峰上前几步，他用力一蹬，顿时脚下的地面出现了裂缝，楚峰退开一点点，裂缝不断地扩大不断地变深，但裂缝达到二三十米深的时候一块血色的碎血出现在了楚峰和雷正眼前。

　　楚峰一招手，那血色的碎玉立刻地就飞了起来落入了手中，这是一块面积大概十五平方厘米的碎玉，比起雷正和黑山老妖拥有的碎玉要大了一点，雷正和黑山老妖拥有的都只是十一二平方厘米。

　　“这”

　　雷正有些郁闷地看着楚峰手中的血玉，这血玉自然是控制玉符的碎片之一。“雷兄，怎么？”楚峰笑道。

　　“当初不是知道么？”雷正无奈地道。

　　楚峰哈哈笑了起来，雷正的运气当时也是有一点点背，他对于这附近确实掘地寻找过，而且还不只是掘地三尺而是掘地二十来米，这一点楚峰从土层的情况能比较清楚地知道，如果当初雷正再深掘两三米，那么这一块控制玉符的碎片就肯定不会被他楚峰得到。

　　“楚兄，你手段还真是高明，地底二十多米居然都能感应到。”雷正心中惊讶地道，修罗炼狱之中神识不能透出来，在雷正看来，楚峰应该是感知强大然后感觉到了地底那修罗玉符碎片的存在！

　　“呵呵，运气！”楚峰把玩站那血玉道，这玩意儿在地底待了无数年可是没有受到任何的污染，这时候从地底出来干干净净的仿佛根本就没有在土里埋过。“雷兄稍等，我炼化一下这东西。”

　　楚峰说着一滴血液从指尖冒出渗入了那血玉之内，血玉之中爆发出血光，楚峰握着那血玉的右手冒出淡黄色的火焰，在那淡黄色的火焰之中血玉爆发出来的血光硬生生地被重新地压回了血玉之内。

　　血光被压入血玉之中，淡黄色的火焰紧随着进入了血玉之中，短短的一分钟之后，楚峰感觉手中的血玉变得温顺了下来，通过这血玉可以感觉到修罗塔的方向，同时楚峰也有一种感觉，通过它可以让自已的速度在这修罗炼狱之中提升不少！

　　“楚兄厉害。”雷正说着心中惊讶不已，楚峰只是尊神中级的修为，可是炼化一块比起他的修罗控制玉符碎片更大的碎片居然只是花了区区一分钟时间，想当初，他炼化自已得到的那修罗玉符控制碎片可是花了十多分钟。

　　十多分钟上这个不算长，但是和一分钟相比却是长得多了，楚峰的修为可是比起他低！

　　楚峰微微一笑，自已能炼化这么快估计和功德圣焰有关，功德圣焰的力量比较克制血玉之中的力量。

　　“雷兄，如今你我一人一块控制碎片，但是估计还是无法定位出黑山老妖位置。”楚峰道。雷正点点头：“应该是没有办法，楚兄你这一块虽然比起我的大，但是也大不了太多。不过我们可以试一下，如果黑山老妖没有使用修罗玉符碎片阻饶的话，那么定位出他的地点还是有可能！”

　　“那就试一下吧。”楚峰道。

　　“好！”

　　虽然楚峰只是刚刚祭炼了一下，但是修罗玉符碎片很好使用，两人修罗玉符碎片之中血光透入形成一个淡淡的血色光球。

　　雷正和楚峰都清楚黑山老妖灵魂气息，将黑山老妖灵魂气息打入，楚峰和雷正眼中都是露出了惊讶之色，他们本没想到能确定黑山老妖地点的，但是居然定位成功！

　　“修罗塔第二层！”

　　雷正说着两人的眉头都是微微地皱了起来，黑山老妖进入其中有不小的机率死亡，但是活着出来的几率也有三四成！

　　黑山老妖受伤了，然则如今毕竟是十阶准圣的修为，只要在里面待上一些时间到时候活着出来，十有八九的会得到一些宝贝。

　　修为本就高，如果得到一些宝贝然后出来，那实力一定很可怕，雷正和楚峰对于自已的实力都是比较自信的，但是他们对于亲人朋友很关心，黑山老妖如果极高的实力从第二层的世界之中出来，那他们的亲人朋友在黑山老妖报复之中很有可能死亡！

　　“雷兄，如何？”楚峰道。

　　雷正苦笑道：“楚兄，修罗炼狱第二层，我真是不想去第二次哪怕我如今有着十阶准圣级的实力！”

　　“真不去？”

　　“去！”

　　楚峰笑了，如果真不去，那雷正就不是雷正了，修罗炼狱第二层虽然危险，但是两人一起行动的话，安全性倒不会太低雷正修为高，而且去过一次有经验，楚峰圣狱商店之中则可以兑换出来大量宝贝！

　　“楚兄，既然你能感应到地底的修罗碎片，那不如在这附近再转转看看还有没有，如今黑山老妖没有开启修罗玉符阻饶定位，但是我们刚刚定位了一次，他肯定知道了，到时候我们进入第二层想确定他的方位肯定只能强行定位，强行定位只我们现在这两块无法成功。”雷正道，“而且，如果能多一块，楚兄你安全性也高一点。”

　　楚峰微微地点点头并没有拒绝这提议，天眼是锁定了黑山老妖的，但是他也无法保证到时候到了第二层能感应到黑山老妖！

　　天眼扫描如今能达到百公里，但是超过十公里扫描强度就降低了，十公里之内才能保证扫描到地底一百米的样子，楚峰围着修罗塔转着一个个的圈！

　　每转一圈楚峰就与修罗塔隔得远一些，时间一分一秒一个小时一个小时地过去，楚峰和雷正都没有太着急，就在这样单调的扫描之中很快地一个月时间就过去了。

　　“呼！”

　　高速地飞行着的楚峰忽地停止了下来，之前一个月时间都是白费的，如果再没有楚峰都要放弃这样的行动了，可是就在这时候，又一块控制玉符的碎片出现在了天眼的扫描之中。

　　“轰！”

　　楚峰一掌拍出，大地龟裂，一道血光从十来米深的地底射出，楚峰一伸手，那一道血光顿时就被他握在了手中。

　　这血光自然就是一块控制玉符碎片了，比起他之前得到的那一块小一些，但是倒也不会比起雷正的那一块小！

　　滴血进入血玉之中，一分钟不到的时间楚峰就将这一块血玉祭炼完毕，身体之内之前得到的那一块血玉出现在了空着的手中，楚峰将两块血玉靠近，两块血玉一处破碎的地方正好相合，当靠近到一定程度的时候，两块血玉都是散发出来强大的吸力吸引着对方。

　　楚峰伸手，眨眼之间两块血玉完全地合到了一块儿形成了一块比较大的血玉，血玉合起来的地方根本看不出任何的痕迹！

　　重新握住那血玉，两块血玉相合，楚峰感觉到了更加强大的力量，身形一动，楚峰清楚地感觉到自已的速度和之前相比提升了一半有多，和不用血玉时候相比，用血玉的情况下速度估计提升近一倍！

　　“在这修罗炼狱之中，有控制玉符还真是比起没有控制玉符好得多，可惜如今没有更多的时间慢慢寻找新的控制玉符。”楚峰心中暗想着向着修罗塔赶过去，如今黑山老妖进入第二层已经是不少时间了，如果他们再不赶到第二层去，黑山老妖得到不少宝贝的话，他们想对付就难得多了！

　　修罗塔，楚峰寻找控制玉符的这些时间雷正就是待在修罗塔之中修练，没有修罗玉符的话楚峰是进入不了修罗塔的，如今有着修罗玉符，楚峰很容易地就进入了修罗塔之内。

　　“楚兄，如何？”修练之中的雷正感觉到楚峰的出现睁开了眼睛道。“只是一块，现在进入？”楚峰道。


第1382章 死亡天堂！

　　“楚兄，你宝物空间之中想必有神初城不少人，如果你死亡，你能保证他们在你的宝物空间之中不会死亡么？”雷正道。

　　楚峰道：“雷兄，你是想雷宗一些人进入我宝物空间之中？”雷正微微地点点头：“如果楚兄你宝物空间安全一些，那自然是如此比较好。”

　　“应该比较安全，若是不安全，何必进入里面冒险呵呵。”楚峰轻笑道。就算他死亡，圣狱也是不会毁坏的，而他死亡之后还有着好几次复活的机会，如此之下，凤冰凝她们的安全是比较有保障的！

　　“楚兄，那请帮忙收着我宝物空间之中一些人。”雷正道，他说着飞快地将自已宝物空间之中的人在宝物空间之中转到了另外一件空间宝物之内，随后，那装着人被他设下了一些封印的空间宝物出现在了手中。

　　“楚兄，如果我死亡，楚兄你活着出去的话，他们麻烦楚兄你送他们到雷宗！”雷正递过那空间宝物道。

　　楚峰接过空间宝物：“雷兄，你这可是有些悲观了，我相信我们两个进入，到时候都可以活着出来的，或许在第二层还能获得不少好处呵呵！”

　　“如果能那样自然最好，但是还是要作最坏的打算。”雷正微笑地道，“楚兄，如果准备好了，那我们这就进入吧！”

　　“行！”

　　修罗塔第一层和第二层之间是以楼梯相连，三九二十七级楼梯，只是到了前九级可以无损地退回第一层，踏上十到十八级，前进不会受伤，但是后退，则会受到很大的伤害！

　　如果踏上了十九级，则没有任何的退路只能前进一直到得修罗塔第二层，进入里面，是福是祸，那就要看实力还有运气！

　　楚峰和雷正相视一眼，两人都是坚定地踏到了第一级台阶之上，一级，二级，三级到得第九级，没有任何的异变楼梯就像是普通的楼梯一般。

　　抬腿踏上第十级，脚下出现了淡淡的血雾，之前走过的九级台阶笼罩在血雾之上，而更高处的台阶则还是一样。

　　“楚兄，人生还真是奇妙。”雷正一边上着一边笑道，“之前我与黑山老妖合作进入对付你，没想到如今我们就合作对付黑山老妖了，到时候不会你和黑山老妖合作对付我吧？”

　　楚峰轻笑道：“我与你合作可能，与他合作，那是没有可能的事情！他估计也是没有那兴趣与我合作！”

　　“楚兄，你没有对付我雷宗，算我欠你一个人情，如果之后有什么事情，只要不违背良知，我可以帮你办到！”雷正道。

　　“雷兄，那些之后再说吧，我们如今要做的，那是好好地在修罗炼狱第二层活下去！”楚峰道。

　　雷正点点头：“嗯。楚兄，修罗炼狱第二层一般被称作死亡天堂，你可以这样称呼，比较方便一些。”

　　“死亡天堂，这名字不错！危险与机遇并存，死亡在先，天堂在后，若是能越过死亡便是天堂。”楚峰淡笑地道。

　　“不错！”

　　楚峰迈步比较慢，说话的当儿才是到了十八级，两人没有任何犹豫地踩到了十九级的台阶上面，一踩到十九级台阶上面，之前的十八级台阶立刻地全部消失不见，楚峰回望了一眼，后面已经是无尽深渊，在那深渊之中似有无边煞气涌动着！

　　之前的十八级台阶消失不见了，后面的九级台阶望上去也有了一点点“虚”的感觉，它们仿佛是由雾气凝聚而成！

　　楚峰他们往上踏步，每前进一步，他们面前的台阶就更淡一些，不过踏上去的感觉还是很实在！

　　台阶变淡，而在周围出现了迷雾，楚峰他们开始的时候还能看清楚周围的东西，往上踏两阶之后除了台阶就都看不清了，天眼的扫描这会儿也没用。

　　“楚兄，这是正常现象。”雷正道，楚峰这会儿看不到雷正，但是他能感觉到雷正就在身边，雷正的声音也是表明了这一点。

　　“二十五！”“二十六！”“二十七！”

　　雷正数着数，在楚峰他们踏到第二十七个台阶之上的时候，脚下的感觉不同了，迷雾消散，楚峰他们也是瞬间看到了周围的一切！

　　“小心！”雷正大喝一声手中战锏瞬间砸出去，一只黑亮的蝎子蝎尾与雷正手中的战锏相撞被硬生生地砸了开去。

　　“破！”

　　雷正欺近手中战锏再一次砸到那黑亮的蝎子身上，那黑亮的蝎子黑得发亮的铠壳防御力惊人之前雷正那一锏根本就没有伤到它多少，但是这第二锏居然直接就将那有着准圣六阶实力的蝎子全部的铠壳全部砸碎！

　　“噗！”

　　那蝎子全部铠壳还有骨头都碎了，雷正再补一掌，蝎子全部的血肉在一瞬间就化为了血泥！

　　“厉害！”

　　楚峰赞道，他说着眼中露出惊讶之色望向雷正手中那战锏，雷正是十阶准圣的实力，但是他刚刚只是用了六阶准圣的实力，轻而易举地就杀掉了那蝎子很大的原因是因为他手中战锏十分厉害！

　　第一锏落下很普通，但是第二锏绝不普通！楚峰本以为第二锏也干不掉那蝎子的，但是没想到第二锏落下居然让那蝎子全身的铠甲还有骨头都碎了！

　　“楚兄，这锏名为卧龙锏，是上一次我进入这里面的时候得到的，它是一件可以随主人一起成长的兵器！”雷正心爱地轻抚着手中战锏道，“卧龙锏与别的东西相撞，无论是生命还是非生物命体，都有一定的几率发现对方弱点，只要找到弱点击中弱点，一击很可能就能摧毁对方！”

　　雷正说着手中卧龙锏轻轻地碰了旁边的一块巨石，那巨石看上去极为坚硬，楚峰估计着一个普通的尊神初级尊神中级强者全力一击也是不能击碎它的，可是雷正卧龙锏再一次轻轻地碰了一下，那巨石在楚峰惊讶的目光之中化为了一堆碎石！

　　“好厉害的兵器！”楚峰惊叹地道，他的银冥剑威力也还可以，但是与雷正这卧龙锏相比却是差上许多。

　　“呵呵，威力还行，但是这样的攻击对于我的压力挺大，一段时间之内只能施展出来有限的攻击，超过了那限度轻易头痛，重伤身体受损！”雷正道，“而且，这东西对付低级别的东西还成，对付高级别的东西，很难洞察对方弱点。”

　　“挺不错了！”楚峰道，“雷兄，你来过这第二层，可知道这里是什么地方？”楚峰说着让妙仙儿天启了天眼，在修罗炼狱之内天眼能扫描百公里距离，没想到在这死亡天堂之中只是能扫描区区三十公里！

　　雷正摇了摇头：“楚兄，具体的我不太清楚，不过看天上血日，我们大概在死亡天堂的南部区域！南部区域我没有到过，我之前出现的时候是在东部区域，在这里面没有待太长的时间就运气不错离开了！”

　　“妙仙儿，能不能感应到黑山老妖存在？”楚峰在脑海之中道。妙仙儿道：“楚峰，你们只能是定位试一下，天眼如今感应范围比起之前又小了一些，黑山老妖如今并不在天眼感应范围之内！”

　　“雷兄，我们定位一下黑山老妖地点，以我们如今拥有的修罗玉符碎片应该可以定位出来黑山老妖地点。”楚峰道。

　　“好！”

　　雷正拿出修罗玉符碎片，楚峰也是将修罗玉符碎片拿了出来，血气从两块修罗玉符碎片之中出去形成血色能量球，楚峰立刻地将黑山老妖的灵魂气息打入了血色能量球之中。

　　血色能量球颤动着与周围的煞气进行着联系，楚峰和雷正相视一眼，他们都能感觉到定位遇到了比较强大的阻力，如果楚峰后来没有得到一块控制玉符碎片的话那肯定无法定位成功，如今么……

　　十秒时间过去，楚峰他们手中的控制玉符碎片将阻力强行击碎，一道信息飞快地流入了楚峰和雷正脑海之中。

　　“雷兄，咱们这可是有一点点不走运。”楚峰道。

　　雷正点点头无奈地道：“确实有些不走运，咱们在南方，黑山老妖这家伙却是在北方，咱们要杀他，那就必须穿越比较远的距离，就算一切顺利估计也需要三天以上的时间，稍微耽搁一些就需要十天以上时间，如果遇上比较大的麻烦，一个月时间也不一定能到得北方与黑山老妖碰个面！”

　　“都已经到了这里面，再麻烦，咱们也得找到他然后杀掉！”楚峰沉声道，楚峰说着两片若隐若现的叶子出现在了手中递给了雷正一片，“雷兄，使用一下这东西吧，应该可以让我们减少不少麻烦。”

　　“这是？”雷正有些疑惑地道。

　　楚峰道：“一种可以收敛气息的叶子，你滴一滴血到它上面，然后它会贴在你手臂之上，能帮着收敛气息，只要不是特别厉害的凶兽，弱一些的凶兽应该就算隔得近也不会发现我们的气息！”

　　楚峰说着先滴了一滴血到叶子上面，眨眼之间那叶子就化为一道绿光射到了楚峰左手臂之上在他的左手臂之上形成了一个叶子印记。

　　“我们得快些离开。”雷正说着也是立刻滴血，在印记形成的瞬间他就动了，收敛气息，楚峰和雷正眨眼之间就离开了原地一二十公里。

　　“轰隆隆！”“吼！”

　　短短的时间，本来有些沉寂的天地一下子热闹了起来，好些个强大的凶兽从四面八方赶到，雷正已经在这第二层待过倒没有怎么震惊，楚峰这时候却是惊讶非常，短短的时间，他们之前在的地方居然就到了上百头凶兽，其中大部分都是有准圣六阶以上的实力！

　　准圣六阶，这样的强者在修罗炼狱之内是比较少的，可是在这死亡天堂之中，没有准圣九阶的实力你都不好意思说自已实力强大，在这里面，准圣六阶七阶实力的凶兽数量十分之多，大部分的凶兽实力都达到了准圣级，没有准圣级修为的凶兽数量只是占到少部分，它们由煞气聚集而成，出现的速度比较快，而且也比较快地就被实力更强的凶兽杀掉！

　　上百头凶兽在四周寻找着，一些凶兽找到了楚峰他们附近人，但是那叶子效果不错，楚峰他们躲着的情况下没有被那一些凶兽发现。

　　几分钟之后，没有任何发现那些凶兽一个个愤怒地叫上几声全部离开了。

　　“嘘！”

　　看到楚峰准备说话，雷正连忙小心地做手势让楚峰不要出声，楚峰微微点头，又两分钟时间过去，之前离开了的凶兽其中几头急速地返回，它们散发出来惊人的气势，但是楚峰他们心理素质过硬可没有被它们给吓到。

　　见到确实没有什么东西，那几头凶兽才是失望地离开，又一分钟时间过去，雷正小心地设下了一个隔音结界。

　　“楚兄，在这里面，有几点要注意一下。第一，打斗的声音白天不会传出太远距离，晚上传出的距离比较远。在白天，你只要确定周围几十公里没有凶兽的话，那么只要不被远方的凶兽看到打斗就不会有问题！晚上，尽可能不要战斗，如果有战斗发生，速战速离！”

　　“第二，鲜血，这个是吸引凶兽的东东，鲜血的气息能让凶兽们在很远的地方就闻到，所以如果受伤，一定要第一时间止血！对了，鲜血能吸引凶兽，但是千万不要以鲜血去故意吸引凶兽，这样做很危险！”

　　雷正说到这里眼里露出回忆之色：“当初我在这上面可以吃了亏的，出血了没有及时处理好，引来了不少凶兽，为了摆脱那些凶兽，我又以自已的鲜血为饵想引开那些凶兽，结果其中有凶兽会诅咒，得到了我的鲜血它很好使用诅咒，我中了诅咒，如果不是修罗控制玉符的力量差一点就死亡！”

　　“如今我们都有修罗控制玉符，但是尽量不要那样做，修罗控制玉符之中驱除异常状态的力量是有限的！”雷正道。


第1383章 天生毒器！

　　生死天堂，危机处处，楚峰与雷正不断地前进。

　　雷正之前到过，一路之上雷正将一些需要注意的地方告诉楚峰，楚峰天眼发现一些新的危险适合的也是告诉雷正，两人配合很不错，再加上气息都是隐藏着，前进的速度比较快大半天就前进了比较远的距离！

　　“停！”

　　楚峰低声道，他说着一下子就停止了下来，雷正身形顿住：“楚兄，又有危险出现不成？刚遇到独角甲牛群，又出现危险的话可是太背了一些！”

　　“前方黄泉潭，不少强大凶兽汇聚着。”楚峰道。

　　雷正心中一惊，黄泉潭对于凶兽们来说是好东西，但是对于他们来说却很危险！

　　黄泉潭吸引许多凶兽过来，每一个黄泉潭边上一般都有着不少十阶准圣级的强者霸占着，十阶准圣级的凶兽就算是再喝黄泉水实力也不会提升什么，但是它们许多的享受黄泉水喝下去的感觉，另外，那样的凶兽有一定的智商，它们也有朋友小弟，霸占着黄泉潭可以给方便自已的朋友小弟喝黄泉水提升实力！

　　“那我们只能绕过去了。”雷正道。楚峰微微地摇了摇头：“雷兄，这一个黄泉潭如果绕过去的话就有一点点可惜了！”

　　雷正眼睛一亮：“有好东西？”

　　这一路来，楚峰他们顶尖的好东西没有遇到什么，一般的好东西还是遇到不少。那样的东西基本上被凶兽守着，但是楚峰他们这一个强盗组合十分强大到得现人两人都是得到了不少在别人看来极为不错在他们看来一般般的宝物。

　　“好东西，很好的东西！”楚峰道，他圣狱商店之中可以买到一件件的宝贝，就眼界来说，他比起雷正还要高上许多，可是前方天眼扫描到的那一件宝贝也是让他动心了。

　　凤冰凝，蓝雯，苗菲颖，依莲，枷叶，楚峰如今五个女人，五女之中，凤冰凝有着紫玉铃，蓝雯有着太巫塔，枷叶有着功德珠，依莲之前得到的三片叶子估计可为武器，苗菲颖拥有武器但是她的武器很一般，如今她的修为高了，那武器估计都承受不了她的力量，也无法将毒丹的力量充分地发挥出来。

　　楚峰一直以来都想给苗菲颖弄一个合适的武器，但是到如今还没有合适的武器出现，没想到前方却是出现了一件！

　　前方，黄泉潭中央一块石头上面居然长着一株植物，那一株植物没有长出任何的花来而是长着九根颜色各异的长针，每一根针都是散发出来着金属光芒，在那一根根针上面淡淡的光芒闪烁，一看就知道它们都十分危险！

　　天生毒器，因为苗菲颖的原因楚峰对于与毒有关的东西知道不少一下子就认出来了，那九根毒针每一根都含有着恐怖的剧毒！

　　所谓天生毒器，那是指天地之间孕育出来的毒器，并非后天炼制而成，先天至宝也是属于天生器物，那九根针当然不是什么先天毒器，但是它达到了一定级别，能称得上是天生器物！

　　天生器物都有着一个特点，那就是认主之后可以随着主人的成长而成长，主人如果最后成就极高极高，它们也能达到极高的地步成为不弱于先天至宝的宝贝也是有可能的！

　　而主人如果实力增长慢，它们的成长也极慢，如果主人死亡，它们也会跟随着灭亡！

　　天地之间先天至宝是极少的，但是天生器物不少，不过，能拥有天生器物的人比较少，天生器物，它们一个个都只有达到一定的程度之后才能认主，因为它们都有一定的灵性，所以它们择主，一般的人根本就入不了它们的眼无法让它们认主！

　　“妙仙儿，这九根毒针，应该适合菲颖吧？”楚峰在脑海之中道。“她拥有毒丹，天赋也不错，这件毒器应该不会拒绝认她为主。”妙仙儿道。

　　雷正听得楚峰如此说也是感兴趣地：“楚兄，是什么好东西？看楚兄你的样子可是很感兴趣。”

　　“是一个毒器，雷兄，这毒器我一个老婆需要，让给我如何？”楚峰道。雷正笑道：“楚兄，你这说的什么话，是你发现的，如果你没有发现，我们就直接绕过去了，楚兄你既然需要，我们想办法弄到手就是！不过在黄泉潭附近的话，那咱们估计得费一番手脚，前方的凶兽似乎不少！”

　　“很多！”

　　楚峰道，黄泉潭本就吸引凶兽，那九根毒针许多的凶兽也是很感兴趣，这时候天眼扫描楚峰清楚地知道黄泉潭那一边凶兽超过三千，其中十阶准圣级实力的凶兽就有一百来个，其余的凶兽，除了极个别的，其余每一个都是有六阶准圣级的修为。

　　楚峰低声说了一下前方的情况，雷正倒吸了一口凉气，这样的实力太可怕了，他们之前遇到了好几个黄泉潭，那些黄泉潭一般只有几百个凶兽庞踞，其中十阳准圣级实力的凶兽一般只有十来个。

　　“楚兄，咱们两个好像有些不够它们塞牙缝。”雷正苦笑地道。

　　楚峰试了一下让天手直接收取，可是天手进入黄泉潭之上就没有多少力量了，哪里还能将那毒器给收入圣狱空间之中。

　　“可惜不能进入宝物空间之中，不然的话就方便多了。”楚峰道，在修罗炼狱之中他不能进入圣狱空间之中，本以为到得这死亡乐园之中可以，但是早就试过了，不行！

　　不止是楚峰不行，雷正也不行，在修罗炼狱之中雷正还可以的，如今他和楚峰都不能进入自已宝物空间之中！

　　楚峰他们不能进入宝物空间之中有这一个空间本身的一点原因，但是更主要的是黑山老妖，黑山老妖搞了鬼！

　　修罗控制玉符在修罗炼狱之内雷正和黑山老妖联合在一起才让楚峰无法进入宝物空间之中，但是在这死亡天堂之中进入宝物空间之中本就难，黑山老妖有着控制玉符搞了一些鬼，楚峰和雷正就都不能进入宝物空间之中了！

　　作为回报，楚峰也动用了修罗控制玉符的力量让黑山老妖无法进入自已空间宝物之内，这样的话，他的危险也要高上不少！

　　“楚兄，我们靠近一些看看。”雷正道，楚峰天眼虽然扫描到了，但是在这里面神识不好用楚峰是不太方便将详细的结果让雷正知道的。

　　楚峰点点头，距离前方黄泉潭只是二十九公里多一点点，楚峰他们小心翼翼地靠近，半个小时之后两人到得了一座比较高的山峰上面，从那山峰顶上可以比较清楚地看到黄泉潭那一边当然，如果不小心，同样的黄泉潭那一边的凶兽也可以看到楚峰他们。

　　“雷兄，给。”

　　楚峰小声地说着将一个简单的潜望镜递给了雷正，这潜望镜虽然是极为简单的东西，但是通过这简单的潜望镜他们观察黄泉潭那一边的情况被发现的几率要小上许多。

　　“谢了。”雷正接过那简单的潜望镜躲藏着小声地观察起了外面的情况，楚峰并没有这样看，他只是尊神中级的修为，就算是使用潜望镜，望向那些凶兽们被它们感应到的可能性也是比较高，天眼看得清清楚楚，实在没有必要去冒那险！

　　“楚兄，那里毒兽很多啊，有没有解毒的灵药？如果激怒了它们，估计方圆很大范围都会被毒气笼罩的！一百来个十阶凶兽，九阶凶兽三百来个，八阶凶兽六百来个，那毒器在黄泉潭之中，要得到很难啊。”雷正道。

　　“要得到那毒器需要靠近，需要一定的时间，我们必须将所有凶兽都赶走，否则无法得到那毒器！东西确实是好东西，错过可惜了，不过如果要得到它，我们得好好地计划计划，不然逃命都难！”

　　楚峰微微地点点头：“嗯，解毒灵药是有的，我们先查看一下周围的情况，周围如果还有许多厉害的凶兽的话，那咱们只能暂且将这毒器给放一放。”

　　“好！”

　　雷正应着，两人飞快地将这一个黄泉潭四周比较远的区域的情况都给查看了一下，这一个黄泉潭估计将附近比较大范围的凶兽都给吸引了过来，所以黄泉潭附近厉害的凶兽虽然多，但是再往外，很大一片区域都没有多少厉害的准圣级凶兽！

　　重新地回到那一个山峰之上，“楚兄，周围没有多少厉害凶兽，只有这里这些，看来这一件毒器我们需要下手。”雷正使用着传音入密的手段，这样手段没有用到神识，声音直接响起在了楚峰脑海之中，距离不是很近被那些凶兽们听去的可能性很小。

　　“雷兄，可有什么好办法？”楚峰道，他同样的也是使用着传音入密的手段，“若是没有比较好的方法，雷兄你离远一些吧，我一个人来，这样比较节省一些宝物，厉害的解毒灵药，我拥有的数量可不是很多！”


第1384章 笨办法！

　　“楚兄，让我离开，你这可是有些看不起人了，既然一起行动，哪有我躲着你一个人冒险的道理。你这样到时候我如果看到了让人动心的宝贝，可是不敢叫你一块儿帮着我弄到手了。”雷正道。

　　“这”楚峰轻声道，“雷兄，你留下来也可以，但是如果遇到无法抵抗的危险，第一时间逃吧！”

　　雷正微笑道：“那是必须滴，遇到无法抵抗的危险，你以为我还陪着你一块儿死掉不成，你又不是大美女，况且我也是有家室的人，哈哈！”

　　“楚兄，有黄泉，又有那毒器，对于凶兽们的吸引力太大了，想趁乱取东西是不可行的，只有两种办法，第一，将它们引走，引得远远的一段时间无法返回，第二，将它们全部击杀。除了这两种似乎是没有别的办法了，只是这两种方法，想做到都不是那么容易！”

　　楚峰微微地点点头，他圣狱商店之中可以购买出来大量的宝贝，但是使用大量宝贝有两个问题，第一，那么多的凶兽，消耗太大，圣狱商店之中顶尖的东东价值一千亿金钱点，十万亿金钱点的消耗如果能得到还算可以接受，为了苗菲颖，二三十万亿金钱点若是能得到楚峰也愿意支付人，但是如果更多，那这就是一个亏本买卖了，二三十万亿金钱点，那买下来的宝物足以击杀两三百个八九阶准圣级人物！

　　第二，圣狱商店之中的东西，最顶尖的十阶准圣有些并不足以一击必杀，黄泉潭边上百头十阶准圣级凶兽，其中有些估计使用好几件宝贝也不一定能将它们给杀掉！

　　“楚兄，我的速度快，先试一下能不能将它们给引走，若是能将它们之中最强大的凶兽全部给引得远远的，那到时候我加速返回，或许有机会！”雷正道，他说着不待楚峰回答很快地就消失在了楚峰身边。

　　在黄泉潭边上，雷正是无法让自已速度很快的，花了半个小时时间他转到了黄泉潭的另一边。

　　“去死！”

　　雷正冷喝声响起在了距离黄泉潭只是十来公里远的地方，冷喝声发出，他手中战锏挥下，无数道攻击疯狂地向着那三千来头凶兽全面地砸了下去！

　　每一道攻击实际上都不是太强大，但是每一道攻击看上去都气势足足尽量地激起那些凶兽们的愤怒！

　　“轰！”

　　雷正可是十阶准圣级的强者，就算是分散攻击，他的每一道攻击都是很强大的，一道道攻下顿时激起轰然爆响！

　　“吼！”“嚎！”“叱！”

　　雷正的攻击像捅了马蜂窝，瞬间那大量的凶兽一个个都是望向雷正那里愤怒地咆哮出声，其中一些个反应很快的更是瞬间就对着雷正那里面发动了攻击！

　　撤！

　　雷正在发出攻击的一瞬间就后退了，他知道若不及时地撤开，那么那许多凶兽的攻击在瞬息之间就可以将他给轰成渣！

　　楚峰微微地皱着眉头，黄泉潭边上大量的凶兽动了，但是还有不少的凶兽只是对着雷正远去的方向发出一次攻击就没有理会，盘踞在黄泉潭边上没有动的十阶准圣级凶兽就有三四十头之多！

　　“奶奶的，这些家伙看来也是看上那毒器了！”楚峰心中暗骂着，如果没有那毒器只是黄泉潭，那些凶兽十有八九的全部会动，反正黄泉潭在那里又不会消失，而有着毒器在那里就不同了，它们担心着自已离开那毒器就没自已什么事！

　　“呼！”

　　之前飞出去的凶兽有一些很快地就返回了，其中一些在黄泉潭附近盘旋，距离楚峰这里不远的地方都有老鹰一样的凶兽飞过，巨大的翅膀上面每一根羽毛都是极为锋利，翅膀扫过，坚硬的山石直接就被大块大块地切下！

　　楚峰暗暗心惊，还好他和唐正选的这一个地方不错在没有被发现的情况下不会轻易地遭到攻击，不然的话被那鹰型凶兽锋利异常的翅膀扫过他混沌赤金甲估计都挡不住！

　　雷正速度极快，楚峰知道自已速度是比不上的只能是默默地等待着，一个时辰之后，雷正才是返回了楚峰身边。

　　“楚兄，这样不是太行得通啊。”雷正使用着传音入密的手段道，“开始的时候还有许多的凶兽追着，没想到追了没有多久，其中许多修为最高的十阶准圣有凶兽就不再继续！”

　　“我知道！”

　　楚峰微微地皱着眉头道，那些十阶准圣级的凶兽虽然想杀了雷正这一个冒犯者，但是它们更想得到那天生毒器。

　　天生毒器，这东西凶兽们也是可以使用的，拥有天生毒器，它们能以更小的力量发出更强大的攻击！

　　“不知道使用那东西行不行得通。”楚峰心中暗道，他想到了那三根毛发，三根毛发是不朽九阶圣人尸体上掉下的，每一根都带有着圣人威压，如果圣人威压能将那些凶兽给惊走的话那是最好不过。

　　“楚峰，可不要偷鸡不成蚀把米额”妙仙儿在楚峰脑海之中道。楚峰暗暗翻了翻白眼：“妙仙儿，你就不能说点吉利的，你有没有什么好办法？”

　　妙仙儿娇笑地道：“好办法没有，笨办法有一个，你要不要试一下？”楚峰眼睛一亮立刻道：“说说。”

　　“很简单，让一些炸弹出现在黄泉潭附近，慢慢地加，一万个，两万个，三万个凶兽们对于危险的感应是极强的，毒器再好也没有自已的性命重要，只要让它们感觉到黄泉潭边上随时有可能没命，它们应该会离开的。”

　　楚峰撇撇嘴，这办法确实是一个笨办法，他之前并不是没有想到过人，但是一下就PASS了，不过，现在妙仙儿提出来，楚峰重新考虑起了这办法实在是无奈，除了这样的笨办法，楚峰发现还真没有别的什么好办法！

　　“楚兄，你不是有许多的炸弹么？将你那许多的炸弹拿出来，我弄一个分身带着许多炸弹去试试！”雷正道。

　　“雷兄，就算要试，也是我来，哪里能让你出手。”楚峰道。

　　雷正微微一笑：“楚兄，你可是只有尊神中级的修为，本尊有着强大的防御在这里面待着没有一点问题，但是你若是弄出分身来，我敢保证，眨眼之间你的分身就会被煞气化得干干净净！”

　　“这”

　　楚峰想到了让随从或者天卫出手，可是不管是随从还是天卫，死亡的话都不太好，如果不用本尊的话，天卫们一个个的实力达到了准圣八阶，他们也能弄出分身来，但是分身肯定没有雷正弄出来的分身强大，而且，突然地冒出来一个准圣八阶的强者，这个也是有些让人怀疑的。

　　“别这这那那的，就这么定了吧，我知道楚兄你宝物空间之中有你神初城的强者，但是他们没有十阶准圣级的修为吧？没有那样的修为，估计他们弄出来的分身无法靠近黄泉潭，黄泉潭边上的煞气浓度比起别的地方高上不少！”雷正道。

　　“雷兄，那就麻烦了。”楚峰说着和雷正撤退着，没多久时间他们就离开了数十公里远的距离，这一个距离不是很安全的距离，但是雷正有着十阶准圣级实力，有这样一段距离足够他反应过来。

　　“楚峰，你小心一点，别被雷正给阴了，雷正善良值虽然比起罪恶值高得多，但是对你出手，也不是没有可能的事情。”妙仙儿声音响起在楚峰脑海之中，“如果那许多的凶兽发现了你们，他一个人跑的话，你可就危险了。”

　　“妙仙儿，他如果是那样的人，之前就动手了！刚刚我在附近的时候，如果他有一道攻击落到边上，我肯定就。”楚峰在脑海之中道，对于雷正他还是很相信的，就像雷正所说，他会因为老祖宗的圣喻而对他出手一次，但是在楚峰放过他放过雷宗的情况下，他不会出手第二次，这违背他的做人原则！

　　“反正你小心一点就是了，你死了不要紧，别累得本小心因为你死而受伤。”妙仙儿轻哼地道，她也知道雷正是比较值得相信的，但是对于楚峰的关心还是让她忍不住提醒一下。

　　“放心，就算他真有心动手，那也是黑山老妖死之后的事情！”楚峰在脑海之中道，黑山老妖不只是他的敌人也是雷正的敌人，只雷正一个，他估计是没有多少信心一定可以灭掉黑山老妖的！

　　“雷兄，给！”

　　楚峰一个空间戒指出现在了手中，“里面是五十万颗炸弹，每一颗都相当于一个尊神大圆满强者的全力一击，如果全部爆炸，足够将黄泉潭还有那附近全部的东西都炸得粉碎！”楚峰微笑道。

　　“希望可以成功！”雷正笑道，他说着一个分身瞬间出现在了身边，以雷正十阶准圣级的修为，他这一个分身实力也达到了准圣级，准圣级的实力到得黄泉潭边上没有问题！


第1385章 争夺毒器！

　　雷正的分身接过空间戒指对着自已的本尊点了点头很快地就退远了，半个多小时之后，雷正的分身转到了另一个方向靠近了黄泉潭。

　　隔着八九十公里，天眼是无法扫描这么远距离的，但是之前楚峰离开的时候在那一个地点留下了一些个小东西。

　　留下的是几只像蚂蚁一样的东东，体型小小的，实力比较低，但是制造它们的东西硬度极度很抗打击，而且它们视力听力十分好，配合着强大的无线传输能力以及许多中转器物，能将看到的听到的东西传到比较远的地方。

　　楚峰拿出一个卡片一样的东西，这玩意儿与那几只机器蚂蚁是配套的，那几只机器蚂蚁看到的听到的信息可以在这卡片上面显示出来。

　　“楚兄，这是？”雷正有些疑惑地道。

　　“高科技物品。”楚峰笑道，科技物品这样的东西有些时候还是很有用的，在这生死天堂之内，神识不能透出，但是高科技物品可以无线传输信息，虽然传输也受到极大的影响，但是毕竟是可以传输的！

　　八九十公里，天眼都是无法扫描这么远，蚂蚁们也是无法将信息直接传输这么远，但是配合着楚峰一路之上留下的许多信号中转器便可以将信号成功地传到楚峰手中的这一个信息接收终端上面！

　　楚峰手指在卡片上轻轻地按动了一下顿时那卡片就亮起了一点点光芒显示出来了黄泉潭附近的影像。

　　因为信号干扰卡片上面显示出来的影响不是特别清晰，但是楚峰他们还是能比较清楚地看清楚黄泉潭那一边的情况。

　　“很不错啊。”雷正惊讶地道，“高科技的物品我一向是不怎么使用的，如今看来，就算是不使用，有些东西还是要准备一下，也要知道如何使用。”

　　“不错，我们也要与时俱进呵呵。”楚峰笑道，他说着切换到了另一只小蚂蚁的视角，同样的接收到了信号，只是信号受到一些干扰。

　　小蚂蚁的数量一共是六只，六只小蚂蚁信号全部接收成功，楚峰将六只小蚂蚁接收到的影象全部显示在卡片之上，这样一来，整个黄泉潭那一边每一处的情况楚峰他们几乎都可以看到！

　　“真的是挺方便。”雷正道，楚峰微微一笑控着其中一只小蚂蚁调转了方向，没过多久时间楚峰他们就在卡片上面看到了雷正那一个分身。

　　分身是比较小心地前进的，如果楚峰他们不是知道分身就在什么地方想看到其实没有这么容易。

　　“分身马上就要行动。”雷正道，分身已经是很靠近，再靠近的话很快就会被凶兽们发现，如果在还没有拿出许多炸弹的时候就被凶兽们干掉的话那可就死得有些冤枉！

　　“嗯。”楚峰微微地点点头，他话音刚落立刻地看到卡片之上显示出来的雷正分身飞快地行动了。

　　距离黄泉潭只是几公里，雷正的那一个分身已然可以让空间戒指之中的许多炸弹出现在黄泉潭边上，一共五十万炸弹，一瞬之间其中一千炸弹出现在了黄泉潭附近。

　　“吼！”

　　炸弹的出现本能地让一些凶兽感觉到了危险，其中一头凶兽张嘴一吐，恐怖的火焰就向着其中几个炸弹烧去。

　　“轰！”

　　那五十万炸弹都是受到攻击就会爆炸的种类，这时候遭到火焰攻击，那几个炸弹立刻地爆炸了！

　　“轰！”

　　在那几个炸弹爆炸之后极短极短的一瞬，其余的炸弹被那几个炸弹的爆炸全部引爆，剧烈的爆炸起，恐怖的能量波动在黄泉潭区域肆虐！

　　只是一千个炸弹爆炸，爆炸的威力虽然极大，但是杀死的凶兽并没有几个，黄泉潭附近强大的凶兽太多了，那样的爆炸无论是哪一个凶兽都是承受不起的，但是许多的凶兽联合起来，短短时间恐怖的能量波动全部消去！

　　能量波动刚刚消去，雷正那一个隐藏着的分身一下子又让许多炸弹出现，这一次出现的数目不是一千了而是一万！

　　“嚎！”

　　新的炸弹出现，一头十阶实力的准圣级猿猴一样的凶兽拍着胸口怒吼出声，有了刚刚的教训，其余的凶兽们这时候并没有轻举妄动。

　　“呜呜！”“咝！”

　　另外一些准圣级凶兽出手了，不过它们不是对着那些炸弹出手而是向着四周发动了攻击，滚滚的毒气带着极为恐怖的杀伤力向着四面八方不断地扩散！

　　楚峰雷正连忙小心地防御，解毒的灵药是早就吃下去了的，这时候毒气过来虽然让他们感觉到不舒服，但是解毒的灵药很有效他们并没有太多的中毒迹象！

　　雷正的分身这时候情况比起楚峰他们还要好一些，他离开的时候吃下去了比起楚峰他们更多的解毒灵药！

　　“轰！”

　　爆炸再起，这一次是一万个炸弹，数量是之前的十倍，威力来说更是超过十倍！这一次那些凶兽们早有一些准备所以一个凶兽都是没有干掉，但是一万炸弹齐齐爆炸那种恐怖的威力也是让那一个个凶兽有些惊恐！

　　爆炸的能量平息，雷正的分身瞬间让空间戒指之中四十八万九千枚炸弹一齐出现在了黄泉潭附近。

　　近五十万炸弹出现，顿时黄泉潭附近那三千来个凶兽一个个都是感觉到了浓浓的死亡威胁！它们仿佛感觉到了那些炸弹爆炸将它们全部杀死！

　　“咻！”“咻！”

　　恐怖的死亡威胁下，许多个凶兽都是连忙遁走，它们可不想待在如今这黄泉潭边上，一万个炸弹就那么恐怖了，如果这几十万个炸弹爆炸，那它们是肯定承受不住那恐怖的威力的！

　　三次将炸弹弄出来，许多个凶兽望向了雷正分身所在的方向，它们虽然还没有直接看到雷正的分身但是已经感觉到雷正分身就在那一边，吸收了之前的教训，这一次它们任何一个都没有出手。

　　已经没有必要隐藏，雷正分身堂堂正正地走了出去，一些个凶兽到得他身边作势攻击，但是在别的一头头凶兽低喊之中它们并没有任何一头敢真的对雷正那分身出手。

　　“如果我死亡，你们全部陪葬！”雷正分身冷冷地道，他一边说着一边做着手势，那些凶兽们实力许多的都比较高，它们有着一定的智商，在雷正又说又作着手势的情况下它们还是能知道雷正意思的。

　　“咻！”“咻！”

　　更多一些的凶兽遁走，随着那些凶兽减少，雷正也将一些炸弹给收起来，凶兽少了，炸弹没有必要那么多，否则最后如果凶兽只有一个两个，还有那么多的炸弹的话，有凶兽故意想留下的凶兽死怎么办？

　　凶兽死了楚峰他们不在乎，但是一颗颗的炸弹不便宜，如果浪费的话有些可惜，而且，太多的炸弹，对于楚峰他们来说也是一个不小的威胁，随便被耽搁一点点时间楚峰他们也会被卷入爆炸之中！

　　“我要它，我不想伤害你们，如果得到它，我立刻离开！”雷正分身向着黄泉潭一边走近一边道，在他的身边始终地围着一些炸弹，那些凶兽们如果发动攻击引爆那些炸弹的可能性大大的！

　　“吼！”

　　雷正的话让一些十阶凶兽愤怒地低喊出声，它们已经守了这毒器许多年了，如今好不容易守到了毒器真正形成，没想到还没有分配居然就来了抢夺者！

　　“想死？”雷正分身冷喝道，他手中捏着一颗乒乓球大小的珠子，那一颗珠子就是一个炸弹，而且是一颗能炸死准圣级强者的炸弹，这玩意儿是圣狱升级之后购买出来的，威力比起那几十万炸弹强多了！

　　“雷兄，效果还行。”楚峰微笑地道，在雷正那分身的威胁下，一个个强大的凶兽都是给雷正的分身让出了路，它们虽然不愿意那毒器被抢走，但是更不愿意自已死在那许多炸弹的爆炸之下！

　　“楚兄，我们可能不大意了。”雷正道，这时候黄泉潭边上不少的凶兽都是离开了，许多的凶兽在黄泉潭周围上千公里到处地转着寻找着敌人，如果不是楚峰他们气息收敛十分强的话，这会儿肯定已经被发现了！

　　“嗯。”楚峰说着不再作声，黄泉潭那一边，雷正那一个分身已经到得了黄泉潭边上。

　　黄泉潭并不大，面积估计也就是几十个平方，雷正分身手中出现一个玉瓶，他将玉瓶瓶口对准那些毒针，玉瓶之中散发出来一股恐怖的吸力卷到了其中一根毒针上面，那一根毒针承受不住吸力脱离长出它来的植物瞬间投入了玉瓶之内。

　　“吼！”

　　一根毒针被收，那些个凶兽不少的发出愤怒的吼声，可是这时候它们不敢攻击雷正分身。

　　一根，两根，三根……

　　九根毒针，雷正分身一根根地收着，一分来钟时间之后九根毒针已经全部被它收到了玉瓶之内。

　　“成了！”雷正和楚峰眼睛一亮，九枚毒针已经被收入玉瓶之内，只要收了那玉瓶，这一件毒器就算到手！


第1386章 脱身！

　　手中抓着玉瓶，雷正分身提起力量，顿时几十万颗炸弹一颗颗的全部与他一块儿飞了起来！

　　“你们可不要攻击，否则这么多炸弹爆炸，我死亡，这东西同样的会爆炸，这一件毒器没有成长起来如今可抗不住这么多炸弹的爆炸！”雷正分身眼睛扫过一个个的毒兽比划着手势沉声道。

　　回答雷正的是一头头凶兽愤怒的叫声。

　　对于那些凶兽的怒吼雷正是不在乎的，他微微一笑立刻移动，许多的凶兽也是连忙跟着移动，雷正分身空间戒指之中可是有着那一个玉瓶，只要得到空间戒指，或许可以独霸了那毒器，这个对于那些凶兽来说有着很强的吸引力！

　　短短的时间，雷正分身还有许多凶兽就从楚峰他们藏身的地方头顶飞过，在雷正分身还有那许多凶兽飞离一二十公里远的时候，楚峰意念一动雷正分身还有那几十万颗炸弹全部地消失在了天空之中。

　　“撤！”

　　楚峰声音响起在雷正脑海之中，瞬息之间楚峰他们动了，雷正将速度发挥到了极限眨眼之间带着楚峰与那些凶兽拉开了数百公里距离！

　　“吼！”

　　那些追着雷正分身出来的凶兽没想到雷正分身一下子消失不见一个个追过了头，等它们反应过来的时候，雷正和楚峰已经离开上百公里距离！

　　“挡路，死！”

　　之前不少的凶兽出来四处寻找，楚峰他们出来逃跑，在楚峰他们前方这时候好些个凶兽都是过来阻挡！

　　“死吧！”

　　雷正大喝出声，他手中战锏带着毁天灭地的气势向着前方砸去，楚峰负责后面，大量的炸弹被他重新从圣狱空间之中弄了出来，随着一声惊天动地的爆炸声响起，后面追着的许多凶兽好些个在恐怖的爆炸声中死亡！

　　爆炸的气浪翻滚着，楚峰他们也是受到了气流的影响，恐怖的能量波动撞到他们身上让他们都是感觉有些难受，不过两人防御强大，又不是在爆炸的中心处，所以倒是并没有受伤！

　　在楚峰他们前面，许多近它们的凶兽同样的受到了气浪影响，而且因为它们是迎着气浪冲过来而不是顺着气浪冲，所以和楚峰他们相比那些凶兽们受到的影响还要重上一些！

　　“砰！”“噗！”

　　两道声音在极短的时间先后响起，第一道声音是雷正的战锏砸到了冲在最面前的一头凶兽脑袋上面，那凶兽脑袋极硬，雷正那一战锏砸在上面就仿佛砸在了一个坚硬无比的铁球上面没有在上面留下多少伤痕。

　　可是第二锏，雷正一锏下去，直接就将那凶兽的脑袋还有小半身体给抽成了肉泥，战锏的弱点攻击强得变态！

　　那一头冲在最前面的凶兽可是一头九阶准圣级实力的凶兽，它瞬间之间死亡让后面那些个凶兽一个个都是愣了一下，那可是九阶准圣级实力的凶兽啊，居然直接就秒杀，这样的情况，就是准圣十阶的凶兽看着心里也发怵！

　　“滚开些！”

　　见得雷正那么猛地抽死一头凶兽，楚峰心中虽然惊叹但是可没有和那些凶兽一样愣住，那些凶兽们不知道雷正战锏的厉害他可是知道的。

　　没有发愣，楚峰嘴里沉喝一声又是不少的炸弹丢出去，这些个炸弹的爆炸立刻地让后面的凶兽再吃了一个苦头！

　　“让开！”

　　雷正狂吼出声，他手中战锏高举和楚峰一块儿急速前进，在他们飞行的路线前面本是有几头凶兽的，可是看到雷正手中那高举的战锏一个个的都是同时选择了闪避，它们对于自已的实力是比较自信的，可是并不认为自已的实力就比那死掉的九阶准圣级凶兽高！

　　“走也！”

　　那几头凶兽让开，前方再没有凶兽挡着，雷正的速度在瞬间就达到了最高，虽然带着楚峰一个人，但是因为有修罗控制玉符对速度的加成他这会儿速度并不比一般十阶准圣级的凶兽弱！

　　之所以说一般，那是因为十阶准圣级凶兽一个个都是不同的，有些比较侧重于力量，攻击强大一些，有的侧重于速度，攻击速度比较快，前进的速度也比较快，雷正这时候速度比起一般的十阶准圣不会弱，但是比起速度型的十阶准圣来说还是要弱上一点点。

　　“轰！”

　　速度弱上一些，一些个速度型的准圣级强者近，楚峰一些个炸弹丢出去，顿时它们的速度受到不少影响雷正趁机一下子拉开了不少距离。

　　“楚兄，咱们得尽快地摆脱它们，否则引起越来越多的凶兽注意，咱们死定了。”雷正传音道。

　　所谓传音，这死亡天堂里面是传音入密，在外面，基本上是神识传音！

　　“别急，只有一二十个追着的，只要干掉几个，它们应该就会知趣地离开了！”楚峰微笑道，他说着眨眼之间十来颗乒乓球大小的紫色珠子出现在了追得最靠近的那一个准圣级强者身体附近。

　　“砰！”

　　没有很大的声音，那十来颗乒乓球大小的紫色珠子爆炸的声音比较小，但是威力却是让那些个追着的凶兽一个个寒毛直竖。

　　追在最前面的自然是一个十阶准圣级实力的凶兽，速度型的凶兽，防御方面就弱一点点，但是防御也不会低于一般九阶准圣级凶兽的，可是在那十来颗紫色珠子爆炸下，那一个十阶准圣级强者整个身体都是被炸成了漫天血雾！

　　“楚兄，强！”雷正惊叹地道，虽然楚峰使用的是外物，但是外物也是实力的一种，无论是什么样的力量，只要能干掉敌人的，那就是很好的力量！

　　楚峰淡淡一笑，这一个结果并没有出乎他意料，那些紫色的珠子每一颗都足以击杀一个三阶准圣级的强者，十来颗一齐爆炸，那威力就相当于十个三阶准圣级强者对着那十阶凶兽同时出手！

　　十阶准圣级凶兽实力十分强大，但是同一时间承受十来个三阶准圣级强者联手一击那死亡的几率超高！

　　如果，那十阶准圣级凶兽拥有极为厉害的防御宝物的话还有可能活下来，可是它死了，这样的如果不成立。

　　“再追者，死！”楚峰转过头冷冷地道，一个凶兽死亡了，但是后面那些个凶兽还是没有停止追逐停止攻击的，一道道的攻击向着楚峰他们轰过来，如果不是雷正感知敏锐反应也很迅速的话，楚峰他们这会儿已经不知道承受了多少次攻击。

　　“吼！”“吡！”

　　一头头的凶兽愤怒地叫着想抓到楚峰他们然后将他们撕成碎片，不过看到楚峰两手一手抓着好几颗紫色的珠子，那些个凶兽叫归叫，一个个的还是选择了不再追逐！

　　凶兽不再追逐，雷正飞快前进，半分钟之后他和楚峰都是松了一口气，到得现在，他们是完全确定已经摆脱了后面那些凶兽！

　　“先休息一下。”楚峰道。

　　雷正点点头很快地就降到了一个山头之上，五分钟之后楚峰他们选定了一个比较安全的石洞进入了其中。

　　“楚兄，恭喜恭喜，毒器到手呵呵。”雷正笑道，“只是损失了不少威力巨大的宝贝，是赚了还是赔了？”

　　楚峰微微一笑：“以那毒器现在的等级，如今应该是还亏了不少，不过若是菲颖能用上，这一趟就不是亏了而是赚了，雷兄，多谢了，为了得到这毒器，你也承受了比较大的危险，之前欠的那点人情就算了吧。”

　　雷正眉头一皱：“楚兄，可不能这样算。如今我们是合作关系，你看上了东西，我帮忙是应该的，我看上了什么东西，喊你帮一下忙，你也不会袖手旁观，这样如何能算还清之前人情？况且，我的性命，雷宗许多强者的性命，也只值那么一件毒器吧？”

　　“雷兄，没必要较真！”楚峰道。

　　雷正摇摇头：“不该较真的我不会较真，但是该较真的，必须较真！欠的人情岂有不还上之理。楚兄，这上面你就不要多说了，到时候到了外面，你如果有什么事情让我帮忙，我如果认为我帮上了足够大的忙，那么便是还清了你的人情，那时候你就算说我没有还清，我也不会再认为自已还欠着你人情！”

　　“好吧，以你的实力，我想到时候有让你帮忙的时候。”楚峰道，以雷正的脾气，多说估计也是没有用处的，楚峰很明智地选择了节省一下口水。

　　圣狱空间之中，苗菲颖盘腿修练着，她身体之内的那一颗毒丹这时候悬于她的头顶，在她的身边是一颗颗的煞气珠，毒体灰色的光芒闪动，一缕缕精纯的煞毒被吸入毒丹之内。

　　吸收着那些精纯煞毒，毒丹之中一股股力量传入苗菲颖身体之内让苗菲颖身体之内的力量不断地增强！

　　苗菲颖嘴里发出低低的痛叫之声，她这会儿是尊神大圆满的修为，毒丹在强行地让她提升到准圣级去，这种提升速度很快，但是也有着一定的风险，同时提升的过程也伴随着比较强烈的痛苦！


第1387章 可怕兽潮！

　　苗菲颖修练着，楚峰一缕神识在距离苗菲颖三四米远的地方形成着身体，苗菲颖修练的这一个小空间都是迷漫着毒气，但是在圣狱空间之中，那些毒气并不能沾染到楚峰神识形成的身体上面。

　　“菲颖，加油啊。”楚峰鼓励道，苗菲颖突破，别的忙他是帮不上的，惟一能帮的忙就是鼓励！

　　苗菲颖银牙紧咬微不可察地点点头，有楚峰在这里守护着，她感觉到自已身体内的疼痛似乎都是小了一些！

　　准圣级的强者之所以实力比起尊神级的强者强上许多，很大一部分原因是因为身体，尊神大圆满的强者身体还只是神体，而到得准圣级，身体就慢慢地向着圣体转变，虽然没有成圣之前这种转变是很小的，但是也让尊神大圆满的强者一到准圣级实力就提升许多！

　　苗菲颖如今就是毒丹在改造着她的身体，改造之后，她的身体与毒丹能更加契合，整个身体到时候会是厉害的毒体，一滴血，一根头发估计都含有剧毒能成为杀人的利器！

　　“楚峰，将那毒器拿出来，苗菲颖修为从尊神大圆满达到准圣级认主之后的毒器也会提升，这时候毒器认主的几率比较高。这样对于毒器有好处，对于苗菲颖也是很有好处的，毒器提升，那么与苗菲颖的契合度也会提升许多！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　楚峰眼睛微亮意念一动那装着九根毒针的瓶子就出现在了手中。

　　“妙仙儿，这玩意儿直接让它们出来？有没有什么需要注意的。”楚峰问道。

　　“没有，它们自动认主，如果认主能成功，那么很好，如果认主不成功，它们也不会去伤害苗菲颖。”妙仙儿道。

　　听妙仙儿所说楚峰放下心来拍了拍瓶子，瓶子封印去掉那九根毒针瞬间就全部从瓶子之中飞了出来。

　　毒针每一根都长三寸的样子，每一根毒针最粗的地方估计也不足两毫米。

　　九根毒针颜色各不相同，不过在九根毒针针尖都同样的有些淡淡血色，那点点血色隐隐的散发出来可怕杀机！

　　“嗡！”

　　九根毒针一出现顿时兴奋地颤动了起来，它们感应到了苗菲颖的存在，也感应到了苗菲颖头顶那毒丹的存在！

　　之前黄泉潭边上许多的凶兽实力高强，可是这毒器根本就没有看上那些个凶兽，如今见到苗菲颖终于是让它们满意了，拥有毒丹毒丹苏醒了，而且达到了尊神大圆满的实力，这整个神界之中也是极少极少！

　　神界之中，因为一些意外形成毒丹的人还是有一些的，但是他们极少有人能熬到毒丹苏醒，极少有人在毒丹苏醒之后给毒体提供大量的毒药让它飞快成长！

　　毒丹这玩意儿苏醒了是好东西对于主人实力提升极有帮助，但是没有苏醒之前，它是十分可怕的，苗菲颖如果不是楚峰给她弄到大量毒药，这会儿早就已经死去了！

　　而且毒丹苏醒之后，如果想快快地提升，那也是需要大量毒药的！

　　拥有了毒丹的人绝大部分没有熬到毒丹苏醒就在毒丹爆发之下死去，还有一些熬到了毒丹苏醒的，没有大量高品质毒药吸收，他们的实力提升也很慢。

　　就是因为苗菲颖这样的人极度稀少，所以那九根毒针才会兴奋，作为天生毒器，它们能感觉到苗菲颖是它们十分合适的一个主人！

　　“砰！”“砰！”“砰”

　　九根毒针兴奋地向着苗菲颖身体之内射入，可是毒丹散发出来光芒将九根毒针全部地挡了下来。

　　“菲颖，这是一件天生毒器，能随着主人实力增长而增长，你可以让你的毒丹接受它！”楚峰道。

　　苗菲颖微微点头，她飞快地与自已的毒丹交流着，很快地，毒丹散发出来一道灰光将九根毒针给笼罩了起来。

　　灰光之中毒针闪烁着，似乎它们这会儿与毒丹也在进行着交流，一会儿之后，毒针光芒暗淡了一点点然后全部在瞬息之间进入了苗菲颖身体之内。

　　九根毒针进入，苗菲颖身体之上立刻地散发出来九彩光芒，九彩光芒之中，她似一个高高在上圣洁的仙子，又似一个手沾鲜血屠戮苍生的魔女！

　　毒丹，毒器，苗菲颖，毒丹吸收煞气让苗菲颖实力提升，苗菲颖实力的提升又带动着毒器品质的不断提升，毒器品质提升，又帮着毒丹更快地炼化着吸收的煞气，三者之间，一个良性的循环建立了起来！

　　楚峰眼中露出欣喜之色，苗菲颖这时候突破的速度似乎更快了一些，但是脸上的痛苦之色却并没有增加多少，以这样的状态，估计十天半个月的她的修为就会提升到准圣级！

　　准圣级的修为，如果爆发毒丹，那么估计能对付准圣七八阶的人物，如果加上这一件毒器，估计能对付八九阶的准圣级强者，若是再借用一下域塔的力量，苗菲颖的实力绝对的能达到十阶准圣级水准！

　　“楚兄，看你高兴的样子，那一件毒器你妻子苗菲颖认主成功了？”石洞之内雷正笑道。

　　楚峰微笑地点了点头：“不错，雷兄，这一次可是多亏了你，是再休息一会儿，还是立刻就离开？”

　　“走吧。”

　　雷正说着站了起来。

　　就在这时候，一股毁天灭地的气息从远方出现而且那气息急速地向着这一边过来。

　　雷正脸色大变卷着楚峰立刻地就离开了石洞，一出石洞，雷正将自已的速度提升到了最快躲避着后方那飞快靠近的毁灭气息！

　　楚峰他们在逃，许多的凶兽这时候也是大叫着逃窜，其中一些凶兽出现在过楚峰他们附近，但是它们这时候根本就没有对楚峰他们出手的意思！

　　一秒，两秒，三秒，十秒钟疯狂的飞行过去，雷正大口地喘息着，这时候那毁灭气息没有在楚峰他们后面了，毁灭的气息是直线前进着的，楚峰他们从那毁灭气息前进的方向避开了。

　　在山顶躲着，楚峰他们立刻地看到滚滚洪流从远方而来就在距离他们不远的地方流过，洪流过去，一些个逃得慢一些的准圣级强者在眨眼之间立刻地连骨头都是没有留下来一点。

　　“雷兄，这是？”楚峰惊道，如果他们刚刚逃命慢一些，那么只怕也是和那些凶兽们一样的命运！

　　“楚兄，这是死亡天堂之中最可怕的东西！死亡天堂之内，最可怕的不是十阶准圣级凶兽，不是固定不移动的一些个危险地带，而是这样的东西，兽潮！”雷正沉声道。

　　“死亡天堂之内有着各种各样的兽潮，我们这一次遇到的兽潮是比较大型的兽潮。”

　　楚峰传音道：“雷兄，我知道这是兽潮，可它们的速度为何这么快，那些小东西，它们实力最高的也只是尊神中级，前进的速度居然比起十阶准圣级强者的速度还要快一些。”

　　雷正道：“楚兄，这些小东西，它们一出生就是帝神级的修为，然后用不了多久时间就会达到尊神级，经过漫长的岁月它们才能达到尊神中级！”

　　“它们的实力止于尊神中级，单个的在这死亡天堂之中很难活下去，但是达到一定的规模就十分可怕，它们每一个都只有那样的速度，可是聚集起来一齐行动的时候却是能让速度极大地提升！”雷正道。

　　“因为速度太快，它们是很难转变方向的，所以如果遇上这样的兽潮，自认速度比不过的情况下，立刻地横移躲开是明智的选择，只要移开了，哪怕它们就在你的脚步上冲过去也不会对你进行攻，如果没有移开的话”

　　没有移开的后果不用雷正多说，楚峰他们看到了不少，许多凶兽实力很强大，可是没有逃出来在那恐怖的兽潮之下立刻地就结束生命！

　　“天地真是神奇，没想到无数实力比起低的小东西结合起来居然能灭掉实力比起它们高得多的生物！”楚峰感慨地道，“雷兄，死亡天堂之中，这样的兽潮很多？”

　　雷正笑道：“楚兄，放心吧，兽潮是有不少，几天的时间碰到一次比较正常，但是这样庞大的兽潮是极少遇见的，我上一次在这里面待了几年时间也只是遇到过一次这样恐怖的兽潮，那一次运气不错，我并不是在兽潮前方，不过看着许多恐怖的凶兽被兽潮吞噬也是被吓得不轻！”

　　滚滚洪流飞快地过去，一分来钟之后，恐怖的兽潮已经是没影了，楚峰他们看着面前的景像好一会儿都是没有言语，太震憾了，兽潮过去，之前无数的山峰这会儿都消失不见了，本来他们面前还有着一个大湖的，这会儿那大湖之中水也完全消失不见。

　　凶兽，山山水水，那形成兽潮的可怕小东西就没有不吞噬的，兽潮过去，无数的东西都走向毁灭！

　　“这东西用来修路不错。”楚峰打破沉寂道。雷正长出一口气：“已经看到过这样可怕的兽潮了，但是再看一次，还是无比震憾！”

　　“楚兄，它们实力低但是有着那样的速度，你觉的我们人类有没有可能？如果许多实力低的人配合起来有那样的速度还有恐怖攻击力的话，那相当不错！”


第1388章 地罗菇！

　　“人类？”楚峰摇了摇头，“雷兄，只能说可能性有，但是那可能性，低得可怜，一亿分之一，十亿分之一，或者更低吧！”

　　“那些小东西能聚集着拥有如此恐怖的速度，那是因为它们配合太好太好了，它们心思单纯，估计想的只是一个，吞噬一切！人类，复杂的心思之下，哪里还能有那样好的配合！”

　　雷正微微地点点头：“说的也是，得到与失去本就是同时存在的，得到的同时，也肯定有失去，人类想拥有这样配合的可能性几乎为零！”

　　“它们能这样的配合，除了本身思想比较单纯之外，还有一点，它们都是同一种生物，会的东西都差不多，如果人类想有这样的配合，第一个要解决的就是功法问题，同样是人类，但是学习的功法不同，想有这样的配合没有可能。”楚峰道。

　　楚峰说着心中一动想到了无限神功，无限神功之中，若是添加点什么，能不能让许多修练无限神功的人聚集的时候发挥出来更强的实力呢？

　　无限神功，和一般的功法相比，它很重要的一点就是包容！

　　包容，这就让许多同样修练无限神功的人配合起来有着比较大的可能，若是这种包容能更进一步地提升，能让许多修练无法神功的人聚集在一起的时候彼此能形成一个整体，那就算不能达到之前兽潮那恐怖的效果也肯定能发挥出来更强的战斗力！

　　“楚兄，在想什么？”雷正道。

　　楚峰微微一笑：“在想我创立的功法的问题，不知道能不能让修练我创立的功法的人聚集的时候发挥出来更强力量！”

　　雷正眼睛一亮：“楚兄，这个如果能想出来，那可是好事啊！你修练的功法是无限神功吧，那功法我看过，十分不错，包容性好，有这样可能的。”

　　“呵呵，是有这样可能，但是可能性一亿分之一以下？”楚峰笑道，“雷兄，我们出发吧，本来都已经出发了，被兽潮又耽搁了一下。”

　　“行！”

　　楚峰他们立刻地前进，没过多久时间他们又被耽搁了下来，不过这一次不是坏事而是好事！

　　楚峰是被雷正叫得停下的，雷正眼尖隔着数百公里远距离就发现了一些宝物。

　　发现的东西像是一个个的蘑菇，它们长在一个峭壁之上，在那一个峭壁上面有着无数小小的洞口，从那些洞口之中传出凶煞之气表明着里面是有着凶物的。

　　“雷兄，这是什么？”楚峰伏着身子传音问道，他在脑海之中问过妙仙儿，可是圣狱商店之中没有那东西，妙仙儿也是没有那些蘑菇一样的东东的资料。

　　“好东西。”雷正笑道。

　　楚峰翻了翻白眼，从几百公里之外花了半个多小时悄悄到得这一边，不是好东西才怪，雷正这话那是典型的废话！

　　“楚兄，这东西能提升功力！”雷正道。

　　楚峰眼睛一亮，能提升功力的东东如果没有很强副作用的话那都是好东西！

　　没有再急楚峰，雷正传音道：“楚兄，这玩意儿对于你我没有用处，我们的修为高了一些，但是对于尊神级以下修为的人很有用处，只要这东西足够多，完全可以让一个人在比较短的时间内就提升到尊神初级！”

　　“真的假的？需要多久时间？”楚峰连忙问道，他用不了，但是蓝雯她们能用上啊，蓝雯，枷叶，凤冰凝如今都还只是帝神初级中级，若是能让她们在比较短的时间提升到尊神初级那可是太好了！

　　不止是蓝雯她们，唐明周文他们如今修为也不比蓝雯她们高多少，他们实力如果提升，神初城的担子多扛些他也能轻松不少！

　　“当然是真的，需要多少时间这个也要看，天赋比较高的，百来年时间估计就可以渡过尊神劫达到尊神初级，天赋低的，可能只能达到帝神巅峰帝神大圆满就不动了！”雷正道。

　　百年时间，这个对于修练者来说真的不长，使用那样的东西百来年时间若是能达到尊神初级可是十分不错！

　　“副作用呢？”楚峰道。

　　雷正微微一笑：“副作用比较弱，但是如果天赋太差大量地食用才提升比较多的话，那么估计提升之后自已修练很长很长的时间都无法让修为进步！天赋很高的人，千年之内，估计副作用就过去了！”

　　“这玩意儿我还是很久以前得到过不少，我自已当初从帝神级达到了尊神初级，因为副作用的原因五六百年修为没有多少进步，当初得到之后我查过资料，所以才认出这东西来。”

　　“千来年副作用”楚峰估计了一下，千来年时间蓝雯她们如果修练的话估计是不可能达到尊神初级的，蓝雯他们天赋个个都很高，这东西对于她们来说确实不错！

　　楚峰问道：“雷兄，一个天赋比较高的人，大概需要多少那样的蘑菇才能达到尊神初级？”

　　“楚兄，那是地罗菇，只生长在凶煞之地，只生长在悬崖之上，有地罗菇的地方，十有八九的有凶兽守着，这地罗菇对于实力不强的凶兽来说可是好东西。”雷正道。

　　楚峰有些疑惑地道：“雷兄，那些小洞之中应该就是凶兽了，它们的实力还真不是很强，咱们有必要这么小心翼翼地靠近么？直接靠近，然后将那些地罗菇采了不就得了？”

　　雷正摇了摇头：“那样不行，地罗菇只能用手慢慢地采，一株大概要一秒钟的时间，那悬崖上地罗菇数量不少，咱们估计需要十来分钟时间才能将它们全部采干净。地罗菇的根扎的是比较深的，在没有采之前不能破坏了它们的根，否则的话地罗菇就真是普通的蘑菇了！”

　　“咱们如果不先将那些小洞之中的凶兽给清干净，那么它们会在里面破坏地罗菇的根部！咱们靠近一些可以观察一下情况，然后制定出好的计划动手比较好，对了，地罗菇不喜毒，毒是不能用的！”雷正道。

　　楚峰笑道：“雷兄，是不是只要里面没有凶兽就可以了？”

　　“自然！”雷正道。

　　“稍等一下。”楚峰道，他说着天手出手在了那些小洞之内，那些小洞之中的凶兽一个个只是老鼠大小实力帝神级，以天手如今的能力，隔着这么近的情况下可以十分容易地就将帝神级实力的凶兽给抓入圣狱空间之中。

　　天手一抓就能抓几十个，那些小洞之中多的也只有十多个凶兽，天手一次就能将好几个洞穴之内的凶兽抓干净，抓干净了没有通风报信的，那些没有被抓的凶兽短时间内就不知道发生了什么事情。

　　密密麻麻的洞穴许多，但是十来分钟时间，天手便将那许多洞穴之内的凶兽抓了一个干净！

　　“行了。”楚峰笑道。

　　雷正眼中露出惊讶之色，他之前估计着一天之内他们能搞定那些凶兽然后得到那些地罗菇就不错了，没想到楚峰居然只是短短十来分钟时间就将那些洞穴之中的凶兽全部抓走！

　　“用玉盒收，一个盒子只装一株！”雷正道，他说着和楚峰两人飞快地到了悬崖边上，楚峰圣狱空间之中有着不少人，但是这时候他没有让圣狱空间之中的人出来。

　　花了十来分钟时间楚峰和雷正将那些地罗菇全部采得干干净净对于它们的根楚峰他们是没有伤到的，有那些根在，这里过许多年或许又会出现许多地罗菇！

　　平均一秒钟的时间采一个，十来分钟时间，楚峰他们两人都是采到了六百来个地罗菇。

　　“楚兄，给！”雷正一个空间戒指出现在了手中抛给了楚峰。

　　楚峰接过空间戒指神识透入其中，空间戒指之中是三百来个玉盒，玉盒半透明，楚峰可以比较清楚地看到里面是一株株的地罗菇！

　　“雷兄，你这是什么意民？”楚峰皱眉道。

　　雷正轻笑道：“楚兄，这么一点时间就得到三百个地罗菇，我是比较知足了，亲兄弟明算账，为了咱们合作能愉快顺利地进行，这样分配是比较合理的。”

　　“合理个屁，地罗菇是你发现的，如果你不说，我估计看到了也不会在意，平均分配比较好！”楚峰沉声道。

　　“楚兄，这死亡天堂之中肯定还有，需要你一次次地将那些小东西抓走，我只看着然后跟着你一块儿采，对你来说不合理，我拿得也不心安，之前的人情还没有还清，我可不想又欠下新的人情！”雷正道。

　　楚峰将那空间戒指抛还给雷正：“雷兄，你不想占我便宜，我又如何能占你便宜！这一次的你我平分才公平！以后的按出力多少算吧，你如果没有出什么力，那么占四分之一，如果出力了，三分之一，二分之一，三分之二甚至四分之三！”


第1389章 苗菲颖突破！

　　“既然这样，那好吧。”雷正点了点头将那空间戒指收了起来，“如果只有我一个人的话，估计就算到了这死亡天堂之中也不可能得到多少地罗菇，但是和楚兄你一块儿，这一次收获怕是不会小呵呵！”

　　楚峰笑道：“雷兄，若是给天赋比较高的人使用，这地罗菇多少个可以让一个帝神初级的人达到尊神初级？”

　　“百多个吧，当年我吃掉了几十个地罗菇，修为从帝神高级到得了尊神初级，古籍之中记载，天赋高的百来个可以从帝神初级到得尊神初级！”雷正道，“考虑到我们摘到的地罗菇有些的并没有完全成长起来，其中有些效力差些，估计需要多一点。”

　　楚峰微微点点头，地罗菇的效果比起他想象的差些，不过三百多个地罗菇，能让两三个帝神级的人达到尊神级，也很不错了，地罗菇喜长凶煞之地，这死亡天堂里面肯定不止这一处有！

　　没有在原地多留，楚峰他们飞快地离开，时间转眼之间就过去了十来天。

　　十来天的时间，楚峰他们遇到了不少次的麻烦，不过凭着雷正过硬的实力还有楚峰各种各样的宝物楚峰他们陷入绝境之中的情况还是比较少。

　　麻烦遇到不少，十来天的时间，楚峰他们宝物也是得到了不少，天生器物极为稀少楚峰他们没有再得到，但是地罗菇还有别的能增长修为的东西楚峰他们得到却是比较多！

　　地罗菇喜凶煞之地，楚峰他们一路前进都是留意着，十天时间基本上平均一天就能发现一些地罗菇，十来天时间下来，楚峰地罗菇总量达到了四千来个，而雷正地罗菇也是达到两千来个！

　　别的增长修为的宝物，楚峰得到了六份雷正得到了四份，楚峰得到的六份其中一份能增长准圣级强者的修为，基余五份能增长尊神级强者修为。

　　雷正的四份其中一份也能增长准圣级强者修为，不过他的修为比较高，那一份宝物对他自已修为的增长作用不会太大，除了那一份，雷正其余三份也是能增长尊神级强者修为的东东！

　　妙仙儿在融合了毒器之后十天半个月时间就会突破的，这时候十来天时间过去，圣狱空间之中妙仙儿突破已经到了最后关头！

　　“该死的家伙，终于摆脱了。”楚峰说着和雷正都是喘着粗气，时间倒退五个小时两人发现了一些品质十分不错的矿石，结果才收了一些没有多久就有厉害的准圣级凶兽从地底杀出来！

　　凶兽数量比较多，楚峰他们一路逃遁四五个小时才算是将那许多凶兽给甩掉！

　　“希望甩掉了。”雷正有些无奈地道，好几个小时全速的飞行他都有些脱力感觉，“楚兄，我们找一个地方休息一下吧，修罗玉符缓过来了，已经可以再给黑山老妖定位一次！”

　　“嗯！”

　　楚峰他们找地方休息，距离楚峰他们不是太远的地方，黑山老妖躲在一个深深的洞穴之中，他的本体是黑猫，这时候变成了自已的本体躺在地上。

　　地面有着鲜血，鲜血是从黑山老妖身上留出来的，楚峰和雷正相互配合着在死亡天堂之中混的还可以，但是黑山老妖混的就比较凄惨了！

　　如果没有受伤，凭着黑山老妖的实力还有修罗玉符他在死亡天堂之中会好过许多。

　　死亡天堂之中可不是疗伤的好地方，黑山老妖进入死亡天堂之中，一次次找地方疗伤，结果一次次的被凶兽给发现逃命，结果一次次逃命下来，伤势不但没有恢复反倒是越来越重了！

　　维持幻化是需要力量的，到得现在，黑山老妖连那么一点点力量都不敢浪费选择了变成自已的本体恢复伤势！

　　忽地，黑猫眼睛睁开寒毛闪烁，黑山老妖也是拥有修罗玉符的，这时候他感觉到有人在定位他的地点！

　　“楚峰，雷正！”

　　黑山老妖心中大骂，如果不是楚峰和雷正他不可能落到这地步，对于楚峰和雷正，黑山老妖心中的怨念那可是极大极大！

　　黑山老妖使用了修罗玉符碎片阻饶定位，但是楚峰他们那一边修罗玉符碎片比起他拥有的修罗玉符碎片大上许多，结果一分来钟时间过去黑猫嘴里一口鲜血喷出来，修罗玉符阻饶失败！

　　“啊！”

　　黑山老妖心中愤怒地咆哮，他翻身站起身来瞬间化为一道黑光消失在了这一个洞穴之中，虽然他不认为楚峰他们就在附近，但是离开现在所在的地点显然的更安全！

　　阻饶失败黑山老妖这里极度郁闷，但是楚峰和雷山那里却是兴奋起来，黑山老妖这里的阻饶失败就是他们那里的定位成功。

　　这时候，楚峰和雷正发现黑山老妖居然距离他们并不是太远！

　　最开始楚峰他们是出现在南方，楚峰他们向着北方而去，如今还没有到得死亡天堂北方只是到了死亡天堂中部偏北，没想到黑山老妖也是向着中部而去，这一下子等于黑山老妖主动地拉近了与他们的距离！

　　主动地将距离给拉近了这倒不是黑山老妖愚蠢，黑山老妖之前在北方，感应到了定位，他如何行动？

　　他不知道楚峰他们地点，无论是向东还是向西都有可能拉近与楚峰他们的距离，而在原地不动，那显然的也不是好主意。

　　到得中部区域去的话，到时候无论是向哪一个方向撤退都比较方便，而且中部区域宝物更多一些，若是能找到恢复伤势或者提升实力的宝物很不错只是黑山老妖没想到自已实力挺背，中部区域宝物更多不假，但是强大的凶兽也更多，结果一次次遭遇强大的凶兽伤势越来越重！

　　“楚兄，最开始咱们运气不行，不过现在看来，运气开始向着我们了。”雷正道。

　　楚峰微微地点点头：“咱们先别休息了，立刻赶过去，估计五分钟的时间咱们就可以赶到黑山老妖所在的地方！”

　　“好！”

　　雷正点头，两人立刻行动，短短四分钟时间过去楚峰他们就到得了黑山老妖之前趴着的地点，地面的血液这时候都还没有干涸。

　　“楚兄，看来黑山老妖进入这里面过的不是太好，他的伤势应该加重了。”雷正看着地上的鲜血道，“从鲜血留下的痕迹来看，黑山老妖在这里是变成本体疗伤！”

　　楚峰轻笑道：“如果不是伤势极重，估计是不会这么做的。这么重的伤势，我想他不会逃出太远距离，或许很快咱们就可以与黑山老妖见面！”

　　“咱们快些找出这家伙来！”雷正道。

　　隐藏着气息，楚峰他们飞快地寻找着，如果没有那么重的伤势，黑山老妖肯定是有多远逃多远，但是如今，黑山老妖并没有逃出太远的距离！

　　不但如此，除了最开始离开那石洞的时候清除了痕迹，离开那石洞没有太远他就没有再清除自已飞过之后留下的痕迹！

　　雁过留痕，每一个人走过飞过都是会留下一些痕迹的，对于修为高深的人来说那些痕迹很淡，但是如果不清除，同样修为高深的人就可以发现！

　　清除痕迹，这个是楚峰他们到得这死亡天堂之中后时刻会做的事情，对于黑山老妖来说，最开始他也是时刻做着，但是如今力量消耗确实是太多了，清除痕迹这个平时需要的力量不多，但是对于现在的黑山老妖来说，每一丝的力量都是比较珍贵！

　　留下的痕迹会随着时间的留逝消去，在死亡天堂之内，黑山老妖留下的那种痕迹半个小时之内就会完全消失。

　　区区半个小时，黑山老妖根本就没有料到楚峰他们能赶到，所以在最开始下意思地清除了一些痕迹之后，后面他没有再清除痕迹浪费力量了！

　　“楚兄，你觉的这会是陷阱么？”雷正传音道，他和楚峰这时候都已经发现了黑山老妖飞过之后留下的一点点痕迹，时间过去不多，那些痕迹在雷正他们看来还比较清晰！

　　“应该不是，就算是，咱们也得过去会会黑山老妖！”楚峰轻笑地道。

　　“不错！”

　　雷正说着两人顺着黑山老妖留下的痕迹立刻地追了上去。

　　一分钟，两分钟，三分钟，楚峰眼睛一亮天眼已经是扫描到了黑山老妖，而雷正，这时候心底里也是出现一种感觉黑山老妖就在前面一点点！

　　“雷兄，停！”楚峰传音着叫停了雷正，“黑山老妖就在前面，我觉的黑山老妖十有八九还留有厉害的招数等着我们，你觉的呢？”

　　“肯定有！除非万不得已，有些杀招他绝对不会对着那些凶兽用出去！”雷正道，“楚兄你可有什么好主意？”

　　楚峰道：“雷兄，直接杀掉他有些便宜他了，如果直接杀掉他倒是方便，我直接让许多炸弹出现在他身边就可以将他给炸死过去，但是那样有些便宜他！”

　　雷正深以为然地点头，黑山老妖自已为恶，还创立黑山领聚集大量恶人一齐为恶，罪孽极为深重，直接杀掉他确实是太便宜了！

　　“我宝物空间之中之前抓了不少凶兽，如果让它们其中许多出现在外面，想必可以让黑山老妖好好地玩玩！”楚峰笑道。

　　“楚兄，那就听你的！”雷正笑道，两人没过多久就到了一座山峰顶部，在这里正好可以看到黑山老妖藏身的石洞洞口！

　　意念一动，楚峰直接让圣狱空间之中不少尊神级实力的凶兽还有大量帝神级实力的凶兽出现在了那一个石洞附近。

　　“吼！”“嘶！”

　　隔得这么近，凶兽们一出现立刻地就感觉到了黑山老妖的气息，黑山老妖可不是这死亡天堂之中的原住民，感觉到黑山老妖的气息那些凶兽们一个个立刻眼冒凶光！

　　实力比较强大的凶兽才会有一些智慧，实力低的凶兽，它们更多的由杀戮的本能主导，感觉到黑山老妖气息，这时候它们也不管里面的家伙实力是不是比起它们强大一个个立刻地向着黑山老妖所在的那一个洞穴之中冲去！

　　“草！”

　　黑山老妖大骂的声音传出洞穴，楚峰雷正相视一笑，从声音之中他们能分辨得出来黑山老妖这会儿是十分虚弱的！

　　“吼！”

　　黑山老妖杀戮着那些凶兽，他本以为只是运气不好引来了一批杀完就没有了，没想到一批还没有杀完，第二批数量更多的凶兽又以更凶猛的气势扑入了洞穴之中！

　　到得这时候，黑山老妖如果还不知道自已被算计了楚峰他们可能到得了附近的话那可就太白痴了一点。

　　“楚峰，雷正，停！我知道你们到得了附近，我有话说！”黑山老妖拼命抵抗着那些凶兽的攻击大吼地道。

　　“楚峰，雷正，你们如果不停下听我说完，你们会后悔的！”

　　雷山望向楚峰：“楚兄，咱们给他一个机会让他说说？”

　　“黑山老妖，有什么想说的，你就说吧，我们听得见！”楚峰声音传入了黑山老妖所在的那一个洞穴之内。

　　“该死的，你们居然来的这么快！”黑山老妖骂道，“楚峰，你们立刻出手帮着我灭掉这些家伙，否则我可不会将那秘密说出来！以我的灵魂起誓，那绝对是大秘密！”

　　“自已杀掉那些凶兽们！”楚峰轻哼道，“到时候说不说，这个估计是由不得你的！”

　　黑山老妖心中狂骂，不过楚峰他们不出手，他也只能爆发出来身体之内所剩不多的力量将闯入洞穴之中的一只只凶兽全部干掉！

　　盯着黑山老妖那一边，楚峰一缕神识也是注意着圣狱空间之中的情况，圣狱空间之中苗菲颖气息不稳突破就在眼前！

　　“轰！”

　　圣狱空间之中，苗菲颖身上爆发出来可怕的气势，滚滚毒浪在她所在的那一个空间之中疯狂地冲击着，如果圣狱不是达到了十三级，估计一个个小空间之间的空间障屏都会在那毒浪之下化为虚无！

　　楚峰心中一松，准圣级，苗菲颖爆发出来的气势明显就是准圣级强者才有的气势！


第1390章 大秘密！

　　“菲颖！”圣狱空间之中，楚峰一缕神识形成身体微笑地叫着。

　　“老公！”

　　苗菲颖娇笑地投入了楚峰怀抱，“老公，谢谢你，那九彩毒针真的是好东西呢！若是没有那东西，我这么短时间内可不能突破到准圣级！”

　　楚峰拍拍苗菲颖后背嘿嘿笑道：“菲颖，这样谢谢可不行啊。”

　　“到时候给你亲一下小楚峰，行了吧？”苗菲颖白了楚峰一眼道。

　　“那还不错哈哈！菲颖，这一次实力具体的提升情况如何？”楚峰道，虽然他可以查到苗菲颖的资料，但是查资料得到的结果可没有直接问苗菲颖来的准确。

　　苗菲颖稍微考虑了一下道：“老公，我如果爆发出毒丹力量，又借用域塔之力的话，或许有十阶准圣级强者的实力了！老公，让我到外面去怎么样？死亡天堂之中煞气遍布，如果我到外面的话，你可以免受煞气侵袭！”

　　“刚刚突破，先好好稳固一下，如果需要你帮忙的时候会通知你的。”楚峰笑道，“好了，你先稳固修为，我先出去了。”

　　楚峰说着瞬间这一缕神识收回，苗菲颖轻哼一声，对于楚峰这么快离开可是有点小不满。

　　外面。

　　黑山老妖眼神冰冷地从那一个石洞之中杀了出来，虽然对手只是一些尊神级凶兽还有一些帝神级凶兽，但是如今受伤极重功力消耗又极大的情况下，杀出来也是将他给累了一个半死，如今这样的情况，就算有绝招也不是那么容易能发出来的了！

　　“楚峰，雷正，你们狠！！”黑山老妖咬牙切齿地望着楚峰他们方向道。

　　楚峰他们这会儿冒头了，所以黑山老妖才是能发现楚峰他们，不然的话神识不能用，他想发现楚峰他们是一件比较困难的事情！

　　黑山老妖说着向着楚峰他们飞过去，楚峰他们表面平静，但是暗中却都是提高了警惕，黑山老妖这家伙如今十分虚弱，但是若是采用燃烧生命等手段的话，肯定可以将自已的绝招给发出来！

　　“黑山老妖，这是你自找的！”楚峰淡淡地道，“若不是你黑山领大量强者攻击神初城，我岂会没事找你黑山领麻烦？”

　　“哼！”黑山老妖冷哼一声在楚峰他们面前坐了下来，面对着楚峰他还是有些理亏的，神初城受到攻击然后报复是很正常的事情！

　　雷正沉声道：“黑山老妖，有什么话你就赶紧的说。”“我所说的绝对是一个大秘密，而且是关系到你们关系苍生的大秘密，你们听了，到时候必须放过我！”黑山老妖看了看雷正又看了看楚峰道。

　　楚峰心中微微一惊，关系到他们，又关系到苍生，难道……

　　“说，至于放不放你，到时候我们说了算！”雷正冷声道。

　　黑山老妖轻哼一声道：“雷正，我虽然比较虚弱，但是全力一击的话，或许也可以取你们其中一人的性命，若是你们其中一人死亡，另一人在这里面活下去的几率可也是会降低！”

　　“说吧，如果真是关系我们关系天下苍生而我不知道的大秘密，我不会杀你！”楚峰深吸一口气道。

　　黑山老妖微微一笑望向了雷正，雷正皱着眉头点了点头，黑山老妖这样的人，强迫着他说出秘密来是不大容易做到的，若真是关系天下苍生，这一次放过他倒也勉强的可以接受！

　　“雷正，设个隔音结界。”黑山老妖道。“哼。”雷正轻哼一声还是听黑山老妖话设立了一个隔音结界，如今黑山老妖这样子，估计就算是设立出隔音结界来效果也不会很好。

　　雷正设立了隔音结界，楚峰意念一动一缕空间法则之力融入了周围的空间瞬间形成一个法则小世界将三人笼罩在了其中。

　　“黑山老妖，你说的秘密如果重大，这样保险一些。放心，我之前说的话是算数的！”楚峰道。

　　黑山老妖眼中精光闪烁，不过倒也没有说出什么来，若不想死亡的话，他只能是以那一个秘密打动楚峰他们，强行逃跑，这个肯定办不到！

　　若秘密真让楚峰他们满意，这法则小世界有没有倒也没有太大关系，对于自已知道的那一个秘密他还是很有信心一定可以让楚峰他们满意的。

　　“楚峰，雷正，我以灵魂为誓，接下来我所说的不是我杜撰的而是事实！如果我所言有假，让我不得好死魂飞魄散！”黑山老妖沉声道。

　　雷正脸色变得凝重起来，黑山老妖的样子可不像是在和他们开玩笑。

　　楚峰暗暗皱着眉头，他有些不想黑山老妖说下去了，可是如何阻止？难道和雷正说，我感觉黑山老妖所说的东西不好不要他继续？

　　“楚峰，雷正，我祖上曾经有过圣人级的强者，而且是实力极高的圣人级强者，至少达到了不朽圣人等级，有没有达到不灭圣人等级，这个我就不太清楚了，在我达到准圣级修为时，我血脉之中的一点记忆觉醒了过来。”黑山老妖说着望向了雷正，“雷正，如果我所料不假，你那一个老祖宗已经不是你老祖宗，给我圣喻的那一个上圣也不是原来的他！”

　　楚峰眼神一凝，黑山老妖要说的果然是这个秘密！

　　“什么我老祖宗已经不是我老祖宗？”楚峰比较淡定，雷正却是有些不淡定了连忙问道，听得黑山老妖所说，他心中隐隐的有不祥预感。

　　黑山老妖淡淡地道：“你老祖宗，十有八九的已经被来自深渊的强者寄生，他已经不是你老祖宗，只是一个别的强者！”

　　“不可能！”雷正冷笑地道，“我老祖宗可是圣人级的强者，怎么会被寄生？黑山老妖，你要扯慌，那就扯一个比较高明一些的。”

　　黑山老妖冷笑地道：“我听说你那一个老祖宗可是一个十分不错的人，那样的人居然会下令让你杀掉楚峰，你不觉的这个有些怪异么？楚峰将来会为祸神界，这样的理由可没有那么站得住脚！就算是圣人，我相信也很难算得出来一个人之后的命运！”

　　“据我所知，如今圣界之中被寄生的圣人肯定占多数，你老祖宗这样表现肯定是其中之一！为什么要杀掉楚峰，楚峰让世界分立是原因之一，另一个原因，估计他们感觉到楚峰是威胁！”

　　雷正冷笑地道：“编，黑山老妖，你给我继续编！如果你早就知道给你上喻的圣人被寄生，你还屁颠屁颠地为他办事？”

　　“不然如何？”黑山老妖淡淡地道，“在他给我上喻的时候，痛骂他一顿，然后到时候被杀？识时务者为俊杰，我还想多活一阵子！”

　　“圣界那样的情况，楚峰雷正，你们说说是不是关系到你们关系到天下苍生？我以灵魂还有祖先起誓，刚刚所说一切全部都是真的，我相信你们都是信守承诺的人，所以，我想我可以走了！”

　　雷正这时候脑子乱得可以，楚峰拍了拍雷正肩膀，雷正暂时清醒了一些。

　　“雷兄，我带你瞬间离开我布下的法则小世界，然后我会在这里面留下许多炸弹！”楚峰使用着传音入密的手段，声音雷正能听到，但是黑山老妖却是并没有听到。

　　“楚兄，你刚刚承诺过”雷正传音道。“待会再和你解释！”楚峰传音着。

　　“楚峰，雷正，你们不会不守承诺吧？”黑山老妖道。楚峰淡淡地道：“黑山老妖，你放心，以灵魂起誓，我肯定是信守承诺的，雷兄也是一样！”

　　黑山老妖心中一松，就在这时候，楚峰和雷正瞬间离开了楚峰的法则小世界，而且六个能炸死准圣七八阶强者的炸弹出现在了黑山老妖身边。

　　“不！”

　　黑山老妖心中大惊，不待他有多余反应，六个炸弹瞬间全部爆炸！

　　“轰！”

　　就算黑山老妖处在全盛时期，六个能炸死七八阶强者的炸弹这样的情况也有不小可能要了他的命，如今这样的情况，没有任何悬念，法则小世界被摧毁，法则小世界之中的黑山老妖同样的被摧毁！

　　“砰！”

　　爆炸的能量波撞到楚峰他们身上楚峰他们感觉到胸口一闷受了一点点小伤，这一点点小伤对于楚峰他们来说并不算什么。

　　“楚峰”雷正微微地皱眉道，“之前承诺了的，这样杀掉，是不是不太好？到时候或许会影响到楚兄你修为的提升！”

　　楚峰轻笑道：“雷兄，你说一下，我之前如何承诺的？”

　　虽然现在脑子有些乱，但是刚刚发生的事情雷正还是记得很清楚的，他说道：“你之前说，如果真是关系我们关系天下苍生而你不知道的大秘密，你不会杀黑山老妖！楚兄，虽然不愿相信，但是我感觉黑山老妖这一次没有说慌！”

　　楚峰微微地点点头：“我知道，但是我也没有违背承诺。”

　　雷正考虑着忽地眼中精光一闪：“楚兄，你的意思，你之前就知道这一个秘密，所以黑山老妖说的并不是你不知道的大秘密！”


第1391章 盟友！

　　“不错，黑山老妖说的这个我早就已经知道了，不过这消息如果传出去影响太大，神初城中一些重要人物也不知道。”楚峰道。

　　雷正默默地坐到了地面坚硬的岩石上，好一会儿雷正才是开口道：“楚兄，你能确定黑山老妖说的是真的么？圣界之中许多的圣人真的被寄生了？”

　　“嗯。”楚峰点点头道，“我通过两个途径知道了这消息，加上黑山老妖这里就是三个了，这一个消息完全可以确定是真实的！”

　　雷正苦笑道：“老祖宗联系我的时候我也感觉到有一点点怪，祖籍之中的记载，老祖宗似乎不是这样子，但是这么多年了，而且老祖宗是圣人，或许真的算到你没想到却是这样情况！”

　　“楚兄，这样直接杀掉黑山老妖没有问题吧？杀掉他，圣圣界如今的情况会不会？若是绝大部分圣人都被寄生，这样的消息传出去，三界都会起大地震！”

　　楚峰微微地皱眉道：“其实我更想将他给抓了，他的实力高强，直接杀了有些可惜，但是如今没有办法，他和我们一样现在不能进入宝物空间之中！放了他是不可能的，但是留他在身边，咱们能保证危险的时候他不会逃了么？这家伙逃了，我们都会有大麻烦，所以他必须死！”

　　“至于秘密泄露的问题，我们倒是不用怎么担心，以黑山老妖的谨慎，这样的消息我相信他没有告诉别的任何人。而且，他也不可能将这信息藏在什么东西里面死了他一死信息就泄露出去，他没有这个心，也没有这个胆！”楚峰道。

　　雷正点点头：“倒也是，黑山老妖是想投靠深渊那一边，为了今后不被追究，自然不会做什么手脚。”

　　“楚兄，关于圣人被寄生的事情，你能不能和我详细地说说？你似乎比起黑山老妖知道的要多。”

　　“你都知道了这个，和你说说倒是没有关系。只要你不进入圣界之中的话，以你的实力，你的记忆不会被寄生的圣人查看到。”楚峰道。

　　楚峰说着将自已知道的一些东西比较详细地告诉了雷正，随着楚峰所说，雷正脸色越来越凝重，情况比起黑山老妖知道的还要严重！

　　“楚兄，我算是明白为什么你要让三界分立了！”雷正深吸一口气沉声道，三界分立这会得罪不少圣人，对于楚峰规则天碑使用让三界分立有些人可是有那么一点点疑惑的！

　　“三界分立，圣人全部都在圣界之中，这倒是给凡界神界一点点机会！楚兄，你此举，可是造福凡界社界无数生灵了！”

　　楚峰摇了摇头道：“雷兄，你可别夸我，我可没有那么伟大，让三界分立，我很大一部分原因是为了自已为了自已亲人朋友！至于为天下人，那不过是顺便的事情，责任太大，压着太难受！”

　　雷正有些出神地望着天空，他的脑海之中这时候那是急速地旋转着。

　　好一会儿，雷正道：“楚兄，凡界出问题，神界出问题，圣界更是出大问题，咱们无法置身事外，无法袖手旁观。若是三界未分立，以咱们的力量根本就做不了什么，但是如今世界分立，我想我们还是能做点什么的！”

　　“神界凡界是圣界的根基，若是能肃清神界，肃清凡界，那就等于去掉了圣界深渊那些强者的根基。实力越高，生育越困难，若是没有神界凡界新鲜的血液注入，总有一天圣界的局面也会被改变！”

　　“能力越大，责任越大，楚兄，如今这事情，我们必须尽我们的努力管上一管，否则我们的后辈子孙或许永远是奴隶的命运。”

　　楚峰点点头：“雷兄，你的意思，你是想管这事情了？”

　　“自然！”

　　楚峰意念一动手中出现一块玉简：“雷兄，这是封圣符，使用之后可以保证万年之内肯定不会迎来圣劫！”

　　雷正眼睛一亮，在楚峰告诉他封圣符的使用方法之后他立刻地就使用了那封圣符。

　　“万年，虽然短了一些，但是如果抓紧的话，倒也能做不少事情！楚兄，你可有好的计划？你早就知道了这事情，应该早就有一些计划吧？”雷正道。

　　楚峰道：“雷兄，如今不适合与圣界对立起来，其一，神界我们的话语权还太弱了；其二，圣界绝大部分圣人还没有苏醒过来，其中有一些应该没被寄生，他们最好要活着，否则圣界之中力量太弱，我们必须找到一些没有被寄生的圣人强者然后将其拉入阵营；其三，我们还没有确凿的证据，你相信我说的，别的人未必！”

　　“嗯。”雷正点点头。

　　楚峰继续道：“之前我的计划是先默默地提升实力，不过现在么，有你出现，计划可以进行一点点调整。雷兄，黑山老妖死了，以你的实力独霸黑雷本土是很简单的事情，然后，进行扩张！”

　　“许多的圣人想我死，我神初城如果大力扩张许多的圣人会找麻烦，但是如果是你雷宗的话，那就不同，你可以表面上顺应着你那一个老祖宗一些，说不定还有一些好处可得！等到势力强大起来，我们在神界的话语权重了，神界之内，我们的话，或许会比起圣人级强者的话更管用，毕竟神界之中的人是生活在神界之中！”楚峰道。

　　雷正呵呵笑道：“楚兄，看来以后我得跟着你混了。”

　　“雷兄哪里的话，我们合作罢了。”楚峰笑道，“雷兄，我们先在这里待一段时间，取消我们不能进入宝物空间之中的限制再寻找宝物吧。”

　　黑山老妖被炸得粉碎，他的那一块修罗玉符碎片没有破坏是被楚峰收了的，楚峰意念一动黑山老妖那一块修罗玉符碎片和自已那一块修罗玉符碎片都是出现在了手中。

　　“雷兄，我已经是有两块了，黑山老妖这一块修罗玉符碎片你与自已那一块修罗玉符碎片融合了吧。”楚峰说着将黑山老妖那一块修罗玉符碎片递到了雷正面前。

　　雷正连忙摇头：“楚兄，这可不行，之前我与黑山老妖合作对付你，如今黑山老妖被你杀了，没有我得到他的修罗玉符的道理。楚兄，不客气地说一句，我如今的修为比起你高上不少，你更需要这修罗玉符！”

　　“雷兄，收了，我这也是为我自已好，你再融合了这一块修罗玉符，那么最高速度还可以提升不少，这对于我们遇到危险跑路是很有帮助的，死亡天堂之中宝物可是不小，我现在可没有离开的打算！若不是我有时候可能也需要，我这一块给你也没有什么。”楚峰笑道。

　　“这好吧，楚兄，那我先收了！”雷正并没有过多推辞，速度如果能再提升许多，那么他和楚峰在这死亡天堂之中安全度确实能提升不少！

　　“这才对！”楚峰笑道。

　　黑山老妖死去那一块修罗玉符碎片已然是无主之外，十多分钟之后修罗玉符被雷正掌控然后与雷正原本的那一块修罗玉符碎片合到了一块儿！

　　之前黑山老妖让他们无法进入宝物空间之中楚峰他们也让黑山老妖不能进入宝物空间，这命令下比较容易，取消花费的时间就比较多了，楚峰他们两人使用着控制玉符努力地取消，两个多月时间两人才是都取消了自已不能进入宝物空间之中的限制！

　　“雷兄，去我宝物空间之中坐坐。”楚峰邀请道，雷正没有拒绝，眨眼之间两人都是消失不见进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之内，两人坐定，楚峰一挥手两人面前都出现了一杯热茶。

　　“雷兄，请！”楚峰微笑地道，雷正点点头品了品茶：“楚兄，知道你有宝物能辨别人说话真假，有什么问题楚兄你直接问吧。”

　　楚峰老脸微红，让雷正进入这里面这是很正要的一个原因。

　　“雷兄，抱歉，有些事情我不得不小心一些，如果你并不相信我和黑山老妖说的，到时候一出去就将这消息说给了自已老祖宗听，那我就是天下第一号大蠢蛋了！”楚峰道。

　　雷正微笑道：“理解，楚兄，如果是我，我也会这么做的，楚兄有什么想问的就直接问！”

　　“好。雷兄，你相不相信我和黑山老妖说的？你更相信你老祖宗，还是我？”楚峰这问题那是相当直接。

　　雷正品着茶道：“若只是黑山老妖，他的话我最多信个七成，但是再加上楚兄你，那事情，我信九成五。对于老祖宗我没有多少了解，之前或许比较信，如今自然更信楚兄你一些！”

　　“九成五雷兄，现在让你十成相信比较难，先让你九成九相信吧呵呵！”楚峰说着神识连接到雷正身上大量的信息直接神识传到了雷正脑海之中，在外面不能使用神识很麻烦，在这里面神识能使用了，海量的信息也能在短短时间内传给雷正知道。


第1392章 被赶出死亡天堂了！

　　大量的信息进入雷正脑海之中，雷正吸收着那些信息对于圣人被寄生这事情基本上完全相信！

　　“楚兄，你在暗中指挥，我就做个马前卒吧呵呵！”雷正轻笑地道，他对于自已的实力还是比较自信的，但是和楚峰掌控的实力相比，他知道自已如今这一点实力倒也算不得什么。

　　别的不说，之前楚峰杀死黑山老妖的时候使用的几个炸弹，其中任何一个都能炸死七八阶准圣级的强者，雷正很清楚，自已如今虽然有着十阶准圣级的实力，但是这是他那老祖宗强行提升起来的，百年时间一过他立刻地就会被打回原型！

　　灭掉一个准圣十阶的强者对于楚峰来说或许有那么一点点困难，但是灭掉一个准圣七阶的强者对于楚峰来说绝对不难虽然他的修为与准圣七阶相比差得远！

　　也就是清楚这一点，雷正对于自已的地位摆得很正，自已虽然修为比起楚峰强，但是合作之中，占主导地位的是楚峰而不是他！

　　“雷兄，瞧你说的，你这样的马前卒，那可是太强大了哈哈！”楚峰大笑道，“雷兄，不知道我们如何算不算朋友了？”

　　“只要楚兄不嫌弃，有楚兄这样一个朋友，我是求之不得啊！”雷正笑道。

　　楚峰意念一动两个酒杯出现在了面前：“雷兄，为了友谊，我们干一杯！咱们合作，不求无上功德，只求我们若是死亡，我们的后辈子孙能堂堂正正地活在这一个宇宙之中！”

　　“说的好，干！”

　　雷正大声地说着，两人碰杯然后都是一饮而尽！

　　“雷兄，我们得干活了，现在能进入宝物空间之中，我们在死亡天堂之中应该安全多了，既然进入了这死亡天堂之中，那么我们没有放过这里面许多宝物的道理，为了之后的发展，咱们得大力地搜刮一把！”楚峰笑呵呵地道。

　　“嗯，以后得多谢我那‘老祖宗’，若不是他将我的实力提升到十阶准圣，在这里面倒也没有那么方便！”雷正笑道。

　　“那是必须的哈哈！”

　　死亡天堂之中确实是十分危险，但是这种危险也是相对而言的，对于如今的楚峰还有雷正来说，如今的死亡天堂危险并不是那么高。

　　雷正十阶准圣级的实力再加上修罗控制玉符的力量，死亡天堂之中速度比起他快的凶兽极少极少！

　　楚峰大量的宝物，圣狱天眼的扫描，危险的时候还可以躲入圣狱空间之中，打劫二人组的打劫行动那是进行得十分顺利！

　　一个月，两个月一年，两年……

　　时间飞快地过去，转眼之间十来年时间就已经成为过往。

　　十来年时间，楚峰他们自已都不知道自已弄到了多少宝物，能提升修为的宝物弄到了不少，其中能给雷正这样准圣七阶强者提升修为的宝物都弄到了一些，那些宝物将三四个准圣七阶的强者提升到准圣十阶都是没有问题。

　　至于给低一些修为的准圣级强者提升修为的宝物还有给尊神级帝神级强者提升修为的宝物，那数量就更多了，如果能连续不断地使用这样的外物提升，那么楚峰完全可以在比较短的时间就提升到十阶准圣！

　　不过这个想想就可以了，每一件物品使用之后多多少少是有后遗症的，在后遗症没有过去的情况下使用别的宝物提升实力，不但实力不会提升，还有可能将自已的小命给折腾掉！

　　除了提升实力的宝物，各种各样的武器楚峰他们也得到不少，其中先天器物也是得到了十来件，那些先天器物一件件可都是极好极好的东西，毫不夸张地说，那些先天器物就是圣人级的强者也眼红！

　　圣人级的强者实力强大，但是可不是每一个圣人级的强者都有先天器物的，一些圣人级的强者就算得到了先天器物也不一定适合自已，所以很多的圣人级强者使用的武器并非先天器物而只是普通的圣器！

　　先天器物并不一定就比普通的圣器强大，但是先天器物拥有着更好的潜力，普通的圣器达到先天至宝的难度可是比起先天器物难上许多！

　　像楚峰的银冥，它并非先天器物只是普通的宝物，虽然有着成长石能随楚峰实力的增强而增强，但是在楚峰达到圣人级的修为之后，必须给银冥等级更高的成长石吞噬，否则银冥就会严重影响到楚峰修练。

　　理论上来说，只要有之前的成长石，银冥是不需要别的东西就有一直随着楚峰实力的增长而成长的，这种理论没有错，但是若楚峰实力达到圣人等级，这种理论就有一点点小问题。

　　圣人以下，银冥成长只需要吸收楚峰很少一部分的力量，如果楚峰达到圣人而银冥没有新的成长石的话，那么楚峰大部分的功力或许就贡献给银冥的成长了！

　　银冥还是会跟随着楚峰实力成长而成长，这没有错，但是那样的话，楚峰实力成长的速度被大大地拖慢了！

　　主人每提升不少修为，一件非先天器物的成长型武器就需要吸收一颗更强大的成长石，这是一件比较麻烦的事情，由此可见，先天器物是很可贵的，若是能认主一件先天器物极为不错！

　　之前圣人沉睡，如今一些圣人苏醒了又不能下界，楚峰他们两个算是死亡天堂这无数年下来进入的两个实力最强大的“抢劫犯”，死亡天堂之中许多宝物孕育了很多亿年，如今那是便宜了楚峰他们！

　　“楚兄！”

　　刚刚经历一场战斗楚峰他们休息着，就在楚峰眯着眼睛总结着刚刚战斗的一些经验教训的时候雷正一下子惊喜地叫出声来。

　　“雷兄，怎么？”楚峰疑惑地问道，不用雷正回答下一秒楚峰就知道雷正为什么惊喜地叫出声来了。

　　修罗塔，楚峰居然看到了修罗塔，修罗塔由远及近飞快地向着他们这里而来！

　　“闪开！”

　　雷正惊道，他们知道这一层中修罗塔是移动的，但是雷正没想到这时候修罗塔居然直直地向着他们撞过来！

　　一股力量卷起楚峰，雷正带着楚峰一下子横移了上百公里，可是那修罗塔也是跟着横移了上百公里！

　　“嗡！”

　　修罗塔震动，楚峰他们感觉到一股吸力作用到了他们身上，下一刻，两人都已经发现自已处在了楼梯上面，这楼梯他们熟悉正是修罗塔之中的楼梯！

　　之前楚峰他们过来的时候，到得十八级以上之前走过的楼梯就消失不见的，这时候他们在十八级以上，下面的每一级楼梯都是清清楚楚。

　　“干，这是赶我们走啊。”楚峰瞪眼道，“我们可还只在里面待了十年时间，宝物还没有得到几件呢，就赶我们离开！”

　　雷正暗汗：“咳，楚兄，我们好像已经得到了不少宝物，这一趟的收获那是远远地超出了我的想象！这修罗塔估计也是有规则的，我们得到的宝物怕是太多了，再这么下去，死亡天堂之中的宝物就得被我们弄光去！”

　　“这样的规则可是有些让人郁闷，不过修罗塔直接送我们出来了，省得我们到时候还要到处找离开的通道，倒也算不错！”楚峰道。

　　两人拾阶而下，很快地就从楼梯上面到得了修罗塔第一层。

　　打开修罗塔第一层的大门，楚峰他们立刻地感觉到了熟悉的气息，这是修罗炼狱之中的气息楚动不是死亡天堂之中的气息了！

　　“回来了！楚兄，这个也是时候给你了，修罗炼狱比起死亡天堂安全得多了，我们在死亡天堂都待了十来年，在修罗炼狱之中应该不会出什么问题。”雷正说着他的那一块修罗玉符碎片出现在了手中。

　　楚峰皱眉道：“雷兄，你这是什么意思，你在黑雷本土，这修罗玉符你拿着，有需要的话你就可以进入修罗炼狱之中。”

　　“楚兄，你是知道我还有那么一个‘老祖宗’的，修罗玉符在我身上，我怕我到时候保不住，还是在你身上比较保险一些！”

　　“还有这些东西，也放楚兄你身上吧，我的修为虽然比起楚峰你高上不少，但是自保力量可没有楚峰你那么强，这些东西在你那里安全一些！”雷正说着那一块修罗玉符碎片和一个空间戒指都到了楚峰面前。

　　楚峰握住空间戒指察看了一下，空间戒指之中是不少宝物，而且都是最顶尖的宝物，雷正的几件先天器物都是在空间戒指之中。

　　“雷兄，没有必要这样吧？”楚峰皱眉道。

　　雷正微微一笑：“楚兄，以防万一吧，别的一些东西如果没了我不心疼，但是这些东西如果丢了我可是会很心疼的！从黑雷本土到无限本土用不了多少时间，先存楚兄你那里吧，楚兄你如果有需要也可以先使用着！”

　　“行，需要什么东西你就让信得过的人来神初城取！”楚峰道，十来年并肩作战，楚峰他们的友谊可不是最开始能相比的了，这时候两人之间没有必要太多的客套。


第1393章 圣王通天塔！

　　将雷正给出的空间戒指收入圣狱空间之中，楚峰飞快地让雷正给他的那一块修罗玉符碎片认主。

　　雷正之前已经让那修罗玉符碎片之中自已的印记消失，只是花了两分钟左右的时间楚峰便将那修罗玉符碎片控制！

　　左手一块修罗玉符碎片右手一块修罗玉符碎片，楚峰将两块修罗玉符碎片靠近着。

　　“叮！”

　　当靠近到了一定程度的时候，两块修罗玉符碎片自已动了撞到了一起，在楚峰他们注视下，两块碎片的修罗玉符飞快地结合到了一起，以楚峰他们的眼力也看不出来结合之处有任何痕迹！

　　结合到了一起的修罗玉符已经是有了巴掌大小，从缺口来看，如今的修罗玉符大概是完整时候的七分之四，还有七分之三不知道有什么地方。

　　“嗡嗡”

　　就在楚峰要将修罗玉符给收起来的时候，那修罗玉符居然颤动了起来而且发出一道道若有若无的声音，声音传出在极短的时间就传出去极远极远的距离。

　　楚峰眼中露出惊讶之色，通过面前的这修罗玉符碎片他居然感觉到了另一块修罗玉符碎片在什么地方！

　　短短十来秒钟之后，第二块第三块修罗玉符所在的方向也是被感应到！

　　“修罗玉符聚集达到一定程度，居然对别的修罗玉符有着感应，这样的情况，用不了多少时间我就可以将这修罗玉符给弄得完整！”楚峰心中暗道着脸上露出欣喜之色。

　　修罗玉符这东西可不简单，若是能将它聚集完整，或许会有意想不到的好处！

　　“楚兄，什么状况？”雷正问道，楚峰并没有相瞒微微一笑：“修罗玉符感应到了其他几块碎片的方位，雷兄，你如果急可以先出去，我看来还要在这里面多待一点点时间。”

　　“修罗炼狱之中比起死亡天堂之中安全多了，知道方位，应该用不了多少时间就可以将那些碎片聚集起来，我虽然想出去看看雷宗成什么样了，但是倒也不急在这一点点时间，一起吧！”雷正笑道。

　　“好！”

　　楚峰并未拒绝，有雷正这一个十阶准圣级强者帮忙能少掉不少麻烦。

　　三块碎片分散着，其中一块碎片附近更是有不少厉害的凶兽聚集，但是在死亡天堂之中混了那么久，如今到得修罗炼狱之中楚峰他们混起来比较轻松，只是十天不到的时间，三块碎片全部都到了楚峰手中！

　　“楚兄，这是最后一块了，融合了吧，让这修罗玉符重新融合，不知道会不会有什么好处呵呵。”雷正轻笑地道。

　　楚峰左手和右手之中这时候都握着一块修罗玉符的碎片，左手中的修罗玉符碎片很大，而右手之中的比较小，两块修罗玉符碎片如果融合到一块儿的话那就是一块完整的修罗控制玉符！

　　“雷兄，不知道会有什么样的情况发生，你先退开一点点吧，别出现什么意外伤了你。”楚峰道，雷正微微地点点头退出了数十米，楚峰两手动了，那两块修罗玉符碎片慢慢地接近。

　　一有不对楚峰就会立刻地停止让两块修罗玉符碎片融合，不过还不错，到两块修罗玉符碎片彼此之间产生强烈的吸引力的时候楚峰心中也是没有出现危险的感觉！

　　“融合吧！”

　　楚峰手一松，两块修罗玉符碎片瞬间就融合到了一块儿，那一块小的修罗玉符碎片卡入大的修罗玉符碎片破碎的地方正好地将那一块缺口给补上！

　　“嗡嗡嗡！”

　　修罗控制玉符血光闪动，同时比较大的声音响了起来，修罗控制玉符已经完整，身为它的主人，楚峰清楚地知道在这一瞬间修罗控制玉符发出的声音立刻地就传遍了修罗炼狱之中每一个角落！

　　“吼！”

　　“呜嚎！”

　　似乎是感觉到了什么，修罗炼狱之中无数的凶兽大声地咆哮着，它们寻找着让它们感觉到有些不安的东西，可是肯定的它们并没有找到什么，周围的一切和平时并没有多大差别！

　　楚峰这时候闭上了眼睛，修罗控制玉符碎片在他的脑袋之上慢慢地旋转着，大量的信息飞快地灌入他的脑海之中！

　　大量信息的灌入是比较蛮横的，如果楚峰只是一个普通的尊神中级强者估计这时候会有些承受不住，不过对于楚峰来说，那大量的信息并没有太大压力，他神土广阔，精神力可是一般尊神中级强者精神力的九万倍！

　　“小辈！”

　　一道苍老的声音响起在了楚峰脑海之内，那声音响起，短短时间一个血袍的老者影像在楚峰脑海之中形成，那老者看上去比较瘦弱，但是楚峰看到自已脑海之中那老者的影像心中却是不由自主地生出一种自卑之感，那种感觉，好像他只是一只小小的蝼蚁而那老者是高高在上的圣王！

　　楚峰心中惊骇，那种感觉并不舒服，他晃晃脑袋那一种蝼蚁般的感觉消散不少。

　　“小辈，你还不错，三千米精神世界，居然达到了尊神级的修为！”那血袍老者说着眼中露出一点点赞赏之色。

　　楚峰在自已脑海之中形成了身影。“前辈，请问您是？”楚峰恭敬地道，虽然不知道面前这位爷的身份，但是楚峰知道他肯定是一名圣人，而且是一名实力极强的圣人！

　　“我的真名不提也罢，你可以叫我杀戮圣王。”那血袍老者淡淡地道。

　　楚峰听到这话并没有怎么震惊，不过如果他知道更多一些圣界的情况他肯定会十分震惊的！

　　凡界，神界之中有着不少的王，但是圣界之中，封王极少极少！

　　圣界之中的封王不是自封的而是需要大量的人认可才成，否则就是一个笑话！

　　不灭圣人以下是没有封王资格的，达到不灭圣人等级的强者才有这样的资格只是资格罢了！不灭圣人之中很少的强者才能实力得到大量圣人的认可封王，每一位圣王，那都是传奇人物，在圣界之中绝对都是一方霸主级强者！

　　这一个血袍老者居然自称杀戮圣王，如果没有吹牛的成份在内，那么代表着他是不灭圣人级的强者，而且实力在绝大部分不灭圣人等级强者之上！

　　“杀戮圣王前辈，晚辈有礼了！”楚峰再一次地行了一礼。

　　“小辈，礼多我也没有什么好处给你！”那血袍老者淡淡地道。

　　楚峰微微一笑：“杀戮圣王前辈说笑了，有好处自然好，没有好处，晚辈却也不会强求什么。杀戮圣王前辈，我能问个问题么？”

　　“小辈，有什么直接问，我不喜欢客套，浪费时间，浪费生命！”血袍老者杀戮圣王沉声道。楚峰点点头：“前辈，那我就直接问了，前辈为什么这时候圣念出现在了我脑海之中？”

　　杀戮圣王淡淡地道：“我的这一道圣念隐藏在了修罗玉符之内，修罗玉符破碎我的圣念也是被分开，如今聚集起来，自然出现在你脑海之中！”

　　“小辈，告诉我，出了什么事情，我感觉天地不对，我居然也无法感觉到我本尊的存在！”杀戮圣王微微地皱了皱眉问道。

　　楚峰道：“前辈，如今三界分立，圣界，神界，凡界分开，这里是神界，前辈你的本尊估计是在圣界之中，所以前辈，晚辈还想问个问题，前辈您是深渊强者么？”

　　杀戮圣王气势一涨冷声道：“你是投靠了深渊的人？”

　　楚峰心中一惊，杀戮圣王气势涨起来的时候还真是吓人自已仿佛瞬间就要在杀戮圣王的气势之中灰飞烟灭！

　　“前辈明鉴，我可不是投靠深渊的人。”楚峰连忙道。

　　杀戮圣王微微地点点头：“相信你不是，本王可不是什么深渊强者而是这一个宇宙的强者。小辈，你知道这通天塔是用来干什么的么？”

　　“通天塔？”楚峰惊讶地道。

　　杀戮圣王淡淡地道：“你所说的修罗塔就是通天塔，黄泉炼狱之中的黄泉塔也是通天塔，通天塔是总称，明白么？”

　　“明白了，还请前辈赐教，这通天塔到底是用来干什么的？我接收了大量资料，不过只是关于修罗炼狱的，对于这方面并不清楚。”楚峰道。

　　杀戮圣王眼中露出回忆神色：“通天塔存在的岁月极长了，它是很早以前集不少圣王甚至圣尊级的强者创造出来的！”

　　“小辈，宇宙外面还有宇宙，也就是知道这一个，当初许多的准圣级强者创立了通天塔，它的创立是为了繁荣我们这一个宇宙让我们这一个宇宙出现更多的强者！创立之后，也确实让我们这一个宇宙在比较短的时间内涌现出来不少强者，不过，也出现了一些问题，后来，通天塔关闭了！”

　　“出了什么问题？”楚峰好奇地问道，这样的远古秘辛他可是很有兴趣知道。


第1394章 圣尊，圣王！

　　“通天塔之中拥有更好的灵气，能更加清楚地感觉到法则力量，拥有着时间加速的能力，更主要的一点，在通天塔之中渡劫能提升渡过圣劫的几率！”

　　“如此四点，你应该知道通天塔对于许多人的重要性。”杀戮圣王道。

　　楚峰眼睛泛光连连点头，别的不说，就最后一点就能让它的吸引力极为巨大。

　　“前辈，时间加速是什么意思，通天塔又能让人渡过圣劫的几率提升到多少？”楚峰问道。

　　杀戮圣王淡淡地道：“通天塔每一层的时间加速是不同的，同一层之内，不同的人修练时间加速也不同，低层，通天塔最高可以让时间加速十倍，外面一天，里面就是十天！渡过圣劫的几率，这个要看一个人运气，平均来说，在通天塔之中渡圣劫，成功几率能达到十分之一！”

　　楚峰心中惊叹，十分之一的渡劫成功几率看上去不高，但是和外面相比，那提升可不是一点两点！在外面，渡劫成功的几率绝对不足百分之一，甚至千分之一渡劫成功几率都没有！

　　“最开始，建立通天塔的那些强者愿望是美好的，让这一个宇宙更多的人达到更高的实力提升这一个宇宙整体的实力，慢慢的，为了通天塔之中的名额不少的圣人级的强者之间有了矛盾，矛盾越聚越多，最终爆发一场惨烈的大战，唉！”杀戮圣王说着微微地叹了一口气。

　　“那一场大战之后，因为通天塔，大大小小的战斗发生了不少，随后，当初制造出通天塔的许多强者决定关闭通天塔！”

　　“通天塔关闭，其他的功能没有了，通天塔成为一些圣人战斗的场所，无数年下来，通天塔每一层都是聚集了无数煞气。”

　　“再之后，深渊入侵，我们这一个宇宙许多强者将深渊许多强者引入了通天塔之中，那一战持续了许多年，最后通天塔一些低层次的塔符纷纷破碎，双方都有不少的强者陨落，胜的不是我们这一个宇宙的强者而是深渊的强者！”

　　楚峰暗暗地皱了皱眉，这一战这一个宇宙肯定有不少圣人级的强者被寄生。

　　“前辈，当初通天塔之内与深渊强者的战斗，我们这一个宇宙参加战斗的强者最后逃出去的多不多，是哪些人呢？”楚峰问道。

　　杀戮圣王道：“虽然失败了，但是逃出去的人还是不少的，其中圣尊级的强者逃出去两人，圣王级的强者逃出去九人，不灭等级的圣人逃出去五六十人，不灭等级以下，数量就更多人了！”

　　“这么多强者！”楚峰倒吸一口凉气。

　　杀戮圣王淡淡地道：“这算是通天塔的功劳，在通天塔开启的那一些年我们这一个宇宙强者顶尖的强者多了不少！”

　　“你问当初逃出去的圣王干什么？”杀戮圣王道。“这个，我只是有些好奇罢了，前辈你能说就说，不能说就算了。”楚峰道。

　　杀戮圣王微微地皱了皱眉：“失败没有面子，不过这倒也不是什么不能说的秘密。当初逃出去的圣尊，一个是混沌圣尊鸿钧，另一个是开天圣尊盘古。”

　　楚峰眼中露出惊骇之色，鸿钧，盘古，这两位大爷可是唐明和周文的师尊，楚峰感觉手脚有些发凉，若是这两位大爷被寄生的话……

　　“九名逃出去的圣王，圣王原始，圣王通天，圣王东皇太一，圣王云媚，圣王殷啸，圣王九尾天狐，圣王宙斯，圣王斗战圣佛，圣王白起。”

　　楚峰心中十分惊讶，原始，通天，他们是圣王楚峰并没有太过意外，可是宙斯和斗战圣佛还有白起也是圣王，这个……

　　“前辈，宙斯我听过，他有圣王级的实力？还有斗战圣佛，是不是孙悟空？他实力现在只是皇神级罢了，圣王白起，历史上出现过，杀神白起，可那只是几千年以前的人物。”楚峰道。

　　杀戮圣王淡淡地道：“宙斯掌远古圣庭，实力怎么可能低，斗战圣佛确实是孙悟空，至于白起，那是我。你历史上出现过的那一个白起，应该只是我一缕残念正好融入了他的身体之内，孙悟空和你所知道的宙斯，估计也是同样的情况！”

　　“原来这样。”楚峰恍然，“前辈，其余参加战斗的强者不知道有哪些？”

　　“你这好奇心还真是不小。”白起淡淡地道，“直接将名单传给你吧！”

　　短短时间，不少的信息流入了楚峰脑海之中，白起也参加过当初的战斗，哪些人参加了战斗，哪些人战死，哪些人活着出去了他都是比较清楚的。

　　“多谢前辈！”楚峰连忙道谢道，这些资料对于他可是很有作用，参加了当初的战斗，这些人被寄生的可能性都是不小，与他们接触的话一定得小心再小心！

　　“前辈，再后来的事情呢？”楚峰道。

　　白起望着楚峰：“再后来的事情，那就需要你告诉我了！当初这一层通天塔由我掌控，修罗玉符破碎，我勉强的还能知道通天塔之中的情况，后来通天塔之外的事情我就不清楚了！”

　　“前辈，你知道圣渊星么？”楚峰道。“什么圣渊星？”白起皱了皱眉头。

　　白起这么说，楚峰立刻地确定了一个事情，圣渊星的建立应该是在通天塔之中的战斗之后，通天塔战事失利，这一个宇宙的强者终于放弃之前的矛盾团结起来建立了圣渊星，不过那时候肯定已经是有许多的圣人级强者被寄生了！

　　“圣渊星是许多圣人强者联合起来”楚峰将圣渊星的一些事情给说了，三界分立的事情他也是提了，不过可没有提三界分立是自已弄的。

　　听得楚峰所说白起微微地松了一口气：“原来胜利了，这便好！小辈，告诉你这些，那是因为你如今是通天塔这一层的主人了，你有这个权力知道，如今我不能待在修罗玉符之内了，给我找一个好的安身之地吧！到时候我本尊苏醒自会离开！”

　　“离开可不能让你就这么离开了，谁知道你本尊是不是已经被寄生了！”楚峰心中暗道。“前辈，我宝物空间之中环境挺不错的，前辈想必喜欢。”楚峰说着一股吸力作用到了白起身上。

　　白起并没有抵抗，瞬间楚峰脑海之中那一道意念消失不见，而在圣狱空间其中一个小空间之内多了一个血袍老者。

　　“白起前辈，可满意？如果不满意的话，您说出来我可以更改这里。”圣狱空间之中楚峰道，这时候的楚峰只是他一缕神识形成。

　　白起摸了摸自已手臂打量了一下四周，他眼中露出惊讶之色，自已只是本尊的一道圣念罢了，可是感觉自已就是实体一般！

　　“还不错，如果有酒的话更好！”白起脸上露出一点点微笑，不过或许因为很久很久没有微笑过，他那微笑实在是有些不敢恭维！

　　“前辈，酒有！”楚峰一挥手顿时在身边就出现了不少的酒坛，这些酒坛之中全部是上好的美酒，“酒估计有些入不了前辈法眼，不过没办法，我也只能弄到这样的酒了！”

　　白起提起一坛灌了几口微微地点点头：“虽然不是特别好，但是还算可以，比这好的酒，以我如今这情况也喝不了！小辈，还有什么想问的就直接问吧，趁着我心情好，能回答的都会告诉你！”

　　“多谢前辈。前辈，如何才能重新开启通天塔？如何才能成为通天塔的主人？”楚峰道。

　　白起好笑地道：“你想成为通天塔主人？先成为圣人吧！重新开启通天塔，这个需要通天塔每一层的塔主全部同意，你如今是通天塔塔主之一了，但是只是通天塔第一层的塔主！”

　　“通天塔一共九层，下面四层的控制玉符全部破碎了，控制玉符破碎，塔主就更换，上面七层的控制玉符你得到希望不大，不过你倒是还有可能得到地下层的控制玉符！”

　　楚峰疑惑地道：“地下层？地下有两层么，修罗塔看上去只是七层！”

　　“地下一层，天上一层！通天塔还有一层你是看不到的！”白起道，“只是一层塔主，你除了在自已管的那一层行动比较方便一些也没有别的什么好处，如果你能成为两层的塔主的话，那么会有一些好处！”

　　“什么好处？”楚峰连忙问道。

　　白起淡淡地道：“修练能更快一些，两层塔主，能让小范围时间流逝快一些灵气高一些，领悟什么的也方便一点！能力范围很小，但是让十来个人在里面修练应该没有问题。”

　　楚峰眼中精光一闪，能加速地提升修为，这可是很大的好处了！

　　“前辈，通天塔之内，我没有看到前往地下层的楼梯，要如何才能得到那地下层的控制玉符碎片呢？”楚峰道。

　　白起道：“地下层是整个通天塔的根基，连接着外面宇宙，估计地下层的控制玉符碎片散入了外面宇宙之中，你如今成为塔主，如果比较靠近某块碎片的话应该会有一些感应！”


第1395章 返回神初城！

　　“楚兄，可有什么好处？”修罗炼狱之中雷正微笑地道，楚峰这会儿手中的修罗玉符没有异状了而且楚峰之前闭上的眼睛也是睁了开来。

　　楚峰意念一动将修罗玉符收入了圣狱空间之中微微地点点头笑道：“好处还是有一些的，不过暂时来说并不是特别多，将来能不能有更多的好处，那得看有没有那运气！”

　　“有些什么好处？”雷正直接问道。

　　楚峰笑道：“第一，就算不是在黑雷本土，在别的本土，我也能进入修罗炼狱之中，一次也能带少量的人进入修罗炼狱之中；第二，修罗炼狱之中我的速度还有攻击力都有四五倍的加成，如今这一点暂时好处不明显，修为高了的话就明显了！第三，修罗炼狱之中定位一个人的地点比较方便，如果不爽某个人，直接就可以将某个人给踢出修罗炼狱！”

　　“没了？”雷正微微地皱眉道，这些好处虽然也可以，但是和他估计的可是差上不少！

　　“还有一些小好处，但是目前来说，主要就是这些了。”楚峰道。

　　关于通天塔的事情楚峰暂时不准备告诉雷正，这东东暂时告诉了雷正没有好处，到时候如果有好处了，不忘记了雷正的那一份好处便是。

　　“真是有些奇怪，炸死黑山老妖时，修罗玉符碎片在那样的爆炸之中都是没有损坏，修罗玉符应该是好东西才对，居然只有这么一点点好处，老天爷未免的太小气了一些。”雷正道。

　　楚峰微微一笑，若是通天塔开启的话，他这修罗玉符肯定不止这第一点用处，但是如今通天塔是处在未开启的状态之中，能有这么一点好处就算不错了！

　　“雷兄，我们先离开吧，修罗炼狱之中虽然也有一些好东西，但是这里我可以封锁着，什么时候想获得，到时候再进来便是了！”楚峰道。

　　“好，十多年了，也不知道外面雷宗变成了什么样子。”雷正道。

　　成为了通天塔第一层的塔主，楚峰出去就方便了，他一挥手，面前立刻地出现了一面光镜，透过那光镜可以看到黑雷本土上面的景物！

　　“走！”

　　楚峰说着两人瞬间就透过了那光镜，下一秒光镜消失，楚峰和雷正也是消失在了修罗炼狱之内！

　　黑雷本土中部，楚峰和雷正的身影出现在了崇山峻岭之间。

　　“雷兄，我们就在这里分别吧，你赶紧回雷宗看一下，我也得返回神初城了，这些年也不知道其余那些势力有没有攻击神初城！”楚峰道。

　　“好！”

　　雷正点头，楚峰速度提起眨眼之间就消失在了雷正面前，在死亡天堂之中的时候楚峰还没有这么心急，到得这外面，楚峰那真是归心似箭了！

　　笼罩着黑雷本土的煞气早就消失不见，有灵龙帮忙，楚峰很快地到得了乾巫本土然后通过虚空通道向着无限本土急速而去！

　　无限本土，神初城。

　　唐明揉着太阳穴感觉有些头痛，楚峰和神初城不少强者离开已经是超过十年时间了，借着灭掉好几个势力的威势，最开始几年还好没有势力敢打神初城的主意，最近一两年，一些势力有些蠢蠢欲动起来。

　　当年攻击神初城的势力一共是五个比较大的势力，十九个比较小一些的势力，五个比较大的势力如今黑山领已经被摧毁，十九个小一些的势力其中七个被神初城收服，还有四个大的势力以及十二个小些的势力！

　　有之前那些个势力的前车之鉴，这些个势力都想灭掉神初城求个心安，但是对于神初城心有畏惧，彼此又都想别的势力出力自已势力坐享其成，所以十来年时间都还没有势力真正出手攻击神初城！

　　“老大啊老大，搞什么呢，十来年的时间都还没有回来，黑山领早就已经是垮了！”唐明嘀咕地道，黑山老妖死亡，黑山领大量的人被关入圣狱天牢之中，他们的灵魂玉简破碎，黑山领大量的人早早时间就逃亡了，这会儿黑雷本土是雷宗一家独大。

　　“说啥呢？”

　　一道声音响起在了唐明脑海之内，唐明眼中露出惊喜之色忽地一下子站了起来。

　　“老大！”唐明叫道。

　　下一刻楚峰微笑着出现在了唐明面前：“小明子，看家的感觉如何？”

　　“呸，你还好意思说，你和胖子他们出去旅游了，留我一个人在这神初城，那么多个势力想吞了神初城，我这十多年那可是瘦了一二十斤！”唐明白了楚峰一眼道，楚峰回来，他感觉浑身一松，有楚峰在神初城，神初城的重担自然有楚峰背着！

　　“没看出来！”楚峰撇了撇嘴，“你在神初城好吃好喝，我们在外面生生死死，我看你是养肥了才对！”

　　唐明笑道：“那下一次换胖子留守，对了老大，胖子呢？”

　　楚峰意念一动圣狱空间之中大量的人出现在了圣狱空间外面，周文唐婉等几个人出现在了楚峰他们身边，其余的人都是出现在了神初城别的地方。

　　“呃，回来了啊。”周文道，“老大，小明子，黑山领雷宗怎么样了？”

　　这十来年时间周文他们基本上都是在修练，所以对于黑山领如今的情况可是不太清楚。

　　“都坐着说吧。”楚峰轻笑地道。

　　楚峰他们三个坐到了一块儿，凤冰凝她们几女凑到了一块儿聊了起来。

　　闲聊一会儿，楚峰和周文知道了神初城如今的情况，唐明对于楚峰他们这些年的一些经历也是有了大概的了解。

　　“该死的，那些个势力就是欠收拾，我们只是消失十来年，居然又蠢蠢欲动了！”周文骂道，“老大，看来我们休息一段时间有必要再一次地远征！”

　　唐明道：“一些势力确实需要敲打一下，胖子，到时候你留守吧。”

　　“这个可不行，我可不擅长留守，这事情，还是小明子你比较擅长一些，老大你说对吧？”周文嘿嘿笑道。

　　楚峰轻轻地敲着椅子扶手：“小明子，我们不在的这些年，可有什么圣喻出现？可有发生什么比较重大的事情？”

　　唐明主管情报，楚峰问的可是唐明主管的事情，唐明知道的是很清楚的连忙道：“这十来年时间倒是没有传出有什么圣喻出现，暗中有没有，除了当事人，外人比较难以知道。”

　　“重大的事情倒是发生了一些，但是我也不知道在老大你看来具体什么是重大的，直接将一些信息传给老大你吧。”唐明道。

　　“行！”

　　楚峰点头，唐明神识连接到楚峰身上，短短时间不少的信息直接传给了楚峰。

　　楚峰吸收着那些信息，其中一些确实是比较重大的，还有绝大部分在楚峰看来倒也不算重大，圣狱升级，实力大大提升，楚峰眼界那也是提升了，一般的事情在他看来还真只能算是小事！

　　唐明将信息传给楚峰的时候，自然也是传给了周文，吸收着那些信息周文惊讶地道：“短短十来年时间，居然出现了天元宗这么强大的势力！”

　　无限本土所在的这一块巨型本土最大的本土就是天元本土，天元本土面积最大地理位置最佳，许多的势力夺争天元本土的，楚峰本以为天元本土这里比较长的时间都会在混乱之中，可是从唐明的资料他却是知道如今天元本土基本已经被天元宗完成统一！

　　唐明皱眉道：“天元宗最开始是好些个强大势力联合形成的，然后不断地吞并着一些小些的势力，发展极为迅速。老大，我怀疑天元宗背后有圣人的影子！如果没有上界的力量插手，那么天元宗这样的大型宗派形成应该不止这么一点时间。”

　　“小明子，圣人插手，他们闲得蛋疼了不成？”周文道。

　　“胖子，别乱说，非议上界圣人，小心遭到了上界圣人的惩罚！”唐明道，“老大，我们如今怎么办？神初城若不进行一番扩张，如今这样的情况可是比较危险！别的势力不说，就天元宗，拥有的强者数量远超我们神初城，若是有圣喻下来天元宗对我们神初城出手”

　　楚峰淡笑地道：“天元宗这样短时间内强行聚集起来的势力，内部矛盾定然不小，不出问题还好，一出问题，这样的势力或许就从内部崩溃了，不用太过担心，我们神初城还是按之前的速度稳稳地扩张，天元宗的事情我会解决一下。”

　　“如今最重要的不是别的势力怎么样，而是我们自已的实力要提升上来。”楚峰说着意念一动两个空间戒指出现在了唐明和周文面前，“里面是一些提升修为的东西，你们和韩香她们使用，争取在一千年时间内将神初提升到尊神级！”

　　一千年，尊神级？

　　唐明和周文还有韩香唐婉眼睛都是亮了起来！“老大，是啥好东西，一千年就能让我们提升到尊神级？”唐明激动地道，一千年时间到尊神级，这速度可是十分变态的，若是能达到尊神级，那他们的实力可就大大提升了！


第1396章 三片叶子！

　　“你们的天赋不错，一千年应该可以，如果努力一点点，或许八九百年时间就达到尊神级修为了。”楚峰笑道，“当然，不努力的话，几千年慢腾腾折腾到尊神级也是很有可能的！”

　　周文嘿嘿笑道：“几千年，那还算慢腾腾啊？我要求不高，几千年能达到尊神级的修为就比较满足了！若是能达到尊神级的修为，估计到时候就是比较厉害的准圣级强者也能干得过，不用像现在这样时常憋屈着啊！”

　　“老大，谢了！”唐明笑道。

　　周文道：“不用谢不用谢，谁让他是老大嘛，应该的应该的，对吧老大？”“你倒是不客气。”楚峰白了周文一眼道。

　　“有小明子一个人客气就成了，我们都客气，多没意思啊哈哈！”周文大笑道，“老大，那我们接下来一段时间的主要任务就是修练？”

　　唐婉她们那里也是竖起耳朵听着，楚峰点点头道：“不错，我们接下来的主要任务都是修练，有些圣人看我可是不爽，加油点，别到时候圣人下来了，你们的修为还这么低，这么一点修为，遇上下界的圣人那只有被虐死的份！”

　　“老大，放心，别的方面不上心，这提升自已的修为方面，哪能不上心呵呵。”唐明微笑地道。

　　楚峰对着枷叶招了招手枷叶微笑着起身到了他身边坐下：“修练是要的，不过在闭关之前还有一个事情，枷叶不要盛大的婚礼，但是一个温馨的婚礼是要的，小明子，胖子，准备一下到时候去一趟地球。”

　　“啊这是好事啊，老大，枷叶嫂子，恭喜恭喜！”周文喜道，“老大，我对你的敬仰那是如黄河之水”

　　“停！”楚峰连忙打断周文的话，“你看看唐婉再敬仰吧。”

　　周文望向唐婉，这会儿唐婉也是望着周文一双眼里闪动着危险的光芒。“老公，你敬仰什么？是不是想给我找一个姐妹呢？如果想的话，我没有意见。”唐婉柔声道。

　　周文直感觉身体一颤，唐婉这样语气说话，那可不是没有意见而是意见大了！“婉儿，这个，我绝对没有这样的想法，若是有，让我天打雷劈！”周文诅咒发誓地道。

　　“砰！”

　　天空之中一声炸雷响，周文脖子一缩却见到唐明在那里没心没肺地笑着，这一个响雷那是他弄出来的。

　　“好了，给你们的一些东西，你们现在就可以开始使用，虽然不用怎么准备，但是也要提前通知一下老爸他们，三天之后我们才一起前往地球。”楚峰道。

　　打发走周文他们，凤冰凝她们几女一个个都是去修练了，楚峰传讯出去，没过多久时间蒙豪布鲁因还有寂天戮三人都是出现在了他面前。

　　布鲁因他们跟着他可也是不短时间了，楚峰可不会亏待了他们，他们三人都是得到了提升修为的宝物，那些东西估计可以让他们都将修为从准圣二阶提升到准圣六七阶！

　　准圣六七阶的实力那不比独孤宇他们弱了，达到那样的实力大概需要两千年时间，这时间对于普通人来说极长极长，但是对于布鲁因他们那样的准圣级强者来说这一点点时间真的是很短很短！

　　“老布，老寂，老蒙，接下来一段时间，你们就将手头的事情放放，先全力将修为给提升上来再说，将来或许会有不少的恶战，如今你们的修为那是低了一些的。”楚峰道。

　　布鲁因看了手中的空间戒指一眼轻叹地道：“楚峰，你这对我们可是太好了一些，那么短的时间居然可以达到准圣六七阶的实力，真的是如做梦一般啊。这么重的礼物，真的是不知道该如何回报你了！”

　　“老布，没有你们的帮忙没有我的今天，这是你们应该得到的！好了，你们都别在这里煽情，赶紧的回去修练吧，三天之后准时出发，不要忘记了！”楚峰道。

　　“是！”

　　蒙豪他们应命三人微微地行了一礼然后都是退走了，在楚峰他们面前他们虽然比较随意，但还是恪守着一些礼仪的，楚峰说了他们几回没有效果也就任由着他们了。

　　蒙豪他们退走，楚峰品着茶思索了起来，这一次在死亡天堂之中获得的好处着实不少，如今他圣狱空间之中还有不少好东西，那些东西该给谁，这是需要好好地思考一下的。

　　“龙啸这一个盟友可以给一些好处，龙无极可以给一些，其余的，一部分奖励有功之人，一部分留着吧。”楚峰心中很快地就有了决定。

　　该送好处的送，该赏的赏，没过多久时间楚峰这一次到死亡天堂之中获得的好处就去掉了四五分之一。

　　十多年时间没有回来，虽然有唐明处理事情，但是还是有一些事情需要楚峰亲自处理，处理了那一点事情楚峰才是进入了圣狱空间之中。

　　七号域塔。

　　楚峰进入圣狱空间之中很快地就进入了七号域塔第十层，依莲化为的小树得到了那三片叶子之后是重新回到了望天崖边上的。

　　“依莲！”

　　楚峰温柔地唤着在那小树边上坐了下来，得到第一片叶子之后依莲就清醒了一下下的，楚峰本以为她会比较快地清醒过来，没想到十来年时间过去她如今还是在沉睡之中没有苏醒过来。

　　“依莲，你可是要快一点苏醒过来，你再不苏醒过来，可就看不到自然本土和达坦本土合拢了，估计两块本土合拢就是这一二十年的事情！你如果苏醒过来，我们可以一起去完成那一个B级任务！”楚峰轻声地说着给那小树浇着生命晶露。

　　“枷叶苏醒了，妙仙儿苏醒了，你如果也醒过来，那我就最开心了。”楚峰说着轻抚着那小树的树叶。

　　“夫君！”

　　一道声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰微微一呆继而惊喜地大声道：“依莲，你清醒过来了么？”

　　“夫君，你好罗嗦哦，我常常听你在我这里念叨！”依莲声音再起，她这样说着但是心里却是甜丝丝的，楚峰在她这里念叨说明天乎她，只要依莲在乎楚峰，就肯定不会觉的楚峰这样念叨是烦。

　　听依莲说话楚峰就知道依莲应该没有什么大问题了，放松下来嘿嘿笑道：“嫌你老公我罗嗦？我看你的小屁屁是痒了，到时候要家伙好好地侍候一下！”

　　“哼哼，你那时候就打不过我，等我恢复人形的时候，你肯定更打不过我了，才不怕你！”依莲完全无视了楚峰威胁。

　　楚峰轻咳一声正色道：“依莲，你如今是什么状况？我看你已经完全地清醒了过来，应该可以化为人形了啊。”

　　依莲有些郁闷地道：“夫君，还不能，还需要一点时间。如果只是得到了最开始那一片命叶的话，这会儿已经是可以化为人形了，但是那一片命叶却是将那一片蓝色的地叶还有那一片紫色的天叶吸收了过来！”

　　“命叶，地叶，天叶？”楚峰有些疑惑地道，“依莲，那三片叶子是怎么一回事，如今如果不累的话你就给我说说。”

　　“不累呢，只是暂时不能化为人形罢了，之前你到的时候其实我就可以苏醒过来的，我就是想听你念叨几句。”依莲娇笑地道，“人和绝大多数的生命都是三魂七魄，三魂分别是天魂，地魂，命魂。命叶，地叶和天叶就是由死顾修罗炼狱之中许多人的天魂地魂命魂力量聚集而形成的！”

　　楚峰眼中露出惊讶之色：“天魂地魂命魂聚集而成？听上去有一点点邪乎，依莲，这个有没有后遗症？”

　　“夫君，你放心吧，没有什么后遗症的，而且也没有你说的那么邪。人都是有善的一面，也有恶的一面，死在了修罗炼狱之中的人也有，他们的灵魂之中恶的一部分被煞气吸纳，而善的一部分，则聚集成为天叶，地叶，命叶！”依莲道。

　　“若是不这样，他们善的一部分也会被煞气污染，如今聚集在天叶地叶命叶之中成为了我的武器，他们现在帮助我，我若是能到得比较高的修为，便能让三叶融合帮到他们。三叶融合可以形成一个特殊的空间，他们可以在那一个空间之中苏醒过来延续生命！”

　　楚峰微微地点点头，善的集中，这倒是不会有什么问题的。

　　“枷叶，那三片叶子威力如何？你没有好的武器，如果那三片叶子不行的话，我给你准备别的武器。”楚峰道。

　　小树轻摇依莲道：“夫君，不需要准备别的武器，它们很强的！命叶可以为我提供旺盛的生命力，就算是受重伤，在比较短的时间内就可以恢复过来，我使用命叶，一样的可以比较快地救助别人！”

　　“地叶有着强大的防御力量，我如果化为人形彻底苏醒过来，地叶为我提供的防御比起我以前的防御要强大许多，我知道如今三界分立了神界之中最高的修为就是十阶准圣，地叶或许可以抵挡得住十阶准圣级强者攻击！”

　　“至于天叶，它可以为我提供强大的攻击，因为太多太多的天魂融合成为天叶，所以我基本上什么攻击都可以使用出来一点，不过，生命攻击，灵魂攻击，雷电攻击，这三方面最为强大，别的方面就都要弱上不少。”

　　生命攻击这个不用多说，依莲本就擅长的这个；灵魂攻击，无数的天魂聚集，灵魂攻击很强这个也很好理解；至于雷击攻击也很强，这或许是因为每一个实力比较高的人都经历过雷劫。

　　“别的方面攻击不是很强，生命攻击，灵魂攻击不家雷电攻击方面，我或许可以达到准圣九阶甚至准圣十阶水平！”依莲有些欣喜又有些庆幸地道。

　　如果不是那三片叶子，依莲估计自已就算苏醒，到时候实力也会下降许多。实力如果下降那么就帮不到楚峰什么忙，依莲可不想自已只是成为一个花瓶。

　　“太好了，依莲，你大概还需要多久的时间可以化为人形完全苏醒过来？”楚峰大笑道，依莲实力高强，到时候遇到危险的可能性就低得多了，这对于楚峰来说可是一个大喜事！

　　依莲笑道：“十年，大概十年的时间我就可以完全地恢复过来，夫君，现在外面的情况一切还好吧？”

　　“好对了依莲，之前决定三天之后在地球与枷叶举行婚礼，你既然十年之后就可以恢复过来，要不，婚礼推迟到十年之后吧，到时候有你更为热闹一些。”楚峰道，他心里有些后悔，如果早一点来依莲这里就好了，那样的话婚礼可以延迟一些依莲也可以参加婚礼，如今的情况，推迟并不是太好。

　　“别！”依莲连忙道，“夫君，虽然枷叶不是小气的人，但是定好的婚礼如果更改时间的话，她会有一些不开心的，你给我准备一块玉简，我录下对她的祝福，到时候你交给她就是了咯！”

　　“只能这样了。”楚峰说着一块玉简出现在了手中，依莲化为的小树一个枝条弯下来正好触到了玉简上面，短短的时间依莲就在玉简之中留下了不少的影象。

　　“夫君，可以了。又要多一个姐妹了，加上依莲就是五个，距离八个可还有着三个呢，夫君，那三个你可有着落了？”依莲笑嘻嘻地道。

　　“没有！”楚峰摇了摇头道，这十来年时间一直在死亡天堂之中，死亡天堂之中除了凶兽就只有雷正这一个男的！

　　依莲娇笑地道：“真没有？没有的话，那我在这一个域塔之中给你介绍一个两个怎么样？”“依莲，我很确定一个事情，你的小屁屁肯定是痒痒了！”楚峰装作有些咬牙切齿地道。

　　“不怕你”

　　好久好久的时间没有和依莲聊了，依莲如今聊天不影响身体，楚峰一连的和她聊好几个小时，最后离开回到圣狱空间之中脸上那是一直地带着笑容。


第1397章 再娶一女！

　　“妙仙儿。”回到圣狱空间，楚峰在脑海之中轻声地唤着，妙仙儿有些懒洋洋的声音响起在了楚峰脑海之中：“心情不错啊，什么事？”

　　楚峰悠然地在沙发上坐了下来，依莲基本上苏醒了过来，而且到时候化为人形实力比起之前更强，他心情当然是很不错了。

　　“妙仙儿，那些个天卫，能不能用一些宝物的提升他们的修为？”楚峰问道，天卫们一个个都有准圣八阶的力量，这个不弱了，但是碰上准圣十阶的强者却只有吃亏的份，到得如今，天卫们或许有时候要出去一下，楚峰可不想自已百个准圣有人陨落！

　　妙仙儿娇笑地道：“楚峰，还以为你忘了你的那些个天卫了呢。那些个天卫可以使用一些宝物提升实力，但是，太划不来了。它们绝大部分的力量都是圣狱升级强化而来，对于外物提升，抗性极大！将一个天卫提升到准圣十阶需要的东西能将十个以上天赋比较高的八阶准圣级强者提升到准圣十阶！”

　　楚峰皱了皱眉，天卫们是绝对忠诚的，如果天卫们和一般的准圣提升需要的东西差不多或许不会超过太多的话，他肯定会选择提升天卫，但是，十倍以上，这个太多了！将一个天卫提升，肯定是比不上将十个以上八阶准圣提升的！

　　另外，天卫们提升消耗这么高，他拥有的那些宝物全部消耗了，也只能将一个天卫给提升到十阶准圣！

　　“楚峰，那些东西，你还是留着吧，到时候你们的修为高了能用得着的，死亡天堂那地方将你给，踢出来了，你想再进，短时间内怕是没有可能！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点点头，若是消耗比较少可以提升一两个天卫，消耗这么多，自然不会再用在提升天卫上面到时候搞得自已和凤冰凝她们都无法提升！

　　进入圣狱空间之前已经让人给地球去消息了的，距离与枷叶婚礼还有两天多的时间，这时候可不能浪费了，楚峰意念一动一个莲蓬出现在了他的手中。

　　九子莲蓬，这是楚峰在死亡天堂得到的宝物之中，正好可以用来提升尊神中级人物的修为，一颗莲子便可以让一个一般尊神中级修为的人提升到尊神高级，楚峰没有那样奢望，自已神土广阔，莲蓬之内九颗莲子能将他提升到尊神高级他就谢天谢地了！

　　翠绿的莲蓬上面，九颗莲子颗颗晶莹饱满，当初得到这莲蓬的时候费了一些手脚，如今剥莲子倒是很容易的，楚峰用手轻轻一剥，一颗晶莹的莲子就出现在了他的手中。

　　“楚峰！”妙仙儿的声音又是响了起来，“别一颗颗的吃，你的情况特殊，一次将它们全部吃下去比较好！如果能将它们炼成一颗颗的丹药是最好的，可惜那样顶尖的丹药，炼制花的时间太长，你等不起！”

　　楚峰轻笑地道：“妙仙儿，九颗，我不会一下子被涨死吧？”

　　“才怪你神土那么广阔，九颗能不能让你提升到尊神高级都是一个问题！”妙仙儿道，“快点吧，第一颗都剥出来一会儿，相隔时间长了不好！”

　　“OK！”

　　楚峰说着飞快地将其余八颗莲子都是给剥了出来，八颗莲子一剥出来，那一个翠绿的莲蓬顿时以肉眼可见的速度变得枯萎。

　　“妙仙儿，吃法没有讲究吧？”楚峰道。“莲心巨毒，你不要吃到莲心就行！”妙仙儿道。

　　莲子好吃，莲心苦，这一点楚峰还是知道的。

　　九颗莲子放在手心，楚峰轻轻一拍，顿时九颗莲子都被震成了两半九颗莲心从他的手心之中飞起。

　　用一个小瓶子将那颗莲心给装了，楚峰抓着那一把莲子直接就投入了嘴里面，只是嚼了三下，在楚峰嘴里的莲子全部地化为一股股暖流飞快地进入了身体之内。

　　“舒服！”

　　楚峰微笑着，那一股股大的暖流进入他身体一个个部位，然后大的暖流化为一股股细细的暖流进入他身体每一个细胞之中。

　　每一个细胞如久汗的庄嫁遇上了雨水畅快地吸收着，这自然带给楚峰很舒服的感觉，但是很快地，楚峰就感觉不是舒服了！

　　久汗的庄嫁遇上雨水，如果适量自然是好的，如果是暴雨，而且还疯狂地下降的话，那就不是那么美好的。

　　楚峰眉头皱起，全身每一个细胞都带给他一种被充爆的感觉，少量的细胞还好，全身那么多细胞一齐地带给他那样感觉合在一起痛苦可是极为恐怖。

　　“楚峰，叫吧，你就算吃得再大声，也不会有别的人听到的。”妙仙儿笑嘻嘻地道。楚峰暗暗翻了翻白眼，这话听上去怎么感觉有一点点怪异好像妙仙儿是一个强奸犯，而他自然是要被XX00的受害者。

　　大道功德经，北冥吞天功是时刻在身体里运转着的，不过那时候不是全力运转，楚峰这会儿精神集中到功法运转上面，大道功德经和北冥吞天功疯狂地运转，神婴之上出现一丝丝的暖流，些暖流飞快地流入神土之内让神土得到了滋润，同时楚峰身体的承受的压力也是小了一点点。

　　全力运转功法有效果，楚峰暗暗松了一口气，虽然知道妙仙儿不会害他，但是那样身体快被充爆的感觉还是比较难受！

　　时间慢慢地过去，楚峰额头开始时刻冒出汗来，半天之后汗就消失不见，在两天的时间过去之后，楚峰已经是感觉身体一切正常除了修练的话速度比起之前提升了许多倍！

　　如果没有外物相助，楚峰估计着自已从尊神中级到得尊神高级至少需要十万年时间，而如今，在吃了九子莲子可怕的修练速度之下，楚峰有信心一百年的时间就达到尊神高级！

　　修为越高，提升就越困难，不用外物，在修为低的时候，一百年时间楚峰可以提升好几级，如今到得尊神级修为了，那样的提升已经是一去不复返，每一级的提升，动辄万年，这是很正常的事情！

　　“尊神高级！”楚峰脸上露出淡淡的微笑眼睛睁了开来，九颗莲子的效果是十分不错的，如今他没有达到尊神高级，但是百年时间之内，他很有信心达到尊神高级的修为。

　　因为是使用外物，到时候身体没有调整过来的话估计几百上千年时间修为不会有什么进步，不过，千来年时间修为能从尊神中级到得尊神高级，很不错了！

　　已经是两天多的时间过去，楚峰出现在了圣狱空间外面，周文唐婉，唐明韩香他们两对这时候已经是暂时结束了修练。

　　“老大！”

　　“楚峰！”

　　见得楚峰出现，唐明他们连忙地叫了一声。

　　“看你们的样子都还不错啊，千年时间内，应该有信心达到尊神级的修为吧？”楚峰笑道，两天多的时间，唐明他们一个个的都使用了提升修为的宝物，早一点点使用就早一点点受益，哪怕是早几天时间达到尊神级修为也是好的！

　　“老大，主要是东西好嘿嘿！”周文笑道，“老蒙他们早就准备好了，奥伽村那一边通知的十来人也到了，咱们可以出发了吧？”

　　楚峰神识放开立刻地就发现了蒙豪他们三个还有奥伽村十来人，一动念，楚峰瞬间就将蒙豪他们奥伽村十来人还有唐明他们都是收入了圣狱空间之中。

　　地球，大榕树村。

　　整个的村子都是沉浸在喜悦的气氛之中，楚震和莫秀忙里忙外，虽然他们一个命令下去自然有许多的人为他们将事情办好，但是楚峰又给他们找了一个儿媳妇，这时候许多的事情他们可是希望亲自动手！

　　“老爸，老妈！”

　　楚峰声音响起下一刻就出现在了楚震还有莫秀面前。“回来了。”楚震轻笑地道，“唐明他们呢，让他们出来吧，人多热闹！”

　　“好！”

　　楚峰微微一笑凤冰凝她们几女唐明他们两对，蒙豪他们三个还有奥伽村十来人都是出现在了外面。

　　“老爷子，老夫人！”

　　奥伽村那些人连忙行礼，虽然楚震他们修为比较低，年龄比起他们大部分都小，但是他们可是楚峰父母，是绝对不能怠慢的。

　　“别多礼，你们是客人！”楚震微笑地说着望向了枷叶，“枷叶，楚峰说不要什么盛大婚礼，只是简单地在这里举行一下，不要介意。”

　　“不会不会。”枷叶连忙地道，“简单的婚礼很好的，况且，当初冰凝大姐和蓝雯也是在地球这样举行的，这样很好，我很喜欢！”

　　楚震点点头：“那就好，如今基本上布置好了，有什么不满意的地方，你就提出来，我们给你改改，楚峰这臭小子都结婚几次了，这婚礼，主要听取你的意见呵呵！”

　　“老爸，结婚几回了，这也是结婚好吧。”楚峰抗议道，不过他的抗议立刻地被周文他们一些人联合地镇压了下去。

　　没有什么奢华，但是很温馨；没有太多的客人，但是每一个客人的祝福都是真心实意，楚峰他们回到地球，第二天婚礼就如期举行，完美结束！


第1398章 自知之明！

　　婚礼之后，没有时间蜜月，楚峰他们很快地就返回了神界，凡界之中地球与奥罗联邦合力灭虫联盟工作开展的很不错，别的星域虫族的地盘是慢慢增大的，但是六十六号星域，虫族的地盘却是在灭虫联盟的强力打击下慢慢地缩小。

　　神界之中，如今的问题比起凡界之中的问题可是多一些，之前攻击神初城的一些个势力还没有处理，天元宗没有让它崩溃，这些都是如今比较迫切就要解决的问题！

　　“老大，有不少新的消息！”刚刚回到神界返回神初城唐明立刻地道。

　　“哦？说说，有什么新消息？”楚峰扬了扬眉问道，之前就给过消息，这时候唐明又说有什么新消息，只怕这新消息不一般！

　　唐明皱眉道：“刚刚接到下面的人传上来的消息，之前攻击过我们神初城的一些势力融入了天元宗，那些修为比较高的，全部撤到了天元本土加入天元宗了！”

　　“擦，看来老大你重新出现的消息那些势力知道了！黑山领灭亡，肯定又要拿别的势力开刀，那些势力怕了！那些势力融入天元宗，这可是麻烦的事情，如果不能尽快地让天元宗瓦解的话，天元宗的强者只怕就会光临我们神初城了！”周文道。

　　楚峰淡笑道：“那些势力这样选择，倒是没有怎么出乎意料，就算不加入天元宗，他们也会结合组成联盟对抗我们神初城！如今这样倒是好，只要对付天元宗就可以了！之前还要偷偷摸摸的下手，如今就算是光明正大地正手也没有任何问题！”

　　“老大，你打算是如何处理？”唐明问道。

　　“按之前说的，你们开始修练，没有极为重大事情，你们不要给我从修练之中醒过来。天元宗的事情，我自有办法！”楚峰道，“好了，你们现在就开始修练去吧，神初城我会让菲颖出来坐镇！”

　　凤冰凝，蓝雯，枷叶，她们三个如今修为都还比较低需要闭关提升实力，但是苗菲颖不一样，苗菲颖如今实力已经是极高，而且之前才提升过实力，短时间内适合休养调整不适合使用外物突破，她坐镇神初城正合适！

　　“这个，老大，菲颖嫂子坐镇神初城，合适么？菲颖嫂子在老大你宝物空间之中比较安全一些，而且如今她可是有身孕在身”唐明道。

　　楚峰微微一笑：“放心吧，她之前实力不足，但是如今她的实力绝对是够坐镇神初城的，便是独孤宇他们，如今也不会是菲颖的对手！”

　　“啥？”周文惊叫道，他和唐明眼中都是露出不可思议之色。“老大，菲颖嫂子已经达到了准圣级的修为了？那她如今的实力是在准圣几阶？”周文连忙问道。

　　“比独孤宇厉害，那至少是准圣七阶的水平，不过老大你这么放心菲颖嫂子坐镇神初城，那肯定不止准圣七阶的水平，至少是准圣八阶，老大我没有说错吧？”唐明有些惊叹地说着，八阶准圣，这个实力比起他们如今可是强大得太多了，就是他们借用力量之后，实力如今也就是能达到二阶准圣，而且维持的时间还比较短！

　　楚峰微微一笑，道：“小明子你说的没错，菲颖如今有八阶准圣的实力，攻击和防御方面要超过，速度方面，短时间能能爆发出来比较高的速度，一般速度的话，比起八阶准圣级强者估计低一些！”

　　“真有。”唐明轻吁一口气，“老大，菲颖嫂子拥有毒丹，这进步很可怕啊！八阶准圣甚至更强的实力，那绝对是有能力坐镇神初城的，看来我们真的需要好好地闭关努力了，不然的话这个没脸见人了！”

　　“变态！”周文嘴里蹦出两个字来。楚峰似笑非笑地道：“胖子，我将你这评价告诉菲颖如何？”

　　“别，别，老大，你告诉菲颖嫂子，她不拆了我骨头才怪，之前就不是她的对手，如今更是远远的不是她对手了，我还想多活几年”周文汕笑地道，他可是比较清楚苗菲颖的，如果真让苗菲颖知道，就算不拆他骨头，肯定也会让他不好受！

　　“好了，就这样决定了，接下来一段时间由菲颖坐镇神初城，你们好好修练，我应该用不了太久时间就会返回。”楚峰说着意念一动苗菲颖出现在了身边，至于蒙豪他们还有奥伽村那些人以及唐婉她们，这会儿早就出神初城了。

　　“嫂子好！”

　　苗菲颖刚刚出现周文轻咳一声连忙地打着招呼。

　　“周文，怎么这么客气了？”苗菲颖望着周文淡笑地道，平常时候，周文可是不会这么客气的，“是不是说了我什么坏话？”

　　“没，没有的事。”周文连忙道，“我们是刚刚听老大说，你的实力大大地提升了，我这心中敬仰啊”

　　苗菲颖柳眉一竖：“解释就是掩释，你刚刚肯定是说我坏话了！唐明，周文刚刚说我什么了？坦白从宽”

　　“我坦白！”苗菲颖威胁的话还没有说出口唐明一下子开口道，“嫂子，刚刚老大说你实力高，胖子两个字评价，变态。”唐明嘿嘿笑着立刻地就将周文给出卖了。

　　“小明子，你，你这太不仗义了”周文瞪眼道。

　　唐明耸耸肩：“一方是嫂子，一方是你，对你仗义就是对嫂子不仗义，嫂子修为高，这我觉的不需要多考虑。”

　　楚峰摆了摆手：“好了，菲颖，胖子他们马上去修练比较好，这一个先记下，如果胖子八百年时间内达到了尊神级，那么就放他一马，如果没有，到时候好好地修理他一顿。该知道的你都知道了，接下来一段时间，神初城就由你坐镇！”

　　“放心。”苗菲颖瞪了周文一眼才是道。“小明子，胖子，都要加油啊，别到时候韩香她们实力超过了你们嘿嘿。”楚峰笑道，他说完瞬息之间就消失在了唐明他们面前，和朋友打打闹闹的楚峰挺享受，但是这样的享爱如今来说只能放一放，一些事情不解决，到时候命都没有了还如何享受？

　　天元本土。

　　这一块本土有许多的虚空通道到得一块块本土，但是天元本土并没有虚空通道直接到无限本土，如果没有灵龙，那么楚峰从无限本土到得天元本土也有一些麻烦，有着灵龙的情况下，麻烦还是比较小的。

　　无限本土周围，有虚空通道到得天元本土的是虫族本土周围的一块本土妖灵本土，楚峰先赶到虫族本土，然后从虫族本土转到位于虫族本土西方的妖灵本土就可以了。

　　海域极为危险，但是有着灵龙，楚峰没过多久时间就转到了虫族本土。

　　“楚哥，那殷芊芊可是一个大美女呢，你不是还差三个么？收了她怎么样嘿嘿，如今这里距离殷芊芊那可是不远，要不要去看看她？”灵龙笑嘻嘻地道。楚峰脑海之中闪过殷芊芊的身影，殷芊芊确实是生平见过的最美女人之一，而且那种高贵的气势很让男人有征服的欲望，只是想想殷芊芊那冷漠的样子，楚峰暗暗摇了摇头，女人还是温柔一点点的好，那样冰冷的女子抱在怀里估计会被冻伤。

　　“楚哥，怎么，你不喜欢？”灵龙道。楚峰轻笑道：“你以为我是什么人呢？天下美女，还任我去挑不成？殷芊芊以前可是一名圣人级的强者，虽然不知道她以前具体是什么样的修为，但是圣人便是圣人！”

　　“一个圣人级的强者眼界何其高？圣人之下皆为蝼蚁，这话虽然圣人之下的人不喜欢听，但是实际上就是这样，成圣之人，实力远非未成圣之人可比！我可已经拥有五个妻子了，就算是我看上她，人家也不会看上我！”

　　“呃，楚哥，你啥时候对自已的魅力这么没有信心了。”灵龙道。

　　楚峰笑道：“这不是没有信心，是有自知之明！别人不知道我有圣狱，所以排除圣狱，排除圣狱的情况下，我有什么能让一个曾经是圣人的女子委身下嫁？那不是扯淡么？咦”

　　楚峰说着望向了殷芊芊九龙冰殿那一个方向，九龙冰殿如今距离他这里并不是特别远，楚峰刚刚感觉到了一些不正常的能量波动。

　　“楚哥，似乎九龙冰殿那一边出问题了，要不要过去看一看？”灵龙道。楚峰微一考虑点了点头：“过去看看。”

　　虽然没有让殷芊芊成为自已女人的想法，但是过去看一看还是有必要的，殷芊芊可是十阶准圣级的修为，这样的一个强者若是能结交并维持良好的关系还是不错的。

　　灵龙速度很快，只是短短时间楚峰他们就靠近了殷芊芊九龙冰殿所在的地点，“虫族。”楚峰微微地皱了皱眉，在那一个小山包附近这时候居然有着不少虫族强者。


第1399章 再进九龙冰殿！

　　“楚哥，这些虫子搞什么鬼，丑陋的家伙们。”灵龙道，对于那些虫族他是比较讨厌的。“它们只怕是发现了九龙冰殿。”楚峰道，当初灵龙误入九龙冰殿，虫族自然也可以，一个虫族在这附近消失的话，吸引更多的虫族到这附近很正常！

　　灵龙道：“楚哥，殷芊芊虽然实力高强，但是如果数量极多的虫族强者围攻的话，只怕也承受不住吧？”

　　楚峰微微地点点头，这是自然的，蚁多咬死象，更何况，那些虫族强者可不是什么蚁，它们一个个实力都是很强大！

　　“楚哥，英雄救美啊，你上不上？”灵龙嘿嘿笑道。楚峰撇了撇嘴，灵龙这家伙如今那是越来越油嘴滑舌了。

　　“灵龙，要不，你去做这个英雄吧！”楚峰道。

　　灵龙龙头摇着：“楚哥，殷芊芊那样的我可不喜欢，我如今，只喜欢提升自已的实力，这英雄救美的美事，还是楚哥你上吧。”

　　楚峰轻笑道：“你小子现在倒是滑得厉害，我们先看看吧，在不危及我们自身的情况下，如果能帮忙就帮一点，咱们欠她一点人情。如果十分危险的话，那算了，那一点人情可不值得我们陪上自已性命！”

　　“楚哥，那样的大美女，如果陨落的话，可惜哦”灵龙有些怪声怪气地道。“灵龙，晶龙有发情期么，你是不是进入发情期了？”楚峰一本正经地问道。

　　“咳楚哥，你乱说什么，只是凤冰凝她们”说到这时灵龙连忙止住了。

　　楚峰眼睛一瞪：“说，她们说什么了？”“楚哥，这个她们不让我说的。好吧好吧，楚哥我就不瞒你，她们知道我常和你一块块本土地转，就叮嘱我如果遇到合适的女人就提醒你抓住机会早一点给她们找齐姐妹！”灵龙道。

　　“就这些？”楚峰道。

　　灵龙弱弱地道：“还有一点点，如果遇到比较合适的，她们让我告诉她们，方便她们考察考察！”“靠，灵龙，你什么时候做起间谍来了。”楚峰轻骂道，“还有没有，全部说出来。”

　　“没有了没有了，楚哥，这可是好事啊，唐明和周文他们两个，可怜兮兮的，这一辈子估计吊死在一棵树上面了。”灵龙道。

　　楚峰心里暗暗猜测着，凤冰凝她们到底是啥心思捏，这要说她们十分喜欢自已找别的女人那是开玩笑，哪一个女人会喜欢自已爱人找别的女人，宽容在这方面那是一个伪命题。可是听灵龙这么说，凤冰凝她们确实是有让她赶紧找齐八个女人的意思。

　　“妙仙儿，你也是女人，你帮我分析一下。”楚峰在脑海之中道，让灵龙分析那是没有用的，妙仙儿的话倒是靠谱。

　　妙仙儿道：“这还不简单？”

　　“简单？那你赶紧给我分析分析。”楚峰连忙道，如今可是五个老婆啊，这不出问题还好，如果出问题，那他的头一个头估计会有三四个大，家庭内部矛盾可不是他实力高强就能解决的。

　　“早晚的，你会找八个，对不？”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点点头，已经是五个老婆，其实他比较满足了，就算看中哪个女人色欲起来，完全可以让妙仙儿模拟了对方的信息，这样既爽了又不用负什么责任但是域塔有八个，到时候他的女人可以成为域塔之主，强大的威胁面前，不找齐八个，那就是傻蛋行为！

　　“反正你要找八个的，早找晚找对于凤冰凝她们来说都是一样，这么久时间了，估计她们也看开了。与其晚找让你的心还一直在外面荡着，不如早一点给你找齐八个，这样的放，你的心就完全地收回来了！”

　　“而且，你如今已经有了楚寒这个儿子，蓝雯她们几百年之后也会生了，到时候你儿女好几个，再找的话，没有现在自在吧？”妙仙儿道。

　　楚峰摸摸鼻子，听妙仙儿她这一分析，凤冰凝她们如今还真是真心地想让他早一点给她们找齐姐妹。“这都什么事啊。”楚峰心里嘀咕着，他这时候那是有些欣喜又有些无奈。

　　男人么，能再给自已多找几个老婆，这应该没有多少人会拒绝，像唐明他们，他们肯定也想，只是没有这个胆子罢了。

　　能多找几个老婆这是美事，但是若是被这蛋的现实着必须找满多少个，那就会让人有些无奈了。楚峰暗暗皱了皱眉，确实是要加快找的速度，但是在这方面，楚峰真的是不想随便找女人充数，若是那样的话，还不如不找！

　　“楚哥，又有虫族强者过来了！”灵龙看楚峰在那里发愣提醒道。楚峰晃晃脑袋，感情的事情是最让人头疼的事情，还好的是凤冰凝她们一直以来相处的都很不错并没有让他心什么。

　　楚峰他们这里距离围着不少虫族强者的小山包并不是太远，灵龙隐藏能力很高，这会儿灵龙隐在一块巨石上面，楚峰在灵龙脑袋之中能比较清楚地看到前方虫族的情况。

　　“咻！”“咻！”

　　本来小山包那里只有几十个虫族强者的，这会儿一道道破空之声响起，短短时间数百个虫族强者过来了，其中准圣级的强者也是有着好几个！

　　“楚哥，虫族这声势弄的很大啊，如今只怕有不少虫族强者被困在九龙冰殿之中！”灵龙道，楚峰微微点头，在楚峰他们注视下，虫族过来的好几个准圣级强者还有两三百个尊神级强者飞快地进入了小山包顶上的水潭之中！

　　时间一点点过去，进入了里面的强者没有任何动作，外面的那些虫族强者议论纷纷，大概十分钟时间过去，又是更多的虫族强者到了，这一次到的准圣级虫族强者二三十个，而尊神级强者超过一千个！

　　楚峰心中惊讶，他也没想到居然会引动那些多的虫族强者过来。“妙仙儿，抓一个实力比较低的尊神级虫族！”楚峰在脑海之中道，如今与那些虫族隔的不是太远，但是比较厉害的尊神级虫族天手还是无法将其抓入圣狱空间之中的，实力低一些的就没有问题。

　　“好的！”

　　妙仙儿应着，天手出马，瞬间一个尊神初级实力的虫族强者立刻地被天手抓入了圣狱空间之中。

　　楚峰一缕神识进入圣狱空间之中在那一个虫族强者面前形成了身体。

　　“吡！”

　　那一个虫族强者进入圣狱空间之中有些愣住了，不过楚峰出现在面前它立刻地反应了过来对着楚峰发出凶厉的尖啸！

　　“老实点！”

　　楚峰一挥手，一个能量巴掌抽过去立刻地就将那虫族强者给抽得翻了几翻！“告诉外面那是发生了什么事情，为什么这么多虫族强者过来！”楚峰神识直接将声音传入了那一个虫族强者脑海之中。

　　“尊神级的实力，别告诉我你无法将这个告诉我，如果你不能，那你就死！”楚峰眼里闪动着危险的光芒，虫族是凶悍的种族，但是这时候却是露出畏惧之色，楚峰能轻易地把他弄到这里，而且一巴掌就将它抽飞，要杀肯定不会是难事！

　　“宝贝，里面那里面有宝贝！”

　　没有让楚峰失望，那一个虫族强者很快地就将一道信息传给了他，虽然传过来的信息断断续续的，但是楚峰还是弄清楚了那虫族强者表达的意思。

　　“什么宝贝？”楚峰再问道，那虫族强者如今是在圣狱空间之中，楚峰能确定它并没有说慌。

　　“不知道。”

　　那虫族强者再道，楚峰见也问不出什么来，动念之间就将那虫族强者给关入了天牢之中，这一个虫族强者罪恶值超过善良值，自然是可以被天牢关押的。

　　一个尊神级的强者消失，外面那些个虫族强者是一阵慌乱，不过它们并没有怀疑到周围这时候有人将自已的同伴抓走，而是怀疑那一个同伴被吸入了那小山包之内的怪异空间之中。

　　“楚哥，我们怎么办？”灵龙道，待在这里一些时间了，进入这时候不好进入九龙冰殿，离开的话，都到了这里了，殷芊芊若真需要帮忙就这样离开也不是太好，当初两次闯入殷芊芊没有取他们性命，而且殷芊芊还给了楚峰封圣符！

　　“等着。”楚峰道，如今情况在楚峰看来不是特别危险的，若是殷芊芊需要一些帮助，提供一些帮助还了之前的人情很不错。

　　楚峰盯着虫族那一边，刚刚赶到的许多虫族强者绝大部分都是进入了九龙冰殿之内，“什么宝贝，值得这么多虫族强者出动？”楚峰心中暗道。

　　就在这时候，楚峰和灵龙都是感觉到了一股吸力，与那一股吸力一齐出现的还有熟悉的气息，那气息是属于殷芊芊的！

　　“楚哥”灵龙愣道，那吸力十有八九的是将他们吸入九龙冰殿之内，他们反抗的话可以不被吸入，不反抗，立刻地就会被吸入九龙冰殿之中。

　　“灵龙，你进入我宝物空间之中去。”楚峰道，他说着圣狱空间的吸力也是出现，灵龙没有反抗这吸力，瞬间便被楚峰收入了圣狱空间之中。

　　灵龙消失，楚峰微微地皱了皱眉没有再反抗殷芊芊弄出来的吸力，眨眼之间他的身影和灵龙一样消失在了原地！


第1400章 收九龙冰殿！

　　九龙冰殿之内，楚峰欣赏的目光看着面前的殷芊芊，虽然目前来说他对于殷芊芊真没有那种想法，但是殷芊芊可是一个绝色的美女，欣赏欣赏还是没有问题吧？

　　“楚城主，这样看着别的女子，你的几个妻子们如果知道了估计会对你好好地进行一下思想教育。”殷芊芊淡淡地道，她就那么普普通通的站在那里，但是身上的高贵之气却是掩不住，如果楚峰修为低一些的话，估计连直视殷芊芊的勇气都没有。

　　楚峰微微一笑：“多谢殷姑娘关心了，不过如今她们还真不会那样，她们巴不得我快一点给她们找几个姐妹。”

　　“哼！”殷芊芊轻哼一声对于楚峰这样的话那是一点也不信。“殷姑娘，这一次可不是我闯入九龙冰殿啊，不知道殷姑娘让我进来可有什么事情？”楚峰转移了话题道，面前的这位姑奶奶可是一位十阶准圣级的强者，而且曾经是圣人，如今又在她的地盘之上，真惹恼了她可不会有什么好果子吃。

　　殷芊芊脸上现出一点点为难之色，这一次让楚峰进来，确实是有求于楚峰的，从小到大，她根本就没有求过人，这时候要求人，还真是极不习惯！

　　“殷姑娘有事情尽管说，上一次殷姑娘给我封圣符，我还没有报答，如今殷姑娘若有事情，我帮一下忙那是应当的。不过，事先声明，如果事情极为危险很有可能丢掉小命的话，那殷姑娘你另找高明吧。”楚峰直接地道。

　　殷芊芊有些着恼道：“你这人就这么怕死么？”

　　楚峰淡笑地道：“确实有些怕，我还有父母，还有妻儿，还有要做的事情没有做完，这时候可不想死！如果我与殷姑娘你关系极好，那就算再危险我也帮你，但是在我看来，我们的关系，一般般。”

　　“你说的不错。”殷芊芊暗暗深吸了一口气道，她很是恼怒，楚峰的意思就是她不值得他太冒险，这对于一向自视比较高的殷芊芊来说可是一种打击，如果是以前，就算是不杀楚峰也会让楚峰吃不少苦头，不过如今……

　　想到自已如今的情况，殷芊芊冷静了不少，楚峰说的不错，他与她关系一般，又如何会愿意为她一个关系一般的女子冒很大的生命危险，那样的做法绝对是对自已对自已亲人朋友的不负责任。

　　“殷姑娘，不知道是什么事情？能帮忙的，我是会帮忙的。”楚峰声音变得温柔了一些，这殷芊芊也是命苦，如果他猜得不错，殷芊芊的父母只怕如今已经全部被虫族给寄生了！“殷芊芊姓殷”楚峰说着话心中一动，姓殷的圣人级强者他倒是知道一人，之前圣王白起所说的九个圣王之中可是有一名圣王叫做殷啸。

　　“殷芊芊不会和这圣王殷啸有什么关系吧？”楚峰心里嘀咕着，这样的可能性还真是很大的，殷芊芊那高贵的气质父母绝对不可能是一般的圣人，如果只是普通的圣人，那是很难让殷芊芊养成那样高贵的气质的。

　　殷芊芊手中出现一个印章，那印章呈淡蓝之色，通体都是由冰构成，不过这可不是普通的冰，就算是准圣级的强者想将它击碎估计也不是太容易的事情。

　　印章四四方方，在上面有着九条神态各异的神龙盘旋着，隔着一两米远，可楚峰也能感觉到那印章的超低温度。

　　“这是？”楚峰问道，他要帮忙的事情，估计就和这印章有关。“这是这九龙冰殿的控制印章，它能将九龙冰殿收入其中，我想拜托你将九龙冰殿收入其中，然后带着这控制印章到得另外一个比较安全的地方然后将九龙冰殿给放出来！”殷芊芊道。

　　这事情倒不是什么难事，不过楚峰有些奇怪地道：“殷姑娘，以你的修为，这个对于你来说很容易办到吧？”

　　殷芊芊脸上痛苦之色一闪而逝淡淡地道：“我不想离开这九龙冰殿，不离开这九龙冰殿，自然是无法带着控制印章换一个地方的！之前我给你封圣符，但是你不欠我，那封圣符我给你，是因为你让三界分立！”

　　“这一次也不让你白忙，一个对于宝物比较敏感的虫族强者闯入九龙冰殿被我给冰封了起来，他的一些东西我得到了，我是用不着，就给你作为这一次帮忙的报酬吧，请给我尽量的找一个安全地点。”

　　殷芊芊说着一块石头出现在了手中，石头之上带有着空间之力正是一块能储存东西的空间石。

　　“殷姑娘，这只是一个小忙，报酬就不必了。”楚峰摇了摇头道，以他如今的身家，一个虫族强者的是不怎么在乎的，他如果想，抓十个八个准圣级虫族强者都是比较容易的事情，人抓到了，他们的财富自然也归他！

　　“先别忙着拒绝，你可以先看看，里面还是有一两件好东西的。”殷芊芊道。楚峰眼中露出惊讶之色，殷芊芊以前可是圣人级的强者，虽然如今修为低下来的，但是这眼界肯定还是比较高的，连她都说是好东西，那就肯定是好东西了。

　　空间石的封印已经被殷芊芊给破了，楚峰神识很容易地就透入了其中。“这”楚峰惊喜地叫出声来，他神识紧紧地锁定在了一块血色的碎片之上，那血色的碎片与他得到的修罗玉符碎片看上去差不多！

　　“通天塔最底层的控制玉符碎片！”楚峰很快地就判定了出来，通天塔最底层的控制玉符碎片遗落在外面的世界之中，世界这么广阔，楚峰本以为自已需要比较久的时间才能得到其中一块，没想到如今居然在那虫族强者的空间物品之中发现一块！

　　殷芊芊并没有惊讶，楚峰轻咳一声神识扫描向了别的一些宝物，还别说，在那些宝物之中还有不错的好东西，能提升尊神级准圣级强者修为的东西里面居然也有几件，不过，那些东西相比起那碎片来说价值就低得多了！

　　通天塔，那玩意儿可是由远古时候许多圣王圣尊级的强者耗废大量时间弄成的，若是能成为通天塔其中两层的塔主，那到时候好处可是大大滴有！

　　“如何？”殷芊芊道。

　　楚峰微微一笑：“成交。殷姑娘，以你的修为，其实九龙冰殿，只要不在虫族这样的本土之上，在别的本土，基本上是不会有什么危险的，你还有什么特别的要求么？”

　　殷芊芊皱眉道：“九龙冰殿自成空间，但是隔一段时间就得与外界进行一点点交流，交流时间外人很可能闯入九龙冰殿之内，所以，最好是没有什么人打扰的地方。”

　　“殷姑娘，我有一个好地方，那地方绝对符合你的要求，不会有什么人打扰，就看殷姑娘你愿不愿意了。”楚峰道。

　　“你说。”殷芊芊道。

　　楚峰轻笑道：“我宝物空间。那里面很安全，我的宝物空间隔成一个个小空间，所以九龙冰殿如果在里面，没有我允许，不会有外人打扰到殷姑娘你。”

　　“你想干什么？”殷芊芊眼中冷光一闪。楚峰微微一愣摆了摆手道：“殷姑娘，你误会了，我对你可没有什么非份之想，既然是在我的宝物空间之中，殷姑娘你九龙冰殿一闭，我可是不能进入的。”

　　“你如果死亡，我岂不也跟着倒霉了？虽然活着没有什么希望，但是我倒也不想那么死去。”殷芊芊脸色稍好冷哼一声道。

　　“砰！”“吡”

　　就在这时候，比较巨大的声音传入了楚峰他们耳中，殷芊芊一挥手楚峰边上的一面石壁顿时变得透明，透过石壁，楚峰这时候能看到在外面是一个比较巨大的空间，在那一个空间之中冰冻着许多个虫族强者，不过，也有几个虫族强者这会儿没有再被冻住！

　　巨大的声音是那几个没有被冻住的虫族强者发出来的，它们其中几个试图破坏着其余冰封着人的冰柱，还有一个虫族强者对着他们所在的这一个房间发动了攻击。

　　“殷姑娘，怎么回事，以你的实力，在这九龙冰殿之内，不该力量这么弱吧？”楚峰惊讶地道，那几个虫族强者虽然实力强一些，但是最高的也只是四阶准圣级的力量，这样的虫族强者在殷芊芊手中应该毫无压力才对。

　　殷芊芊淡淡地道：“我最近不好使用出太强大的力量，如果使用出太强大的力量会被算了，那些你不必知道。楚城主，就麻烦你先将九龙冰殿收起然后在你宝物空间之中放出来吧，离开虫族本土之后，请帮忙找一个更合适的地点。”

　　“行！如何收？”楚峰接过了那控制印章道。

　　“很容易，在里面有一个控制核心，你神识透入其中便可以了，我已经将你的灵魂气息传入其中，你在短时间内可以控制。”殷芊芊道。

　　楚峰神识透入控制印章，一道信息立刻传入他的脑海之中让他知道了如何将九龙冰殿收入其中。

　　收九龙冰殿有几个简单法诀，楚峰掐动法诀，九龙冰殿急速变小，瞬息之间诺大的九龙冰殿消失不见进入了控制印章之内，在九龙冰殿被收的下一瞬，楚峰拿着那控制印章一下子就躲入了圣狱空间之中！

　　“吡！”“嘎！”

　　九龙冰殿消失不见，那之前在那里的小山包一下子就消失不见了，一个个的虫族强者望着之前小山包的地方愤怒地尖叫出声，它们许多个都外放出来了神识查探着，可是九龙冰殿进入了圣狱空间之中，而圣狱化为了微尘它们又如何能查探出什么！


第1401章 与殷芊芊相谈！

　　圣狱空间之内，楚峰注意了一下外面，外面那些虫族强者虽然疯狂地对着小山包消失的地方攻击，但是它们的攻击完全的无法威胁到圣狱，圣狱十一级时候防御力就极为强大的，如今十三级，防御自然更强！

　　“放！”

　　楚峰手中出现那控制印章，他几道法诀打出去，瞬间一道白光从控制印章之中冒了出来，白光在极短的时间化为了一个看上去极为普通的小山包。

　　小山包顶端还是有着那一个寒潭，楚峰正准备从那寒潭之中进入九龙冰殿一股吸力一下子作用到了他的身上。

　　没有反抗，楚峰眼前一幻下一瞬已经是处在了九龙冰殿之内。

　　“楚城主”殷芊芊有些疑惑地开口，她感觉到自已现在似乎完全没有被自已“父母”发现的危险。

　　“怎么？”

　　楚峰轻笑地道。殷芊芊道：“楚城主，你这一个宝物空间，是不是隔绝气息的能力比较强？”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，圣狱隔绝气息方面那是极强极强的，只要楚峰禁止圣狱与外界沟通，那么圣狱就是自成一个小世界，如今三界分立，圣狱空间之中有什么东西，就算是顶尖的圣人也无法感应到。

　　殷芊芊眼睛一亮：“如果实力很高的圣人呢？也能隔绝气息么？”“三界若未分立，难。如今么，应该是没有问题的。”楚峰笑道。

　　“这个，是否可以？”殷芊芊手中出现了一块极品美玉做成的灵魂玉简。“灵魂玉简，殷姑娘，你要隔绝这灵魂玉简与其主人的联系？如果隔绝了联系，你这灵魂玉简可是会破碎的。”楚峰道。

　　殷芊芊轻声道：“楚城主，请试试吧，灵魂玉简破碎了我不会怪你。”

　　“好吧。”楚峰点点头意念一动瞬间就让圣狱隔绝了这一块灵魂玉简与外界的联系系，在殷芊芊的注意下，那一块极品美玉“咔嚓”一声立刻地破碎成了为好几块！

　　“真可以！”殷芊芊眼中露出惊喜之色，惊的是楚峰的宝物空间居然连灵魂联系都能切断，而喜的是，这样的话，她如果长时间在这里面，外面她“父母”就肯定找不到她！

　　“楚城主，这个”殷芊芊有些不好意思地开口道。楚峰大概猜到了殷芊芊的想法微微一笑道：“殷姑娘有话不妨直说，我说了，只要不是特别危险的事情，能帮忙的，我肯定会帮你。”

　　“谢谢！”

　　“楚城主，你这宝物空间很好，我能不能在这里面多待些时间？”殷芊芊道。楚峰微笑着点点头：“这是小事，自然是没有问题的。殷姑娘想什么时候走直说就可以了。对了，在这里面殷姑娘你没有必要一直待在这九龙冰殿之中，就算是到了外面，想感应你气息的人也是感应不到的！”

　　殷芊芊眼睛微微一亮：“楚城主，此言当真？”

　　“放心，我没有骗你的必要呵呵，你这九龙冰殿隔绝气息的能力虽然也很不错，但是比起我的宝物空间隔绝气息的能力还是差一些的，你进入我这宝物空间的时候，我就已经让你与外界气息绝隔了。”楚峰道。

　　殷芊芊稍微迟疑了一下瞬间出了九龙冰殿，到得九龙冰殿，她仔细地感应着，果然，这里自已似乎也不能被感应到！

　　“好强大的空间宝物。”

　　殷芊芊心中暗道，她见过的强大空间宝物是很多的，可是圣狱的强大能力还是让她心中惊叹不已。

　　眨眼之间返回九龙冰殿，殷芊芊道：“楚城主，如果我在这里面使用出来一些力量，会不会被外界感应到？”

　　楚峰摇摇头：“不会，不过你的力量很强，在这里面还是悠着一点点使力比较好，别把我的空间宝物给拆了！”

　　“放心，不会拆。估计我也没有那样的能力。”殷芊芊道，她仔细地感应过，就算是自已发挥出来十阶准圣级的实力估计也无法将这里的空间完全破碎，不过，如果使用一些厉害宝贝的话还是有可能的！

　　“砰！”

　　外面大殿，一些虫族强者还是在那里折腾着，殷芊芊眼中冷光一闪，瞬间外面大殿安静了下来，所以从冰柱之中出来的虫族强者重新地被冰冻了起来！

　　“不直接杀掉，就这么冰着？”楚峰道。殷芊芊微微地皱了皱眉，从小到大，需要她出手的时候很少的，所以杀戮也是极少。

　　殷芊芊眼睛自那些被冻住的虫族强者身上扫过，一个个虫族强者都是丑陋得很，“闯入九龙冰殿放肆，自然要杀掉的。”殷芊芊轻哼一声道，随着她的声音响起，外面那些冰柱什么的全部破碎，在冰块破碎的同时，那些个被冰住的虫族强者也是碎成了一块块散落一地！

　　淡淡的白色寒气扫过，那些散落一地的冰渣全部消失不见。“厉害。”楚峰轻笑地道，外面准圣级的强者几十个尊神级的强者一千多个，哪怕他们被冻住了，像殷芊芊这样极短的时间就将它们全部灭掉也不是容易的事情。

　　“殷姑娘，外面休息吧，你在这九龙冰殿之中只怕是比较长时间了。”楚峰道。“这个不用你管，楚城主，你先离工吧，我想一个人静一静。”殷芊芊冷漠地道。

　　楚峰点点头：“好吧！”

　　楚峰说完瞬间就消失在了殷芊芊面前，殷芊芊有些呆呆地坐了下来，眼泪无声地从眼睛之中滑落。

　　“父王，母后为什么，为什么会这样子！父王，母后，你们告诉我，我该怎么办，该怎么办呢？”

　　殷芊芊嘴里说着心里难受之极，自从她得到自已父母居然被寄生的消息以来，她就从来没有开心过一天。

　　九龙冰殿外面，楚峰微微地皱着眉头，他之前说九龙冰殿之内的情况他不能知道，这个他那是说慌了，在圣狱空间之中，九龙冰殿之中的情况他还是能了解到。

　　“殷芊芊倒也比较可怜。”楚峰心中轻叹，父母全部被虫族寄生，这个可是很悲惨的事情。

　　心里想着，楚峰意念一动重新地进入了九龙冰殿之内。

　　“给。”

　　楚峰说着一块手巾递给了殷芊芊，殷芊芊瞪着楚峰，抓过手巾立刻地就将自已脸上的泪痕还有眼里的泪光擦去。

　　“楚城主，你能进来！！”殷芊芊语气冰冷地道。楚峰摸摸鼻子有些尴尬地道：“好像是能。”

　　“殷姑娘，别激动，我们商量一点事情。到外面商量吧，你这里面还真是太冷了一点。”楚峰道。

　　“哼！”殷芊芊冷哼一声瞬间消失在了九龙冰殿之内，这时候她心里火气那是比较大，刚刚说的话，哭泣的样子只怕全被楚峰给知道了。

　　楚峰自然也是立刻地出现在了外面，九龙冰殿之内温度极低到处都是看到冰块，外面这时候温度二十来度，阳光明媚，鸟语花香。

　　楚峰他们很快地在一个亭子之中坐了下来，亭子处在水面之上，水面之上盛开着一朵朵颜色各异的莲花，美丽异常。

　　“殷姑娘，不知道你可认识一个叫殷啸的？”楚峰道。殷芊芊眼中异光闪过：“楚城主，什么殷啸？活了那么久，我认识的叫殷啸的人可是不少。”

　　“圣王殷啸！”楚峰道。

　　殷芊芊脸色一变，楚峰说殷啸，她就感觉到可能说的是自已父王，可是那不确定，如今楚峰说圣王殷啸，那是完全确定了。

　　这一个宇宙之中，殷啸有不少年，但是圣王殷啸，那却只有一个！

　　“殷姑娘，相信我，我不会害你！”楚峰直视着殷芊芊的眼睛道，殷芊芊望着楚峰的眼睛，以她的实力，她还是能感觉到楚峰这话的真诚。

　　“圣王殷啸，那是家父！”殷芊芊深吸一口气道，以前这个是让她很骄傲的，但是如今，她很郁闷自已父亲的实力怎么那么高，让她想给自已父亲报仇那么难那么难！

　　楚峰心头一震，猜测和亲口听到确定可是不同的，听到殷芊芊承认自已是圣王之女楚峰心里还是比较震惊。

　　“你父亲还有你母亲，他们被寄生了？”楚峰直接道，殷芊芊如今在圣狱空间之中，楚峰已经百分之九十以上确定她父母被寄生，直接说也没有什么问题。

　　“你，你怎么知道！”殷芊芊惊骇地道，这是她心底里天大的秘密，就是她“父母”也不知道，楚峰居然知道了！

　　楚峰微微地叹了一口气道：“我早就知道许多圣人被寄生了，所以，其实早就猜到你父母大概被寄生。不过到今天才确定你父居然是圣王！”

　　楚峰微微地叹了一口气道：“我早就知道许多圣人被寄生了，所以，其实早就猜到你父母大概被寄生。不过到今天才确定你父居然是圣王！”

　　“你居然知道许多圣人被寄生，难怪，难怪”殷芊芊道，她想到了世界分立，本以为楚峰只是不同实力的强者有不同的地盘所以让三界分立，可是如今听楚峰这么说，楚峰这么做，那肯定有许多圣人被寄生这方面原因。


第1402章 想报仇么？！

　　楚峰静静地看着殷芊芊，殷芊芊冷漠的神色淡下来，她的眼睛渐渐地红了，伤心写在了那娇美的脸上。

　　父母被深渊强者寄生，还有许多别的圣人被深渊强者寄生，这是殷芊芊心底里最大的秘密，她以冷漠保守着这一个秘密，如今楚峰知道了这一个秘密，殷芊芊却是无法再将那冷漠在楚峰面前表现下去。

　　“呜”殷芊芊掩着脸低低地哭泣了起来，楚峰这一次并没有打扰，殷芊芊需要当着别人的面痛快地哭上一场，这样有助于她心底里压力的消去，压力不去的话，到时候有可能让她形成心魔。

　　哭泣的声音渐渐地大了，看着殷芊芊那伤痛欲绝的样子楚峰心里暗暗叹了一口气，从小到大，殷芊芊只怕是没有遭受过太大挫折，不然的话倒也不至于这样。

　　时间过去几分钟，殷芊芊心中的难受发泄出去不少哭泣的声音渐渐地小下来，“给”楚峰又是一个手巾递了过去。

　　殷芊芊抢过手巾飞快地擦干了自已的眼泪，不过眼里的悲伤之色去还是存在着，眼泪好擦，悲伤难去！

　　“楚峰，你今天什么也没有看到。”殷芊芊有些恶狠狠地道。楚峰哑然失笑，这时候的殷芊芊和之前的殷芊芊，那真是大不一样，那种冷漠神色这时候早就已经是荡然无存，殷芊芊装着的那种恶狠狠的样子很是有几分可爱味道。

　　“你这不是让我自欺欺人么。”楚峰嘀咕地道。殷芊芊瞪了楚峰一眼道：“怎么，你还打算将这个说出去不成？”

　　楚峰呵呵笑道：“金屋藏娇，怎么能说出去呢？殷芊芊你别担心，我绝对不会和别人说你今天哭得稀里哗啦的！”

　　殷芊芊俏脸微红冷哼道：“乱说什么，什么金屋藏娇，你如果有什么不良想法，最好给我收起来，否则到时候吃苦头，可别怪我没有提醒你！”

　　楚峰轻笑道：“放心，我对你如今还真是没有什么特殊想法。”殷芊芊暗暗皱了皱眉心里有些不舒服，女人是奇怪的生物，如果楚峰说对她有特殊想法，估计她也会不舒服，可是楚峰说对她没有，她同样的感觉心里不舒服。

　　“哼，没眼力的家伙，我难道还比不上你的几个妻子么？”殷芊芊心中暗道，这话也就是心里说说，她可是不会让楚峰知道的。

　　“楚峰，你怎么知道我父亲的？你怎么猜到我是圣王殷啸女儿的？”殷芊芊转移了话题道。楚峰淡淡地道：“圣王殷啸，大名鼎鼎的人物，我知道一点点，没什么好奇怪的吧？你气质高贵，不可能是从一般的家庭之中出来的，你父母至少其中之一实力高强，恰好的我知道圣王殷啸，你们都姓殷，所以”

　　“殷芊芊，对你的遭遇，我表示同情，我面对的情况如今比起你好一些，但是也有这方面的麻烦。”楚峰道。

　　“哦？你有亲人被寄生了？”殷芊芊有些好奇地道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“还不算是寄生。以前有一个混账东西，将我一个妻子灵魂献祭，最后被我给救回来，但是英魄受损了，如今她给我生下一个儿子，叫楚寒。寒儿身体里有一道圣念，那家伙威胁，让我万年之内将寒儿修为提升到尊神级。”

　　“英魄受损，圣念寄体。”殷芊芊轻声地念着，“楚峰，你妻子孩子的麻烦可是不小，你如果不能阻止，他们只怕”

　　“殷芊芊，他们具体有什么样的问题，你详细地说说。”楚峰连忙地看，殷芊芊这样子，那是看出来了一些东西。

　　殷芊芊道：“你妻子英魄受损，只要没有完全地恢复过来，那么那一个得到了她英魄的圣人完全可以立刻地就杀掉她，不过对方现在估计是舍不得杀掉她的，留着她的性命有用。你儿子圣念寄体，那圣念估计在他还没有出生之前就出现在他身体里面，与他灵魂紧密相连，他实力增强一些，那圣念在他灵魂之中形成的印记就会增强一些！”

　　“你说对方威胁万年之内达到尊神级，估计不要到尊神级，你儿子就会被对方完全地控制！”

　　楚峰脸色一变，如今楚寒已经是王神巅峰的修为了，以他的修练速度达到皇神级应该也用不了帝神级应该也用不了太长时间。

　　“殷芊芊，大概什么样的实力会出问题？”楚峰连忙道。殷芊芊皱眉道：“这个我也拿不准，或许到帝神级就会出问题，或许到帝神巅峰，帝神大圆满，肯定不需要到尊神级的，圣念寄体，这个我父亲以前和我说起过。”

　　“有没有办法阻止？”楚峰沉声道，“寒儿在这空间之中，与外界隔绝，那圣念也会越来越强大么？”

　　殷芊芊道：“如果完全地隔绝，那圣念增长倒不会那么快，但是你估计没有完全地隔绝，对方也不会让你完全地隔绝。甚至于，你故意地让你儿子修练慢一些也不行。”

　　楚峰阴沉着脸点了点头，殷芊芊这个那是说的一点不错，如果让楚寒修练慢一些，那么对方的威胁立马就过来了！

　　“殷芊芊，我妻子他们如今这样的情况，可有什么办法？”楚峰道。殷芊芊点点头：“有倒是有，但是只怕你做不到。第一种方法，杀掉那一个搞鬼的圣人，圣念自会消亡，凤冰凝的英魄也会在短时间内恢复！”

　　“第二种方法，杀掉你妻子和孩子，死亡之后重生，这样的异常状态会消去，如果你到时候能想到办法将他们复活过来，那么他们会是完好的状态！”

　　“第三种，找到威力超强的恢复英魄的东西，如果那东西十分钟之内能将你妻子英魄强行恢复过来的话，那么就成了，没成功，你妻子估计至于你儿子体内的圣念，要看是什么样实力的强者所留，如果是不朽级圣人所留的话，你找一个不灭级圣人，比较容易就可以将他体内的圣念化去。如果对方达到了不灭级别，那就很难了，你必须找到一名圣尊级的强者为你出手才行，圣王级的强者都不会有多大把握。”

　　“还有一些别的方法，比如说我听父亲说过，天地之间有这样的奇异之地，进入里面，所有的异常状态，不管是中毒了还是灵魂受损身体受损，都会在极短的时间就全部消失！只是那样的地方就是我父亲当年也只是听说过没有亲自进入过。那样的地方很难遇到，而且，进入里面出来都不会是那么容易！”

　　听得殷芊芊说完，楚峰脸色倒还算好，如果实在没有别的办法，有第二种方法可以采用，他有九颗复活命星，那九颗复活命星不止是能复活他还能复活别人的！

　　“殷芊芊，你之前说对方留着我妻子性命有用，应该不只是一个威胁的作用吧？”楚峰问道。

　　殷芊芊看着楚峰心中暗暗佩服，她能看得出来楚峰是十分关心自已妻子孩子的，可是居然能控制得住，这样的心神控制力可是比起她强多了殷芊芊可不知道刚刚的几种方法楚峰能办到其中一个！

　　“当然，如果楚寒完全地被控制，那么，如果，如果”殷芊芊迟疑地道。“如果什么？”楚峰沉声道，殷芊芊所说估计不是什么好事。

　　殷芊芊轻声地道：“如果与他母亲发生关系，可以将他母亲的血肉还有灵魂完全地吞噬，这样的话，在短短的时间内他的实力就可以提升许多，而且因为他母亲灵魂的融入，到时候寄生会十分顺利！”

　　“砰！”

　　楚峰一巴掌落下，在他面前坚硬的石桌承受不住他那恐怖的力量肯定四分五裂！“混账东西，老子不宰了他，誓不为人！”楚峰身上爆发出来惊人的杀气，感觉到那浓郁的杀气殷芊芊都是心惊不已。

　　“楚峰，冷静一点，只要实力提升，到时候宰了那家伙是肯定的事情。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　楚峰深吸一口气稍微地平静了一下，“殷芊芊，你父母被寄生，你不想报仇么？”楚峰沉声道。

　　殷芊芊眉头一挑，不想报仇，怎么可能？日日夜夜，她无时不刻不想着报仇，可是如何报？

　　她父亲是封王的强者，母亲虽然没有封王，但是也是不灭圣人级的存在，为她父亲母亲报仇的方法就是杀掉她“父母”，以她如今这么一点实力，可以说没有丝毫的可能！

　　“想不想？”楚峰再一次道。

　　“想又如何？不想又如何？”殷芊芊苦笑地道。楚峰上下打量了一下殷芊芊：“没有了之前的冰冷，你如今倒是比起之前可爱多了，想的话，成为我的女人，我不敢保证你到时候肯定可以报仇，但是希望还是有一些的！”

　　“楚峰，你无耻！”殷芊芊忽地站了起来指着楚峰气愤地道，“让我成为你的女人，你做梦去吧！”


第1403章 选择！

　　“别激动，坐下吧，听我说。”楚峰淡淡地道。殷芊芊一腔火气，不过看着楚峰那平淡的样子却是有些不好发出来。

　　“哼，我倒要看看，你能说出个什么来，若是不能，你我便是敌人！”殷芊芊冷笑着坐了下来，以她的身份，还真没有被人这样说过。

　　楚峰皱了皱眉：“殷芊芊，你好歹之前也是圣人，如今也是十阶准圣级的强者，就不能淡定一点点？”

　　“你”殷芊芊怒气又是一涌，不过听楚峰这话，似乎楚峰想的和自已想的不是那么一回事，深吸一口气压玉了心头怒火殷芊芊比较平静地道，“楚城主，抱歉，我有些激动了，楚城主请说明白一些。”

　　楚峰暗暗嘀咕一声，刚刚还楚峰，又变成楚城主了，相比起楚城主的客套，直接叫楚峰可是亲近上不少。

　　“殷芊芊，和你说下面的东西之前，先确定一个问题，如果你听了下面的话，那么你只有两个选择，第一，与我发生关系，仅一次，之后我绝不会强迫你，表面上你是我的女人，暗中，你是你，我是我。发生一次关系并非是我自私一定要这样，而是有这样的需要，如果你选择这个，到时候你的实力会比起你现在强大得多，如果你能不断地修练下去，甚至于你的实力能远超你父亲！”

　　“第二个选择，除非外面环境好转，否则你一直待在这里面，你的仇，我会尽量的给你报，绝对比你自已报仇的可能性大。下面和你说的东西很重要，所以如果你不答应第一条，第二条我会强制执行不会让你离开，你可以理解成你被软禁了！作为一个曾经的圣人，你肯定有不少宝贝，或者有着逃跑的能力，但是你如果那样做，我们就是敌人，我会在第一时间击杀你！”楚峰道。

　　这一番话说出来，殷芊芊脸色还是不太好看，不过比起之前却是好了一些。“我凭什么相信，你的能力就比我大？我曾经还是圣人，只要我愿意，恢复圣人实力也不是太难，你如今，呵到时候能不能成圣都是一个问题！”殷芊芊道。

　　“这些待会你就会知道。”楚峰淡淡地道。

　　殷芊芊沉声道：“为什么是我？”

　　楚峰意念一动一杯酒出现在了手中喝了一小口淡淡地道：“第一，你是一个大美女，而且没有之前冷漠了之后，倒也还算可爱；第二，你父母实力高强，而你，天赋也是绝高的，甚至于只要你想，你到时候可以比较容易地就恢复到圣级修为；第三，我突然觉的，我老婆够多了，找个凑数的，也不错！找一般人凑数，到时候容易爱上我，找你，心高气傲的，我比较放心。”

　　“你还真不是一般的自恋。”殷芊芊冷笑地道。

　　楚峰耸耸肩淡淡地道：“实话而已，我也没有必要贬低自已，往外面一站，想成为我女人的不知道有多少，一般的女人，与我发生关系的话，到时候时间久了，难保不会日久生情，挺麻烦不是。”

　　殷芊芊轻哼一声，虽然心里头不爽，但是她倒也承认楚峰说的这是事实，以楚峰的实力地位，日子久了，一般的女人动情的可能性极高。

　　“说吧，我答应你了！不过，我声明一点，如果我觉的你到时候给我报仇的可能性比起我自已报仇的可能性低，那么你这破空间困不住我！”殷芊芊冷声道。

　　楚峰道：“你确定？你也可以什么都不听，你继续在这里面待着，你想离开也可以，我不会阻拦，以后如果有能力，我也会帮你将仇给报了！”

　　“说吧，我听！”殷芊芊道，在她看来，楚峰虽然可恶一些，但是这一个宝物空间还是不错的，在这里面，她的“父母”不会发现她，而如果在外面的话，她“父母”发现她的可能性不小，她没有多少的把握九龙冰殿能瞒过她如今的“父母”！

　　听，到时候大不了选择第二条，不离开这里就不离开，没有什么大关系，她对于自已报仇没有多少信心！

　　楚峰微微地点点头：“好，说的话太慢，我直接将信息传给你。”楚峰说着神识连接到了殷芊芊身上，许多的信息飞快地传入了殷芊芊脑海之中。

　　殷芊芊急速地吸收着那些资料眼神不断地变幻着，惊讶，期盼，仇恨，挣扎……

　　信息很多，说的话几天几夜的时间也说不完，但是直接神识传，短短的时间楚峰就将许多的信息传给了殷芊芊知道。

　　“你的运气倒是不错，没想到你居然得到了圣狱那样的宝贝。”殷芊芊心情复杂地道，她如今知道的信息可不少，知道楚峰有着圣狱，知道圣狱的一些能力，天眼，天卫，商店，圣狱重炮……

　　除此之外，域塔的存在殷芊芊也知道了，她也知道了，如果成为域域之主的话，到时候契合度高了，能发挥出来的实力会远超她本身的实力，有着域塔对于实力的加成，她还真是有一定的把握到时候自已实力可以超过自已父亲。

　　域塔的威力殷芊芊清楚了，同时她也清楚了一点，要成为域塔之主，那么她必须与楚峰发生关系，至少必须发生一次！

　　“殷芊芊，你可以好好地考虑一下。”楚峰道。殷芊芊冷哼一声：“楚峰，你有没有让妙仙儿收集我的信息，然后”想到楚峰可能已经收集了她的信息然后与妙仙儿变成的她XXOO，殷芊芊眼神多了几分恶狠狠的味道。

　　楚峰摇了摇头：“殷芊芊，这个真没有！你虽然漂亮，但是漂亮的女子，说实话，我见过的多了，之前的你，和个冰块一样，妙仙儿就算复制，抱着我都嫌美丽冻人。”

　　“哼！”

　　殷芊芊冷哼一声，她知道就算有，自已拿楚峰也是没有什么办法的，知道了圣狱的强大，自已拥有的那些宝贝，她可没奢望着可以将圣狱给摧毁了！

　　“我要见一见凤冰凝她们！”殷芊芊道，“如果我答应你第一条，就算是假的，以后我和她们也要常打交道，彼此熟悉熟悉比较好。”

　　楚峰道：“你没必要一定选择第一条，知道了圣狱强大，你应该知道，帮你报仇，还是有那么一点点希望的。”

　　殷芊芊冷哼一声：“只是希望比较小，对吧？我以前是六级上位圣人，到时候想点办法，虽然不一定能恢复到六级上位圣人，而且恢复的时间会比较长一些，但是慢慢的恢复到上位圣人还是没有问题的。我如果同意你第一条，到时候报仇的几率至少能增加百分之三十！”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，他本以为，殷芊芊最多中位圣人的修为，没想到她以前居然是上位圣人，而且是六级上位圣人，这距离高阶圣人也不是太远了！

　　如果殷芊芊没有上位圣人的修为，那么她就算成为塔主也无法让成功几率提升百分之三十，不过曾经有上位圣人修为，到时候能恢复过来的话，提高百分之三十的成功几率，这个殷芊芊估的还有些保守。

　　“怎么样？不止是我要与她们见见，她们也得见见我这个人，否则的话，到时候你就惨了。”殷芊芊道。

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，看来这殷芊芊，是比较中意选择第一条了，大美女一个啊，是不是要恭喜你一下？”

　　“休息你的去，有什么好恭喜的。”楚峰在脑海之中道，殷芊芊虽然是十分诱人，但是楚峰这一次，还真不是冲着她的身体去的，若是冲着她的身体去，那就不只是要求必要的一次了，让殷芊芊真正地成为他的女人，估计殷芊芊也有不小可能答应。

　　楚峰考虑了一下微微地点点头：“好，你们是必须见见，虽然到时候你不是我的女人，但是总归长久的要在一起相处。”

　　“我与她们说话，到时候你不得偷听！”殷芊芊加了一个条件。

　　这条件不过份，楚峰点点头答应了下来：“可以，不过如今依莲还没有苏醒过来，菲颖在神初城中，你如果想见她们所有人，等十来年吧，这十来年时间，你也好好想想，不要一时头脑发热冲动了到时候又找我的麻烦！”

　　“好！我现在不想看到你，你先离开吧。”殷芊芊下着逐客令道。

　　楚峰暗暗摇了摇头，自已的地盘，居然被下逐客令了，不过，他倒也没有与殷芊芊计较瞬间就消失在了殷芊芊面前。

　　从殷芊芊那里离开，楚峰将凤冰凝枷叶还有蓝雯暂时从修练之中唤醒过来聚集了起来。

　　“情况就是这样子，冰凝，你们觉的如何？”楚峰简略地将殷芊芊的事情讲了一下道。“峰，少一个人分走你的爱，这样决定我们当然是愿意的。只是这样对殷芊芊，会不会有些残忍了？”凤冰凝作为大姐首先开口道。

　　楚峰道：“给她时间考虑，如果她到时候选择第二条，我不会强她，几率低些就低些，如果选择第一条，那是她自已的选择，真的很残忍么？”

　　“峰，不是这个。她只怕还是处女吧，如果第一次交给你，到时候又无法得到你的爱，是不是残忍了一点？”凤冰凝道。

　　楚峰轻笑道：“冰凝，你们当我是个宝，人家估计当我是根草，而且还是那种杂草，只一次，估计人家求之不得。不过你说到这个，我得找她求证一下，她是不是处我不关心，但是如果她还有爱人，那这交易可不能成立，我可不想给她男人载绿帽子，你们稍等”

　　从凤冰凝她们面前消息，楚峰一下子又出现在了殷芊芊面前，“楚峰，不是让你离开么，你怎么又过来了！”殷芊芊冷声道。

　　“殷芊芊，刚刚有一个问题忘了问，你现在有没有爱人，如果有的话，第一个选择只能作废。”楚峰有些不好意思地道，以他的眼光，他看上去殷芊芊应该还是处女，所以之前也没有意识到这个，但是谁说处女就没有爱人？

　　殷芊芊脸色稍好：“这个你可以放心，没有，我对于男人没有兴趣！”楚峰脸色一变暗道不好，你对于男人没有兴趣，难道是对于女人有兴趣？凤冰凝她们几女一个个可都是大美人，这不会是引狼入室了吧？

　　“想什么呢，我可不是同性恋！”殷芊芊冷哼道，看楚峰那样子，她就知道楚峰估计想偏了。

　　“这就好，这就好。”楚峰松了一口气道，他还真不希望弄个女同到凤冰凝她们身边虽然并不会真正地让她占去便宜。

　　“对了，还有一个问题，你还是处女么？”楚峰道。

　　“滚！”

　　殷芊芊怒声道，她声音刚起楚峰就消失在了她面前，这问题问出来，这样的结果基本在预料之中。

　　“峰哥，什么情况？”楚峰刚刚出现蓝雯连忙问道。楚峰坐了下来道：“她并没有爱人，你们还有别的问题么？”

　　枷叶道：“老公，你们这样只是合作关系，会不会有什么问题？如果到时候她将圣狱的存在说给了别人知道”

　　“应该不会，在没有报仇之前，那样做对她没有好处，她不会；如果报仇了，她应该还不至于恩将仇报，到她报完仇，圣狱估计等级也比较高了，那时候可能圣狱的存在就算是让人知道也没有什么，况且，她到时候也是塔主，圣狱的存在让人知道我死的话，她这塔主也做不成了。”楚峰道。

　　凤冰凝轻笑地道：“枷叶，你这是对咱们老公没有信心了，时间久了，只怕咱们得真心地接纳殷芊芊这一个姐妹！峰，我们是得好好地与殷芊芊交流交流，到时候依莲清醒过来，好好安排一下。”

　　“行，讨论结束，你们先去修练吧，到时候我会通知你们的。外面那些虫子离开了，我也得赶到天元本土去。”楚峰道。


第1404章 肆无忌惮！

　　天元本土，这是一块有无限本土几十倍大的巨大本土，十多年前这一块本土还是有着无数势力争夺，如今，这天元本土却已经是基本完成统一，天元宗雄霸整个的天元本土，整个天元宗高手如云实力极为恐怖！

　　天元本土中部，绵延的天元山脉之内，一座座高大的山峰傲立苍穹，其中一座山峰之内，好些个准圣级强者饮酒着。

　　“犯我神初城者，虽远必诛，我倒要看看，楚峰如何个诛法！”一个皮甲女子娇笑地道，这皮甲女子相貌倒是不错，算得上是美女，但是身上传出的淡淡阴毒气息却是将她的美丽要削弱好几成。

　　“神初城实力确实厉害，不过和天元宗相比，那是小巫见大巫，差得远了！咱们刚刚加入天元宗不好使力，到时候交上一些朋友之后，一起建议一些，天元宗只要少量的人出马，灭掉一个神初城是轻而易举的事情！”

　　“神初城不足为惧了，神初城也就是两三百个准圣级强者，而天元宗，如今准圣级强者上万，岂是区区神初城能相比的？咱们不要去担心神初城，想想如何在天元宗之内得到比较高的地位才是紧要的。”一个白袍老者扫了在场二十多个准圣级强者淡淡地道，这些准圣级强者都是惹上了神初城的势力之内的准圣级强者，他们加入神初城，很自然地就形成了一个小团体，这样的小团体在天元宗之内很多！

　　“天元宗虽然强大，但是，强者也太多了！我们的实力不弱，但若是没有一定手段，在天元宗之内根本就不可能有多大权利，没有一定权利，到时候我们只是当别人打手的份，你们愿意那样？”

　　“自然不愿！”一个个的准圣级强者摇头道。那白袍老者微微地点头道：“既然如此，那我们大家就尽力地拉一些朋友加入我们，我们这一个团体实力强大了，那么地位更高，我们其中总有人能在天元宗拥有比较高的地位，到时候可以维护我们的利益！”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　天元本土距离天元山脉不是太远的一个城市，楚峰饮着酒脸上露出淡淡的笑意，他到得天元本土已经是好几天了，几天的时间他收集了不少情报，天元宗的实力如今确实是十分恐怖，但是就像他之前和唐明他们说的，要瓦解天元宗也不是特别困难的事情！

　　超过一万准圣级强者，超过百万尊神级强者，帝神级的强者好几千万，如果天元宗的力量能凝聚到一块儿，那么这样的一个势力是极为可怕的，但是这么短时间强行聚集起来的势力，铁板一块，那是妄想！

　　整个天元宗，据楚峰查探，大大小小的团体有上千个，而这上千个团体，内部又分成一个个小团体，一个个团体为了自已这一个团体的利益常有争执，动手的情况虽然不是很多，但是闹得脸红脖子粗的情况却是很多！

　　“何海，你他妈的一定要和我争这个妞不成？和我争，可没有什么好结果。”距离楚峰不是太远的地方，一个青年冷着脸道，在他的身后站着一些青年，而前面，同样的有一些青年，两伙人已经是争了好一会儿。

　　在两伙人的中间有着一个女子，楚峰的眼光是比较高的，但是在他看来，那女子也算得上大美女了，如今那女子看看这一伙人又看看那一伙人，眼中满是无奈之色。

　　“草，魏洪，你威胁谁，别人怕你，我何海怕你个屁。有种我们单挑，看我虐不死你！”何海一点也不示弱地道。

　　楚峰暗暗摇了摇头，论修为，这两伙人修为都不是那么低，最低的也是有皇神中级，可是论修养气度什么的，这两人那是连地球上面无数普通人都比不上，占着身后的势力雄厚，从小到大都是横行霸道惯了。

　　“何海，和你单挑，我傻么？我一向是喜欢群挑！今天你是让不让，不让，到时候刀剑无眼，可别怪我没有提醒你！”

　　“这也是我要提醒你的！”何海针锋相对。

　　两伙人闹到这份上，酒楼之内终于是有人出来了，再不出来，估计这两伙人立刻地就会在酒楼之内打起来。

　　“海少，洪少，给个面子，如果要打的话，别在酒楼之内打，可好？”一个帝神巅峰的老者拱手道，他也是无奈得紧，这两伙人他没有一伙惹得起的，如果能不出来他不想出来，可是再不出来，这酒楼只怕就得被拆掉！

　　被拆了重建容易，但是重新地聚拢客人那就难了，安全得不到保证的酒楼许多的人可不想光顾。

　　“你什么玩意，你还不值得我给面子！”魏洪不屑地道，帝神巅峰，这个实力是不低的，但是他可看不上，自已虽然没有帝神巅峰的修为，但是家族之内尊神级强者都有许多，准圣级强者都有！

　　“这小妞交给我就没有你的事！”何海淡淡地道。

　　那帝神巅峰实力的老者脸色铁青，自已好歹也是帝神巅峰的强者，居然被几个两个实力比起自已低上许多的人如此轻视！

　　如果不是这些个二世祖背后都有强大的靠山，这帝神巅峰实力的老者只怕是直接就出手了，但是如今，他只能将心中的怒火强压了下去，这两人背后的势力，他惹不起！

　　“海少，洪少，你们都是天元宗的，大家是自已人，何必伤了彼此和气呢，大家说是不是？如果伤了和气，倒是让外人看笑话了。”那帝神巅峰的老者道。

　　魏洪眼睛一瞪：“谁他妈的敢看我天元宗的笑话，不想活了不成？”魏洪瞪着眼睛扫视，眼睛很快地落到了楚峰身上，这会儿酒楼之中许多的人都已经离开了，像楚峰这样淡然地喝着酒的没有几个。

　　“那小子，你过来！”魏洪冲着楚峰低喊道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉，自已只是凑巧看看热闹罢了，没想到如此就惹火上身，天元宗达到如今地步，天元宗之内一些人还真是无法天天了！

　　“妙仙儿，将他们都给收了！”楚峰在脑海之中淡淡地道，如今天眼连尊神级的强者都可以直接收掉，更何况是帝神级的强者。

　　“嘻嘻，楚峰，你不调戏他们一下，再搞掉他们？”妙仙儿笑嘻嘻地道。楚峰在脑海之中好笑地道：“一群实力不怎么样的二世祖，我哪有时间和他们玩那游戏。玩游戏，还是和他们上面的大人玩比较有意思。”

　　“那我可就收了！”妙仙儿说着，瞬息之间，魏洪还有何海两伙人都是消失不见被抓入了天牢之中，他们一群人虽然在楚峰看来实力不咋滴，但是其中几个好歹也是有帝神级的修为，抓了圣狱升十三级的抓人条件能完成一点点。

　　抓完人，楚峰并没有立刻离开还是静静地喝着酒，那一个帝神巅峰实力的老者迟疑了一下走到了楚峰面前。

　　“前辈，他们是您如果是的话，前辈您还是快一点离开吧，他们背后的实力很强，估计很快地就有强者收到消息过来！”那帝神巅峰级实力的老者低声道。“你过来提醒我，就不怕他们找你的麻烦？”楚峰轻笑地道。

　　“怕，所以，我这就走了，这天元本土，还不如之前乱的时候！”那帝神巅峰的强者无奈地道。

　　楚峰意念一动一个空间戒指出现在了手中：“拿去吧，虽然不是很多，但是里面的晶石足够你修练一阵的。”

　　“多谢前辈。”那帝神巅峰的强者神识透入空间戒指之中眼睛一亮，在空间戒指之中有不少的晶石，他开酒楼就是为了赚晶石修练，那空间戒指之中的晶石足够他百来万年时间修练不会缺少晶石。

　　那帝神巅峰级的老者说完眨眼之间就消失在了楚峰面前，酒楼之中本来还有一些人的，这时候见得老板都是逃了，短短的时间绝大部分的都是离开了酒楼！

　　楚峰静静地品着酒，他已经是打定主意现在就开始对付天元宗，如今自然是不会急着离开。那魏洪和何海两方背后的势力楚峰都是楚峰的，魏家何家实力都很强在天元宗之中有着重要地位，如果这两大势力有不少顶尖的强者死亡的话，那么天元宗内部好不容易形成的实力均衡立刻地就会打破。

　　实力均衡一破，虽然天元宗不可能因为这个就倒了，但是天元宗之内许多的强者估计短时间内就无心他顾了。

　　魏家，何家，这两家势力在天元宗内实力都很强大，他们的总部都在天元山脉核心处，那里强者实在太多了而且许多的地方布下着强大阵法，去里面杀人不方便，他们若是能出来是最好的！

　　天元山脉之内，一个修练着的中年人眼睛忽地睁了开来，随着他眼睛的睁开，狂暴的气息向着四周卷去眨眼之间将房间之中的一切化为粉尘！


第1405章 定位！

　　“谁，是谁，居然杀了我儿！”那中年人咆哮出去，短短时间之后，那中年人还有魏家好些个强者向着楚峰所在的这一个城市而来。

　　另一座巨大的山峰，何家一些个强者也是在极短的时间内出动！

　　至于别的一些家族的人这时候倒是没有动，楚峰还抓了别的一些人，但是那些人楚峰并没有切断他们与外界的灵魂联系，灵魂联系未断，他们的灵魂玉简自然不会破碎这么短时间让家里人知道！

　　“轰！”

　　楚峰望向窗外，滚滚的威压排山倒海一般地压了过来，何家魏家不少的强者这时候都已经是赶到了楚峰所在的这一个城市！

　　“魏洪何海这两个小东西，没想到在家族之内倒很是受看重。”楚峰心中暗道，他本以为第一次最多来几处尊神级的强者，没想到魏家何家居然都各来了一个准圣级的强者，尊神级的强者每家都来了十来个！

　　“谁，谁杀了我儿，给我滚出来。”魏洪父亲低喊地道，他的声音回想在整个城市之中，许多修为比较低的人直接被那恐怖的威压压得趴到了地上，如今神界之中除了未满十八岁的任何一个人修为都有将神级，但是将神级和尊神级准圣级的差距可是极大极大，就算魏洪父亲他们的威压是分散的也不是将神级的人物能抵挡。

　　“大人，那里，那里”有人飞到了空中指着楚峰这一个方向道，“那一个酒楼，和洪少他们起冲突的人还没有离开！”

　　“咻！”“咻！”

　　破空之声响起，魏家何家二十来个强者在短短的时间就到得了楚峰所在的这一个酒楼之中，这时候楚峰还是在悠闲地喝着酒，在他身边，一个黑衣老者静静地站着，他看上去普普通通，但是这时候还能这么静静地站在这里的人不可能普通！

　　“是阁下杀了我儿？”魏洪父亲冷冷地道，他扫了那一个黑衣老者一眼，但是感觉到那一个黑衣老者只是尊神级实力便没有再看。

　　楚峰淡淡地道：“你儿子？本座只是顺手拍死了几只苍蝇，如果其中有你儿子，那么抱歉了！”

　　“大胆！”魏洪父亲是准圣级的实力，他还没有开口，魏家过来的十来个尊神级强者其中一个就喝骂出声，在他们的感觉之中，楚峰和那一个黑衣老者都是尊神级的实力！

　　对于楚峰，他们是感应正确的，楚峰确实是尊神级的实力，但是对于那黑衣老者，他们的感应可是大大的错误，那黑衣老者是楚峰百个天卫其中一个，修为高达准圣八阶！

　　如果让天元宗这时候就知道是神初城在出手那么可不是好事，所以说不得得误导一下天元宗，一个陌生的准圣八阶强者出现，误导效果会很不错！

　　“你说什么？”

　　楚峰眼睛微微一眯，“天元宗的人，了不起么？立刻给本座滚，否则别怪本座出手不客气！”

　　“大胆狂徒，二叔，让我来教训教训他！”那一个尊神级的强者再一次怒声道。“七号，杀了他！”楚峰淡淡地道。

　　“是，尊上！”

　　楚峰身边那黑衣老者恭敬地道，下一刻那黑衣老者出手了，他一出手立刻地使用出来了准圣四阶的力量，魏洪只是准圣一阶的强者，他出手抵挡了，可是那黑衣老者强大的力量将他直接震飞出去。

　　“噗！”

　　黑衣老者的手掌轻轻地印在了那一个尊神级强者身上，那尊神级强者眼睛一瞪一口鲜血瞬间喷出来！

　　生命气息急速地流逝，短短时间在魏洪他们父亲的注逝下那一个尊神级强者就彻底死亡！

　　“你，你们”魏洪父亲大怒，这一个城市距离天元山脉不远，没想到他不止在这里死了儿子，家族之内一个尊神级的强者也死在了这里，这仇如果不能报了，那么魏家必定被打上一个无能的标签，然后魏家在天元宗之内的地位会大大下降！

　　“不想死，立刻给本座滚！”楚峰冷声道。

　　“阁下好本事，既然有这样的本事，阁下不如在这里多待一段时间，我魏家马上就会有别的强者过来讨教！”魏洪父亲深吸一口气冷冷地道，他说着传音给了何海父亲，如果楚峰他们逃走，那么何海父亲也会出手抵挡！

　　何魏两家虽然有点小矛盾，但是毕竟都是天元宗的，如果楚峰他们这时候逃了，那么不止是扫了魏家的面子，天元宗的面子也会扫到，何家同样的会受到影响！

　　“本座让你们滚，既然不滚，那么就都给我死吧！”楚峰淡淡地道，瞬间七号出手，整个酒楼都是被黑雾笼罩了起来，隔的这么近，楚峰意念一动天手抓人，只是短短时间，二十来个尊神级的强者全部被抓入了圣狱空间之中！

　　而何海魏洪父亲，在七号实力提升到六阶准圣的情况下，他们一人受了七号一掌被击成重伤反抗不了天手的吸力立刻地就被收入了圣狱空间之中。

　　“圣狱升级到十二级就是爽啊！”楚峰微微一笑，若圣狱这时候还只是十一级，那么天元宗这样的事情处理会很麻烦的，但是以十二级圣狱的强大，如今处理天元宗的事情就简单得多！

　　心中感慨一句，楚峰和七号瞬间消失在了酒楼之内。

　　笼罩着酒楼的黑雾消失，有胆大的进入酒楼好奇地张望着，可是这时候酒楼之内既没有了魏洪父亲他们的身影也没有了楚峰他们的身影。

　　“楚峰，魏家和何家如今都只是一个准圣级强者十来个尊神级强者消失不见，这对于魏家何家影响不大吧，这就罢手了？”妙仙儿在楚峰脑海之中道，这会儿楚峰已经是到了另外一个城市，妙仙儿看楚峰的样子可没有继续对付魏家和何家的意思。

　　楚峰微微一笑在脑海之中道：“如果我主动地去对付魏家何家，那么太着相了一些，别人会看出来，这是有人故意地找麻烦。对付魏家何家不着急，我不去找他们他们也会找上我的，被这样打脸了，他们肯定会想办法定位出我的地点。”

　　“如果他们再找麻烦，那么到时候我对付魏家何家就是光明正大，别人不会怀疑到这是神初城出手。天元宗虽然不团结，但是整体实力确实恐怖，如果许多的强者杀到神初城那一边去，如今的神初城还真是抵挡不住。”

　　妙仙儿道：“相比起天元宗，神初城如今的实力确实是弱了，要不，比较快地扩张一下实力？”

　　楚峰摇了摇头：“这个不好，保持稳定的扩张速度就可以了，如果快速扩张，定然招惹大量的势力注意，圣界的那些家伙也会多注意上神初城几眼！如今，默默地将实力提升起来更好一些！”

　　楚峰离开了天元山脉比较远，他的日子过的悠闲，每天一部分的时间修练，一部分的时间打探一下天元宗的情况，天元宗，魏家和何家两家的日子却是过得很不好，虽然一个准圣级强者十来个尊神级强者死亡对于两家来说都不算伤筋动骨，但是他们的死亡却是如两个响亮的耳光抽在了魏家何家的脸上！

　　“何老怪，你怎么看？”魏贤阴沉着脸道，自从得到魏洪还有魏洪父亲他们等一些人死亡的消息起，他的脸色就没有放晴过！

　　被魏贤叫做何老怪的何千淡淡地道：“如今这样的情况，没有什么好想的，只能全力出手了，若不杀掉对方，我何家和你魏家不必在天元宗混了，一个个的家伙可都是在看我们的笑话！”

　　“同是天元宗的，那些家伙，哼！”魏贤冷哼一声。

　　何千轻笑道：“魏老怪，你这话说的如今天元宗的情况你又不是不清楚，他们不落井下石就不错了，你还指望着他们帮我们与不知底细的强者对抗？或许，那对我们的人动手的强者就是某些人指派的也说不定！”

　　“我魏家有一件能定位人的宝物！我知道你何家也有，使用？”魏贤沉声道。

　　何千右手中指轻轻地敲击着面前的桌面：“魏老怪，老实说我有些看你不顺眼，不过这一次，我们得合作一把，咱们都不藏私，这一次一定得把凶手给拿下！否则一些家伙还以为我们好欺负了，这样的事情如果再来一次，我们的老脸都可以不要了！”

　　“别废话了，东西我都带过来了，立刻定位！”魏贤沉声道。

　　十分钟之后。

　　魏贤和何千眼睛一亮，定位持续了好几分钟，他们本以为就要失败了，没想到就在刚刚，他们同时地感觉到定位已经成功！

　　“好！”魏贤一巴掌下去面前的石桌顿时破碎。

　　“损坏东西，到时候原价赔偿！魏老怪，人你应该集中好了吧？集中好了，我们立刻出发！”何千道，他说着眼中杀机闪动，这一次不只是丢大脸让他愤怒，何海的父亲可是他儿子，这一次他是死了一个孙子又死了一个儿子！

　　“准备好了，出发吧，半个小时找不到对方，咱们这一次的定位就算是浪费了。”魏贤冷冷地道。


第1406章 偷懒的楚峰！

　　“那家伙，怎么跑这么偏的地方来了，何老怪，你觉的会不会有什么问题？”魏贤皱着眉头一边急速地飞行着一边道。

　　何千淡淡地道：“在天元本土上面，咱们有必要惧怕么？以我们两家势力的联合，就算是遭到算计，抵抗一段时间应该还是没有问题的。只要能抵挡一段时间，天元宗的援助应该就会到达。”

　　“倒也是！”

　　魏贤微微地点点头，魏家和何家这一次合起来出动百来个准圣级强者三万多个尊神级强者，三十来万帝神级强者，聚集起来的实力十分强大！

　　“对方距离我们不远了，估计三分钟的时间我们就可以看到对方，注意了！”何千沉声道，虽然他之前说的轻松，但是心里居然也是感觉到了一点点紧张。“魏老怪，如果到时候发现了他，一击必杀，你可不要有什么废话！”

　　“管好你自已就好。”魏贤轻哼一声道。

　　距离魏贤他们不是太远的地方，楚峰静静地坐着，他在这里待魏贤他们已经是有一点点时间了。

　　“终于是来了。”

　　楚峰在脑海之中道，脑海之中这时候功德皇冠轻轻地颤动着，如今出现这样的情况，肯定是魏贤他们在飞快地靠近。

　　又一分钟过去，楚峰意念一动瞬间进入了圣狱空间之中。

　　“怎么回事？”急速地前进着的魏贤还有何千脸色一变，刚刚还能定位楚峰方位的，可是现在，定位眨眼之间就失去了效果！

　　“加快速度！”何千沉声道，他们本来怕被楚峰早早地发现没有全速前进的，这时候却是顾不得了两人将速度提升到最高都是全速地前进着！

　　魏贤何千都有着准圣六阶的修为，全速前进之下，只是半分钟的时间他们就赶到了楚峰刚刚消失的地点附近。

　　“该死的，跑了！何老怪，我们看来是被那家伙给耍了！”魏贤脸色难看地道。“让人出来找找，或许他使用了什么宝贝干扰了定位这时候并没有离开！如果他通过空间传送离开，那么这么短的时间一定有一些空间波动才对，但是没有！”何千道。

　　“嗯。”

　　短短时间，魏贤还有何千都是将自已宝物空间之中五十来个准圣级强者弄了出来，命令传下，百来个准圣级强者立刻向着四周飞快地搜寻了过去。

　　“楚峰，你打算怎么办？”妙仙儿声音响起在了圣狱空间之中楚峰脑海之内。“妙仙儿，让一号以之前我显示出来的样子出动，七号出动，两人联手的话，外面任何一个人应该都可以重伤甚至击杀，先对魏贤和何千出手，杀死了就杀死了，没杀死，天手将他们立刻地给抓入圣狱空间之中。”楚峰道。

　　魏贤，孙千，这两人都不是什么好东西，楚峰让天手对他们出手也是没有什么顾忌，虽然比较厉害的准圣级强者杀掉有些可惜了，但是也不能因为可惜就让自已行动束手束脚的！

　　“行！”

　　魏家还有孙家的强者散开，魏贤和孙千这时候也是散开了，在妙仙儿控制下，一号和七号两个准圣八阶的强者瞬间出现在了外面魏贤身边。

　　“砰！”

　　两个天卫在圣狱空间之中就已经做好了准备，一出现在外面，两人全力出手向着魏贤狠狠地轰击了过去。

　　魏贤脸色大变，他这时候是比较警惕的，但是没想到危险这么快地降临防御没有提到最高，结果，在两个天卫攻击的极短时间，防御哪里能完全地提升上来！

　　两个天卫是八阶准圣级的强者，魏贤只是六阶准圣级强者，天卫一方全力出手，魏贤并不是全力防御，一击之下，生死立断！

　　魏贤的防御不可谓不强，可是两个天卫可怕的攻击能量进入他身体之内他的身体还有灵魂都是在极短的时间就受到了极重极重的伤害！

　　感觉到魏贤那一边不正常的能量波动何千立刻地转过了身子望向了魏贤方向，可是这时候在刚刚魏贤在的地方既没有魏贤也没有别的任何人存在！

　　“怎么回事？”何千脸色大变，他神识全力散开根本就没有发现发现魏贤。

　　“咻！”“咻！”

　　魏家向四周搜寻而去的一些个强者立刻地返回，其中一个准圣级强者脸色无比难看地拿出来了一块玉简，那一块玉简之前一点点时间还是还好的，如今却已经碎成了许多块！

　　“族长！”

　　魏家有强者悲声大叫，短短时间魏家之前离开的强者还有何家之前离开的强者都回来了，看着好几个魏家强者手中破碎的灵魂玉简脸色都是极为难看！

　　“刚刚谁看到了？”孙千心中发凉地道，刚刚一切发生的太快了，他只是转个身的时间，魏贤居然已经被杀掉，而他连凶手身影都是没有看到！

　　“何族长，我看到了，是两个人，就是之前那在酒楼之中的两个人！他们的实力很强很强，偷袭之下攻击族长，族长没有抵挡得住瞬间化为虚无！”魏家一个准圣级的强者脸色阴沉地开口道，他刚刚是看着魏贤那一个方向的，正好是看到了，可是那攻击发生的太快，他都没有时间出手相救！

　　“他们居然没有跑还在附近！”何千沉声道，“对了，你们魏家这一次过来的尊神级帝神级的强者，他们有没有在你们空间戒指之中？”

　　魏家那些个准圣级强者听得何千之言脸色更是难看了一分，所有的尊神级强者和帝神级强者全部在魏贤的空间戒指之中，如今空间戒指不见了，那些尊神级帝神级的强者灵魂玉简还没有破碎，十有八九的，那空间戒指是被敌人得走。

　　圣狱空间之中，楚峰脸上露出淡淡的微笑，妙仙儿这事情做的不错，魏贤没有死被抓入了圣狱空间之中，但是灵魂气息与外界相隔了，外界只怕以为他已经死亡！

　　魏贤那一个装着魏家大量尊神级强者还有帝神级强者的空间戒指这时候就在楚峰手中，楚峰轻轻地抛着那一个空间戒指笑道：“妙仙儿，这一件事情告诉我们一个道理，鸡蛋最好不要放在同一个篮子之中呵呵！”

　　一万五千来个尊神级强者，一十五万左右的帝神级强者，其中不少的满足他任务要求，虽然圣狱提升了，但是这如果抓也是需要很多时间的，如今抓了这些人却是轻轻松松！

　　“别得意，天元宗的事情如果没有处理好，到时候天元宗攻击神初城，那就是石头砸鸡蛋！”妙仙儿道。

　　楚峰将那空间戒指收了起来道：“妙仙儿，天元宗的事情，其实只要小心一点，问题不大，找住机会干掉天元宗一些强大的团体的首领，天元宗肯定会从内部崩溃！天元宗的事情主要是急不得，只能慢慢来，妙仙儿，我没有这个时间”

　　“楚峰，你这是什么意思？”

　　楚峰轻咳道：“妙仙儿，这个，我的意思很清楚了是不是？以你的聪明应该知道的。如今天卫们一个个都很强大，天卫或者随从到得外面都可以带着圣狱行走，我在圣狱空间之中修练，你就帮帮忙，搞垮天元宗吧，相信这个对于你来说应该不是很困难的事情！”

　　“我都已经吃了那九颗莲子了，短时间内不认真修练倒是没有什么，如果长时间不认真修练，那到时候对于我的修为影响可是很大啊。”楚峰道。

　　妙仙儿轻哼地道：“你之前吃那九颗莲子的时候，是不是就算计到了我头上了？你去修练，拉我来做苦力，真是岂有此理！”

　　“这个妙仙儿，别这么说啊，这怎么会是苦力呢？你就得闲得无聊，玩玩游戏，是不是？反正你也知道如何做，如果遇到很难决断的事情，那你就唤醒我好了。”楚峰道，“妙仙儿，我们啥关系，这点小忙，你不会不帮吧？”

　　“哼，就知道偷懒！”妙仙儿哼声道，“修练去吧，努力一点，如果修练不努力，这事情我可不干了！”

　　“谢了谢了！”

　　楚峰说着瞬间就消失在了原地进入了蓝雯所在的域塔之中，如今蓝雯与自已的域塔契合度比较高一些，在她这一个域塔之中修练有着最大的修练加成！

　　对于妙仙儿楚峰那是十分放心的，进入域塔之内，楚峰立刻地就修练起来，之前吃了九颗莲子，这些天的时间没有全力地修练身体感觉都是胀得有些难受。

　　神初城之中唐明他们全力修练，圣狱空间之中，楚峰还有凤冰凝她们几女也是全力地修练着，时间在楚峰他们的修练之中飞快地过去！

　　一天，两天十天，二十天……

　　一个月，两个月……

　　天元本土之上是有着春夏秋冬的，春去秋来，不知不觉就已经是过去了十来个寒暑，修练不知时间，楚峰处在修练之中根本就没有时间已经是过去十来年！

　　“楚峰！”

　　妙仙儿声音缥缥缈缈响起在了楚峰脑海之中，楚峰身上能量气息缓缓地收敛着，半分钟时间过去楚峰眼睛睁开完全地苏醒了过来！


第1407章 死亡阴影！

　　“妙仙儿。”楚峰轻声地叫了一句微微一愣，在修练的时候他不知道时间过去了多久，但是如今清醒过来，他却是立刻地察觉到了时间已经是过去了十来年！

　　十来年，楚峰瞬间激动了起来，依莲之前只差十来年时间就要清醒过来了的，如今妙仙儿叫他，十有八九的不是因为外面遇到了麻烦而是因为依莲已经清醒过来！

　　“妙仙儿，依莲是不是已经苏醒过来了？”楚峰立刻道。妙仙儿娇笑的声音响起：“懒鬼，你自已不会从域塔之中出来看么？”

　　妙仙儿话音刚落，楚峰意念一动立刻地就从八号域塔之中出来到得了域塔外面的圣狱空间之中。

　　在域塔之中的时候楚峰如今是无法感应到外面圣狱空间之中情况的，从域塔之中出来，楚峰立刻地就感觉到了外面的情况，眨眼之间，楚峰的身影就已经出现在了圣狱空间之中的依莲面前。

　　“依莲！”

　　楚峰激动万分地叫着，如今俏生生地站在他面前的绝美女子不是依莲又是谁，“夫君！”依莲欣喜地叫着一下子就扑入了张开双臂的楚峰怀中。

　　“苏醒了，好，好，好！”楚峰紧紧地搂着依莲仿佛要将她融入自已的身体里面去。“夫君，你是不是想谋杀了我，再找一个新老婆啊？”依莲地说着脸上满是幸福之色，她自然知道楚峰有多在乎她。

　　“谋杀？依莲，这可是天大的冤枉啊，以你老公我如今这弱弱的实力，就算是全力，估计也是伤不了你吧！”楚峰嘿嘿笑着对着依莲那柔软的红唇吻了下去。

　　良久，楚峰和依莲的长吻才是结束，“夫君，你这懒鬼，听妙仙儿说，你这十年那是安安静静修练，事情都交给她了！”依莲娇笑地道。

　　“呃，妙仙儿她闲着也是闲着，以她的计算能力，这么点事情根本就累不着她，我们大家都努力，她可不能偷懒，妙仙儿，你出来吱个声，是不是？”楚峰笑道，对于妙仙儿楚峰那是很感激的，如果没有妙仙儿的话，他的修练时间要少上许多！

　　“哼，看来你这十年时间努力修练的份上，本小姐大人大量，不与你计较！”妙仙儿轻哼地道。

　　楚峰拥着依莲在沙发上坐了下来：“妙仙儿，这十来年时间，外面的情况如何？天元宗应该搞定了吧？”

　　“天元宗的势力受到了很大削弱，不过还没有完全瓦解。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“有上界力量参与？”妙仙儿的身影出现在了楚峰他们面前微微地点了点头：“不错，圣喻显现了几回。”

　　看着妙仙儿出现楚峰眼睛一亮：“妙仙儿，你已经是能在圣狱空间之中幻化出身体了么？”

　　十年之前，妙仙儿还是没有幻化身体的，她和楚峰的交流，那是直接让声音出现在楚峰脑海之中。

　　“以前就能呢，不过那时候幻化出身体对于伤势的恢复没有好处，如今我已经是完全地恢复了过来。”妙仙儿笑嘻嘻地道。

　　依莲早就知道自已与妙仙儿的关系，楚峰一伸手，干脆将妙仙儿也是搂入了怀中。“太好了，依莲恢复，你也恢复了过来，今天还真是一个好日子，哈哈！”楚峰大笑地道，他说着两只魔手按到两女胸前都是有些不老实起来。

　　“依莲，妙仙儿，小楚峰你们可是许多年时间没有安慰一下了，今天就一齐安慰安慰它吧嘿嘿！”楚峰脸上露出荡的笑容下一刻带着依莲还有妙仙儿落到了一张大床之上。

　　楚峰修练，这里也是十多年时间没有发泄一下了，依莲和妙仙儿更是许久没有享受过那美妙的滋味，干柴烈火，很快地战火就熊熊燃烧起来！

　　从床上战到沙发上，从屋内战到屋外，楚峰他们疯狂地折腾了好几个时辰才是舒舒服服地躺到了那大床之上。

　　“妙仙儿，详细说一下这十来年时间的情况。”楚峰说着双手还是在妙仙儿还有依莲的娇躯之上抚摸着，两女那完美的躯体实在是让他爱不释手。

　　妙仙儿道：“楚峰，我直接将这十来年时间一些重要的信息传给你吧，如果说的话，那可是需要很久时间才能说完。”

　　“嗯好吧，慢慢地说有意思一些，不过十来年时间能发生的事情确实也太多了一些。”楚峰道。

　　楚峰同意，妙仙儿手指按到了楚峰太阳穴上面，极短的时间大量的信息就从妙仙儿手指流入了楚峰脑海之内。

　　“呵呵，能将天元宗折腾成这样，已经是十分不错了！”很快地楚峰就将那大量的信息吸收表扬道。

　　十年之前，天元宗拥有过万准圣级强者，直接归属于天元宗的尊神级强者百万，再加上不是直接归属天元宗，但是天元宗也能调动的尊神级强者，那么尊神级强者实际上超过五百万；能调动的帝神级强者四五亿！

　　可是十年之后，天元宗拥有的准圣级强者数量降到一千左右，能控制的尊神级强者数量下降到五十万左右，能调动的帝神级强者数量也是在原来的基础下降了十来倍！

　　之前的天元本土那是天元宗一家独大，如今的天元本土却不是那样了，神初城的势力如今没有进入天元本土，但是雷宗的势力进入了天元本土，这十来年时间雷宗发展可是极为迅猛，如今雷宗的力量那是不下于实力下降的天元宗！

　　除了天元宗，雷宗，天元本土如今还有着另外几个大势力，蛮族部落，机器帝国，五行宗，妖王城，天魔殿，这五个势力都有着不比天元宗和雷宗弱多少的实力！另外，天元本土之上还有一个对于别人来说隐秘的势力死亡阴影！

　　楚峰心中好笑，这死亡阴影是妙仙儿弄出来的，也得到了那些个大势力的承认，对于死亡阴影，那些个大势力是心存敬畏的。

　　没有人知道死亡阴影有多少人，但是天元本土无数的人都知道一点，死亡阴影每一个人实力都是极为强大，每一次死亡阴影的出现就代表着有强者要陨落，天元宗之前那么强大的实力落到如今地步，基本上就是拜死亡阴影所为！

　　天元本土，明面上来说，天元宗还是最强大的势力，但是暗地里，许多的强者在进行势力排名的时候都是不认为天元宗是天元本土最强大的势力，天元本土最强大的势力应该是那死亡阴影！

　　十年时间，搏了一个死亡阴影的名头，这名头其实倒是名符其实的，楚峰接收了妙仙儿那些资料自然知道这十年时间，死在天卫攻击之下的准圣级强者大概五百人，尊神级的强者大概两千人。

　　不过，在别人看来，死在了死亡阴影这一个势力手中的人可不止是五百人两千人。被抓入了圣狱空间之中的人妙仙儿是断去了他们与外界联系的，这样在别人看来，那些人就是全部死了，他们自然是计到了死亡阴影杀掉的人之上。

　　十年时间，妙仙儿抓了两千来个准圣级强者，尊神级的强者则抓了五十来万，不说尊神级以下，只是尊神级以上的，五十来万尊神级强者，两千五百个准圣级强者，这样的恐怖成绩，那些个势力如何不惧？

　　在天元本土许多的强者看来，死亡阴影干掉的准圣级强者就有两千五百来个，这个数目远超过如今天元本土上面一个个势力拥有的准圣级强者数目，这样的情况下，天元本土上面许多强者认为死亡阴影实力最强也是理所当然。

　　“楚峰，天元宗虽然势力弱了，但是人数少了，如今的天元宗却不再是如之前那样是一盘散沙。天元宗虽然牺牲了实力，但是却也赢得了继续生长发展的潜力，这个也不知道是好是坏了。”妙仙儿道。

　　楚峰微微一笑：“自然是好的，之前天元宗人多势众的对付神初城神初城很难应付，但是如今，天元宗人手少了，只是天元宗对付神初城的话我神初城不惧！况且，如今天元本土不再是天元宗一家独大，天元宗短时间内估计还没有那闲心管我们神初城，这为我们赢得了实力提升的时间！”

　　“夫君，我的实力如今已经是达到了十阶准圣级，有什么我能帮上忙的，你就让我去做。”依莲微笑地道。

　　“有需要你帮忙时候的呵呵，不过不管什么时候，你得给我小心再小心，别以为准圣十阶实力就一定不会出事！”楚峰叮嘱地道。

　　楚峰说着望向了妙仙儿，还不等他开口，妙仙儿道：“放心吧，依莲已经使用了封圣符，万年之内不会飞升圣界的！楚峰，十年之期到了，你是不是要到神初城，然后处理一下殷芊芊的事情？”


第1408章 推倒殷芊芊（上）

　　“殷芊芊”楚峰嘀咕一声微微地点点头，“有天卫或者随从在外面吧？命令，带着圣狱前往妖灵本土。”

　　妙仙儿道：“如今虚空通道附近被一个个的势力占据着，天卫靠近虚空通道是不太方便的，只能随从。”

　　“随从就随从，对了，如今前往妖灵本土的虚空通道是哪一方势力占据着？”

　　“是妖王城，妖灵本土有不少强者到了这天元本土，其中一些人在妖王城也有着不弱地位，本来通往妖灵本土的虚空通道是天元宗占据着，不过妖王城争夺，再加上蛮族部落机器帝国等几个强大势力都施加压力，天元宗只能是将那虚空点给让了出来！”妙仙儿笑道。

　　楚峰他们圣狱空间闲聊着，外面，一个帝神级实力的随从带着圣狱急速地前进没过多久的时间就赶到了前往妖灵本土的那一个虚空点。

　　这一个帝神级实力的随从是一个妖灵随从，如果是别的种族，或许还要受到一些盘查，但是是一个妖灵，而且帝神级实力的妖灵并不惹眼，很快地楚峰那帝神级实力的妖灵就带着圣狱进入了虚空通道。

　　“妙仙儿，让一个天卫出现在外面带着圣狱前进。”楚峰道，虽然虚空通道能加速许多倍，但是帝神级实力的强者速度太慢了一些，如果不让天卫带着圣狱前进而是让那一个帝神级实力的随从带着圣狱到得妖灵本土，那需要花的时间可不少！

　　“OK！”

　　妙仙儿应着，立刻地一个天卫出现在了外面而那一个帝神级实力的随从收了起来。“夫君，殷芊芊，你觉的人怎么样？如果她成为我们姐妹的话，你认为合不合适呢？”依莲偏过脑袋望着楚峰手指在楚峰胸口慢慢地画着圈圈道。

　　“虽然接触不太多，但是殷芊芊人应该还是不错的。出身太好，以前的话估计是比较自傲，不过如今父母都被寄生，那种自傲她还是收敛了。因为父母被寄生，如今不熟的人，她是拒人于千里之外，熟了的话，她应该也不是那种不好相处的人。”楚峰道，“这方面其实没有必要太在乎，你们只要勉强能看对方顺眼就行了，反正只是交易性质，我没有爱上她，她呢，更不可能爱上我！”

　　“殷芊芊可是一个大美女呢，你就没有一点点动心？”依莲娇笑地道。楚峰轻笑道：“世上美女何其之多，若是随便一个美女就动心，我动得过来么？有了你们五个，如今想让我动心，真不是那么容易的事情了。”

　　“夫君，现在没有动心，不代表以后你们不会相互爱上对方，所以我们到时候还是需要多了解一下下，可不能只是顺眼，要比较合得来才好。”依莲道。“行，你们说怎么样就是怎么样。”楚峰微笑地道。

　　八阶准圣级的天卫前进速度那是十分快，没过多久时间，带着圣狱前进的八级天卫就出现在了妖精本土。

　　本土之间前进还是灵龙比较快，灵龙并不知道那些天卫的存在，楚峰只能是亲自出马到得外面，然后灵龙带着他转到虫族本土又转到无限本土！

　　“终于回来了！”

　　神初城域门前楚峰脸上露出着微笑，到得无限本土之后就容易了，只是短短时间楚峰就从海域边上回到了神初城中。

　　“城主！”

　　神初城的域门之前是有人看守着的，这时候见到楚峰，那看守域门这时候正在喝酒聊天着的几个尊神级强者连忙地起身行礼。

　　“不必多礼。”楚峰摆了摆手瞬间就消失在了几个尊神级强者面前到得了楚府之中。

　　楚府之中，苗菲颖感觉到楚峰的气息立刻地结束了修练，但是不等她到域门那一边去楚峰就已经是出现在她面前了。

　　“哼！”

　　苗菲颖轻哼一声头转了过去。“哎呀呀，是谁啊，居然惹我们家菲颖的生气了，菲颖，你和我说，我好好地教训教训那人！”楚峰搂住苗菲颖亲了上去道。“别亲我，回来一趟也用不了太多时间，十年你都不回来一下！”苗菲颖不高兴地道。

　　“菲颖，这十来年时间，我一直在闭关修练啊。”楚峰无奈地道。“怎么会？死亡阴影，不是你弄出来的么？”苗菲颖转过头诧异地道。

　　“我没有弄，那是妙仙儿整出来的，使用宝物提升修为，我哪里有那时间慢慢和天元宗的那些人玩。”

　　“哼，算你这个解释还好，如果时间大把又不回来看看的话，别想我一下子原谅你！”苗菲颖脸色由阴转晴道。“嘿嘿，既然原谅了，那现在可以让你老公我好好地亲一下了吧？”楚峰坏笑着立刻地亲上了去舌头钻入了苗菲颖的檀口之内。

　　很快，楚峰和苗菲颖进入了圣狱空间之中，凤冰凝，蓝雯，枷叶这时候都是苏醒了过来，十来年时间没有那个，少不得又是一场大战。这样多人的大战让枷叶这一个没有经历过这样阵状的半新人还是比较害羞的，不过最后自然还是让楚峰这一个色魔得逞当着凤冰凝她们几女的面被楚峰弄得欲仙欲死！

　　“依莲，你什么时候苏醒过来的？老公这家伙，你苏醒了，他居然不早一点叫醒我们。”凤冰凝白了楚峰一眼道。

　　“也没有多久时间，他是想回来再叫醒你们，这样的话你们可以多修练一点点时间。”依莲道。

　　蓝雯一只手伸到依莲胸前抓住了其中一只小白兔坏笑地道：“依莲姐，你这一次恢复过来，似乎皮肤更好了哦。你苏醒过来，峰哥会第一时间叫醒我们才怪，肯定是与你先大战个三百回合嘿嘿嘿！”

　　“依莲原来是偷吃了，得好好地惩罚一下！”苗菲颖说着一双魔手也是摸到了依莲那完美的娇躯之上！

　　几女着相戏，楚峰笑眯眯地看着，如今这样的场景那真是诱人非常，楚峰看了看自已垮间，小楚峰又是有抬头的迹象。

　　一番戏闹之后，楚峰他们才是穿衣起床。

　　“峰，如今我们都在这里，你让殷千千出现在这儿吧，我们和殷千千好好聊聊。”凤冰凝道。

　　“好，不过我先去和她再说说，她之前是选定了第一条，再确定一下吧。”楚峰道，他说完瞬间消失在了凤冰凝她们面前。

　　九龙冰殿之外，楚峰身影出现，很快地心中有些忐忑的殷芊芊就出现在了楚峰面前，她知道如今估计是要见凤冰凝她们了，见凤冰凝她们，这个没有什么，可是如果觉的彼此还算合得来，那么就要与楚峰发生关系成为楚峰的女人。

　　虽然以前是上位圣人实力很高，但是在性方面，殷芊芊那是没有任何这方面的经历，直白点说，她还是一个处！

　　以前的殷芊芊可是十分高傲，她天赋极高，同龄的男子基本上没有什么人修为比起她强，这样的天赋，再加上那样的身世，根本就没有什么男人入得了她的法眼。没有男人入得了她的法眼，她能将全部的时间都用在修练上面，结果，修为一路高速上涨，本来不比她修为差多少的男子都是被她给甩下，这样一来，更是没有会男子能被她看上了！

　　“殷芊芊。”

　　“什么？”

　　殷芊芊有些心神恍惚的，不过被楚峰一叫她立刻地回过了神来。“该死，我怎么会走神，不过是一次交易罢了，我得到实力，到时候能报仇；他也能壮大力量，到时候好对付深渊强者！”殷芊芊心中暗道。

　　“殷芊芊，最后问一下，你是不是还是之前选择？如果更改了，你现在最好就说出来。”楚峰道。

　　殷芊芊深吸了一口气道：“我考虑的很清楚了，让我去见一下凤冰凝她们吧，我倒是有点兴趣知道你那几个妻子有多优秀。”

　　“她们在等你，你们好好聊聊吧。”楚峰说着一挥手殷芊芊消失不见出现在了凤冰凝她们所在的那个空间之中。

　　时间慢慢地过去，不知道凤冰凝她们聊什么，楚峰心里有些痒痒的，不过之前答应了殷芊芊的，楚峰倒是不好意思这时候偷听殷芊芊她们的说话。

　　十分钟，二十分钟一个小时，两个小时……

　　转眼之间三天时间过去，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内：“楚峰，可以了，她们叫你。”

　　三天时间，最开始楚峰还是在圣狱空间之中等着的，不过一个多小时过去还没有结果楚峰就到外面处理神初城中的事情去了，如今三天过去，十来年间积累的一点事情早就已经全部处理完毕。

　　听到妙仙儿声音，楚峰立刻进入了圣狱空间之中出现在了凤冰凝她们面前。

　　楚峰出现，殷芊芊脸色微红没有直视楚峰，凤冰凝她们几女则是一个个笑嘻嘻地望着楚峰。

　　“咳，你们聊的也真是够久的，居然聊了三天！”楚峰轻咳道，如今这情况，那是有那么一点点诡异。

　　凤冰凝笑道：“峰，我们已经与殷芊芊聊过，她人不错，所以，我们没有意见，她也坚持之前的选择，那这里就留给你们了，我们先撤！”


第1409章 推倒殷芊芊（下）

　　凤冰凝说完，很快地她和蓝雯她们就各自的前往了自已域塔之内房间之中只留下了楚峰还有殷芊芊。

　　殷芊芊抬起头望向了楚峰，两人你看着我我看着你都是有些尴尬，如果有感情，那么这事情水到渠成，但是楚峰和殷芊芊根本就没有什么感觉，殷芊芊从来没有那样的经历不知道咋办，楚峰也是有些不好下手。

　　“咳！”楚峰轻咳一声缓减了一下尴尬，“殷芊芊，首先我们解决一个问题，你以后成为我的女人，虽然只是表面上的，但是总不能这样硬绑绑的直接叫你名字，以后我叫你芊芊怎么样？”

　　殷芊芊面无表情地点点头：“随便，不管你叫我什么，我是叫你名字。枷叶有些时候也是叫的你名字，应该没有问题。”

　　“你叫我名字倒是可以。”对于这个楚峰没有意见，两个字的名字，叫着听上去没有那么硬绑绑的。

　　“芊芊。”楚峰试着叫了一声，殷芊芊微微一愣，迟疑了一下才是轻轻地嗯了一声眼中露出感伤之色，“芊芊”这个已经是好久没有人叫过了，以前她父母是这样叫她的，可是知道父母被寄生，她找理由离开以来，再没有听人这么叫过。

　　“想到不开心的事情了？”楚峰说着在殷芊芊身边坐了下来，自已可是男人，难道还能让殷芊芊主动不成，殷芊芊这样子，十有八九的还是小女孩！

　　殷芊芊点了点头又摇了摇头。

　　“想到了开心的事情，也想到了不开心的事情。”殷芊芊道。楚峰伸出手将殷芊芊的小手握在了手中，在楚峰手伸过来的时候殷芊芊的手有退开的迹象，不过殷芊芊还是强忍着没有将自已抽退开，虽然对于男女之事不是特别的清楚，但是基本的她还是知道的，到时候自已身子都要被占有，手被握一下实在算不得什么。

　　握住殷芊芊小手，看到殷芊芊脸上一闪而过的一点点羞意楚峰心柔软了几分，虽然两人如今没有任何感情，但是若这是殷芊芊的第一次，自已总不能让她以后想起来感觉十分痛苦才是。

　　“芊芊，过去的已经是过去了，重要的是未来，如果你的能力能达到很高的程度，能给你父母他们报仇，我想他们会很安慰的。”楚峰轻声地安慰道。

　　殷芊芊紧张的情绪稍去微微地点点头：“谢谢，我们开始吧。”

　　“这个，还有一个事情需要问一下。”楚峰有些尴尬地道，“这个问题我之前问过你，但是你没有没有回答我。你的实力很强，就算是天眼扫描，医所检查，估计也不能知道你是否是处女，这个，我需要知道一下！”

　　殷芊芊脸色一变冷笑地道：“楚峰，你自已都有五个女人了，如果我不是，难道你还嫌弃不成？”

　　“别激动我不是这意思，你以前可是上位圣人级的强者，如今实力降到了十阶准圣级也是十分强大，如果你是处、女的话，我与你发生关系，那么处子、元、阴力量肯定十分强大，我必须做好万全准备，如果不是，那么就没有这样必要。”楚峰连忙解释地道。

　　“我，还是。”

　　听到楚峰解释殷芊芊脸上的冷笑消失，上面的话说完她感觉自已的脸那是火烧一样热辣辣的。

　　虽然有八九成肯定殷芊芊应该是处女，但是听到殷芊芊亲口确定楚峰心里还是比较高兴，作为一个男人，楚峰肯定是比较殷芊芊是第一次，这与感情无关！

　　“妙仙儿，购买一下需要的东西吧。”楚峰开口道，殷芊芊是处子，再加上他之前服用过九颗能提升修为的莲子，如果不好好地准备一下，那么到时候殷芊芊强大的处子元阴进入他身体之内他有很大的可能直接爆体而亡！

　　“稍等！”

　　妙仙儿娇笑的声音响起，她和楚峰都没有避着殷芊芊，殷芊芊对于圣狱的情况如今了解的可是比较清楚！

　　幸亏圣狱十二级了，好东西不少，很快地一些东西就被妙仙儿购买了出来出现在了楚峰他们面前。

　　总共是五件东西，大件是一张大床，这可不是普通的床，它上面布满着无数法阵，是双修的好东西，它有一定的催情效果，同时能保证楚峰到时候能最大程度地吸收殷芊芊处子元阴的力量。

　　另外四件全部是丹药，其中一颗必须由殷芊芊服下，可以让她处子元阴力量泄出来的时候速度慢一些，这样可以减少对楚峰的冲击。

　　其余三颗丹药全部是楚峰服下，一颗是压制那九颗莲子力量不出来捣乱的，另外两颗，一颗能让楚峰更快地吸收殷芊芊处子元阴力量避免浪费，另一颗有着强大的恢复力量，到时候如果真出现啥问题医所治疗来不及的话，这一颗丹药的力量可以让楚峰伤势以最快速度恢复！

　　“张嘴，不是毒药。”楚峰说着捏着一颗弹珠大小的丹药伸到了殷芊芊嘴边，殷芊芊微微迟疑了一下就张开了小嘴将那一颗丹药给吸入嘴里吞了下去。

　　看到殷芊芊吞下丹药，楚峰利落地将其余三颗丹药都是给吞了下去，丹药吞下，楚峰手一伸一下子就将殷芊芊给搂入了怀中。

　　美人在怀，闻着殷芊芊身上那若有若无的体香没有控制之下，楚峰感觉下面小兄弟立刻地抬起了头激动起来。

　　“芊芊，快乐是一次，不快乐勉勉强强地进行也是一次，何不给自已留下一点快乐的回忆，你说呢？”楚峰感觉到殷芊芊身子的僵硬在殷芊芊耳边柔声地道，他说着伸出舌头舔了一下殷芊芊可爱精致的耳垂。

　　被楚峰舔到耳垂，殷芊芊一瞬间身子更僵，不过很快地她就感觉身子有些无力，僵硬的身子也是有些软下来。

　　楚峰将殷芊芊耳垂轻轻地着，这里是很多女人的敏感点，刚刚一试，耳垂果然也是殷芊芊敏感点之一。

　　殷芊芊眼里露出茫然之色，被楚峰着她感觉到比较舒服，她有些享受，可是内心之中又有些抗拒！


第1410章 修为提升！

　　“楚峰，你这坏东西！”殷芊芊说着一伸手瞬间就将楚峰的把柄隔着裤子抓在了手中，她手稍微一用力，顿时楚峰就倒吸了一口凉气，这重要部件那可比不得别的地方，如今这样的情况，用力抓着可是比较痛！

　　“松手，芊芊，快点松手。”楚峰连忙地道。“就不！”看到楚峰那苦瓜脸殷芊芊有些得意地道。

　　“真不？再不伸手，我可就出绝招了。”楚峰想到什么嘿嘿笑道。殷芊芊轻哼一声：“我就不松手，看你有什么绝招！”

　　“妙仙儿，怎么了？”殷芊芊意念一动自已身上出现了衣服将那完美的躯体遮掩了起来问道，楚峰这时候的样子似乎不是太妙。

　　妙仙儿沉声道：“你的处子元阴力量比起我们估计的要强大得多，虽然做了不少准备，但是楚峰有些承受不住力量。”

　　“那怎么办？”殷芊芊微微地皱起了眉头道，衣服穿上，她对于楚峰生死少了几分真切的关心，她这时候更多的想的是一点，如果楚峰死了，那么这一次岂不是白费了，给自已父母报仇的希望也几乎没有！

　　妙仙儿能感觉到殷芊芊语气之中真正的关心这时候没有几分轻哼一声道：“殷芊芊，你放心，楚峰吉人天向，不会死的，就算是死了，到时候也可以复活过来，你这一次不会白费，所以你不用担心他的生死！”

　　“复活？”殷芊芊惊讶地道，一个人复活过来，她知道有可能，但是这很难很难，天地之间有能复活人的异宝，可那样的异宝即便是她父亲也没有得到过！另外，复活神殿也可以复活人，但是要得到复活之章才成，复活之章，这个她知道有人得到过，但是那一个强者得到复活之章是极不容易！

　　“三界分立，天地的一点点奖励。”妙仙儿说了这一句就没有理殷芊芊了，楚峰这时候身体一片血红流出来的鲜血不少，不过他的身体没有立刻地爆炸，说明还是有可能撑下去的。

　　楚峰这时候疯狂地炼化着殷芊芊进入他身体之内的处子元阴，他这时候也不知道是该欣喜还是该郁闷，殷芊芊处子元阴力量果然十分强大，这是比较好的，但就是强大的过份了一些，如果不是不是早就有准备，再加上这圣狱空间之中有着医所力量快速治疗，有着圣狱的一些压力压制着他身体里面庞大的处子元阴力量的话，这会儿估计他早就“砰”地一声化为了漫天血雾！

　　楚峰刚刚进入尊神中级没有多久的时间，这十来年时间，九颗莲子的力量让他修为提升了不少，但是如今距离尊神中级的巅峰之境还是有很远的，可吸收着殷芊芊那强大的处子元阴力量，只是短短一个小时时间，楚峰的修为就已经是达到了尊神中级巅峰之境，这时候他吸收掉了身体之内大量的元阴力量，可是吸收掉的那一些元阴力量只是占到他身体里元阴力量总量的极少部分！

　　尊神中级到尊神高级，这中间有一个槛，一般来说要通过是需要花不少时间的，但是在庞大的元阴力量支持下，那一个槛短短的时间就被摧毁楚峰的修为从尊神中级立刻地达到了尊神高级！

　　楚峰修为达到尊神高级，体表这时候还是冒出着一点点鲜血，不过比起在尊神中级的时候却是好了不少，看到这样的情况，妙仙儿微微松了一口气，只要不出什么意外，楚峰这一次小命应该是可以保住的。

　　妙仙儿松了一口气，楚峰也是暗暗松了一口气，如果被殷芊芊的处子元阴力量给充爆了的话，到时候就算复活过来，这一张老脸往哪搁啊！如果消息仅限于妙仙儿和殷芊芊知道还好，如果传出去，这个……

　　修为提升，楚峰身体强度提升，脑海之中神土一点点变成了蓝色，其余的神土在一个个吞天阵之中大量的精神力流入还有元阴力量的作用下也是飞快地变化着。

　　说起来楚峰修为能快速地提升，既与殷芊芊元阴力量有关系，也有他一个个吞天阵之中有着大量的精神力量存储有关系，如果没有那大量的精神力量存储着的话，那么楚峰估计不止是不能快速地提升，而且会因为神土提升速度远慢于身体提升速度而出现大问题，这样的情况下出问题，结局很可能就是一个死字！

　　实力达到尊神高级，楚峰的修为还是急速地提升着，虽然比起之前慢了一些，但是五个小时之后，楚峰的修为还是冲破尊神高级达到了尊神顶级！

　　达到尊神顶级修为，殷芊芊进入楚峰身体里庞大的处子元阴力量还有大部分，楚峰这时候彻底地放下了心来，以他如今的身体强度还有修为，身体之中那仍然庞大的元阴力量却是无法将他的身体给充爆的！

　　时间一分一秒地过去，随着身体之内元阴力量的减少，楚峰修为稳步地攀升，大概一天的时间过去，楚峰眼睛睁开眼中射出的精芒让房间之中都是亮了一亮！

　　尊神巅峰，元阴力量这时候全部地吸收完了，楚峰的修为也是达到了尊神巅峰，虽然这时候修为还不是很巩固，但是巩固修为，这对于楚峰来说用不了多少时间就可以完成！

　　“呼”

　　楚峰长长地出了一口气脸上露出满意的笑容，他本以为这一次修为能达到尊神顶级就算十分不错了，没想到居然达到了尊神巅峰，虽然最开始时候差一点就爆体而亡，但是修为能有这样的进步，倒也算值得！


第1411章 我是我，你是你！

　　“尊神巅峰，楚峰，恭喜你了！”殷芊芊淡淡地道，楚峰望向殷芊芊，殷芊芊的脸上哪里还有之前的娇媚有的只是冷漠，仿佛她和楚峰之前根本就没有发生过床第之间的大战。

　　见得殷芊芊这样子，楚峰心中有那么一点点不舒服，不过这一点点不舒服眨眼之间就过去了，这样的结果完全在预料之中，没有什么感情，只是交易，难道还期盼着殷芊芊这样的人通过一次床第间的大战就爱上他？

　　“芊芊，多亏你啊，我也没想到你的处子元阴力量居然那么强大。”楚峰轻笑地道。殷芊芊脸上露出一丝羞恼之色，冷哼道：“楚峰，这事情，以后不要挂在嘴边，否则可别怪我不客气！从今以后，我是我，你是你，希望你清楚这一点。”

　　“行，这事你说了算！”楚峰笑道，他故意说起这个只是不想这时候看到殷芊芊那冷漠样子，这样的事情他又岂会常挂在嘴边，“芊芊，如今没有域塔空着，我这一次修为提升，也没有多出一个域塔塔主名额来。所以，你只能是在这圣狱空间之中等等了，你可以开始想办法让你的修为恢复，有什么需要的东西告诉妙仙儿，如今我们是合作伙伴，你的实力强大了，我也有好处，不要客气！”

　　之前的羞恼之色已经消失，殷芊芊目无表情地点点头：“恢复到下位圣人等级不需要什么东西，我大概千年时间可以恢复到下位圣人等级，到得下位圣人之后，再恢复就需要一些东西的配合了！”

　　“将我送到九龙冰殿之中吧，我要开始修练了。”

　　楚峰没有多话，一挥手就将殷芊芊送到了九龙冰殿之中，“为什么，为什么听楚峰那家伙说我们是合作伙伴，我心里会有些不舒服”九龙冰殿之内，殷芊芊还是目无表情，但是心里却是绝没有表面上这么平静。

　　“应该是因为刚刚发生过那事我们确实只是合作伙伴，我又不是他女人，也不可能是！”殷芊芊深吸一口气飞快地清除着脑海之中的一些杂念，只是短短时间，一些能影响到她心神的杂念立刻地全部从她的脑海之中被清除！

　　“楚峰，殷芊芊回复淡然了，莫非是你功夫不行，没有让她满意？嘿嘿！”妙仙儿坏笑的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰轻笑道：“很正常，她回复淡然就回复淡然吧，我又没想着让她真成为我女人，至于我的功夫，你不是很清楚么？好了，先不说了，我去见了下冰凝她们，她们还不知道如今的情况，是得过去汇报一下。”

　　凤冰凝她们如今都在修练，但是一个个的都没有进入域塔之中修练，而且没有进入深层次的修练之中，楚峰出现，她们五个眼睛都是飞快地睁了开来！

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　凤冰凝她们叫着，“老公，爽不爽，殷芊芊曾经可是圣人级的强者呢。”苗菲颖娇笑地道。

　　依莲惊讶地看着楚峰：“夫君，你的实力”

　　苗菲颖有准圣级的实力，不过她第一时间还真没有注意楚峰修为，这时候听依莲说连忙地注意了一下。

　　“尊神巅峰！”苗菲颖惊讶地道，楚峰没有怎么隐藏修为，以她们准圣级的修为自然可以看透。

　　“峰，你有准圣级的修为了？”凤冰凝道，她和蓝雯枷叶脸上都是露出惊喜之色，和楚峰一样，她们估计着楚峰能达到尊神顶级的修为就十分不错了，没想到居然是尊神巅峰！

　　尊神巅峰的修为，再使用一些提升修为的宝物，到时候几百年时间过去，或许可以达到尊神大圆满，几千年时间达到准圣级可能性很大！

　　凤冰凝她们可是清楚楚峰情况的，如果达到准圣级的修为，那实力绝对的可以达到十阶准圣等级！

　　异次元空间印，本命技能，这个都是极为厉害的东东，就是如今，楚峰异次元空间印也能击杀三四阶的准圣级强者！

　　楚峰微笑着点点头：“嗯，达到了尊神巅峰，这一次实力的提升挺大的。”“老公，你还没有回答我之前的问题呢。”苗菲颖轻哼地道。

　　“很爽！”楚峰翻了翻白眼道，“不过你们放心吧，我和殷芊芊那是第一次，估计也是最后一次！”

　　凤冰凝微微一笑：“峰，你跟她的话，我们倒是没有什么不放心的，若你们真有了感情，我们接纳她成为我们的姐妹并没有什么。她到时候会成为域塔之主，爱上你比较好一些，这样的话她不会害到你！”

　　“顺其自然吧，如今，我没有那心思，她也没有。冰凝，你们安心修练去吧，如今殷芊芊也是在恢复实力，她说大概千年时间可以恢复到下位圣人的实力！”楚峰道。

　　听到殷芊芊千年时间可以恢复到下位圣人，凤冰凝她们感觉到了一点点压力，如果殷芊芊修为一路高涨能帮到楚峰许多，而她们却不能帮到楚峰什么忙，那她们心里可是会不太舒服的！

　　“好。”

　　凤冰凝应着，短短时间她和蓝雯伽叶苗菲颖就消失在了楚峰面前，她们的修为都还能增长，至于依莲，她如今已经是隐隐的感觉到了成圣的瓶颈，这会儿却是没有必要努力修练，慢慢地来便可以了，反正到了瓶颈之后修为不能进步，之前使用了封圣符的，不可能迎来圣劫就算能迎来，楚峰也不会让依莲迎来圣劫，天知道飞升圣界之后会是啥情况！

　　“夫君，我能做点什么？”依莲依偎到了楚峰怀中道。

　　楚峰在依莲额头亲了一下道：“你公公婆婆可是想念你得紧，所以，我们先回一趟地球吧，让他们知道你恢复过来了高兴高兴！再过几年，自然本土和达坦本土就足够接近了，帮着我完成那任务！”

　　“好咯，以我们如今的实力，那一个卡罗洛不捣乱的情况下，完成之前那一个B级任务倒是比较容易。”依莲笑道，“对了夫君，好像你这些年，没有接到什么任务了，还是之前的那几个任务。”

　　楚峰呵呵笑道：“这些年大部分时间在修练，没有到处跑，任务接到的自然就少了，如今我倒是不急着来新任务，完成那一个B级任务，再想办法将那一个S级任务给完成了，只要那一个任务完成，那我可就发达了！”

　　十亿战功点，千万域塔值，千年时间内完成的话奖励还翻倍，这对于楚峰的诱惑那是大大滴，如今千年时间可还没有过去，楚峰自然的想抓紧时间在千年时间内就将那一个S级任务给搞定了！

　　“S级任务，这个现在完得成么？”依莲道。楚峰意念一动，之前他得到的三根不朽圣人强者的毛发出现在了面前，三根毛发刚开始进入圣狱的时候还需要一颗颗的天心子镇压，如今经过楚峰许多年炼制那是安安份份了。

　　“它们在外面受到压制发挥不出太强大的威力，但是在这圣狱空间之中，每一根估计都能击杀一个实力不是太强的下位圣人，三根如果同时对着卡罗洛攻击，将他击成重伤是肯定的事情！”

　　“如果再配合着一次性的圣器，再加上弄点陷阱什么的，干掉卡罗洛还是有可能的！”楚峰道。

　　感受着那三根毛发上面恐怖的气机依莲微微地点点头，有这东西，如果能找到一个好地方将卡罗洛给坑进去的话，那还真有可能干掉卡罗洛！

　　“夫君，我会尽量地发现一两个圣人级的强者，如果能发现一两个圣人级强者，那么在七号域塔之内得到厉害的一次性攻击圣器的话就好了。”依莲道，在别的域塔之中得到的宝物到得七号域塔之中威力会打很大折扣，但是同一个域塔，这个是不会的。

　　如果真能在七号域塔之中得到在厉害的攻击性圣器自然好，但是这个可能性不大，那一个S级任务开启七号域塔十层以上的强者就不能进入域塔十层，没有打开塔门，楚峰依莲也不能到得更高层去！

　　而在一到十层，楚峰并没有碰到过别的圣人级强者。就算一到十层还有别的圣人级强者他们身上有没有那样的宝物也是一个大问题。

　　“妙仙儿妹妹，我如果帮着夫君找到圣人级强者，算不算违反任务规则？”依莲扬声道。

　　“这倒是不会。”妙仙儿声音立刻响起。

　　依莲微微一笑：“夫君，反正我闲着，如果B级任务完成那一个S级任务还没有完成的话，我就帮你找找看。”

　　“呵呵，随便你吧。”楚峰轻笑地道，“我们先出去回地球看看，老爸他们如果知道你苏醒了肯定很高兴。”

　　“听你的。”

　　依莲当然没有意见，楚峰出现在外面，外面神初城没有什么事情，楚峰稍微交待了一下立刻地就赶到一个界湖向着凡界传送过去。


第1412章 无限神功问题

　　凡界，楚峰出现然后让依莲也出现在了外面，他们的到来自然让楚震他们那是大喜不已，楚震他们对于几个儿媳妇可都是看得很重。

　　一番热闹之后，楚峰和楚震两父子树荫下悠闲地喝着小酒。“老爸，你似乎还有着心事。”楚峰道。

　　楚震微微地叹了一口气：“都已经不少年了，按理来说，小龙应该下界来看看了，可是你下界不少回了，小龙一次都没有过，难道是出了什么意外？”楚峰微微地皱了皱眉道：“老爸，你别乱想，小龙灵魂玉简没有事，他如今肯定是好好地活着！”

　　“嗯，就是知道这一点所以我们才稍微地心安。如今神界之中三块本土还没有互通么？”楚震道。

　　楚峰摇摇头，三块巨型本土海域之中的危险极高，就是楚峰有着灵龙过去的话也是很危险，所以楚峰之前没有去通过。

　　不过，如今楚峰有那样的打算了，这一次修为提升了不少，而且依莲苏醒有了准圣十阶的实力，苗菲颖在圣狱空间之中修练，有依莲在神初城坐镇神初城会比较安全！

　　“老爸，你不要担心，小龙应该没有什么事情的。有可能他自已腾不出手来无法下界，让别人进入凡界，可能不是出现在六十六号星域之内，如果在别的星域，赶到六十六号星域需要的时间可是很多的，如今没有赶到很正常。”楚峰道。

　　“希望如此！”楚震轻叹了一声道，“峰儿，到时候如果安全，你就到别的本土看看，如果感觉危险的话，你不要太勉强！你可不要因为小龙而出事，否则的话你老妈饶不了我，你几个老婆，估计也饶不了我。”

　　楚峰笑道：“老爸，放心吧，我肯定不会出事的。老爸，这一次我们下来可待不了多少时间，依莲在地球这里待两三天，我到兹卡兰星去一趟，乌林不知道如今修练的怎么样，再不过去看看，我这一个师尊就不称职了。”

　　“去吧，地球这一边你放心。”楚震道。

　　只是陪了楚震他们半天时间楚峰就离开了地球，至于依莲，她没有跟着楚峰离开，在地球待两三天之后她就直接回神界，这样从地球上面回神界，到时候地球有紧急情况，从神初援助也方便。

　　兹卡兰星，乌林努力地修练着，如今他的修为已经是达到了白金巅峰距离白金大圆满也就是一步之遥。

　　从虚空通道之中出来，楚峰很快地就到得了兹卡兰星，天眼开启，楚峰脸上露出满意的笑容，如今兹卡星上面修练无限神功的人许多许多，他们绝大部分本来不是兹卡兰星的居民，知道楚峰要察看修练无限神功的人的情况，所以乌林才将他们移到了兹卡兰星。

　　“咦”

　　楚峰惊咦出声，兹卡兰星上面绝大部分修练无限神功的人是没有问题的，但是也有一些人修练无限神功出了问题，那些人全部被聚集在一个区域。

　　“前面的道友请止步！”

　　一道声音传入了楚峰脑中，楚峰望向声音传过来的方向，在那里好几个白金级实力的强者飞快地向着楚峰这里而来。

　　“滴，滴，滴！”

　　随着那几个白金级强者靠近，其中一个白金级强者手中的一个仪器立刻欢快地叫了起来。“队长，没有他的信息，他不是兹卡兰星居民，肯定是偷偷地进入兹卡兰星的。”那一个持着仪器的白金级强者立刻地道。

　　“围起来！”

　　几人之中的队长脸色一沉立刻地下令道，楚峰没有动，那几个白金级实力的强者立刻地就将他给包围了起来。

　　“朋友，请表明你的身份，不请自入，如果没有一个合理的理由，我们有权将你拿下！”几人之中的队长沉声道。

　　楚峰脸上露出微笑：“还不错，反应挺及时的。”

　　“师尊！”

　　别的人楚峰没有让他们感觉到气息，但是乌林，楚峰让他感觉到了气息，乌林本来是在修练着的，这时候连忙苏醒过来然后出现在了楚峰身前恭敬地行礼道。

　　“啊”

　　那几个围着楚峰的白金级强者眼里都是露出震惊之色，他们认不出楚峰，但是绝对是认得出乌林来的，乌林的师尊可是只有一个！

　　“傻着干什么？还不快行礼？”乌林沉声道，听到他这么说，那几个白金级强者慌忙地行礼道歉。

　　楚峰摆了摆手轻笑地道：“不必道歉，你们做的不错，与虫族战斗，不十分警惕可不行！”

　　“是，大人！”那几个白金级的强者松了一口气道。

　　“乌林，我们去那边看看。”楚峰指了指那一些修练无限神功出问题的人聚集的区域道。

　　“是，师尊！”乌林连忙道。

　　“哎哟，痛死我了，痛”

　　“运气不好啊，无限神功那么多的人修练了都没有问题，我们修练了居然有问题，唉！”

　　“不知道楚大人什么时候能过来一下，如果能找出问题来就好了。”

　　一个一幢幢的房子围着的区域，不少的人在草地上大树下聚集着议论着，这样的情景天天发生，他们修练无限神功出问题，继续修练不太好，所以一个个的人都只能是等着，每一天都有不少的时间出来聚集着讨论、感慨。

　　“总统阁下！”

　　楚峰他们靠近进入这个特殊小区的大门附近顿时守护这里的一些士兵连忙地敬礼。“辛苦了。”乌林微微地点点头和楚峰很快地进入了小区之内。

　　“啊，总统大人”楚峰他们进入，立刻地不少人发现了楚峰他们，其中还有人惊叫出声，如今的乌林可不是之前的乌林了，身为奥罗联盟的总统，随着奥罗联盟越来越强大，他的地位也是越来越显赫，一般的人想见他一面还真不是容易的事情。

　　很难见到，所以，见到乌林许多的人才会激动。

　　“总统大人！”

　　这一个小区的管理者收到消息飞快地赶到了楚峰他们面前。“欧得，传令，让所有的人到草坪之上聚集。”乌林道，“师尊过来了，他会给大家检查一下！”

　　乌林话音落，瞬间许多双眼睛落到了楚峰身上，楚峰之前本不是用的自已容貌，气势收敛之下他们只以为楚峰是乌林的跟班，可是听乌林这么说，楚峰居然是乌林那神秘的师尊，也是他们现在修练的功法的创立者！

　　楚峰意念一动面容飞快地转变，短短时间楚峰就变成了自已本来样貌。

　　“楚峰大人！”

　　对于楚峰的容貌那些人是不陌生的，见到楚峰变成自已本来样貌那些人不再迟疑立刻地全部行礼。

　　“免礼，我创造出来的功法让你们受苦了，应该是我对你们说声抱歉才对。”楚峰道。“楚峰大人严重了，修练无限神功的人那么多，出问题的十万人中也没有一个，这样的功法绝对是顶尖的好功法了，只是我们运气比较差而已。”有白金级强者立刻道。

　　楚峰摇了摇头道：“有问题就是有问题，今天我过来，会尽量的将大家的问题都给解决了！”

　　一个个的房间之中不少的人出来，加上之前不有房间之中的，楚峰他们到得草坪之上，没过多久时间在楚峰乌林四周围了四五千人。

　　“楚峰大人，总统大人，应到4688人，实到4688人！”欧得恭敬地汇报道。

　　乌林点点头：“嗯，所有的人不要出声，师尊给大家检查需要安静一点点的环境。”

　　楚峰这会儿已经闭上了眼睛，他的神识进入一个个人的身体之内，与此同时，天眼医所也是对那些人进行着扫描还有检查！

　　时间一分一秒地过去，楚峰时而皱眉时而松开眉头，这些人的问题一些是比较容易解决的，但是还有一些就比较难了，他精神力浩瀚无边，可碰到一些人的问题需要思考一阵才能找到解决的办法。

　　一个小时过去，楚峰眼睛闭了开来淡淡地道：“我会将一些接受治疗的人移到面前，如果有吸力过来，大家不要抵抗。”

　　“是，楚峰大人！”四千多人整齐地应着，楚峰微微点头意念一动一下子就将百来个人移到了面前。

　　“你们之前修练的功法是比较高级的，越高级的功法，修练之后转修别的功法就越困难，你们有两种选择，第一种，继续修练原来的功法，这样会痛苦一阵子，但是应该能成功地转回去；第二，继续修练无限神功，熬的时间长一点，你们的身体和灵魂就适应无限神功了，到时候问题自然而然解决。”楚峰扫了那百来个人一眼道。

　　“原来这样，怪不得开始时候修练无限神功比较难！”

　　“修练功法好了也有麻烦，唉！”

　　那百来个人议论了几句就全部地道谢退到了一边，他们这样的情况不需要如何治疗，至于接下来如何选择，那与楚峰无关。


第1413章 功法改良！

　　“你们几十人修练无限神功出问题，只怕是修练无限神功之后，做了十分有愧于良心的事情吧？”

　　第一批人退到了一边，楚峰很快地就将第二批人给提了出来，听到他的说话，那几十人脸色都是瞬间一变，修练无限神功之后，他们几十人还真是一个个的做了十分有愧于良心的事情！

　　无限神功恶人是很难修练的，而比较善良的人，修练了无限神功之后如果做下大恶事，那么也会出现问题，轻则几十几百年修为进展十分缓慢，重则修为退步甚至是身体受损！

　　“能修练无限神功，说明你们都还是不错的人，弥补你们的罪恶，然后做下足够多的善事，你们如今的问题可以消去。”楚峰淡淡地道。

　　“是，是，谢谢大人！”

　　楚峰话音落那几十人灰溜溜地退到了一边，他们有些人心中不爽楚峰居然当面将这样的事情给说出来，但是楚峰可不会管他们感受，既然恶事都做了，还怕这时候被点明？没有将他们做的恶事详细地说出来已经是给他们留面子了！

　　“居然灵魂双生，你这种情况，无限神功里面没有体现所以出了一些问题，实在抱歉，这些年你在这里好生休息着，到时候无限神功进行修改之后你再重新调整修练一下，应该就没有问题了！”

　　“你无限神功修练出问题，估计是与你身体状态异常有关，你得到了奇遇，所以肉身大幅度提升，精神力短时间内没有提升多少肉身大幅度提升，无限神功这方面包容度低了一些。”

　　“你们和刚刚那位朋友相反，他是肉身大幅度提升出问题，你们则是精神力短时间暴涨引起问题，功法之后，你们再继续修练吧，到时候这一个问题会解决！”

　　“朋友，你这是中毒了啊，挺厉害的毒好了，给你解毒了，只要不再中毒就没事，小心点呵呵！”

　　时间不断地过去，楚峰一边给那些人解决着问题一些飞快地分析，四千多人，其中有些的是好解决的，有些的可不是一下子能分析解决。

　　楚峰脑海之中，这时候他那是神土震动，海量的精神力急速地计算，平时来说，楚峰思考一般只需要动用一点点精神力就可以，但是这时候，那是精神力全速运算着，每一秒钟楚峰都想出着亿亿种可能，其中绝大部分可能在短时间内排除，一些有用的可能就继续地计算下去！

　　一个小时，两个小时一天，两天……

　　当四千多人最后一个问题解释解决完的时候，时间已经是过去了七天，“呼”楚峰长长地出了一口气，如今算是初步地完成，四千多人，他们许多的人出的问题都不相同，各种各样的问题的出事让楚峰知道了一点一个顶尖的功法出来真的不是容易的事情！

　　别的不说，如果没有天眼没有医所，没有他庞大的精神力运算，那么这四千多人一人给他们一个解释给他们一些解决的方法就需要至少百年时间！如果修为没有尊神巅峰的话，那么需要的时间更长！

　　只是初步地了解一些问题解决基中的一些问题就需要花这么久时间，修改之前的功法，那需要的时间更长，没有一定的毅力没有一定的耐心，还真是无法创造出来一个适应绝大多数人的比较完美的顶尖功法！

　　“师尊，辛苦了！”见得楚峰忙完了最后一个，乌林连忙恭敬地递上了一杯热茶，“师尊，这是您家乡带过来的顶尖茶叶！”

　　“哦？”

　　楚峰望了乌林一眼，自已这一个徒弟倒是有心了，楚峰接过茶喝了一口，虽然比起他喝过的一些好茶差一些，但是味道还是不错的，而且楚峰尝得出来这确实是来自于地球的茶叶。

　　“诸位，一个顶尖功法的创立中间可能遇到各种各样的问题，这一次发现的问题不少，我大概需要一个月的时间来对无限神功进行修改，一个月之后，你们修练修改过的无限神功，应该遇到的问题可以解决。”楚峰喝了一口茶淡淡地道。

　　“多谢楚峰大人！”

　　虽然问题得到了解释但是那些人并没有离开，楚峰话音落，顿时那四千多人连忙地齐声道谢，无限神功绝大部分人修练都是没有问题的，楚峰能为他们极少数人修练而费时间修改功法，这他们自然是比较感动！

　　“大家安心等着吧，既然师尊到了这里，那么大家的问题都可以解决的。”乌林笑道，下一刻，他和楚峰瞬间都是消失在了那些人面前到了乌林在兹卡兰星的家内。

　　“乌林，要找个人打理一下你的生活了。”

　　楚峰打量着四周轻笑地道，乌林家里虽然亭台楼阁什么的都不缺，但是稍显混乱，这跟家里没有女主人有很大关系。

　　“这个师尊，我可没有那个兴趣，也没有那个时间，大部分的时间需要修练，修练之余需要处理许多的事务。我也不想家里许多人，所以家里实在是乱了一点点，师尊您不要见怪！”乌林道。

　　“坐！”

　　楚峰在花园中的石桌旁坐下乌林连忙也是在楚峰对面坐了下来，“乌林，你如今已经是白金巅峰，距离白金大圆满也不远了，渡劫估计也就是这百来年的时间，你有什么样的打算？”楚峰道。

　　“谨遵师尊安排。”乌林恭敬地道。

　　楚峰皱了皱眉：“这不是我来安排，你有你的道路，我虽然是你师尊，但是只要你不走上邪路，不会对你有太多的约束！”

　　“主要来说，你有三条路，第一条，努力修练达到将神级，渡劫之后便返回凡界之中，你自已返回只能在凡界待百年时间，但是我将你带到凡界之中的话，你可以在凡界之中一直修练生活！这样的好处是你可以一直带着奥罗帝国成长壮大！”

　　“第二条，进入神界，之后在神界之中修练，神界之中事情也是不少的，如果你修为高了，也能帮到我忙。一直待在神界的好处是修练比较快一些，如果到凡界，会耽搁修练！”

　　“第三条，先到神界之中修练，凡界之中有需要的话，我将你派到凡界之中，如果没事，你就回神界修练，这样你的修为进步比较快一些！这一种两者皆顾，但是两者又都顾不全！”

　　乌林思索着，十来秒之后乌林道：“师尊，我选第三条道路，我到时候进入神界修练，如果师尊有那个需要，我服从师尊您的安排到凡界来！师尊，我听说神界之中神初城的情况不是太好”

　　“这一点你放心，神初城的情况还算可以，木秀于林，风必吹之。”楚峰轻笑地道，乌林眼睛一亮：“师尊，我懂了。”

　　“哦，懂了，你倒是说说看。”楚峰呵呵笑道。乌林道：“师尊，当年一些将军叛变夺权，结果短短的时间就被师尊您给打压下去了，虽然有师尊您实力太强大的原因，但也有他们自身实力比较弱的原因。”

　　楚峰微微一笑，乌林倒是真懂了。“只是师尊，神界之中许多势力发展迅速，神初城如果长久的时间没有动静的话，只怕会被大树盖住永远的成长不起来。”乌林道。

　　“不错，看来你这些年的联邦总统没有白做。”楚峰笑道。

　　乌林苦笑道：“这个总统做着累死人，与虫族战斗，与别的势力纠缠，还要处理内部出现的许多矛盾，师尊，你倒是教教我，如何才能将这些事情做好，又能比较轻松？师尊您掌管诺大神初城，肯定比起我这里麻烦还要多。”

　　“呵呵，没有办法，你还不够强。”楚峰轻笑地道，“如果你足够强，能镇得住奥罗联邦任何一个人，那么你处理事情就轻松了，一个命令下去，莫不敢从。神初城的人我不敢保证能全部镇住，但是也没有几个人敢不听我命令，这样的情况，再加上我将任务分给一些能信任的人，自然自已就轻松了。”

　　乌林无奈地道：“师尊，我的实力确实是低了一些，奥罗联邦之内白金大圆满的强者都有不少，我白金巅峰的实力镇不住的人有许多。而权力下放，有时候出不少问题，实在是让人头疼不已！”

　　楚峰轻轻地敲击着桌面，一会儿之后道：“如今奥罗联邦其实还算是不错的，不过也有些问题，律法方面，奥罗联邦之前适应的律法如今有些不适应了。这样吧，我将神初城的神初律给你，你适度修改之后进行推广吧。”

　　“神初城的神初律是我神初城不少强者花费了许多时间弄成的，应该是比较完善的律法了！只要律法完善，你也能轻松不少，你用不了太久的时间就要飞升神界，最后的这些时间，主要将律法的事情搞好！”

　　楚峰说着一块玉简出现在了手中，乌林神识透入其中很快地眼睛一亮，奥伽村如今的律法许多地方真的是有些不适合，如果以神初城为基础，结合凡界目前的实际情况的话，那么形成的律法肯定比起现在的好上许多。

　　“师尊，谢谢！”乌林松了一口气道，“神初律毁注重了强者的权利，又尽量地对普通人形成保护，真的很不错。”

　　“你去忙吧，我抓紧时间对无限神功进行修改，修改完成之后，还得快一点赶到神界之中去。”楚峰淡淡地道。

　　“是，师尊！”

　　乌林恭敬地说完离开，楚峰进入圣狱空间七号域塔之内待在一个安全的地方立刻地对无限神功开始进行修改。

　　对无限神功进行修改提高，这比起当初创立无限神功还要难上许多，所幸的是楚峰如今的修为也不是之前能相比的了。

　　修为达到尊神巅峰，楚峰的精神力强大了许多倍，同样的东西，之前需要一万个小时才能计算完的，现在来说，可能一个小时甚至一个小时都不要就可以处理完成！

　　楚峰神海之内，双双舞动着小翅膀飞在楚峰神土之上。

　　“好恐怖哦。”双双嘴里有些含糊不清地嘀咕着，这时候闭关进行功法的修改，楚峰精神力比起之前在那草坪之上时运转的更为快速，庞大的精神力每一秒钟分析的东西都够一个普通的尊神巅峰级强者分析一整天！

　　“这家伙精神力如此庞大，居然还这么快地达到了尊神巅峰的修为，真是没有天理了，如此逆天，到时候不会迎来最厉害的圣劫吧。”双双嘀咕着小脸之上有着一些担心，她看过一些资料，楚峰这样的情况，遇到厉害的圣劫的几率可是高高的，如果是遇上最厉害的圣劫的话，能不能活下来真是一个问题。

　　之前楚峰说一个月的时间那是有些保守的，事实上，楚峰只是二十来天时间就已经对之前的功法进行了修改还有提升，接下来十天的时间，楚峰创立出来了功法的第六层第七层，修练完第六层可以达到王神级的修为，修练完第七层便可以达到皇神级的修为！

　　无限神功如今是随便地传播的，任何人都可以知道前五层的功法只要天赋不错运气不错，那么便可以达到将神级的修为，但是第六层第七层，那可不是随便什么人得到了功法都可以修练的了。

　　在第六层第七层无限神功需要授权才能修练，授权的资格如今自然只有楚峰一个人拥有，不同的层次需要不同的授权，这么做，自然是为了保证自已的利益，保证到时候不会有狗血的事情发生，如果修练了无限神功的人到时候实力很高加入别的势力然后过来对付神初城，那楚峰还不得吐血三升……

　　“这第六层第七层，如今倒是可以放出去，诱惑诱惑，估计凡界之中更多的人会选择修练无限神功。”楚峰轻笑地道，一个功法，如果只能修练到将神级，那么许多的人有些害怕修练，怕修练着修练着后面没有功法了，但是如果能修练到皇神级，那么绝大部分人都不会有这方面担心，真正能达到帝神级的能有多少？


第1414章 约战！

　　从圣狱空间之中出来，楚峰将修改过的功法公布了出去，之前修练无限神功有问题的那些人，修练修改过的无限神功一个个的问题没过多久就解决，而乌林他们这样没有遇到问题的，修练修改过的无限神功也是感觉修练的速度快了不少！

　　“师尊，您这就要离开啊，在这里多待一阵子怎么样？我请点假，陪师尊你到处地转转，奥罗联邦还是有不少地方值得过去看看的。”乌林道。

　　楚峰拍了拍乌林肩膀轻笑道：“这个只能是以后了，如今我没有那时间旅游，你也没有。好好努力，争取早一点达到将神级的修为，有我给你的一些东西，你顺利渡劫应该是没有什么问题的。”

　　“师尊，那您在神界之中多多小心。”乌林道。

　　“你也一样！”

　　楚峰说着瞬息之间就消失在了乌林面前，乌林微微地叹了一口气，也就是大环境太差了，不然的话，以他如今这样的修为地位，以楚峰如今这样的修为地位，完全可以逍遥自在地到处玩玩。

　　可是现在，还是努力修练吧，否则到时候小命都得没了，还谈什么逍遥自地旅游？

　　神初城。

　　从凡界返回神界，楚峰很快地就赶到了神初城中，依莲在地球那一边并没有待太久时间，这会儿早就已经返回神界。

　　楚峰回到神初城，依莲立刻地到了楚峰身边。

　　“夫君，出了一点问题。”一见面依莲连忙道。楚峰眉头微微地皱，能让依莲一见面就说，只怕不会是什么小问题。

　　“怎么？”

　　楚峰发问，依莲道：“我们神初城周围洪机本土，万族本土，虫族本土，本来我们快拿下万族本土了，但是如今出了一点问题，天元宗一些强者到得了万族本土，然后打起了天元宗分宗招牌，如今万族本土许多的强者选择了加入天元宗！”

　　“另外，虫族本土那一边的压力大了许多，虫族并不只是面对我们无限本土一边的压力，之前我们无限本土也不是虫族针对的重点，但是如今，虫族调整了力量分布，我们受到了虫族的重点照顾！”

　　楚峰淡淡地道：“还有没有？”

　　“还有一点点，估计是有人故意捣乱，我们神初城内部有一点点小问题。‘犯我神初城者，虽远必诛’，这是我们神初城的口号，如今不少年过去了，之前进犯我们神初城的一些势力却还没有完全处理好，所以”

　　楚峰道：“万族本土天元宗的那一个分宗，是之前冒犯了我们神初城投靠天元宗的一些强者弄出来的吧？”

　　“是的。”依莲道，“他们之前在天元宗一个个的躲着，如今在天元宗估计是掌到了一定的权，所以直接调动天元宗一部分的力量到得万族本土，咱们神初城内部的一点问题，与这个有很大关系。”

　　本来要灭的敌人，这时候居然嚣张地到得了无限本土边上的万族本土，如果没有人挑拨还好一点，有人挑拨的情况下，神初城内部自然会有一些异样的声音。

　　“他们的胆子倒也是大，本来如果要杀到天元本土还有些麻烦，他们居然到得了万族本土。”楚峰他们边走边说，这会儿已经到了楚峰花园之内，楚峰坐了下来，“依莲，他们在万族本土如今的实力如何？我们在万族本土的力量如何？”

　　“准圣级强者方面，他们过来三百名准圣级强者，吸引了万族本土五十来名准圣级强者加入，三百五十来名准圣级强者之中实力最高的达到了准圣七阶，独孤宇与他交手过，吃了一些小亏。尊神级强者方面，过来的尊神级强者有十万人之多，吸收了两万来个尊神级强者加入，如今尊神级强者超过十二万！”

　　楚峰淡淡地道：“还真是下本钱了，这样的力量，十分强横，看来天元宗方面如今有干掉我们神初城的想法！”

　　“夫君，如果只是那些人，我们神初城倒是不惧的，但是如果天元宗在天元本土的那些个强者也攻过来的话，那我们倒也有些麻烦。”依莲道。

　　楚峰轻笑道：“不是还有死亡阴影么？天元宗想动，那可得考虑一下死亡阴影的威胁。出动三百名准圣级强者十万尊神级强者，这已经不错了，天元宗方面，最多会有两百名准圣级强者五万尊神级强者援助，多了，天元宗在天元本土那一边地位就会不稳！”

　　“五百多名准圣级强者，十七八万尊神级强者，这个我们神初城如今没有那么多的准圣级强者尊神级强者，而且，我们神初城不少的准圣级尊神级强者被那些虫子拖住了离不开！”依莲道，她知道楚峰真正的力量所以并不是特别担心，但是天元宗这么强大的力量过来，如果想尽快地解决问题，那么楚峰或许会出来更多实力！

　　楚峰思索着，一会儿之后道：“依莲，万族本土那一边，那一个七阶准圣级的强者，只怕是常常叫阵吧？”

　　“对，常叫阵，独孤宇与他战了一回，败了，后来黑暗之王与他也战了一回败了。两场失败，我们神初城在那一边的气势弱了不少，而天元宗在万族本土的气势强了，所以，天元宗比较容易就抢走了不少本来有可能加入我们神初城的强者！”依莲道。

　　楚峰轻哼一声：“区区一个七阶准圣级强者居然也敢嚣张，依莲，准备一下，我们到万族本土去看看，到时候，你出手！”

　　依莲眼睛一亮，看神初城在那一边吃亏，她是早就有这个打算了，只是她如果到万族本土那一边的话，一来一回需要的时间不少，楚峰没有回来之前，她倒是不好离开神初城，这时候楚峰发话，那自然是没有任何问题了！

　　“遵城主令！”

　　依莲娇笑地道。“到时候不要手下留情，如果能斩杀，直接将那一名七阶准圣级强者斩杀！你达到十阶准圣级实力说起来我还没有看到过你出手呢，我们神初城这些年比较隐忍，但是太隐忍，神初城凝聚力出问题，你出手，壮壮我们神初城威势。”楚峰沉声道。

　　“行！”

　　万族本土，一个巨大的帐蓬之中许多的强者聚集，这些个强者在帐蓬围着两圈，在帐蓬中间，这时候那是不少美丽女子翩翩起舞。

　　“杨大人，我敬您一杯，以您七阶准圣的实力，神初城估计没有一个人是您的对手！独孤宇黑山之王虽然实力都不错，但是都败在了大人您的手中，神初城城主楚峰，虽然有些实力，但是如今修为只是尊神中级，就算能越级挑战，实力肯定也远远的不是大人您的对手！”一个准圣级强者起身举杯大声地道。

　　“王兄客气了，我们大家共同努力，到时候灭掉神初城应该不会有太大困难。”首位之上一个金袍中年人举杯轻笑地道，他说的平淡，但是脸上也是有着一些自得之色，准圣七阶的实力，在神界之中他也有这个资格！

　　“杨大人神威，如今挑战，神初城竟是无一人敢应战，如此下去，我们威势更盛实力不断增长，神初城则相反，不断降低，这一增一降，到时候我们天元宗定然可以将神初城顺利拿下！”

　　万妖本土另一个地方，楚峰坐着，依莲静静地站在他身边，黑暗之王独孤宇还有神初城一些准圣级强者整齐地排着队站在楚峰面前。

　　“城主，如今情势对我们极为不利，城主可有良策？”黑暗之王淡淡地道，他声音隐隐的透露出一丝轻视，他服楚峰实力，但是如果不使用外物的话，他对于楚峰的战斗力是不怎么服的，如今杨天挑战，如果使用一些外物的话，那么就算赢了神初城也挽回不了神初城的声势。

　　黑暗之王说完瞟了一眼依莲，他感觉到依莲的实力不弱，但是之前受重伤，如今就算伤势恢复，这实力应该是没有恢复过来的。

　　楚峰扫了一眼在场的准圣级强者，因为之前两场决斗失利，在场的准圣级强者都没有了往日那一种锐气。

　　“黑暗，传消息给杨天，我们神初城同意他的邀战，时间明日正午，地点，死水盆地！”楚峰淡淡地道。

　　黑暗之王独孤宇还有其余的准圣级强者都是微微一愣。“城主，死水盆地？谁出战？”独孤宇沉声问道，死水盆地那地方他们清楚，在别的地方战斗，失败了可以快速地逃出来，在那里面，失败了想逃都不容易！

　　独孤宇可不知道神初城如今顶尖强者的情况，他这么问，那是有些怕楚峰到时候派他进入里面，与杨天战过，他知道自已实力是不如杨天的！

　　“独孤宇，注意你的语气。”楚峰声音一冷道，独孤宇心头一凛，虽然看不起楚峰的实力，但是他知道自已可是惹不起楚峰这一个城主的，连忙道：“是，城主，属下一时激动，城主勿怪！”


第1415章 闹大了的决斗！

　　“神初城居然应战了，奇怪！难道神初城有实力超过杨大人的不成？”

　　“是啊，真是奇怪，居然选择的地点还是死水盆地，那地方就算是没有人拖后腿，进入了其中出来也得费些时间，如果与人在里面决战，实力相差比较大的话，怕是根本就无法从那里面逃出！”

　　“楚峰过来了，会不会有什么阴谋？”

　　接到黑暗之王传过来的消息，帐蓬之内喝着酒的天元宗一众强者议论纷纷，首座之上，杨天微微地皱起了眉头，神初城居然选择死水盆地，这有一点点怪异，在死水盆地之中的话，如果独孤宇黑暗之王与他对战，他有三成的把握可以将独孤宇或者黑暗之王留在死水盆地之内！

　　“杨兄！”一个准圣六阶的强者沉声道，见到他开口，其余人一个个静了下来，六阶准圣级的实力在他们这些人之中可是名列前芧，在场之人，有信心胜过那开口的准圣级强者的也就是杨天一人！

　　“司徒兄请说。”杨天微微一笑道，这开口的乃是司徒剑，与他关系挺好，而且为人精明，这时候开口，或许有不错的信息。

　　司徒剑道：“杨兄，我觉的，神初城此举只怕是有阴谋在内。楚峰这人我们大家都是了解一些的，实力不怎么样，但是各种手段那是层出不穷，如今他到得万妖本土这一边我们不得不防！”

　　“神初城一个个的准圣级强者我们都是比较清楚的，之前楚峰妻子依莲乃是神初城最强，不过依莲受伤这些年都没见踪影，就算是恢复过来，估计实力也不足以与杨兄相抗。而神初城其余人，情报显示，可是没有人有准圣七阶的实力。”

　　“如果神初城真有厉害的强者，这段时间就不会不站出来，所以，神初城没有那样的强者而准备弄阴谋的可能性很大！”

　　杨天微微地点点头：“司徒兄所言极是，司徒兄，那依你之见，如今这样的情况，我们怎么办？”

　　“推迟邀战时间，告示天下，邀请许多强者观看战斗，众目睽睽之下，神初城如果弄阴招，那么必然遭受无数强者鄙视！”司徒剑道。

　　“杨兄，司徒兄此举不错，如果杨兄能当着天下人的面狠狠地教训一下神初城，那么神初城受挫，而我天元宗则可以大壮声势，一涨一降，我们灭掉神初城报仇雪恨就简单得多了！”另一个准圣级强者开口道。

　　“就算神初城有准圣七阶的强者，难道神初城还有准圣八阶的强者不成？只要对方没有达到准圣九阶的实力，那么杨兄就算不敌，逃命也是没有什么问题的。”

　　杨天意动了，他对于自已的实力是很有信心的，自已可有着底牌，就算对方有着九阶准圣级的实力，杨天也有极大的把握能从死水盆地之中逃出来，如果对方有十阶准圣级的实力，那他就没有什么把握了，可是十阶准圣级的强者，神初城有？

　　“来人！”杨天沉声道。

　　“大人！”

　　杨天话音落，立刻地帐蓬外面一个尊神级的强者进入了帐蓬之内恭声应命。“传信息给神初城，决斗时间调整为五日之后，地点不变，若神初城同意，立刻公告天下邀请天下强者前来观看！”杨天沉声道。

　　“是，大人！”

　　那尊神级的强者大声地应着立刻地就退出帐蓬然后将这一个消息传到了神初城楚峰他们这一边。

　　“城主，杨天此举，只怕我们若是同意，决斗的消息立刻地就会传出去，肯定会有不少强者前来观看。”黑暗之王道，他和杨天他们想的差不多，估计楚峰是有什么阴招，阴招一般的决斗时候用用还行，如果当着天下无数强者的面使用，那神初城的脸可就丢尽了。

　　“城主，此战如果失利，对于神初城声势会有极大影响。”独孤宇沉声道，如果只是明天就决斗还好一些，时间太短肯定无法吸引太多的强者过来，但是五天的时间，别的本土的强者都有时间赶过来了。

　　低阶准圣级强者的战斗比较容易见到一些，高阶准圣级强者的战斗想见到可就不容易，这样的决斗如果传出去，独孤宇他们清楚别的本土肯定会有不少准圣级的强者赶过来看热闹！

　　楚峰喝着茶水，他似乎在思考着，但是其实只是在拖拖时间，如果一下子就痛快地应下了，杨天那一边估计还得怀疑。

　　十来分钟过去，黑暗之王皱着眉头沉声道：“城主，天元宗的人在等着我们回话，已经十分钟了。”

　　“告诉他，我答应了。”楚峰终于是开口了，黑暗之王他们心头一松，但是很快地就有些沉重了起来，七阶准圣级强者，那可不是一般人物，他们估计着神初城这一战失败的可能性比较高，不然的话楚峰不会犹豫这么久时间。

　　楚峰这里回复了，没过多久时间回复就传给了杨天他们，“怎么用了这么久时间？”收到回复，杨天心情不错，不过还是有些责怪地道。

　　“大人，这个可不是我的原因。”那尊神级强者道，“我将大人的放传给了神初城，可是神初城用了十多分钟时间才回复！”

　　“十多分钟时间才回复？”

　　杨天还有许多个准圣级强者眼睛一亮。“行了，没有你的事情了，做的不错，先下去吧。”杨天摆了摆手道。

　　那尊神级强者退下，司徒剑笑道：“杨兄，神初城如此情况，十有八九是被迫答应这一场决斗，我等就期待到时候杨兄狠狠地抽神初城一记耳光！”

　　“神初城不知道会派谁决斗，独孤宇，还是黑暗之王？他们两个实力还是不错的，不到比之杨天却是差上一筹！”

　　杨天等人心中高兴，决斗的信息在极短的时间内就传了出去，万妖本土不比无限本土小，除了加入了神初城还有天元宗的一些强者外还有许多强者分属于一个个的势力，决斗的信息传出去，万妖本土上面许多的强者很快地就收到了消息。

　　只是一天时间，万妖本土周围一些本土就有许多强者收到了消息，因为有着虚空通道，距离万妖本土很久的一些本土也有强者收到消息。

　　三天时间过去，无限本土所在的整个巨型本土收到了消息的准圣级强者数量超过十万，收到了消息的尊神级强者更是达到了上亿之多，这些收到消息的准圣级尊神级强者自然不会全部赶往万妖本土，但是其中两三成却是向着万妖本土赶了过来，就算只是两三万，那也是两三万准圣级强者，千万以上的尊神级强者！

　　实力达到了一定地步，想进步是比较困难的事情，对于修练之人来说，实力提升，这个每一个人都看得很重。

　　观看强者战斗，这是提升实力，突破瓶颈很好的一种方法，可是那种顶尖的强者，他们哪有兴趣决斗让人观看？就算是决斗，他们也是不限量地点的，杀着杀着，可能就不知道哪里去了，一般的人想看他们的决斗很难。

　　而这一次神初城强者与杨天的决斗，地点确定是死水盆地，死水盆地这地方十分适应观看决斗，就算是十阶准圣级强者在里面战斗，估计战斗的能量波动也是无法影响到周围观战之人，而且在里面决斗的人，从里面逃出来不容易。

　　极好的观战条件，高阶强者的生死决斗，吸引大量准圣级尊神级强者过来观战那是很正常的事情，不过，随着时间慢慢过去，楚峰还有杨天等人也是暗暗心惊，这一次过来万妖本土的强者实在是太多了。

　　“依莲，我对你的实力有信心，但是你也要小心一些，杨天将消息传出去是不想让我们搞阴招，可是他自已如果打不过，出阴招的可能性也是不小的。”楚峰叮嘱道，如今距离决斗开始已经没有多久，死水盆地四周围满了无数到得这里的强者。

　　依莲娇笑地道：“夫君，你就放心吧，我十阶准圣级的实力，如果还被杨天阴招杀死，那我也是活该。”

　　“瞎说，说这些不吉利的话干嘛？”

　　“我会盯着杨天还有天元宗的人，他们不出阴招还好，如果出阴招，我会给他们一个深刻的教训！你如果遇到抵抗不了的情况，就直接进入域塔之中去，死水盆地虽然奇特，但是也挡不了你进入域塔的。”楚峰道。

　　依莲搂着楚峰胳膊笑嘻嘻地道：“夫君，别紧张，蛋定，蛋定我可不是一个弱女子，我有着天叶，地叶，命叶，而且还能借到域塔一些力量，就算是以一敌二面对两个十阶准圣级强者应该也能保证一段时间不落下风，杨天虽然实力不错，但是只有准圣七阶呢！”

　　“呼”

　　楚峰长长地吐了一口气，他也知道依莲实力很高，如今比起他还要高上许多，应对杨天完全没有问题，但是实在是太关心了，“我们出去吧，马上开始了，杨天的资料你看过的，不是什么好东西，直接斩杀！”


第1416章 依莲战杨天！

　　“神初城的人呢？马上就到正午了，神初城的人还没有到，不会失约了吧？”

　　“难说，天元宗杨天可是七阶准圣级的实力，而且听说他掌握密法，能在短时间内将自已的实力提升不少！神初城七阶准圣级的强者倒是有，但是没有听说谁有七阶准圣级的实力！”

　　“谁说没有，以前神初城楚峰妻子依莲就有七阶准圣级的实力，只是可惜啊，被光明教宗还有死亡使者暗算受重伤后来就没有出现过，估计这会儿伤势都还没有恢复，就算是恢复了，实力应该也不是这么短时间可以恢复过来的！”

　　死水盆地四周，许多的人议论纷纷，像杨天那样的高阶准圣级强者一般少有人敢议论的，但是这一次到得这里的强者太多了，其中实力不在杨天之下的都有不少，他山之石可以攻玉，他们过来看看别的高阶准圣级强者的战斗也是有可能得到好处的！

　　“神初城，谁与我一战？”

　　就在这时候，一道霸气十足的声音响起来，杨天瞬间进入了死水盆地之内，他临空而立，脸上露出丝丝凝重之色，如今这么多人看着，如果失败的话，就算能逃得性命，那脸上可也不好看！

　　不过，杨天对于自已还是很有信心的，七阶准圣，这个实力在神界之中绝对的属于顶尖强者了！

　　杨天声音如雷滚滚向着四方而去，死水盆地中央那平静没有一点点波纹的死水也是在杨天的声音下激起一点点波浪，不过那一点点波浪刚刚起就消失了，死水盆地之所以叫死水盆地，就是因为盆地之中那占三分之一左右面积的死水。

　　“神初城，难道没有人敢与我一战么？”

　　见到没有人应声，杨天再一次喝道，借着这两声喝问，杨天将自已的气势提到了最高，疯狂的战意在他的身体之内咆哮着，这样的状态之下，杨天知道自已肯定可以将自已最强的水准发挥出来！

　　“叫什么叫，叫得大声，就会赢了决斗不成？”

　　楚峰淡淡的声音响起，死水盆地四周高地上面有一块地方是神初城预留的，这时候楚峰依莲还有神初城百来个准圣级强者一万来个尊神级强者出现在了那一块预留的地盘上面。

　　“楚峰！”

　　杨天沉喝一声，他望向楚峰那里眼中闪动着灼目的精芒。“还以为神初城要做那缩头乌龟呢？”杨天冷笑地道，“谁上来送死？”

　　杨天说着眼睛落到了依莲身上，神初城出现在这里的这些人他一个个都有资料，黑暗之王独孤宇他知道不是自已的对手，楚峰的手，如果不是决斗，杨天没有必胜楚峰的把握，但是在这样的决斗之中，他知道楚峰如今肯定不是自已对手。

　　惟一拿不准的是依莲，依莲出现在这里，这让他心中惊讶，依莲苏醒过来还没有多久，所以知道依莲苏醒的人其实不多！

　　“我的对手，难道是这一个依莲？”杨天心中暗道。

　　很快地杨天知道自已猜对了，依莲往前迈步，缩地成寸，一步之下就已经是到得了死水盆地之内距离杨天只是百来米远！

　　“杨天，你的对手是我！”依莲淡淡地道，虽然观战之人众多，而且面对的是一个七阶准圣级的强者，但是依莲却是没有任何紧张，十阶准圣级的实力让她对于自已可是十分自信，就算不借用域塔的力量，杨天也不可能是她对手！

　　“楚峰，你什么意思，让一个女人出手？”杨天沉声道。死水盆地边上，楚峰淡笑地道：“怎么，杨天你莫非看不起女人？这天地之间，实力比起你厉害的女人可不知道有多少，你这样的思想可是不对。”

　　这一次过来的强者男性占多数，但是其中也是有着不少女性，楚峰话音落，顿时杨天就感觉到了一道道不善的目光，在这残酷的修练世界之中，女性确实是处在偏弱的地位，但是如果公开这样说，那可是很犯忌的事情。

　　杨天心中一惊冷笑道：“楚峰小儿，好一张利嘴，你又何必扭曲我的意思？我只是认为，这样的时候，应该男人挡在前面，而不是女人！这样打打杀杀的事情，还是男人比较适合一点点。楚峰你这样让自已女人出马的，倒是少见！”

　　“杨天，你如果想与我斗斗，我也可以陪你，不限手段如何？”楚峰轻笑地道，“或许，你是要我以尊神级的修为，和你这一个七阶准圣级的强奢玩，还不能使用外物？杨天，你如果怕了，就认个输，还能捡回去一条性命。”

　　杨天瞟了对面依莲一眼，与楚峰不限手段战斗和与依莲战斗，他比较情愿选择后者，他可是知道楚峰手里头威力强大的宝物大堆大堆的，到时候如果砸上来，他还真没有信心可以从楚峰手中活下来！

　　“哼，既然你选择让你女人出手送死，那到时候就不要怪我不客气！”杨天冷哼一声道，他说完注意力集中到了依莲身上，这一集中，杨天眉头微微一皱，他感觉依莲的实力有些看不透，似乎比他弱，但是又似乎比起他强上许多！

　　“依莲，开始吧。”楚峰淡淡地道。

　　依莲朝着楚峰这里微微一笑，就在她转过头的瞬间，杨天动了，一杆金色的神枪出现在了他的手中，枪长丈二通体金黄，杨天单手持枪，那金色的神枪仿佛洞穿空间瞬间就出现在了依莲面前。

　　“喝！”

　　杨天靠近，依莲眼中神光闪现，在杨天到得她身边十来米的时候依莲身上爆发出来让杨天感觉到胆寒的可怕气势！

　　十阶准圣级强者的气势爆发，杨天在那一瞬间受到了一点点影响，依莲在原地的身影模糊下一刻出现在了杨天面前不足一米的地方。

　　“砰！”

　　杨天根本就没有想到依莲居然有着如此可怕的实力，虽然全力闪躲，但是依莲的那一掌还是结结实实地印在了他的手口。

　　依莲小手看上去没有什么力量，但是那一掌印上去，杨天仿佛被一头有着无穷巨力的猛兽狠狠地拍了一巴掌，他的胸口陷下去了一点点，嘴里喷出鲜血整个身子仿佛炮弹一样飞出上万米远之多！

　　“你”

　　杨天眼中满是惊骇之色地望着距离他百来米远的依莲，两人还是和之前一样相距百来米远，可是之前他信心十足，而且一点伤都没有受，如今挨了依莲一掌，虽然有防御宝物挡掉了一部分的力量但是他这时候也受了不轻的伤！

　　十阶准圣，杨天实在是没有想到依莲居然是十阶准圣级的实力，如果知道神初城有十阶准圣级的强者，那他还邀战神初城干个鸟，这不是找死么？

　　杨天实在是不敢相信依莲居然有十阶准圣级的实力，可是如今依莲爆发出来的力量绝对的达到了十阶准圣等级！

　　“怎么会这样”

　　死水盆地四周，无数的人这时候眼中都是露出了惊骇之色，他们之前许多人都还担心着依莲看上去依莲比较弱一点，人们一般比较同情女人同情弱者一些。

　　可是没想到短短时间杨天就被击伤，而他们之前看上去弱一些的依莲居然展现出那样可怕的实力。

　　“十阶准圣，绝对是十阶准圣级的实力，神初城居然有着十阶准圣级的强者，杨天这下子完蛋了，以他七阶准圣级的实力想逃出死水盆地都没有什么可能！”一个实力比起杨天还要强的准圣级强者轻声道，他的眼中也是有着惊惧之色，杨天比不上依莲，他清楚地知道，自已的实力也是比不上依莲的。

　　逃！杨天这时候已经是熄了与依莲决斗的心思，如今这样的情况，能从死水盆地之中逃出去就十分不错了！

　　心中有了逃跑的想法，杨天立刻地付诸行动，他手中金色的神枪化为漫天的枪影向着依莲笼罩了过去，在攻击的同时，杨天落到地上然后向着死水盆地外围飞快地跑去。

　　死水盆地这地方很奇特，飞入死水盆地是很容易的事情，盆地比较中心的地带也可以随意地飞行，但是外围一些，只能往中心处飞，不能往外飞！要离开盆地只能落到地面，然后用跑的跑出死水盆地。

　　而跑，在死水盆地之中向外围跑实力越强大受到的阻力越强大，进入了死水盆地之中的话，跑出来至少需要半分钟的时间！

　　面对着杨天的攻击，如果依莲挡着的话，那么肯定会耽搁一点点时间，但是她根本就没有攻击而是直接强行地撞碎许多道枪影然后落到了距离杨天不远的地面之上。

　　“好强的防御！”

　　死水盆地四周不少的人心中惊叹，杨天虽然受伤，但是之前发出的一击还是有他全力一击的水准，一个七阶准圣级强者的全力一击自然是很可怕的，可是那一道道枪影落到依莲身上却根本没有破开她的防御。

　　楚峰暗暗点头，别人不知道，他却是知道依莲刚刚应该动用了地叶的防御能力，地叶的防御能力确实是极高，就算杨天刚刚的攻击威力再强上三四成估计也是难以攻破地叶的防御！

　　死水盆地四周那些个强者有心情去惊叹，但是杨天这时候可是没有那样的心情，他全力地逃着，可是依莲与他的距离还是不断地拉近虽然依莲受到的阻力比起他受到的阻力大，但是实力强大的人在死水盆地之中往外的速度还是会快一些！

　　两百米，一百五十米，一百米，五十米……

　　依莲与杨天的距离不断地缩小，在死水盆地地面，攻击受到压制，隔的远了攻击的威力减弱无法形成有效攻击，五十米，这一个距离依莲有把握如果使用天叶的话可以对杨天形成有效攻击，但是她还是没有动手，这一次展现出十阶准圣级的实力可以了，没有必要将天叶那样的东西也现出来。

　　五十米，四十米，三十米杨天额头之上汗水都是出来了，这时候才过去几秒钟，跑出去至少还需要二十秒时间，可是只是区区二三十米的距离，以依莲和他的速度差，短短两三秒的时间依莲就可以到他身边进行攻击！

　　“我认输！”

　　杨天大声地道，这三个字他真是不想喊出来，可是不喊出来，他知道自已肯定是无法逃过这一劫，十阶准圣级的强者，就算他拼命，最多让依莲受一点点伤，拉着依莲一块儿死亡，那是没有可能的事情。

　　况且，就算是能拉着依莲一块儿死亡，杨天也不愿意啊！

　　听得杨天开口投降依莲前进的身体微微一顿，“杨天，这是生死决斗，没有投降这一说。”楚峰淡淡的声音响起。

　　“轰隆！”

　　楚峰的声音让依莲微微一顿慢下来的身体立刻地恢复了之前的速度，与此同时，在杨天的前面，一根根粗壮的植物破土而出拦在了杨天面前。

　　如果这杨天还算善良，楚峰这时候倒也不会让依莲取了他性命，但是这家伙实在不是一个好东西，罪恶值是善良值十倍以上，善良值倒也不小，但是那罪恶值更是吓人，依莲想想杨天那恐怖的罪恶值这会儿也不愿留他性命！

　　“给我破！”

　　前面出现阻碍，杨天虽惊不乱手中的金色神枪立刻地向着那些挡在前面的植物扫了过去，依莲虽然实力高上不少，但是召唤出来的植物自然挡不住那金色神枪，不过有那一点点阻挡，依莲已经是出现在了杨天十米范围之内！

　　十米，这个范围在死水盆地之中已经可以差不多发挥出最强攻击，“生命诅咒！”依莲低声地道。

　　随着依莲的声音，一道怪异的力量出现在了杨天身体之内，杨天脸色一变，他感觉自已的生命机能在瞬间下降了许多，生命机能的下降让他功力运行速度立刻地就减慢了许多！

　　“该死！”杨天心中暗骂，当机立断立刻地动用了那不到生死时刻绝对不会动用的秘术，秘术动用，杨天身体瞬间粗了一圈，身上冒出的气息也是一下子变得狂暴了许多！


第1417章 切磋？

　　秘术的发动，气息变得狂暴，杨天借着秘术发动的机会将体内的生命诅咒力量的影响清除了不少。

　　“喝！”

　　沉喝一声，杨天手中的金枪当作棍使狠狠地向着依莲砸了过去，这时候他可是没有一点点怜香惜玉之心，秘术发动维持不了多久时间，如果在秘术结束之前没有离开这死水盆地的话，那么只怕是必死无疑！

　　如果是秘术发动之前，那么杨天这样的攻击依莲可以无视，但是如今秘术发动杨天实力提升不少，还去硬接的话，肯定会在杨天的攻击下受到一些伤。

　　依莲瞬间退了一些让开了杨天的这一记猛砸，在死水盆地之中退出去容易，但是出去的时候往后退，这个没有阻力是很轻松的。

　　“不要欺人太甚，否则我们就来一个同归于尽！楚峰，不想你的女人死的话，最好让她乖乖地待在原地！”杨天一边说着一边奋力向外退去。

　　“灵魂冲击！”

　　被杨天给退依莲心中也是冒出一些火气，她眼睛一眨，顿时一道灵魂冲击波向着离她十来米远的杨天攻击了过去。

　　十来米，这段距离不会对攻击有多少削弱，依莲的灵魂冲击波瞬间就到得了杨天身上，杨天身子一顿，他有灵魂防御的宝物，但是依莲的灵魂冲击还是让他的灵魂受到了一些伤害！“该死！”杨天心中暗骂，灵魂受到伤害，秘术能维持的时间就会减少一些，本来能维持的时间就不长，如果多这么几次，那么秘术的效果无法支持着他跑到死水盆地之外！

　　“生命诅咒！”

　　“灵魂冲击！”

　　“生命诅咒！”

　　时间一秒秒地过去，杨天想死的心都有了，依莲这会儿根本就不和他硬拼什么，隔着十来米，生命诅咒和灵魂冲击轮流着上，生命诅咒更多的作用于肉身，而灵魂冲击作用于灵魂，这两个轮流着来，那是对他的肉身还有灵魂同时进行着破坏！

　　秘术的发动依赖于肉身还有灵魂，肉身的受损还有灵魂的破坏肯定让秘术能维持的时间变短，而且那么快的攻击，杨天秘术能维持的时间是极速地变短。

　　本来嘛，这样的秘术，那是给你逃命或者拼命用的，一般逃命，秘术发动短短几秒钟就能有个结果了，哪里会这时候二十来秒钟还没有效果，而且二十来秒钟得不断地承受着一个实力超过自已许多的强者攻击！

　　“可怜的家伙！”

　　“确实，七阶准圣的强者啊，居然落到这样凄惨的地步，他的运气实在是太差了，居然对上一个十阶准圣级强者！”

　　“如果在别的地方或许还有逃命的可能，在死水盆地之里，没有！”

　　死水盆地四周许多的强者议论着，天元宗来了许多强者，这时候天元宗一个个强者脸色都是极为难看，但是这时候他们是不太好叫停决斗的，这样的生死决斗，除非一人死亡，或者赢的一方同意对方的认输，否则不会停止，他们如果插手，天元宗肯定被人看扁没有那个胆量，玩什么生死决斗？

　　天元宗宗主曹兴是过来了这一边观看决斗的，这时候曹兴没有盯着死水盆地内而是望向了楚峰所在的这里。

　　楚峰若有所感抬头望向了曹兴那一边，“放过杨天，否则别怪我天元宗不客气！”虽然曹兴没有说话，但是楚峰却是读懂了曹兴眼中的意思。

　　“休想！”

　　楚峰眼睛微微一眯眼神中表达出来的意思也是很清楚，曹兴脸上怒色一闪，天元宗一千来个准圣级强者，神初城如今五百个准圣级强者都还差，他倒没想到楚峰居然敢不给他这一个天元宗宗主一点面子！

　　“楚峰，年青气盛是好，但是如果过头了，那么可得小心了！”曹兴的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“曹宗主，依莲如果败，杨天会放过她么？”楚峰淡淡地传音道，“曹宗主，送你一句话如何，别倚老卖老，决斗是杨天着我们神初城同意的，如今败了，就想我们神初城放他一马？没有这么好的事情！”

　　楚峰他们传音是很快地，死水盆地之内局势发展也很快，杨天全力地向外冲去，这时候距离盆地的边缘已经是没有多少距离！

　　距离近了，但是杨天的身体也是出大问题了，本来看上去三四十来岁的，这时候每一秒钟就要苍老上几岁，短短时间他那满头的黑发就变得白发苍苍，而那本来没有一丝皱纹的脸上也是出现一条条的皱纹！

　　“啊！”

　　杨天绝望地咆哮出声，他感觉到秘术已经是支撑不住了，“饶命！楚城主，饶命，只要饶我一命，我什么都同意！”

　　楚峰眼睛一亮声音立刻地响了起来：“杨天，交出你一滴本命精血，立刻交出你的一滴本命精血，我便饶了你的性命！”

　　“本命精血！”杨天脸色一变，本命精血如果交出去那么就得受制于楚峰，可是如果不交，这时候就得死！

　　本命精血的交出需要心甘情愿或者深深的绝望，这时候杨天那是达到了第二个条件，他一咬牙，瞬间一滴金色的本命精血被他给从身体里了出来向着依莲飞了过去。

　　“收！”

　　楚峰意念一动那一滴本命精血立刻地被收入了圣狱空间之中然后从圣狱空间之中出来融入了他的身体之内。

　　七阶准圣级的强者，这样的人物灵魂是极为强大的，不过之前实力提升，精神力大大增加，收一个七阶准圣级强者的本命精血对于楚峰来说根本就算不得什么。

　　本命精血是楚峰收了，但是别的人，却只以为是依莲收了，以依莲十阶准圣级的修为收一个七阶准圣级强者的本命精血还是没有什么问题的，若他们知道收杨天本命精血的不是依莲而是楚峰的话，估计一个个都会十分震惊。

　　“啊！”

　　杨天惨叫出声，本来秘术的效果就快过去了，这时候一滴本命精血出去，秘术的效果直接就完全过去了，杨天感觉灵魂被人拿着无数根针疯狂地扎着，而身体之内，似乎有着无数的虫蚁在噬咬！

　　“不要反抗！”

　　依莲开口道，她一挥手，瞬间就将杨天给收入了宝物空间之中，在这地方，只要不是空间跳跃离开，将人收入宝物空间还是没有问题。

　　杨天消失不见惨叫声自然也是消失不见，但是死水盆地四周议论的声音一下子就大了起来！

　　“太强了，连武器都没有拿出来，杨天这样的七阶准圣级强者就败了被得收掉了本命精血！”

　　“确实武器都没有拿出来，难道没有厉害的武器不居？”

　　“怎么可能，楚峰拿不出厉害的武器给自已女人，谁信这个？比较大的可能，之前武器毁了，新的武器目前契合度不高。”

　　“十阶准圣级强者，神初城居然有着这样的底牌，如今又收掉一个七阶准圣级的杨天，若是杨天伤势恢复过来，神初力量又能大上一些。”

　　无数的强者议论纷纷，不少的人心思飞快地转动，神界之中这不是第一个露面的十阶准圣级强者，但是无限本土附近，这却是第一个十阶准圣级强者，有些人心中惊惧，也有些人之前不想加入神初城的，如今却有了加入神初城的想法。

　　对于那些人的议论依莲是没有理会的，她向着楚峰这里不断地靠近，就在她快离开死水盆地的时候，曹兴眼睛一亮沉声道：“依莲夫人，慢着！”

　　曹兴声音响起，依莲暂时停住了脚步，楚峰望向曹兴方向淡淡地道：“曹宗主，怎么，你想下去和依莲比划一下？”

　　“楚兄说笑了，曹某还是有些自知之明的，我这八阶准圣级实力虽然比起杨天强上一点点，但是绝对不是你妻子依莲的对手。”曹兴淡笑地道，“只是曹某有一友人，他也有十阶准圣级的实力，他也到了这万妖本土，有点事情耽搁了所以没到这边，曹某之前见到依莲夫人有十阶准圣级的实力所以将消息传给了他，没想到他急急忙忙地处理了事情就向着这边过来了，同是十阶准圣级的强者，他想与依莲夫人切磋一下。”

　　曹兴的话让许多的人眼中一亮，杨天对上依莲实力太差了，所以他们看的完全不过瘾，若是能看到两个十阶准圣级强者对战，那这一趟才是不虚此行！

　　“依莲，先回来。”

　　楚峰招手道，依莲微微地点点头，在死水盆地之中她前进比较慢，但是本就快离开了，短短时间她就到了楚峰身边。

　　“楚城主，我友人马上就到，便让大家开开眼界，如何？十阶准圣级强者的战斗，想必大家都想看到的。”曹兴轻笑地道。

　　楚峰眼睛微微一眯，曹兴的提议表面上看上去没有什么，但是他敢肯定，曹兴可不只想自已友人与依莲切磋一下那么简单！


第1418章 小赌一把？

　　“楚城主，就切磋一下吧，让我们开开眼界，十阶准圣级强者的战斗，还真是没有看到过呢！”

　　“是啊楚城主，大家跑一趟也不容易啊，杨天那家伙实力低了，根本没有什么看头。”

　　“楚城主，同是十阶准圣级强者，切磋一下不会有什么问题的，咱们这么多人看着，也不会允许问题出现！十阶准圣级强者彼此切磋一下，对于自身的提高也是有好处，到时候成圣的几率也大一点。”

　　一个个的强者大声地说着，楚峰眉头微皱，这一次过来的强者太多了，如果强硬地拒绝，那么只怕会有不少人不满，那些不满的人或许现在不会跳出来与神初城作对，但是将来扯扯神初城后腿却是很有可能的。

　　“楚城主，你看，大家都想看看，我友人马上就到，就满足一下大家心愿，让依莲夫人与我友人切磋一下吧，依莲夫人可是十阶准圣级的实力，我友人也只是十阶准圣级的实力，楚城主不会怕了吧？”曹兴轻笑地道，虽然死水盆地之里声音有些嘈杂，但是他的声音这里一个个的人却都是能清清楚楚地听到。

　　楚峰淡淡地道：“你友人呢？总得看过了人，才能决定是不是让依莲与之切磋一二。”曹兴眼睛微微一亮：“马上就到到了！”

　　曹兴话音刚落，轻脆的笑声从远处传了过来，笑声停止，一个看上去只是二十多岁的美貌女子出现在了死水盆地所有人面前。

　　“女人？”

　　许多的人眼中露出惊色，从那一个女子身上的气息他们知道这到来的女子就是曹兴口中的友人了，他们本以为对方是男人，没想到居然是一个美貌女子。

　　依莲是女人有着十阶准圣级的实力，这里又一个女子出现有着十阶准圣级的实力，现场一些个男人脸上露出一点点郁闷之色，两个女人有着准圣十阶的实力，但是在这里的男人没有一个有着准圣十阶的实力！

　　“紫烟！”曹兴微笑地叫道，那一个女子看到了曹兴飞到了曹兴旁边落了下来，从空中飞落，那叫紫烟的女子对着曹兴微微地点了点头然后望向了依莲这里，“妹妹真是厉害，看妹妹的样子年龄也不是很大，居然已经是十阶准圣级的修为！可否与姐姐我切磋一二？我们切磋一二，对于彼此应该都有益处！”紫烟遥遥地望着依莲微笑地道。

　　楚峰这时候已经是查了紫烟的资料。

　　姓名：云紫烟；年龄：三十五亿六千万+；善良值：65425万法；罪恶值：54875万法；修为准圣七阶？准圣十阶；实力评价：一星；真我技能：无；普通技能；

　　“果然是这样。”楚峰心中暗道，云紫烟别的算正常，但是修为却是不正常的，居然有两个显示，一个准圣七阶，一个准圣十阶！这样的状况楚峰不是没有遇到过，当初雷正和黑山老妖也是这样的状况！

　　如果没有圣狱，楚峰根本就不能知道云紫烟的实力居然是短时间内强行提升上来的，但是有圣狱，这一点小技俩想瞒过他却是不可能！

　　“明明没有十阶准圣级的实力，故意地提升上来，为了什么？从这么多年神界之中没有多少十阶准圣级强者出来来看，圣人给下界之人提升实力损耗肯定是很大的，这样的行为，不可能没有目的！”

　　“云紫烟提升实力，应该不能维持准圣十阶的实力太长的时间，圣人损耗估计比较小一点，但是损耗应该也不小。”

　　“圣人给人提升修为可以达到准圣十阶，那么到时候下界，很可能会有准圣十阶的力量而不是尊神大圆满，圣人，有必要惧依莲么？”

　　“或者说，不是惧依莲，不是为了杀依莲，而是有别的什么图谋，寄生？”

　　楚峰神土轻颤，在极短的时间楚峰就想了许多许多，“夫君，我与不与她一战？”依莲传音问道。

　　“紫烟仙子。”楚峰遥遥地对着云紫烟拱了拱手轻笑地道。“楚城主不必客气，看样子我若想与依莲妹妹切磋一下需要与楚城主你商量一下，楚城主，我只是正常地想切磋一下罢了，还望楚城主允许。”云紫烟行了一礼娇笑地道。

　　楚峰眼睛望向曹兴：“曹宗主，切磋一下倒也可以，但是只是纯粹的切磋一下的话未免有些无趣，我们来一点小小的彩头如何？”

　　“彩头？”曹兴眼睛微微一亮，楚峰这么说，那么应该是同意了云紫烟与依莲的战斗，“楚城主，你想弄个什么样的彩头？我奉陪就是！”

　　楚峰淡笑地道：“咱们也不赌得太大了，小赌一把吧，就赌五百亿斤虚空石好了，曹宗主以为如何？”

　　“咝！”

　　楚峰话音落顿时无数的人倒吸了一口凉气，五百亿斤虚空石，这居然是小赌一把！以前虚空石这东西没有多少人知道它的价值，但是如今许多的人可是知道它的一些价值了，没有大量的虚空石的话，那么想到得别的本土是十分困难的事情，圣狱空间之中虚空石与极品晶石是一比一万亿，在外面没有那么贵，但是也是达到了一比千亿楚峰有时候还真想用大量虚空石在圣狱商店之中换成晶石然后再购买进更多的虚空石，但是那样太惹眼了一些，以后或许可以干一下，如今却是不太方便。

　　就算不以一比万亿那一个比例而是以一比千亿这一个比例，五百亿斤虚空石换成极品晶石那也是五十万亿亿斤极品晶石！

　　五十万亿亿斤极品晶石，这对于神界之中任何一个势力来说都是一笔巨款。“夫君，赌这么大？”依莲心中惊讶地传音道，当初光明神教贡献了不少虚空石，后来征服一个个的势力又得到了不少，所以神初城倒是拿得出五百亿斤虚空石，但是，如果去掉五百亿亿斤虚空石的话，楚峰拥有的虚空石也不多了！

　　“放心，她的实力比你弱，如果她不能赢你，我想到的惟一比较大的可能，是她会做手脚，然后让你迎来圣劫飞升！十分八九的，某一个圣人看中了你的资质然后想寄生你，有着封圣符在，你短时间内不可能迎来圣劫，所以，放心吧！除了这方面，别的阴招，这么多眼睛看着，她出不了什么的，如果实在危险，立刻进入域塔之内，以你的修为不可能在她的攻击下连那么一点反应都做不出来。记住，虚空石可以输掉，你不能有事！”楚峰传音道。

　　同是十阶准圣也是有差别的，楚峰能看到依莲和云紫烟的资料，云紫烟虽然也是十阶准圣，但是实力评价只是一星，而依莲，实力评价是二星+实力评价一星，这是基础水平，说明与大部分同样修为的人实力相当，一星+，代表着比起普通水准高一些，但是还是比较普通的水平。

　　实力评价二星的话，那么对付两三个实力评价一星的人没有问题，二星+，可以对付三四个普通实力的十阶准圣级强者！

　　圣狱扫描出来的资料可是综合不少东西的，既然得出来的资料依莲是二星+的水准紫烟只是一星水准，那么依莲比起云紫烟强是肯定的！

　　“五百亿斤虚空石？”

　　曹兴眉头皱了起来，天元宗之前那么强大，虚空石得到了许多，五百亿斤虚空石他拿得出来，但是和神初城一样，如果拿出来了，天元宗可就没有多少虚空石！

　　当然，如果赢了，那么就能大大地发上一笔横横，当着这么多人的面，如果输了，神初城和天元宗都是绝对不可能赖账的！

　　“紫烟。”曹兴传音给了云紫烟。很快地云紫烟淡淡的声音响起在了曹兴脑海之中：“我的实力是正常十阶准圣级实力，如果依莲没有武器的话，那么她的实力就会弱于正常十阶准圣级实力；如果她有厉害的武器，那么她的实力可能比起我高一些！”

　　接到云紫烟传音，曹兴心中飞快地思索了起来。“只有这么短的时间，之前伤势恢复达到了十阶准圣级的实力就算了，如果还得到了厉害的宝物，可是太没有天理了一些，只是楚峰这么自信”

　　楚峰淡淡地道：“曹宗主，既然这一点小彩头无法应下的话，那么，决斗不比也罢，诸位，告辞！”

　　“慢！”曹兴沉声道，“既然楚兄有这样的兴致，我今天就陪楚峰你玩玩，五百亿斤虚空石，我天元宗赌了！”

　　曹兴心中冷笑，楚峰这样的表现，他估计着依莲虽然有了十阶准圣级的实力，但是伤势并没有完全恢复，或者，这十阶准圣级的实力是暂时提升上来的，用不了多久时间就会被打回原形！如果是这样的话，那么楚峰如今只是在虚张声势！


第1419章 女人之间的战斗

　　五百亿斤虚空石，这可是一块大大的肥肉，曹兴既然觉的楚峰是在虚张声势，那么他自然不可能放过。

　　不过，话一出口，曹兴还是感觉有一点点心虚，这如果输了，五百亿斤虚空石没有了绝对能让肉痛很长时间，天元宗之内一些人估计也会有不小意见！

　　“曹宗主，真赌了？如果真赌，那么就将赌注先给拿出来再说，如果没有赌注，那这个可是无效！”楚峰淡淡地道。

　　装，你再给我装！

　　曹兴本来还有一些心虚的，听到楚峰这么说他心中那点心虚立刻地便去掉了，只要应下了，以他这样的身份地位自然不可能赖账，哪怕到时候慢一些肯定也会将虚空石全部给足的，楚峰居然还要求现在就将赌注拿出来，这明显就是不想进行这一次的比式！

　　“哈哈哈，楚城主说的是，咱们既然开赌，自然是都将赌注给拿出来比较好！”曹兴大笑地道，他说着意念一动一个空间戒指出现在了手中，这里面装着他拥有的虚空石，没有五百亿斤之多，但是身为天元宗的宗主如今天元宗的最强者，天元宗许多的资源受到他的管理，如今这空间戒指之中倒也有三百多亿斤虚空石。

　　“谁还有虚空石？”曹兴扫了天元宗一些强者一眼淡淡地道。

　　“宗主，我这里有一些！”

　　“宗主，我也有一些！”

　　一个个的天元宗强者开口，这些强者一个人没有太多，但是天元宗过来的强者不少，没过多久时间五百亿斤虚空石便已经凑齐，而这时候楚峰那里还没有什么动静。

　　“诸位同道请验证一下，看我这空间戒指之中，可是五百亿斤虚空石？”曹兴朗声笑道，一个个强者神念透出，很快地不少人微微点头，曹兴的空间戒指之中确实是五百亿斤虚空石无疑！大量的虚空石聚在一起让不少人心羡不已，不过他们可没有一个人敢出手抢夺，天元宗虽然实力比起以前低了不少，但是如今的天元宗同样是神界之中的超级势力之一！

　　“楚城主，我这里已经是准备好了，不知道楚城主你那里可已经准备好？”曹兴有些兴奋地道。

　　楚峰对着曹兴那里微微一笑同样的一个空间戒指出现在了手中：“诸位道友，大家也请鉴定一下吧，看看这里面是不是五百亿斤虚空石。”

　　楚峰话音落，顿时同样的许多个强者的神识透入了其中。

　　“五百亿斤虚空石，不错，一斤不多，一斤不少！”一个实力不在曹兴之下的准圣八阶强者开口道。

　　曹兴神识并没有透入楚峰的空间戒指之中观看，这时候听得那人之言脸色微微一变心中有些不痒的预感。

　　“曹宗主，是五百亿斤虚空石不错，双方都有，可以开始了么？”另一个准圣级的强者道，他的实力自然也是很高的。

　　曹兴深吸一口气，事情到得如今这样的地步，那已经是没有任何的后路了，他只希望云紫烟可以胜了依莲！

　　“紫烟，靠你了！”曹兴传音给了云紫烟道。“放心，我对于自已如今的实力还是有些信心的，我一定会打败她，然后完成老祖宗交待的任务！”云紫烟传音道，实力从准圣七阶达到准圣十阶，感觉到举手投足之间那强大的力量，这时候正是云紫烟信心比较足的时候。

　　曹兴和云紫烟传音说着，楚峰这时候没有说话只是温和地望着依莲，依莲微微一笑一切尽在不言中了。

　　“依莲妹妹，待会儿可要手下留情哦。”云紫烟娇笑地说着进入了死水盆地之内。“紫烟仙子放心，只要紫烟仙子你投降，我断是不会取了紫烟仙子你性命的。”依莲淡笑地说着，她这平淡的话语却是差一点将云紫烟给气一个半死。

　　依莲说着，这会儿自然也是进入了死水盆地之内。云紫烟心中虽怒，但是脸上却是一点也没有表现出来：“那就多谢依莲妹妹了，依莲妹妹，五百亿斤虚空石，如果你输了将那五百亿斤虚空石给输掉，楚城主不会怪你吧？听说楚城主可是有好几个妻子，如果因为到时候影响到了你在他心中的地位”

　　“这个就不劳紫烟仙子你心了，我胜你，虽没有百分百的把握，百分之九十九还是有的。就算全部输掉，五百亿斤虚空石而已，夫君岂会怪我？倒是紫衣仙子你，到时候如果实力下降，曹宗主会不会呵呵。”依莲轻笑地道。

　　依莲和云紫烟仿佛扯家常一样地聊着，死水盆地四周那些个强者这时候倒是没有急她们，那些个强者心中知道，依莲她们这时候那已经是在进行交锋了，高手相争，气势是比较重要的东西，语言的交锋自然是气势比拼的一部分。

　　“依莲妹妹，看来依莲妹妹对自已信心挺足，那姐姐我就不客气了。”云紫烟道，她见得言语之间无法动摇依莲的气势这时候一句话说完立刻地先下手为强一道凝聚到极点的剑芒立刻地向着依莲飞射过来！

　　一般的剑芒都是比较大一些的，指头大的剑芒那算小的了，可是云紫烟这一道剑芒却是凝聚的只是绣花针大小。

　　极度的凝练带来的是可怕的攻击力，那小小的剑芒过处在身后留下一条淡灰色的痕迹，那是空间被那可怕的剑芒给震碎了！

　　“好厉害！”

　　许多强者心中震惊，神界如今空间稳固，但许多的人将空间震碎也是办得到，只是，要做到像那剑芒一样地震碎周围的空间却是不行，那剑芒力量凝聚并没有刻意地去震碎空间，只是本身散发的一点点力量波动就将空间给震碎了！

　　云紫烟可是十阶准圣级的强者，剑芒过来，依莲不敢大意意念一动一片天叶已经是隐现在了手心之中。

　　“衰弱！”

　　依莲轻轻一指，一道墨绿色的光芒笔直地射到了那一道小小的剑芒之上，任何事物，包括一块石头，一滴水都是有生命的，这一道云紫烟射出来的剑芒同样的有着生命。

　　衰弱是属于生命攻击方面的能力，对于生物类的生命效果比较好一些，但是对于剑芒这样的东西同样的有着效果！

　　墨绿色的光芒射到那小小的剑芒之上，顿时那剑芒前进的速度大大放缓，而且力量也是极速地消去！

　　“灵魂震慑！”

　　虽然依莲的实力更高一些，但是不是对着生命使用，衰弱的效果打了点折扣，那剑芒将墨绿色的光芒完全消耗近到了依莲身边，依莲动都没有动，一个念动起立刻地那一道力量消耗了许多的剑芒就被她强大的灵魂力量冲散！

　　“好凝聚的剑气攻击，不过依莲夫人的实力也真是强大，这么强大的剑气攻击居然轻而易地举地就消去了。”不少的准圣级强者心中感慨，像云紫烟那样的剑气攻击，死水盆地周围那少数几个达到了八阶准圣级实力的强者也没有任何一个有信心接下。

　　云紫烟脸上露出凝重之色，那一击她本以为依莲就算能接下也会不轻松，趁着依莲力量反应不过来的时候她就可以发动对依莲的连环打击，可是没想到依莲居然就这样比较容易地将那剑芒攻击给接了下来。

　　“来而不往非礼也，生命领域！”

　　依莲轻笑的声音响了起来，随着她的声音，云紫烟感觉心头一紧，整个死水盆地居然飞快地起着变化，死水湖边上本来是没有多少高大植物的，小树小草的倒是有一些，这时候那些小树小草居然疯狂地生长！

　　十来厘米高的小草，短短时间就长到了十来米高仿佛树木一般，而那些小树，这时候居然急速地长到了数百米高！

　　只是两三秒钟的时间，在无数的人震惊的目光之中，死水盆地来了一个大变样，没有多少植被的死水盆地居然在这么短的时间内就变得郁郁葱葱充满着生机活力。

　　“剑之领域！”

　　云紫烟低喝一声，她手中一柄银色的长剑轻舞，顿时在她周围数十米之内充斥着无数道剑光。

　　“好强的领域力量！”有强者惊叹出声，领域之玩意儿，其实达到了尊神级实力的强者都可以弄出来，但是实力未达到一定的程度之前，领域这东西只是浪费力量，不但帮不到自已什么，反而极大的消耗自已的力量！

　　有强者仔细地研究过，领域这东东，如果没有达到准圣五阶的实力，就算是领悟了领域，那么最后只是欺负实力低一些的人的时候用用，面对实力不比自已低的强者的时候最好不用，如果达到了五阶准圣而且领悟了领域的话那么用出来也可以，但是如果想用出来有很好的效果，最好达到更高的实力再说，比如说准圣八阶这样的实力！

　　实力低的时候，领域的效果低，而且消耗巨大，而到了实力高的时候，对于领域的领悟如果比较深厚，那么领悟可以吸收天地之间的力量，维持起来容易，对于主人实力的增幅效果也很不错！


第1420章 领域之争！

　　看到依莲和云紫烟都动用了领域，死水盆地周围一个个的人都是仔细地看着，他们之中绝大部分是没有领悟领域的，就是那些领悟了领域的，这时候也是仔细地看着依莲和云紫烟和依莲的任何一点动作。

　　每一个人领悟的领域都不会完全相同，但是他山之石可以攻玉，十阶准圣级强者放开领域拼斗让他们了解的机会可是不多！

　　就是楚峰，这时候也是仔细地看着，他有尊神巅峰的实力了，是可以拥有领域了的，可是到如今他还没有！虽然楚峰也可以兑换别人的领域技能，但是那毕竟是别人的，就算他兑换了也不可能发挥出最强的实力！

　　“杀！”

　　依莲还有云紫烟都是动了念头，随着她们意念的改变，瞬息之间，刚刚还比较平和的场景立马的发生了极大的变化！

　　云紫烟剑之领域笼罩的地方小一些，但是在剑之领域笼罩的地方，云紫烟的力量很集中，而依莲，生命领域笼罩的地方广，可是更好地吸收天地之间的力量，但是领域广，对于自身的要求也就越高。

　　云紫烟冷笑一声：“小丫头片子活的时间短，果然战斗经验没有那么丰富，这样的领域，可不是达到十阶准圣级修为没有多少的人能轻易掌控的！”

　　随着云紫烟的意念，在剑之领域之内那无数道剑光动了，每一组上千道剑光形成一道比较巨大的剑芒向着死水盆地的地面疯狂地落了下去。

　　剑气如雨，云紫烟脸上露出一丝丝得意的笑容，以她的见识，只要摧毁那些植物之中的大部分，那么依莲的生命领域便算是破了，而领域这东西，使用出来那是与自已的灵魂紧密联系着的，领域损，那代表着灵魂受损！

　　如果依莲灵魂受损的话，云紫烟估计着自已胜的希望可以达到八成当然，这只是她想当然，她对于依莲的实力那是严重低估了。依莲如今不但没有伤，而且得到了天叶地叶命叶，实力比起她可是强得多！

　　“生命之光！”

　　依莲心念一动，那急速地生长起来的植物这时候全部地散发出来淡绿色的光芒，无数淡绿色的光芒联合在一起将所有的植物全部保护在了其中！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　数之不尽的剑光落下，那淡绿色的光芒一弱，不过随着无数植物的轻轻地摇晃，那看上去防御力不是特别强的淡绿色光芒竟是顽强地将那些剑芒全部地挡了下来！

　　“怎么会？”

　　云紫烟脸色一变，她很清楚自已发出去的那些剑芒的强大，就是依莲的实力比起她强上一些应该也不可能将那些植物完全地护住的，可是这会儿摆在面前的事实清清楚楚地告诉她那些植物还真没有被她的剑芒摧毁哪怕一点点！

　　“她的实力难道比起我强上许多？不可能，应该不可能，如果是使用什么宝物提升地提升实力的话，应该只有达到普通十阶准圣级实力，就算她真是自已提升到了这样的修为，应该也不可能比起我现在还强才对！”云紫烟心中飞快地考虑着，本来她还是有比较大的信心击败依莲的，如今那信心却是比起之前降了许多！

　　“来而不往非礼也。”依莲淡淡地道，她这时候那是暗暗松了一口气，她的领域笼罩面积更大，这对于她的要求更高，如果没有抵挡住让云紫烟摧毁了许多植物的话还真是有大问题，现在么，云紫烟没有摧毁，那么她就得尝尝领域大的威力了！

　　“生命衰败！”

　　依莲淡淡地道，她的声音落，顿时生命笼罩内那些个植物其中一些叶子眨眼之间变得枯黄然后脱落。

　　每一片叶子的枯黄脱落都散发出来一点点淡灰色的能量，这样的一点点淡灰色能量是极少极少的，但是如果许多片树叶脱落散发出来的淡灰色能量聚集在一块儿的话，那么聚集起来的能量会很可怕！

　　一缕缕的淡灰色能量都是向着云紫烟的剑之笼罩射过去，极短的时间，在云紫烟的剑之领域外面就笼罩了一层数米厚的灰光！

　　云紫烟脸色有些不好看了，那些灰光与她的剑之领域接触竟然飞快地让她剑之领域的力量变得衰败！

　　“给我破！”

　　云紫烟沉喝一声，瞬间她的剑之领域扩张不少将那些淡灰色的能量都给笼罩在了剑之领域之内，然后在剑之领域之中，那些灰光全部地消失不见，这样也会消耗她不少力量，但是比起在剑之笼罩外面消耗她的力量却是少一些。

　　“去！”

　　依莲这会儿摘下了一片绿叶，她轻轻地一挥手，那一片绿叶顿时轻飘飘地向着云紫烟剑之领域射了过来。

　　“这”

　　云紫烟脸色一变，看到这一片绿叶靠近她知道依莲在领域方面要强上许多，在领域之中，最强当然是能集中领域全部的力量对敌人形成毁灭性的打击，但是集中领域全部的力量，这谈何容易？

　　领域笼罩一片天地，这一片天地之中不只是本身的力量还有天地的力量，就算只是本身的力量想全部集中发动一次毁灭性的攻击也是不容易的，更不用说天地力量还夹杂在其中了，所以对于领域，没有达到一定高度以前，那是不能完全掌控领域之中力量的话说如果完全掌控，那时候掌控的就不是领域而是一方世界了！

　　依莲虽然只是摘下一片绿叶射过来，但是云紫烟却是看出来了，那一片绿叶至少带有着依莲如今控制的领域十分之一的力量！

　　控制十分之一力量，这个云紫烟也做得到，但是她这一个剑之领域整体力量却是比起依莲那一个生命领域弱上许多，别说十分之一力量，就算十分之二的力量也比不上那一片绿叶之中聚集起来的力量！

　　“该死，她的掌控怎么会这么强！”云紫烟心中暗骂，她可不知道依莲有着天叶地叶还有命叶，有那三片叶子，而且她本体也是植物，这控起生命领域来自然是得心应手许多！

　　云紫烟心中郁闷了，死水盆地外面一个人心中比起她还要郁闷了，这人当然是我们的曹兴同志。

　　“五百亿，五百亿！”曹兴心中默念着脸色阴沉了下来，他有八阶准圣级的修为这眼力自然是不差的，看到这里，他如果看不出来依莲实力比起云紫烟强才是怪事了，只要依莲胜利，那五百亿斤虚空石可就……

　　想到这里曹兴望了楚峰那里一眼恨不得立刻将楚峰给大卸八块，他之前不知道依莲的情况，但是楚峰肯定是知道的，那么之前那样子，明显就是想拖他入局。

　　曹兴不善的眼神楚峰感觉到了，但是这会儿他并没有望向曹兴那里而是望向着依莲形成的那一片绿叶眼中露出若有所思的神色。

　　“紫烟仙子，你可认输？”依莲淡淡地道，这时候她还没有直接使用天叶，如果直接使用天叶的话那么打败云紫烟更容易一些，但是那样的东西，能不使用自然不使用比较好，有着那样的底牌，或许什么时候就救了自已一命。

　　“依莲妹妹，我可还没有输！”云紫烟眼中精光一闪道。

　　“是么？那么紫烟仙子你小心了。”依莲说着，那一片绿色的叶子轻飘飘地射到了剑之领域附近。

　　虽然只是一片小小的叶子，但是云紫烟如临大敌，在那一片叶子接触到剑之领域的一瞬间，她手中的长剑正正好好点到了那一片叶子之上！

　　“噗！”

　　云紫烟被震得后退数米嘴里一口鲜血一下子喷了出来，她整个剑之领域都是剧烈地颤动了一上，不过，那一片叶子也是被她一剑给刺穿！

　　“这是怎么回事？”

　　死水盆地之外许多的人心中惊讶，他们看不懂，但是一些修为比较高的人还是看得懂的，不过，他们也只是看懂罢了，想做到依莲她们如今做的这一步他们却是做不出来，既做不到依莲那样的攻击，也做不到云紫烟那样的防御！

　　“依莲妹妹，好厉害，这样的实力估计渡劫指日可待了，也接姐姐我一击试试！”云紫烟说着一道强大的剑气立刻地她面前形成，“去！”云紫烟轻轻一推，那一道强大的剑气立刻地就向着依莲攻击了过去。

　　“楚峰，有问题！”妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中。

　　“我看到了。”楚峰回道，在刚刚云紫烟推出那剑气的时候，她身体之内一道隐秘的能量进入了剑气之内，那一道能量别的人都没有感觉到，就是依莲也是同样没有感觉到，但是有着天眼扫描的楚峰却是发现了那一道隐秘的能量！

　　“妙仙儿，能不能收了那一道能量？”楚峰想到了什么连忙道，那一道能量如果能收掉的话，以后或许用得着。


第1421章 牵引气机！

　　“试试！”妙仙儿在楚峰脑海之中说着天手瞬间就出现在了那一道剑气上面一点点，“楚峰，不行，那隐秘能量隐藏在剑气之中，天手如今力量还是弱了一些，无法将它从剑气之中吸出来！”

　　“嗯。”

　　楚峰应着紧紧地盯着依莲那一边，那一道隐秘的能量他相信是肯定不能一直待在那剑气之中的，在那隐秘能量从剑气之中冒出来的时候，他有一丁点机会能将那隐秘能量给收入圣狱空间之中！

　　剑气呼啸而至，依莲脸上并没有露出任何畏惧之色，她轻轻一挥手，顿时又一片绿叶飞了出去直直地迎向了那一道恐怖的剑气！

　　一边是一道看上去十分可怕数米长的银白色剑气，一边却只是一片小小的叶子，如果一个刚刚到这里的人，那十有八九的会认为那一片叶子会轻易地被摧毁，但是如今死水盆地四周的那些人可不会这么想。

　　叶子与银白色的剑气相撞，没有出乎死水盆地四周那些人的预料，那看上去强大得多的剑气被那一片小小的叶子比较轻易地就挡了下来。

　　“就是现在！”

　　楚峰在脑海之中大喝一声，就在这时候那剑气之中的隐秘气息向着依莲直扑而去，而天手瞬间出现在了依莲面前！

　　“给我进来！”

　　楚峰暗暗沉喝一声，天手一握，那一道隐秘的气息立刻地就被天手握在了手中，楚峰心中一喜，天手收回圣狱空间，那一道隐秘的气息也是被天手给带回了圣狱空间之中。

　　“妙仙儿，弄个合适的东西装着。”楚峰在脑海之中道，“然后立刻研究，最快速度搞清楚那东西的作用！”

　　“行！”

　　妙仙儿应着飞快地忙了起来，被天手抓到圣狱空间之中的那一道隐秘气息到了圣狱空间之中散发出淡淡的绿光，妙仙儿弄了一个透明的玉罐将那一道隐秘气息给封入了玉罐之中，在这玉罐之中能保证这气息不会跑了也不会消散！

　　气息封好，圣狱立刻地对那隐秘气息进行分析起来，“楚峰，这东西肯定是上界的圣人弄下来的东西，想通过它确实是哪一个圣人短时间内办不到，不过，有几分钟时间应该可以分析出它的作用效果来。”妙仙儿道。

　　“尽快。”

　　楚峰在脑海之中说着望向了云紫烟，云紫烟的样子看上去可没有发现天手还有那隐秘气息出问题，如果天手在她的剑之领域内抓东西的话估计会被发现，但是在依莲的生命领域之内，她想发现是很困难的。

　　“怎么会这样？”云紫烟心中惊讶，上界的老祖宗联系她的时候可是说如果那隐秘气息比较靠近依莲的话就会进入依莲的体内，然后依莲就会很快地感应到自已的圣劫，可是如今依莲的样子，那哪里像感应到圣劫的样子！

　　“难道是一道牵引气息少了？”云紫烟心中暗道，为了以防万一，那位老祖宗联系她的时候并不只是给了她一道气息而是两道，一道没有成功立马补上一道，这样的话基本上不会有失败的可能！

　　楚峰心中一动，看云紫烟的样子，那隐秘气息只怕还有，这第一道被他给劫了出问题，如果接下来的还出问题，那么想不被上界的圣人发现问题都不可能！

　　“依莲，发动攻击，不要让云紫烟有还手的机会！”楚峰声音响起在了依莲脑海之中，妙仙儿还在分析那一道被她收了隐秘气息，在分析的结果出现一些之前，自然是不让依莲被那隐秘气息进入身体之内比较好些。

　　“紫烟仙子，小心了！”接到楚峰的传音，依莲眼中精光一闪一道绿叶立刻地就飞射而出眨眼之间就到了剑之领域外面。

　　绿叶来的速度比起之前的快，力量则要弱一些，云紫烟本打算再攻击一次，可是这绿叶攻来是不得不应对的！

　　“砰！”

　　绿叶与云紫烟长剑相撞，上一次被撞得喷血，这一次云紫烟的状况好一些只是被撞得退后两步倒是没有吐出鲜血来。

　　不过，接下来的事情却是让她郁闷得想吐血，刚刚摧毁那一片绿叶，只是眨眼之间第二片绿叶又杀了过来！

　　第二片，第三片，第四片……

　　依莲那是严格地执行了楚峰的要求不让云紫烟有任何还手的机会，实力弱一些，而且领域力量也受到压制，这会儿云紫烟那是只有还手之力没有反击之功！绿叶一片片地过来，在承受了十数片绿叶攻击之后，她终于是又一口鲜血喷了出来！

　　“草！”

　　曹兴心中暗骂，如今这样子，他知道云紫烟估计是没有胜利的机会了，可是让他有些奇怪的是，到得这时候云紫烟居然还没有放弃。“紫烟，算了吧，打不过就不要强撑了，那五百亿，输了就输了。”曹兴深吸一口气沉声道，如果在五百亿虚空石和云紫烟之间让他选择，估计他会选择五百亿斤虚空石。

　　可是这会儿虚空石已经是没有什么回来的可能，那当然是选择云紫烟，云紫烟活着，总比人财两空好一些。

　　“不，我还能坚持住！”

　　听到曹兴的声音云紫烟沉声道，她如今身体之内还有一道隐秘气息，既然之前的那一道隐秘气息看上去没有效果，那么第二道隐秘气息必须进入依莲身体之内，这是老祖宗的命令，她可不敢违背！

　　“依莲大人是怎么回事，之前攻击发动还比较少一些，如今居然发动这么密集的攻击。”

　　“是啊，难道刚刚紫烟仙子的攻击惹怒了她？可是不对啊，紫烟仙子刚刚的攻击并没有对她造成任何伤害！”

　　“估计是想结束这一场战斗了吧，这样密集的攻击下，紫烟大人坚持不了多少时间。她的脾气倒也是比较倔强，这样的情况下居然还不认输！”

　　时间慢慢地过去，死水盆地四周出现不少的议论之声，那些声音虽低，但是一句句的都传入了依莲还有云紫烟她们耳朵之内。

　　“紫烟仙子，放弃吧，你不可能赢我！”依莲淡淡地道，她嘴里说着手下可不停，一片片叶子被她摘下然后轻轻一挥就向着云紫烟那里飞快地射过去，每一片叶子的力道都不是特别强，但是一片片叶子下来云紫烟那是苦不堪言！

　　“依莲妹妹，现在说这话，太早了一些吧？”云紫烟冷笑地道，如果没有那牵引气息，她知道自已不是依莲的对手，但是有那牵引气息，谁胜谁负，这个在她看来如今倒也难说！

　　如果牵引气息起作用，依莲感应到了自已的圣劫然后出现什么问题的话，那还是有着胜利的可能！

　　赢了，天元宗得到五百亿斤虚空石，输了要输掉五百亿斤，云紫烟自然是不想天元宗输掉的，如果天元宗赢了她肯定能分到不少虚空石，输了，估计天元宗不少人从此以后都会看她不太顺眼！

　　“再一点，再一点点时间，积蓄一些力量发动强力一击，一定要将牵引气息打入依莲身体之内！”云紫烟心中暗喝，她一边飞快地暗暗积蓄力量一边应对着依莲一片片绿叶的攻击，如今的她和最开始相比看上去可是狼狈了许多！

　　“楚峰！”就在云紫烟快积蓄满力量的时候，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内，“初步的分析结果出来了，那是一缕牵引的气机！如果在依莲进行比较激烈的战斗的时候打入她的体内，那么在没有封圣符封住的情况下，牵引气机的力量会引动圣劫，用不了多久时间依莲的圣狱就会来到。”

　　“牵引气机需要隔得比较近才能被吸入依莲的身体之内，所以，之前云紫烟靠着那一道剑芒的力量将牵引气机带到依莲不远处！”

　　楚峰连忙道：“妙仙儿，先说重点，如果那牵引气机进入依莲体内，确定能不能让她引来圣劫？如果不能引来圣劫，有没有别的什么危害？比如说通过那牵引气机到时候圣念进入神界依莲体内？”

　　“放心吧，封圣符的力量还是很强大的，一道两道牵引气机不可能让依莲迎来圣劫，危险没有什么危险，那单纯的只是牵引气机而已，如果进入依莲身体，依莲运功几圈很快地就可以将那牵引气机完全炼化！至于圣念进入神界依莲体内，哪有那么容易的事情凤冰凝和楚寒他们出一点事情，那是因为三界未分立之前就出问题了。”妙仙儿道。

　　听得妙仙儿所说楚峰暗暗松了一口气，既然没有危险的话，那么让云紫烟将第二道牵引气机打入依莲体内倒也没有什么，如果不将第二道牵引气机打出来，看云紫烟这样子可是不会放弃！“依莲”

　　楚峰传音给了依莲，很快地他就将一些东西给说了，依莲会意立刻地就放缓了攻击，云紫烟眼睛一亮，依莲攻击放缓，她终于是有了发动强力攻击让那一道牵引气机到得依莲附近的机会！“喝！”

　　云紫烟沉喝一声，整个剑之世界之内无数道剑芒急速地旋转，下一秒，一个由无数道剑芒形成的龙卷风暴向着依莲狂卷而去，那一道牵引的气机自然是处在了那龙卷风暴之内！


第1422章 五百亿，到手！

　　恐怖的剑芒龙卷风暴袭至，依莲意念一动，顿时周围一些个树木的枝条伸了过来将她保护在了其中！

　　“轰！”

　　一根根枝条仿佛一根根的长鞭向着那靠近的剑芒龙卷风暴狠狠地抽了过去，巨大的轰鸣声响起，那恐怖的剑芒龙卷风暴在许多道枝条的抽击下只是靠近到依莲十米就被一击而散化为一道道小小的剑芒。

　　剑芒组成龙卷风暴的时候都无法威胁到依莲，化为一道道小的剑芒之后那就更是如此，在依莲的生命领域之内，那些小小的剑芒短短时间全部力量消退，而在剑芒之中，一道隐秘气息却是以极快的速度进入了依莲身体之内！

　　进入依莲体内的自然就是那牵引气息，如果依莲第一时间就闪躲的话，那么倒也有可能将这一道牵引气息避过，但是那样的话就会让上面的老大知道她能发现牵引气息！

　　牵引气息没有什么攻击力，下界之人应该是没有什么可能发现的，如果发现，多多少少会有一些麻烦，既然牵引气息并没有别的什么伤害，楚峰并没有让天手将这第二道牵引气息给收起来，依莲也没有进行闪避！

　　“嗯？”

　　依莲心中微微一惊，在牵引气息进入她身体的一瞬她仿佛感觉到了自已的圣劫，可是那种感觉一闪而逝身体之内似乎有什么东西将那些感应给强行地压了下去。

　　“封圣符，应该是封圣符的力量。”依莲心中暗道天叶地叶还有命叶飞快地围住了进入体内的那一道隐秘气息，到得她的体内，而且刚刚还释放出来了一些力量，依莲这时候察觉到那一道牵引气息很正常。

　　天叶，地叶还有命叶散发出颜色各异的光芒，只是眨眼之间，那到得依莲体内的牵引气息立刻地就被彻底炼化！

　　“怎么回事？”

　　圣界之中，一个美貌妇人微微地皱了皱眉，她感觉到自已的牵引气息进入了目标身体之内，可是目标的圣劫只是引动了一点点然后就没有继续了，那牵引气息也是在极短的时间内被目标炼化！

　　“距离圣劫还太远？十阶准圣了，距离圣劫还太远倒也怪了。”那美貌妇人嘴里轻道着脸色不是很好看，将云紫烟提升到十阶准圣级的实力，又将两道牵引气息传入神界之中，这对于她的消耗是很大了，而且还让她受到了一些伤，就算她的实力高强，那些消耗还有伤势没有几百上千年也是补不回来！

　　“不能直接让她渡劫到得圣界，只能是老祖我到时候前往神界亲自动手了，希望不要有人抢到了我的前头！”

　　美貌妇人轻声地说着立刻地进入了自已恢复伤势的洞府之内，在那里面几百年最多一千年时间可以恢复过来，如果在外面的话，没有两三千年时间想都不要想！

　　神界。

　　云紫烟暗暗地皱了皱眉，这第二道牵引气息应该是进入了依莲身体之内的，可是依莲的样子看上去没有太大影响。

　　“还没有感觉到圣劫？如果再不感觉到，我胜利的希望”云紫烟心中暗道脸色有些不好看。

　　“依莲，没事吧？”

　　楚峰的声音这时候响起在了依莲脑海之中，从死水盆地外面传音往死水盆地之内是比较容易的，从死水盆地内部传音到外面就比较难一些。

　　依莲望向楚峰那里微微一笑，楚峰心中一松，依莲这样子进入体内的牵引气息应该是没有任何问题。

　　“紫烟仙子，认输么？如果不认输的话，我可是要加强一些攻击了，若是伤到了紫烟仙子，勿怪！”依莲淡淡地道。

　　“依莲妹妹，我们再慢慢玩玩吧。”云紫烟有些不死心地道，输赢可是相差一千亿斤虚空石，这个值得她再坚持一下。

　　“玩玩？好！”

　　依莲冷笑一声顿时无数的叶子飞起如一片片锋利的刀片向着云紫烟控制的剑之领域疯狂地袭卷了过去！

　　“轰！”

　　一片片的叶子与剑之笼罩相撞爆发出一声声比较细小的爆炸声，一声那样的爆炸声是比较小的，便是无数片叶子一齐发威，那爆炸声却是比较巨大了，看着死水盆地之中那景象，死水盆地之外许多的人脸色都是比较凝重，那样的攻击，换他们上去的话，估计三秒钟的时间都坚持不住！

　　云紫烟一边抵挡着一边紧紧地盯着依莲，可是依莲那样子，让她根本看不出什么虚实。

　　“依莲！”

　　云紫烟的声音响起在了依莲脑海之内：“或者你认输，或者，我拼命，咱们拼一个两败俱伤！我知道你应该用不了太久的时间就会迎来圣劫，如果你不想受伤到时候以受伤之躯迎接圣劫的话，那么最好还是认输吧，区区五百亿斤虚空石，我想楚城主还是愿意为了你花出去的。”

　　“不认输，如果受伤了到时候香消玉殒，那楚城主到时候估计就会伤心了，你的男人，以后只能是别的女人分享！”

　　依莲脸上露出一丝冷笑，她对于云紫烟的回答就是攻击的力度在之前的基础上一下子大了不少。

　　云紫烟心一沉，她威胁依莲认输，可是依莲如果不认输的话，她还真是没有别的办法，难道说真的拼命？

　　“依莲，你不想渡劫成就圣人了不成？”云紫烟心中暗恼再一次传音。

　　“云紫烟，你是借用的力量吧？这会儿借用的力量或许差不多用尽了，就算你与我拼命，输的还是你，而且，那时候或许不能活着离开这死水盆地！”依莲也是怒了，这云紫烟，居然一次又一次地威胁，当她是好欺负的不成？

　　“你”

　　收到依莲这样的传音云紫烟脸色更难看了一些，她正想说什么忽地感觉到身体之内那庞大的力量如潮水一般退去。

　　云紫烟本没有十阶准圣级的实力，她只有七阶准圣级实力是强行地提升到十阶准圣级的，这时候力量消去，她的实力在极短的时间内就被打回原型！

　　“噗！”

　　实力被打回原型，云紫烟的剑之领域哪里还能承受依莲的攻击，一片片的绿叶瞬间就让她的剑之领域彻底崩溃！

　　剑之领域的崩溃让云紫烟灵魂大为受损，一口鲜血一下子就喷了出来！“停！”依莲意念一动一些到得了云紫烟身边的绿叶停止了下来，如果它们不停止，那么云紫烟的身体在瞬息之间就会被切割成许多块！

　　“噗！”“噗！”

　　一口鲜血喷出云紫烟还没有止住喷血的，短短的时间她的伤势加重又是两口鲜血从嘴里喷了出来。

　　“这原来没有十阶准圣级的实力只是七阶准圣级的实力啊，我说哪里来这么多十阶准圣级强者！”

　　“原来这样，强行地提升起来的力量，这下子力量散去，身体估计比较长的时间无法恢复过来了！”

　　“云紫烟输了，天元宗这回可是亏大发了，五百亿斤虚空石啊，三界分立，如今这虚空石可是没有之前好找，而且会越来越不好的，想弄到五百亿斤虚空石可不是容易的事情！”

　　死水盆地之外许多的人议论纷纷，死水盆地之内，依莲淡淡地看着云紫烟：“紫烟仙子，是否认输？”

　　“哼！”

　　云紫烟冷哼一声瞬间落到了地面之上然后向着死水盆地外面奔跑。“曹宗主。”楚峰望向曹兴的方向淡笑地道。

　　“依莲夫人果然厉害。”曹兴淡淡地道，“愿赌服输，这些是楚城主你的了！”

　　曹兴说着手中出现之前那一个空间戒指，楚峰天眼扫描到空间戒指之中，当着这么多人的面曹兴可没敢搞鬼，空间戒指之中确确实实是之前的五百亿斤虚空石。

　　“承认了！”楚峰轻笑道，他说着意念一动瞬间曹兴手中的空间戒指就向着他手了过来落到了他的手中。

　　“承认，承认你个屁！该死的混账，得了我的东西，到时候全部给我连本带息地吐出来！”这么多人面前，形象那是要的，曹兴脸色平淡，但是这时候心里那是狂骂开了，那可不是五百斤虚空石而是五百亿斤！

　　“呵呵，楚城主客气。对了，提醒楚城主一声，楚城主之前拥有的虚空石就有不下五百亿斤，如今得到五百亿斤已经是不下一千亿斤，平时还是要多加小心，否则的话被抢劫，被绑架亲人朋友勒索走就不太好了。”曹兴轻笑地道。

　　曹兴话出口，死水盆地外面不少的人都是心中一动，千亿虚空石，这个诱惑可是大大的，如果真能……

　　楚峰淡笑地道：“这个就不劳曹宗主费心了，所有的虚空石全部会在我身上，如果曹宗主想抢劫的话，直接找我就可以。如果绑架我亲人朋友什么的，劝曹宗主一句，最好还是不要这样，否则的话，若是自已忙不过来，我可不介意拿出百八十亿交给一些厉害的杀手组织给我讨个说法，比如说死亡阴影！这个组织，相信曹宗主不会太陌生。”


第1423章 交易市场！

　　曹兴本来是一脸淡然的，但是楚峰这话出来，他脸上的淡然是装不下去了，天元宗落到如今地步，就是因为那死亡阴影！

　　死亡阴影，如今可以说是成为了天元宗一个个人心中的阴影，只要有人提前这词天元宗就没有几个人心里能痛快！

　　“楚城主，神初城也不是什么小势力，一点点小事情如果还需要借助别的势力的帮助，那可真是让天下人笑话了。”曹兴冷笑地道。

　　楚峰淡淡地道：“谁想笑话我楚峰便笑话好了，只要我亲人朋友不出问题，只要我神初城的人比较安全，便是天下人笑话，又有什么？”

　　神初城一个个的人眼中露出感动之色，当着这么多强者的面，楚峰能这样说，对于神初城之人看的是很重了。这年头，许多的势力对于自已势力的成员看的可不是那么重，死了就死了，能做到楚峰这样的不多。

　　“哼！”

　　曹兴不想再在这一个地方待下去了，云紫烟已经从死亡盆地之中出来，他一挥手，顿时天元宗所有的人还有云紫烟急速地离去！

　　“楚城主，恭喜恭喜！”

　　“五百亿斤虚空石，楚城主，你这个是不是要请一个客？哈哈！”

　　“楚城主，我是飘缈本土萧云风，一起喝一杯，交个朋友？”

　　曹兴离开，一个个强者笑着和楚峰打着招呼，神初城本来势力就不弱，如今又有准圣十阶的强者，许多的势力都想好好地结交一下。

　　想结交的势力不少，但是也有一些势力并不想结交神初城，这时候那些个势力过来的人已经是准备离开。

　　“诸位，请等一下！”楚峰扬声道。

　　楚峰声音传开，一个个准备离开的强者暂时先留了下来，虽然他们不准备结交神初城，但是也不想这时候离开得罪神初城，留下来听楚峰说几句也浪费不了多少时间！

　　“诸位，大家请看。”

　　楚峰意念一动一颗由能量形成的珠子出现在了手中，那珠子散发出来点点的玄奥气息，不过那玄奥气息只是楚峰模拟出来的。

　　“功德珠。”楚峰身边依莲一下子就认了出来，这确实就是功德珠的样子，气息也是模糊着功德珠散发出来的气息，当然，这不是真的功德珠，真的功德珠这会儿主珠在依莲身体之内，还有两颗分珠，这会儿不知道在什么地方。

　　“诸位，这种样子，散发出这样气息的珠子不知道大家见到过没有，如果大家见到过，只要拿到神初城来，只要是我需要的东西，我出五十亿斤虚空石一颗收购，绝不食言！”楚峰沉声道。

　　功德珠本来一共是七颗，这会儿其中五颗已经被枷叶得到了，还有两颗流落在外，五十亿斤虚空石一颗这个价格高得离谱，但是只要两颗功德珠能回来，那么在楚峰看来也是值得的，两颗加起来一百亿，而他这一次可是得到了五百亿斤虚空石！

　　“楚城主，此言当真？如果得到这样的一颗珠子交出你，真的有五十亿斤虚空石？”一个准圣级强者开口道。

　　楚峰点点头：“不错，不过必须是我需要的东西，如果不是我需要的东西，那么我可不会收下呵呵。如果是真东西，大家不必担心我故意不收东西然后暗中抢夺，区区五十亿一百亿斤虚空石，还不至于让我做出那样的事情来。”

　　“如果大家得到了，那么请送到神初城来，五十亿斤虚空石一定一斤不少！”楚峰拱了拱手沉声道，“对了，大家这么多人聚集到一起也不容易，不如在这死水盆地附近举行一次交易会？大家肯定都有一些多余的宝物，也需要寻找一些别的宝物，如果大家在这里交易一下，各取所需，皆大欢喜！”

　　“一般的宝物，在死水盆地外面交易就可以，如果是顶尖的宝物担心交易期间的安全，进入死水盆地就行，到得里面想出来没有那么容易，可以保证宝物安全！”

　　楚峰说完顿时无数的强者眼睛一亮，在场的人每一个修为都比较高，每一个人基本上手里头都有一些暂时用不着的宝物，而且每一个人，基本上都有想得到的东西，一些个好东西平时跑许多个交易市场估计也得不到，这里这么多的强者，如果大家彼此交易的话，或许还真能得到一些往常求之不得的好东西！

　　“楚城主此提议甚好，这死水盆地确实是一个交易的好地方！”

　　“交易，这个好，有一件东西，我跑了数十个交易市场可是都没有得到，这里这么多同道，或许到时候还会吸引更多的同道前来，应该可以让我得到想得到的东西了！”

　　“这里稍微整理一下，外围弄一个外围交易市场，死水盆地之内再弄一个内围交易市场，十分不错，不过安全问题需要有势力负责”

　　“楚城主，既然是你提出来，不如神初城就负责起这交易市场的安全？若是没有势力负责安全，估计这交易市场可不能长久地办下去。”

　　楚峰手伸出虚按了一下：“诸位，交易市场确实需要有势力负责安全，既然这死水盆地在我神初城控制的地盘之上，那么我神初城就当仁不让负责起交易市场的安全了！请大家暂时退到死水盆地百公里之外，如今这地方乱七八糟的，若是不经过一些改造，只怕大家也没有一个好心情进行交易！”

　　“楚城主，可得快一些！”有强者大声地道，楚峰微微一笑：“大家放心，十分钟之后，大家便可以进行交易，既然我神初城负责安全，那么到时候也会收取一定费用，这一点请大家理解！”

　　神初城的强者没有白干活的道理，收费这是正常的，那些个强者没有什么人有异议，短短的时间数千万人全部地离开了死水盆地百公里范围！

　　“开工了！依莲，这是设计效果图，你负责死水盆地内部，我负责外面。死水盆地内部有些力量干扰，你的修为强比较方便一些。”楚峰说着将不少的信息传给了依莲，死水盆地这一边虽然地形复杂，但是以楚峰那海量的精神力，恐怖的运算速度下，只是一两秒的时间就拿出了一个完美的设计方案！

　　“交给我了，十分钟之内，保证完工！”依莲轻笑地道。

　　百公里之外，一个个强者微笑地看着，死水盆地还有附近本来环境是很不好的，用不毛之地形容很不错，可是短短几分钟的时间过去，死水盆地之内还有附近百公里就发生了翻天覆地的变化。

　　一幢幢风格各异的建筑拔地而起，一条条的街道井井有条，酒楼，茶馆等等设施，那是一个不缺！

　　本来死水盆地这一片区域是没有多少植被的，但是以楚峰和依莲的力量短短的时间就让这一片天地许多的植物郁郁郁葱葱地生长了出来！

　　新建立的交易市场一共分成三个区，两个是交易区，分为外区还有内区，内区自然是在死水盆地之内；第三个区是休闲娱乐区，吃点东西喝点茶都可以在这一边，到了这里的强者那么多，总有一些人会想休息一下或者和别的强者有个地方聊聊天商量一点什么。

　　“夫君，怎么个收费法？”依莲传音道，这交易市场建立起来容易，相比之下，如何收费，如何保证这交易市场能长久地维持下去要难得多。

　　已经好几分钟过去了，这一个问题楚峰自然是有过考虑：“外区，进入其中，象征性收一千斤极品晶石，外区内交易，只保证有限安全，任何物品，如果在外区交易被抢，那么咱们神初城最多赔偿百万亿斤极品晶石；内区，进入其中，收取一斤虚空石，可以在内区停留十天时间，超过十天加收一斤虚空石！”

　　“进入内区内的客人，可以自已在一个个店铺之中自行出售物品，也可以将东西交到我神初城在内区的一个个店铺之中，我神初城保证客人隐私！如果客人不想别人知道东西是自已卖出的，那么别人就不会知道！所有交到神初城在内区店铺之中卖出去的物品，收卖家百分之一交易费用！”楚峰道。

　　“外区，我神初城也会有一些店铺，如果有人将东西交到我神初城店铺之中的话，那么和内区一样，卖出收百分之一交易费，我神初城保证物品安全。”

　　依莲道：“内区的门票费用可是不低呢，百分之一的交易费用，这个倒是很低，拍卖行一般都是收取百分之十，就算是贵宾，也会收百分之三四！”

　　楚峰轻笑道：“门票高，这也是没办法的事情，毕竟内区的范围只有这么大，最多能容纳百万人，如果不定高一些，肯定许多的人挤到内区来交易，那不乱套才怪！交易费用低，就靠这个吸引更多人的来了！这一次这么多的强者聚集是一个机会，如果没有意外，这一个交易市场肯定能火起来，只要到这里交易的人多了，虽然交易费用低一些，但是咱们神初城的收入绝对不会低到哪里去！”


第1424章 成本价！

　　“神初交易市场欢迎您，为了您的利益，请在进入神初交易市场之前牢记如下信息！”

　　“若没有人带，皇神级以下的人限制进入神初交易市场，皇神级不可带人，帝神级可带一人进入，尊神级可带两人，准圣级强者可带五人进入！”

　　“外区进入，每人收取一千斤极品晶石作为门票自行给付晶石进入；内区，进入收取一斤虚空石作为门票，每过十天，增加一斤虚空石作为门票！”

　　“外区，如发生抢劫等事件，神初城承担有限责任，物品价值未超过百万亿斤极品晶石实价赔偿，超过百万亿斤极品晶石，赔偿百万亿斤！”

　　“交易收取百分之一交易费用，内区交易，发生抢劫等事件，原价赔偿，如遇以下情况，神初城不予赔偿”

　　神初交易市场在三十六个方向都有着宽数百米的大门，在每一个大门处都立着一块晶石，只要神念沾到那一块晶石之上，那么神初交易市场的一些规定什么的就能全部显现在脑海之中，如今神初交易市场三十六个大门处都聚集着不少人，许多的人将神念延伸到那一块块晶石上面，顿时都是接收到了一些信息。

　　“弄的不错，只是十分钟能弄到这样的程度，相当好！”

　　“确实不错，虽然进入内区的门票贵了一点点，但是这样也能保证进入内区的人的数量，百分之一的交易费用，相当好！”

　　“自动给付晶石进入，呵呵，这个挺好，如果千斤极品晶石也要一个个收取的话，那么神初城倒是显得小气了。”

　　一个个的强者议论着，当下便有强者让千斤极品晶石或者十斤下品神晶一斤中品神晶落到那立着的晶石后面一个直径三四十米圆台之上，这一个圆台高两米左右，晶石一落到上面立刻地就消失不见进入一个空间物品之内。

　　三十六个大门，每一个大门处都有一个那样的圆台，神初交易市场内部，楚峰微微地笑着，虽然外区的门票不贵，但是那么多的人进入神初交易市场，短短的时间他手中的一个空间戒指之中的晶石折成极品晶石就有了几十亿斤！

　　几十亿斤极品晶石这个对于如今的楚峰来说算不得什么，但是要知道，这是源源不断进入的，只要神初交易市场能一直存在下去，能越来越红火地存在下去，就会一直地有晶石流入楚峰腰包！

　　外区的门票收入绝对不会太少，但是对于外区的门票收入楚峰倒也不会如何在乎，对于神初交易市场来说，赚钱主要不是在外区的门票收入上面而是在内区的门票收入上面还有百分之一的交易费用上面！

　　内区门票可是一斤虚空石，这个对于尊神级的强者还有准圣级的强者来说倒也算不得什么，如果想要一些好东西，他们绝对不会舍不得那一斤虚空石。

　　一斤虚空石如今市场价只有千亿斤极品晶石，但是到楚峰手中的话，那一斤虚空石可是价值万亿斤极品晶石，一天，只要有一万个人进入内区，那对于楚峰来说就是一亿亿斤极品晶石的收入，和内区的门票收入相比，外区那一点点收入是可以忽略不计的。

　　内区的门票收入是一个大头，另外交易费用也是一个大头，总有许多的人不想别人知道一些好东西是从他们手中流出来的，所以，肯定有些有好东西的人，肯定会选择让神初城挂牌销售，一件不错的东西，如果卖出万斤虚空石的话，那么神初城抽百斤，一笔笔下来，这方面也不会是一个小数目！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　在许多的人进入神初交易市场之后，礼炮的声音响了起来，九声震耳欲聋的礼炮声让整个神初交易市场都是充斥了不少喜庆的气氛！

　　“诸位！”楚峰飞到了空中朝着各个方面都是拱了拱手，“实在是没有想到，到了这一边居然建立起了这么一个交易市场，楚某多谢大家的赏脸光临，外区，神初城九百九十九个店铺都准备了一些不错的东西；内区，神初城三十六个店铺也准备了一些东西，材料，武器，美酒，丹药，样样都有一点，不过数量不多呵呵。”

　　“大家进入神初交易市场，其他一些该知道的也都知道了，楚某就不再废话，希望大家都能满意而归！”

　　楚峰话音落，顿时许多的人就向着内区飞快地过去，内区和外区一样一共有着三十六个入口，每一个入口都有神初城一些女子微笑地站着，在内区的每一个入口有着一个个小小的玉台，玉台平时不会亮起，当有人将足够重量的虚空石放到上面的时候就会亮起颜色各异的淡淡光芒。

　　“欢迎光临！”

　　“欢迎”

　　每一个人进入内区，神初城身着统一旗袍的一个个女子微笑地行礼，在她们的行礼之中，那些个进入内区的强者自觉地将一斤斤虚空石入到一米二左右高度的玉台上面。

　　虚空石放上，顿时玉台就亮起颜色各异的光芒，一个个玉台接二连三地亮起各种颜色的光芒，煞是好看！

　　“哇，逍遥醉，居然有这样的好酒，哈哈哈！这酒多少虚空石，快点说说这酒多少，我全买了！”

　　一个看上去七老八十的老头速度飞快地冲到了内区神初城自行开设的一个店铺门前，他是一个好酒之人，本没有抱太大的希望，可是没想到冲到那里却是发现了一种极品的好酒，那一种好酒他以前喝到过，可是那是好几千年之前的事情了！

　　“提升修为的宝物，居然有着提升修为的宝物，这个要多少虚空石？我买下来了，这样的东西都舍得拿出来，不错！”

　　那一个老头身边，一个中年人眼冒精光地指着一颗小小的果子道，那一颗果子被一个透明的小瓶子装着，在它旁边有着详细的说明。

　　“客人，这逍遥醉一瓶一万斤虚空石，不好意思，您不能全部购买，因为数量有限，所以，您一个小时之内最多购买三瓶，不过，在我们别的一些店铺还有别的美酒！”

　　“限购？”

　　那老头一瞪眼，限购这样的事情他还真是遇到的比较少，不过想想也是，这样的美酒数量稀少，而这一次过来的好酒之人可不只有他一个，如果都像他一样一下子就全部购买了，那么后面的人连看一下瓶子的机会都没有了。

　　“三瓶，给我来三瓶，快点！”这时候那老头也不争了，争是浪费时间，还不如赶紧的在这里买了再到别处看看别的美酒，逍遥醉买到了，如果今天还能买到别的美酒，那这一次过来可是太值得了！

　　“谢谢，您的酒！”

　　虚空石收了，三瓶逍遥醉立刻地摆到了那一个美头面前，“逍遥醉，真的是逍遥醉！”那一个老头打开其中一瓶闻了一下立刻地就收了东西前往了下一个店铺。

　　外区，内区，短短的时间都是火爆了起来，特别是内区，神初城店铺之中出来的东西都是顶尖的好东西，许多的强者为了其中一件东西可能已经找了几百几千年，抱着希望进入内区，也没想着一定可以得到，但是不少的人那是真的得到了他们寻找良久而不可得的东西！

　　圣狱空间之中。

　　“楚峰，你这奸商！”妙仙儿在楚峰脑海之中道，“那逍遥醉在圣狱商店之中也就是卖五十亿斤极品神晶，你居然卖一万斤虚空石一瓶！”（注：五十亿斤极品神晶=五百万亿斤极品晶石，三界分立，而且极品晶石数据过大，所以，以后比较大的数据，基本上会用极品神晶！）

　　楚峰撇了撇嘴道：“我奸商？我死当百亿斤极品神晶才能得到一瓶逍遥醉，在外面，一斤虚空石价值百万斤极品神晶，一万斤就是百亿斤极品神晶，我是以成本价出售好不好？”

　　妙仙儿翻了翻白眼：“成本价一斤虚空石可不是价值百万斤极品神晶而是价值千万斤极品神晶，你一转手，赚了九倍，暴利！”

　　楚峰微微一笑搂着依莲的纤腰在沙发上坐了下来：“虽然呢，是暴利了一点点，但是也不能说我是奸商吧？以外面的成本价在卖呢？如果再降价的话，估计虚空石的价值会上升，这可不是什么好事！”

　　“哼哼，反正就是奸商一个！”妙仙儿轻哼地道。依莲娇笑道：“无奸不商，夫君你就认了吧。”

　　“好吧好吧，我是奸商。妙仙儿，依莲，你们说说，神初交易市场这一边，谁坐镇比较好一些？”楚峰微微地皱眉道，他是不可能时常坐镇这一边的，可是神初交易市场如今都是日进半金了，到时候发展起来每一天的收入更多，这样的一个金娃娃楚峰还真是不放心一般的人坐镇！

　　这坐镇的人比须是信得过的人，而且修为必须比较高出现问题镇得住场面，这样的人神初城可是不多。

　　“夫君，别伤脑筋了，我来吧。”依莲微笑地道，“我的修为达到了十阶准圣，短时间内升无可升，而且神初交易市场这一边刚刚开始，还有许多的东西需要完善，是我们建成的，就我来负责完善好了！”

　　“你？不行！”楚峰摇了摇头道，“你之前出问题与域塔的契合度下降很厉害，如今最重要的任务是将与域塔的契合度提升上来！你虽然是二星+的实力评价，但是与神界能承受的力量极限还有一点点距离，而且，如果你的力量能超过那一个极限，那么在神界之中发挥出极限攻击也会比较轻松一些。”

　　“况且，到时候你还要帮着我在域塔之中完成那一个B级任务。”

　　依莲微微地皱眉道：“我不行的话，别的人，也没有什么适合的了。蒙豪他们实力低了一些，就是孤独宇他们实力也是低了一些。唐明周文他们有各自负责的事情，而且他们这时候主要的任务是提升实力。冰凝大姐她们如今主要的任务也是提升修为，提升与域塔的契合度，待在域塔之中比较好些。”

　　“楚峰，让一个天卫出来？”妙仙儿道，“每一个天卫都已经是准圣八阶的修为，虽然比不得准圣十阶强者，但是也十分强大了，让一个天卫坐镇，再拿一些厉害的攻击性武器，应该能保证神初交易市场这一边的安全。”

　　“天卫”楚峰轻声嘀咕着，他不是太喜欢这时候动用天卫，圣狱升级，每一个天卫都是可以不断地强化上去的，到时候如果不死，一个个的天卫就是不朽级不灭级，这时候出去，多多少少会有危险，死掉一个他都会比较心痛。

　　妙仙儿娇笑地道：“楚峰，担心天卫死了，到时候划不来？关于天卫，有一个事情告诉你咯。”

　　“什么？”楚峰眼中精光一闪连忙道，听妙仙儿这语气，只怕是关于天卫复活方面的事情！

　　妙仙儿道：“楚峰，圣狱如果达到更高的等级，如果你的天卫没有一百个的话，或许会有复活天卫的任务出现！”

　　“确定？”楚峰沉声道，如果真有复活天卫的任务出现的话，那么天卫暂时死掉几个倒是没有什么，到时候想办法将天卫复活过来就是了。

　　妙仙儿耸耸肩：“不确定，只是通过一些资料，发现有着这样的可能性罢了，你尽量不要让天卫死了，但是动用一个两个的也不要太担心。而且，如今在这神界之中，八阶准圣级的天卫死亡也不是那么容易！”

　　“既然有可能复活，那就动用一个天卫吧，神初城突然地一个八级准圣级强者冒出来，估计能吓不少人一跳。”楚峰轻笑地道。


第1425章 真心臣服！

　　“楚城主，这位是”

　　神初交易市场，见得楚峰和一个看上去五十来岁的老者笑眯眯的老者出现一个实力比较厉害的准圣级强者凑上来问道。这一个准圣级强者有一种感觉，这老者似乎实力比起他更为强大，这发现可是让他心中震惊不已，他自已可是六阶准圣级的强者，这人实力难道是七阶准圣或者八阶准圣？

　　“楚城主，这位也是神初城的人么？”另外几个准圣级的强者感应到了这一边的情况也是到得了楚峰他们这一边道。

　　如今神初城一个个商店之中放出来的东西已经被抢购一空了，虽然别的强者这时候也放出来了不少好东西，但是为了卖一个好价格就算是有好东西的人，也不会短时间内就将自已手里的好东西卖掉，所以一个个准圣级强者这时候倒是不急了。

　　楚峰微微一笑介绍道：“他是木白，以后负责神初交易市场这一边的事情，你们叫他木管家就成。”

　　“诸位好。”木白拱了拱手笑眯眯地道，“神初城以后会定期地放出一点点好东西，希望诸位多多捧场啊！”

　　“木管家客气，不知道木管家修为是”最开始发问的那一个六阶准圣级的强者同样拱了拱手道。

　　木白看了楚峰一眼：“城主，这修为，我是说还是不说呢？”楚峰轻笑道：“说吧，到时候总有一些人过来捣乱的，你实力被人知道那也是早晚的事情，既然几位道友问到，让他们知道也无妨。”

　　“诸位，我可没有依莲夫人那么强的实力，我只是准圣八阶，还望各位到时候能给点面子啊。”木白笑呵呵地道。

　　“准圣八阶！”

　　听到木白如此说，一个个到得这边还有注意到了这一边的强者都是心头一震，如果神初城突然冒出来一个六阶准圣级的强者，那么他们不会怎么震惊，但是八阶准圣，这个实力可是太强了，曹兴这一个天元宗的宗主也只是八阶准圣级的实力！

　　八阶准圣级的强者，一般都是一方霸主级人物，他们没想到这一个老者居然是神初城的人，有了依莲这一个十阶准圣级强者，木白这一个八阶准圣级强者，神初城还隐藏有多强的实力？

　　“这神初城，惹不起！”

　　“一个八阶准圣级强者坐镇，这神初交易市场看来是能很好地经营下去了！”

　　“神初城的实力，还真是深不可测，还好还好，没有惹上神初城！”

　　短短的时间，神初交易市场会由一个八阶准圣级强者坐镇的消息就传遍了整个的神初交易市场，得到这一个消息，有人欢喜有人忧。欢喜的自然是不准备和神初城起什么冲突的人，神初交易市场如果能安全长久地存在下去，那么对于他们有好处。

　　那些忧的，多多少少和神初城有些矛盾，或者说，他们估计着自已或者自已势力将来会与神初城起矛盾！

　　神初交易市场，独孤宇和黑暗之水两人凑在一起喝着酒，这一个消息传入他们耳中他们眼里都是露出震惊之色。

　　“独孤兄似乎我们没有什么好骄傲的了，依莲夫人实力远超我们，如今居然又有一个八阶准圣级强者出现”黑暗之王苦笑地道，在周围有着结界，他倒是不担心自已的说话被别人知道。

　　独孤宇灌了一口酒心里也是有些不是滋味，他们也是霸主级的人物，雄心勃勃，之前被迫加入神初城对于楚峰对于神初城还有些不服气的，可是如今，不服气又如何？不用依莲出手，一个八阶准圣级强者就可以稳稳地将他们给压下！

　　“黑暗兄……看来，我们只能是卖身神初城了！如今楚峰虽然实力低了一些，但是也已经到了尊神巅峰，如果他到得准圣级，估计实力远超我们！我们倒也没有什么好不服气的，这一次神初城出现一个十阶准圣级的强者，出现一个八阶准圣级的强者，之前还得到了杨天本命精血，估计之后一段时间会有不少的强者加入神初城，如今的神初城，倒也值得我们真心地融入！”独孤宇道。

　　“独孤兄，我们是彻底败了！”黑暗之王举杯道。“是失败了，还是走向成功，那要看将来如何。”独孤宇淡笑着举杯和黑暗之王碰了一下一饮而尽。

　　被一众准圣级强者围着的楚峰脸上露出淡淡的笑意，这时候他是将天眼的扫描开启着的，别人不能知道黑暗之王他们所聊，但是楚峰有着天眼的扫描却是清清楚楚地知道，黑暗之王和独孤宇都是实力极为不错的强者，他们真心地加入神初城，这个自是很不错的事情。

　　“诸位，失陪一下，木白，随我来！”

　　楚峰说着和木白离开了那许多准圣级强者的包围圈出现在了黑暗之王还有独孤宇他们所在的这一个酒楼。

　　黑暗之王还有独孤宇这时候那是在酒楼的顶楼，通过古木做成的楼梯，楚峰和木白很快地出现在了顶楼。

　　“城主！”

　　见到楚峰他们上来，黑暗之王还有独孤宇连忙地起身行礼，心中有了决定，这时候他们眼里少了几分桀骜不驯多了几分恭敬之色。

　　“黑暗，独孤，这是木白，你们应该听说过了！”楚峰介绍道，“木白，他们两个你也知道的。”

　　“木白兄！”

　　黑暗之王还有独孤宇对着木白也是拱手行了行礼，隔着这么近，木白这时候没有特意掩饰了，他们都能感觉到木白那强横的气势！

　　“两位不必客气，希望我们到时候能好好地合作。”木白笑眯眯地道，短短的时间，他身上那强横的气势就收敛了起来。

　　楚峰率先地坐了下来：“木白，你们都坐吧！”

　　“谢城主！”

　　木白三人齐声说着都是坐了下来，楚峰淡笑地道：“黑暗，独孤，过来找你们，是通知你们一个事情，你们今后和木白一起负责万妖本土还有神初交易市场这一边的事情。这一次我神初城出来不少实力，想必是能吸引到不少强者加入神初城的，那些加入神初城的人，先在这一边待一下，万妖本土上面，有我神初城一家大型势力就可以了！”

　　“城主，如果曹兴等天元宗的人不撤走的话，只怕还是有些难度。天元宗大部队若是撤走，只剩下之前天元宗到这一边的人，那么完全没有问题。”黑暗之王道。

　　杨天已经被楚峰控制，天元宗在这一边的实力减弱而神初城在这一边的实力大大增强，如果还不能搞定万妖本土的事情，那黑暗之王他们都会无脸见人了。

　　楚峰淡淡地道：“曹兴天元宗的大部队不可能留在这一边，天元本土那一边可是比起这一边重要许多，如果在这边待的时间长了，天元本土那一边肯定会出问题。好了，我不多说了，这一边交给你们，别让我失望！”

　　“恭送城主！”

　　楚峰起身黑暗之王他们也是连忙起身，他们声音落，楚峰已经是离开了酒楼到得外面然后进入了圣狱空间之中。

　　“夫君，处面的事情处理完成了？”依莲见到楚峰甜甜地笑道，楚峰在依莲身边坐下：“外面事情如今哪里处理的完呵呵，丢给了十号天卫还有黑暗之王独孤宇他们，对于，十号天卫如今名字是木白。”

　　“交给他们也好，木白实力高强，黑暗之王和独孤宇又都是精明能干的人，他们联手，再加上神初城在这一边有不少准圣级的强者，应该可以将这一边的事情处理好。”依莲道。

　　楚峰点了点头：“嗯，黑暗之王还有独孤宇，如今心是差不多完全定下来了，他们和木白联手我这一边我比较放心，接下来处理一下虫族本土那一边的威胁，然后大部分的时间就要放在完成那一个B级任务还有那一个S级任务上面了。”

　　“依莲，你进入域塔之中修练吧，虫族本土那一边的事情不用你出马，那么多个厉害的天卫，搞定虫族本土那一边的事情不难。”

　　时间只是过去半天，楚峰就已经是从万妖本土赶到了虫族本土，将搞定虫族本土上面虫子的事情交给了妙仙儿，楚峰自已到得八号域塔之中修练起来，如今他身体之内可是有着那九颗莲子的，虽然他到得尊神巅峰那九颗莲子不可能让他达到尊神大圆满的实力了，但是吸收了它们的力量，距离尊神大圆满自然是能近一步。

　　吸收着九颗莲子的力量，楚峰实力比较快地提升着，唐明，周文，凤冰凝她们几女，蒙豪他们他们的实力也是不断地提升，圣界之中，这时候一个个清醒的圣人不断地寻找着到得下界的方法，还有一些圣人，则是圣界之中寻找着自已的仇敌，如果仇敌还有沉睡之中，那么将其轰杀在沉睡之中，这是多么美妙的事情。


第1426章 撒旦殷啸！

　　“嗡嗡！”“嗡”

　　“无法打开下界通道！”圣界之中，一个头戴紫金皇冠身上透露出强大威严气势的中年人沉声道。

　　“圣王大人，既然暂时打不开，就不要强求了，下界通道总有开的时候。”一个黑袍老者道，他心中有些无奈，既然面前的这位如今都打不开下界通道，那圣界之中，基本上也不会有人能打开了。

　　面前的这位可是封王的强者，实力在圣界之中虽不是最顶尖，但是距离最顶尖的圣尊也没有太多距离，而圣尊，这会儿还没有一个圣尊级的强者苏醒过来，就算苏醒过来了，圣尊级的强者也不是他能请动的！就是面前的这位爷，如果不是他本身也有下界的需求，那么估计也不会到得这里来！

　　“撒旦兄，抱歉了！撒旦兄不必叫我圣王大人，太生份了一些，我们都是来自同一个地方。”那紫金皇冠的中年人深吸一口气淡淡地道。

　　那黑袍老者也就是撒旦笑了：“殷啸兄既然如此说，那我就不客气了。殷啸兄，你似乎也想下界，不知道是”

　　“小女在下界，是该到神界之中将她给找回来了。”殷啸淡淡地道，如果世界没有分立，那么殷啸现在懒得去找，但是如今世界分立，他知道自已那“女儿”在下界肯定是有准圣十阶的修为，放任她在下界的话，那么到时候或许会有麻烦。

　　“这是应该找回来，否则到时候殷啸兄你估计也会有些麻烦，如果她在下界到时候杀死了我们的族人圣王会议上面，殷啸兄你估计有一点点不好交待。”撒旦道。殷啸皱了皱眉，这一个“女儿”天赋十分不错，之前没想着将她给寄生了，没想到如今却是出现这样的问题，三界分立，殷芊芊待在了神界之中！

　　“殷啸兄，我早一些苏醒过来，得到了一些好茶，一起品品？”撒旦道。“撒旦兄，这个要品尝一下。”殷啸淡笑地道。

　　“殷啸兄，请！”

　　撒旦很是客气地道，虽然真正的殷啸还有撒旦都被寄生，如今的殷啸还有撒旦都是来自于深渊，但是实力不同，该有的客气还是会有的，环境变换，强者为尊没有改变，等级制度没有改变！

　　殷啸是圣王实力，撒旦也是不灭级的强者，两人速度极快，没过多久的时间就已经到得了撒旦占下的圣山，这一座圣山高百万米，底部是浓浓的云彩，圣山的四周也是笼罩着淡淡云彩！

　　高大的圣山之内有听命于撒旦的一些圣人级强者，不过撒旦他们隐身回来，那些个圣人级强者是感觉不到撒旦他们到来的！

　　“殷啸兄，请！”

　　撒旦客气地说着殷啸微微点了点头就坐了下来，“殷啸兄，这茶还不错，殷啸兄你试试。”撒旦微笑地道，面对下面的人的时候，他常常是阴沉着脸的，但是面对着殷啸这一个实力比起他强上不少的人，他可是不敢有任何的不客气！

　　“不错，好茶！”殷啸品了一口轻笑地道，“这个年轻的宇宙比起我们那一个年老的宇宙好得多，在我们那一个年老的宇宙之内可是喝不到这样的好茶！”

　　“那是，如今我们那一个宇宙，估计就算没有完全崩溃，离完全崩溃也差不了多远了！还好我们深渊一族到得了这一个年轻的宇宙之内呵呵。这一次之后，这一个宇宙我们应该就可以完全掌控！”撒旦笑道。

　　殷啸微微地点点头：“只要大家努力一些，这一次完全掌控的可能性是极高的，虽然这一个宇宙还有一些强者没有被我们掌控，但是绝大部分的强者却都已经在掌控之中！可恨的是居然三界分立，这给我们带来不少麻烦！”

　　撒旦冷哼一声：“三界分立，是神界那一个楚峰弄出来的，我若下界，定斩下他的项上人头！”

　　“不知道我们下界的话，能达到什么样的实力。”殷啸微微地皱眉道。“殷啸兄，我们下界，肯定是下界最高实力吧？”撒旦微微一愣道，如果别人这么说他不会感觉奇怪，但是殷啸这么说……

　　“估计，不是。”殷啸品了品茶道，“就这个事情，前些日子，我与另外两位圣王进行过推算，结果显示，我们到得下界一开始有可能不是下界最强力量！”

　　“不是？”撒旦眉头也是皱了起来，“殷啸兄，这个确定么？如果没有下界最强的实力，那我们到得下界可也是有些危险！”

　　殷啸微微地摇了摇头：“不是特别确定，所以，过一段时间还会确定一次，到得下界准圣十阶的力量应该是有的，但是在下界，准圣十阶的力量也是有强弱之分，我们可能到得下界只是一般准圣十阶的力量，要达到下界最高的实力，估计还需要修练一段时间！”

　　“有十阶准圣的修为，那倒还好殷啸兄，不知道你可否知道神界的力量承受极限是多少？”撒旦道。

　　“这一个，需要到了神界才能确定了！撒旦兄，你在我之前苏醒，可有我那小女的任何消息？”殷啸道。

　　撒旦微微地摇了摇头：“殷啸兄，这个还真是没有。如今三界分立，便是我这样的修为，想与下界联系也是很困难，殷啸兄你那小女可是准圣十阶的修为，我便是联系上一些人让他们寻找，想找到你小女也不容易啊。”

　　“如果有这方面消息，麻烦通知我！”殷啸起身道。“殷啸兄，这就走？”撒旦也是连忙地站了起来。

　　殷啸淡淡地道：“趁着几个老朋友还没有苏醒，去找找他们，如果能找到，那么以后的麻烦可是少得多！既然现在不能下界，你也别只想着下界的事情，多在圣界之中转转，如果运气来到，或许你轻而易举地就能灭掉一个圣尊级的强者！”

　　“殷啸兄说的是，我一定努力。”撒旦也是有些心动地道，圣尊级的强者，如果真能灭掉一个，那地位可是能大大提高的，而且圣尊级的强者一个个都会有很厉害的宝物，若是能得到几件可就发达了！

　　“这茶叶，分我几斤吧。”殷啸笑道。“啊”撒旦惊叫出声，这茶叶他自已也就弄到十来斤。

　　“撒旦兄，舍不得啊？”

　　撒旦无奈地道：“殷啸兄，我也就是弄到了几斤，分你两斤吧，多了是真的拿不出来，抱歉。”

　　“四斤！”殷啸直接在两斤的基础上翻了一倍，看到撒旦还是不情不愿的样子，殷啸轻笑地道，“撒旦，别说你没有，你最少也是有十斤，一半都没有分走你的，你就别给我废话了，赶紧拿出来吧！”

　　“殷啸兄，我发现带你过来喝茶是一个错误！”撒旦苦笑着将四斤茶叶给拿了出来，“好走，不送！”

　　“哈哈！”殷啸大笑着眨眼之间就离开了撒旦的这一座圣山，待得殷啸离开，撒旦脸色恢复了平静，“纯净的灵魂，良好的血脉，时间天赋只要楚寒成长起来，到时候寄生成功，然后吞噬了凤冰凝，嘿嘿”

　　撒旦想着脸上露出了淡淡的笑容，如今虽然有不灭圣人级的实力，但是距离圣王级的实力有不小差距，而且如今这身体若不进行一些改变很难达到圣王级别，如果进行二次寄生，然后吞噬了凤冰凝的话，撒旦有绝对的把握到时候可以达到圣王级别，如果运气好一些，达到圣尊级别也不是不可能的事情！

　　“若是能达到圣王级别，我在族中的地位，便也是能大大提升了！”撒旦眼中精光闪动，如今圣界之中，像他这样的不灭级圣人还是有不少的，但是达到封王级实力的不灭圣级强者很少很少，至于圣尊，那数量就更为稀少了，那样的实力撒旦倒是没有太过奢望！

　　神界，圣狱空间之中，楚峰静静地修练着，吸收着那九颗莲子的力量，他的实力那是比较快地稳步提升。

　　“呼”

　　楚峰长长地出了一口气眼睛缓级地睁了开来，从神初交易市场那里离开只是四五年时间九颗莲子的力量还没有全部吸收掉，楚峰醒来，那是因为妙仙儿的声音刚刚响起在了他的脑海之中。

　　“实力提高了，这吸收九颗莲子之中力量的速度也是快了，估计再有二十来年时间就可以将九颗莲子里面的力量全部吸收干净。”

　　楚峰心中暗道一声才是出声道：“妙仙儿，这个时候叫我，是不是达坦本土还有自然本土合拢了？”

　　“合拢还差一些，但是以你和依莲如今的实力，你们应该可以跨过海域到得自然本土了！不过这一次叫你不是因为这个，虫族本土许多强者被抓，那一边的事情基本上搞定了，我返回了神初城，你运气不错，有人将一颗功德珠送到了神初城！”妙仙儿道。


第1427章 功德珠琴莹！

　　“功德珠？”楚峰眼睛一亮，七颗功德珠得到了六颗，还有两颗在没有到手，如果得到一颗的话，那就只差一颗了！

　　如果得到一颗功德珠，枷叶的实力能提升几分，这倒是其次的，主要她脸上的大道之伤可以再消去一些，虽然枷叶嘴上没有说了，但是楚峰可是知道她心里是很在意的似乎也没有多少女人不在意自已的容貌！

　　“妙仙儿，确定么？”楚峰连忙问道，如果不能确定，空欢喜一场可不太好。“确定，对方已经在神初城等了不少时间，你快些出去吧，再不出去，别人可不一定还会等你等下去。”妙仙儿道。

　　“好！”

　　楚峰应着立刻地就从域塔之中出来到得圣狱空间然后出现在了神初城之内。

　　“老爷！”楚峰是出现在楚府面前，楚府大管家已经是得到了楚峰马上就回来的消息这会儿在楚府面前等着。

　　见得楚峰出现，楚府大管家还有楚府一些下人连忙行礼。

　　楚峰摆了摆手：“不必多礼！客人呢？”

　　功德珠的事情只有楚府的大管家知道，他连忙道：“老爷，客人在翠竹轩休息，她已经到神初城好几个月时间了！”

　　“我去看看。”

　　翠竹轩是楚府之内众多给客人住的小院之一，楚峰进入楚府，只是短短的时间他就已经到得了翠竹轩之外。

　　“咦”

　　悠扬的乐曲声从翠竹轩之中传了出来，楚峰虽然后来没有怎么兑换过这方面的能力，但是以前他可是兑换过的，他能听得出来翠竹轩之中的那位音乐方面的造诣实在是很高深，那悠扬的乐曲之中蕴含的空灵之意，似乎有着洗涤灵魂之效。

　　“乐曲空灵，人有忧愁啊。”楚峰心中暗道。

　　放缓了脚步，楚峰慢慢地走入翠竹轩之中，翠竹轩，起这一个名字，这翠竹轩之中自然少不了竹子。楚峰进入园中，很快地就发现在一些清翠的竹子下面，一名绿衣女子用心地轻抚琴弦，随着她纤细手指的跳动，一个个优美的音符便荡漾在了这一片竹林之中。

　　“楚城主，琴莹有礼了。”

　　感觉到楚峰的到来，一曲结束，那一个绿衣女子很快地就站起身来对着楚峰这里微微行礼。

　　“好一个绝色佳人。”楚峰眼里闪过一丝惊艳之色，那一个女子之前低头抚琴，又不是正对着他的方向，所以楚峰之前是没有看到她的容貌的，这时候那女子起身正对着他这里行礼，楚峰才是清楚地看到了她的容貌。

　　“楚峰，她的修为不错哦，帝神级的修为，不比凤冰凝她们现在低，而且容貌，天赋，也都是很高的！”妙仙儿坏笑的声音响起在了楚峰脑海之中。“去去去，没有那心思。”楚峰在脑海之中没好气地道，如今神界之中，天赋好，容貌好，而且修为还行的女子还少么？像殷芊芊那样的极少极少，但是像面前这一个女子这样的，那数量不会太多，但也不会太少！

　　“琴莹，好名字呵呵！”

　　楚峰轻笑地道，“不必多礼，实在不好意思，这一段时间不在无限本土，倒是累得琴莹姑娘你久候了！”

　　“琴莹姑娘，那珠子，不知道可在身上？”楚峰直接问道。

　　琴莹微微地点点头立刻地一个精致的玉盒出现在了手中，玉盒缓缓地找开，楚峰眼睛一亮，在玉盒之中有一颗珠子，那一颗珠子果然正是货真价实的功德珠！

　　“琴莹姑娘，多谢了，这是我答应的，里面是五十亿斤虚空石。”楚峰意念一动一枚空间戒指出现在了手中。

　　琴莹微微一笑没有伸手去接那一枚空间戒指轻启朱唇道：“楚城主，虚空石于我没有太多的用处，如果被人知道，还有可能惹来杀身之祸，我知道楚城主应该有能提升修为的宝物，不知道楚城主认为这一颗珠子，能否换到一些提升修为的宝物？”

　　“提升修为的宝物？”楚峰并没有太过惊讶，神初交易市场那一边拿出过提升修为的宝物，别人不知道他还有着提升修为的宝物才怪了。

　　“楚城主，能换到多少，楚城主你就给我多少吧，我想尽快地将修为给提升上来。”琴莹说着眉头之间有着淡淡的忧愁。“五十亿斤虚空石，这个可不是小数目，它们能换到很多，可以让你使用着一件件的宝物一直达到准圣级，不过，每一件宝物使用之后都有一定后遗症期，你达到准圣级的修为也需要不少的时间！”楚峰说着将那装着虚空石的空间戒指收了起来。

　　“准圣级！”琴莹眼睛一亮。楚峰微微地点了点头，提升修为的东西楚峰本来是不太愿意给非神初城的人的，但是这一个琴莹不给倒是不行，琴莹帮她送来了一颗功德珠，不要虚空石的情况下，不给她提升修为的宝物说不过去。

　　五十亿斤虚空石，这价值可是很高的，相比起一些提升修为到准圣级的宝物，五十亿斤虚空石要珍贵上许多，琴莹善良值很高罪恶值很低，这样的人，给她提升修为的宝物倒也没有什么！

　　“楚城主，这个如今别处不是那么安全，在修为提升起来前，我可以待在神初城中么？”琴莹有些希冀地道。

　　楚峰心中一动淡淡地道：“你是不是有什么敌人？”

　　琴莹迟疑了一下微微地点点头：“嗯，我也不知道敌人是什么人，但是肯定很强大，如果楚城主不允许的话，我带着东西就离开吧。”

　　“说说，如果你需要待在神初城中，我必须知道你惹上的是什么样的敌人，否则对方找上来的话，我神初城的强者是不会出动的。”楚峰道。

　　如果不是什么大问题的话，楚峰倒也不介意帮琴莹一把，毕竟将她提升到准圣级的一些宝物价值比不上五十亿斤虚空石。

　　“楚城主，我说。我母亲是尊神级强者，我父亲更是准圣级的强者，前些时候我外出修练，结果我父亲母亲的灵魂玉简全部破碎了！我没有回家，找人过去查看了一下，我家已经被摧毁，我父母的尸体被吊在了我家门前的大树上面！”琴莹说着身体颤抖起来脸上露出痛苦之色。

　　“我父母一向与人为善，他们应该没有惹上什么人，可是居然遭来这样的横祸！父亲母亲他们的尸体被吊在了那里，我不孝，稍微地查了一下便不敢再查连他们的尸体都是没有去收就逃出了天音本土！”

　　“然后，我知道了楚城主你这里收这种珠子，这一颗珠子是我几十年前得到了，像是楚城主你要找的珠子，所以我就带着它赶了过来！”

　　琴莹说着双眼之中两行清泪流了出来，楚峰暗暗叹了一口气，如今这一个世道，这样的事情不在少数，身在乱世，很多时候一些事情让人无奈得很。

　　不过琴莹父母都是实力高强的人物，而且平日与人为善没有什么敌人，出现这样的情况倒是有些奇怪。

　　“琴莹姑娘，你没有不孝，你做的很对。你父母他们肯定愿意看到你好好地活下去，而不是自投网罗跑去送死！”楚峰道，“对了，你父母他们与人为善，应该有不少实力强大的朋友吧，他们的尸体可有人去收了？”

　　琴莹眼中闪动着泪光道：“我们是隐居在一个小城之中，父亲朋友倒是不少的，但是他那些朋友，实力最高的也没到准圣级，连父亲准圣级的修为都死了，他们又如何敢出来管这事情在吊着父亲母亲尸体的那一棵大树上面刻着几个大字，管闲事者，死！”

　　楚峰淡淡地道：“好霸道的口气。琴莹姑娘，你父亲母亲他们出事之前，可有什么异常的地方？”

　　“异常？没有哦，好像有一点点，我父亲他们死之前，我有一次听到他们争论什么，父亲想去一个地方看看，但是母亲不允许。”琴莹皱眉道，“楚城主，这应该不算是什么异常吧？”

　　“除了这个呢，还有没有别的？你父母他们，平时是不是常有争论呢？”

　　琴莹仔细地想了想摇了摇头：“没有了，没有别的什么异常。父母他们很恩爱，平时争论极少的，我从小到大，很少看到他们红脸吵过。”

　　楚峰意念一动一个空间戒指出现在了手中，楚峰轻轻地一挥手，那一个空间戒指就到得了琴莹面前。

　　“琴莹姑娘，这里面的宝物，足够你从现在帝神高级一直修练到准圣级，每一种宝物的使用方法都有标明，切记，在后遗症过去之前，不能再使用别的宝物，否则你或许永远也不能到得准圣级修为！”楚峰沉声道。

　　琴莹点了点头行了一礼道：“多谢楚城主，琴莹告辞。”

　　“告辞？我没有让你走啊，你就留在这翠竹轩修练吧，在这里面，应该没的多少人的敢过来找麻烦！”楚峰轻笑地道，如今圣人还不能下界，神界之中，让楚峰畏惧的人还真是找不出来几个！

　　“啊，楚城主，这个会不会太麻烦了？”琴莹惊喜又有些慌乱地道，如果能留在这里修练自然是最好的，可是如果给神初城带来麻烦，那不是她想要的结果。

　　“神初城的麻烦不小，不在乎多一点点麻烦。”楚峰道，“好了，既然你给我送过来了功德珠，那么就安心地待在这里吧。”

　　“天音本土是吧，我会让人过去一趟，你父母他们的尸体如果还在那里，他们会被好生安葬！你的仇，这个就要看了，如果比较方面，顺手就给你报了，如果不是太方便的话，可能只能你自已慢慢来。”

　　琴莹一下子跪倒到了地上：“琴莹多谢大人垂怜，如若父亲母亲尸体能不再受到亵渎，灵魂能得以安宁，琴莹为奴为婢，一定报答大人大恩大德！”

　　“琴莹，不必如此。起来吧，你给我送过来了功德珠，我帮你一点小忙，两不相欠，你不用记挂于心！好了，你就在这里好生修练吧，天音本土那一边如果有消息了，你会得到消息。”楚峰说着一股力道发出将琴莹给扶了起来。

　　琴莹起身，正待再说什么，楚峰已经是消失在了她的面前。

　　“谢谢！”琴莹心里默默地说了一声，她知道这一次自已是来对了，如果是到了别的势力，就算是能给她快速增强修为的宝物，可十有八九的是不会为她让人跑一趟天音本土的。

　　天音本土过去不容易，而且能杀死准圣级强者，还能那样嚣张地将琴莹父母尸体吊起的肯定不是一般的人物。

　　“大人！”琴莹脸色微变，楚峰刚刚消失不见的，可是这会儿居然又出现在了她这翠竹轩之中。

　　“大人，如果派人过去为难，那就算了吧。大人能提供这一个安全的地方给我修练，已经是十分不错。”琴莹脸色很快地恢复正常道。

　　楚峰摇了摇头：“别乱想，好了，不要反抗，你进入我宝物空间之中吧，你父母他们的情况有一点点怪异，别人去不是太放心，我自已跑一趟天音本土。你到我宝物空间之中，到时候你父母他们下葬的话，你可以祭奠一下！”

　　“啊大人，这怎么好意思。”琴莹脸上露出狂喜之色道，若是能到得那一边然后办一下父母葬礼的话，那是最好的了！楚峰可是神初城的城主，琴莹之前还真没有奢望楚峰能亲自地跑一趟。

　　“我到别处转转也是转，到天音本土转转也是转，好了，你进入我宝物空间之中好好修练吧。”楚峰道。

　　楚峰说完瞬间就将琴莹给收入了圣狱空间之中。“楚峰，你真为这琴莹跑一趟吧？到天音本土来回可是需要不少时间，如果在那一边耽搁了的话，那需要的时间就更多了。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“我有一种预感，这琴莹她父母的事情不简单，还是过去看看比较好，省得出现什么大麻烦！”楚峰微微地皱眉道，“神初城这里，你让一个天卫出现在外面镇守吧，留一些攻击力高的宝物给他，就算是出现一些问题应该也能解决！”


第1428章 自然大陆！

　　“妙仙儿，这到得天音本土的重任，可就交给你了。”离开神初城，楚峰进入圣狱空间之中呵呵笑道。

　　楚峰面前，妙仙儿翻了翻白眼：“我这管家只是管圣狱的事情的，没想到如今是里里外外的事情全部管了！”

　　“这个这个，说明你能力强啊，如果是龙管家的话，外面的事情他可是管不了你这么多。”楚峰笑道。

　　说起龙管家楚峰这会儿是想到了龙管家，当初龙管家说是到了某一个域塔之中生活着的，八个域塔，如今也不知道是在哪一个域塔之中。

　　妙仙儿轻哼一声：“若不是现在情势确实有些危急，到时候你挂了会连累到本小姐我，才不会帮你做这做那的。”

　　“拜托了拜托了，妙仙儿你最好了。”楚峰哄了两句很快地就进入了七号域塔之内。

　　七号域塔，望天崖顶，这会儿依莲已经是在等着楚峰。“夫君，你看。”楚峰出现，依莲牵住楚峰的手微笑地道。

　　楚峰顺着依莲手指的方向望过去，之前根要就望不到自然本土的，如今自然本土却是已经遥遥在望。

　　“依莲，卡罗洛那家伙之前对你有非份之想，以你如今的实力，如果遇到卡罗洛，能不能第一时间就逃掉？”楚峰道。

　　依莲微微地点点头：“应该可以了，我毕竟是这域塔的主人，当初我实力没有如今这么强，与他拼了两招之后不敌连逃跑的机会都没有只能是选择自尽离开，如今我实力增强了许多，虽然肯定还是不是他的对手，但是不敌之下，逃掉性命的可能性还是比较高的。不过如果真遇上，夫君你怎么办？”

　　“只要你不出问题就行。”楚峰轻笑道，“我出问题，大不了被他杀死，被一个圣人级的强者杀死，根本就扣不了我多少战功点，死个百八十次也没有什么，那一些战功点我还是能出得起，一次次不死，我吓都吓死卡罗洛！”

　　“楚峰！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“注意一下，因为卡罗洛是任务目标人物，所以，如果你被他击杀，不是只扣掉一点点战功点，而是会被扣掉不少，每死亡一次，扣掉战功点一千。”

　　楚峰脸色微微一变，一千点战功点，这个还真是不少，如果卡罗洛不是任务目标人物的话，被他击杀，估计最多扣个十来点，如今那是翻了百倍不止！

　　在域塔之中混，如果运气不是很好的话，有时候一年都得不到一千点战功点，死掉一次就扣一千，这个惩罚可是不轻，如果被卡罗洛一次次的发现然后一次次地击杀的话，到时候被扣掉几万几十万战功点都是很有可能的事情！

　　楚峰意念一动唤出了自已的资料查看了一下，战功点如今只有一百万多一点点，域塔值四万多一丁点本来得到那些个天心子是得到了不少战功点的，但是之前购买黑王花掉了许多战功点，后来林狂那里，又是百万战功点花掉，所以楚峰的战功点自然不多。

　　而域塔值，这个自然是圣狱升级花掉的，当初升级之后花的只剩下三万四千多点，后来没有花，慢慢的涨了几千才达到了如今的四万出头！

　　“百万战功点，如果被扣得狠了，到时候不会被扣成负数吧。”楚峰心里嘀咕着倒也没有太在意，只要那一个B级任务完成，那么到时候至少千万战功点的奖励！

　　如果任务完成度能达到百分之百，那就更好了。那样的话，那一个B级任务的任务奖励可是两千万战功点二十万域塔值，最主要的，依莲能借用的域塔最高力量倍数会达到十四倍！

　　当然，和S级任务诛杀卡罗洛相比，那一个B级任务的奖励就有些小巫见大巫了，那一个S级任务任务时间是五千年，正常的任务奖励是十亿战功点，千万域塔值，如果千年之内完成，那么奖励翻倍，如今距离千年还有好几百年时间！

　　“夫君，怎么了？”依莲问道，她感觉到楚峰刚刚情绪似乎有一点点变化。楚峰摇了摇头：“没有什么，只是妙仙儿刚刚告诉我，因为卡罗洛是任务人物，所以如果被他杀死，我的惩罚会重不少！”

　　“死一次扣多少战功点？”

　　“一千！”

　　依莲眉头微皱：“怎么会这么多，一千，这可不是一个小数目啊，如果你在域塔之中赚的话，差不多需要一年时间吧！”

　　“嗯，没办法咯，谁让人家是大BOSS。”楚峰轻笑地道，“好了，别担心，只要咱们能想办法完成这一个B级任务还有那一个S级任务，到时候跟着老公我，吃香的喝辣的哈哈！”

　　依莲眼中闪过一丝忧色：“如果能顺利的完成就好了，那一个B级任务还好说，那一个S级的任务，怕是很难完成。不过不管如何，那S级任务必须完成，如果没有完成，以那一个任务的惩罚，接下来无数年夫君你的战功点还有域塔值都会是负的！”

　　“别担心，会完成的！”楚峰安慰道，“好了，达坦本土这一边罪犯都抓了的，我们到得自然本土那一边去，只要卡罗洛不出来捣乱，以我们如今的实力，那一个B级任务完成还是比较容易的！”

　　“嗯！”

　　依莲微微地点了点头，两人纵身一跳，瞬间就已经是从望天崖上跳了下去，当距离海面很近的时候，两人高速下降的身体一下子停住了然后贴着微微荡漾的海水急速地向着自然本土那一边飞掠过去！

　　望山跑死马，这一个词楚峰是知道的，可是好久没有体会过，如今他和依莲却是体会到了一回。

　　从望天崖上望过去，自然本土距离达坦本土已经不是特别远，可是楚峰和依莲以很快的速度向着自然本土那一边飞掠，两个小时之后自然本土还是和之前一样遥遥在望，看上去就是再十个小时也不一定能到得自然本土！

　　“夫君，要小心一些，我们开始进入两块本土之间的危险区域了，海域之中有不少的凶兽，而且我们还可能遇到各种自然灾难！”依莲提醒道。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头，这时候死在这海域之中那可是十分划不来，战功点要被扣掉不少，而且，到时候复活过来不会出现在这海域之内只能出现在达坦本土之上，重新过来又是好几个小时！

　　楚峰这里刚刚应下顿时功德皇冠轻颤，“呜”一道怪异的声音从水下传到楚峰他们耳朵之中，很大范围的海水都是被吸得向下流去，楚峰他们的身形也是一下子被那吸力吸得慢了许多！

　　“走！”

　　依莲使力，十阶准圣级强者的修为让她带着楚峰眨眼之间就从那吞噬之中退出。“海底估计是有一头厉害的凶兽。”依莲道。

　　楚峰微微地点点头，只要不是遇上成群结队的凶兽或者达到了圣人级实力的凶兽，以依莲的修为还有楚峰拥有的一种种宝物还是比较容易应付的。

　　时间不断地过去，楚峰他们遇到的凶兽越来越多，与此同时，遇到的自然灾难也是越来越多！

　　恐怖的煞风，空间裂缝，足以将修为稍微一些人劈得魂飞魄散的可怕雷暴十来个小时过去，楚峰他们遇到了不下三十种恐怖自然灾难，那些个自然灾难，随便一种就能让一个一般的准圣级强者死得不能再死！

　　凶兽方面，楚峰他们遇到的数量那是更多，一般时候倒也没有什么太大危险，但是有几次遇上恐怖的自然灾难还遇上厉害的凶兽，楚峰和依莲都是差一点死在海域之上！比如说有一次，楚峰他们碰到了雷暴，海域之上，亿万里方圆到处降下着各种各样的雷电，楚峰躲无可躲，自然的得承受着那些可怕的雷电。

　　本以为那样的雷电之中不会有什么凶兽攻击他们，可是楚峰他们碰上好几头雷兽，它们喜欢雷暴，雷暴根本伤害不了它们，结果它们发现楚峰他们，楚峰他们拼命抵抗，若不是楚峰他们还有些运气雷暴在持续了半个小时之后就停止了的话，楚峰他们还真是会丧命在雷暴还有那几头雷兽双层攻击之下！

　　“呼……快了，最多两个小时，我们应该就可以到得自然本土上面……依莲，接下来的路途，应该比较安全了吧？”楚峰暗暗松了一口气道，刚刚他们又遇到了一次凶兽的攻击，楚峰明显的感觉凶兽的实力弱了许多。

　　依莲微笑地点点头：“应该是比较安全了，海域边上比较安全，中心比较危险，如今我们距离自然本土确实只有两个小时左右行程。”

　　两个小时之后。

　　楚峰和依莲相视一笑，十多个小时的辛苦，他们如今终于是踩在了自然本土的地面之上。“呵呵，真是不容易啊，不过终于过来了，就算到时候死亡，复活也可以复活在这自然本土上面，咱们开始干活吧，希望那家伙不要冒出来捣乱！”楚峰道。


第1429章 卡罗洛！

　　“夫君，如果出来捣乱，不如先攻击他，就算不能将他给击杀，将他给重伤是肯定没有问题的。”依莲传音道。

　　“若是能杀掉他自然好，没有击杀的话，受重伤的情况下，他应该是不会出来捣乱的！”

　　楚峰考虑了起来，若是卡罗洛冒出来，然后能将卡罗洛给击杀了，那是最完美的，没有了卡罗洛捣乱的话，完全那一个B级任务对于楚峰他们来说就是毛毛雨，到时候任务完成度达到百分百是很容易的。

　　可是如果只是重伤而没有将他给击杀，到时候卡罗洛躲藏了起来，想将他找出来然后击杀可是不会容易！

　　“依莲，击杀卡罗洛，这一个我们得从长计议！你先到别的层修练吧，我先一个人做那一个B级任务，然后与卡罗洛接触一下。”楚峰道。

　　“夫君，那个B级任务我可以帮忙的，只是你一个人的话，那一个任务完成可是没有那么容易。”依莲微微地皱眉道。“乖，先到别的层修练，这个卡罗洛，常规的方法，只怕是难以将他给杀死，我得好好地考虑考虑！先接触一下他，看看他有没有什么弱点，如果你与我一齐行动的话，我可是不太好与他接触。”楚峰道。

　　“好吧。”

　　依莲有些无奈地点点头，“那你小心一些，那家伙实力高强，可不是好惹的。”话音落，依莲瞬间就消失在了楚峰面前。

　　“卡罗洛。”

　　楚峰心里嘀咕一声心里隐隐的有了一个计划，虽然有着那三根毛发，虽然还有着死亡号码那样的圣器，但是直接攻击卡罗洛，楚峰还真是没有什么信心能将他给击杀，直接的方法可执行性比较低，一些剑走偏锋的法子倒是有不小的可能能成功！

　　心中飞快完善着自已的想法，楚峰做起了那一个B级任务来，虽然有着依莲的话做这一个B级任务更容易，但是只他自已，没有什么意外出现的话，这一个B级任务他也能完成！

　　以前接这一个任务的时候他的修为不高，而如今，他可是尊神巅峰的修为，而且圣狱升级达到十二级，天手十三级了，这样的修为，比起以前能力强大得多的天手，足以将绝大多数罪犯抓到了，如果动用空间法则之力还有异次元空间印那样的东东，就是一般准圣级强者楚峰也是能将其给抓起来！

　　一个城市，两个城市，三个城市楚、峰比较隐蔽地抓取着一个个地方罪恶值达到善良值三倍的生命，他的行动一般的人是很难发现的，但是自然本土如今可是有着一个卡罗洛，卡罗洛这一个八级下位圣人不是吃素的，没过多久的时间就发现了楚峰，自然的也察觉到那些人的消失估计和楚峰有关！

　　“有趣的小家伙。”

　　灯火辉煌，美女成群的古堡之内，卡罗洛品着一个少女恭敬地送上的血酒脸上难得地露出一丝惊讶之色。

　　“只是尊神巅峰级的修为，居然轻而易举地就将修为不比他差的强者给弄得消失不见了！”卡罗洛心中暗道着眼睛渐渐地亮了起来，如果这样的能力能让他拥有的话，那……

　　想到到时候挥手之间就能将一个个修为不比他低的强者给抓起来或者杀死，卡罗洛一颗心渐渐地加速跳动了！

　　“都好好地去休息，本王到时候再好好地宠幸你们！”卡罗洛淡淡地道。大殿之中一个个美丽女子恭声应命，然后短短时间全部消失不见。

　　“小家伙，我倒要看看，你到底有什么神奇。”卡罗洛咕嘀地道，他的兴趣这时候已经是被勾起来。

　　多罗城，这是一个不大不小的城市，楚峰到得这一个城市自然是如之前一样开始行动，天手频频出动，一个个实力比较高强的罪犯先是被抓到了圣狱空间之中。

　　“来了。”楚峰心中微微一紧，卡罗洛出现在了一家酒楼之内，那一家酒楼距离他这里并不是很远。

　　“小兄弟！”

　　卡罗洛的声音响起在了楚峰脑海之中，声音响起，卡罗洛也让楚峰知道了声音是从哪里来，楚峰望向卡罗洛那里。卡罗洛是坐在靠窗的位子，见得楚峰望来，卡罗洛举起酒杯微微示意又一道声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“小兄弟，请你喝杯酒，不会拒绝吧？”卡罗洛脸上露出着阳光的笑容，如果是对于卡罗洛不熟悉的人，那还真会被他给骗了以为他真是一个很阳光很好相处的人。

　　楚峰微微迟疑了一下向着卡罗洛所在的那一家酒楼行去。

　　“客人，欢迎光临平安酒楼！客人，是楼上请……还是在这下面大堂之中？楼上清静，下面比较热闹一些，相比之下，楼下实惠一些。”一个看上去五六十来岁的老者笑脸相迎，这家酒楼消费是比较高的，特别是楼上不便宜，所以这老者稍微地提醒了一下。

　　“楼上，有人请酒。”楚峰淡淡地道。

　　“有人请酒，那是好事啊呵呵，小静，快带客人到楼上。”那老者吩咐着一个看上去十八九岁的清秀女子立刻地小跑了过来。

　　“客人，请！”

　　楚峰微微地点头跟着那小静很快地上了楼，“小兄弟，这边。”卡罗洛微笑着招手道，楚峰对着那少女点点头很快地到了卡罗洛所在的桌子边上。

　　“道友可有事？”楚峰淡淡地道，他这时候那是表现得有些高傲，卡罗洛可是没有表现身份的，身上也没有恐怖的气势露出来，楚峰表现得比较高傲才是正常的。“小兄弟，一定要有事么？单纯地请你喝点酒，不行么？”卡罗洛轻笑地道。

　　楚峰拉开椅子不客气地坐了下来：“道友有什么事情就直说吧，道友的实力似乎比较高，不过我很忙，如今估计没有什么时间陪道友你喝什么酒！”

　　“你退下吧。”

　　卡罗洛对着那靠近的小静晃了晃手，在那小静退开之后，卡罗洛意念一动在周围形成了一个难以让人察觉的结界。

　　“小兄弟，你可知道，这一带都是我的地盘，而你，抓的一些人是我属下，你这可是有一点点犯忌。”卡罗洛微笑地道，他品着酒，不过那酒可不是这一个酒楼之中的卖的酒而是他自已空间物品之中拿出来的。

　　“道友说什么？我不太明白。”楚峰皱眉道。卡罗洛呵呵笑道：“小兄弟，我没有怪你的意思，有些家伙，是得惩罚一下！道友没有必要否认，我了解的可是比较清楚，道友经过的一些个城市都是有不少的人失踪。”

　　“既然没有什么事情，我走了。我没有感应到道友身上的罪恶，不会找道友你的麻烦，不过道友你也别自找麻烦。”楚峰皱眉道。

　　卡罗洛心中冷哼一声，这么多年，在他面前敢这样态度的还真是没有几个，不过这样的态度，他更肯定楚峰手里头有好东西！

　　“小兄弟，我直说吧，我想知道几个问题，如果小兄弟告诉我，那么小兄弟你会得到不少的好处！”卡罗洛道。

　　楚峰脸上露出不屑之色：“好处？不好意思，我不需要什么好处，我想要什么，就算现在得不到，修为高了，同样的可以得到！”

　　“小兄弟，我看你的样子，达到如今的修为并没有用太久的时间，平安地达到尊神巅峰的修为不容易，如果想继续地下去，达到尊神大圆满，达到准圣级，甚至达到圣人等级，还有很多艰难险阻！”

　　“这世上有许多的天才，但是绝大部分的天才还没有成长起来就陨落了。小兄弟，我可是有不少好东西，如果你得到我给予的一些好东西的话，你平安成长起来的可能性就高得多了。”卡罗洛一副关心的样子道。

　　楚峰淡淡地道：“你这人看上去还不错，好说，今天我浪费一些时间，你有什么问题就问吧，我不要你什么好处，我也保留回不回答你问题的权利，如果我不想回答，你也别强求，咱们喝几杯，各走各路。”

　　卡罗洛暗暗地皱了皱眉，他那几个问题他可不相信楚峰能不计回报免费地回答他。

　　“小兄弟，第一个问题，你抓的人，似乎绝大部分是恶人，少数的，估计明面上是善人，暗中也做了不少恶事，你怎么清楚地分辨出来的？”

　　“第二个问题，他们有人修为不比你低，你怎么轻而易举地就将他们给抓了起来？应该是抓了起来，不是杀掉了，对吧？”

　　楚峰起身，“抱歉，这两个问题，我拒绝回答，道友你一个人慢慢喝酒吧，既然回答不了你的问题，我也不好意思坐在这里喝酒。”楚峰淡淡地道。

　　“坐下。”卡罗洛沉声道，他声音之中这时候那是带着一些怒意了，“小兄弟，你面对一个圣人级的强者，就是这样的态度么？年轻人有些傲气是好的，但是过刚易折，小兄弟可听说过？”


第1430章 高调行事！

　　“圣人级……你是圣人？”楚峰眼中露出一丝惊讶之色，不过根本就没有卡罗洛估计之中的害怕畏惧等情绪。

　　卡罗洛微微地点了点头声音放缓了一些：“小兄弟，我的两个问题，能和我说一下么？”楚峰重新地坐了下来：“你倒是还不错，有着圣人级的实力，居然还能这样比较客气地和我说而不是直接就搜查我的记忆。”

　　“你以为我不想么，若不是感觉你不简单怕搞砸了事情，本王哪有兴趣在这里陪你聊这些。”卡罗洛心中暗道。

　　心中那样说着，卡罗洛嘴里说的可是另外一套：“小兄弟，我可是一个圣人级的强者，还是要一点点面子的，直接搜索你的记忆我不是办不到，但是那样子，像什么样呵呵。小兄弟，那两个问题，真的不能说？”

　　楚峰脸上露出一丝迟疑之色，“小兄弟，看得出来，你可不是胆子那么小的人哦。面对着我这一个圣人，你也能保持着镇定，你有长辈是圣人级的强者不成？”卡罗洛笑着说着伸出了手，“自我介绍一下，我叫卡罗，估计比起你大一些，你叫我一声卡罗老哥怎么样，你动了我的人，但是我发现却是不忍心对你出手，或许我们比较投缘！”

　　“卡罗前辈，抱歉，他们不是什么好人，我抓了他们，希望卡罗前辈不要生气。”楚峰道，“至于长辈我师尊是不灭级的强者，可是她……陨落了。”

　　楚峰说着眼中露出一丝丝伤感之色，这伤感之色倒不是装出来的，虽然他没有真正地见过女娲，但是女娲这一个师尊他还是认的，而且，当年女娲若不是想枷叶活下来，自已这会儿也不至于陨落。

　　卡罗洛准确地把握到了楚峰眼中的伤感之色，楚峰眼中的伤感之色卡罗洛百分百地肯定是真实的。

　　“不灭级？”卡罗洛这会儿心中充满着震惊，他虽然也是圣人，但是与不灭级圣人强者的差距那是十万八千里！

　　下位圣人，中位圣人，上位圣人，高阶圣人，不朽圣人，不灭圣人，他是处在最底端，而不灭圣人，那是处在最顶端！

　　“卡罗道友，关于你的那两个问题，我可以稍微地说一下我修练的功法，能让我感知善恶，而师尊留下的一件宝贝，能让我比较轻易地就将一些罪恶之人抓起来。”楚峰道。“小兄弟，你不想说就不说好了，何必欺骗我呢？”卡罗洛苦笑地道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“卡罗道友此话怎讲？”

　　“小兄弟，什么是不朽，什么是不灭？不朽圣人，死亡之后，即便是经过万亿年时间，尸体也不会任何的腐朽！”

　　“不灭圣人，超脱轮回，没有任何的力量可以将他们击杀，就算将他们身体分成千块，就算将他们灵魂分成万缕，他们也还是活着，不会死亡！”卡罗洛有些激动地道，不朽不灭，那是无数圣人的追求，自然也包括卡罗洛了！

　　楚峰眼中露出淡淡的不屑之色：“卡罗道友，你虽然是圣人，但是只怕实力不是很高，对于顶尖圣人强者知之甚少。”

　　卡罗洛脸色微变，他只是下位圣人罢了，对于顶尖的圣人知道的确实稀少，甚至于他根本就没有遇到过不朽级圣人，更不用说不灭级圣人了。

　　“小兄弟，我对于顶尖的圣人知道的还真是不多，不过我刚刚说的是常识，你如果有不同的见解，不妨慢慢说说。”卡罗洛比较虚心地道，他说着亲自地给楚峰倒上了一杯美酒，“小兄弟尝尝。”

　　楚峰慢条斯理地品了一点点酒淡淡地道：“不朽不灭，你说的只是常理，只是一般情况，但是很多时候，是有些特殊情况的！不朽级强者，尸身不朽，但是真的不朽么？如果有一个不灭级的强者让它朽，它就肯定得朽，就算不朽级强者，同样的可以让一个不朽级强者的尸体腐朽，只是或许会麻烦一些罢了。”

　　“不朽级的强者尸身可能腐朽，不灭级的强者，也可能死亡，只是死亡不是那么容易。听说过大道之伤么？大道之伤达到一定的程度，便可以让一个不灭级的强者陨落，我师尊……便是死在了大道之伤下。”楚峰说着微微地叹了一口气。

　　“好了，你这人还算不错，今天与你说了这么多，你信也罢，不信也罢，我得走了。对了，你这人还不错，你应该不会在乎那些犯下罪恶的下属吧？如果你没有什么意见的话，我可是要将他们都给收了！”楚峰道。

　　卡罗洛轻笑地道：“小兄弟，以后这样的事情，还是要少和别人说，就像今天，你和我说了，就不怕我抢走你的宝贝么？”

　　“除非我自愿给出，否则没有什么人能抢走我的东西！即便是圣人也不可能。”楚峰淡淡地道，“卡罗道友，谢谢你的酒，告辞。”

　　“不客气，我没有小兄弟你那样感知罪恶的能力，所以，既然小兄弟你有那样的能力，就去做吧！只是有一些人依附于我罢了，事实上许多的人我根本就没有见过他们，他们不算我的属下。”卡罗洛道。

　　楚峰微微地点点头：“好，如今实力低了一些，提升实力最重要，等我达到圣人级的修为，再找卡罗道友你喝酒！”

　　“一言为定！”卡罗洛笑道。

　　“嗯。”

　　楚峰脸上露出一点点微笑很快地就离开了酒楼从这一个城市之中离开，这一个城市之中罪恶值达到善良值三倍的人早就已经是在楚峰和卡罗洛聊天时全部被天手给抓入了圣狱空间天牢之内！

　　“不灭级的师尊，厉害的宝物，小家伙，你还真是自信！就算是有厉害的宝物，尊神巅峰级的修为，真没有人奈何得了你么？”卡罗洛脸上露出淡淡的笑容，他仿佛已经感觉到那宝物已经被他掌控！

　　“先让你玩几天，几天之后，让我来试试你到底有什么样的本事！”卡罗洛说着手中的美酒已经是换成了一杯血酒，这血酒是最纯洁的处、女鲜血辅以许多种珍贵材料酿制而成，它的味道卡罗洛极为喜欢。

　　与卡罗洛分开，楚峰放心大胆地收着人，只要卡罗洛不捣乱，还真没有多少的人能挡得住他收人的步伐，这样急速地收着人，五天的时间楚峰就收了许多，与卡罗洛分开之时任务完成度只是百分之五十一的，短短五天时间过去那一个抓人的B级任务任务完成度就已经是达到了百分之六十六！

　　五天，百分之一十五，如果能一直有这样的速度，那么不用二十天的时间这一个B级任务就可以完成当然，这基本上是不可能的，在一个个大城市中转收人快，而到得荒野之地，收起人来就慢得多了！

　　“嗯？”

　　传送阵的光芒闪烁，楚峰又到得一个新城市，刚到得这一个新城市楚峰眉头一挑，就在传送阵边上，好几个准圣级的强者静静地等待着什么，感觉到楚峰的出现，那几个准圣级强者瞬间全部睁开了眼睛忽地站了起来。

　　“小子，你从哪里来，要到哪里去？”楚峰刚出传送阵，几个准圣级强者一下子挡到了他的面前。

　　一共是六个准圣级强者，每一个准圣级强者的眼睛都是紧紧地盯着楚峰，其中两个准圣级强者眼中闪动着愤怒的火焰，开口说话的就是其中一个眼中闪动着愤怒火焰的强者。

　　“朋友，一见面，就问这么有哲理性的问题？”楚峰轻笑地道，“几位朋友，你们是在等什么人吧，你们估计是找错了对象。”

　　“尊神巅峰，看到我们几个，居然没有任何畏惧，只怕我们是没有找错人，小子，随我们走一趟吧！”另一个愤怒的准圣级强者阴声道，他说着一只手伸出直接向着楚峰肩膀抓了过来！

　　“哼！”

　　楚峰意念一动，瞬间一缕空间法则之力就将六个准圣级的强者全部地笼罩在了法则小世界之内。

　　法则之力，这个一般是成圣之后的强者才能掌控的力量，楚峰早早地就会了，到得如今他的空间法则之力比起以前也是强了许多，就是一次困住六个准圣级的强者也能将他们困住一点点时间。

　　“啊”出手的那一个准圣级强者眼中露出惊怒之色，他手伸出距离楚峰的肩膀只是一点点，可是那一点点却仿佛百年千年也不可能伸过去。

　　“不要动手动脚的，明白么？”

　　楚峰说着手中一个异次元空间印在极短的时间内成型，形成的异次元空间印只是拳头大小散发着莹莹的宝光。

　　“送给你！”

　　楚峰淡淡地说着那异次元空间印瞬间印在了那一个出手的准圣级强者额头之上，在其余几个准圣级强者惊恐的目光之中，无声无息的，那一个被异次元空间印印上的准圣级强者眨眼之间化为虚无！

　　化为虚无，这一个准圣级强者并没有死亡，他是被转到了异空间之中，那一个异空间是圣狱空间！

　　以楚峰如今的实力，在法则小世界之中，异次元空间印的力量足以将一个准圣四五阶的强者封入异空间之中，那一个被楚峰封入圣狱空间的强者只是一阶准圣级的实力，这对于楚峰来说自然没有多少难度！

　　“还有你，也送你一个！”

　　楚峰意念一动，又是一个异次元空间印出现在了手中，这一个异次元空间印印在了另一个眼中闪动着愤怒火焰的准圣级强者身上，瞬息之间，这一个实力也只是一阶准圣级实力的准圣级强者便同样的消失不见！

　　“你们是他们找来的帮手？我只抓罪恶之人，希望你们好自为之，不要再出来在我面前，否则，我不会客气！”

　　楚峰眼睛扫过剩下的四个准圣级强者，返回传送阵之内，眨眼之间楚峰就消失在了传送阵之中。

　　“啊！”

　　“给我破！”

　　楚峰脑开，四个准圣级强者疯狂攻击，只是两三秒钟的时间他们就破开了法则小世界。“他实力，好强”没有立刻地追，四个准圣级强者相视一眼都能看到对方眼中的惊色，他们实在是没有想到，只是对付一个尊神巅峰的小家伙罢了，居然只是那么一点点时间两个准圣级同伴就被击杀！

　　“咱们不是他的对手，如果不是他手下留情，咱们刚刚至少还会死一两个！”四个准圣级强者共中一个涩声道。

　　“说出去都没有人相信，我们六个准圣级强者对付一个尊神巅峰的小家伙，居然让对方杀了我们两人，而且我们也差一点死去！”另一个准圣级强者苦笑地道。

　　“那是空间法则之力形成的法则小世界，还有异次元空间印吧，好厉害的法则小世界，好厉害的异次元空间印，他真只是尊神巅峰？就算是一个三四阶准圣级强者，也不能做到这样的地步吧？”

　　“怪物！”

　　“好厉害的小家伙，明明只是尊神巅峰的修为，居然能这样越阶杀人！看来这小家伙没有说慌，他师尊只怕十有八九真是不灭级强者，若不是那样的强者，又岂能教出这样的小怪物来？”卡罗洛嘴里说着微微地皱着眉头，师尊是不灭级的强者，如今师尊死了，会不会还有别的什么长辈？

　　“看来到时候还得好好地和小家伙聊聊，若是有的话，动手得从长计议，若是没有”卡罗洛眼中凶光一闪，若查出楚峰背后没有什么力量守护着，他肯定会宰了楚峰，然后得到楚峰的宝物！

　　“小家伙，先让我看看，你还有什么样的底牌！”卡罗洛深吸一口气圣念瞬间就传了出去，以他圣人级的实力，就算控制几个准圣级的强者也不会太困难，只是影响一下一些准圣级强者的话更容易。

　　短短的时间一些个准圣级强者没有什么察觉下受到了卡罗洛的影响向着楚峰前进的方向移动布防了起来。


第1431章 身死！

　　楚峰冷冷地扫视着四周，在飞快地冲过了三个城市之后，他重新地被包围了起来，这一次包围他的可不是六个准圣级的强者而是十多个，十多个准圣级强者大部分只是普通的准圣级实力，但是其中也有实力比较高的，其中实力最高的一个准圣级强者实力高达准圣五阶！

　　“小子，跑啊，你再跑啊，你还能跑到哪里去！抓走一个个的人，准圣级的同道也有数人死在了你手中，你倒是给我们再跑啊！”

　　“朋友，那些人你是抓走了，还是杀掉了？”

　　“诸位道友，待会要让我狠狠地折磨他一番出出气，李兄居然被他给杀死了，该死的小杂种！”

　　一个个准圣级强者说着，短短的时间，这里聚集起来了更多的强者，准圣级的强者很快就超过了二十个，而尊神级的强者，短短一分钟时间内就超过了百个！

　　“你们，最好不要惹我！”楚峰低沉的声音响了起来，他的眼中这时候那是没有任何的畏惧之色。

　　“呸！”

　　一个准圣级强者一口痰吐出向着楚峰急速地射了过来。“呼”那让人恶心的痰靠近楚峰两米就燃烧了起来瞬间就被烧得干干净净。

　　“小东西，将你之前抓的人都给放出来，如果我乖孙没有事情，那么我懒得再找你的麻烦，如果他有事情，我保证，你死定了！”那一个吐出痰的老者骂道。楚峰冷笑一声道：“别人或许还可以活，你正如你所说，我保证，你死定了！”

　　“奇怪。”

　　围着楚峰的许多强者心中都是有些怪异的感觉，被这么多人围着，就是一个七八阶准圣级的强者这会儿应该也会怕了吧，可是他们从楚峰的眼中没有看到任何的害怕，而且这会儿楚峰居然还表现的很……嚣张！

　　“这小家伙，到底有着什么样的底牌呢？这么多的强者围着居然都不害怕不会这一层世界中还有圣人级的强者吧，应该不会啊，我在这一层世界这么多年，从来就没有看到过别的圣人级强者！”远处卡罗洛心中暗道。

　　“小东西，你以为嚣张起来，我们就怕了，不敢对付你？诸位道友，不管是什么样的情况，咱们这么多人，难道还怕了不成？麻烦诸位道友禁锢了他，我来好好地教训教训他一下！”那一个吐痰的准圣级强者冷笑地道，自已宠爱的一个孙子被楚峰抓了，这会儿灵魂玉简都破碎了，这一个准圣级强者可是有些被气糊涂了！

　　一些个准圣级强者相视一眼瞬间好几个准圣级强者一齐出手。

　　“光牢！”

　　“空间禁锢！”

　　“封天锁地！”

　　眨眼之间，楚峰就被一种种的禁锢手段给禁锢了起来，这时候他除了眼睛能动，嘴巴能动之外，身体其余的部位都是无法动弹。

　　“小东西，你再闪一下试试！”那一个之前吐痰的老者又是一口痰向着楚峰吐了过来。身体不能动，但是楚峰庞大的精神力可不是那么容易禁锢得了的，楚峰意念一动，又是一道火焰出现将那靠近的痰给烧得干干净净。

　　“活了这么久，没有见过你这么不要脸的准圣级强者。”楚峰淡淡地道，准圣级强者一般还是比较要面子的，可是这一位，当着这么多准圣级强者还有尊神级小辈的面，居然吐痰这样的恶心手段都是给弄了出来。

　　“诸位道友，怎么没有封了他的精神力？”那一个老者皱眉道。

　　“哈达兄，我有出手，但是，失败了……他的精神力似乎很强大。”一个准圣级强者微微地皱眉道，按理来说，他一个准圣级强者封一个尊神巅峰级强者的精神力是不可能失手的，可是现实摆在眼前，他就是失手了！

　　那一个老者，也就是哈达道：“黄兄，你不会没有尽力吧？你可是玩灵魂，玩精社力的高手，还耐合不了一个尊神巅峰的小子？”

　　“哈达兄，他可不是普通的尊神巅峰人物。”被哈达如此说，那一个姓黄的准圣级强者有些不悦地道。

　　“咳！”

　　一个紫袍中年人轻咳一声，他这一开口，其余的人都是安静了下来，在这里就属他的修为最高，五阶准圣级的实力在外面神界之中不算特别高了，但是在这七号域塔十层之中，实力超过他的没有几个！

　　“在下陶奕，朋友如何称呼？”那紫袍中年人对着楚峰道，他这时候开口倒是比较客气。

　　如今是在圣狱空间之中，楚峰倒是没有隐瞒淡淡地道：“楚峰！”

　　“楚老弟！”

　　那紫袍中年人拱了拱手道，“尊神巅峰的修为，居然有着那样的实力，了不起，了不起。楚老弟只怕是师出名门，我们其实也不想与楚老弟你结下大仇，这样吧，楚老弟你将抓的人放出来，我做主，我们之间的矛盾，一笔勾销，楚老弟你看如何？”

　　“我可以告诉你们，他们没有死，但是我也明确地告诉你们，想我放了他们，没门。”楚峰淡淡地道。

　　“立刻放了我，这一次的事情，到时候我可以少计较一些，否则的话，别怪我不客气。”

　　陶奕皱了皱眉道：“楚老弟，你这可不是好好交流的语气啊。既然他们没有死，你将他们放出来，咱们和和气气的，不是很好？你这样不放人，我们很难做啊，他们不少的都是我们的晚辈！”

　　“我所抓之人，莫不是罪大恶极之人，他们既然造下了那样的罪孽，那么就应该受到处罚。”楚峰淡淡地道，“你们只有两种选择，第一，杀了我；第二，立刻放了我！我建议你们选择第二种！”

　　“草！这小子狂得没边了！我们这么多的强者包围着他，他居然还在这里大放厥词！就算他有厉害的后台，我们也先狠狠地教训他一顿再说！”一个准圣级的强者喝道，“你们如果不动手，我来！”

　　“楚兄！”

　　一个四阶准圣级的强者叫着，楚峰望了过去，那一个准圣级的强者瞬间眼睛射出一道精光，肉眼可见的精光直射到了楚峰双眼之内。

　　“大家静一下！”陶奕连忙地道，他可是知道这一个四阶准圣级强者擅长灵魂控制，之前没有出手就是准备着对楚峰来一个突然袭击。

　　以那一个四阶准圣级强者的实力，这样突然的攻击，就是一个一般的准圣级强者也有很大的可能被他给控制，楚峰只是尊神巅峰的修为，那一个四阶准圣级强者全力出手，按理来说是不会有任何问题的。

　　可是，很快地陶奕还有别的强者就发现出了问题，楚峰眼中露出着不屑的笑容，而那四阶准圣级强者，这会儿额头冒出一颗颗的汗珠！

　　那四阶准圣级强者这一次真的是全力出手的，他自身大量的精神力都是直接进入了楚峰识海之内，刚进入楚峰识海的时候他没有发现什么异常，可是很快地他就发现异常了，楚峰的神土居然那么广阔！

　　神土三千米，在楚峰自已看来，他的神土就是三千米直径，可是如果别的强者神识精神力进入他的神土构成的神国之内，就会感觉他的神土仿佛是无边无际！

　　迷失，那一个四阶准圣级的强者精神力进入楚峰神国之内是迷失了！精神力迷失，顿时进入楚峰神国之内的精神力与那一个四阶准圣级强者身体之内的精神力联系就弱了下去，这时候那四阶准圣级强者是拼命地想收回自已的精神力，可是楚峰不放行，那些进入他神国之内的精神力又岂能那么容易离开？

　　“杨兄！”

　　陶奕连忙叫道，可是那一个四阶准圣级强者这时候哪里有时间有精力理他。“楚老弟，这个……有事情好商量，先放杨兄的精神力返回吧。”陶奕硬着头皮道。

　　“凭什么？”

　　楚峰淡淡地道，“如果我被他控制，那么我什么都得吐得清清楚楚，他既然出手了，就得承受这样的后果，你们如果继续对我出手，到时候同样的得承受后果。”

　　“死吧！”

　　之前那一个说着准备动手的准圣级强者瞬间动手了，他本就离得近，这时候瞬间动手，就是陶奕这一个五阶准圣级强者也没有拦住他……或者，陶奕还有其余的人心里也不太想拦！

　　长刀从楚峰胸口插入，然后从楚峰后背透了出来，他们实在是没有想到那一个准圣级强者居然这么容易就得手！

　　“没有底牌！”

　　“草，这小子耍我们，没有厉害的底牌，亏他装嚣张居然装得这么像！”

　　那一个动手的准圣级强者暗暗松了一口气，脸上露出狞笑之色：“小子，大爷这就送你上路！”

　　“你，死定了。”楚峰平静地看着那一个动手的准圣级强者淡淡地道。没有人死之前还能这样的平静，楚峰的平静看得那一个准圣级强者心中发毛。

　　“草，吓谁啊，给我死！”那准圣级强者大骂一声长刀一震，瞬间庞大的力量从楚峰体内爆发将楚峰的身体震成了漫天的血雾！


第1432章 复活！

　　“死了！”

　　“真死了……这，有没有搞错，这小子一副天不怕地不怕的样子，怎么就这么死了，真是奇怪！”

　　“这小东西，死了算他走运，不然老道我吐他一脸！”

　　一个个准圣级强者议论着，那一个四阶准圣级的强者脸色一白软倒到了地面之上，楚峰死亡，他一部分的精神力终于是返回，不过大部分的精神力随着楚峰的死亡而灭亡了，精神力大量消耗，灵魂受损，这会儿已经是受到重创！

　　“空间物品呢？为什么他死亡，没有爆出任何的空间物品来。”陶奕皱眉道，陶奕此话一出，顿时那些个大声地议论着的准圣级强者不少的脸色一变。“没有空间物品？不可能吧，怎么会没有空间物品。”那一个不讲文明随便吐痰的准圣级强者哈达脸色难看地道。

　　“真没有！”

　　“这里是没有空间物品遗落！”

　　立刻地好些个准圣级强者神识扫描仔细地检查了，本就没有什么空间物品，他们自然不会有任何发现。

　　“诸位前辈……那一个家伙似乎是空间方面的强者，他或许开启有自已的异空间，他死亡，他的异空间”一个尊神级强者开口道。

　　这一个尊神级强者话音落，不少准圣级强者脸色都是十分阴沉，若真是这样，那他们的那些晚辈这会儿只怕是死了！

　　“有这么简单么？”另一个城市之中，卡罗洛微微地皱着眉头，刚刚发生的事情他是全部看到了的，理智告诉他，楚峰是真的死去了，可是内心深处，卡罗洛却是有一种预感似乎事情没有这么简单，似乎楚峰并没有死！

　　“不对不对，事情有些奇怪，大家先安静一下。”陶奕道皱眉道，“这一个事情，疑点很多。楚峰并不像是求死的人，这一点大家应该都看得出来！疑点一，一个不想死的人，在那样的情况下，能做到那么平静么？我如果不想死，我是无法那么平静地接受死亡的。”

　　“疑点二，他看来是有着自已的异空间，我们之中有一些人亲人朋友在他的异空间之中，他为什么没有以那些人威胁我们？”

　　“疑点三，最后他被一刀洞穿，还平静地说出‘你，死定了。’这样的话，正常么？”

　　陶奕三个疑点提出来，现场不少的人都是沉默了下来，良久之后，一个低低的声音道：“就这三个疑点，除非他知道自已不会死亡能复活过来，如果死亡对于他来说是不存在的，那么能解释这三个疑点。”

　　“无限复活，这可能么？”一个准圣级的强者摇了摇头道，不少的强者也是暗暗摇了摇头，这个确实是能解释得了上面的三条，可是，无限复活，这比上面的三条还要让人不可置信，还要离谱！

　　“诸位，大家在讨论我么？”

　　一道淡淡的声音响了起来，一个个强者眼睛一凝，在楚峰刚刚死亡的地方，楚峰的身影居然出现在了那里！

　　寂静，死一般地寂静，楚峰声音落，这附近虽然有着几百人了，但是没有一个人出一点点声音！

　　“怎么可能，怎么可能！”一个个强者心中问着自已，可是自然是问不出什么答案！人死能复生，这一点这些人之中还是有人知道的，但是他们同时也知道一点，复活需要的条件极为苛刻，像这样轻而易举地复活过来，基本上是不可能的。

　　明明知道是不可能的，可是眼前见到的是什么？眼前明明就是楚峰，和死亡之前没有任何差别的楚峰！

　　“复活”远处另外一个城市，卡罗洛这时候也是有些呆住了，他之前心中隐隐的有这种想法，但是理智让他觉的楚峰绝对不可能复活过来，可是如今楚峰完好地站在了他的面前，不止是复活，而且是满状态原地复活啊！

　　“他师尊给他的那一件宝贝，能让他复活过来！”很快地卡罗洛眼冒精光，心脏也是加速地跳动起来，如果能得到那一件宝贝，到时候自已也能复活的话……

　　“怪不得楚峰根本就不惧我，怪不得根本就不惧他们的围攻，怪不得面对死亡能那样平静，敢情这小子能这么容易地就复活过来，这样的情况，那还有什么怕的？”卡罗洛想着眉头渐渐地皱了起来，如果楚峰无所畏惧的话，那么想得到楚峰的宝贝，这可不是容易的事情！

　　“还好之前没有直接对他出手，不然的话，想问到什么基本上没有可能，如果那宝物是不能被抢到的，那么这小子，不能得罪！”

　　卡罗洛飞快地思索着，他决定找一个时间再与楚峰好好地聊聊，无论怎么样，得把楚峰的一些底细给摸清楚。

　　传送阵边上，楚峰面无表情地看着面前的一众强者，虽然这是在计划之中的，但是刚刚被杀掉扣掉了五百战功点也是让他心中有些不爽。

　　“朋友，刚刚那一刀刺得爽么？再在这里来一刀试试。”楚峰望着刚刚出手的那一个准圣级强者指了指自已另一边的胸口淡淡地道。“你装神弄鬼，给我死！”那一个准圣级强者脸色一变瞬间出手。

　　下一刻，不是楚峰死了而是那一个准圣级强者被困入了法则小世界之内！

　　被困在法则小世界之中，那一个准圣级强者锋利的宝刀距离楚峰胸口只是十来厘米，这么一点点距离如果不是在法则小世界之内根本就算不上距离，但是在法则小世界之中，这一点点距离不可逾越！

　　“住手！”

　　“楚老弟，手下留情！”

　　好些个强者出声了，但是没有强者真正地出手，楚峰异次元空间印出现在手中，闪动着莹莹宝光的异次元空间印印到那一个准圣级强者脑门之上，瞬间那一个准圣级强者就消失在了众人面前！

　　“还有你。”

　　楚峰眼睛扫向了那一个之前对着他吐痰的准圣级强者，这一个不讲文明的老头这时候居然比较硬气地没有逃跑。

　　“这个……楚小兄弟，刚刚是我不对，我向你道歉。”哈达连忙地道，“我宝贝孙子被你抓了，我也是一时气愤，还望楚小兄弟能谅解一下，如果楚小兄弟你能放过我孙子放过我的话，我这些年得到的宝物，可以全部地给你！”

　　世界只有这么大，哈达清楚地知道，以他的修为逃是没有用的，所以这会儿很明智地选择了低头。

　　“你对你那孙子倒是不错，你那孙子有今天，与你的溺爱分不开。”楚峰淡淡地说着意念一动法则小世界就将这一个老者给纳入了其中。

　　“楚兄弟，已经道歉了，这个，放哈达兄这一回吧。”

　　“是啊楚兄弟，得饶人处且饶人！”

　　好些个准圣级强者开口，楚峰眼中冷光一闪瞬间一个异次元空间法印出现在了手中。“我之前说了，他会死！”楚峰话音落，那一个异次元空间法印瞬间印在了哈达的脑门之上，哈达身影消失，下一刻已经是被关入了圣狱空间之中一间天牢内！

　　哈达还有之前那一个准圣级强者都没有死亡，但是陶奕他们不知道这一点，在他们看来，短短时间楚峰就诛杀了两个准圣级强者，而且还是当着他们的面，这让他们一个个脸色都是不太好看！

　　“陶奕，你们之中不少人也是对我出手了，没出手的，到得这一边基本上也不是只过来看看热闹，你说说，我应该怎么对你们？”楚峰似笑非笑地道。

　　“陶兄，我们若是禁锢了他，不杀他不断地折磨他，到时候或许可以得到复活之秘，如果那样的话”一个准圣级强者的声音响起在了陶奕脑海之中，“我已经与九位兄弟说好了，他们同意干，你呢？”

　　陶奕心头微微一震传音道：“你们可知道这样做的后果，有可能到时候不是得到了复活之秘，而是走向无尽的深渊！而且，所谓复活之秘，很大可能是一件宝物，那样的宝物，估计只能一个人拥有。”

　　“陶兄，应该不会有什么麻烦的，我可不相信他真的能无限复活，如果实在没有办法，打掉他的复活次数干掉他就没有什么问题了。”

　　“阮兄，你这个太疯狂了，能复活，他的背影如何能简单？杀了他，到时候也可能不是结束而只是毁灭的开始，到时候，或许你们一个也活不下去！”陶奕传音道，“听我一句劝，别动手。”

　　“陶兄，我们考虑得很清楚，既然你不想出手，那么你也不要阻止我们，谢谢了！”

　　陶奕暗暗地叹了一口气，他与那传音的人平日里也有不少交往，算是普通的朋友，他真是不想他去招惹楚峰，可是关系一般，也只能劝到这份上了。

　　“楚兄弟，你抓了我们的人，我们围攻于你，应该也不是什么该死的大错吧？我们便在这城中设宴，给楚兄弟你赔个不是！”陶奕沉声道。


第1433章 威势！

　　陶奕说完，短短的时间他还有绝大部分的人立刻撤出上百米，在原地没有动的只有十个准圣级强者还有二十来个尊神级强者！

　　“禁！”

　　三十来人齐声大喝，瞬间楚峰周围出现了一个光笼，光笼将楚峰牢牢地禁锢在了其中！

　　楚峰冷冷地注视着那些个动手之人，这些人是比较可怜的，就算真有什么能让人复活的宝物，有卡罗洛暗中看着，还能轮到他们？

　　“楚峰，乖乖地和我们走一趟吧！”动手的三十来人其中一个准圣级强者轻笑地道，这一个准圣级强者实力也是比较强的，有着三阶准圣级的实力，一想到或许到时候能得到无限复活的宝物或者秘法，他心中就激动万分，不过，表面上看去他还是比较淡定的。

　　“不知死活的东西。”楚峰冷笑地道，“给了你们活命的机会你们没有抓取，到时候死了，可就只能怨自已！”

　　“砰！”

　　爆炸的声起，在那三十来个强者难看的目光之中，楚峰的身体瞬间化为虚无！

　　“大家别急，他复活过来，应该也是复活在光笼之内，我们只要控制着这里，不怕他到时候不乖乖地听话！”那一个三阶准圣级的强者深吸一口气道。

　　“冯兄，希望如此。”

　　“冯兄，如果抓到了他，到时候我要好好地教训教训他，我们这么多强者居然被一个尊神巅峰的小家伙给成这样！”

　　“他不把我儿子给放出来，我和他没完！”

　　一个个准圣级强者议论着，好一会儿过去，楚峰却是根本没有出现，这会儿，楚峰那是悠哉悠哉地待在了圣狱空间之内喝着酒。

　　“楚峰，你到底是怎么打算的？你这样，到时候能杀掉卡罗洛？可别战功点去掉了许多，结果任务却是根本没有完成。”妙仙儿在楚峰旁边坐下道。

　　楚峰搂过妙仙儿伸手透入了她的衣襟之内把玩着那对小巧的白兔，“卡罗洛可是圣人级的强者，我怎么会有绝对的把握到时候能杀掉卡罗洛？不过，杀掉他的可能性确实是有一些的，如果没有成功，到时候再强杀好了！”楚峰道。

　　“好摸吧？”妙仙儿坏坏一笑，下一刻瞬间变成了殷芊芊的样子，她早就已经是暗暗收集了殷芊芊的资料，这会儿变成的身体，那从里到外与殷芊芊都是没有什么差别，楚峰微微一愣手那是没有抽出来的，妙仙儿变成殷芊芊，两只小白兔的手感倒是更好了一些。

　　“以后让殷芊芊知道，她不怨死你才怪。”楚峰笑道。妙仙儿轻哼一声：“那不知道会是怨谁，我只是变成她的样子，可是你如今哼哼！”

　　“楚峰，你说一下你的计划嘛，我帮你参谋参谋。”妙仙儿以殷芊芊的声音撒娇地道，楚峰心神微微一荡，殷芊芊的魅力那是很大的，这会儿不是真正的殷芊芊，可妙仙儿这样撒娇他还是感觉有些受不住。“妙仙儿，正经点，否则我可就将你就地正法了。”楚峰嘿嘿笑道。

　　“谁怕你？”妙仙儿娇笑地道。

　　楚峰眉头微微一皱道：“变成别的样子吧，摸摸就算了，我不想与你变成的殷芊芊发生关系……变成58648号的样子吧。”

　　妙仙儿存储着超过十亿各种各样美女的信息，那些个美女一个个什么样子楚峰是很清楚的，她们每一个都有着一个编号，报出编号，妙仙儿自然就能变成那一个美女的样子！

　　“真是……我变化一下，也要浪费一些能量的好不好……殷芊芊，其实我觉的挺不错的啊，你又不是没与她发生过关系，假正经。”妙仙儿说着还是立刻地变成了58648号美女的样子，这是一个精灵女子，那柔美的样子十分的惹人疼爱。

　　圣狱空间之中，很快地激烈的盘肠大战展开，妙仙儿变成的那一个精灵女子相貌柔美，但是在床上那可是相当热情！

　　七号域塔第十层，自然本土。

　　时间不断地过去，维持着那光笼的十个准圣级强者还有二十来个尊神级强者脸色渐渐地阴沉了下来，这光笼维持起来可不容易，长久地维持，就是以他们的修为一个个的也是感觉有些累了。

　　这些个强者可是不知道他们辛苦地维持着光笼的时候，楚峰这会儿正在与美女进行着床第之间的交战，如果知道的话，他们怕是会一口气上不来，直接就那么去了！

　　三十来个维持着光笼的强者比较辛苦地维持着，远处，这时候那是有着数千人注意着这一边的情况，卡罗洛也是注意着这一边，可是楚峰却是迟迟地没有出现！

　　“那小子，不会只是能复活一次，这会儿真的死去了吧。”

　　“怎么可能，他可是自已自爆的，如果只能复活一次，他岂会那么做！”

　　“复活的时间，难道他是可以自已随意地掌控的？或者，他可以自由地掌控复活的地点，或许这会儿已经是在别的地方复活过来了。”

　　“如果那是一种秘技就好了……不过真有的话，那样的秘技，也实在是太逆天了！”

　　一个个的人低声地议论着，那三十来个维持着光笼的强者其中一人沉声道：“冯凡兄，我们将光笼消了吧，围着这一边就可以了，如果楚峰出现，我们第一时间再将光笼给弄出来，不然的话，我们力量耗尽，到时候或许打不过他！”

　　“光笼还是维持着……降低一下光笼的强度好了，只要光笼的强度降低一些，我们的恢复速度可以跟得上消耗速度。”那一个三阶准圣级的强者也就是冯凡道。

　　“嗯，那大家一齐慢慢将光笼的强度给降下来！”

　　光笼的防御很快地就降了下来，一分钟，两分钟一个小时，两个小时，很快地五六个小时过去，楚峰的身影还是没有出现，虽然维持着光笼并没有让力量消耗下去，但是冯凡等三十来个强者这会儿精神状态可不是很好！

　　和冯凡他们相反，圣狱空间之中，楚峰连御数女，这会儿精神那是十分不错。“楚峰，你舒服了，你就告诉我，你想怎么杀掉卡罗洛吧。”妙仙儿缠着楚峰娇声地问道。

　　“妙仙儿，你觉的，卡罗洛会不会自杀？”楚峰喝着茶轻笑地道。“自杀？怎么可能，他吃错药也不会去自杀！”妙仙儿道。

　　“我是想让他自杀，不过，就不知道他是不是会听话了！好了，卡罗洛会如何做，后面怎么发展我也不清楚，所以，你也不要再问了。对了，如果我设计让他自杀，这应该算是我完成任务吧？”楚峰道。妙仙儿点点头：“这自然是算的，不过我觉的你想让他自杀，基本没有可能！”

　　“不试一下，谁知道呢？”楚峰轻笑地道，“好了，都已经六七个小时过去，我得进去一趟了，你可不要让我在原地复活，距离原地得有个百来公里的距离。”

　　“知道。”

　　自然本土，等了六七个小时楚峰都还没有出现，一些个聚集到这一边的人已经是有些不耐了起来，他们许多的到得这一边就是为了看看楚峰怎么个复活法，可是到得这一边这么久，连楚峰的影子都是没有发现过。

　　距离城市百来公里，一个人影忽地出现，这一个人影看上去和楚峰那是一点不像，气息收敛之下，一般的人认不出来这就是楚峰，不过圣识笼罩着很大区域的卡罗洛却是发现了楚峰。

　　“不是原地复活，光笼禁锢一直没有撤去，居然能在百来公里之外复活过来，如果更远，只怕也是能做到！”卡罗洛嘴里轻声地说着暗暗皱了皱眉，这样的情况，想强迫着让楚峰说出秘密交出宝物可是要困难上许多！“好神奇的能力，这样的能力如果我能掌控的话，便是上位圣人，我也不惧！”

　　楚峰出现，然后急速地到得了城市之内，和他一样传送到城外然后飞入城中的人不少，所以根本就没有人注意上他！

　　“怎么回事！”

　　冯凡心中大惊，就在刚刚，他感觉到有些不对，自已似乎被禁锢到了某一个空间之中。“大家注意，楚峰！”冯凡咆哮出声。

　　“迟了！”

　　楚峰淡淡的声音响了起来，异次元空间印出现在了法则小世界之内瞬间印在了冯凡身上，冯凡虽然有着三阶准圣级的实力，但是在法则小世界之内，楚峰的异次元空间印却是能对付四五阶的准圣级强者，对付他一个三阶准圣级强者自然没有多少悬念。

　　冯凡身上的防御宝物爆起光芒，不过，光芒一闪而逝，那防御宝物可是抵抗不住异次元空间印的封印力量！

　　“楚峰！”

　　不少的人惊呼出声，他们一个个都是注意着光笼的，没想到这会儿楚峰居然出现，而且一出现就立下杀手将冯凡这一个三阶准圣级的强者封杀！

　　“杀！”

　　冯凡不在，少了一个冯凡之前的光笼消散，第二个光笼无法瞬间出现，那些个之前禁锢楚峰的准圣级强者还有尊神级强者大骇之下也没想着禁锢楚峰了只是想着立刻将楚峰给击杀！

　　“哼！”

　　楚峰冷哼之声响起，天手出现，那二十来个尊神级强者在极短的时间大部分的都是被收入了圣狱天牢之中，一个个准圣级强者还有尊神级强者的攻击至，保护着楚峰的法则小世界在他们的攻击下毁灭，摧毁了法则小世界之后还有一些力量，不过那些力量轰击到楚峰身上没有给楚峰带来任何伤害，混沌赤金甲这时候与他的皮肤融为一体，以混沌赤金甲的防御，挡下剩下的一点攻击能量自然是没有任何问题。

　　“禁！”

　　楚峰第二缕空间法则之力使用了出来，这一缕空间法则之力形成的法则小世界瞬间将与冯凡一伙的九个准圣级强者还有几个善良值高过罪恶值没有被天手抓起来的尊神级强者纳入其中！

　　九个准圣级强者，五个尊神级强者，楚峰知道法则小世界坚持不了多少时间，所以，他第一时间就先将那几个尊神级强者给抓入了圣狱空间之中因为他们不是罪犯，所以天手没有那么容易抓他们之前没有能将他们抓入圣狱空间，如今他们被纳入了楚峰的法则小世界之中，自然抓取容易许多！

　　“给我破！”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，他倒是没有想到被纳入法则小世界的九个准圣级强者其中一个居然也有着法则之力，一缕法则之力形成尖锐的剑气配合着九个准圣级强者的攻击将楚峰的法则小世界直接撕裂！

　　“很好！”

　　楚峰声音响起，那九个准圣级强者欣喜之色还没有表现出来，楚峰又一缕法则之力形成法则小世界将他们给笼罩在了其中！

　　“草！”

　　那一个之前放出法则之力的准圣级强者暗骂一声，法则之力这东西，他倒是有三缕，可是看楚峰这样子，楚峰绝对不止是拥有三缕！

　　已经使用了一缕，那一个准圣级强者不得不立刻地又是一缕法则之力使用了出来将楚峰的法则小世界给破了，如果不破，他知道楚峰的异次元空间印绝对第一个落到他脑门之上！

　　法则小世界再一次被破，这一回楚峰有了准备，那九个准圣级强者也是有了准备，在法则小世界破碎的瞬间，楚峰法则小世界使用出来将其中五个准圣级强者笼罩在了其中，剩下的四个很干脆地动用了禁术，在法则小世界破碎的瞬间他们就离开了很远距离躲过了又一次被法则小世界禁锢的命运。

　　五个准圣级强者不包括那一个使用出来法则之力的准圣级强者，以他们五个的能力，想破开法则小世界就需要一点点时间了，可是楚峰岂会给他们那一点点时间？

　　“喝！”

　　楚峰沉喝一声，他全力地弄出来了一个异次元空间印，这一个异次元空间印上面闪动的宝光明显的比起之前的明亮，而且上面一缕缕的纹络更加的清晰更加的复杂！

　　“封！”楚峰一挥手，异次元空间印进入法则小世界，一进入法则小世界，异次元空间印变大了无数倍印底的边长达到三四十米！

　　在许多强者注视之下，楚峰的异次元空间印狠狠地砸到了那五个准圣级强者身上，在他们身体和异次元空间印相碰的瞬间全部都是消失不见！


第1434章 超度罪恶！

　　“楚……楚兄弟，他们对你出手，你教训了，之前我们也是有些做的不对，我们请楚兄弟你喝几杯酒，以作陪醉吧。”陶奕道，他的话和之前相比那多了几分恭敬，之前对楚峰的称呼都是楚老弟，如今却已经是变成楚兄弟了！

　　楚峰扫了陶奕还有其余一些准圣级强者一眼淡淡地道：“酒就免了，你们做的恶事比较多，做的善良比较少的人，就算是与我喝了酒，到时候该抓的，我还是会抓！陶奕，你们之前围我的事情就算了，如果还有下次，那么别怪我不客气！”

　　陶奕还有一些人暗暗松了一口气，短短几个小时之内就有十来个准圣级强者数十个尊神级强者挂在了楚峰手中，便是以陶奕这样的修为也是心中发怵了！

　　如果能杀掉楚峰还好一些，杀又杀不死，困，楚峰自尽能解脱，困又困不住，而且楚峰的实力还那么高，实在是让陶奕他们头痛不已！

　　“陶奕，还有一个事情！”楚峰淡淡地道。

　　陶奕心中一紧连忙道：“楚兄弟请说，我们如果能办到的，一定尽力地给楚兄弟你办到！”身为一个五阶准圣级的强者，陶奕这样说实在是有些弱了自已的气势，但是他是一个识实务的人，楚峰能一击封杀那五个准圣级强者，那么一定也可以一击将他给封杀了！

　　这样的情况下，像陶奕这样的低头其实是一个比较明智的选择！

　　“这事情不难，我要抓一些恶人，你们不要将一些人给我收到空间物品之中！将人收到空间物品之中这确实是会增加我发现的难度，但是我还是能发现的，如果发现，那么我就不止是简简单单抓了那些恶人，而是连将他们藏起来的人也会进行惩罚！”楚峰沉声道。

　　“我抓起来的人，他们并没有死亡，他们会吃一些苦头，如果他们表现良好，我到时候还是会将他们给放出来！”

　　“楚峰大人，我有话说！”一个尊神初级的强者忽地大声道。

　　楚峰望向那一个尊神初级的强者淡淡地道：“有什么问题，直接说吧。”“楚峰大人，你说他们并没有死亡，可是我一个朋友，他消失不见，灵魂玉简却是破碎了，灵魂玉简破碎，人还可能活着么？”那一个尊神级强者沉声道。

　　“你朋友是什么样子。”楚峰道。

　　“他是这样的”那尊神级强者说着一挥手瞬间他朋友的影像就出现在了楚峰他们面前。“妙仙儿，能听到吧”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿的声音很快地响了起来：“能呢……是要让那家伙从天牢之中出来一下对吧？需要消掉他对于圣狱的记忆，然后到时候重新抓取，这会浪费不少善良值。”

　　“让他出来一下，如果不让一些人知道他们的亲人朋友其实还没有死，他们或许真会将一些人收到宝物空间之中，那样的话我抓人的难度可是提升许多。”楚峰道。

　　“稍等！”

　　妙仙儿说着，没过多久时间那一个尊神级强者的朋友就出现在了众人面前。“许强！”那一个尊神初级强者兴奋地道。

　　“老张……这是怎么回事？我之前不是在这里的，怎么我好像少了一段记忆”许强晃着脑袋道，之前直接被天手抓入圣狱空间之中，一出现就到了这里，而且这会儿周围居然围着这么多的强者，许强感觉自已脑袋也是有些迷糊起来！

　　“许强，真是你，你的灵魂玉简都破碎了，没想到居然还活着！”那一个尊神初级的强者大笑地道。“灵魂玉简破碎？怎么可能，老子又没有死亡，灵魂玉简怎么可能破碎！老张，你估计是不小心将我的灵魂玉简给弄碎了。”许强道。

　　那老张道：“许强，不止是我手中你的灵魂玉简破碎，虹姐手中你的灵魂玉简也破碎了，虹姐这会儿没到这里，那是因为在给你准备丧事！”

　　“那婆娘，老子还没有死，她给老子我准备什么丧事！”许强有些生气地道。“咳，许强，说话斯文一点点，这里可是有着许多前辈！”那老张小声地提醒道，好些个准圣级强者在这一边，左一个老子右一个老子，如果惹得一些准圣级强者不满，那麻烦可是大发了。

　　许强心中一惊，他能感觉到附近一些人实力比起他强，可是他并不认为那些人中有准圣级强者，可自已朋友说前辈，那肯定是有准圣级强者了，如果只是尊神级强者，自已朋友是不会说什么前辈的！

　　“张云，许强，时间到了。”楚峰淡淡地道。

　　“老张，他是谁，什么时间到了？”许强皱眉道。“他是楚峰大人……楚峰大人，麻烦再给一点点时间，谢谢！我已经是让人去通知许强他老婆了，估计两三分钟的时间就可以赶到这一边，麻烦楚峰大人再给几分钟时间，不甚感激！”张云连忙地道。

　　楚峰心中微一思索，让许强老婆过来一下也好，他老婆过来，更能让人清楚地相信面前的人真的就是许强，他们知道许强真活着，会将自已一些亲人朋友藏起来的人就要少许多，到时候抓起人来就会更加方便一些！

　　“五分钟，只有五分钟时间，五分钟之后许强我还是会抓起来！”楚峰淡淡地道。

　　张云连忙道：“谢谢，谢谢大人。许强，快一点谢谢大人，如果大人不给你一点时间的话，你不知道什么时候才能见到虹姐了。”

　　“草，老张，这他妈的怎么一回事。”许强低骂道。“我直接将信息传给你。”张云说着手一挥一道光芒瞬间就射入了许强的脑袋之中。

　　许强很快地吸收了那些资料脸色短短的时间就变得难看了起来。“大人，别抓我，别抓我可不可以？我有妻子还有孩子，他们离不开我啊！”许强大叫地道。

　　楚峰眼中冷光一闪：“可以！”

　　“谢谢大人！”许强喜道。“或许老老实实地让我给抓了，或者，待会儿我直接将你给击杀！”楚峰冷声道。

　　“呃”许强一窒，和死亡相比，被抓显然的要好那么一点。

　　陶奕这时候有些不好意思地开口道：“楚兄弟……这个，我有一个晚辈应该也是被你抓了，他做了恶事，被你抓了我们倒也没有什么好说的，在楚老弟你那里，或许他会变好许多。只是，能不能让我们再见他一下，不用太久，几分钟的时间就可以。”

　　“不行！”

　　虽然陶奕是五阶准圣级的强者，但是楚峰没有给什么面子直接便给拒绝了。“陶奕，我抓了的人，让他们出来必须消掉他们最近一点时间的记忆，这可不是什么容易的事情，到时候你那晚辈表现好了，我会让他回来。”楚峰沉声道。

　　“消掉记忆？怪不得”陶奕轻声地道，他倒是没有强求，那一个晚辈与他的辈份相差不少，他能为那一个晚辈说几句，但是在楚峰断然拒绝的情况下他是不会再为他求楚峰的。

　　见得许强出来，一些人本来也是想给自已的亲人朋友求个情的，但是这会儿见得陶奕求情都被楚峰给拒绝，他们一个个都是没有开口。

　　“许强！”

　　一个容貌还可以的女人出现在了旁边一点的传送阵之内，她一出现瞬间就到了许强面前，“没死，真的没死。”那一个女人兴奋地道。

　　许强不耐烦地道：“没死就没死，你这么叫唤什么……之前还给我准备什么丧礼，我看你是巴不得我早一点死！”

　　“你”那女人眼中闪过一丝痛苦之色，当年的许强不是如今这样子的，这些年许强变得越来越让她不认识，如今当着这么多人的面居然也这么说她。“许强，你别这样对虹姐说话，时间快到了，好好哄哄虹姐吧。”张云道。

　　“张云，什么时间快到了”那女人问道。“虹姐，是这样的”张云又将一些信息直接传到了那女人脑海之中。

　　“砰！”

　　那一个女人一咬牙，居然一下子就跪倒在了楚峰面前。“大人，我给您跪下了，请不要抓了许强，谢谢您！”那女人期盼地道。

　　楚峰淡淡地道：“起来吧，他不值得你这样，我会将他给抓起来。”“大人，他值的，当年他不是这样子的，当年他对我很好很好。”那女人大声地说着居然给楚峰磕头了起来。

　　“那是当年了，如今的他，已经不是那一个对你很好的许强！你起来，给我千来年时间，到时候我还你一个脱胎换骨的许强，到时候他会像以前一样待你好！”楚峰沉声道，楚峰说着望向了有些愣神的许强，天手出现，瞬间许强就被重新地抓入了圣狱天牢之中！

　　“许强！”

　　那一个女人见得许强消失不见惊叫出声一下子站了起来。“大人，千来年时间，到时候许强他真的可以变回原来的样子么。”那女人深吸了一口气道，如果真的能变回原来样子，那么分别千来年时间倒也是很值得的事情。

　　“能！”楚峰肯定地道，“我将他们抓了，超度他们的罪恶我可以获得一些好处，他们的罪恶被超度，到时候自然弃恶从善！”


第1435章 不灭力量！

　　“抓人超度罪恶获得好处……难道修为快速地提升，就是因为超度罪恶获得的？或者，这是一种秘技，关系到复活？”远处，听到楚峰刚刚说的话卡罗洛心中暗道，“一件至宝，再加上秘技，或者这样才能让自已一次次的复活！”

　　“强迫着他说出秘技来只怕是没有那么容易，如果他能心甘情愿地将自已的秘技给说出来的话，那是最好的！”

　　卡罗洛想着心中飞快地计划了起来，只是短短的时间，一个计划就在他的脑海之中开始慢慢地成型，几分钟之后，卡罗洛心中的那一个计划已经是比较完美起来。

　　“小家伙，早晚让你乖乖地将我想知道的东西给吐出来！”卡罗洛脸上露出一丝自得的笑容，身为一个下位圣人，他对于搞定楚峰还是比较有信心的。

　　楚峰所在的传送阵那一边，许强妻子拜托着楚峰稍微照顾一下自家男人许强之后立刻离开了。“楚兄弟，超度他们的罪恶，这可是大功德一件啊，没想到我们倒是误会了楚兄弟！”陶奕感慨地道。

　　“你们之中有些人我要收了，不要反抗！对于反抗之人，我直接予以击杀。”楚峰淡淡地道，这里聚集着一千多人了，瞬间其中上百人就感觉到了一股吸力，他们其中有些人倒是有心反抗那吸力，可是拿不准这时候有多少人反抗，而且畏惧楚峰的实力，只能是任由着那吸力将他们给吸走！

　　“呼”

　　自已没有被抓走，那些人许多的暗暗松了一口气，其实他们之中一小半的都是罪犯达到进天牢的标准，但是他们罪恶值没有达到善良值的三倍，这一次楚峰倒是没有收他们，如果收人过多，引起很大惊慌的话会影响到他后续任务的完成！

　　“所有我收走的人，短则几百年，长则一万来年会全部地回来，他们需要多少时间与他们做下的恶事多少有关，做下的恶事较少，超度他们需要的时间短，时间长，说明他们做下的恶事比较多！”楚峰淡淡地道，“我这可不纯粹是为了做好事，同样也是为了自已，如果有人故意地将一些人给藏起来给我找麻烦的话，那么别怪我不客气！”

　　“大人，被你抓了起来的人，到时候真的能回来么？”一个帝神级实力的女子眼中露出着担忧之色道。楚峰微微地点点头：“关于这个，我可以以灵魂保证，只要他们的罪恶消除，他们可以回来！”

　　“谢谢大人！”

　　那女子心中一松，没有多少人会随便地拿灵魂开玩笑，特别是修为比较高的人更不会随便地拿灵魂开玩笑，楚峰既然以灵魂保证，那么十有八九的那些人是能回来的！

　　“不必！”

　　楚峰说着瞬间出现在了传送阵之内，传送阵光芒闪动，眨眼之间楚峰就消失在了上千聚集到了这一边的强者还有更多修为低一些的人面前。

　　一天，两天，三天……

　　时间不断地过去，之前清除了抓人的障碍，接下来的行动那是方便了许多，楚峰一个个城市抓人，再没有什么人围杀他。

　　每一天过去，任务完成度就能提升一些，半个月时间过去，之前达到了百分之六十几的任务完成度已经是提升到了百分之八十几，而且是达到了百分之八十八！

　　抓人的任务完成度达到百分之九十便算是完成，任务完成度达到百分之八十八，距离百分之九十只有一点点，只要满了那一点点，到时候千万战功点十万域塔值是跑不了的，依莲能借用的最大力量倍数也能达到一十二！

　　“每一个比较大些的城市基本上跑到了，接下来，只能是到一个个小村镇，任务完成度提升不会有之前快了，不过，十天之内任务完成度达到百分之九十应该是没有什么大问题。”楚峰心中暗道脸上露出着淡淡的微笑，因为在接受了任务之后实力提升很快，这一个B级任务完成的还算轻松。

　　“小兄弟！”

　　一道声音响起在了楚峰耳边，下一刻卡罗洛瞬间出现在了楚峰身边。“卡罗道友。”楚峰皱了皱眉淡淡地道。

　　“小兄弟，你对于我的到来，似乎不太高兴。”卡罗洛轻笑地道。楚峰摇了摇头：“没有什么高兴不高兴的，你既不是我的朋友，也不是我的敌人！你找我可有什么事情？如果是想找我的宝物的主意，劝你不要那样！”

　　卡罗洛轻笑地道：“你的事情我也听说了，没想到你居然有着那样的宝物，复活，老实说，这个对我确实是诱惑很大，小兄弟，我想再请你喝一杯！”

　　楚峰眉头一挑，他望向卡罗洛，在卡罗洛的眼中流露出的是真诚的目光至少，在外人看来，那样的目光是真诚的！

　　“卡罗道友，你倒是比较诚实，喝一杯没有问题，不过我丑话说在前头了，我的宝物，你不可能得到。”楚峰淡淡地道。

　　“呵呵，请！这一个城市我也来过，有着一家不错的酒家。”卡罗洛笑道。

　　很快，楚峰和卡罗洛就到得了一处酒家，这里比起他们上一次喝酒的地方要好，酒家处在一个不大不小的湖之上，湖面之上一艘艘的画舫，客人饮酒，就是到得一艘艘的画舫之上。

　　卡罗洛微笑着坐了下来：“小兄弟，这里还可以吧，欣赏着湖光山色，品尝着美酒佳肴，再听着阵阵丝竹之声，实乃人生快事！”

　　“还不错，卡罗道友倒是会享受。”楚峰轻笑地道，这里的景色确实可以，而且酒也还不错，远处一点点一艘巨大的画舫上面传过来的乐声也是十分动听。“卡罗道友，你今天不是只约我出来喝酒的，说正事吧，我时间比较紧。”

　　卡罗洛微微地点点头诚恳地道：“小兄弟，动手抢你的东西，这个我还是做不出来，但是我实在是对你那样的能力感兴趣。小兄弟你能否详细地给我说说？如果实在没有办法得到那样的能力的话，我也了却一桩心事。”

　　“当然，不能让小兄弟你白忙，我好歹也是圣人，如今这一层世界似乎只有我一个圣人，多多少少，我应该也能帮到小兄弟你一些忙的。”

　　楚峰微微地摇了摇头道：“卡罗道友，你没有必要有着复活的能力。”“小兄弟，此话怎讲？”卡罗洛微微皱眉道。

　　楚峰淡淡地道：“卡罗道友难道没有发现么，这层世界与别的层世界分离了，这一层世界的人不能到得别的层世界去，别的层世界的强者，也不能到这一层世界之中来！卡罗道友你是这一界唯一的一个圣人级强者，有必要拥有复活那样的能力么？”

　　“小兄弟，你怎么知道别的层世界的强者不能到得这一层世界之中来？”卡罗洛惊讶地道。“因为我在这里。”楚峰淡淡地道。

　　卡罗洛了然地点点头：“原来如此，我知道了，这应该是你师尊弄成的吧，不灭圣人级强者的威势果然令人惊叹！”

　　“卡罗道友，这一层世界只有你一个圣人级强者，你人还不错，希望我们可以和平共处。”楚峰沉声道。卡罗洛点点头：“这是自然的。小兄弟，我们难道一直就在这一层世界之中无法出去么？外界的强者，真的一定不能进来？”

　　楚峰喝了一小口酒淡淡地道：“如果这一界有人达到上位圣人的实力，那么随时可以离开。外面的话，如果想从外面进入这一层世界之中，就是不灭圣人级的强者也需要付出不小代价……应该，是不会有不灭圣人级强者进入这里面的。”

　　“小兄弟，不怕一万，就怕万一啊听你这么说，外面的强者还是有可能到得这里面啊！”卡罗洛道，“小兄弟，你刚刚只是说我不必得到复活能力，我不想一直被困在这一层世界中啊，到时候肯定得离开。小兄弟，复活的能力，我真没有可能得到么？”

　　“小兄弟，你有着无限复活的能力，只要外界的强者不入侵，在这一层世界之中你是绝对安全的，你就和我说真话，别骗我如何？”

　　楚峰沉默着，一杯酒喝完楚峰才是轻声地道：“师尊是不灭级强者，他不灭的力量是传给了我，所以我才能一次次地复活，不灭的力量，我确实是可以传给别人一些，但是卡罗道友，你就不要想了，我只会传给我最亲近的人！在这一界中，我还没有亲人，不过到时候会有的，我只会将不灭的力量传一些给我的妻子还有孩子！”

　　“呼原来这样，小兄弟，我很羡慕你，你有一个好师尊啊。”卡罗洛道，他脸色比较平静，但是心里那是笑开了花，如今这样的情况，得到复活能力的可能性可是要高不少！


第1436章 到得天音大陆！

　　卡罗洛心里笑开了花，楚峰也是暗笑着，不过两人表面上那都是没有一点显露出来，两人都活了不少年，控制表情，这个对于他们来说都不是太难的事情！

　　“我师尊她……确实是一个很好很好的人。”楚峰轻叹地道，他是感慨女娲对枷叶的好，但是卡罗洛却是误会了，以为楚峰感慨的是自已师尊对自已的好！

　　“小兄弟，节哀顺便！”卡罗洛拍了拍楚峰肩膀道，“小兄弟……你似乎有着仇人，以你一个人的力量，到时候能报得了仇么？”

　　楚峰淡淡地道：“卡罗道友，这个就不关卡罗道友你的事了。”“小兄弟，我想你到时候不会太愿意自已的妻子孩子参与到复仇之中吧？听我说，你需要一个朋友，一个真心实意，愿意帮助你的朋友！”卡罗洛沉声道。

　　“朋友？你么？”楚峰有些嘲讽地道。

　　卡罗洛微微地点点头：“小兄弟……我叫你楚老弟吧。楚老弟，这一层只有我一个圣人，我的天赋还不错，修为提升也是比较快的，我想，你需要我这么一个朋友！楚老弟，我直说吧，我想得到那复活的能力，如果你能给我复活的能力的话，我以灵魂发誓，到时候我会是你最忠诚的朋友，我感觉我们比较投缘，如果我们能成为朋友，那会是一件十分不错的事情。”

　　“卡罗道友，这个，不可能。”楚峰摇了摇头道，“我的不灭力量本就不多，如果再分给你一部分，到时候我自已会少了，抱歉。我不需要什么朋友，而且你成为我的朋友，那是给你自已找麻烦，你不像我，在这一层中我没有任何亲人，没有任何朋友！你有亲人有朋友，如果得到不灭力量，到时候有强者到得这一层世界的话，你有不灭力量没事，你的亲人朋友呢？”

　　“况且既便是我想给你不灭的力量，你也不一定真的敢接收，所以，你当没有听说过不灭力量！”

　　卡罗洛苦笑地道：“楚老弟，你需要一个朋友，我也需要一个朋友。你在这一层中没有任何的亲人朋友，我又何尝不是这样？”

　　“以前只知道修练，修练，后来到得圣人级的实力，才慢慢地发现自已少了不少东西，没有爱人，没有朋友，自然也没有儿女。我也想过寻找爱情，可是这么长时间的孤独，似乎已经是习惯了，似乎已经失去了爱人的能力！”

　　“结果不少年的寻找，没有找到属于我的爱人！而朋友的话，以我如今这样的修为，一般的人知道我的身份，压力很大，对我恭恭敬敬的，成为上下级关系了，哪里还是什么朋友！我比较热忠成为你的朋友，那是因为，你在知道我的身份之后，没有任何压力！”

　　这番话，卡罗洛那是说的半真半假，朋友，他是真的没有一个，但是爱人，以前他是有的，不过后来被他亲手杀死！

　　“楚老弟，你和我可以说是一类人，我们都比较特殊，如今这一层已经封了，那么你和我一样，在这一层中只怕是找不到别的什么朋友，只要对方知道你的身份，估计没有太大的勇气能平等地直视你。”卡罗洛轻叹地道。

　　“楚老弟，你刚刚说，即便你想给我不灭的力量，我也不一定有胆子接收，为什么？”

　　楚峰静静地听着前面巨大画舫上面传过来的乐曲声，直到一曲终了才是道：“卡罗道友，你知道物极必反么？”

　　卡罗洛心里暗暗舒了一口气点点头：“自然是知道的，楚老弟，这个和不灭力量有关么？”“嗯……只有一种人能接受不灭力量，死人！”楚峰淡淡地道，“而且不能是被人杀死的人，只有自杀身亡的人才能接受不灭力量！”

　　“在死亡之后十秒钟时间内，如果接受了不灭力量，那么死去的人可以复活过来，从此拥有了复活的能力，而如果十秒之内没有接受不灭力量，那么就是真正地死亡了！”

　　卡罗洛脸上露出震惊之色，“楚老弟，真的是这样？只有死亡之人，才能接收不灭力量？”卡罗洛眼神有些复杂地道。

　　“不错，如果是一个活人，那么不灭力量传到身上，立刻地就会让人死亡！比如说卡罗道友你，如果不灭力量传到你身上，就算你是下位圣人，也肯定死定了。”楚峰淡淡地道，“不过，卡罗道兄你放心，不灭力量，我可舍不得浪费。”

　　“生转死，死转生，还真是神奇的力量。”卡罗洛感慨地道。“呵呵，确实是比较神奇的。卡罗道友，和你说清楚了，你想必以后不会再缠着我要什么不灭力量了吧？我们像现在这样，做普通朋友，偶尔聚聚，挺好。”楚峰淡笑地道。

　　“那是，那是。”卡罗洛喝着酒听着曲，这会儿心中那是不断地思索着。“卡罗道友，今天就到这里吧，以后有时间再喝！”楚峰站起身道。

　　“这么急？”卡罗洛道。

　　楚峰脸上露出一丝歉意之色：“卡罗道友，抱歉，我必须抓紧时间修练……对了卡罗道友，今天我和你说的事情，还希望不要让另外的人知道。虽然不怕什么麻烦，但是我也不想惹上什么麻烦！”

　　“没问题。”卡罗洛点点头道。

　　“再会。”

　　楚峰说完瞬间就消失在了卡罗洛面前短短时间就离开了卡罗洛所在的这一个城市。“不灭力量……得到不灭力量，真的需要那样子么，死了才能得到不灭力量？楚峰这小家伙，莫不是想杀了我不成？”卡罗洛将酒换成了血酒轻轻地摇晃着杯子思索着。

　　“不对，我应该和他没有什么仇恨才对从他的神情来看，他也确实不害怕我，既然不害怕我，那么便没有除掉我的理由！”

　　“是我接触的他，他最开始，估计都不知道有我这么一个人存在，而且，就是现在也没有意思真的给我不灭力量！”

　　“死亡……若能真的得到不灭力量拥有复活的能力，那倒是好，只是，不安全，这个太不安全了该死的，为什么得到不灭力量需要先死亡？”

　　卡罗洛很快地也是消失不见，他向着楚峰那一边靠近着，对于不灭力量他并没有死心，如果暗中监控着楚峰，到时候能百分百地确定安全的话，他或许会选择接受不灭力量！

　　“嗯？”跟了十来分钟，卡罗洛皱了皱眉，楚峰居然消失在了原地，他的圣念扫描着那里，可是根本就没有发现楚峰的踪迹。

　　“这小子……哪里去了？”卡罗洛心中暗道，他圣念扩散扫描着更广阔的范围，可是还是没有发现楚峰的存在。

　　好一会儿没有发现，卡罗洛找了一个地方静静地坐了下来，他估计着楚峰可能是进入了自已的宝物空间之中，只要等着，楚峰应该是会再出现。

　　卡罗洛在那里等着，楚峰这会是出现在了圣狱空间之中，妙仙儿刚刚传音给他，一个随从到得了天音本土，自然的圣狱也是被带到了天音本土了。

　　从无限本土到天音本土，花了二十来天时间，这个算是比较快了，如果没有灵龙帮忙的话，那需要的时间会更长！

　　“琴莹姑娘！”

　　楚峰声音传入了琴莹耳中，随着他的声音响起，他的身影也是出现在了琴莹面前。“楚城主！”琴莹连忙地行礼脸上神情那是比较紧张！

　　“不必多礼。”楚峰摆了摆手道，“我已经是到得了天音本土，你家乡不知道是虽然我自已查也是能查到，但是你直接告诉我比较方便一些。”

　　琴莹眼中闪现着惊喜的光芒，她没想到只是二十来天时间楚峰居然就已经是到得了天音本土了，“楚城主，我家乡是在天音本土东部，楚城主您可以先到得那加城，然后从那加城转到罗拉斯维城，我家乡距离罗拉斯维城不是太远，虽没有传送阵到那一个小城，但是以楚城主您的修为，短短的时间就可以从罗拉斯维城到我家乡阿索拉山城。”琴莹连忙地道。

　　“先到那加城是吧，我记下了。你也别太伤心，很快的就可以知道你父母他们情况。”楚峰说着瞬间就消失在了琴莹面前。

　　“谢谢，谢谢！”琴莹心里暗暗地说着眼泪有些不争气地流了下来，虽然是帝神级强者，但是面对轻而易地举就能杀死她父母的强大敌人，她只感觉到深深的无助，如今楚峰出手，而且真的到了天音本土，她才感觉到心里有底了一些。

　　那加城，罗拉斯维城，楚峰没过多久的时间就到得了那加城然后转到了罗拉斯维城，虽然已经是不少时间过去了，但是楚峰转到罗拉斯维城还是听到不少人议论着琴莹父母。

　　“可怜啊，欧文大人是一个很不错的人啊，居然死了也就算了，如今尸体还被一直挂在那树上！”

　　“真不知道杀死他们的是什么人，苏大人等一些准圣级前辈前往那里，结果只是在阿索拉城转了一圈就回来了！”

　　“杀死他们的人肯定极为强大，不然以苏大人五阶准圣级的实力，应该不至于被惊走听说欧文大人他们女儿逃走了，老天待他们也算不错！”

　　“欧文大人女儿是叫琴莹吧，听说长的那是十分美丽，嘿嘿可惜如今出现这样的事情，就算是再美丽，也没有什么人有胆子娶她吧。”

　　一个个议论着琴莹他们父母的人都是设下着结界议论的，不过有着天眼，楚峰将他们许多人的话那是听得清清楚楚。

　　“苏大人五阶准圣级的实力，不弱啊，居然被吓走！”楚峰心中暗道，这一个事情果然是有些不简单，一个五阶准圣级实力的强者再加上好几个实力低一些的准圣，这样的力量绝对不算弱，居然到得阿索拉城只是转了一圈就被吓走。

　　“楚峰，这事情你真要插手其中？”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“你的麻烦可是不少了，真再惹上麻烦啊？”

　　楚峰微微地皱了皱眉在脑海之中道：“妙仙儿，这样的事情没遇到就算了，遇到了，琴莹求到了我这里，而且她还给我送来了功德珠，对我有恩我如何能不管？这只是神界之中的事情，以我如今的实力，应该没有多少事情是管不了的吧？”

　　“随你，不过你可是要小心一些。对了，你不妨先去找那一个姓苏的准圣级强者了解一下，他既然之前有想法管，那么应该是不错的人，或许你可以从他的嘴里知道一些什么。”妙仙儿道。

　　“也好。”

　　天音本土很大，在这样一块巨大的本土上面找到一个普通人的难度极大，但是找到一个没有故意躲起来的五阶准圣级强者还是比较容易的。

　　以楚峰的能力，只是十来分钟时间他就已经到得了一座占地颇广的庄园附近。“这位朋友，请问你是想找谁？”楚峰靠近立刻地被一个庄园的守卫礼貌地拦了下来。

　　楚峰心里暗暗地点点头，从一个庄园的守门之人能大概地看出这一个庄园的主人是什么样的，拦住他的守卫比较礼貌，这一个庄园的主人应该也是一个不错的人。

　　“我找苏博，麻烦通报一下。”楚峰轻笑地道。几个守卫都是被楚峰吓了一跳，敢直接叫他们家老爷名字的他们还真没有遇到过几个！

　　“不必通报了……这位客人朋友，我家老爷有请。”一个看上去五六十来岁的老者从庄园之中匆匆走了出来对着楚峰微微行礼道。

　　“嗯。”楚峰点点头，跟随着那老者，楚峰很快地就进入了庄园之内，在庄园之中比较快地穿行，一分多钟时间楚峰就被引到了一片竹林之中，竹林之中有着竹桌竹椅，这会儿那竹椅之上坐着一个看上去三四十岁的中年人。


第1437章 厉害下属！

　　“朋友请坐。”管家退下，苏博轻笑地道，虽然他能看出来楚峰只是尊神巅峰的修为，但是那种气势，却似乎不是普通的尊神巅峰级强者能拥有的。

　　“谢了。”

　　楚峰微微一笑并没有怎么客气就在苏博对面坐了下来。“朋友，似乎你不是来自于天音本土呵呵。”苏博轻笑地道。

　　“苏兄好眼力，我确实不是天音本土的人，到天音本土只是受人之托，过来办一件事情。”楚峰道。

　　苏博心中一动：“欧家的事情？”

　　楚峰眼中露出一丝诧异之色，没想到苏博居然一下子就猜中了。

　　“呵呵，朋友不要奇怪，我最近可是没有做什么事情，只是去了一趟阿索拉城，你既然找过来了，那么是欧家事情的可能性比较大。”苏博说完眉头微微地皱了起来，“朋友，欧家那事情，你还是不要插手，那不是一般人能插得上手的！我与欧文见过一面，很好的一个人，所以我之前叫了几个朋友一块儿去了，不过欧家那事情，我是实在帮不上忙！”

　　楚峰道：“苏兄，欧家到底是什么事情，能否详细地说一下？”“这个我也不清楚，我只是转了一圈，知道的并不多。”苏博道。

　　“如果可以的话，麻烦苏兄说一下。”

　　苏博微微地点点头：“只是说一下，这个倒是没有什么问题。当天我们到得阿索拉城，看到欧文他们夫妻尸体挂在了那里，我们正准备将他们的尸体给放下来，结果，两股极为凌厉的气势锁定了我们！我有五阶准圣级的实力，也不算弱了，可是，我能感觉到那两股气势的主人实力都比起我强大，而且应该要强大不少，不会是准圣六阶的实力，至少也是准圣七阶！”

　　“当天我们一共去了五个人，除我之外，还有一个二阶准圣级强者，三个普通准圣，如果对方只是一个人，那我们倒也敢拼一把，但是对方两个人，实力都至少准圣七阶，这个，我们没有什么办法在那凌厉的气势出现之后，一个有些阴冷的声音响起在了我们脑海之中让我们不得管闲事，否则死！”苏博说到这里没有再说下去了，接下来的东西楚峰也猜得到，在那样的威胁下，苏博他们肯定只能是撤走了。

　　“苏兄，他们只是两个人？”楚峰问道。

　　苏博点点头：“当时在那里是只有两个人，现在是多少我就不太清楚了。朋友，那里的水太深，你还是不要过去，我感觉，他们背后还有人，他们不像是首领人物，倒像是什么人的属下，如果这样的话，他们背后的实力那肯定更为惊人！”

　　“七阶准圣级强者作为属下！”楚峰眼中精光一闪，如果真是这样，那这一个势力的实力可就十分变态了！

　　像独孤宇他们那样六阶准圣级强者就足以成为一方霸主，七阶准圣级强者基本上每一个都是跺跺脚一块本土就要震动的人物，这样的人物岂是那么容易能服人的？楚峰虽然有着许多八阶准圣级天卫，但是，那是因为他有着圣狱！

　　除了天卫，就属下而言，七阶准圣级实力的属下楚峰如今也就是两个，一个是杨天，另一个是螳王！这两个都还是强着成为他的属下的，忠诚度螳王如今还算高，杨天的话，若没有本命精血控制着，他绝对的立马反叛！

　　“朋友，你是受欧文女儿琴莹那丫头所托吧。虽然不知道你是谁，但是你能因为她的所托就到这天音本土来，很不错，别白白地送了性命，回去吧，回你原来的地方去，如果可以，将琴莹送到一个安全的地方！”苏博道。

　　“呵呵，苏兄，多谢相劝，不过受人之托，终人之事，欧家我还是需要去一下。”楚峰说着站了起来，“苏兄，告辞。”

　　“小心！我送朋友出府。”苏博站了起来道。

　　楚峰微微地点点头，由苏博相送很快地就出了庄园。“苏兄，告辞了。”楚峰拱拱手瞬间就消失在了苏博面前。

　　罗拉斯维城，只是几分钟的时间楚峰就返回了，知道了阿索拉城那一边一些情况，楚峰可是谨慎多了进入了圣狱空间之中让一个实力不高的随从带着圣狱向着阿索拉城而去。

　　阿索拉城距离罗拉斯维城确实不远，就算楚峰动用的只是一个皇神级实力的随从，只是一分钟的时间就从罗拉斯维城到得了阿索拉城附近。

　　在天音本土上面，阿索拉城算是那种五线城市，又因为地处山区，周围没有什么资源，景色也不怎么好，人口只是二十来万罢了，在天音本土上面这是最小最小的城了，如果再小，那就不是城，只能算是大一些的村落了！

　　琴莹父母都是那种低调的人，所以，在他们出事以前，小城中并没有多少人知道他们有着那么强的实力，如今自然是知道了，虽然已经是好几个月过去，但是琴莹父母尸体还在自家门前大树上吊着，整个小城都是有些人心惶惶！

　　因为害怕，小城之中本就少的人流失大半，如今只剩下区区六七万人没有离开自已家园，显得很是萧索荒凉！

　　这么个小城，楚峰随从到来自然引起不少人的注意，琴莹家中两个银衣强者也是发现了楚峰这一个随从的到来，不过稍微注意了一下他们就没有再注意了，一个皇神级的小家伙，他们一口气吹过去就能要了他的性命！

　　“妙仙儿，天眼扫描！”

　　知道外面随从已经到了小城之中，圣狱空间之中楚城沉声道。妙仙儿应着，天眼立刻地启动了，一些信息自然被天眼扫描到然后显现在了楚峰脑海之中。

　　“好大胆子。”楚峰沉声道，天眼扫描结果显现在脑海之中，楚峰自然发现了在琴莹家中的两个银衣强者！

　　“这两个混蛋。”妙仙儿轻哼地道，她也是有些愤怒，那两个银衣强者杀了人，将尸体吊着，居然还占了受害者的屋子！

　　“俞因，八阶准圣级实力”

　　“卡佩帕，七阶准圣级实力。”

　　楚峰很快地查了一下那两个银衣强者的资料，两人的实力果然都是有七阶准圣级，而有其中一人还达到了八阶准圣的实力！

　　一个七阶准圣，一个八阶准圣，这样的组合确实强大，就算是一个十阶准圣级强者到得这里在他们手中也很难占到多少便宜。

　　“楚峰，他们两个看上去真的不是什么首领在这里只是执行着别人的命令，这个可是要小心一些！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点点头：“妙仙儿，他们要监视，但是别只监视着他们，天眼注意一下四周，看看还有没有什么可疑人物！我先进入域塔之中，如果那两个家伙有异动就告诉我。对了，若是琴莹着急了，你就变成我的样子现身稍微地安慰两句！”

　　“行，你加紧完成你的任务吧，若是能将那一个S级任务给完成了，那接下来可就好了！”妙仙儿道。

　　如今圣狱是十二级，圣狱从十二级升级到十三级楚峰早知道一共是四个条件，第一，战功点达到一亿；第二，五个域塔到得二十层，其中一个域塔到得二十五层！

　　第三，抓到罪恶值是善良值两倍及以上准圣级罪犯十万个。抓到罪恶值是善良值两倍及以上尊神级罪犯一百万，帝神级犯罪一千万。

　　第四，修为达到尊神顶级及以上。

　　如果能完成那一个S级任务，那么不用说，一亿战功点肯定有，第一个条件就达成了，第二个条件的话，只要找到一个个的塔门，有足够的域塔值也容易完成；第四个条件楚峰已经完成，第三个条件，抓那么多人不容易，但是若是别的条件都达成，只有那一个条件的话，全力抓人，抓够那么多人倒也不是一件太困难的事情！

　　圣狱从十一级升级到十二级就挺牛了，如果能升级到十三级，楚峰想想都是有些兴奋，到得十三级，圣狱的天牢估计可以关押下位圣人！

　　圣狱，宝贝的名称叫圣狱，但是如今除了域塔之中的，天牢之中一个圣人也没有倒也是有些名不符实，如果到时候能抓圣人了，才能不负了这圣狱之名！

　　七号域塔第十层，自然本土。

　　静静地修练着的卡罗洛眼睛忽地睁了开来，他的圣识一直注意着楚峰消失的地方的，这会儿发现楚峰正好出现在了之前消失的地方。

　　“以这小子的修为，我没有什么空间感应他肯定是进入了空间宝物之中而不是进入自已开辟的次元空间之中。能让我都无法发现，这空间宝物看来也是一件顶尖的东西，有一个强大的师尊，实在是不错啊。”卡罗洛心中感慨着。

　　楚峰知道卡罗洛这会儿估计是以圣念扫描着他这一边，他没有表现出来任务异样继续地做起了那一个B级任务。

　　相比起S级的任务那一个B级任务的奖励比较少，但是蚊子再小也是肉，更何况B级的任务的奖励怎么着也不是蚊子肉只有一点点。


第1438章 奇怪十字架！

　　任务完成度从百分之五十左右到百分之八十八一个月时间都是没有花掉，可是任务完成度从百分之八十八到百分之九十，却是花了楚峰整整一个月时间！

　　“草，到这后面，任务完成度太难提升了！”楚峰心中暗骂着微微地松了一口气，任务完成度达到了百分之九十，那B级任务不管如何都是完成了，接下来就看能捞取多少的好处了！任务完成度每多提升百分之一可是百万战功点还有一万的域塔值，若是任务完成度能达到百分之九十五，那么依莲到时候最高可以借用的力量达到一十三倍！

　　若是达到百分之百，依莲以后能借用的力量最高可以达到一十四倍，而且整个B级任务可以获得两千万战功点还有二十万域塔值，算是十分不错！

　　“妙仙儿，妙仙儿。”楚峰在脑海之中呼唤着，如今不是战斗时刻，呼唤妙仙儿还是能得到妙仙儿回应的，如果是战斗时刻的话，想呼唤到妙仙儿这一个圣狱管家可是比较困难。

　　“怎么？”妙仙儿懒洋洋的声音响了起来，“外面情况还是和之前一样，那两个准圣级强者没有什么动静琴莹那丫头状态不是很好，我忽悠了她几回，她之前状态忽悠之后能好一些，如今在房间之中走来走去，好长时间没有停下来，你要不要出来看看？”

　　“走来走去好长时间没有停下来？”

　　楚峰暗暗地皱了皱眉头意念一动一下子消失不见，远处，卡罗洛微微地松了一口气，就算他是圣人，以圣念监视着楚峰的时候他也是比较小心的，这连续一个来月小心的监视下来，就是以他的修为也是感受到有些疲惫！

　　“这小子，不灭力量，到底是真的还是假的累死本王了！”卡罗洛心中暗道着眉头皱了起来，他如今想搞清楚两个问题，第一，不灭力量，到底是不是真的存在，会不会只是楚峰忽悠他的，事实上没有不灭力量，有的只是某件宝物！

　　第二，楚峰是不是存了杀他的想法，如果有这种想法的话，那么他肯定会想办法干掉楚峰，或许干掉楚峰之后就能得到宝物！

　　“只是抓抓人，还真不好确定一些东西的真假，看来还是需要给他找一点点麻烦！”卡罗洛心中暗想着瞬间消失在了原地，他的圣念虽然能笼罩很远距离，但是笼罩的距离相对于整个自然本土来说还是比较小的，而想给楚峰找点麻烦，一般的小东西可不行，他需要去做一些准备！

　　卡罗洛忙着给楚峰去找麻烦，楚峰这会儿则是出现在了琴莹面前，他需要解决一下琴莹如今的麻烦。

　　“琴莹！”

　　楚峰喝道，不断地在房间之中走来走去的琴莹微微一顿，楚峰眉头皱了起来，和一个月之前相比，琴莹的状态那是差了许多。

　　一个月之前的琴莹美貌绝伦，虽然心焦，但是身上的衣服头发都是整整齐齐的，而这时候的琴莹，衣服没有那么整齐，头发也是乱乱的，全身透露出来伤心绝望的气息。

　　“琴莹！”

　　楚峰再一次喝道，这一回大喝他却是运用起了大德功德经的力量，在他的脑后这时候甚至显示出来了一个个光环！

　　“啊”琴莹惊叫一声，她的眼神瞬间清明了不少，“楚城主，我怎么了，我刚刚”琴莹有些惊慌地道。

　　“没事，没事！”楚峰轻声地安慰着。“妙仙儿，怎么回事，医所力量没有启用么？琴莹刚刚这样的状态明显的有问题，以医所的力量，应该可以驱散她的异常状态啊。”楚峰在脑海之中道。“楚峰，我也奇怪呢，医所检查她一切正常，只是有些焦虑罢了。”妙仙儿有些疑惑的声音响起在楚峰脑海之中。

　　“楚城主，我刚刚”

　　琴莹脸色有些发白地道，她这时候自然也是察觉到了刚刚的状态很不正常。“琴莹，先坐下，我们慢慢说。”楚峰道。

　　“嗯。”

　　琴莹整理了一下衣服还有头发坐了下来，楚峰则是在她的对面坐下。“琴莹，你应该能清楚地感觉到刚刚的不同。之前一点点时间，你是什么样的感觉？”楚峰道。

　　“之前……我想起了我父亲母亲他们，想起他们的一件件事情，我越想，就越觉的心里难受，而越难受，我脑子就越清醒地想到他们！楚城主……我，我有什么问题？”琴莹道。“别担心，不会有什么大问题的，我想想。”楚峰靠在沙发上思索了起来，他一般是不会动用庞大的精神力量去思考问题的，那样比较麻烦，也不是太舒服，但是如今他脑海之中庞大的精神力量那是飞快地动用了起来。

　　如果只是琴莹刚刚说的一点问题，没有医所检查很正常这一条的话，楚峰可懒得自已庞大的精神力去思索问题，但是有后面的一条，这问题不简单！

　　医所如今可是十三级，十三级的医所，就是一些恐怖的伤害用不了多久时间就可以恢复过来，琴莹的不正常状态居然无法清除，这实在是不可思议。

　　医所检测不出来无法治疗，这有两种可能，第一种可能医所出问题了，这一种可能显然的不怎么成立第二种可能，琴莹身体有问题。

　　“琴莹父母被杀，对方居然如此不依不饶的，只怕是为了吸引琴莹过来，琴莹只是帝神级实力，为了灭口而这样做的可能性不大，比较大的可能性，琴莹身上有什么东西值得他们这么做联系琴莹这状态，她父母只怕是得到了什么东西然后给了她！”

　　“妙仙儿，天眼医所全力扫描检查琴莹的身体，看看有没有什么异常。”楚峰在脑海之中道。“不用了，已经检查过，没有异常。”妙仙儿道。

　　楚峰闭着的眼睛睁了开来，琴莹连忙道：“楚城主，不知道是否找出我那样子的原因？我虽然挂心我父母他们，但是我应该也不至于那样子”

　　“琴莹，你父母最近几年有没有外出？他们这几年有没有什么异常？有没有给过你比较特别的东西？”楚峰问道，既然天眼医所检查没有结果，那就只能靠这原始的方法了。

　　琴莹思索了一会儿道：“这几年母亲没有离开过，不过父亲倒是离开过一段时间，那是前年的事情。异常楚城主您不说的话我也不觉的哪里有异常，不过楚城主您这么一说，好像还真是有一点点异常，自从回来之后，父亲的话好像比较以前少了一点点。”

　　“特别的东西……父母他们这几年没有给过我什么特别的东西……哦不对，几个月前正好是我六千岁生日，母亲给过我一个小十字架，那只是一个普通的小十字架罢了。”琴莹说着手抬起捏住了自已脖子上一根小小的银色链子。

　　“啊”琴莹手轻轻一提顿时惊叫出声。“怎么了？”楚峰连忙道。

　　琴莹将那链子全部地抽了出来，链子上面空空的，根本就没有吊着什么小十字架。“楚城主，我感觉它在这里，但是”琴莹按了按胸口，她能感觉到那一个小小的十字架在那里，但是手按上去却是根本没有按到那十字架。

　　“妙仙儿，天眼再扫描一下。”楚峰在脑海之中道。“好咯。”妙仙儿说着天眼又进行了一次扫描，两个雪白的半球被扫描到了，但是在琴莹的胸口，并没有那十字架。

　　“楚城主”琴莹脸上露出一丝难为情的神色，不过她定了定神还是将自已胸口的衣服给拉低了一些。“咦”楚峰惊咦出声，就在楚峰都可以看到一点雪白的玉乳的时候，楚峰看到了在琴莹的胸口有着一个淡淡的金色影子，那金色影子正好是一个小十字架的样子。

　　“奇怪，奇怪！”楚峰在脑海之中念着，之前医所没有检查出琴莹的问题，如今琴莹的胸口明明就有一个淡金色的小十字架影子，可是天眼愣是没有扫描出来。“妙仙儿，圣狱没有出什么问题吧？”楚峰在脑海之中道，他知道这种可能性是几乎为零的，但是医所和天眼都在琴莹身上出现一些问题，让他对于圣狱的信心都低了一些。

　　妙仙儿轻哼地道：“当然没有，圣狱怎么可能出什么问题，从古至今，圣狱不知道存在了多少时间，估计那十字架是什么至宝，圣狱如今的等级低了一些。”

　　“妙仙儿，就算是至宝，那也得有个限度。如今三界分立，我们是在神界之中，厉害的宝物在圣狱之中肯定受到压制，在这圣狱空间之中，那十字架怎么会不受圣界的压制？难道它是超度三界的物品不成？”楚峰在脑海之中沉声道。


第1439章 抓人！

　　“超脱三界”楚峰自已想到这个微微一愣，所谓三界，也只是这一个宇宙的三界，如果那十字架不是这一个宇宙的物品的话，那岂不就是超脱了三界？

　　或许，超脱三界的物品，在圣狱空间之中和这一界的物品相比，要少受这一界规则的约束，那样的话，如果物品本身足够强大，还真是有可能让圣狱无法察觉，毕竟如今的圣狱虽然也是比较强大了，但是相比起一些顶尖的宝贝来说，圣狱如今还不够强大！

　　“十有八九，真的是别的宇宙的宝贝，这玩意儿，怎么到这一个宇宙来了？难道，它是属于深渊那一个宇宙的？”楚峰心中暗道。

　　“楚城主，这个，看清了没有？”琴莹有些羞赧地道，楚峰在思着问题，可是眼睛还是看着琴莹的，琴莹目光不好直视楚峰，也不知道楚峰这会儿已经走神了，还以为他一直盯着自已身体上半部在看呢。“呃，可以了可以了。”楚峰回过神来老脸一红连忙道。

　　琴莹放开手，衣服立刻地就将胸前的雪白给遮住了。“楚城主，以前我胸口没有那印记的，它看上去和母亲送给我的十字架很像。”琴莹道。

　　楚峰微微地点点头：“那十字架估计是一件宝贝，它如今应该是融入了你的身体。不过从你之前出现那样的状况看，它融入也不知道是好是坏，所以，你接下来比较长一段时间还是待在这里面好些，如果出现什么问题，我可以及时地帮你解决一下。”

　　“楚城主，这个，会不会太麻烦了？你为了我父母的事情从无限本土到得这一边我已经是很过意不去了。楚城主，我父母，他们的事情是不是很麻烦？”琴莹道，她可不是笨蛋，她对于楚峰这一个神初城主人的实力还是有一些了解的，一个月之前楚峰就已经到得了天音本土，可是这会儿还没有搞定她父母的问题，她父母的问题肯定不容易解决！

　　“你在这里面麻烦倒是不麻烦，反正我这一段时间也没有闭关修练。你父母的问题，倒是有一点小麻烦。”楚峰道。

　　琴莹心中一紧：“楚城主，我想知道我父母他们的问题到底怎么样，可以么？”

　　“嗯，你是事主，当然是有权利知道。你父母他们如今还是和之前一样，他们的尸体在你们家中有着两个人，他们一个是七阶准圣级实力，一个是八阶准圣级实力！”楚峰说着一挥手面前出现一个光球，光球之中显示出来了外面的场景。

　　“七阶准圣，八阶准圣”琴莹心头大骇，那样的强者比起他父母强得多，怪不得他父亲虽然有着准圣级实力没有什么反抗就被杀死！

　　“父亲，母亲，女儿无能。”画面之中显示出来了琴莹父母的影象，琴莹眼中泪水流出一下子跪到了地面之上。

　　楚峰心里暗暗叹了一口气一挥手面前的光球就消失不见了，“琴莹，别太伤心了，既然答应了你，这仇我会给你报了！”楚峰将琴莹给扶了起来道。“楚城主，不，不用了七阶准圣，八阶准圣，这样的实力太高了，楚城主你没有必要为我冒这一个险。”琴莹连连地摇头道。

　　“我本以为只是四五阶准圣级强者，最多五六阶，可是没想到居然是七八阶准圣级强者，早知道是这样，我就不麻烦楚城主你过来了。”

　　妙仙儿娇笑的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，琴莹倒是还不错，不愿意因为自已的事情连累到你。”

　　“琴莹，七阶准圣，八阶准圣，这并不放在我的眼中，如果出手的话，无论是抓住还是干掉他们对于我来说都不是太难的事。”楚峰轻笑地道，“只是他们的样子不像什么首领，害怕打草惊蛇，所以，这一个月时间才没有动他们！”

　　“经过一个月的确认，这一边应该是只有他们两个，也是到动手的时候了，你稍等一会，用不了多少时间我就将他们给抓入这宝物空间之中来，到时候随便你怎么对付他们。”

　　琴莹眼睛一亮：“楚城主，您说真的么？他们实力那么强，真的可以比较容易就将他们给抓到这里面来？”

　　“自然不假，好了，你等一下。”

　　楚峰说着意念一动，瞬间四十个天卫一齐出现在了外面琴莹家中，他们在出现的瞬间，一道道禁锢之力就笼罩在了那两个银衣强者身上。

　　如果只是几个天卫施展出禁锢力量，那么以那两个银衣强者的实力或许还能挣扎一下，但是楚峰为了保险可是动用了四十个天卫！

　　四十个天卫，外面那两个银衣强者都是分到了二十道禁锢力量，在恐怖的禁锢力量下，他们连思维的速度都是变得缓慢起来！

　　“收！”

　　楚峰动念之间天手出现在外面，很容易地天手就将两个准圣级强者给收入了圣狱空间之中，四十个出现在外面的天卫自然的也是立刻地被收入圣狱空间！

　　收了那两个银衣强者楚峰并没有立刻地就让琴莹出现在外面，一分来钟时间过去，“楚峰，没有问题，外面一切正常。”妙仙儿道。

　　“琴莹，你父母他们的尸体，是我帮你收到这里面来，还是……你自已出去给他们收一下？”楚峰道。“楚城主，那两个强者解决了？”琴莹震惊地道，“我，如果可以的话，我想自已出现在外面，给父亲母亲他们收拾一下。”

　　“解决了，外面现在安全你可以出现在外面，不过你最好快一些，你父母他们的尸体的话，建议你暂时不要给他们安葬，就让他们的尸体待在你空间戒指之中比较好。”楚峰说着两副水晶棺出现在了面前，“这两棺水晶棺还不错，你收了吧。”

　　“楚城主，谢谢，谢谢您！”

　　琴莹万分感激地说着将那两副水晶棺给收入了空间戒指之中，这样的东西楚峰可以在圣狱商店之中比较容易买到，而琴莹的话，她空间戒指之中可没有准备。

　　“你先到外面处理吧。”楚峰道，他说着瞬间琴莹就出现在了自家门前，“父亲，母亲！”琴莹一出现立刻地便跪了下去，距离她不远，那大树上面吊着的尸体便是她的父母，望着父母那样子，琴莹很快地便是泣不成声！

　　“琴姐，快离开，这里不安全！”

　　“琴丫头，快点走！”

　　琴莹的出现立刻地便让一些人发现了，她一家在这小城之中还是比较受爱戴的，这时候看到琴莹，虽然害怕，但是不少的人还是连忙开口让她逃跑。

　　“谢谢大家，这里暂时是安全的。”琴莹哭泣地说着，一道剑光闪过斩断了吊着她父母的绳索将她父母给放了下来。

　　被那绳索掉在树上的时候，琴莹父母尸体上面是没有散发出来什么威压的，但是这会儿从树上被放下来，顿时从他们尸体上传出那种属于准圣级尊神级强者的威压，感受着那种威压，小城之中一个个人彻底地相信了琴莹父母的实力。

　　“准圣级，真是准圣级的强者，我们阿索拉城居然也有准圣级强者，可惜，唉”

　　“琴丫头，节哀顺便！”

　　“天地不仁啊，你父母他们那么好的人，居然遭受这样的恶果！”

　　听琴莹说现在这里暂时是安全的，不少的人都是围了过来，尸体上面的威压虽然强烈，不过并不是特别针对某一个人只要有将神级实力的人倒也勉强能承受。

　　“妙仙儿，注意一下外面的情况，我去审审那两个混账东西。”楚峰道，那两个银衣强者一进入圣狱空间之中就不断地攻击着，可是以如今圣狱空间的稳固，就他们两个想让圣狱空间崩溃，那是没有什么可能的事情！

　　“啪！”“啪！”

　　两道轻脆的耳光声响了起来，圣狱空间之中两个不断攻击着四周的银衣强者脸色一下子阴沉了起来。

　　“谁？”那一个八阶准圣级实力的银衣强者俞因大喝道。

　　“你是谁？”

　　另一个准圣级强者道卡佩帕冷喝道，在她冷喝出声的时候，楚峰的身影已经是出现在了他们面前。“俞因，卡佩帕，谁派你们过来的？”楚峰淡淡地道。

　　俞因卡佩帕脸色又都是一变，楚峰居然张口就将他们的名字给叫了出来。“杀！”相视一眼，俞因卡佩帕同时地选择了出手。

　　一个是八阶准圣，一个是七阶准圣，两人的实力都是极为恐怖，就是一个十阶准圣级的强者若没有很好的防御宝物也不敢硬生生地承受他们联手一击，如果是在外面，承受其中一人的攻击楚峰还是能承受得住，两人，那是绝对承受不住的！

　　不过，如今是在圣狱空间之中！

　　“轰！”“叮！”

　　俞因的拳头，卡佩帕的剑同时地到得了楚峰胸口，楚峰不闪不避，那剑还有拳头的力量全部被圣狱空间的空间屏障给挡了下来！

　　“啪！”

　　楚峰手中出现一根鞭子，他一挥，鞭子立刻地落到了俞因脸上，在圣狱空间之中楚峰挥出去的鞭子那是有着力量加成的，俞因的力量则是被压制不少，这一增一减，楚峰的鞭子落到俞因脸上，俞因感觉脸上那是火辣辣的疼，一道鞭痕清晰地出现在了他的脸上。

　　“卡佩帕，少不了你的。”楚峰说着再一次地挥动了鞭子，卡佩帕出剑抵挡，不过在圣狱空间之中，楚峰的鞭子太刁钻了，这一鞭子还是狠狠地抽到了卡佩帕的脸上！

　　“我要杀了你！”卡佩帕怒吼，对于自已的脸蛋她可是很爱惜的，之前被楚峰抽了一个耳光，这会儿居然更是被鞭子直接抽在了脸上，在脸上还出现了一道血痕，她一下子没有将血痕给消去便知道楚峰的鞭子是特意的，抽人很疼，而且抽出来的伤口不容易恢复！

　　楚峰无视了卡佩帕的发疯淡淡地道：“俞因，卡佩帕，我劝你们还是好好地招了，不然的话，我有的是手段对付你们！”

　　“以你们的修为，估计很长时间没有享受过一些刑罚了，若是不招，你们会享受一个痛快，我保证！”

　　俞因冷笑地道：“如果我没有认错的话，你是神初城城主楚峰。楚峰，你对付我们，到时候主上如果知道了，你神初城，嘿嘿嘿嘿！”

　　“主上？你们主上是谁。”楚峰淡淡地道。“你都让我们知道你是谁了，根本就没有放过我们的打算，我们又如何说？”俞因道，“有什么手段都使用出来吧，大爷正好好久时间没有享受过了，这一回好好地享受一下也好！”

　　“姓楚的，有什么本事，都拿出来吧，老娘若是求饶一句，你是老娘爷爷！”卡佩帕吼叫着，她的话那是相当霸气。

　　楚峰微笑地点点头：“你们这样子，我喜欢。如果一下子就招了的话就没有什么意思了。你们先试试一种痒痒粉吧，那可是我妻子专门研究出来的好东西。”

　　楚峰说着手中出现了一个小瓶子，他小心地倒出来了一些，轻轻吹了一口气，顿时那些倒出来的粉尘就出现在了俞因和卡佩帕所在的小空间之中。

　　“呼！”

　　卡佩帕和俞因身上烧起火焰，那些粉尘一靠近他们就燃烧了起来化为了粉红色的气体，“呵呵，忘了告诉你们，这东西不经烧，一烧，它就越容易进入你们身体！”楚峰轻笑地道。

　　“哼！”

　　卡佩帕和俞因冷哼，他们提起了防御，不过，一丝丝粉红色的气体还是透入他们的防御侵入了他们身体之内。

　　“好痒！”

　　卡佩帕脸色大变，一股奇痒从身体之内冒了出来，奇痒仿佛产生自骨头深处，卡佩帕忍耐力是很强的，可是这时候还是忍不住轻轻地挠了一下，这一挠更是让身体之内的奇痒猛烈地爆发！

　　随着奇痒的加剧，卡佩帕的防御降了下来，更多的粉红色气体飞快地进入了她还有俞因身体之内，身体之中那种奇痒自然的更加让他们难以忍受了！


第1440章 圣堂！

　　“好痒，好痒！”

　　卡佩帕和俞因都是用力地挠了起来，他们修为高强，身体强度也是比较高的，但是挠着身体的指甲强度比起肌肉更高一些，所以，在他们用力的抓挠下面，他们手臂之上那是出现一道道的伤痕！

　　女美，卡佩帕属于爱美的女性，看着自已的身体被自已挠出一道道伤痕她是尖叫着想强忍着不去挠，可是在那种奇痒下面，她的忍耐失去效果，结果自然是抓挠更多，伤痕更多，更深！

　　“楚峰，你这杂种，你居然这样对付老娘，老娘到时候饶不了你！”卡佩帕咆哮地道，她双手带血，手臂之上已经有些地方能看到血淋淋的骨头！

　　楚峰意念一动一张椅子出现，他坐了下来然后手中出现一杯热茶悠闲地品起了茶。“卡佩帕，骂吧，趁现在还有骂的力气，尽情的骂吧，到时候我会让你连骂的力气也没有。”楚峰淡淡地道，“这一点小痒大概会持续一个时辰，一个时辰之后，我们再玩别的活动，你们既然进来了，总得让你们各种各样的都体验一下对不对？”

　　“楚峰，我们与你无缘无仇，为何这么对我们！”俞因怒声道。楚峰微微一笑：“路见不平，拔刀相助，俞因你觉的这一个理由怎么样？”

　　“杀人，将尸体悬挂，还霸占了人家的屋子，你们做的事情，有些良知的人知道了都会愤怒，一般人没有教训你们的能力只能是心中愤怒无法对你们出手，不过不好意思，你们撞到了我手里，算你们运气不佳！”

　　俞因强忍着奇痒道：“楚峰，神初城虽然强大，但是你不该惹上我们，主上到时候如果知道了，你神初城肯定完了！”

　　楚峰眼中精光一闪冷笑地道：“我神初城完不完我不清楚，但是如果你们不老老实实地交待的话，你们肯定完了！这奇痒可只是第一种享受，这年头，折磨人的手段，谁没个百八十种对吧？你们是准备一种种全玩一个遍么？”

　　“楚峰，小杂种，你想一直折磨我们，那是妄想，哈哈哈哈！”卡佩帕狂笑地道，随着她的狂笑，一种可怕的暴虐气息出现在了她的身体之上。

　　自爆，卡佩帕居然这么干脆地就选择了自爆，楚峰一挥手，在俞因还有卡佩帕之间就多了一层空间屏障。

　　“轰！”

　　七阶准圣级强者的自爆威力那是极为恐怖的，在卡佩帕所在的那一个小空间每一寸都是充斥着无比狂暴的力量，在那样的力量之中，如果楚峰没有将俞因隔开的话，他肯定也得在那狂暴的力量之下被撕得粉碎哪怕他的实力更高一些！

　　狂暴的能量如果在外面很长时间都不会平复下来，但是这里是圣狱空间，只是短短的时间狂暴的能量就在圣狱作用下恢复平静。

　　“卡佩帕，欢迎光临地狱！”楚峰淡淡地道。卡佩帕惊骇地看着四周，“怎么回事，怎么回事，我不是自爆了么？俞因，我不是自爆了么？我怎么还在这里。我是灵魂状态，我怎么只是身体毁灭，灵魂没有毁灭？”卡佩帕有些疯狂地道，连死亡都不能掌控，这个是很让人绝望的！

　　俞因这时候脸色也是十分不好，他清楚地看到了卡佩帕身体和灵魂的毁来，可是卡佩帕的灵魂在毁灭之后很快地就重新聚合了！

　　“卡佩帕，不好意思，刚刚忘了提醒你了，在这里面，你们没有死亡的权利，如果你们想死，你们也得经过我的批准！”楚峰喝着茶淡淡地道，“所以，或者你们乖乖地招了，这样可以少一点惩罚，不招的话，你们就在这里面，永久地享受痛苦的滋味吧！”

　　“死亡都不能控制，我不信！”

　　卡佩帕低喊道，她说着瞬间将自已的灵魂自爆，灵魂自爆让她产生强烈的痛苦，可是这种痛苦并没有让他解脱。

　　很快地，卡佩帕自爆的灵魂便聚合了起来。

　　“不可能，这不可能！”卡佩帕狂吼道，她一次次地自爆，可是十来次自爆之后，她灵魂还是原来的样子！

　　楚峰轻笑地道：“卡佩帕，无限复活的感觉怎么样？”

　　“楚峰，你是个恶魔！”卡佩帕绝望地叫道，一边叫着她一边抓着自已由灵魂力量形成的身体，这样直接抓到灵魂上面，看起来是没有之前那样的恐怖了，但是对于卡佩帕来说，源自灵魂深处的奇痒比起之前更加让人难受。

　　“卡佩帕，你可不要求饶，我没有你这样的孙女。”楚峰轻笑地道。“想我求饶，不可能。”卡佩帕大声地道，说是这样说，但是她的语气却是没有之前那么强硬了。

　　“楚峰，我，我说！”俞因苦笑地道，那样的奇痒实在是太让人难以承受了，更主要的，他们居然不能自主地掌控自已的生死，这个是最让人绝望的事情！如果生死在自已的掌控之中，那么承受不住了还可以选择死亡，可是如今，若是不招，这痛苦就是源源不断地下去。

　　无穷无尽的痛苦，想想都是可怕！

　　“俞因。”卡佩帕叫道，“如果主上知道了，我们没有好下场的！”“卡佩帕，在主上那里，我们还可以选择死亡！”俞因道。

　　卡佩帕一窒，主上确实是可怕，可是这会儿，楚峰还真是更可怕一些！

　　“俞因，你先等等，等卡佩帕也招了再说，我虽然不想有这么个孙女，但是我倒是想看到她求饶的样子！”楚峰淡淡地道。

　　“休想。”卡佩帕咬牙道，如果之前没有放那话，或许这时候她也就认怂了，可是有之前那样的话在先，她可不愿意这时候就服软认怂！

　　楚峰微笑着之前出现的那瓶子又出现在了手中，“卡佩帕，给你加一点点料。”楚峰说着倒出来了一点点粉沫，那一点粉沫瞬间就出现在了卡佩帕所在的那一个小空间。这会儿卡佩帕可没有什么心思防御，那粉沫进入她所在的小空间立刻地就融入了她的灵魂之中。

　　“啊”

　　卡佩帕狂叫出声，随着这一些粉沫融入她的灵魂之中，那一种在奇痒在瞬间就强化了好几倍，她本以为之前那种已经是痒无可痒，可是如今发现错误了，没有最痒，只有更痒啊！

　　“招，我招了，楚峰，我招了！”卡佩帕大声地道，在这样的奇痒面前，一点面子算得了什么，况且，都到这地步了，哪里还有什么面子可言。

　　楚峰仿佛没有听到慢慢地品着茶，“楚峰，我招了，听到没有，我招了，你想问什么，我知道的全部说出来！”卡佩帕一边抓挠着自已灵魂一边尖叫地道。

　　“俞因，我问你答。如果回答错误，我就给你加一点点料，同时这种奇痒的时间也会帮你们延长。”楚峰淡淡地道。

　　“好，楚峰，可不可以先将我们的痒止住，如今这样的状态，不利于我们思考回答你的问题啊！”俞因道。

　　楚峰摇了摇头：“我问的都是很容易回答的问题，不需要你们怎么思考。先说一下，你们属于什么势力，你们主上是什么人，是什么样的修为？”

　　“我们属于圣堂，主上我们也不知道具体是什么人，主上从来没有在我们面前露出过真实面目。实力的话，主上应该是十阶准圣级的修为！”

　　妙仙儿没有出声，楚峰知道俞因这说的是实话继续问道：“你们圣堂是什么样的势力，组成如何，有多少强者，总部在什么地方，你们这一次的任务是？你们可知道为什么要接这样的任务。”

　　“楚峰，好痒，好痒……”俞因脸上露出痛苦之色，楚峰皱了皱眉手中出现另外一个小瓶子，一点点粉沫进入俞因体内，顿时俞因身体之中那种奇痒就淡了不少。“只是暂时抑制一下罢了，好好地回答我的问题，否则你就步卡佩帕后尘。”楚峰淡淡地道，这会儿卡佩帕那是嘶声大吼求饶着，可是楚峰隔去了许多声音，他们能听到的卡佩帕的声音比较小。

　　虽然只能听到卡佩帕一点点声音，但是俞因能清楚地感受到卡佩帕声音之中蕴含的无限痛苦。“是，我一定好好回答，到时候只求一死！”俞因道。

　　“我也不知道圣堂到底是什么样的势力，圣堂隐在暗中，主上如今并没有让圣堂出现在世人面前的意思。圣堂人应该不是太多，但是每一个都是有准圣级的实力，我和卡佩帕实力比较高，在圣堂之中地位也是比较高的，但是我们也只是知道本组的一些准圣级强者，至于其他组具体有哪些准圣级强者，我们并不知情。”

　　“圣堂一共分成九组，每一组都有一名组长，我和卡佩帕是属于四组，我实力还算可以，是四组的副组长，整个四组，如今一共有着两百零六个准圣级强者，其他每一组应该也差不多，一组二组人数可能要比起这个多一些。”


第1441章 圣堂实力！

　　“九个组，加起来大概是两千人左右，至于总部在哪里没有固定总部，主上出现在哪里，哪里就是圣堂的总部！这一次的任务是杀掉灭掉欧文一家，得到一个小小的十字架，我们抓到欧文夫妇之后问出来了十字架下落。”

　　“欧文那家伙看出来我们就算得到十字架也不会放过他们一家，所以他和他妻子选择了自杀给琴莹示警，再之后的事情，你应该也知道了。”

　　俞因说完楚峰眉头皱了起来，这一个圣堂很不简单，虽然人数少，但是一个个的都是准圣级的强者，俞因八阶准圣级的实力只是一个副组长，那么说明圣堂至少有二十人达到八阶准圣级的实力，达到九阶准圣甚至十阶准圣级实力的强者或许也有好几个！

　　在如今一个七阶准圣级强者都可以成为一方霸主的年代，圣堂拥有那么多的强者可是十分变态，就算他有天卫，神初城面对这样的一个势力也显得弱了一些！

　　“为什么要得到那一个十字架，那十字架有什么特殊的？”楚峰问道。俞因摇了摇头：“这个我就不知道了，我们接受任务，只管完成任务，任务的具体情况我们一般是不过问的，就算问，主上肯定的也不会告诉我们！”

　　“圣堂是有一个主上，然后下面分九个组？九个组组长之上有没有地位更高的人？修为超过你的，你估计圣堂有多少人，十阶准圣级的强者，圣堂有多少人？你可是八阶准圣级的实力，足以成为一方霸主，为什么你甘愿地成为别人手下？”楚峰又是好些个问题丢了出去，俞因既然好好地配合，自然是将需要问的问题都问一下比较好！

　　俞因道：“九个组之上还有一个执法队，执法队队长拥有比起九个组组长更高的地位，据我所知，执法队队长是十阶准圣级的实力，每一个组员，至少是八阶准圣级的实力，执法队人数应该是十多人。整个圣堂修为超过我达到九阶准圣级修为的应该有十多人，像我这样达到了八阶准圣级修为的，估计有三十来人。十阶准圣级强者，应该只有主上，执法队队长，一二组的组长，可能也有十阶准圣级的实力。”

　　“甘愿成为别人的手下，倒也不是特别甘愿，只是加入了，想退出基本上就没有可能。我们之前修为没有这么强，我之前只有六阶准圣级的实力，卡佩帕只有五阶准圣级的实力，是主上将我们的修为给提升了上来，而且只要我们立功，还可以得到宝物，到时候实力可以到得更高，主上甚至说过，只要我们立的功劳足够大，到时候成圣的几率他可以帮我们提升到百分之十！”

　　“百分之十的成圣几率，这个诱惑很大，如果我自已渡劫的话，我连千分之一的把握都是没有！”俞因沉声道。

　　楚峰眼中露出惊讶之色，百分之十的成功几率，据他所知，通天塔如果开启的话，渡圣劫的成功几率确实是可以达到百分之十，但是如今通天塔开启的条件根本不满足。

　　“有那样的好处，执法队也不是吃素的，再加上圣堂确实强大，我们也没有想着背叛圣堂，背叛的后果我们承受不起！”

　　“三十来个八阶以上修为的强者，你们圣堂的实力还真是强大。”楚峰道。俞因道：“楚城主你也隐藏得很深啊，谁又知道你神初城的真实实力？之前对付我们的是四十上八阶准圣级强者吧，一齐出动四十个八阶准圣级强者，这样的手笔我圣堂暂时估计都拿不出来！”“出动的有四十个，楚城主你掌控的肯定不止四十个九阶十阶的准圣级强者肯定也不缺，神初城的实力才是让我们震惊！”

　　楚峰意念一动许多个天卫出现在了附近，一个个天卫出手，眨眼之间就将俞因还有卡佩帕禁锢了起来。

　　由好几个天卫强大的神念开路，楚峰将自已的神念闯入了俞因识海之中，很快地楚峰找到了俞因最近的一些记忆。

　　很快，楚峰将俞因和卡佩帕脑海之中关于天卫的记忆删除了，楚峰没打算放他们出去，但是到时候琴莹肯定会见他们然后拿他们出气，关于天卫的信息，楚峰可不想从俞因他们嘴里让琴莹知道。

　　“楚峰，你给我们做了什么！”俞因皱眉道，天卫消失他就苏醒了过来，以他的修为立刻地感觉到自已记忆出了问题，他发现自已如今并不知道如何到了这一个地方，之前还在欧文家中的，中间没有过渡的记忆，直接就出现在了这里面。

　　只有关于天卫的记忆有问题，后面和楚峰说的一些话他倒是记得清清楚楚。“你不是很清楚么？”楚峰淡淡地道。

　　“哼！”俞因冷哼一声倒也没有多说什么了，如今人为刀俎他为鱼肉，和楚峰争这个又有什么作用？

　　“俞因，你们这样消失不见，大概多久的时间圣堂会得到消息，在这天音本土上面，圣堂还有没有别的人？”楚峰道。

　　“圣堂成员虽然没有多少，但是每一个成员或多或少的都控制有一些属下，如今想必我圣堂已经是收到了消息，在这天音本土上面，我圣堂并没有其余准圣级强者，不过在邻近的本土应该有我圣堂的成员，这一边出问题，最多一天的时间我圣堂的强者就会赶到！”

　　楚峰意念一动一块玉简出现在了手中：“将你知道的所有关于圣堂的资料输入到里面，你知道圣堂不少准圣级强者的信息的，每一个准圣级强者的信息都要有！还有，联络方式什么的，每一方面都不能少，如果你有隐藏，到时候别怪我不客气！”

　　俞因捏住楚峰丢过来的玉简：“楚峰，如果我将资料全部给你，我到时候是死是活，还是要一直地受折磨下去？”

　　“你们杀害琴莹父母，到时候她这苦主估计要找你们麻烦，她帮过我忙，所以，这事情上面，我会听取一下她的意见。”楚峰淡淡地道。

　　俞因暗暗松了一口气，对于琴莹他们可是有过不少了解了的，虽然到时候肯定少不了吃些苦头，但是琴莹应该不会长久地将他们虐下去。

　　“如果她让你处理呢？你会如何？”俞因有些不放心地再问了一句。“你们的实力还可以，以后可能还有用，我估计会将你们先关押着。如果你老实，那么到时候不会吃多少苦头，如果不老实的话，我无聊的时候，可能就会找你们寻一下开心。”楚峰道。

　　“你是有身份的人，希望你遵守自已的承诺！”俞因说着飞快地将许多的信息输入到那玉简之中，以他的修为，没过多久信息就全部输入到了玉简中，“我知道的关于圣堂的信息全部在这里面了，所有的信息没有虚假，你如果不信，我也没有办法。”

　　“楚峰，他说的是真话。”

　　妙仙儿声音响起，楚峰望向卡佩帕，这会儿卡佩帕已经是被那奇痒折磨得死去活来，“呼呼”楚峰给了卡佩帕一些药粉，卡佩帕感受到的奇痒立刻地减弱了不少，奇痒减弱，她才停止了嚎叫大口地喘着粗气。

　　“卡佩帕，将你知道的关于圣堂的消息，全部输入进里面，如果有假，如果有遗漏，那么我保证你以后的生活肯定多滋多彩。”楚峰淡声说着一块玉简出现在了卡佩帕面前。

　　“不会有假，不会有遗漏。”卡佩帕连忙保证道，她是真的怕了，这一辈子，还真没有那么难受过，如果是痛倒是容易承受一些，可是那痒，实在让人太难受太难受！

　　神识透入玉简，卡佩帕飞快地将许多的信息写入玉简之中，她的修为比起俞因低一些在圣堂之中的地位也是低一些，但是她知道的一些信息，俞因就不一定知道。

　　“楚峰，给你，这玉简之中的信息我没有弄假的，也没有遗漏！”卡佩帕保证着将那一块玉简向着楚峰丢了过来。

　　妙仙儿证实了卡佩帕没有说谎，楚峰神识透入两块玉简之中，很快地关于圣堂的一些信息就被楚峰飞快地吸收着。

　　“这圣堂，还真是了不得。”楚峰眉头微微地皱了起来，俞因只是知道圣堂四组的成员资料，四组所有成员，居然大部分都不只是普通准圣级的实力，四组两百零六个准圣级强者，其中一阶准圣级强者六十来个，二阶准圣级强者也是六十来个，三阶准圣级强者四十来个，三阶以上准圣级强者四十多个！

　　圣堂一共两千来个准圣级强者，这一个数目不是特别多，但是质量却是很高，从四组的情况看，圣堂之中大部分的准圣级强者都不止是一阶准圣级的实力，这样的话，整个圣堂虽然只是两千来个准圣级强者，但是拼杀起来，估计能抵得上六七千个一般准圣级强者！

　　加上圣堂一个个的准圣级强者还在暗处，就算一个势力有六七千个一般准圣级强者，十有八九的也干不过圣堂！


第1442章 四组来人！

　　“楚峰，外面琴莹处理的差不多，该将她给收入圣狱空间了。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“嗯，将她收入进来吧。”

　　楚峰下着命令，一股吸力作用到了外面自家门前的琴莹身上，瞬息之间就已经将把自已父母尸体用水晶棺收好了的琴莹收入了圣狱空间之中。

　　“楚城主，谢谢！”从外面到得圣狱空间之中，一见楚峰的面琴莹立刻地跪了下去。“琴莹，怎么又来这一套？”楚峰无奈地道，“快些起来吧，你已经谢过我几回了，没有必要这样一次次的谢是不是？”

　　“楚城主，这是应该的，如果不是楚城主你，我父母他们不知道什么时候才能得已安息！请受琴莹一拜。”琴莹眼中流着泪立刻地就拜了下去。

　　“好了好了，可以了吧，我可和你说，这可是最好一回了，以后可不能再这样。”楚峰说着连忙地将琴莹给扶了起来，以他如今的身份地位，一直以来向他下跪的人倒也有不少，但是楚峰还真是没有习惯这个。

　　在楚峰看来，跪父母是应该的，除此之外，就算是天地，也不值得他去跪拜，更何况别的人了，只要努力，什么样的人不能超越？对于强者，他会尊敬，但是尊敬归尊敬，让他主动下跪这个没有什么可能！

　　“楚城主，那两个人”琴莹咬牙道，她的眼里露出恨色，检查过尸体，她也知道自已父母是自尽的，但是他们是被死的，那两个人，她不会轻易放过。

　　“他们随你处置！”楚峰说着已经是带着琴莹出现在了俞因还有卡佩帕面前。“琴莹！”俞因叫着，他和卡佩帕那是一下子就认出来了琴莹。

　　“你们为什么要死我父母，为什么，为什么！！”琴莹哭叫着道，“为什么你们要死我的父母，他们又没有惹止你们！”

　　楚峰意念一动之前用过的鞭子出现在了手中，“琴莹，需不需要这个？”楚峰将那鞭子递了过去同时淡淡地道：“俞因，卡佩帕，知趣的话，就不要防御。”

　　琴莹点点头接过了鞭子立刻地一鞭子狠狠地抽了过去，虽然她的实力比较低，但是俞因和卡佩帕不敢防御，鞭子抽到身上那也是比较痛。

　　“父亲，母亲，你们看到了么，我在帮你们报仇！”

　　“啪！”“啪！”

　　“父亲，母亲，我不要你们的礼物，我要你们活过来，我要你们活过来啊，你们为什么要给我那东西！”

　　“啪！”

　　嘴里不断地说着，琴莹一鞭子一鞭子地抽了过去，鞭鞭到肉鞭鞭见血，卡佩帕脸上出现好多道鞭痕，她有心防御，但是扫到楚峰那淡淡的眼神立刻心内一凉打消了那种想法，这鞭子虽然痛，但是和那种奇痒带来的痛苦相比真的是不值一提！

　　几分钟过去，楚峰想着先离开可是眼光落到琴莹身上，仔细一看微微地皱了皱眉。琴莹最开始的时候是没有问题的，可是这会儿他发现琴莹却是有一点点疯狂的迹象。

　　“琴莹，清醒一下！”

　　有之前的经验，楚峰大道功德经运转，一道洪亮的声音直接响起在了琴莹脑海之中，在楚峰声音影响之下，琴莹眼中立刻地变得清明不少，看着卡佩帕他们满身的伤痕，琴莹微微一呆手中的鞭子从手中滑落掉到了地上。

　　“琴莹，虽然是我们死你的父母，但是我们也只是接到了上头的命令，我们不得不做啊，如果不做，我们就会死，而你父母他们，同样的会有别的人过来执行任务！”俞因沉声道，他们这会儿之前那种奇痒被楚峰给消去了，没有了那种奇痒，俞因和卡佩帕都是不想这时候死去！

　　楚峰轻声道：“琴莹，你想怎么处置他们？如果你想杀掉的话，就杀掉他们好了。”琴莹扫了俞因他们一眼目光落到了楚峰身上：“楚城主，他们背后应该还有别的势力，怎么处理他们，就楚城主您来决定好了。”

　　“琴莹，我们估计还要打比较长一段时间的交道，你一直这样叫楚城主，还真是有些不自在，如果不嫌弃的话，你叫我一声楚大哥好了。”楚峰微笑地道。

　　“是，楚大哥。”琴莹感觉心内一暖微微地点了点头就应了下来，如果换一个时间，她估计会有些惊喜的，但是这时候她真的是惊喜不起来。“楚大哥，我感觉有些累，我想先去休息了。”琴莹有些疲惫地道，帝神级的修为，她身体倒是不怎么累，但是心这时候却是很累！

　　“嗯，好好休息一下。”

　　楚峰一挥手琴莹就消失不见到了她之前待了不少时间的另一个小空间之中。“妙仙儿，将俞因还有卡佩帕关入天牢之中。”楚峰道，圣狱空间之中也能困着一些准圣级强者，但是天牢才是更好的地方，在圣狱空间之中，如果有许多实力强大的人物没有关到天牢之中的话，他们若是都折腾起来，圣狱空间有崩溃的危险！

　　“行！”妙仙儿声音响起，瞬间俞因还有卡佩帕就被关押到了天牢之内。“妙仙儿，琴莹那一个十字架，你能不能研究一下？”楚峰坐了下来道。

　　妙仙儿出现在了楚峰身边无奈地道：“研究不了，天眼扫描都发现不了，哪里还有研究？那东西对于如今的圣狱来说是不存在的。楚峰，那东西我看有必要好好地查一下，应该是一个好东西，如果琴莹能好好地利用它的话，到时候实力或许不会低！琴莹，你现在有没有想法了没有？”

　　“妙仙儿，别乱来。冰凝她们再加上殷芊芊，已经是六个了，距离八个只差两个，我准备再找两个殷芊芊那样不用负责的，这样对于冰凝她们比较好一些。”

　　“琴莹的话，她不符合，她现在本就对我感激了，如果我们发生关系，虽然自恋了一些，但是那样的话，她爱上我的可能性比较高！若真那样，我也必须付出感情，有冰凝她们五个需要我付出感情，已经够了你说呢？”楚峰轻叹地道。

　　妙仙儿道：“楚峰，从圣堂都这么着紧那一个十字架而且圣狱都扫描不到它来看，它肯定是很强大的东东，到时候琴莹的实力会很强，这样天赋好潜力很高的女子，你以为你随随便便就可以遇到十个八个啊！”

　　“殷芊芊那样的，你想再遇到，可能性可是比较低。”妙仙儿道。

　　楚峰轻笑地道：“殷芊芊那样的，遇到的可能性确实是比较低，但是如果主动地寻找的话，就没有那么低了，你说是不是呵呵。殷芊芊对于圣界之中的情况是比较了解的，到时候问一下她，找两个天赋高没有被寄生的女性圣人应该不是那么困难的事情！琴莹，已经是让她叫我楚大哥了，就将她当成一个妹妹看待吧，话说我没有妹妹，倒也挺想有一个妹妹的。”

　　“算了，懒得管你，你这事情顺其自然吧！”妙仙儿说着眉头微微一皱，“外面有情况，三个准圣级强者向着这一边过来了，一个九阶准圣，两个七阶准圣！楚峰，是几条大鱼啊，圣堂四组的组长还有两个组中的强者！”

　　“影象。”

　　楚峰说着妙仙儿立刻让天眼扫描到的影像出现在了他的脑海之中，三个准圣级强者，两男一女，三人初一看上去都是比较普通的，但是如果仔细地看就会发现他们身上有着一股若有若无的强大气势萦绕着。

　　“组长，俞因他们是搞什么鬼，这么点小事都办不到，还被别人给杀了。”三人之中那女子轻哼地道，这女子身材极好，面容应该也是顶尖的，这会儿用的应该不是本来的面容。

　　“组长，有些奇怪，这里似乎没有经历任何的打斗，难道说副组长他们是离开了这里，然后才被别人击杀？如果是那样的话，他们在发现敌人的时候，为什么没有在第一时间汇报，我们还是从别人嘴里得到他们的消息。”两个男子其中一个皱眉道，他们开始的时候离的还比较远的，这会儿已经是到得了阿索拉城琴莹家门前。

　　圣堂四组的组长是一个一米八左右的男子，看上去三十来岁，他的脸色本来是比较轻松的，可是很快地就露出了凝重之色。

　　“柳佳，俞因是副组长，虽然如今死去了但是必要的尊重，你必须保持。”四组组长沉声道，“俞因应该没有离开这里，而是在这里就被人给抓走，不过他们没有死在这里死亡的地点应该是另一处！章正，去弄几个附近的人来，我有事情问一下他们！”

　　“是，组长，我这就去弄。”之前开口的那一个男子也就是章正道。“组长，你确定副组长他们是在这里被人抓走？这个怎么可能？副组长可是八阶准圣级强者，而且卡佩帕的实力也是七阶准圣，他们两个在一起，就是一个十阶准圣级强者也不可能在他们手中讨到好。而且，这里根本就没有什么打斗痕迹！”柳佳皱眉道。


第1443章 深渊内部问题！

　　“组长，副组长……会不会是背叛了主上，主动的跟人走了，结果最后却是被人给诛杀！”柳佳猜测着道。

　　四组组长姓冯名卓，这时候冯卓也是皱起了眉头。“组长，人带到！”章正这时候回来了，他一挥手，顿时十来个人出现在了冯桌还有柳佳面前。

　　“参见几位大人！”

　　那十来个人一出现连忙战战兢兢地跪到了地上，他们这时候心里是比较惶恐的，如果面前的几个强者将事情怪罪到他们头上，到时候或许整个小城都会被他们摧毁，整个小城之中如今还有的三四万人可能一个也活不下去。

　　“别担心，只是问你们一点点东西。”冯卓淡淡地道，“几个时辰之前，欧家这里的事情你们应该知道吧？”

　　“知道知道，琴莹回来了，然后，她带走了她父母的尸体。”十来个人其中一个人道。“对，对，是这样的。”另外几个人附合道。

　　对于这一个冯卓早就已经知道，“除了这个，你们有没有感觉到别的什么？比如说，有人打斗什么的，或者感觉到强者气息。”冯卓道。

　　“大人，打斗没有感觉到，但是强者气息感觉到了。是琴莹父母的气息，他们的气息整个小城之中的人都能感觉到。”

　　“别的呢？”

　　“大人，别的就没有什么发现了。”

　　一个个的人回答着，回答的结果都是差不多的，他们并没有发现什么异常，当时天卫行动是极为隐秘的，而且时间极短极短，以他们最多王神级的实力，能有发现才是怪了！

　　“好了，你们回去吧。”冯卓摆了摆手道，他倒不是穷凶极恶之人，这事情虽然发生在阿索拉城，但是他不会拿阿索拉城这些普通的民众出气，这一点楚峰得到了俞因他们的资料早就清楚，如果不是清楚这个的话，之前他就会让琴莹劝着阿索拉城的居民暂时离开了。

　　“谢谢大人！”

　　听到冯卓这么说那十来人松了一口气，小城看样子不会毁灭了，他们恭敬地行了一礼然后全部飞快地离开回了自已家中。

　　“组长，这事情还真是怪异。”章正道，“以副组长他们的实力，就算是十来个实力不下于他们的强者到得这一边出手，想无声无息地抓走他们的可能性也比较低！若是这里经过了一番大战还好，可是……完全没有发生战斗的样子。”

　　冯卓皱眉道：“他们的气息是在这里消失不见的，很大的可能，他们是在这里进入了空间物品之中。”

　　“组长，要让他们无声无息地被抓走，需要什么样的实力？”柳佳道。

　　“他们都有着比较厉害的防御宝物，就算他们大意了，至少也需要十来个八阶准圣级强者同时出手，如果他们没有大意的话，至少需要二十个八阶准圣级强者同时出手才能做到无声无息将他们给抓走！”冯卓道。

　　柳佳道：“组长，除了咱们圣堂，还有别的势力能出动十几二十个八阶准圣级强者么？”“咱们圣堂有，也可能有别的势力有这么多的强者，不可大意。”冯卓道，他暗中猜测着，难道是因为那一件任务物品引起了别的势力的注意？

　　柳佳和章正不太清楚，冯卓这一个组长也不太清楚，但是他知道一点，上头对于那一个任务物品很正视！

　　本来从欧文这样一个普通准圣级强者手中抢一件东西，根本用不着派出俞因和卡佩帕，就是因为上头的重视，冯卓才派出了他们两人共同完成这一个任务，这本应该是手到擒来的事情，没想到居然还出了问题！

　　“组长，你不认为是副组长他们背叛了主上么？”柳佳道。

　　冯卓微微地摇了摇头：“这种可能性比较小，俞因和卡佩帕两人只其中一人背叛可能性倒是大一些，两人都背叛，不太可能！况且，主上待他们并不薄，如果这一次立大功，那么到时候好处多多，他们没有什么理由背叛！”

　　“组长，副组长他们会不会中了什么厉害的迷药，如果将他们瞬间迷倒过去的话，那么轻而易举地就能将他们给收入空间宝物之中。”章正道。

　　柳佳笑道：“章正，副组长可是八阶准圣级的实力，如今可是在神界之内，什么东西能让他瞬间昏迷过去？只要不是瞬间昏迷过去，这里就不会是这样子！这种可能性比起副组长他们背叛的可能性还要低！世界未分立的情况下这样的可能性倒是很大，如今么”

　　“这事情，我会上报主上，看看主上是什么样的意见。好了，这里没有什么好看的了，咱们走吧。”冯卓沉声道，出了这样的问题，这一回被责罚是肯定的，不过冯卓相信主上应该不会杀掉他，他这一次派出俞因还有卡佩帕两人，并没有太大的错误。

　　圣狱空间之中。

　　“楚峰，冯卓他们三个，不将他们给抓入圣狱空间之中么？”妙仙儿道。“不行，太惹眼了，而且，留着他们三个，有用。”楚峰轻笑地道，只是将俞因他们抓起来好一些，如果将冯卓他们三个给抓起来，那么圣堂不大大地震动才怪！

　　冯卓可是圣堂的组长，将他这一个组长给抓了，那等于是在圣堂脸上重重地抽一巴掌，那样的话，圣堂不全力查这个事情才怪！圣堂的恐怖实力，如果不顾一切全力地查这事情，楚峰没有信心可以瞒太久时间！

　　况且，圣堂那么多的强者，抓了他们三个，又能起到多少作用？

　　“妙仙儿，天眼锁定冯卓。”楚峰道。

　　“行，不过楚峰，冯卓罪恶值比起善良值可是高不了多少，如果他做一些好事，那么天眼就会失去锁定！”妙仙儿道。

　　天眼的锁定只是能锁定罪犯，对于善良值比起罪恶值高的人是没有办法锁定的，楚峰查看过冯卓的资料，冯卓的善良值和罪恶值差不多，相比之下，罪恶值高那么一丁点，如今倒是正好的可以锁定。

　　“我知道。”

　　楚峰说着天眼立刻地就锁定了冯卓，冯卓他们三个在阿索拉城没有多待，短短的时间就离开了阿索拉城消失在了天眼扫描范围之内！

　　“没想到神界之中，居然还隐藏着圣堂这样的势力，之前我倒是大意了。如果不是这一次琴莹的事情正好发现，以后碰上圣堂这样的势力肯定得吃大亏！”楚峰皱眉道。“楚峰，那你知道了，打算如何？”妙仙儿道。

　　楚峰手指轻轻地敲击着椅子的扶手，一会儿之后他开口道：“妙仙儿，看来随着我们这一个宇宙距离被完全控制越来越近，深渊的一些强者也慢慢地开始内部斗争了，圣堂的出现，对于我们来说倒是一个好消息！”

　　“晕，这还好消息？哪里好了？”妙仙儿道，她只是拟人地简单思索，这会儿并没有动用自已强大的计算资源，这样会让她感觉自已比较像一个人一些，如果运用那庞大的计算资源，她感觉自已是一个机器，那种感觉让她有些不舒服。

　　“当然是好消息。”楚峰笑道，“现在应该没有敌人知道我拥有圣狱，神初城的实力虽然强大，但是我如果不动用圣狱，你觉的抗衡得了圣堂么？就算是菲颖殷芊芊都实力出手，也抗衡不了！圣堂没有出手，说明，圣堂的存在不是为了对付神初城的。”

　　妙仙儿道：“这一个宇宙还有一些圣人强者并没有被寄生，也有可能是为了对付到时候那样的强者建立的势力！”

　　“有这样的意思，但是主要的应该不是这个。如果只是因为这个的话，如果深渊方面是铁板一块的话，那么，没有必要这样，圣堂完全可以大大方方地出现在世人面前，那样发展绝对的会更加快一些！”

　　“有人的地方就有江湖，以前我们这一个宇宙还有许多圣人强者没有被寄生，所以深渊的强者很团结一致对外，如今，他们其中一些人，估计也想着胜利之后如果得到最大的好处了。”楚峰笑道，“本来铁板一块的深渊如今出现这样的问题，你说这不是一个好消息么？”

　　妙仙儿撇了撇嘴道：“好消息是好消息，但是这一次惹上了圣堂，这可不是一个好消息，你还是抓紧的提升神初城还有自已的实力吧，不然到时候圣堂打上门来，你可没有实力应付！圣堂如今的实力比起神初城可是强大得多了。”

　　“琴莹是很小心的，只要圣堂不是不顾一切地全力搜寻，他们短时间内应该不可能找上神初城，从圣堂那么隐蔽着看，圣堂背后的人物也是有顾忌的，不顾一切全力搜寻的可能性不大，时间倒是还有不少。”楚峰淡笑地道。


第1444章 紫睛电王蛇！

　　七号域塔第十层，自然本土。

　　交待妙仙儿注意一下冯卓的情况后，楚峰便进入了域塔之中出现在了自然本土上面，圣堂的问题值得重视，但是如今最主要的问题是提升实力。

　　只要实力提升了，圣堂的问题就根本不是什么问题，更严重的问题，在强大的实力面前也是可以迎刃而解的！

　　B级任务抓取罪犯任务完成度已经是达到了百分之九十，这任务继续下去还有不小的好处，楚峰自然是继续地做着他的这一个B级任务。

　　楚峰如今是在自然本土中南部，而卡罗洛这会儿却是到得了自然本土西北部，他知道在自然本土西北部有些一些实力比较可怕的东西，那些东西对于他来说实力自然算不得什么，但是对于准圣级强者来说，哪怕是对于十阶准圣级强者也会很难应付！

　　“小家伙们，你们搬个家，随我走一趟吧！”卡罗洛轻笑地道，花了一些时间，他终于是在这西北部发现了这一窝紫睛电王蛇。

　　自然界中许多的生物都有一个特性，当实力高了之后原来群居的也不会再群居，但是紫睛电王蛇有一个特性，那就是不管实力多高，它们都不会分散开来，如果在野外发现一条紫睛电王蛇的话，那么一万云里之内，极有可能有另外的紫睛电王蛇一万云里，这个对于实力强大的生物们来说并不是多远的距离，所以，谈不上分散，出来觅食肯定是需要离开一点点的。

　　卡罗洛早就知道这一边有着一窝紫睛电王蛇，当年发现它们的时候，它们还只是一阶准圣级的实力，如果一窝十多条紫睛电王蛇，就算是实力最弱的一条也有了五阶准圣级的实力，实力最高的一条有了七阶准圣级的实力。

　　一共十三条，一条五阶准圣，七条六阶准圣，五条七阶准圣，这样的一窝紫睛电王蛇，就算是十阶准圣级的强者遇上它们也只能有多远跑多远，它们在自然本土西部是真正的霸主！

　　除了喜欢群居之外，紫睛电王蛇还有着另外的一个特性，那就是记仇，极端的记仇，如果一个人惹了它们，就算是经过十万年百万年，它们也会记得清清楚楚，一发现仇人，立刻地就会没有任何骑士精神地一窝上疯狂攻击！

　　在想到要试探一下楚峰深浅的时候，卡罗洛就想到了这一窝紫睛电王蛇，以他的手段，将这一窝紫睛电王蛇转一个地方，然后让楚峰惹上它们并不是很困难的事情。

　　就在要出手的时候，卡罗洛一下子停止了下来。“不行，这样将它们抓到楚峰附近去并不是太好，如果楚峰知道这一窝紫睛电王蛇的话，那很有可能会怀疑到我头上，他到处地抓人，到时候肯定会到这西北来的，倒是不需要那么麻烦，只要在这些紫睛电王蛇身上做一点点手脚便可以。”卡罗洛微微一笑强大的圣念瞬间庞罩到了那些紫睛电王蛇身上。

　　紫睛电王蛇虽然凶悍，但是被卡罗洛的圣识笼罩，它们却是一条条乖乖地伏在了地面之上，以它们对于危险的感应，它们知道暗中的强大存在实力和它们根本就不是一个级别的，如果反抗，那么只有一个后果就是死亡！

　　卡罗洛闭上眼睛，他的圣念微微地波动着，十三条紫睛电王蛇的记忆被他在慢慢地进行着修改，卡罗洛很小心，五分钟的时间过去他才是收回了圣念脸上露出满意的微笑。

　　紫晴电王蛇的记忆他并没有修改太多只是在它们记忆之中加了一点点东西，如果楚峰出现在它们感应范围之内的话，那么它们立刻地就会“想”起来楚峰是它们的仇人，虽然是很久以前的仇人，但是只要想起来，紫晴电王蛇们立刻地就会攻击！

　　“楚老弟，希望你喜欢我送给你的这一个小礼物。”卡罗洛心中笑道，紫睛电王蛇的感应距离可是很远的，他估计着楚峰到这西北部的话，早晚的会被紫睛电王蛇给感应到。

　　时间一天天，一月月不断地过去。

　　“楚老弟，你挺忙啊，我都不好意思常打扰你，不过找别人喝酒没有什么意思，所以，一两个月，我打扰你一两次，没有问题吧？”

　　“楚老弟，这个酒楼的酒不错，你试试！”

　　“楚老弟”

　　几年时间过去，卡罗洛一般一两个月时间就会找楚峰喝上一回酒，渐渐的，两人关系那是好了起来至少表面上是这样！

　　几年时间，楚峰回了圣狱空间不少回，每一回都是琴莹那里出问题，她的问题医所搞不定，倒是他的大德功德经效果很不错，一次次下来，琴莹每一次问题都会更加严重一些。

　　不过楚峰倒是不太担心，随着问题出现的次数多了，琴莹知道了一点，如今出现这一种问题，那是因为那一个金色小十字架在和她进入深度的融合，只要这种融合结束就不会再有什么问题，到时候她也能知道十字架到底有着什么样的作用！

　　冯卓那里，很可惜，开始因为距离原因天眼感应并没有发现什么，后来，冯卓那里天眼的感应干脆完全地没有了，出现这样的状况，肯定是冯卓在那一段时间做了什么好事，所以善良值提升了不少让圣狱判定他不再是罪犯！

　　“卡罗老哥，又给我带好酒过来了？”楚峰笑呵呵地道，已经一个多月的时间没有见到，卡罗洛这会儿又是出现在了他的面前。

　　“就知道要我的好酒喝。”卡罗洛笑骂着将一个酒葫芦给丢了过来。楚峰接住嘿嘿地笑道：“那你还老是往我这里跑。”

　　卡罗洛微微地叹了一口气道：“不跑你这里，我跑哪里？和不知道我身份的人喝着没感觉，可是一般人，知道我身份，毕恭毕敬的，喝着也没有什么意思！只有你小子，知道我身份还能很自在地和我喝着酒开开玩笑！”

　　“倒也是，我尝尝你这酒咋样，不好的话，我可得换，上回那酒不错。”楚峰笑着连忙打开葫芦喝了一小口微眯着眼睛品了起来。

　　半分钟的时间过去，楚峰笑眯眯地道：“不错不错，这酒不比上一次的差，卡罗老哥，下一次带一点更好的。”

　　“更好的，你身体承受得住么？”卡罗洛笑道。

　　楚峰不在意地道：“承受不住有什么关系，大不了复活一次，为了美酒，承受一下复活时候的痛苦也值得啊！”

　　“你小子，这个可不行，你如果想喝好酒，到时候实力提升上来再说。”卡罗洛道，“这一边待了这么久了，是不是又准备往别的地方跑？”

　　楚峰点点头：“嗯啊，准备去西北，卡罗老哥，西北有没有什么值得注意的地方？”“如果是别人，值得注意的地方多了去了，你的话，值得你注意的地方不多。”卡罗洛轻笑地道，“西北没有什么特别的禁地，倒是有一窝紫睛电王蛇你需要稍微地注意一下。”

　　“紫晴电王蛇？”楚峰好奇地道。卡罗洛微微点了点头：“紫晴电王蛇是群居动物，在自然本土西北就有一群，上天有好生之德，它们没有怎么为恶的情况下，我倒也没有除掉它们，它们实力比较高，你稍微注意一下”

　　卡罗洛将那一窝紫睛电王蛇的情况给比较详细地说了一下，听完，楚峰笑呵呵地道：“卡罗老哥，它们也不是很强啊，没有什么好注意的。”

　　“楚老弟，你的实力虽然不错，但是……对上它们，只怕连它们一条都无法杀死，它们可是很记仇的，如果一段时间没有离开，到时候察觉到你能复活的话，估计很长时间一直守在那附近，那样的话你还是会有不小麻烦的。”卡罗洛道。

　　楚峰笑道：“卡罗老哥，别担心，几条小蛇而已，它们如果不惹我，那是它们走运，如果惹上我的话，那我可是不介意送它们一程。”

　　“罢了罢了，我就不为你担心了，反正你小子可以复活，到时候如果搞不定，你就给我一个传讯，我赶到西北去帮你给搞定了它们。”卡罗洛道。

　　“行，不过应该不会麻烦到卡罗老哥你。”楚峰笑道。“什么麻烦不麻烦的，你还和我见外了不成？”卡罗笑骂地道，“好了，我们喝酒，到时候你逛完了西北，时间应该多些了吧，我一个月可就要多找你喝几回！”

　　“没问题。”

　　楚峰笑道，两人老朋友一样地喝完酒然后楚峰就离开了，在楚峰离开很远之后，卡罗洛脸上随和的笑容消失换成了冷漠之色，而他手中的酒也是立刻地换成了一杯血酒！

　　“百分之九十四点五了，在西北抓完人，应该就可以达到百分之九十五！”楚峰这时候心情是很不错的，任务完成度达到百分之九十五，那可就又上一个台阶，如果交完任务的话，到时候依莲能借用的力量最大倍数会提升到一十三倍！


第1445章 朋友？

　　“卡罗老哥……不灭力量，到时候给一些他不呢？”楚峰一边前进着嘴里一边轻声地嘀咕着，远处，卡罗洛耳朵一下子竖了起来，认识楚峰几年时间了，他还真是头一次听楚峰暗地里自言自语说到这一个问题！

　　“卡罗老哥人确实是不错，如今这一层世界，只这么一个朋友，如果没有不灭力量，到时候麻烦到来的话，只怕可不灭力量太少了，最多只能四个人用，如果给他一份的话，就只剩下两份，找妻子之后，如果有两个孩子”楚峰嘴里轻声地嘀咕着眉头皱了起来。

　　楚峰到这里停止，卡罗洛一瞪眼恨不得立刻跑到楚峰面前掐着他的脖子让他将后面的话给吐出来。

　　“混账小子，到这里不说了！”

　　卡罗洛心中暗骂。

　　“唉，卡罗老哥，不好意思，我知道你的意思，你常陪我喝酒，应该也是想得到一份不灭力量，可是不灭力量真的是太少了，不好意思。我们就只是做酒友吧，这样隔一段时间聚一下喝一点酒，也挺好的，不是么？”

　　半分钟之后，楚峰嘀咕着接着说了下去，可是说出来的东西实在不是卡罗洛想听到的！

　　“混账这话，只怕是故意这么说的想我听到吧！”卡罗洛脸色阴沉，这会儿楚峰还没有离开太远的距离，这一个距离，如果不是故意的，楚峰应该不会说才对，“四份不灭力量，自已一份还有三份，我一份都没有！”

　　卡罗洛深吸一口气平复了一下心神。

　　“酒友，谁有兴趣一直和你做什么酒友！和你喝酒，哪里比得上和一些美貌少女喝酒！这普通的酒，又怎得上小女孩鲜血酿制的血酒的滋味？”

　　卡罗洛注意着楚峰那一边，自言自语的几句话说完，楚峰明显的加快了速度很快地就离开了他所在的这一个小城很远距离。

　　“楚峰，三份不灭力量，在我证实你真的对我没有恶意之后，三份不灭力量，你不想给，那也得给我一份！”卡罗洛将杯中血酒一仰而尽在心中冷冷地道。

　　自然本土西北，这西北有些的地方不错，气候温和，但是有些的地方则是苦寒之地，寒冰，气候比较恶劣，气候比较恶劣的地方人自然少许多，但是也是有不少人待在那样的环境之中的，恶劣的环境更容易让一个人修为比较快地提升！

　　这西北，之前楚峰是来过的，但是到的是气息温和的地方，如今却是要到得气息比较恶劣一些的地方去抓人了！

　　深入自然本土西北，楚峰待在飞舟之内极速地前进，一旦有满足条件的罪犯进入天眼扫描范围立刻地就会被发现然后被楚峰抓入天牢之中。

　　一天，两天，转眼之间两三个月时间就过去了，卡罗洛也是比较期待了起来，因为楚峰已经是靠近了紫金电王蛇所在的区域，到得这一个区域，楚峰被紫金电王蛇发现的概率很高！

　　苦寒之地也是有比较好的地方的，紫金电王蛇所待的山谷就是这样的一处地方，这里有着温泉，从地底涌上来的热气让这一个山谷气候十分宜人。如果有人认为这里环境好进入山谷之中的话，那肯定会杯具，紫金电王蛇领地意识还是比较强烈的，对于进入它们领地的入侵者不会客气！

　　“咝！”

　　一道听上去有些怪异的声音响起，眨眼之间山谷之中一个洞穴之内冒出来一个比较巨大的蛇头，蛇头从洞穴之中冒出然后高昂着吐着蛇信，那怪异的声音正是蛇信吐出时发出的声音。

　　“哗啦！”

　　另一条紫金色的蛇从一个温泉之中冲了同来带起高高的水花，这一条紫金电王蛇身体全部地出了水面，体长三四十米身躯粗超过一米，这样的体型和楚峰遇到过的一些凶兽相比倒是显得“娇小”，但是和楚峰的体型相比，这样的身躯已经是比较庞大！

　　“咝！”“咝！”

　　短短的时间，其余十一条紫金电王蛇全部地冒了出来，它们吐着蛇信，似乎在确定着什么，很快地，它们眼中燃烧起了愤怒的小火焰。

　　仇人，它们感觉到了仇人的气息，那一个仇人，以前偷过它们的东西，在它们发现之后幸运地逃走了！

　　“咻！”

　　在确定仇人气息的瞬间，十三条紫金电王蛇全部地动了，它们的身躯虽然比较大，但是化为一道紫色电光移动起来的速度却是十分之快，就是八九阶的准圣级强者，估计速度也没有它们快！

　　紫金电王蛇，攻击强，速度快，缺点是防御比较弱一些，不过它们常常是一窝一齐行动，彼此之间能分担一下攻击的压力，所以防御弱些的缺点也不是什么大缺点，在它们可怕的速度还有攻击下，想利用它们这一个缺点杀掉它们可不容易！

　　飞舟之内，楚峰寒毛直竖，意念一动他立刻地就收了飞舟，自已可以无损地复活，但是飞舟可是不行，这样的情况下，自然是自已死也不能让飞舟有事！

　　“吡！”

　　十三道紫光以可怕的速度射了过来，楚峰没有激起混沌赤金甲的防御，在这样的攻击面前，他知道就算是激起混沌赤金甲的防御也没用，混沌赤金甲如果被打破，到时候恢复过来也是比较麻烦的事情。

　　“喝！”

　　混沌赤金甲没有使用出来，但是法则小世界楚峰使用了出来，法则小世界将他自已笼罩在了其中，结果十三道紫光将它的法则小世界瞬间击破然后将他电成了虚无！

　　“厉害！”远处，卡罗洛暗赞一声，紫金电光蛇的攻击很直接，但是也是很有效，就是一个十阶准圣级强者，在刚刚那样的情况下十有八九的也得死亡，那紫光的速度比起紫金电光蛇飞行的速度还要快，超过十阶准圣级强者全速飞行的速度！

　　圣狱空间之中。“楚峰，没用啊，居然被秒杀了，这还好是在圣狱空间之中，如果是在外面的话，你可就要浪费一颗复活命星了。”妙仙儿娇笑地道。

　　“哪会紫金电王蛇的攻击虽然快，但是我如果第一时间进入圣狱空间之中，应该还是能躲过去的，不过，这样躲着，不是好办法，不利于我心境的提升！”楚峰皱眉道。

　　心境以前达到了比较高的程度，可是这后面，却是并没有怎么提升，如今距离真正达到第三层心无限大的境界还有比较远！

　　“你的心境暂时倒是足够的，这方面你也别太担心。楚峰，估计卡罗洛，这会儿在看着你，那紫金电王蛇攻击你，或许和他有关。”妙仙儿道。

　　楚峰笑道：“妙仙儿，你这算是泄露机密么？”“哪里我没有注意卡罗洛，这只是我的猜测，这不影响你的任务。”妙仙儿道。

　　“妙仙儿，任务要求依莲不能帮助我完成这一个任务，这一个问题你搞这么久了，有没有解决？”楚峰问道。

　　S级任务诛杀卡罗洛依莲是不能帮着楚峰对付卡罗洛的，但是这对付，有广义的对付卡罗洛，还有狭义的对付卡罗洛之分。

　　广义的对付卡罗洛，不管是什么样的情况只要最终有利于楚峰对付卡罗洛，就是属于对付卡罗洛，而狭义的对付卡罗洛，那需要依莲真正的对卡罗洛出手，比如说对卡罗洛进行攻击，下毒等等。

　　几年之前，楚峰问过妙仙儿这个问题，妙仙儿的回答是，任务不允许依莲出手，广义的对付卡罗洛都是不允许的，但是妙仙儿也说了，如果给她一些时间，她或许可以让广义的不能出手变成狭义的不能出手，这样的话，依莲的一些行动将被允许！

　　“楚峰，这个”妙仙儿有些不好意思地道。“没有完成？算了算了，没事，你别将自已又折腾得沉睡就好。”楚峰虽然有些失望但是还是安慰地道，他可不想妙仙儿再一次地沉睡下去，对于他来说，妙仙儿可是一个很好的伙伴！

　　“楚峰，搞定了，但是有不好的影响。”妙仙儿道。楚峰微微一愣，他还以为妙仙儿没有搞定呢，没想到居然搞定了！

　　“什么不好的影响？”

　　妙仙儿道：“我可以将广义的不能对卡罗洛出手变成狭义的不能对卡罗洛出手，不过，如果那样的话，成功之后任务奖励减半，而失败的惩罚不会相应地减半！也就是说，你千年之内完成任务，任务奖励也将只有十亿战功点，一千万域塔值，如果千年之外完成的话，则只有五亿战功点，五百万域塔值。”

　　楚峰微微地皱起了眉头，奖励减少一半，这减少的可是很多，若没有这减少，千年之内完成任务那可是二十亿战功点还有两千万域塔值。

　　“妙仙儿，只能达到这样，不能更好一些了么？”楚峰道。妙仙儿微微地摇了摇头：“楚峰，这已经是我的能力能办到的极限了！”

　　楚峰伸出手拥抱了一下妙仙儿：“妙仙儿，辛苦你了。暂时不必这样，如果千年时间快过去，还没有搞定这一个任务的话，你再帮我影响一下任务！”


第1446章 败家子！

　　“好咧，算你还有良心，知道我辛苦。”妙仙儿轻哼地道。“我可是一直记着你的好啊。”楚峰在妙仙儿脸上亲了一口笑道，“好了，我得进去了，不过估计着很快就得被那些紫睛电王蛇免费送回来，那些家伙，还真是不客气！”

　　“你……放心的去吧。”妙仙儿一副感伤的样子道。楚峰翻了翻白眼放开了妙仙儿：“听你这么一说，我好像就要死了一样。”

　　“本来就是咯，早去早回。”妙仙儿坏笑地道。

　　“晕！”

　　楚峰说着瞬间就进入了七号域塔之中之前死亡的地点，刚一出现，楚峰神识立刻地外放出去，十三条紫金电王蛇这会儿已经不在这里返回了它们那温暖的山谷。

　　“哗啦！”“咝！”

　　山谷之内，刚刚返回山谷泡着温泉的十三条紫金电王蛇瞬间全部地冲出了温泉，就在刚刚，它们又感觉到了那仇人的气息！

　　刚刚杀死，又感觉到气息，十三条紫金电王蛇都是有些疑惑的，但是它们还是急速地再一次向着楚峰这里冲了过来！

　　十三条紫金电王蛇冲过来，滔天凶焰立刻向着楚峰这一边狂涌而至，那恐怖的气息让楚峰都是感觉心惊不已！

　　“法则小世界！”

　　“毁灭剑！”

　　楚峰的本命技能以前消失不见了的，圣狱升级，兑换台也升级，他融合技能的能力提升，所以，毁灭剑在三年之前重新地出现。

　　之前，楚峰毁灭剑的评价是六，如今毁灭剑的评价已经是达到了七！异次元空间印虽然威力强大，但是和他如今评价达到七的毁灭剑相比异次元空间印还是差不少，毕竟，异次元空间印也是属于他掌控的能力，而真我技能，是融合全身各种力量各种技能，异次元空间印自然也在其中！

　　使用异次元空间印，在法则小世界之内，如今楚峰最多对付五阶准圣级强者，而如果使用毁灭剑的话，那么诛杀单个的六阶准圣级强者可能性还是很大的！

　　七阶准圣级强者么，那就要看对方的情况了，如果对方防御低，对于他的攻击应对又不咋样的话，被他毁灭剑诛杀的可能性也有！

　　知道卡罗洛有可能在暗中看着，逃……这会儿不能是楚峰的选择，明知道肯定还得死，所以楚峰一出手就是最强的攻击！

　　十三条紫金电王蛇的攻击向着楚峰扑过来，楚峰的法则小世界也是笼罩着一道淡淡的剑影向着那十三条紫金电王蛇扑了过去。

　　楚峰这一次的目标只是十三条紫金电王蛇其中一条，没有遇到过法则小世界这样的攻击，也没有感觉到法则小世界之中那一道淡淡的剑影的可怕，一条六阶准圣级实力的紫金电王蛇没有反抗就被那靠近的法则小世界吸入了其中！

　　紫金电王蛇进入法则小世界之内立刻地感觉到了浓浓的死亡气息全身爆发出来强烈的电光，那一道淡淡的剑影感觉到了目标的进入闪动一下立刻地射向了紫金电王蛇那巨大的蛇头！

　　被紫光再一次地轰成虚无之前，楚峰感觉到了法则小世界之中的情况，那一条六阶准圣级实力的紫金电王蛇被毁灭剑成功诛杀！

　　“呼！”

　　被紫金电王蛇轰杀，楚峰再一次地回到了圣狱空间之中，他这里比较平静，但是自然本土没有死亡的十二条紫金电王蛇围着死亡的紫金电王蛇尸体却是咆哮连连，在它们的咆哮之中，周围一座座高大的山峰直接地被震成粉沫！

　　如果十三条紫金电王蛇知道法则小世界的危险的话，它们小心一点，在法则小世界过来时候直接破掉，那么那一条紫金电王蛇不会死亡，但是它们不清楚，紫金电王蛇的防御不是强项，又被隔到了法则小世界之中，所以在毁灭剑恐怖的威力下……

　　“诛杀一条紫金电王蛇，可是将其余的紫金电王蛇全部彻底惹上了，剩下的十二条紫金电王蛇，估计是不死不休！”

　　远处，卡罗洛脸上露出着淡淡的微笑，楚峰虽然击杀了一条紫金电王蛇，但是那是出其不意，接下来如果没有其他厉害的手段再想击杀其余的紫金电王蛇就难了。

　　其他厉害的手段，卡罗洛就是想看看这个，他虽然想要不灭力量，但是在得到不灭力量之前，却是要对楚峰进行全方位的了解，如果楚峰连这十三条紫金电王蛇都对付不了，到时候还需要向他求援的话，那么楚峰想诈死他的可能性就比较大了！

　　十二条紫金电王蛇愤怒地发泄了一通然后围到了那一条死亡的紫金电王蛇周围。

　　短暂的交流之后，实力最弱只有五阶准圣级实力的那一条紫金电王蛇最先动了，它巨大的蛇头一伸，蛇嘴张开，然后硬生生地将那一条死去的紫金电王蛇的蛇头给咬了下来一下子就吞入了腹中。

　　在最先那一条紫金电王蛇动嘴之后，其余的紫金电王蛇都是行动了，短短时间，死亡的那一条紫金电王蛇尸体被十二条活着的紫金电王蛇全部吞噬，吞噬了那一条紫金电王蛇尸体之后，十二条紫金电王蛇身体之上都是电光闪烁，其中又以实力最弱吞噬了蛇头的那一条紫金电王蛇身上电光最强！

　　紫金电王蛇的行动卡罗洛看的清清楚楚，他眼中并没有任何的惊讶之色，吞噬同类的尸体，这是紫金电王蛇的习性之一，同类的尸体可以让它们很快地消化然后在比较短的时间内就提升实力！在自已的同伴死亡之前，它们绝对不会攻击同伴，但是同伴死亡之后，它们也不浪费。

　　圣狱空间之中，楚峰急速地吸收着吞天阵之内的能量，毁灭剑消耗了他身体之内吞天阵之外全部的力量，复活之后，吞天阵之内的能量是一块恢复的，所以，只要将吞天阵之内的能量转出去就可以飞快地补充身体的消耗。

　　没有打扰，吸收吞天阵之内的能量补充身体的消耗还是很快的，只是一分钟左右的时间，身体之内消耗的力量就完全地补充了过来。

　　“臭蛇，这里！”

　　力量补充，楚峰瞬间出现在了自然本土之上距离他死亡地点没有多远的地方，听到楚峰的声音，十二条紫金电王蛇蛇头一转二十四只森然的眼睛立刻地望向了楚峰所在的方向！

　　“去死！”

　　楚峰冷哼一声，一根深褐色笔直的粗毛出现在了他的手中，这一根毛发是那一个九极不朽强者尸体上掉下来的，当时三根可都是一米来长，如今在他这些年的炼化下，那毛发已经是只有十多厘米长。

　　哪怕只是九级不朽强者身上的一根毛，威势也是十分强大的，那一根毛出现在楚峰手中，十二条紫金电王蛇都是感觉心头一颤立刻地就有逃跑的冲动！

　　远处，卡罗洛也是心中一惊，虽然一根毛发要不了他的性命，但是那毛发上面的气势却是让他震惊，那是远超下位圣人的气息！

　　十二条紫金电王蛇虽然震惊但是还是准备进行攻击，不过，它们的攻击却是迟了一点点，楚峰手中，那一根深褐色的毛发以可怕的速度向着它们飞了过来！

　　紫金电王蛇的速度是极快的，但是那一根毛发的速度比起紫金电王蛇的速度快千倍不止，就是卡罗洛心中也是清楚，自已的速度比不上那一根毛发的速度！

　　楚峰与十二条紫金电王蛇的距离本就不远，以那一根毛发那么恐怖的速度这一次的攻击瞬息之间就结束了！那一根毛发和十二条紫金电王蛇相比是渺小的，可是就这一根毛发，在一瞬之间就穿洞了那十二条紫金电王蛇的脑袋！

　　攻击在瞬间结束，那一根毛发毁去，十二条紫金电王蛇脑袋之上出现都是出现了一个小孔，它们飞了起来的尸体从空间重重地砸到了地面之上！

　　“靠，小爷不发威，你们当我是病猫了。”楚峰嘴里嘀咕着脸上露出满意的微笑。

　　“败家子，败家子！”

　　远处，卡罗洛嘴里恨恨地叫着，以那一根毛发的威力，击杀一个实力弱一些的下位圣人都是没有问题，可是楚峰居然用它来击杀十二条紫金电王蛇！那些紫金电王蛇虽然实力也算不错，但是和下位圣人相比算得了什么？用那毛发击杀十二条紫金电王蛇，这简直就是杀鸡用牛刀！

　　“高阶圣人……不，那肯定是不朽圣人的毛发，而且是蕴含着强大力量的不朽圣人的毛发，如果能得到一根的话，对于我的修练肯定有不小的好处！”卡罗洛恨恨地骂了几句心里嘀咕着眼睛渐渐地亮了起来，楚峰这样轻易地就使用了一根这样的毛发，只怕这样的东西他还有着不少！

　　“楚峰这小子，如此看来，倒真是没有杀我之心，这样的毛发不用太多，只要五六根，一齐使用出来就足以要了我的性命。如果真有杀我之心，完全没有必要这么折腾，直接动用几根这样的毛发就可以了！”

　　“呵呵。”卡罗洛轻笑出声，想到这一层卡罗洛可是比较高兴，既然楚峰没有杀他之心，那么，到时候他得到不灭力量的可能性就要高上几分！


第1447章 任务完成！（上）

　　“楚老弟！”卡罗洛的声音响起在了楚峰脑海之中，只是眨眼之间，卡罗洛就已经出现在了楚峰面前。

　　“楚老弟，厉害啊！”卡罗洛望了一眼那十二条紫金电王蛇轻笑地道，近距离地看到那十二条紫金电王蛇脑袋上小小的伤口，卡罗洛更清楚地感受到了那一根毛发的可怕威力，就是他，如果不将防御全部提升起来，面对那样的攻击也有可能毙命！

　　楚峰眉头微微地皱了起来：“卡罗老哥，你莫非一直暗中注意着我不成？”“一直注意着你你以为自已是绝世美女啊，哈哈哈！”卡罗洛大笑道，“这里有不少时间没有和你喝酒了，所以到得了西北，没想到居然发现你到了这紫金电王蛇所在的区域。”

　　“你是暗中看我笑话呢。”楚峰没好气地道。

　　卡罗洛有些无奈地道：“楚老弟，如果知道你用出那样的东西，我就早一点出来了，你真的是浪费啊！这么十几条紫金电王蛇，值得你用出那样的好东西么？和它们斗，你也能磨练一下，所以我没有第一时间出来，楚老弟，莫怪啊！”

　　“没事，也不是什么好东西，用掉了就用掉了吧。”楚峰笑道，“卡罗老哥，这一次又给我带来了什么好酒？嘿嘿！”

　　卡罗洛意念一动手中出现一个酒葫芦抛给了楚峰：“楚老弟，那样的东西，还不是好东西？那东西应该是来自于不朽级强者的身体吧？”

　　楚峰微微地点点头：“嗯啊，是九极不朽强者。”

　　卡罗洛暗暗倒吸了一口凉气，九极不朽强者，那样的存在吹一口气估计就可以灭了他！“他只怕是死在了你师尊手中，那这样的毛……楚老弟你估计有不少啊，能不能送我一根……感悟这样的毛上面的气息，我想对于实力的提升有好处。”卡罗洛道。

　　“没问题。”楚峰微微一笑两根之前那样的毛发出现在了手中，“卡罗老哥，这两根给你了，它们我已经炼化过，卡罗老哥你如果要使用它们的话，将里面我的印记去掉就是了，如果只是感悟一下它们的气息，倒也不需要那么麻烦，拿着直接就可以感悟。”

　　“没必要两根，一根就行，一根就行。”卡罗洛笑呵呵地道，他现在那是十分确定楚峰对他没有恶意，这样的东西之前直接就使用了一根，如今一下子就拿出来两根，身上不可能没有了，如果对他有恶意，哪需要这么麻烦。

　　卡罗洛不知道的是，楚峰其实也就是三根，对付他，还真的需要这么麻烦，以他八阶下位圣人的实力，一般的方法，想干掉他可不容易！

　　楚峰摆了摆手道：“卡罗老哥，没事没事，师尊杀掉的强者不是一两个，而一个不朽级强者，这样的东西还是有不少的。可惜师尊怕我乱来一些宝贝被封印封住了，以我的实力师尊留下的大部分封印都破不开，不然的话，倒是可以给卡罗老哥你一点更好的东西。”

　　“楚老弟，那我就恭敬不如从命了。”卡罗洛微笑着将那两人根毛发都是给收了起来。“楚老弟，我想重新和你谈一下不灭力量的问题。”卡罗洛在旁边的一块石头上坐了下来道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“这个卡罗老哥，咱们还是不要谈这个吧。别的东西，到时候我如果有不少可以给一些给卡罗老哥你，但是这不灭力量……老实说，卡罗老哥，这东西我拥有的真的不多。”

　　“楚老弟，还记得我之前和你说过的话么，你需要一个伙伴，一个并肩作战的伙伴！你不可能什么事情都亲自出手对不对，有些事情，也不好让你妻子出手，你说呢？”卡罗洛道。

　　“况且，我觉的，楚老弟，你解决麻烦之后，再找妻子比较合适，就算遇到了合适的人，暂时先不生孩子也是比较明智的选择，有了孩子之后，牵拌多了，到时候不利于你解决一些麻烦。”

　　楚峰摇了摇头道：“卡罗老哥，这个，我还是想说一声抱歉。”“楚老弟，你是看不起我这一个朋友是么？我就只能做你的酒友，不能与你，并肩作战？”卡罗洛有些生气地道，“楚老弟，我的天赋虽然比不上你，但是也还是不错的，有你给的两根强者毛发，我应该用不了太久时间可以达到九阶下位圣人，到时候达到中位圣人也是指日可待！”

　　“卡罗老哥，息怒息怒。我不是那意思……我真没有看不起你，你的天赋虽然不是特别高，但是也还不错，我师尊应该给我留了一些东西，到时候提升一下你天赋应该能办到。只是……这个，卡罗老哥，这事情没有必要把你拖下水啊，咱们像现在这样子，偶尔聚聚喝喝酒吃吃肉，也挺好。”楚峰连忙道。

　　卡罗洛听到楚峰说他的天赋可能提高眼睛微微一亮深吸了一口气道：“楚老弟，我可是把你真正的当朋友了，你这可是有些不拿我真正的当朋友了！”

　　“我无牵无挂的，也就你这么一个朋友，你到时候有麻烦，我能袖手旁观么？我也不是什么没有大志的人，既然能提升自已，又能帮到你，与你并肩作战，我很期待！人生，就是要活得轰轰烈烈一些，就算到时候死了，那也死得甘心！”卡罗洛沉声道。

　　“楚老弟，如果能复活，到时候天赋也能提升的话，我肯定能帮到你不少忙！”卡罗洛道，说到这里卡罗洛微微地叹了一口气，“楚老弟，现在我们还能在这里平等地喝着酒，如果你不断地提升，我实力不能跟上的话，早晚有一天，我们也不能这样子喝酒，我不希望那一天到来。”

　　楚峰皱着眉头轻声地道：“卡罗老哥，你先别说，我好好想想。”

　　“行。”卡罗洛连忙道。

　　时间一分一秒地过去，卡罗洛心渐渐地紧张了起来，这种感觉，在他成为圣人之后还真是很久很久没有出现过了。

　　“卡罗老哥，不灭力量怎么才能吸收，这你是知道的。你就不怕，你自杀身亡，到时候我不给你不灭力量？”五六分钟时间过去，沉默着的楚峰才是开口道。

　　“楚老弟，虽然咱们相交不是太长时间，但是你应该不会那么做吧呵呵。”卡罗洛松了一口气轻笑地道，他知道楚峰这么说，或许已经考虑着给他不灭力量了，“楚老弟你的实力虽然比起我低，但是你如果想我死，根本就不需要这么麻烦，直接使用一些宝物就可以将我轰杀，我活着对于楚老弟你有好处，死了对于楚老弟你可是一点好处也没有。”

　　“你可错了。”楚峰心中暗道，卡罗洛活着，他这一个任务失败，到时候亏大发了，而他如果死了，到时候海量的战功点还有域塔值入账！

　　卡罗洛道：“楚老弟，你就说一句吧，我想成为你并肩作战的伙伴，不希望只是一个暂时的酒友，可不可以？”

　　“卡罗老哥……你这可真是让我为难了。要不，你再好好想想吧，如果你真的确定的话，那么我在你自杀之后给你一份不灭力量。以后或许会遇到不小的麻烦，你可真是要好好地想清楚。”楚峰沉声道。“楚老弟，不用考虑了，我已经考虑得比较清楚。”卡罗洛咬牙道。

　　楚峰微微地摇了摇头道：“卡罗老哥，你还是再好好地考虑一下吧，我如今实力还只是尊神巅峰，等我到得圣人级的实力，你再接受不灭力量也不迟。”

　　“圣人级，等你到得圣人级的实力，我如果想打你的主意，还有成功的可能么时间拖长了，到时候你认识的人也多了，如果知道我不是表现出来的这样”卡罗洛心中暗道，他还是有着比较大的紧迫感的，他在楚峰面前表现出来的，根本就不是他真正的自我，如果让楚峰知道真正的他是什么样子，那楚峰估计立刻地就会对他动手，哪里还会给他什么不灭力量！

　　“楚老弟，你还是信不过我吧。”卡罗洛轻叹地道。“不是不是，卡罗老哥，瞧你说的，我哪会信不过你。只是你多考虑考虑比较好，真的！”楚峰一脸真诚地道，他的精神力量十分强大，再加上卡罗洛的实力也并不是太强，他说谎，卡罗洛无法知道。

　　“楚老弟，如果你真是信得过我，咱们也不要选择别的地方，也不要选择别的时候，就在这里，我自杀，然后你传给我不灭力量，你觉的如何？”卡罗洛深吸一口气沉声道。

　　楚峰看了看四周无奈地道：“卡罗老哥，你说笑的吧？就在这鸟地方，你接受不灭力量？就算接受，也换一个好地方吧！接受了不灭力量苏醒过来之后，需要一些时间才能完全地恢复过来！”


第1448章 任务完成！（下）

　　卡罗洛扫视了一下四周摇了摇头：“楚老弟，不必了，这地方还可以，紫金电王蛇的地盘，知道的没有多少人会过来。况且，建立个阵法，很容易！”

　　换地方，卡罗洛心里不太愿意，这换一个地方很可能就换了一种心情，在这里楚峰能答应着，到了另外的地方，就不一定还会答应着！

　　如果楚峰反悔了，到时候不再给他不灭力量那就糟了，从楚峰轻易地就给了他两根不朽级强者的毛发看，如果楚峰真的不给他，这强行地夺到楚峰的不灭力量可能性不高！

　　若是有了无限复活的能力，到时候干掉楚峰抢夺楚峰的东西比较容易一些，在得到无限复活的能力之前，命可是只有一条！

　　“卡罗老哥，我最后问你一下，你可是真的准备好了？”楚峰正色道，“我必须提醒你，如果给你不灭力量，以后我们肯定是并肩作战的战友，若是你背弃承诺，到时候得到了不灭力量却不再帮着我，我或许不会对你客气！”

　　“放心，我不会背叛承诺！”卡罗洛郑重地道。楚峰微微地点了点头：“既然这样的话，卡罗老哥，你布下一个阵法吧，以你的能力布下的阵法，我想就算是有不少人攻击到这一边也不会出什么问题。”

　　“行！”

　　卡罗洛应着一件圣器出现在了手中，以那一件圣器为阵基，一个阵法立刻地被他建立了起来，阵法笼罩的范围不大，但是防御力很不错，圣人以下，想发现这一个阵法发现楚峰他们都是比较困难的！

　　在卡罗洛布下阵法的时候，楚峰也动手了，这里的环境被他给弄得好了不少。

　　“楚老弟，阵法已经布置好，不知道我如果自尽的话，吸收了不灭力量，需要多久的时间才能恢复过来？”卡罗洛有些紧张地道。

　　楚峰道：“吸收了不灭力量，大概十分钟的时间就可以苏醒过来，但是真正的恢复过来，至少需要十天时间！”

　　“十天之后，我就能拥有无限复活的能力？”

　　楚峰摇了摇头：“卡罗老哥，无限复活，这个是不可能的。复活需要能量，超度罪犯就是积累能量，像我如今积累的能量，足够我复活许多许多次了，你最开始没有积累什么能量，只能复活个十来次，到时候我会告诉你如何积累复活的能量！”

　　“如果没有什么复活能量了，可以选择长时间不复活过来，这样的话，可以慢慢地吸收天地之间的复活能量，不过速度真的是很慢很慢的！”

　　“不是无限复活。”卡罗洛心中微微地有些兴奋，既然不是无限复活的话，那么，得到不灭力量之后，他只要杀掉楚峰，属于楚峰的许多宝物……

　　“楚峰有杀我的能力，但是没有杀我，而且杀掉我他没有什么好处，如今这个，肯定不是他为了杀我而设定的计！”

　　“十分钟，只要十分钟的时间，我就可以拥有不灭力量，十天之后就会完全恢复过来，拥有复活的能力！”

　　“若是有了复活的能力，到时候天赋也提升，中位圣人算什么，上位圣人算什么，我卡罗洛，到时候修为也可能达到不朽不灭！”

　　“以如今的修为，也就能玩玩非圣人的女子，若是达到那样的修为，便是上位圣人，高阶圣人女子，也只能乖乖地任我玩弄，桀桀桀”

　　“卡罗老哥！”

　　楚峰唤道，卡罗洛从幻想之中回过神来，“卡罗老哥，咱们可以开始了，你注意一下，一定得真正地死过去，可别只是假死了过去，如果是那样的话，不灭力量传到你身体之内，那可是会变成毁灭力量！”楚峰脸色凝重地道。

　　“嗯。”卡罗洛应着脸上露出紧张之色，如果一切顺利，那么他很快地就拥有不灭力量，可是如设计不顺利，自杀之后，或许就长睡不会醒了！

　　卡罗洛注视着楚峰，楚峰神色很是坦然，甚至于隐隐的有一点点后悔。“楚老弟，我自杀之后，你不会后悔，然后不给我不灭力量吧。”卡罗洛轻笑地道。

　　“卡罗老哥，可能会哈现在我都有些后悔了。”楚峰轻叹地道，“卡罗老哥你快些吧，如果害怕了的话，咱们找个地方喝酒去。”

　　“楚老弟，我信你！”

　　卡罗洛说着躺到了楚峰准备出来的单人床上面，“楚老弟，圣人陨落，天地会有一些异象，反正有十秒时间，你可得确定我死亡了才给我不灭力量！”

　　“我知道。”

　　楚峰深吸一口气比较平静地点点头，卡罗洛望着楚峰，他圣识注意到自已的圣心，一咬牙，卡罗洛瞬间将自已的圣心彻底摧毁！

　　非圣人，最重要的就是灵魂，灵魂灭，则彻底地死亡过去！对于圣人来说，最重要的东西乃是自已的圣格！

　　圣格，可以是圣人的心脏，可以是圣人的眼珠，可以是圣人身体上的一根毛发，可以是圣人的一只手，等等等等。

　　无论是圣人身体的哪一部分，都可以成为圣格，圣格不灭，则圣人不死，如果圣格毁灭的话，自然的圣人就陨落了！

　　成就圣人之时，形成什么样的圣格，这十分十分重要，不同的圣格，形成之后效果是不同的。以心脏为圣格，则这样的人，一般均衡发展，不会有哪一方面太强，也不会有哪一方面太弱；以大脑为圣格成圣，这样的人，成圣之后，精神力发展会远强过身体的发展，以后会偏于精神方面的能力！以整个肉身为圣格，则肉身强度提升会十分快，但是有一点，肉身毁，便是死亡！

　　以眼珠成为圣格，视力这方面会越来越强；以鼻子成为圣格，嗅觉方面会远超一般圣人，以手为圣格，实力强了，只手可破开，一掌拍过去，或许直接就可以拍碎一个圣人！

　　一般来说，如果一个人修练的功法没有偏重于哪一方面的话，会选择心脏为圣格，心脏处在身体的保护之中，这样就没有那么容易毁坏！以心脏为圣格，称为圣心，卡罗格是以心脏凝成圣格，所以，他震碎了他的圣心，也就等于是震碎了他的圣格！

　　每一个圣格都是与天地相连的，卡罗洛圣格毁，自然本土西北天地顿生异变，本来晴朗的天空瞬息之间就变得阴沉了下来。

　　“轰隆！”

　　巨大的雷鸣声响起，一道道可怕的血色雷电在厚厚的乌云之中翻滚着，大地之上，无数的人心惊胆颤地望着天空！

　　如果那一道道可怕的血色雷电落下来的话，肯定许多的人会丧命当场，不过还好，那些恐怖的血色雷电只是在天空之中耀武扬威，并没有落到地面之上大开杀戒的意思。

　　“楚峰，恭喜！”

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰深吸一口气，成功了，居然真的是成功了，卡罗洛这一个八阶下位圣人，居然被他给骗死！

　　“妙仙儿，S级任务完成了？我得到了多少战功点，多少域塔值？”楚峰连忙在脑海之中问道。“你说呢？”妙仙儿娇笑地道。

　　听得妙仙儿这样的语调楚峰放下心来，妙仙儿这么开心地说，肯定他得到的是二十亿战功点，二千万域塔值！

　　楚峰在脑海中呼唤着自已的资料。

　　“姓名：楚峰；年龄1236域塔值：20041242；战功点：十亿+”

　　“呼太好了，太好了！”楚峰心中狂笑着脸上倒是蛋定只是露出淡淡的笑容，他望向了卡罗洛，圣心破灭，这会儿卡罗洛脸色已经在极短的时间内变得苍白，作为一个圣人，他的尸体威势还有，但是这样的威势倒是并不足以让楚峰无法承受，他的实力好歹也是尊神巅峰，而且精神力庞大，对于一些威势的抗性本就高！

　　“卡罗洛，你并没有真信我，所以，不好意思！”楚峰轻笑地道。

　　对于杀掉卡罗洛，楚峰那是没有任何心理负担，这家伙，当初对依莲无礼，得依莲自尽才得已脱身，只这个，楚峰就饶不了他！虽然因为圣狱等级的原因，他看不到卡罗洛的善良值罪恶值，但是圣狱发布出来诛杀他的任务，他的罪恶值肯定是远远地超过善良值的！

　　卡罗洛实力并不是很高，天地异变没有持续很长时间，只是十分钟左右，天空恢复晴朗，那漫天的乌云还有乌云之中的血雷仿佛没有出现过一样全部消失得干干净净。

　　“这是怎么回事？”

　　自然本土不少的人心头疑惑不已，不过也有一些强者有些清楚，他们清楚，所以他们都是被吓了一跳，这样的情形，似乎是有圣人陨落。

　　天地异变消失，楚峰放下心来意念一动想返回圣狱空间，可是让他脸色微变的是，居然返回圣狱空间失败！

　　“妙仙儿，怎么回事？”楚峰连忙在脑海之中问道，如果不能返回圣狱空间，那这玩笑可是开大了！


第1449章 被小小摆了一道！

　　妙仙儿飞快地检测着，几秒之后，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚大爷，你看看你周围，你如今可是受困于一个阵法之内呢，圣狱默认，你属于战斗状态之中……不从阵法之中离开，无法返回圣狱空间！”

　　“呃”楚峰看了不远处悬浮着的一颗圆珠子一眼，这是卡罗洛布下的阵法的阵眼，本就是起保护作用的，这阵法在卡罗洛死后自然的还能起作用！

　　“妙仙儿，能不能收了这珠子？”楚峰道。“那可是圣器，你以为是普通的东西呢……就算不是圣器，只是一件准圣级的宝物，如今这样的情况，也不可能将它给收到圣狱空间之中，除非你到得外面，然后这珠子不再起作用。”妙仙儿道，“楚峰，你想你有些麻烦了……你似乎被卡罗洛给摆了一道，这珠子，对外对内都有防御攻击作用！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，S级任务完成大量的奖励到手这是比较爽的事情，可如果被困在这里面，那就有些让人郁闷了！

　　楚峰试着靠近那珠子，随着他的靠近，那本来绿色的珠子忽地一变成为了黄色，而且黄色的光芒一闪一闪的似乎是在警告着什么。

　　“该死的家伙。”楚峰心中暗骂一句，他已经是有预感了，如果他再靠近，那么那珠子应该还会变色，然后就会直接发动攻击！

　　楚峰意念一动，一缕空间法则之力出现然后瞬间向着那一颗圆珠子侵袭了过去，在空间法则之力靠近那珠子三米的时候，本来闪动着黄光的珠子瞬间闪动起了红光，然后，一道淡红色的光芒闪过，楚峰那一缕空间法则之力直接被泯灭！

　　“好厉害的攻击！”楚峰心中一惊，空间法则之力，这也不是什么简单的东西，就是一个高等级的准圣级强者也能困住一点点时间，可是那珠子只是射出一道淡淡的光芒就将空间法则之力给化为了虚无！

　　楚峰望向卡罗洛，这会儿卡罗洛早就死透了，这里温度比较低，尸体都已经变得冰冷。

　　走到卡罗洛的身边，楚峰抬起了卡罗洛的左手，在他的左手上面有着一个血红色的戒指，之前那两根毛发就是被收到了这戒指之中，如果有那两根毛发在手的话，楚峰相信破掉这圆珠子应该是没有问题的。

　　当然，如果能收了这圆珠子的话那就更好了，毕竟这玩意儿也是一件圣器，看上去还是一件不需要主人提供力量的圣器！

　　若是卡罗洛还没有死，想从他手上将这戒指取下来基本上是不可能，但是如今么，楚峰轻而易举地就将这戒指从他的手指上给拔了下来。

　　“靠！”

　　检查了一下那戒指，楚峰暗骂一声，卡罗洛已经死亡，这戒指之中属于他的印记自然消散，但是没有几百年的时间，只怕是无法将这戒指给打开，几百年，这个倒是不长，但是这戒指目前来说就没有什以用了！

　　“报应啊”楚峰无奈地道，之前卡罗洛自杀了，这会儿得轮到他自杀！自杀的话，楚峰肯定自已是能回到圣狱空间之中的，但是那样的话会被扣掉很多的战功点，无论是什么样的情况，只要是自杀就得扣掉许多的战功点，这个楚峰很清楚。

　　神识扫描着卡罗洛的尸体，楚峰检查了一下，卡罗洛身上除了这一个空间戒指倒是没有什么他看得上的了，他身上的衣服是不错的东西，但是楚峰实在没有穿死人衣服的想法！

　　“楚峰。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“S级任务诛杀卡罗洛完成，域塔第十层与其余层的联系正在联系，预计半个小时之后，别的层的强者就可以到得这一层来！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，这个不是一个好消息，别的层的强者到得这一层来的话，那么他那一个B级任务，想达到百分之百几乎没有可能，或许，随着别的层的强者到得这一层，他本来达到了百分之九十五的任务完成度也会退到百分之九十五以下！

　　“妙仙儿，那一个B级任务，我申请结束！”楚峰道。“结束么……结束的话，后面再抓到罪犯就没有奖励了。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点点头：“嗯，结束，这一次别的层的强者不能到得第十层来，肯定引起了不少强者的注意，估计只要别的层的强者能到得这一层就会有不少的强者到得这第十层，任务完成度再想提升很难了！”

　　“好了，结束了。任务完成度达到了百分之九十五没有达到百分之九十六，奖励战功点一千五百万，奖励域塔值一十五万，如果与域塔的契合度提升上来，依莲能借用的力量最高为一十三倍！”妙仙儿道。

　　楚峰舒了一口气，那一个B级任务和那一个S级任务都花了他不少的时间，如今终于是有了一个不错的结局，到得如今，他接了还没有完成的任务就只有那一个开宗立派的A级任务了，那一个任务完成还需要更多时间！

　　无视那圆珠子，楚峰试着向外行去，开始的时候还好，可是走出二三十来米就遇到了问题，前面的空气似乎凝结了起来，让他根本就无法离开！

　　“小杂种！”

　　卡罗洛的声音就在这时候忽地响了起来，一股寒气从楚峰脚顶直冲头顶，明明卡罗洛已经死了，可这会儿居然听到他的声音！

　　“不对”楚峰忽地转过了头，卡罗洛还是僵直着身体，刚刚那一道声音是从那一颗圆珠子里面传出来的。

　　“楚峰小杂种，你居然没有复活我！”卡罗洛愤怒的声音从那圆珠子里面传了出来。

　　“卡罗洛。”楚峰淡淡地道，卡罗洛圣心都破碎了，楚峰还真不信如今他能拿自已怎么样。

　　卡罗洛阴森林的声音再一次地响起来：“楚峰，我可是没有亏待你，为什么，为什么你要算计我？没有多余不灭力量或者根本就没有不灭力量，对不对？从头到尾，你就是故意地布局想骗得我自杀，是也不是？”

　　“你展现你可以复活的力量，你编故事，你故意地让我以为我们的关系已经不错，那毛发，也是你故意给出的，对不对？”

　　楚峰微微地点了点头：“卡罗洛，不错，你说的很对，只是我没想到，你居然将自已的圣念彻底地分隔了一部分！”

　　圣念彻底地分割，这一部分的圣念是无法再融入卡罗洛的身体的，这剩下的一部分圣念如果一直不冒出来还能存在一些时间，这时候冒出来了，用不了多久的时间就会自然而然地消散，所以，楚峰诛杀卡罗洛的任务在卡罗洛圣心毁灭的时候就算完成了！

　　“楚峰，我这一些圣念存在不了多久的时间，我想知道为什么，我一个圣人级的强者，居然被你一个尊神级的人物给骗了！”卡罗洛恨恨地道，他实在是有些死不冥目，一些地方，明明不可能有什么问题的！

　　楚峰淡淡地道：“卡罗洛，你放开这阵法，我可以告诉你。不然的话，你就杀死我一回好了，复活的滋味不是那么好！”

　　“不可能，我这一道圣念的力量很弱，如果控制这珠子放你离开，力量就会更弱了！”卡罗洛道，“楚峰，你已经杀掉了我，而且有着复活能力，你还怕我不成？如果畏这畏那的，那可是不利于你心境修为的提升！”

　　楚峰心头微震，略一思考楚峰决定回答一下卡罗洛的问题，如这样的情况，卡罗洛根本不可能有什么翻盘机会！

　　“卡罗洛，算你说的有理，你问吧。”楚峰淡淡地道。

　　那圆球子光芒闪烁，卡罗洛道：“你怎么知道我真实名字的？我用过的名字不少，卡罗洛这真实名字，没有几个人知道。”

　　“你可以当，我会读心术。”楚峰轻笑地道，“这个问题没有什么计较的意义，下一个问题吧，我可不保证有心情回答你很多问题！”

　　“哼，你为什么可以在我面前说谎而不被我发现任何的端倪？这不太可能，你只有尊神巅峰的修为！”卡罗洛沉声道，这一点是他很想不通的，如果楚峰的修为高一些的话，或许他还不会这么容易上当！

　　楚峰的修为低，而卡罗洛，对于自已太自信了一些，与楚峰打交道也是好几年时间，没有看出楚峰任何问题，就算他再精明，也会将心中的警惕降到很低很低！

　　“我的神土，三千米。”楚峰道。

　　“三千米！”卡罗洛惊呼出声，他还真没有注意到这个，他知道楚峰的精神力可能强，可是也没想到楚峰的神海会达到三千米的可怕程度，神海三千米，这代表着楚峰的精神力是普通的尊神巅峰强者的九万倍！

　　一般的十阶准圣级强者，估计精神力也就是尊神巅峰级强者的百来倍，精神力是普通尊神巅峰强者的九万倍，这很可怕，如果楚峰能将这庞大的精神力量瞬间全部用于攻击的话，就是十阶准圣级的强者也能比较轻易地抹杀这种情况楚峰目前是做不到的，他的精神力虽然足，但是因为修为的禁锢，同一时间能用于攻击的精神力只能是那么一点！

　　“不对不对，就算你的神海三千米精神力量极为庞大，应该也不能一直在我面前说谎不被我察觉！”惊呼过后卡罗洛冷静地道，“你还有着别的极为顶尖的宝物能辅助你不让我察觉到你说谎，如果是一般的宝物，我肯定会发现！”

　　“恭喜答对，但是没有什么奖励。”楚峰淡笑地道，他可是圣狱之主，圣狱这么一点辅助能力还是有的，而卡罗洛能发现圣狱才是有鬼了！

　　卡罗洛沉默几秒钟继续道：“你为什么要杀我？杀我似乎对于你没有多大的好处。”“卡罗洛，这个问题，我觉的你没有必要问。你自已问下自已，你是真心的想成为我伙伴？恐怕不是这样吧？一旦你得到复活的能力，我这小命只怕就有些悬了！”楚峰淡淡地道，“你在我面前装，我又不是不知道你是什么样东西，你说我该不该杀掉你！”

　　“那九极不朽圣人的毛发，你根本就没有多少，如果不是这样的方法，你根本就无法击杀我，对不对？”卡罗洛悔得肠子都青了，这一次栽在楚峰手中，一方面太自信了一些，根本就没有想到楚峰知道他这一个人，知道他是什么样的人，没有想到楚峰居然能在他面前说谎！

　　另一方面，心中贪念太甚，如果贪念小一些，不想着早一点得到不灭力量趁着楚峰还没有成长起来干掉楚峰得到楚峰其余宝物的话，有得几十几百年时间观察，很可能会发现一点点不对，只要发现不对，那么哪里还会自杀？

　　楚峰轻笑地道：“那东西有三根，你不是都看到了么？一根用掉了，还有两根在你的空间戒指之中！”

　　“三根，居然只有三根！你这混蛋，你就算是有厉害的师尊，估计你师尊也没有给你多少厉害的宝物！我居然被你骗了，我不甘心，不甘心啊！！”卡罗洛怒吼着，那一颗圆珠子血红色的光芒一闪居然急速地向着楚峰射了过来。

　　楚峰心中一惊，他来不及闪躲那一颗圆珠子就已经是射入了他的脑袋之中，“楚峰，害了我，你也不要想着好过，桀桀燃我残念，楚峰，我诅咒你圣劫时候，迎来最恐怖圣劫，啊哈哈哈！！”

　　卡罗洛狂笑声落，从那圆珠子之上一股若有若无的波动传出，那波动似乎到得了楚峰灵魂深处，楚峰飞快地追踪，可是那波动眨眼之间就完全消失不见了。

　　“还想跑？”

　　楚峰冷哼一声，他脑海之中那一颗圆珠子想跑，可是这会儿，楚峰哪里会让它离开，这可是他的脑海之中，海量的精神力在这里面可以不受修练限制地动用，楚峰意念一动庞大的精神力就将那一颗圆珠子给包围了起来！


第1450章 风灵珠！

　　如果那一颗圆珠子不进入楚峰脑海之中的话，那楚峰还真是有些拿它没有办法，这玩意儿可是圣器，而楚峰因为修为的限制，精神力只能动用总量的一点点。

　　楚峰的精神力就像一个大水库，这一个大水库只有一条小水渠通到外面，楚峰平时能利用的精神力就只相当于那小水渠之中流出去的一点点水，那一点点水淹不了那一颗圆珠子，可是这时候那一颗圆珠子却是到了水库之中！

　　“轰隆隆！”“轰隆！”

　　滚滚的精神力如巨浪一波波地向着那圆珠子轰击了过去，哪怕那圆珠子是圣器，这会儿没有主人只是自我防御一会儿就有些抵抗不住。

　　“哼！”

　　趁你病要你命，楚峰可不会停手，他的精神力疯狂地向着那圆珠子冲击，几分钟时间过去，那圆珠子散发出来的光芒已经是完全地缩到了圆珠子之内。

　　光芒被压缩到本体之内，那圆珠子剧烈地震动着，它似乎有着一些灵性，感觉自已又要受到控制所以不断地挣扎！

　　“轰！”“轰！”

　　神土震动，楚峰庞大的精神力一次次地轰击到那圆珠子上面，又是几分钟时间过去，楚峰明显地感觉到那圆珠子的挣扎减弱了，它似乎是有些服软了。

　　“为我所用，否则灭亡！”楚峰继续地攻击着，一道意念终于是被他成功地传到了那圆珠子本体之内。

　　“不要”

　　楚峰微微一愣，他似乎接收到了一道信息，那信息好像是从那圆珠子之内传出来的。在信息传出来之后，短短的时间，那圆珠子的抵抗飞快地弱下去，楚峰停止了精神力的疯狂攻击，但是精神力这时候随着那圆珠子抵抗的减弱却是长驱直入短短的时间就深入到了那圆珠子本体深处。

　　“咦”

　　楚峰嘴里发出一声惊咦之声，在那圆珠子本体深处居然有着一个小小的光点，那一个小小的光点似乎有些灵性，看到楚峰庞大的精神力到来居然显露出来害怕的情绪。

　　“小家伙，你害怕被我控制？”楚峰传出去了一道意念，他感觉有些奇怪，像这样的宝物，灵性不是很强的情况下，应该不会害怕被人控制才对，除非，之前控制这宝物的卡罗洛对它实在是太差了，让它不喜欢被控制！

　　“小家伙，之前控制你的人，被我杀死了，跟着我，好不好？”楚峰感觉自已像是一个诱拐小女孩的怪叔叔。

　　其实，楚峰倒也不用这样的，以他如今庞大的精神力，直接就可以强行控制，但是那样的话远没有让这宝物的器灵认同他然后认主好，同样是认主，前者认主之后，契合度会远没有后者高，与宝物的契合度关系到宝物使用出来的威力，也关系到使用宝物的消耗，契合度低的情况下，那消耗可是远高于契合度高的时候！

　　“死了跟你？”

　　那小光点轻轻地颤动着，楚峰以精神力包裹住了那小光点，从他的精神力传过去了温暖平和的气息，渐渐地那小光点似乎也是感觉到了楚峰的善意没有那么敌对楚峰。

　　“对，跟着我，我有时间陪你聊聊天，好不好？”楚峰诱惑着那小光点道，“我能强行让你认主，但是那样对我们都不好，你主动认主，好不好？”

　　小光点的灵性不是太足，楚峰的话，它是思考了好一会儿才是明白意思，楚峰的精神力已经到得了这里，如果强行认主确实是可以成功的，相比起强行认主，它还是比较喜欢友好的方式。

　　“好。”

　　一点点信息传出来，楚峰脸上露出微笑，这样没有多少灵性的小家伙还是很好诱拐的，如果灵性很足的话，那想诱拐就没有这么容易了！

　　小光点轻轻地旋转着，楚峰一丝丝精神力被牵引着进入了那小光点之内，很快地，那些进入小光点之内的精神力就在小光点身体之内形成了一个怪异的符号，怪异的符号刚形成，顿时不少的信息就被楚峰接收。

　　信息是关于这圆珠的，这玩意儿是一件上品下阶圣器，难得地生出灵性，他如果在这域塔之中的话，那么利用着这圆珠，大概可以防御住实力比较低的下位圣人的全力一击，如果到得外面防御能力自然没有这么强，具体怎么样，这个还有待测试。

　　圆珠名为风灵珠，只要平时充入精神能量，那么动用的时候，不用主人充入精神能量也能维持一定时间的运转，它主要功能是防御，在主人野外修练的时候，为主人提供比较强大的防御力量，主动使用它进行攻击的话效果不佳！

　　“小家伙，这是风灵珠，你以后，就叫风灵吧。”楚峰一道意念传给了那小光点，这时候风灵珠已经认主，他传信息给那小光点很容易，同时，那小光点的信息也是能比较容易地通过精神印记让楚峰知道。

　　“是，主人！”

　　风灵弱弱的声音响了起来，对于楚峰它还是有些害怕的，不过它感觉这一个主人似乎和前一个主人很不一样，前一个主人可不会给它起名字，而且，从来就没有好语气地和它说话，一直都是强硬地要求它做事情！

　　收了风灵珠，楚峰满意地点了点头，这风灵珠可是一件圣器，虽然是下位圣器，但是威力也是极强的，在这里面能抵抗实力比较低的下位圣人全力一击，到外面的话，防御能力应该也弱不到哪里去，有这东西，再加上混沌赤金甲还有天护，只要不是特别歹运应该不会被人给秒杀了。

　　而只要不是被秒杀，楚峰就有时间进入圣狱空间之中！

　　或许有兄弟会奇怪，楚峰明明可以从苏金等圣人那里得到圣器，不止是下位圣器，中位圣器也能得到，为什么没有早早地得到？

　　这个就关系到灵性了，并不是每一件圣器都有灵性的，事实上，有灵性的圣器很少！一件武器，并不是越厉害就越容易生出灵性，一亿件非圣器和一亿件圣器如果被制造出来，一亿件非圣器之中或者出现的有灵性武器更多一些。

　　灵性产生，这一个也并不一定是好事，一件圣器，没有灵性的话或许许多圣人能用得好好的，但是如果有灵性，那么发挥出来的威力或许不增反减！以楚峰如今的实力，没有灵性的圣器他是基本上用不了的，没办法，就他如今这实力，根本催动不了那样的圣器的力量。

　　而有灵性的圣器，楚峰也并不是一件件都能用，灵性太足的圣器，楚峰这一点修为人家可不一定看得上，那样的圣器，就算是强迫认主，效果也会十分差！

　　又要有灵性，又要灵性比较低，还要比较听话好认主的，这样的圣器，极少极少，楚峰倒也是吩咐了苏金他们的，但是这么多年过去了他们那里也没有弄到这样的圣器。

　　这一次卡罗洛利用着风灵珠的力量破入他脑海之中，楚峰最终得到风灵珠倒也是他的运气。当然，这个和实力是分不开的，如果他没有那强大的精神力量，风灵珠在脱离卡罗洛控制之后估计瞬间就会离开他脑海哪里还等他去认主？

　　风灵珠认主，心情大好的楚峰望向了卡罗洛的尸体，卡罗洛脸上露出着淡淡的笑容似乎在期待着不灭之力，可惜，永远的不会有什么不灭力量落到他身上！

　　“妙仙儿，卡罗洛的诅咒力量，会不会有什么问题？”楚峰在脑海之中道，对于那诅咒楚峰其实并不是太在乎，如果卡罗洛是全盛时候对他进行那样的诅咒的话，那么诅咒出现的可能性还是不小的，但是他只是一点点残念罢了！

　　就那么一点点残念，一个诅咒，就能让他迎来最恐怖的九道圣雷劫？如果这么简单，那么天地之间那种最恐怖的圣雷劫他就不会听都没有听说过了。

　　卡罗洛这一着，吓唬作用多过实际作用，渡圣劫的时候，心灵比较容易出现破绽，如果那时候想起这个，然后心生畏惧的话，渡过圣劫的几率就会低上许多！

　　“你自已也能想到，应该不会有什么大问题，不过，你还是进入圣狱空间之中检查一下吧。”妙仙儿娇媚的声音响起。

　　风灵珠已经被他收了，这时候进入圣狱空间没有任何问题。楚峰望向卡罗洛尸体，意念一动，他和卡罗洛的尸体瞬间都是消失不见进入了圣狱空间之中！

　　一具圣人尸体，虽然实力不是特别高，但是到时候或许还是有些作用的，楚峰弄了一个冰棺将卡罗洛的尸体封存然后出现在了圣狱空间之中最常待的小空间之内，这一个空间和地球家里的环境一样，他和凤冰凝她们都喜欢来这。

　　“你啊，不小心一点，最后还被他给暗算一着。”楚峰刚刚在沙发上坐下妙仙儿出现在楚峰身边轻哼地道。

　　楚峰微笑道：“我这不是没事么……除非我早早地自杀回来，否则他这一着，我还真是躲不过。不过还好，若不这样，我也无法得到风灵珠，若是自杀回来，风灵性不知道会跑哪里去，到时候一个个强者下界，可没有我的份了。”

　　“天眼还有医所开始检查，这种力量有些难以检查，估计需要的时间会比较长一些！”妙仙儿道。楚峰微微地点了点头：“其实若是到时候实力高的话，迎来九层圣雷劫也没有什么，普通的圣劫对于我来说到时候渡过应该不难，但是那样的话，渡过之后实力也不强！”

　　“若是能渡过九层圣雷劫，就算不能到得中位圣人，在下位圣人之中，肯定也不会是垫底的了。”楚峰笑道。

　　妙仙儿白了楚峰一眼道：“楚峰，你可不要小看了圣劫，如果真迎来九层圣雷劫，小心老天爷收了你这小命！安全渡过圣劫比较好，实力，到时候可以慢慢地提升，明白吧？”

　　“明白明白，我也只是这么一说，谁真会故意去引来九层圣雷劫不成？”楚峰呵呵笑道，“妙仙儿，之前有着三个大任务没有完成，我激发任务的可能性都变小了，如今激发任务的可能性应该恢复过来了吧？”

　　“嗯，不过如今一些小任务，你哪里看得上眼，你这家伙，如今战功点和域塔值可是不少！”妙仙儿笑道，“那些战功点，你打算怎么用？二十亿一千五百多万战功点呢。”

　　楚峰搂过妙仙儿微微笑道：“让我好好地想想……这么多战功点，如果兑换准圣级随从可是能兑换几十个，圣人也能兑换，但是兑换之后，在外面世界之中也只能发挥出来十阶准圣级的实力，到得圣界之中的话，一个圣人胜过十个百个准圣级强者，自然划得来，但是我估计还有比较长的时间要在神界之中混”

　　“不管你怎么折腾，最好是留一些战功点，你可还记得圣狱这一次的升级有一亿战功点这一条，这一次升级有战功点的要求，下一次升级或许也有！”妙仙儿道。

　　楚峰点点头：“这是自然。妙仙儿，这一次我就不兑换圣人级强者，二十亿战功点看上去多，但是兑换圣人的话还真是不多，勉勉强强也就是能兑换一个能打折兑换的中位圣人。我如今碰到过的能兑换的十阶准圣级强者九阶准圣级强者加起来也就是三人，先给我将那三人兑换了吧，剩下的战功点，先留着。”

　　三个人，十阶准圣级强者是一人，九阶准圣级强者两人，楚峰这么多年遇到的准圣级强者不少，但是高阶的数量真的是极少，达到了比较高实力的准圣级强者一般会迎来圣劫，成圣就不是准圣级强者了，不成圣，则灰飞烟灭！

　　“楚峰，九阶十阶的准圣级强者，价格可是不便宜……他们其中一个能打点折，但是三个加起来也是需要两亿四千万战功点，确定？”妙仙儿道。


第1451章 地球讯息！

　　“两亿四千万……确定！”楚峰微微地点了点头，这价格确实是不便宜，还好这一个S级任务赚到了不少战功点，不然的话两亿四千万战功点他不知道要到何年何月才能得到！

　　一般来说，楚峰在域塔之中一年也就是能获得一千多战功点，如果没有任务的收入，他需要差不多十万年才能获得一亿战功点，这样的速度其实也不算慢，要知道一个准圣级强者可能花超过十亿年时间才达到那样的实力，十万年时间能得到一个实力高强又忠诚的高阶准圣级随从可是十分不错了！

　　但是，处在如今这样的大环境下，如果战功点只是那样的收入，楚峰也只能满心无奈了，需要那么久的时间，黄花菜都凉了！

　　“十阶准圣级强者秦坚，九阶准圣级强者阿尔法，九阶准圣级强者丽安娜，开始兑换……估计需要十秒时间完成！”妙仙儿脱离了楚峰怀抱道。

　　十秒时间很快地便过去，楚峰他们面前空间微微波动，眨眼之间三个人就出现在了楚峰和妙仙儿面前。

　　秦坚，十阶准圣级强者，高大魁梧，身上肌肉一块块的，如果是在当年的地球，以秦坚这身材，当选个健美先生估计没有太大的问题。他的武器是一副拳套，远战能力不是很强，但是近战能力极为强悍！

　　阿尔法，九阶准圣级强者，和秦坚站一块完全不是一个吨位的，他身高估计只有一米六五，普通的小老头模样，善长精神力，肉身比较脆弱，但是强大的精神力让人想损坏他这“弱不禁风”的身体也不容易。

　　丽安娜，金花美女一个，看上去二十多岁，但是实际年龄么……至少是百万以上了。丽安娜身材容貌都是十分不错，一双眼睛更是有着强大的媚惑力量，一般的人被她看一眼估计骨头都会酥上几分，当年在域塔之中，她与楚峰动过手使用过媚眼，不过以楚峰强大的精神力量她那媚眼想影响到楚峰是没有多少可能的。

　　“主人！”

　　秦坚阿尔法还有丽安娜一出现立刻恭敬地对着楚峰行礼，已经完成了兑换，圣狱的力量会让他们从灵魂深处接受楚峰成为他们的主人这一个事实。

　　“嗯。”

　　楚峰满意地点点头，有了他们三个，很多时候就不用动用天卫让他们出手就行，在楚峰心中，天卫的价值可是比起他们高得多了，天卫损失了他会很心疼，而秦坚他们，就算是死亡了他也不会太心疼！

　　“秦坚，阿尔法，丽安娜，你们今后为我所用，如果办事得力，以后有你们的好处，若是办事不得力，死亡的机率可是高上不少。”楚峰淡淡地道。

　　随从虽然都是会听从命令的，不可能出现违背楚峰命令的情况，但是秦坚他们也是有着一点主动性，同样办一件事情，他们可以办得很好，也可能办得一般般。所以，让他们心里比较甘愿地听从命令这个还是比较重要的！

　　“是，主人！”秦坚阿尔法丽安娜齐声道。

　　“秦坚，你们的武器，我看上去都不怎么样，你们想要什么样的东西？想要什么，直接说出来！”楚峰道，战功点方面不算多，但是钱财方面他还是有许多的，秦坚他们是他花了不少战功点弄出来的，自然得好好地武装他们不能让他们随随便便就挂了！

　　秦坚意念一动自已的拳套出现在了双手之上，“老伙计，抱歉了。”秦坚心中暗道，这拳套跟了他许多年，其实好久以前就该换了，但是一没有好的拳套换，二也舍不得换，结果拖到现在还是用着这拳套。

　　一般般的战斗，这拳套倒也能应付，但是如果全力的战斗，不要一分钟只怕就得毁坏，成为楚峰的随从，秦坚估计着到时候全力战斗的时候会有不少，这拳套也是该换了。

　　“妙仙儿，给秦坚弄一个合适的拳套，另外，一套凯甲。”楚峰道，秦坚惟一比较好的东西是一件灵魂防御的宝物，那东西倒是不用换，就算换了更好一些的东西，短时间内也不可能达到同样的防御效果！

　　“是！”妙仙儿微微一笑立刻地楚峰他们面前显示出现了一个光幕，“秦坚，你选择吧，这些是比较合适的拳套还有铠甲！”

　　秦坚惊讶地看着那光幕，那上面显示出来的许多东西都是十分匹配他如今实力的比起他现在拥有的拳套还有铠甲可是强得多了！

　　“主人，我真的……可以随便选？”秦坚这大块头这时候也是有些扭捏了起来，看那资料，那一件件的东西可都是极为珍贵，如今一点功劳都还没有立下。

　　楚峰微微地点点头：“随便选。阿尔法，丽安娜，你们也将需要的东西给说出来，这些只是外物，比不得你们性命珍贵！”

　　“谢谢主人！”

　　阿尔法和丽安娜恭敬地道，本来都是一方霸主，这时候成为别人的属下还有一点点不适应，但是在楚峰这见面礼面前，他们心中对于楚峰这一个主人也是真心地认同了不少，至少，这一个主人不是会随便地拿他们的性命开玩笑的人！

　　很快地，秦坚他们都是选择完毕，看着自已想要的东西真的出现在面前他们脸上都是露出了微笑，一件好的武器还有防御宝物绝对的能让他们的实力提升许多！

　　“秦坚，你们先去修练，尽快地适应熟悉你们的新伙伴！”楚峰说着一挥手瞬间秦坚还有阿尔法他们都是消失在了他面前。

　　“楚峰，这一次两个任务都完成了，你接下来可有什么打算？”妙仙儿道。楚峰轻笑地道：“圣狱升级，四个条件达成了两个，域塔方面应该也没有多少问题，自然的是要抓紧时间抓够足够的罪犯然后让圣狱升级到十三级了！”

　　“之前其余的条件不成熟，所以这方面不好加快进度，但是如今么，这方面可以而且必须加快一下进度了！”

　　“我大部分的时间必须待在域塔之中找到一个个的塔门，五个域塔要达到二十层，其中一个域塔要达到二十五层，这应该也需要不少时间！”

　　妙仙儿撇了撇嘴道：“看来你又要偷懒让我去抓一个个的罪犯了！”“妙仙儿，这哪里是偷懒呢，咱们分工合作，是吧？”楚峰笑呵呵地道，“圣狱应该已经是被带到了神初城吧？我到外面看看去，我这城主，可不能长时间不露一下面。”

　　神初城，这几年时间积累了一些问题，对于那些问题如今楚峰处理起来也算是得心应手没过多久时间就全部处理完毕。

　　处理完了神初城的问题，楚峰又去了一趟万妖本土，在万妖本土，神初交易市场如今可是很火爆，每一天都能给楚峰带来大量的收入，这收入高了，自然的就有一些人眼红，不过神初城的实力不是摆着看的，在一些想搞点鬼的势力吃了大亏之后，其余一些眼红的势力倒也是安份了下来。

　　万妖本土那里去了一趟之后，楚峰就返回了无限本土，就在他考虑着要不要到地球去一趟的时候，神初城派在地球的一个强者返回了神初城然后带过来了一点消息。

　　“快点说说，什么消息？”楚峰急匆匆地返回了神初城，他刚刚可不是在神初城，接到楚府大管家的传讯才是飞快地返回。

　　“城主，我也不知道，老爷子交给了我这玉简，让我立刻送过来！”一个青年手中出现一块玉简恭敬地道，他只是将神级的修为，和他一样被派到地球的神初城强者还有好几位，他们的主要任务是在地球有事的时候返回无限本土将地球方面的消息带到神初城。

　　楚峰手微微一招，那一块玉简顿时就到得了他的手中，玉简上面有着封印但是并不强，楚峰神识轻易地就进入了玉简之中。

　　“峰儿……有时间的话，到地球来一下，小龙到地球了呵呵！”玉简之中只有一道简短的信息，查看到那一道信息楚峰脸上露出了开心的笑容，楚龙到得了地球，这可是一件大喜事，这样一来，他到地球可不用次次被都莫秀念叨一下。

　　“不对信息怎么会这么简短？在不确定我能不能到地球的情况下，老爸应该会说一下小龙详细的情况才对！”笑容隐去楚峰微微地皱起了眉头，楚震应该是没有出什么事情的，这样的话，楚龙那里或许出了一些问题。

　　让楚峰稍微安心的是楚震只是让他有时间过去一下，楚龙就算出了什么问题应该也不是特别紧迫！

　　“这小子，功法方面没有什么问题了的，只怕是另外的本土不好混！”楚峰心中暗道意念一动将面前的这一个青年一下子收入了圣狱空间之中，他还需要到得地球那一边去，通讯员的工作他暂时可是没有做完。


第1452章 家人团聚！

　　地球……楚峰花了一些时间才是到得了地球，没办法，他之前前往神界的时候是在卡兹兰星的，从神界返回凡界之中，自然也是到得卡兹兰星那一边。

　　之前功法进行了修正，加上时间不是很久，这一次到得卡兹兰星那一边倒是没有发现有什么人功法出问题，所以，在卡兹兰星那一边倒是没有任何耽搁。

　　如今地球的防御系统那是十分强大了，就算是楚峰，也是被防御系统发现然后好些个人迎接到了外太空。

　　迎接的人有楚龙，施妍，杨心德他们等一些人也是迎到了太空之中，他们本来是在闭关着的，但是前两天楚龙他们回来了好些个人都是早结束了闭关。

　　“哥！”

　　“楚大哥！”

　　“城主！”

　　楚龙他们一个个叫着，楚峰扫了众人一眼，杨心德他们脸色不错，看来凡界这一边如今没有什么问题，但是楚龙和施妍的眼中却是有着担忧之色。

　　“老杨，老崔凡界这一边，你们多费心了，地球是我们共同的地球，我就不多说什么了，到时候和你们喝酒，我先和小龙他们回去谈谈。”楚峰轻笑道，这里的人都是熟人，倒也没有必要太多客气。

　　杨心德还有崔浩他们自然是笑着点头同意，他们也看出来楚龙他们有些心事，如今楚家家事，他们却是不好过去凑热闹的。

　　“小龙，我们先回去！”楚峰说着和楚龙施妍立刻向着家中而去，这时候楚峰的速度不快，以这样的速度到得家中估计需要一两分钟的时间。“小龙，是不是出了什么事情？有没有和爸妈他们说过？”楚峰道。

　　对于楚峰问话楚龙没有任何的奇怪，楚峰放慢速度，肯定是有什么要问他们的。

　　摇了摇头，楚龙脸上露出一点点苦笑道：“哥，确实是出了一点点事情，还没有和爸妈他们说，他们知道了也只是白担心！”

　　“嗯。”

　　楚峰点点头加快了速度，短短的时间他们三人就已经回到了家中，家中传出着阵阵饭菜的香气，知道楚峰应该就要回来，莫秀早就准备好了饭菜，这时候热一下就端到了饭桌上面。

　　“峰儿！”

　　见到楚峰到来，楚震和莫秀都是心头一定，自已小儿子楚龙也是不差的，但是一些事情，楚峰这一个老大还是让他们更放心一些。

　　“爸，妈。”楚峰微笑地叫着，不管达到了什么样的实力，楚震他们都是自已的父母，这一点是不会改变的。楚峰清楚地记得小时候的事情，那时候家中条件艰苦，楚震他们将他拉扯大可真是不容易，有时候为了他读书的学费，一家家一点点的借钱，那种场景让他现在想想都是有些心酸。

　　“峰儿，冰凝她们呢？”莫秀笑眯眯地道，“小龙他们也回来了，如果冰凝她们也在，再叫上寒儿，那咱们一家人就算是齐了。”

　　楚峰笑道：“冰凝她们在修练，寒儿也是在修练。不过，我叫他们出来，小龙你可是有新的嫂子了，寒儿你们也是没有见到过！”

　　“哥……快点让嫂子他们出来，三界分立，没想到一分开就是这么多年，可惜了，小寒这会儿都长大了，没有在他小时候抱过他！”楚龙听得楚峰这么说也是将心中的一些担忧暂时压了下去笑嘻嘻地道，如今家人聚会，那可是高兴的时候。

　　凤冰凝她们几女全部在圣狱空间之中，楚震也是在圣狱空间之中，没过多久的时间楚峰就将他们全部唤醒然后让他们一齐出现在了房间之中。

　　“爷爷，奶奶，爸！”楚寒一出来连忙叫道，他叫完望向了楚龙和施妍眼中露出惊讶之色。“小家伙，不认得我们？要不要和叔叔过过招，咱们认识一下？嘿嘿！”楚龙坏笑地道。

　　楚寒汕笑道：“哪能不认得，叔，姨，你们什么时候回到的地球？爷爷他们可是快担心死了，叔你和我过招，那不是欺负晚辈么，你还是打老爸过招吧！”“你小子……和你爸过招，你看你叔我傻么？我才帝神顶级的修为，你爸如今可是尊神级的修为了。”楚龙和楚寒勾肩搭背地道，“挺俊的小伙子，和你叔我相比也差不了多少！”

　　施妍别过脸去，装着不认识楚龙，这什么长辈啊脸皮太厚了。“叔，你果然是和老爸说的一样。”楚寒笑呵呵地道。

　　“咋样？”楚龙很感兴趣地道，他倒想知道楚峰如何评价自已的。“这个……说了老爸批人怎么办？”楚寒笑道，他其实倒是不太担心楚峰批他的，楚峰严肃起来的时候他有些害怕，但是不严肃起来的时候，就是直接开楚峰玩笑他也敢。

　　“你爷爷奶奶在这里，怕啥？”楚龙道。“咳……老爸说，叔你常常没个正经。”楚寒哈哈笑道，“今日一见，果然如此！”

　　“靠！”楚龙瞪了楚寒一眼又转过头瞪了楚峰一眼，“你们两父子合伙欺负我啊，不行，妍儿，咱们也得生个！”

　　楚震莫秀笑眯眯地看着，一家人这样子聚在一起是他们最喜欢的。“小龙，那你可得努力一些，雯儿她们一个个可都是怀上了。”楚峰笑呵呵地道，之前蓝雯苗菲颖还有枷叶怀上了的，依莲恢复之后，她如今也是怀上了楚峰的孩子。

　　楚峰不知道的是，还有一个人，如今也是怀上了他的孩子当日与殷芊芊那一番大战，因为殷芊芊处子元阴汹涌而来，楚峰忘了将自已射出去的无数子孙生命活性给去掉，而殷芊芊，她可是没有这方面的经验，所以……在殷芊芊发现不对的时候，一个小小的生命已经是开始在她的身体之内开始缓慢地成长！

　　发现自已身体之内已经是有了一个小生命在成长，殷芊芊本来想立刻地就毁灭的，以她的能力，毁灭那还没有成长起来的小生命自然是极为简单的事情，但是一番思虑之后，殷芊芊却是并没有将那小生命给摧毁。

　　自已的情况殷芊芊自已是清楚的，本来她们冰晶圣龙一族一生之中最多也就是能生育两次，因为压下自已的实力伤到了身体，殷芊芊知道自已两次的生育机会仅剩下一次，如果将那小生命给毁灭，那么这一辈子便不可能成为一个母亲！

　　不能成为一个母亲倒是没有什么，殷芊芊可不想成为楚峰孩子的妈，但是冰晶圣龙一族成员本就稀少，如今或许只有她还真正地活着，如果摧毁了那小生命，导致冰晶圣龙一族无法种族延续的话，那她就是冰晶圣龙一族的罪人了。

　　肚中的小生命缓缓地成长着，殷芊芊并没有将这消息告诉楚峰，妙仙儿没有监控着殷芊芊那一边，自然也不知道这一个情况。

　　“呃……老大，看来这方面，我是比不上你了！”楚龙无奈地道，“妍儿一个人，哪里比得上几位嫂子她们啊！”

　　“好了，你们别说这些了，都坐下，吃个团圆饭。”楚震发话了，楚峰他们一个个都是坐了下来。

　　楚震，凤冰凝她们五女，楚寒，再加上楚震他们两老以及楚龙施妍，十一个人说笑着，这一顿饭倒是吃得相当开心。

　　饭毕，碗筷被莫秀很快地收走，房间之中的气氛渐渐地有些变得凝重了起来。“小龙，适合我们大家都知道么？如果适合就说出来，如果不适合，我们到书房去聊聊。”楚峰开口道，楚龙他们心里有事，这在场的人一个个都是明白的，所以对于楚峰这样的说话倒是没有任何的惊讶。

　　“哥，适合倒是适合，但是事情老爸和老妈知道了也只是白担心。”楚龙传音给了楚峰道。楚震眼睛一瞪：“小龙，你是不是在传音？有什么事情，可不要瞒着我们。”

　　楚峰微微点头：“小龙，既然这样的话，你就说出来吧……你不说出来，老爸他们同样的提心吊胆的，或许还担心得多些！”

　　楚龙一想也是这个理点了点头：“那好吧，我就说出来了。哥，凡界有许多的虫族，神界也有，而且，神界的虫族，实力可是强大得多了！”

　　楚峰眉头皱眉，从凡界有那么多虫族，无限本土所在的巨型本土没有特别多的虫族来看，楚峰就有一种担心，另外的两块本土，或许其中一块虫族会比较多，如今楚龙这么说，那并没有太出乎他的预料！

　　“你们那一个巨型本土有多少虫族？”楚峰沉声问道，如果超过三分之一就十分危险了，如果超过半数的话，楚峰知道自已只能尽快地想办法将楚龙他们给接到无限本土这一边来！

　　楚龙道：“虫族有多少，这个可是数不清的，不过虫族占的比例在我们那一块巨型本土大概占五分之一，这一个比例在慢慢地增加着。”

　　“叔，只是占到五分之一，还换抗不了那些虫族？”楚寒奇怪地道，虫族占五分之一，其他的种族可是占到了五分之四，这差距还是比较大的。


第1453章 无罪之城的麻烦！

　　楚龙无奈地道：“小寒，你以为只是五分之一就很容易对付么？很麻烦的，如果不是有着那一个超级战城，这会儿我和你姨就不能站在这里了！”

　　“虫族虽然只是占到五分之一，但是虫族比较团结，而且，十分凶狠！我们人族也占到了五分之一的样子，但是远没有那么团结，也没有那么凶狠，没有那么悍不畏死，我们人族占的优势主要是我们的智慧！”

　　“别的种族加起来占到五分之三，但是种族太繁杂，也不能说是乌合之众，但是统一行动方面，总是有各种各样的问题！一个团队，人如果比较多，种族成份如果比较复杂，那么你不服我，我不服你这样的事情太多太多了，这样的情况下与虫族战斗，就算是数量多一些，很多时候也是吃败仗的份！”

　　“另外，还有很重要的问题，虫族强者如果杀多了，会出现实力恐怖的异形，这一点凡界也是出现。异形强者出现基本上都是准圣级的强者，常常一个异形强者出现就会出现大量的伤亡，所以许多势力出手有些畏手畏尾的！”

　　几点说完，楚龙暂时沉默了，楚峰微微地皱着眉头，异形这东西凡界出现了，但是无限本土所在的那一个巨型本土还没有出现过，他还以为没有呢，看来是杀的数量比较少所以才是没有产生可怕的异形强者！

　　“小龙，异形有智慧么？”楚峰道，这个问题可是比较重要，如果异形有智慧的话，那么问题可是要严重许多。

　　凡界之中的异形是没有什么智慧的，但是楚峰可不敢肯定神界之中的异形也没有什么智慧，毕竟神界之中的异形实力要恐怖得多了。

　　“初生的异形智慧有限，不过它们这方面可以成长，只要活了十年以上的异形，基本上就有三四岁小孩子的智慧，如果是活了百年以上的异形，那么智慧程度能达到十岁小孩子的程度，这似乎是极限了。”楚龙道。

　　楚峰心里暗暗叹了一口气，十岁小孩子的智慧，这已经是不弱了，如果出现许多的强大异形的话，那么麻烦可不小！

　　“异形的实力呢？大概相当于几阶准圣级强者？”楚峰道。对于这些楚龙是知道的十分清楚的，他不加思索地道：“这要看一定时间，一定范围之内死掉了多少虫族，这些虫族的实力又怎么样，我们那本土上面，如今发现的最高实力异形是七阶准圣级实力，一般的一二阶准圣级实力的异形，如果虫族有更大规模死亡的话，不排除到时候出现十阶准圣级实力异形的可能！”

　　“这么强！”楚寒惊道，一般的准圣级强者实力就十分变态了，七阶准圣级实力，那可是更为可怕，这小子可是不知道如今这房间之中的依莲和苗菲颖都是有着十阶准圣级的实力，凤冰凝她们虽然没有十阶的实力，但是她们一个个有着厉害的宝物，就是面对十阶准圣级强者如果运气好也能干掉对方，当然，如果运气不好，被对方干掉的可能性也不小！

　　楚龙无奈地道：“异形很可怕，这一点……估计老爸老妈你们在凡界之中也明了，凡界之中也是有异形的。”

　　楚震微微地点点头：“那些鬼东西确实实力强大，凡界之中出现的异形实力倒是没有神界之中那么恐怖，但是它们在凡界之中可是顶尖的实力。地球这一边遭到过好几回异形攻击，它们在地球这里倒是没有掀起什么风浪。”

　　“不过，别的一些地方受到异形攻击死亡不少，有些星球，遭遇异形强者，直接就被完全屠掉！”

　　楚龙道：“神界那一边有些城市遭受异形攻击，没有能抵挡得了的强者的话，基本上都是被屠城，我们罪恶之城被异形强者攻击过不少回，异形强者，配合着大量的虫族强者，那种攻击真的是毁天灭地！”

　　“小龙，大概地说一下你们那一边的基本情况，主要说一下罪恶之城如今的情况，抵挡住虫族的攻击有没有什么问题？”楚峰道。

　　“好。”

　　楚龙微微地点点头继续地说了起来，有些消息不适合传扬出去，但是如今这家庭成员之间倒是没有什么问题。

　　“我们所在的那一个巨型本土如今有了一个比较统一的称呼，地魔本土。”楚龙道。“地魔本土，无限本土所在的那一个本土如今大概达到了一些共识，那一个本土被越来越多的人叫做人皇本土。”楚寒笑道。

　　人皇本土，地魔本土，楚峰他们不知道的是，冥冥之中似乎有着天意，第三块巨型本土被称作天仙本土！

　　天，地，人，三块本土各取了一个字！

　　“地魔本土如今还没有什么强者到过所有构成地魔本土的小型本土，但是一个个势力信息汇总，地魔本土大概有一万来个小型本土，罪恶之城所在的本土是原来深渊一层，现在叫深炎本土，面积在所在本土之中算是比较广大的，处在地魔本土的中部偏东。”

　　“地魔本土上面种族成份太过复杂，我也不知道有多少种族，这个就不说了。如今地魔本土上面有着不少的超级势力，一个个超级势力都拥有着海量的强者，无罪之城是一个超级战城，仗着超级战城的威势，世界分立之后，我也聚拢了不少强者，如今无罪之城也算是一个超级势力，不过，因为大家是为了活命而聚集起来，自保倒是还行，对外的话，面对别的超级势力有些尴尬。”说到这里楚龙有些无奈，没办法，谁让无罪之城没有超级强者坐镇呢？

　　“前些年一直忙这忙那的，根本就没有时间下界，我倒也是派了一些人下界，但是那些人一直没有回音，他们估计下界之后不是到得这一个星域，这会儿有些人灵魂玉简破碎了，有些人一直没有返回，也没有回音，估计还需要时间才能到得地球！”

　　“因为有着共同的敌人虫族，所以一个个超级势力之间彼此倒还算克制，不过每一个势力都是有着无数人，偶尔的也会出现一些小矛盾爆发一些小冲突。无罪之城的强者方面，如今无罪之城有着三百来个准圣级强者，尊神级强者十五万左右。”

　　听到这里楚峰微微地点了点头，楚龙能将无罪这城发展到如今这样的地步倒也是出乎他的意料，这应该和地魔本土环境的险恶有很大关系，在那样险恶的环境之中，无罪之城这样的超级战城之中自然是比较安全一点。

　　“冷厉还有黑王如何？”楚峰开口问道，当年三界分立，冷厉还有黑王他们可是待在无罪之城中的。

　　楚龙笑道：“他们很好，能发展到这份上，和他们的努力可是分不开。这些年也得到了一些不错的东西，冷厉的修为达到了三阶准圣级，黑王的修为达到了六阶准圣级，若不是黑王镇着，我这一个无罪之城城主估计早就下地狱了！”

　　“别乱说！”莫秀瞪了楚龙一眼道，听楚龙说那一边这么危险她早就有些心惊胆颤的了，这时候楚龙还说这话，没被莫秀骂已经是不错了。

　　“妈，知道知道。”楚龙连忙道，他可不会蠢得这时候去与莫秀争辨。“小龙，如果只是这样的情况，你应该还不至于那么担忧，把你担忧的事情给说出来。”楚震沉声道，他这估计着，如果不提一下，估计楚龙只会私下里告诉楚龙了。

　　“老爸，这”楚龙有些迟疑，这有些东西就算是说出来，楚震他们也是帮不到什么忙的。“小龙，说一下吧，老爸他们这一点心理承受力如今还是有的。”楚峰道，楚震和莫秀如今可也是白金级的强者，更负责地球这一边的事务不少年了。

　　楚龙微微地点点头有些无奈地道：“黑王有着六阶准圣级的实力，以前倒是还镇得住，但是十多年前一个八阶准圣级强者到得无罪之城，那八阶准圣级强者开始时候倒是没有搞出什么风雨来，这些年，我注意到无罪之城的风向在慢慢地变化。”

　　“那八阶准圣级强者，想夺了你的城主之位掌控无罪之城？”楚峰眉头一挑道。“嗯啊。”楚龙点点头道。

　　楚寒插嘴道：“叔，你是无罪之城的城主，既然出现这样的事情，你直接灭了那家伙不就得了？”

　　“寒儿，别多嘴，你虽然看书多，吸收的知识不少，但是有些东西还是需要实践的，你实践太少了。”楚峰道。

　　楚龙望了楚寒一眼笑道：“小寒，如果有你说的这么好办，那就好了。第一，这些年他与许多的准圣级强者尊神级强者很熟了，那些人暗中支持他，全部杀掉是不可能的，那会让无罪之城实力大降，而如果只是杀掉他，那些支持他的准圣级强者尊神级强者会起乱，就算不起乱，他们全部相约离开无罪之城对于无罪之城来说损失也很大！”

　　“第二，如今只是有这样的感觉，他还并没有太明显的行动，没有证据，岂能随便地杀掉一个八阶准圣级强者？虽然在无罪之城中，我是可以做到将他杀掉！”

　　“第三，虫族的威胁，如今无罪之城附近的一块本土就有一个八阶准圣级实力的虫族强者，那一个虫族强者还真只有吴坤才能抗得住。”

　　楚峰淡淡地道：“这吴坤应该与那虫族强者大战几回了吧？他在深炎本土的声望只怕比起你不会低。”

　　楚龙无奈地点点头：“哥，确实是这样，我在深炎本土的声望倒也不低，但是吴坤一次次抵抗那虫族强者，他在深炎本土的声望不断提升，如今隐隐的声望已经是超过我了！如果他确实是为了天下苍生，这无罪之城城主之位我让给他倒也没有什么，但是……这人不是太靠谱，他的实力虽然高，但是心眼不大，如果我让出城主之位让他成为城主的话，我估计我还有向着我的许多人得倒大霉！”

　　“平时我待他是很不错的，可是他还有着争权想法，这样的人，我并不认为如果他成为无罪之城的城主会比较好！”

　　“除了这个，还有没有别的什么麻烦？”楚峰道。

　　楚龙摇了摇头：“暂时来说倒只有这一个大麻烦，别的麻烦倒也有着不少，但是我还是能搞定的！”

　　“峰儿，这事情能解决么？不是地魔本土下界的生命，可是不能从凡界进入地魔本土。”楚震道，关于这个，有人试过，比如说人皇本土下界的人到得地魔本土或天仙本土下界的人的空间物品之中然后想偷渡到地魔本土或者天仙本土，但是没有人成功！

　　楚峰微微地点点头：“暂时压制一下是没有问题的，但是长久的，要看两块本土能不能早些互通！小龙，黑王现在应该没有过使用宝物之后的后遗症期吧？”

　　有生命的物体不能那样偷渡，但是没有生命的物体是可以的，比如说楚峰给楚龙一些宝贝，楚龙是可以带到地魔本土那一边去！

　　“哥，是的，后遗症期虽然不是特别长，但是也有四五千年。”楚龙道，黑王从四阶准圣级提升到六阶准圣级，只是四五千年的后遗症期，楚龙给黑王使用的那宝物倒是很不错了。

　　“既然黑王没有过后遗症期，那么短时间内给黑王提升实力没有可能，只能是使用一些别的东西了。”楚峰道。

　　楚峰说着意念一动一个空间戒指出现在了手中：“小龙，这空间戒指之中是一些个宝物，应该可以让你初步的解决这一次的危机。”

　　圣狱商店之中可是能买到对付顶尖的准圣级强者宝物的，这空间戒指之中如今就是有着一些那样的宝物，当然，给楚龙他们提升修为的宝物也是有一些的。“哥，什么样的宝物啊，真能解决？”楚龙有些不信地道，这一次的危机可不是一般的宝物能解决得了的，那吴坤是八阶准圣级的实力，那虫族强者也是有八阶准圣级的实力！


第1454章 给出宝贝！

　　“你看看不就知道了？”楚峰轻笑地道，圣狱商店之中出售的最顶尖的东西是可以干掉准圣八阶强者的，那样的东西一件价值基本上都差不多五千万亿斤极品晶石，很贵，但是楚峰承受起来并没有多少压力，五千万亿斤极品晶石也就是相当于五千斤虚空石罢了！

　　五千斤虚空石……当初那一个赌局，楚峰就赢了五百亿斤虚石石，相当于五百亿斤虚空石，五千斤虚空石可不算什么，而且如今神初交易市场，基本上两三天的时间就可以收入五千斤虚空石！

　　如今那样的顶尖宝贝对于楚峰的压力不大，但是那一个空间戒指之中倒也没有太多，没办法，顶尖的宝物如果购买多了，那么价格立马提升，然后如今就购买不到了，只能等圣狱升级之后那样的宝贝才会重新出现！

　　“啊”楚龙惊呼出声，他神识透入空间戒指之中赫然发现空间戒指之中居然有着三百来件威力强大的宝贝以及一些提升修为的东西。那些威力强大的宝贝，其中数十件随便使用一件都很有可能取走一个八阶准圣级强者的性命！

　　剩下的那些，弱的也能干掉普通准圣级的强者，这样的比较少，一般的都能干掉三四阶准圣级强者！

　　三百来件，价值其实也就是相当于一百亿亿斤极品晶石罢了，对于楚峰来说算不得什么，这是楚峰能拿出来的比较安全的量，如果再多的话，那么楚龙的记忆如果被人得知，肯定会惹起不少的人怀疑，如果传到知道圣狱的人的耳朵里面……

　　“哥，这太珍贵了，我可不能要这么多。”楚龙连忙道，他还以为只是几件宝贝最多十几件宝贝，没想到里面居然有着三百件宝贝，而且一件件威力都是十分强大！

　　凤冰凝轻笑道：“楚龙，你哥既然给你了，那你就收着吧……你哥可是一个土财主，他闯入过一些地方，可是得了不少宝贝！”

　　施妍心中好奇，这时候神识也是透入了那空间戒指之中，这一看她也是暗暗倒吸一口凉气，有了这些个宝贝，区区一个吴坤真的算不了什么，如果不识相，完全可以让他在无罪之城之外死去，那样不会有人怪到楚龙头上。

　　或者，楚龙派人直接出手，灭掉那一个虫族强者，吴坤的声势定然大损，而楚龙这一个城主的威势就会大增！

　　楚震他们神识也是透入了那空间戒指之中，看到那空间戒指之中一件件的宝贝以及那一件件宝贝的详细描述他们都是心头大定！

　　楚寒心里这时候有些痒痒的，不过他和凤冰凝她们都没有用神识去查看，楚峰给出东西，他们动用神识查看并不是太好这样的情况自然是楚峰比较满意的，他并不希望楚寒查看，如果楚寒知道了，那么暗算楚寒他们的那一个圣人肯定也会知道！

　　“哥，不需要这么多，就算只是三分之一也足够我们解决许多麻烦了。”楚龙道，三分之一就是一百件，那可是能干掉一百个准圣级强者的东东，只要不是常常动用，偶尔动用一下救救急可以用上不少的时间！

　　“收起来。”楚峰沉声道，“你们可不能随便下界，如果我不到得你们那一边的话，你们下一次下界就是万年之后了，宝贝不多几件怎么成？”

　　“如果宝贝数量不足了，你就派信得过的人到地球来，地球这一边神初城常年有人驻守，有事情立刻地就可以传到神界之中！”

　　楚龙迟疑了一下微微地点点头将那空间戒指给收了起来，亲兄弟，倒是没有必要计较太多的，如果他向楚峰强要，这个不行，楚峰又不欠他的，但是楚峰这一个哥哥给出的东西，他太过推迟可也是不好，如果再推迟，他估计楚峰的爆栗就得到他头上。

　　“这才像话。”楚峰微微一笑，“省着一点用，这些东西应该足够你用一些时间。”“哥，应该可以用很久时间，只是偶尔震慑一下一些人需要用到。”楚龙笑道，他的修为只是帝神级，可不会随随便便到处乱跑，就算出去也是有黑王跟随，一般不需要动用到那样的宝贝！

　　“再给你们两件保命的玩意，不到万不得已的时候，这东西你们可不要使用了。”楚峰说着两件看上去普通的东西出现在了手中，其中一件是一柄黑黑的小剑，另一件则是一颗淡蓝色的龙眼大小的珠子，不是特别漂亮，也没有太特殊的气息。

　　“这什么？”

　　楚龙碰向了那一柄黑黑的小剑，楚峰脸上露出一丝笑意，楚龙这样去碰，可得吃个小亏。果然，下一刻一声惨叫声瞬间响起！

　　“啊”

　　楚龙痛叫一声，他手指碰到那小剑如遭雷击，灵魂虽然没有受伤，但是却是受到了极大的震慑。“哥，这什么鬼东西。”楚龙惊叫道。

　　“鬼东西？它们可是圣器，而且是你们炼化之后到时候能使用的圣器！”楚峰瞪眼道，“如今世界分立，它们的威力自然不可能达到最强，但是如果它们与你们的契合度比较高的话，能灭掉一个十阶准圣级强者攻击，或者防御十阶准圣级强者全力攻击一些时间！”

　　“这一柄小剑是攻击圣器，这一颗珠子是防御圣器，这样的圣器你们只能融合一件，小龙你融合了这一柄剑，施妍你融合那一颗珠子好了！”

　　楚龙震惊地看着那两件东西，“哥，它们真是圣器？”楚龙有些不可思议地道，“你到底进入了什么样的古迹啊，居然这样的圣器都得到了！”

　　“自然是的，这东西你们慢慢融合好，记住，小龙你这一柄剑只能攻击一次，一次之后就会毁去，这一颗珠子如果有能力，倒是能抵挡三次攻击，也只能是三次，三次之后不管还有没有能量它都会毁去！”楚峰交待道。

　　“哥，这东西”楚龙有些迟疑地道。

　　楚寒嘿嘿笑道：“叔，我看你是想和老爸练练了”“你小子……哥，那我们就收下了。”楚龙轻笑地道。

　　楚峰微笑着点点头，有了那些宝贝，再加上这两件圣器，楚龙他们的安全应该还是能基本保证的。“滴血吧，滴血之后可以将它们收入体内，不过要想将它们炼化需要的时间比较久。”楚峰道。

　　“楚大哥，谢谢！”

　　施妍道谢，然后楚龙和她都是滴血将两件圣器给收了起来。“小龙，你们的修为低了一些，回去之后，好好修练。另外，记住一点，打不过就跑，跑不过就给我想办法先将命给保着，只要命在，总有获救的时候！”楚峰笑道。

　　“哥，知道知道，你和嫂子们到时候也要小心一些。”楚龙说着望向了楚震他们，“爸妈，我们待不了多久时间，无罪之城许多家伙”

　　“再急也陪爸妈他们几天时间再走，如果人皇本土和地魔本土万年之内不能互通的话，你们下一次见爸妈可是万年之后了，几天的时间，相信无罪之城那里也出不了什么大问题。”楚峰沉声道。

　　楚龙虽然有些担心无罪之城那一边，但是确实，如果两块本土不能早日互通，再见面就是万年之后了，对于许多修练者来说万年不长，但是对于楚峰他们来说，他们年龄都只是一千多岁，一万年，这个对于他们来说算很长了！

　　“哥，听你的。”楚龙点了点头。

　　时间转眼之间就过去了好几天，得到了许多宝物放下心来的楚龙施妍眼中的忧色也是消失了，几天的时间楚峰他们一家人那是好好地轻松了一下，地球之上许多的地方都是留下了他们游玩的身影。

　　“唉”

　　楚震和莫秀都是望着天空楚震微微地叹了一口气，就在刚刚，楚龙和施妍已经是离开了地球返回地魔本土去了，天地规则的约束，下一次见面有可能是万年之后，他们心里现在就开始想念了不过雄鹰长大了，就是要自已飞翔的，楚龙有自已的家庭，自已的事业。

　　“老爸，别担心，小龙他们会照顾好自已的，他们如今都是帝神级的修为，给了他们一些提升修为的东西，千年之内他们可以达到尊神初级的修为，加上那些宝贝，他们小心一点，应该不会有太大的问题。”楚峰笑道。

　　“峰儿，你是不是把大部分的宝贝都给小龙他们了？”楚震道。楚峰摇了摇头轻笑道：“老爸，你看我像是那么大方的人么？”

　　“圣器都给出去了，你说呢？”楚震道，“小龙他们，我是比较担心一些，不过你们也要多加小心，人皇本土虽然虫族是少些，但是很多时候，人比虫族危险！”“老爸，知道，你们放心吧，我们不会有什么事情的……老爸，老妈，我们也得回神界了，闭关修练，如果没有什么事情，下一次回来估计会隔久一点点。”楚峰道。

　　“嗯，你回来方便，走吧走吧，有时间回来一下就行，凡界这一边你不需要太担心，形势还可以。”楚震道。

　　楚峰微微点头意念一动将凤冰凝他们都是给收入了圣狱空间之中，然后，眨眼之间楚峰就消失在了楚震他们面前。


第1455章 末世至宝！

　　回到神界，楚峰正准备进入域塔之中寻找一个个的塔门妙仙儿就告诉他琴莹那里又出了一点点问题。“那十字架，到底是什么鬼东西！”楚峰心中嘀咕一声暗暗皱着眉头到得了琴莹那里。

　　“啊痛”

　　琴莹抱着脑袋，额头之上冒着冷汗，这一次她的问题比起之前还要严重一些，而且来的也是很急，短短的时间就达到了这样的程度。

　　“琴莹，琴莹！”楚峰脸色微变大道功德经全力发动一道道声音直接响起在了琴莹脑海之中。“楚大哥”琴莹脸色稍好，但是还是痛苦地抱着脑袋，看她那样子如今承受的痛苦定然是不轻，可是医所还是没有检查出任何东西来。

　　“放心，你不会有事的！”楚峰安慰着一道功德圣焰进入了琴莹身体之内，功德圣焰毁灭万物造化万物，这时候自然不是利用它的毁灭之力而是利用它的造化力量！

　　功德力量进入身体之内，琴莹的痛苦减弱不少，“楚大哥，我……我似乎与这东西开始有了一点点联系。”琴莹强忍着痛苦道。

　　“试着仔细地感应一下，看看能不能感应到什么信息。”楚峰道，他说着一缕缕的功德圣焰不断地打入了琴莹身体之内。

　　有了楚峰足够功德圣焰的支持，琴莹痛苦渐渐减轻，与那十字架的联系也是渐渐地清晰了起来，一点点玄奥难懂的信息慢慢地浮现在了琴莹脑海之中。

　　时间一秒一秒地过去，大概三分钟的时间，琴莹出声道：“楚大哥，联系还在，我脑海之中出现了一些信息。”

　　楚峰停止了功德圣焰的注入，琴莹脸上痛苦之色稍微加重了一些，不过很快地那痛苦之色就减弱了下来。

　　“什么信息？”楚峰问道。

　　琴莹秀眉微皱：“楚大哥，我不知道，那些信息，玄奥难懂，我似乎能分析它们，但是估计需要不少的时间。”

　　“琴莹，你将那些信息传给我试试，我分析一下。”楚峰道，他自已分析能力一般，但是他可是有着圣狱的，这分析一些信息，应该不懂。

　　“好！”

　　琴莹应着立刻地就将接收到的那些信息直接打包传送给了楚峰。“妙仙儿，能不能搞定？”楚峰在脑海之中问道，那些信息到，他感觉到了，但是面对着那些信息他却是完全没有办法，这就像一个现代人碰到了甲骨文，明明就在那里，但是你弄不懂啥意思！

　　“给我十分钟时间！”妙仙儿有些兴奋地道，“这可以算是天机，天地加密的一些信息，需要一点时间才能破解！”

　　楚峰眼中露出一丝喜色，妙仙儿能破解就好，十分钟的时间并不长。

　　“琴莹，你还好吧，要不要我再传输给你一些力量？”楚峰在琴莹对面的沙发上坐下问道，琴莹如今是躺在了沙发之上，痛苦得太急都没有到床上去。“楚大哥，我没有什么事情了，谢谢你。”琴莹感激地道，他知道刚刚若不是楚峰输一些力量给她，自已不知道会痛成什么样子。

　　楚峰呵呵笑道：“没事就好，我没有妹妹，可是当你是我妹妹了，你可得好好的。”“楚大哥，你可是比起我小呢。”琴莹痛苦降下来缕了缕沾在额头上的几丝头发娇笑地道。

　　楚峰笑道：“那你还叫我楚大哥？”

　　“做妹妹比较好，做妹妹弟弟的，一般受照顾一些。”琴莹笑道，“楚大哥，那信息怎么样，能破解么？”

　　“能，稍等几分钟。你刚刚说与那十字架有了联系，那十字架给你什么样的感觉？”楚峰问道。

　　琴莹回忆着刚刚的那种感觉：“浓浓的死亡，但是似乎死亡背后有着生机。”“死亡生机？”楚峰思索着。

　　与琴莹闲聊着，很快地十来分钟时间过去妙仙儿的声音终于是响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，搞定了！”

　　“说的什么？”楚峰连忙道，那玩意儿这么神秘，对于它里面给出来的信息楚峰是比较好奇的，当然，除了好奇还有着一些担心，刚刚琴莹可是说她感觉到浓浓的死亡，这玩意儿会带来死亡也有可能。

　　妙仙儿娇笑地道：“楚峰，你绝对想不到它说的是什么！”

　　“妙仙儿！”楚峰在脑海之中不满地道，没看到他在这里急么，妙仙儿居然还这么吊他的胃口，实在是欠批评。

　　“好了好了，别急，告诉你。”妙仙儿说着声音有些凝重了起来，“楚峰，里面包含着不少信息，这十字架确实是来自于别的世界，而且是来自于深渊！”

　　“预料之中！”

　　楚峰在脑海之中说着并没有太过意外，对于这十字架，他最大的猜测就是来自于深渊。“楚峰，它是一件末世至宝！”妙仙儿沉声道。

　　“末世至宝？”楚峰这一下子就疑惑了，末世至宝，这东西他听都没有听说过！妙仙儿道：“对，它就是一件末世至宝。”

　　“你听说过先天至宝，但是末世至宝没有听说过。得到先天至宝的人比较多，但是很少听说有人得到末世至宝，末世来临，人很快就死了，得到了末世至宝也没有什么用！先天至宝是一个宇宙初生之时形成的，拥有着十分奇妙的力量，像鸿钧拥有的造化玉碟就是一件先天至宝！”

　　“末世至宝，那是宇宙就要毁灭时候形成的，一个宇宙毁灭，这一个宇宙之中，所有的圣人全部地都会陨落，这是真正的大道力量，圣人领悟的法则领悟的道，一般只是小道，就算是圣尊级的强者，也无法与这种真正大道力量相抗衡！时间，空间，这两种法则力量是最接近大道的力量，但是这两种力量也是最难提升的力量。”

　　楚峰道：“这些是解读那些信息得到的？”“有些是，有些不是，解读那些信息，圣狱也解封了一些信息。”妙仙儿笑道，“别打插，我还没有说完呢。”

　　“末世至宝蕴含毁灭力量，之前对于灵魂有伤害，你的大道功德经正好可以抵消，后来那种毁灭力量强了一些，对于她的身体也有伤害了，不过正好你有功德圣焰，她能碰到你，算是她莫大的造化，不然的话这样的末世至宝就算没有让她死亡也会让她性情大变！”妙仙儿道。

　　楚峰脸色微变又插话了：“妙仙儿，这末世至宝有多少件？得到它的人性情都会大变不成？如果这样的话可不是一个好消息。”

　　“晕晕，多少件，这个谁知道得到它的人如果灵魂和肉身都足够，那么不会性情大变的，如果灵魂和肉身都很差的话，怕就不是人控制宝物，而是宝物控制人！”妙仙儿说着语气有些凝重了，“楚峰，如果一件末世至宝控制人的话为祸世间的话，那么可是一个极坏的消息！”

　　“不过你也别担心，末世至宝，诞生的数量应该不会超过九件，到得这一个宇宙的末世至宝或许就只有这一件，其余的末世至宝，或许都在深渊强者原来的那一个世界之中，从刚刚接收到的一些信息来看，那一个世界还没有完全毁灭，如果完全毁灭，那些诞生的末世至宝也会随之毁灭的！！”妙仙儿道。

　　“没有完全毁灭，那这一个宇宙的人，是不是还能到得那一个宇宙？或者，那些末世至宝，会不会自已飞到这一个宇宙来？琴莹的这一个十字架是怎么到得这一个世界的？”楚峰一连问出来好几个问题。

　　妙仙儿这时候很有耐心地一个个回答着：“这一个宇宙的人，通过一些方法，自然是能到得那一个宇宙的，将来通过琴莹的这十字架就可以，如今不行！而且，你这样的实力也太低了，如果到那一边很容易就会死亡！末世至宝自已飞过来的可能性极低极低，至于琴莹的这一个十字架怎么过来的，不太清楚，估计只有圣堂的主上还有她死去的父亲知道一些。”

　　楚峰飞快地思索着，这一个消息可是不简单，或许因为这样的消息可以让整个世界产生巨大的震动，谁不想要先天至宝？可现在的先天至宝，一件件都是有主的，如果有一些无主的末世至宝出现，到时候不引起一些强者注意才怪了！

　　“妙仙儿，就威力来说，先天至宝和末世至宝，哪一种更强？”楚峰问道，如果末世至宝的威力不是很强吸引力就小一些，如果极强的话，那么吸引力就会极大了！

　　妙仙儿道：“楚峰，这个要看，同样的是先天至宝也是有强弱之分的，末世至宝自然也是如此，总体来说，末世至宝可能杀伤力强一些，先天至宝更具有一些神奇的能力！琴莹的这一件末世至宝的话，威力暂时不详！”


第1456章 平淡时光！

　　“楚大哥，你在想什么？是不是那些信息已经解读出来？”琴莹问道，她看到楚峰这会儿有一点点发呆。

　　和妙仙儿说了不少，但是时间倒也只是过去了几秒钟，楚峰回过神来微微地点点头：“嗯，已经解读出来，这东西是一件宝物，不过如今还没有真正地认你为主，还需要更进一步的融合，到时候融合达到了一定程度，琴莹你有可能成为一个大高手呢呵呵。”

　　楚峰说着心里感慨着琴莹的运气真的是不错，像先天至宝末世至宝这一级的宝贝，如果真正的有了主人的话，那么别人想再占有就极为极为困难，就算主人死了，这样的至宝也不可能立刻为人所用，只会重归混沌之中！

　　哪怕是经过了混沌之中的休整，被人得到，重新认主的难度是很高的，圣人级以下，基本上不可能让曾经有过主人的先天至宝末世至宝认主，就是圣人，那也得那厉害的圣人，运气特别好的圣人才有可能得到先天至宝末世至宝的青睐！

　　琴莹自然不是什么圣人，但是她得到的那一个十字架并没有认主过，所以她才有着让那十字架认她为主的可能。

　　本来呢，也只是有可能，这种可能性是极低的，如果没有楚峰出手帮她，她百分之九十九的可能这会儿已经因为这末世至宝而死亡，但是她偏偏得到了一颗功德珠，然后花了好几个月时间从天音本土到得神初城！

　　那末世至宝这会儿应该没有什么意识，但是它本能的想无声无息地占据了琴莹的身体控制她，所以几个月的时间，它默默地行动着融入了琴莹的身体。如果楚峰不将琴莹给收入圣狱空间之中的话，只怕琴莹会一直没有什么痛苦，不会出现什么问题，直到身体和灵魂完全被这末世至宝掌控！

　　在琴莹到得圣狱空间之中后，那末世至宝怕是感觉到了不对，所以行动加快了一些，这就引得琴莹出现痛苦。

　　若是末世至宝泄露出来的力量能强大一点点，那么楚峰大道功德经的力量也很难帮到琴莹，但是那末世至宝散出来的那一点点力量不强，正好在楚峰能处理的范围之内，这样十字架的控制力量一次次被楚峰击溃！

　　不控制，那就被反控制，十字架控制不了琴莹，陷得深了，于是走向了认琴莹为主这一条道路。

　　以上，那是楚峰根本一些信息推算出来的，虽然不是百分之百的准确，但是和事实倒也是相差无几！

　　“楚大哥，我真的可以成为高手么？”琴莹眼睛一亮道，虽然俞因还有卡佩帕处置了，但是她可不认为自已父母的仇就报了，自已父母死亡，那是因为俞因还有卡佩帕背后的人！至于俞因还有卡佩帕背后是什么人，她是问过楚峰的，不过楚峰只说不知道让她先安心修练。

　　楚峰笑道：“琴莹，你现在不就是高手么？帝神级的修为，谁能说你不是一个高手呢？”“楚大哥，你就别取笑我了，如今神界之中，我这样的修为哪里能称得上高手。”楚莹眼中闪过一丝黯然之色，她心中暗暗加了一句，连父母的仇都报不了，哪里能称得上高手？

　　“琴莹，关于你这一件宝贝，我就不多说什么了，到时候你自已可以知道的。从现在开始，你应该不会头痛，好好修练吧，到时候我或许需要你帮忙呢。”楚峰笑道，那十字架已经发出来那些信息，比较大的可能是不会再伤害琴莹，不过末世至宝认同，这不是一天两天的时间，楚峰估计着完全认主成功至少需要几百年的时间！

　　“不会头痛了？太好了！”琴莹喜道，她都是感觉有些不好意思了，这几年时间因为自已这事情可是麻烦了楚峰许多次，开始时候还好几个月才会头痛一次，到得后来几天的时间就得头痛一回！

　　楚峰点点头：“应该不会呵呵，不过为了不出什么事情，隔一段时间还是会给你治疗一下，你如果感觉有什么不对就立刻呼唤一下，不要不好意思，小问题好解决，别因为不好意思就让小问题成为了大问题！”

　　“嗯，楚大哥，谢谢你！”琴莹娇笑地道。

　　楚峰起身：“你先修练吧，使用了宝物，千年之内你应该就可以达到尊神级的修为，如今这神界，帝神级的修为确实是低了那么一点点。”

　　“好！”

　　楚峰离开，琴莹脸上露出坚毅之色准备比较长时间的闭关修练，她讨厌长时间闭关修练，长时间闭关修练让她感觉有些闷，但是父母的死亡让她成长许多，这时候哪里还会计较长时间修练的那一点点闷？

　　从琴莹那里离开，楚峰并没有立刻地开始修练，关于末世至宝，他还想和妙仙儿交流一下。

　　“妙仙儿，你觉的圣堂知道那是末世至宝的可能性高不高？”楚峰出声问道，妙仙儿瞬间出现在了楚峰面前伸了一个懒腰坐了下来道：“应该不高，末世至宝，如果不是接收到了一些信息，圣狱都认不出来，它出现在神界之中，圣人在神界实力也受到约束。”

　　“如果知道是末世至宝，搜索力度肯定比起现在强得多，如今这样的情况，估计圣堂背后的人也只是认为它是宝贝，但是具体是什么样等级的宝贝不清楚。”

　　楚峰微微地点点头，已经是过去不少时间了，圣堂没有太大的动静，确实知道是末世至宝的可能性很低！

　　“妙仙儿，你觉的，我什么样的实力能到那一个宇宙转转？”楚峰道，对于末世宇宙他可不了解，这方面妙仙儿比起他熟悉多了，自然的得问一下妙仙儿的意见。

　　“最好……永远的不要过去！你以为末世宇宙好玩呢？过去了，很有可能无法活着回来！”妙仙儿没好气地道，“就算是不灭级的强者进入那样的世界之中也有不小的可能陨落，待的时间越长，沾染末世气息越多，陨落的可能性就越大！”

　　楚峰心中一惊道：“不灭级的强者也有不小可能陨落？末世宇宙没有崩溃之前，会出现连不灭级的强者也能灭掉的力量？”

　　“不错，末世宇宙，大道力量混乱，一滴水，一朵小小的火焰，一阵风都有可能灭掉一个不灭级的强者，极为可怕！”

　　“不灭级强者或许能挡得住一两次攻击，但是运气不好一连遇上几道比较强大的攻击，那就是圣格毁灭彻底陨落，在那样的世界之中死亡，复活都是极难。你虽然有复活命星，但是在那样的世界之中，一颗是不要想着复活的，估计需要三颗才能让你复活过来！”妙仙儿道。

　　楚峰暗暗倒吸了一口凉气，这也太恐怖了！“妙仙儿，这么恐怖，应该除了末世至宝，也有别的吸引人的东西。”楚峰道。

　　妙仙儿点点头：“这个自然有的，天地初生之时，天地毁灭之时，都是出现异宝最多的时候……刚刚说过末世宇宙有连不灭级强者也能杀死的东西，有些的东西，到得这一个宇宙之后还是有效果可以斩杀不灭给强者！”

　　“末世至宝，基本上蕴含强大的末世力量，如果琴莹到时候能利用那些末世力量，那一个十字架可以干掉不灭级强者。不过里面的末世力量是有限的，到底能干掉多少个，这要看那末世至尊有多强！一些别的东西，比如说一朵花，一根草什么的，也能让不灭强者真正的灭亡！”

　　楚峰睛睛发光地道：“不知道圣狱达到很高等级之后可不可以得到那样的宝贝，如果能得到那样的宝贝就太爽了！”

　　“楚峰，你慢慢升级吧，你说的这些，我也想知道！”妙仙儿娇笑地道，如果圣狱的商店真的那么给力，到时候有足够的钱财可以随便地买到一些宝贝的话，楚峰想想都是感觉激动啊！到时候先到至宝，末世至宝，若是能直接在圣狱之中购买出来……

　　“呼那些太遥远了，圣狱还只是十二级，我还是抓紧的让圣狱升级到十三级再说！”楚峰长出了一口气道，“妙仙儿，抓人的事情就交给你了，一个地方尽量的少抓一些，尽量的不要引起什么人的注意！”

　　“行了，忙你的去吧。”妙仙儿道。

　　楚峰点点头瞬间就消失在了妙仙儿面前出现在了圣狱空间之中，圣狱升级到十三级的其中一个条件是四个域塔到二十层，一个域塔到二十五层，如今距离这一个要求可是有很远呢，不过有着大量的域塔值，楚峰对于尽快的完成这一个还是有信心。

　　楚峰他们一个个修练，妙仙儿执行着楚峰的计划比较低调地抓人，虽然不可避免的引起一些动荡，但是整个神界在接下来的几百年相对来说却是比较平静。

　　几百年的时间，楚峰早达到了四号，五号，六号，七号域塔的第二十层，八号域塔，不用说已经达到了第二十五层！

　　打开那一层层的塔门两千万域塔值用掉了不少，不过相比起楚峰如今拥有的域塔值倒并不算多，只是用掉了十分之一多一点，两百三十来万域塔值。

　　在域塔开启达到要求之后，楚峰并没有将后续的域塔开启，域塔值只有那么多，天知道下一级的要求是什么，将域塔值随便地用掉了可不好！

　　到得了那一层层的域塔之后，楚峰基本上全部的时间用在了修练上面，本来是尊神巅峰修为的，渐渐的距离尊神大圆满也是不远了。

　　因为楚峰他们都比较低调，神初城这几百年时间也是比较低调的，势力在之前的基础上巩固了也发展了一些，但是发展并不是很多，周围的几块本土倒是在神初城的掌控之中了，但是更远的地盘神初城只是将情报网给铺开了。

　　一切，似乎都是比较平静地发展着，但是一些敏感的强者知道，这些不过是暴风雨之前的宁静罢了。

　　三界分立，最开始乱一些很正常，也必然会乱一段时间，势力融合，争地盘，这些想不乱都不行。

　　在最开始的动乱之后，许多的势力会想着稳定自身，不然的话势力再大，自身不稳定有什么用？只是一群乌合之众罢了！

　　随着越来越多的势力淡定地开始磨合，这有一个平静期很正常，磨合达到一定的程度，当一些势力觉的自身已经磨合完毕的时候，那么肯定的又是一轮动乱的开始，世界分分合合，平静动乱，总是这样循环不止！

　　几百年的时间，楚峰他们所在的这一个本土基本上统一了人皇本土这一个称呼，而另外两块本土，地魔本土，天仙本土的称呼这一块本土的人也差不多全知道了，如何从人皇本土到得地魔本土天仙本土去，这是一个个势力研究的问题，但是很可惜，海域太危险，就算是几百年时间过去也没有找出来一条安全的通道！

　　“楚峰！”妙仙儿缥缈的声音响起在了楚峰脑海之中，十多秒钟过去，楚峰眼睛缓缓地睁了开来，他的眼神这时候无比深邃，如果这时候有修为低一些的人望着他的眼睛的话，怕是会瞬间就会迷失过去！

　　楚峰眨了眨眼睛，眼中的深邃之色飞快地消散淡淡地道：“妙仙儿，有什么事情？”

　　“你徒弟，没有忘记吧？乌林运气不好达到白金大圆满很久时间没有迎来封神劫，不过如今终于渡劫成功了，他已经到得了神初城之中！圣狱所在的地点距离神初城有一些距离，如果回去需要十来天时间，回不回，你自已决定吧。”妙仙儿道。

　　“这小子……终于是达到将神级修为了。”楚峰脸上露出一丝丝微笑，乌林天赋很高的，但是有时候修练也需要一些运气，天赋高，封神劫不找上你你也无法渡劫成神，“时间过得很快啊，七百多年过去了，我都快两千岁了妙仙儿，回去一趟吧，我这一个做师尊的不能太不称职了！”


第1457章 仗势欺人！

　　神初城。

　　七百多年时间，这如果在凡界，那很可能朝代都更替几次了，但是岁月并没有让神初城有多少的变化。

　　“呼好久没到神初城了。”

　　神初城传送阵，楚峰脸上露出着淡淡的微笑，感觉着周围熟悉的一切他的心情很不错，因为不是用的本来样貌，所以也没有人注意到他，楚峰漫步向着楚府而去，这么多年没有到神初城了，他可是想好好地感受一下。

　　在人皇本土，神初城算是比较强大的势力，神初城也是很繁荣的，整个城市人来人往，地面之上各种珍奇异兽跑动着，天空之中也飞翔着一些飞行异兽。那些飞行异兽一头头看上去都是十分漂亮的，这些飞行异兽属于神初城，神初城的天空并不是什么人的飞行异兽都可以随便地飞到天空之中的，一般人，也禁止在天空之中随便乱飞。

　　如果想到神初城天空之中看看，那么可以选择乘骑这样的飞行异兽。“楚峰，神初城如今还不错啊，比较之前似乎看上去多了一点厚重的气息。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“要不要我将天眼扫描的结果直接呈现在你脑海之中？”

　　“不必，眼睛看看，挺好，天眼必要的时候用用，一般时候，还是少用的好，不利于我心境的提升！”楚峰一边漫步前行着一边在脑海之中道。

　　“那随你。”妙仙儿说着很快地就关闭了天眼，天眼扫描快是快，但是这样就没有了那种乐趣，用眼睛看虽然看到的少，但是一步一景，每一眼都是不同的世界，这样看上去有趣一些，而且对于心境的提升也是有利一点。

　　“围起来，给我围起来！”楚峰脸上带着淡淡的笑容前进，他的心情是很不错的，不过这种好情随着一声得意的叫声停止了。

　　前方，短短的时间一些银甲武士就将一个看上去二十多岁的青年给围了起来，“看什么看，都给本公子让开！”一个紫袍青年嚣张地道，那些银甲武士就是这一个紫袍青年给唤动的。

　　“楚峰，似乎有些不太好的事情发生”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。楚峰脸色微微一沉，神初城之内，居然有人随意调动神初城武士，那些银甲武士一个个实力可不低，都是皇神级的修为，而那一个紫袍青年和那一个被包围起来的青年都是有皇神级的修为，不过都只是皇神初级，比起那些武士的实力可是要低！

　　“皇甫奇，你跑啊，你再跑啊！跟我争女人，也不看看你自已什么身份！”那一个紫袍青年冷笑地道，“带走！”

　　“魏元，你仗着你爷爷是准圣级强者，随意调动神初城军队，违反神初律，你就不怕到时候城主和执法组周组长责罚？”被围起来的那一个青年厉喝道。

　　这时候聚集起来了不少人，楚峰出现在人群之中，但是这时候他并没有立刻地表明身份。

　　“城主大人忙得很，岂会管这样的小事情？违反神初律，我有违反么，你哪只眼睛看到我违反神初律了？”那紫衣青年也就是魏元冷笑地道，“带愣着干什么，给我带走，私闯民宅，我是按律抓你，谁能有二话？”

　　皇甫奇怒声道：“什么私闯民宅，魏元，你不要颠倒黑白，云秀约我到家，你带人强闯而至，强闯民宅的是你可不是我！”

　　“你们说说，是他还是我？”魏元望向那几个银衣武士沉声道。“魏少，是这人私闯民宅，我们看得清楚！”那几个武士其中一个连忙道。

　　楚峰脸色阴沉得可怕，他到得神初城也看了一会儿，这些年神初城大体上还算好，但是没想到也有问题出现。

　　神初律是十分严谨的律法，没想到如今也是出问题！对于有法不依践踏律法这样的行为楚峰是相当痛恨的，当初还是一个普通人的时候，这样的事情新闻里面看到的多了，没想到如今神初城也是出现这样的事情！

　　刚到神初城就遇到了这样的问题，楚峰敢肯定，这些年这样的事情出的不在少数，不然的话魏元大街之上可不敢这么嚣张！

　　“楚峰，冷静……再好的律法，那也是人执行的，你不在，唐明他们一个个修练，天卫只有神初城被攻击的时候才会出手，几百年的时间，出现这样的问题也不奇怪。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“我没事。我只是没想到这样的事情也出现在神初城！当年我还是一个凡人的时候，这样仗势欺人的事情也见过不少，听到的就更多了，建立神初城的时候，我就想着，神初城不要出现那样的事情，以前有我守着，我不在的时候，也有小明子他们管着，神初城也真的是没有出现这样的事情，没想到”楚峰调整了一个情绪道。

　　“砰！”

　　皇甫奇这时候已经是和那些武士交手起来，因为是在神初城中，所以两方倒都只是很克制地出手。

　　“皇甫奇，你还敢拒捕，你这是找死！立刻束手就擒，否则我今天就让你血溅当场！”魏元冷笑地道。

　　楚峰扫了一眼周围围观的一些人，看他们脸色有些人倒是想和皇甫奇说几句话，但是这时候却是有些不敢说。

　　“兄弟，你的实力不错，看你的样子也知道皇甫奇只是被冤的，怎么不出手？”楚峰传音给了身边一个青年道。

　　那一个青年微微一愣传音道：“朋友，你是外地来的吧？我虽然有帝神级的修为，但是这魏元，我惹不起！这些人我拿下倒是没有问题，但是魏元可是有一个准圣级实力的爷爷，而且实力达到三阶准圣级！”

　　“另外，他父亲也有尊神级的修为，实力尊神巅峰，家族之内还有尊神级实力的强者，实在是惹不起啊！”

　　“如果惹了，或许我暂时没有事，但是出了神初城呢？我一出神初城，很有可能就死在荒野之中，朋友，劝你一句，这事情不要管。”

　　楚峰阴沉着脸传音道：“神初城这么黑了？”“黑？倒也不是，其实神初城还是不错的，就算是有如今这样的情况，也比一些势力好得多，神初城上层挺不错的，一个势力大了，总是有一些蛀虫，如今城主还有执法周组长等不在，等他们在了，估计有些人就得倒霉！当然，这也只是我的猜测，毕竟这魏元的爷爷是三阶准圣级强者，实力强大，对于神初城来说这样的强者比起十万个皇甫奇这样的人都重要！”那青年传音道。

　　“好了兄弟，我也是心里有些火气所以和你说了这些，你可不能说出去，我还想多活几年。”那青年说着与楚峰拉开了一点距离明显的不想再和楚峰多说。

　　“妙仙儿，开启天眼！”楚峰在脑海之中道。

　　“是！”妙仙儿有些兴奋地道，听楚峰的声音，只怕这一回有些人要倒霉了，而且倒霉的人只怕数量不会少！

　　天眼开启，楚峰立刻地对神初城的情况有了了解，神初城大体上挺不错，但是除了面前这一起之外，还有几起让楚峰看了心头冒火的事情正在发生！

　　“小明子，胖子都已经是帝神大圆满了，还不错。”楚峰暗暗地点了点头，唐明他们是在神初城中闭关修练的，这会儿天眼扫描，楚峰自然发现了他们，他们的实力进展比较快一些，韩香还有唐婉的实力进步就要慢一些，但是如今也是快帝神大圆满了。

　　至于凤冰凝蓝雯枷叶她们三个，有域塔的修练加成，她们的速度比起唐明他们还要快上不少，如今早就已经在圣狱之中渡劫达到了尊神初级的修为！

　　蒙豪他们之前也是得到了楚峰一些提升修为的宝物的，这会儿他们都还在修练着，蒙豪，布鲁因，寂天戮都已经是四阶准圣级的修为，之前是两阶准圣级修为，几百年的时间提升到了四阶准圣级的修为很不错了。

　　“住手！”

　　眼前皇甫奇马上就要被拿下，楚峰上前一步沉声道。“什么人，敢管神初城的事情！”魏元眉头一皱沉声道，他根本没想到居然有人敢出头，这神初城中，敢管他魏元魏少事情的人可没有多少，以前有一些人也爱管闲事，不过有其中一些人消失之后，敢管他闲事的人就少了！

　　“这闲事，我今天还真管了！”楚峰淡淡地道，他说着属于尊神级强者的气势散发出来了一些。感受到尊神级强者的气势魏元脸色微变，只他们这些人，那可不是尊神级强者的对手，不过这里是神初城，他一下子就能叫过来帮手！

　　“尊神级？尊神级了不起么，在这神初城中，准圣级的修为也不是那么不了起！朋友，给个面子，这个闲事你不要管，否则，嘿嘿”魏元阴阴地笑道，以他爷爷三阶准圣级的修为，这神初城中惧怕的人可没有多少！


第1458-1459章 整风运动！（上）

　　“拜您为师？”皇甫奇眼中露出惊喜之色，楚峰爆发出来尊神巅峰级的气势，尊神巅峰级的修为是肯定有的，那样的修为，完全足够成为他的师尊，而且，楚峰愿意站出来为他出头，人品应该也不会差到哪里去。

　　“你，你们”魏元气极，他什么时候被这么无视过，楚峰和皇甫奇两个人这时候居然讨论起了拜师的问题！

　　“姚叔，快点将这混蛋给抓起来，这简直就是对我神初城的蔑视！”魏元冷声道。“朋友，配合一些比较好，不然可是会吃些苦头。”那姓姚的尊神级强者眼中精光一闪沉声道，“将他们都给我带走！”

　　“小子，愿意么？”楚峰没有理魏元他们对着皇甫奇轻笑地道。皇甫奇略一考虑立刻地点头道：“大人，我愿意。此地不合适，过后我再行拜师大礼。”

　　楚峰微笑地点头，几个尊神级强者已经是使用出来了禁锢之术，不过让他们傻眼的是，那些禁锢力量到得楚峰身上如泥牛入海对于楚峰根本就没有什么影响。楚峰的北冥吞天功可不是修练着玩的，除非修为比起他高上不少的人，否则就面前这几个尊神级的人，禁锢力量哪能轻易地将他给禁锢住？那些禁锢力量一落到他身上立刻地就会被一个个吞天阵吞噬！

　　“好强”那一个姓姚的尊神巅峰级强者心中大惊，他判断着，楚峰的修为或者不止是尊神巅峰，如果这样的话，那这事情就不是他能管得了的了！

　　“魏元……这位，或许不是尊神巅峰的修为，你只能道歉，或者，叫你爷爷出面了，我们拿不下他！”姓姚的尊神级强者连忙地给魏元传音道，他倒是将厉害给说得明白，不过这会儿魏元可是在火头上，道歉，那是不可能的！

　　道歉行不通，而让这姓姚的尊神级强者再调动更多人的话，那也行不通，如果比起尊神巅峰的修为更强，那么只能是准圣级强者才能处理了，而一般的准圣级强者，或许会卖他爷爷一个面子不和他计较一些小事，但是岂会帮着他出头？

　　“该死的家伙，我就叫我爷爷出面，我倒要看看，我爷爷过来了，你还如何嚣张！”魏元脸上露出着冷笑立刻地发出去了一道传讯，他知道自已爷爷这会儿虽然在修练，但是并不是闭死关，打扰一下没有多大的问题，以前这样的事情也不是没有过。

　　神初城一座巨大的庄园之内，一个黄袍老者眼睛睁开眼里露出一丝阴冷之色。“哪个不开眼的家伙，又惹上小元！”这黄袍老者心中暗道，对于魏元这一个孙子他是十分宠的，和别人起冲突，那都是别人惹上魏元不是魏元惹别人。

　　“一段时间不出手，我这老骨头的面子，又没有什么人卖了！”黄袍老者站了起来出了密室，瞬间他就感应到了魏元在什么地方然后出现在了楚峰他们这里。

　　“爷爷！”见到这老者出现，魏元连忙恭敬地道，对于别人他可以嚣张，但是对自已爷爷，他可是乖得很，他也知道如果没有自已爷爷，别说姓姚的尊神级强者了，就算是之前姓刘姓王的尊神级强者也不会卖他什么面子！

　　“嗯。”魏元爷爷魏鹏微微地点点头扫了楚峰和皇甫奇一眼，“小姚，将他们带走吧，该怎么办，你清楚的！”

　　“是！”姓姚的尊神巅峰级强者恭敬地道，有这位出面了，就算出了什么事情，他的责任也是小许多。

　　“好，好，好得很，我很高兴你们的所作所为！”楚峰冷冷地道，他这样的语气，谁都听得出来他心头的不爽，这哪里有一丝高兴，分明是已经愤怒到了极点！

　　魏鹏心头闪过一丝不祥的预感，下一刻，他不祥的预感验证了，楚峰瞬间变成了本来的样子，而且伪装着的气息也是恢复了过来。

　　“城……城主！”魏鹏心中大惊，魏元还有其余一些过来的神初城武卫自然也是认出来了楚峰来吓得脸色都是瞬间大变！

　　“城主！”皇甫奇呆呆地望着楚峰，他实在没想到面前的这位居然是神初城的主人，神初城权利最大之人！

　　“参见城主！”

　　围观的人不少，这时候见到楚峰许多的人都是连忙地行礼，一些人心头暗笑，这下子有好戏看了，魏元这一回可是撞到了铁板之上，而且还是一块硬得不能再硬的超级大铁板！不过，一些人并不认为楚峰会怎么着魏鹏，毕竟魏鹏可是三阶准圣级强者，这样的战力如果舍弃的话对于神初城的实力也是有一些影响！

　　“魏鹏参见城主！”魏鹏不愧是三阶准圣级强者立刻地安定了下来，他也不认为楚峰会对付他，在他看来，魏元对皇甫奇那只是小事，刚刚对付楚峰所谓不知者无罪嘛，以他三阶准圣级的修为，他相信楚峰会给一些面子。

　　楚峰沉声道：“跟我到神初广场上面去！”

　　神初广场，这是神初城最大的广场，神初城守护者纪念碑也是在神初广场上面，楚峰出现，而且似乎要在神初广场处理什么事情的消息以恐怖速度立刻地就传了出去，第一秒，楚峰他们附近那些听到他说话的人将消息传给了他们的不少亲人朋友，接下来，他们的亲人朋友又将他们传过去的消息给传递了出去。

　　楚峰故意地放慢了一点点速度，所以当他们到得神初广场的时候，巨大的神初广场上面那已经是聚集了数千万人之多！

　　神初广场十分巨大，聚集个两三亿人是没有问题的，只是数千万人整个神初广场还比较空，不过这么多人聚集起来，那种可怕的声势也让魏鹏心头打鼓，闹这么大，只怕他看了魏元一眼，这一回自已这一个孙子只怕是有些麻烦了，至于他自已，他还是没有太担心！

　　“城主！”

　　神初城许多的准圣级强者都是得到了消息过来了，这时候见到楚峰都是连忙地行礼。

　　“嗯。”楚峰面无表情地点了点头，一些个准圣级强者心中一突，这一回或许他们也会倒霉，好几个准圣级强者暗暗瞪了魏元一眼，瞪得魏元小心肝那是扑通扑通的。

　　神初广场上面是有一个高台的，这时候楚峰缓步地走到了那高台之上然后面对了神初广场上面数千万人。

　　“参见城主！”

　　数千万人齐声高呼，可怕的声浪似乎让整个神初城都是震动了起来。“静一下。”楚峰淡淡地道，他声音不高，但是整个神初广场上面的人都是听得清清楚，听到他的声音，顿时神初广场立刻地变得安静了下来。

　　人群之中，乌林有些激动地望着台上的楚峰，他已经到得神初城一些天了，如今终于是见到了楚峰。

　　“执法组副组长苏军，姜锋何在？”楚峰沉声道。

　　“城主！”

　　苏军还有姜锋已经到了这里，这时候心头一震连忙都是上前几步到得了人群的最前面。“苏军，姜锋，你们，让我有些失望！”楚峰很直接地冷声道。

　　苏军还有姜锋脸色微变，当着这么多人被批评可是不好受，不过他们可是没有胆子反驳，这会儿都是恭恭敬敬地站着。

　　“将魏元这几百年所犯的事全部给我报出来，别说你们没有不知道，如果在你们眼皮子底下的事情你们都不知道，我要你们还有什么作用？”楚峰冷冷地说着一把椅子出现在那高台上面坐了下来。看到楚峰这动作，一些准圣级强者心中更是打突，这坐下来了，那估计这一次时间不会短暂，时间不短，就很有可能牵连到他们。

　　苏军还有姜锋一个是三阶准圣级强者，一个是四阶准圣级强者，平时他们给魏鹏面子，但是这时候在楚峰如此严厉的喝问下，他们哪里还敢有任何隐瞒。

　　魏元明着的暗着的事情可是做了不少，就在眼皮子底下的事情，苏军他们自然不可能知道，两人相视一眼苏军开口了。

　　“城主，六百三十二年前，魏元加入神初城，六百三十一年前，魏元强行与一女子发生关系，事后将其杀害。”

　　“六百二十八年前，魏元与人起冲突，动用武卫将人抓到，对方皇神级的修为被降到只是将神级！”

　　“六百二十七年前，魏元”

　　苏军一条条地念着，整个广场之上无数的人脸上都是露出愤怒之色，这苏军做下的恶事还真是不少，杀人，强、奸，强抢他人宝物，没干掉的恶事还真是少。

　　魏鹏的脸色阴沉了下来，而魏元，这时候那更是脸色发白两腿发软，苏军当着这么多人的面将他做过的一些事情给念了出来，楚峰能饶了他才是怪事！

　　“爷爷！”魏元低声地叫着脸上露出哀求之色，在这里能救他的或许只有自已爷爷，可是魏鹏这时候心里也是没底了，他知道自已孙子这一回估计是难逃一劫。“别急，别急，有爷爷，爷爷会帮你。”魏鹏传音着道。

　　“城主，以上是魏元所有触犯神初律的事情。”苏军暗暗叫苦，刚刚念都是念了半个小时，魏元肯定是难逃一劫，而他们估计也得受处罚。

　　楚峰冷声道：“苏军，姜锋，你们身为执法组副组长，对于神初律，想必你们是十分熟悉的，你们给我说说，就魏元这情况，该如何？”

　　“处死！”姜锋沉声道。

　　楚峰望向魏元淡淡地道：“那还等什么，就在此地，立刻行刑！”“不，不，爷爷救我！”魏元惊恐地大叫道，几个执法组的成员这时候已经是向他走去。

　　“城主，慢！”魏鹏大声地道，“城主，神初城第六十三条，达到三阶准圣级实力的强者，拥有五个免死名额，可以让五个触犯神初律要被处死的人免去死罪，我是三阶准圣级修为，我要对我孙儿使用一个免死名额！”

　　楚峰淡淡地道：“姜锋，按神初律，魏元该死几回？”“城主，按神初律，魏元一百六十三次该死！”姜锋答道。

　　“魏鹏，就算你一次没有用，你也只有五个免死名额，如果你能凑齐一百六十三个免死名额，魏元可以活！”楚峰沉声道。

　　“城主英明！”

　　“杀了魏元！”

　　整个广场这时候已经是挤满了人，无数的人都是大声地叫嚷了起来。“爷爷，我不要死，我不要死！”魏元惊恐地叫着，他也是皇神级的强者，可是这会儿哪里还有半点皇神级强者的样子。

　　“城主，请饶小元一命。”魏鹏的脸色这时候那是无比难看，一百六十三个免死名额，这他哪里凑得齐，平日里他倒是与一些准圣级强者相好，但是这时候人家岂会将珍贵的免死名额让给他？这些免死名额可是用一个少一个！

　　“魏鹏，我能饶他，神初律饶不了他！执法组，拿下！”楚峰沉声道。“是，城主！”几个到了魏元附近的人这时候可是不客气一下子就将魏元给押了起来到得了楚峰所在的高台下面一级平台上面，这一级平台比起楚峰所在的高台矮两米，但是比起整个广场要高出两米，这时候魏元被押到平台上面广场上面每一个人基本上都能看得清楚。

　　“爷爷，爷爷！”魏元无比惊恐地大叫着，他旁边一个执法组成员已经是拿出来了武器，只要楚峰命令下，他的人头就得落地！

　　“小元，小”魏鹏嘴里轻声地念着脸色十分难看，到得这样的地步，楚峰不留情面，恐怕不只是魏元会出问题了！

　　“行刑！”楚峰冷声道。

　　“是，城主！”魏元这时候被禁锢了修为，他身边那一个执法组成员刀举了起来，刀落，鲜血飞起，魏元那一颗脸上布满惊恐之色的脑袋立刻地滚落到了地上，生命气息极速地从他的身上消去！


第1460章 整风运动！（下）

　　“小元！”魏鹏怒吼出声，不过在楚峰的注视下，他愣是没敢出手阻止执法组的行刑，这里可是神初城，如果出手相救，不用别的人阻止，就是神初城的那些血花也可以轻易地将他给挡下来！“城主，为何要如此，魏元可是我孙儿！”

　　楚峰望着魏鹏淡淡地道：“魏鹏，魏元是你孙儿，他杀掉的那些人，他迫害的那些人，没有亲人，没有朋友？他们如果死亡，如果受到迫害，他们的亲人朋友，同样的会伤心难过，这一个道理你不会不懂！我神初律规定，强者有一定的特权，但是生命同样的必须受到尊重，魏元落到今天的下场，和你的溺爱分不开！”

　　“姜锋，你来说一下魏鹏这些年的功过……有功就有赏，如果有过，必须受到惩罚！”楚峰沉声道。魏鹏脸色一变，以他的身份，他可不会和魏元一样到大街之上随便地挑事，但是为了魏元，他还是明里暗里还是出手过不少回，这如果全部算起来，他五个免死名额全部用在自已身上也是不够用！

　　姜锋脸上露出迟疑之色，身为执法组副组长，对于魏鹏这些年做的一些事情他是比较清楚的，所以，他也知道如果那些东西说出来，魏鹏估计会死！

　　一般的人自然不会让姜锋迟疑，但是魏鹏可是三阶准圣级强者，对于神初城还是有不小作用，另外，虽然不是什么朋友，但是修为相近平日里大家走动也比较多。

　　“姜锋，全部说出来，不得有任何隐瞒！”楚峰脸色一沉道，“如果有任何隐瞒，你熟悉神初律，应该知道那也是罪行！”

　　姜锋还有苏军脸色都是微变，楚峰这样说，到时候一个执法不严的罪过是肯定逃不掉的了。

　　死道友不死贫道，姜锋这时候可不敢隐瞒，他飞快地将魏鹏这些年做的一些事情给说了出来，有功的地方也有，但是更多的是触犯神初律！

　　“苏军，你来说说，依魏鹏罪行，当如何？”楚峰沉声道。苏军深吸一口气沉声道：“城主，依魏鹏罪行，可死一十九次，当处死！”

　　魏鹏心头一寒，十九次死刑，他的免死次数虽然一次都没有用过，但是全部用上，也抵不了那十九次死刑！

　　强行逃离，这是没有可能的事情，魏鹏立刻地传音求救了起来，他自已有五次免死次数，只要再十四次就可以免除这一次的死罪！

　　“魏鹏，你可还有什么好说？”楚峰淡声道。

　　魏鹏深吸一口气心里轻松了一些，之前魏元可死次数太高，没有人相助，但是他只需要十四次，平日里一些个朋友恭献出来几次，许诺了一些好处之后弄到了几次，所以，十四次的免死次数他还是弄到了。

　　“城主，我会遵守神初律。”魏鹏虽然心头暗恨，但是这时候却是不敢反驳什么的，当着这么多人的面，也不可能强行逃走！

　　“城主，魏鹏虽有罪，但是主要也是宠溺孙儿而成，如今魏元已死，魏鹏乃是三阶准圣级强者，我觉的，应该再给魏鹏一个机会！我有五次免死次数，给魏鹏使用一次！”另一个三阶准圣级强者出声道。

　　“城主，我同意萧兄说法，我的免死次数，也给魏鹏一次！”

　　一个个的强者发言，没过多久十四次免死次数就达到了，魏鹏心里放松下来：“多谢各位，城主，我有五次免死次数，全部使用！”

　　“十九次死亡，十九个免死名额，城主，依神初律，魏鹏可以不必处死！”苏军恭敬地道。

　　知道魏鹏这一次逃过一劫，广场之上数亿民众虽然有些失望，但是倒也没有人起哄，生命虽然需要受到尊重，但是强者为神初城付出更多，同样的必须有一定的特权，如果没有一定的特权，那么没有多少的强者会选择加入神初城，最终损害的是神初城的利益！

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点点头：“魏鹏，死罪免去，今后当如何，你应该知道！”

　　“城主，我知道。”魏鹏还是比较恭敬地道，自已都差一点死亡，这时候对于魏元死亡的怒火却是降下去了许多，只要自已活着，这孙儿到时候还可以再有。

　　“苏军，这几百年，还有哪些人触犯神初律没有进行处罚的，全部报上来，先报一下达到了死刑标准的人的名字！”楚峰淡淡地道。

　　苏军点点头：“是，城主！”

　　“达到死刑标准而没有执法处死的一共一百七十一人。罗化斯，按律当处死一百六十三次；卡迪尔，按律当处死一百五十九次；王雷，按律当处死一百五十三次云单，按律当处死一次。”苏军将一百多个人的名字全部报了出来不敢有任何的隐瞒，如果隐瞒，他知道以楚峰的能力查出来肯定不是太难，到时候自已就不止一个执法不严了，还得加上知情不报！

　　一百七十一人，并不是所有人都在神初城中，不过在神初城中的人倒也是占到了多数！所有被点名而且在神初城的人短短的时间就被集中到数亿人前头，他们这些人一部分免去了死刑，但是大部分的人都没有免去。

　　执法成员的刀不断地举起又落下，一颗颗人头被斩下，楚峰所在的高台下面的那一个平台淋满了鲜血，这样的场景，那是看得许多的人心头发寒！

　　“苏军，传令下去，其余如今没有在神初城之人，若是返回神初城，按神初律执行，或可免去死刑！若不听命令，视为对神初城之背叛，必杀之！”楚峰沉声道。

　　“是！”

　　楚峰扫了广场之上所有人一眼大声道：“诸位，除了之前那些人该死，还有哪些人该死，诸位可现在直接举报，也可以离场之后前往执法组举报！”

　　“认为自已触犯了神初律的，给我主动一点前往执法组领罚，主动领罚和执法组找上门来处罚的力度可是不相同！”楚峰沉声道。

　　“接下来一段时间，我会在神初城，如果觉的事实重大，需要直接汇报给我的，也可以直接前往楚府！触犯了神初律之人，不要有侥幸心理，无规矩不成方圆，神初律的威严，容不得一些人去践踏！”楚峰站了起来道，“好了，大家散了吧！”

　　楚峰消失不见，广场之上立刻地爆发出来一阵阵的欢呼，神初城修为低一些的人自然是占绝大多数的，神初律如果能严格地执法，那么他们的生命安全就有保障一些！

　　楚府。

　　楚峰刚刚到得楚府没有多久的时间，苏军还有姜锋就到得了楚府请罪。“苏军，姜锋，你们有些让我失望。”楚峰坐着喝着茶淡淡地道，在他面前，苏军还有姜锋一动不动恭敬地站着。

　　“城主，让您失望了。”苏军还有姜锋齐声道。

　　楚峰皱眉道：“你们是执法组副组长，我不在，周文组长不在，执法组就是你们负责，可是你看看，你们弄成什么样子。那么多该杀之人没有杀，该处罚之人没有处罚，神初律的威严何在？若是我再晚一些回来，神初律只怕是完全被人踩在了脚下！”

　　“组长，我们有些人我们也知道该处罚，可是有些人打招呼的情况下”苏军说着脸上露出无奈之色，像魏元那样的情况，如果魏鹏打招呼，他们还真是不能不给一点面子。魏鹏还只是三阶准圣级修为，如今神初城超过这修为的强者也有！

　　“苏军，姜锋，你们害怕得罪人？如果害怕得罪人，这副组长，你们还是让出来给别人干吧！”楚峰沉声道。“城主，如果您全力支持，我们倒是不怕得罪人。我们不是太清楚您的态度，所以”姜锋道。

　　楚峰淡淡地道：“倒是我的错了。”

　　“不敢不敢！”苏军还有姜锋连忙道。楚峰沉声道：“苏军，姜锋，你们听好了，神初律是我们花了不少时间才定下的，是我们神初城存在的基石，我不容神初律被任何人践踏，如果有，那么他很快就会成为死人！你们两个念在你们这些年功劳不小的份上，如果将事情给我处理好了，这一次不作为的罪过，暂且计下！如果不能将这一次的事情给处理好，从重处罚！”

　　“是，城主！”

　　苏军还有姜锋松了一口气行礼着很快地离开了楚府。“老姜，你有没有觉的，城主威严更甚之前了，我感觉似乎城主实力比起我们强。”苏军传音道。

　　“几百年了，城主实力有提升，这很正常。老苏，这一次的事情咱们可得办好了，有些人是该好好地敲打一番！”姜锋传音道。

　　“嗯，干不好，咱们就得悲剧了！”

　　苏军他们离开，楚峰放下茶杯揉了揉太阳穴，管理一个大势力有时候确实挺累人，如果没有深渊的威胁，楚峰才懒得建立神初城然后当这神初城城主，逍遥自在挺不错的！

　　但是如今么，神初城必须存在着，必须发展，否则到时候双拳难敌四手，就算他实力达到了很高地步，就算圣狱升级到了比较高的等级，一个人能灭掉那许多的虫族么？一个人一次又能面对多少深渊方面的强者？


第1461章 降低修为！

　　“老爷……乌林少爷还有皇甫奇少爷到得了府中，他们想求见老爷。”苏军他们离开没有多久，楚府大管家范江到得楚峰面前恭敬地道。

　　听到这个，楚峰脸上露出一丝微笑，没想到他的两个徒弟倒是凑到了一块儿过来了。“让他们到这里来吧。”楚峰淡声道。

　　“是，老爷。”

　　范江行礼退出房间，没过多久的时间他就领着乌林还有皇甫奇到得了楚峰所在的这一个房间。“老爷，两位少爷带到，老奴先行告退。”范江道。

　　“去吧。”楚峰摆了摆手，范江立刻地就退出了房间。

　　“师尊！”乌林恭敬地行礼，皇甫奇眼中露出惊讶之色，他之前并不知道乌林也是楚峰弟子，以他的眼力他能看出来乌林达到将神级修为没有多久，在他看来，楚峰的弟子，修为应该不会这么差才对。

　　“师尊在上，请受徒弟一拜。”乌林只是弯腰行礼，皇甫奇却是下跪行大礼了，他和乌林不同，乌林不是第一次，而他却是第一次对楚峰行大礼，也是第一次开口叫师尊，这自然的得郑重一些。

　　楚峰不喜跪拜，但是他倒是并没有阻止皇甫奇，这徒弟跪一下师尊也是应该的，神界之中拜师一般是磕头九个，皇甫奇恭恭敬敬地将九个响头全部磕完。

　　“好，皇甫，从今以后，你就是我第二个徒弟！起来吧！”楚峰大笑地道，收到一个好徒弟，这可是人生一大快事，像皇甫奇这样的徒弟，那想碰到一个可不是太容易的事呢，“皇甫，你身边的是乌林，是你师兄，乌林，暂时来说，我只有你们两个徒弟，好好相处！”

　　“是，师尊！”

　　“师兄！”

　　“师弟！”

　　皇甫奇起身，他们叫着，脸上也都是露出来了微笑，“乌林，你刚到神界没有多久时间，修为还不是很稳固，接下来一段时间，主要稳固然后提升修为，其余的事情倒是不需要你多管。对了，凡界那一边，可都安排妥当？”楚峰问道。

　　乌林恭敬地道：“师尊，凡界那一边一切安排妥当，奥罗联邦总统之位，由城主您指定的神初城一个强者担任，我飞升之前他做了两百来年，一切处理的都很好！六十六号星域因为奥罗联邦和地球方面联合行动，这几百年效果不错，虫族地盘缩小不少，不过要完全清除六十六号星域的虫族也需要不少时间。”

　　“其余星域，不少的也认识到了虫族的危害建立起了灭虫联盟，不过因为实力原因，只是个别的星域面对虫族占了上风，大部分的星域，虫族的地盘还是在缓缓推进，目前来说问题不大，但是长远来说如果不能处理好危害是很大的！”

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点点头：“乌林，凡界那一边的事呢，你先不要心，先安心地将实力给提升上来，以你的天赋，两千年时间，你至少给我达到帝神级的修为！”

　　“呃……师尊，两千年帝神级，这个可能么？”乌林微微一呆道。

　　楚峰淡笑地道：“怎么不可能，我如今还差一些时间才两千岁，不是达到尊神级的修为了么？不要不自信，你们两个可都是妖孽级的天赋，只要你足够努力，配合着一些东西，你们两千年时间达到帝神级是绝对没有问题的！如果不顾你们的发展随便地使用一些宝物给你们提升修为的话，一千年时间你们就可以达到帝神级的修为，不过那样的话对于你们以后没有好处！”

　　“我给你们定下的计划，两千年之内达到帝神级的修为，这两千年之内，尽量地不给你们使用直接提升修为的宝物，你们达到帝神级的修为之后，给你们使用提升修为的宝物，直接给你们提升到尊神级的修为！”

　　乌林和皇甫奇脸上都是露出激动之色，三千年达到尊神级，这速度他们以前那是想都没有想过，如果别人这么说，他们定然是不信的，但是楚峰说的话，他们岂会不信？既然楚峰说三千年时间达到尊神级的修为，那这种可能性还是不小的。

　　“师尊，真的可以么？我在白金大圆满时候都卡了几百年。”乌林有些无奈地道，如果不是卡那几百年，这会儿肯定已经不是将神级的修为了，至少是王神级，至于皇神级，可能性也有一点。

　　楚峰轻笑道：“别太担心，白金大圆满和将神级，这中间是一个大槛，封神劫不容易到来，但是王神劫，皇神劫，帝神劫这样的，以你们的天赋不会太难引动。”

　　“是，师尊！”

　　楚峰眼睛落到皇甫奇身上：“皇甫，乌林是修练的无限神功，你以后也修练无限神功，在修练之前，需要将你的修为打落到将神级，否则直接修练无限神功，对于你们的将来可不好！”

　　“但凭师尊做主！”

　　“嗯。”楚峰说着手中出现了一个小瓶子，瓶子之中是一些淡蓝色的药剂，“将里面的药喝下去，我立刻打落你的修为，到时候你与乌林一块儿修练！”

　　散发着淡蓝色光芒的瓶子到得皇甫奇面前，皇甫奇打开瓶子，没有任何犹豫地就将瓶子之中的液体全部地灌入了嘴中。

　　“师尊，头有些晕”皇甫奇说着身子一软立刻地就往地上倒去，乌林就在皇甫奇身边，这时候连忙地将他给扶住了。

　　“乌林，将皇甫扶到座位上坐下，这小子，本是要让他坐下再喝的，直接就给倒下去了。”楚峰道。“是，师尊。”乌林说着连忙地将皇甫奇给扶到楚峰旁边的座位上面。

　　楚峰起身到得皇甫奇面前，他手伸出按到了皇甫奇脑袋上面，下一刻一股恐怖的精神力量顿时从楚峰手中奔腾而出侵入了皇甫奇身体之内！

　　以楚峰的修为，将一个皇神初级的人物修为打落到将神级是比较容易的事情，但是如果随意地来，那样的打落修为之后，对于皇甫奇的天赋会有着影响，他将来修练起来要慢上许多！虽然有着之前那淡蓝色的液体辅助楚峰也是不敢有丝毫大意。

　　精神力量如滚滚洪流进入皇甫奇的身体之内，楚峰身边，乌林脸上露出震惊之色，楚峰精神力量没有散出来多少，可是他隔着这么近还是能感觉到楚峰精神力量的浩瀚，如果自已的精神力是小溪的话，那么楚峰这时候滚滚流出的精神力量就仿佛大江大河！

　　“精神力量这么快地流出，师尊能承受得住么”乌林心中有那么一点点担忧，他并不知道楚峰神土三千米精神力是一般的同级别强者的九万倍，如果知道这一个他绝对不会担心，这么一点点精神力对于楚峰来说只是九牛一毛罢了！

　　庞大的精神力进入皇甫奇身体，皇甫奇的灵魂受到影响许多的灵魂力量被楚峰一层层封印，这些灵魂力量以后还有用的肉身强度，这会儿也是下降着，功力消退，修为慢慢地下去，几分钟之后，皇甫奇的修为从皇神初级降到了王神大圆满。

　　王神大圆满，王神巅峰，王神顶级楚峰精神力不断地消耗，半个小时过去，皇甫奇的修为降到了将神初级比起乌林如今的将神中级还要低一点。

　　修为这样的下降，一般来说都是会变得脸色苍白的，但是这会儿皇甫奇面色红润似乎并没有受到修为下降的影响。

　　“呼”

　　楚峰手移开长长地出了一口气，这样的打落一个人修为还真不是容易的事情，若不是他精神力浩瀚无边，就是换一个实力不错的准圣级强者来，估计也是很难做到！

　　“师尊，您没事吧？”乌林连忙问道，只是半个小时时间，可是乌林知道楚峰消耗的精神力绝对是一个恐怖的量。“没事。”楚峰摆了摆手望着皇甫奇。

　　皇甫奇感觉自已做了一个梦，梦中自已的修为从皇神初级巅到了将神初级，修为降低了许多，但是学会了一种新的功法。

　　“无限神功，无限神功”那功法的名字越来越清晰，在皇甫奇清楚地知道自已修练的是什么了之后一下子从那梦中清醒了过来。

　　“师尊！”

　　皇甫奇见得楚峰站着望着他而他这时候是在坐着连忙地站了起来。“师尊，我的修为”下一刻皇甫奇脸色微变，他已经感觉到了自已修为的降低，如今将神初级，身体之中的力量可是比起之前降低了不知道多少倍，如今这样“虚弱”的感觉，还真是让他有些不自在。

　　“皇甫，你已经是将神初级的修为，无限神功我直接印入了你的脑海之中然后让你试着修练了一下，还不错，你天赋高，之前修练的功法很差，很容易就修练无限神功成功了。”楚峰轻笑道，“跟我来，你们接下来的时间不在神初城修练，到另外的一个地方！”


第1462章 SS级任务！

　　无限本土，奥枷村，楚峰还有乌林皇甫奇到得了这里。“师尊，这里是奥伽村？”皇甫奇惊讶地道，神初城中许多的人都想到得奥伽村，只是奥伽村这地方根本就不是一般的人能进入的，没有顶尖的天赋，根本就无法到得奥伽村！

　　“嗯，奥伽村，这里环境比较好，适合你们的修练！”楚峰说着已经是带着皇甫奇还有乌林离开了古传送阵到得了奥伽村村内。

　　“村长！”

　　“村长，你做什么去了？可是好久的时间没有来了！”

　　楚峰他们刚到，立刻地不少人发现了他们热情地围了上来，皇甫奇和乌林眼中露出惊讶之色，他们能看出来，这些人望着楚峰的眼中有“敬”，但是“畏”的成份却是少得多，楚峰在他们眼中更多的是村长是亲人，而不是神初城的主人这一片本土的掌控者！

　　“小武，你这些年，进步不错啊，都已经到帝神级的修为了……罗云你这家伙，待会和我练练，几百年没有过去，你干什么去了，之前皇神高级，这会儿居然还只是皇神巅峰！”楚峰笑呵呵地与出现在周围的一些个家伙说着话，这让皇甫奇他们眼中的惊讶之色更胜，楚峰在这里似乎是完全地放松下来，没有在外界的高高在上。

　　“村长，他们两个是？我们的新成员么？”有青年笑嘻嘻地问道，“两个帅小伙啊，如果加入的话，咱们村子一些花痴得高兴了！”

　　楚峰笑着介绍道：“这位是乌林，这位是皇甫奇，他们两个是我收的徒弟。乌林，皇甫，接下来的时间，你们在奥伽村修练，你们在接下来的时间就是奥伽村的村民。记住，奥伽村每一个村民都是弟兄姐妹，在这里没有等级之分。他们之中如今有不少的人修练无限神功，修为方面，他们不少的人已经达到帝神级的修为，你们有问题可以找别人，相信这里的每一个人都会很乐意地回答你们的问题！”

　　“村长，你收徒弟了……两位兄弟，恭喜恭喜啊！”刚刚说话的那青年眼中露出羡慕之色道，被楚峰收为徒弟，这可是十分不错的事情！

　　“多谢！”

　　乌林和皇甫奇他们笑道，这一个地方他们很满意，在这样的地方修练比起别的地方绝对的要快上不少。

　　“小武，圣泉隔一段时间就让乌林和皇甫喝一些。”楚峰道，“罗云，你小子不要跑，村中还有哪些小子和你一样修为提升比较慢的？叫过来，我们一起练练”

　　“村长，您老人家大人有大量，饶了我们吧，谁不知道村长您老人家可是尊神级的强者啊，和您老人家再打，那不是找虐么。”罗云弱弱地道。楚峰眼睛一瞪：“你叫不叫人，你不叫人，我们就单独练练。”

　　很快地，奥伽村中就响起了一声声的惨叫声，在乌林还有皇甫奇的观摩下，楚峰出手很是兴奋地将奥伽村数百人虐了一顿。

　　楚峰在奥伽村待了两天，两天之后楚峰离开，皇甫奇和乌林留在了奥伽村，之前兑换到的三个准圣级强者秦坚，阿尔法，丽安娜三人之中丽安娜也是留在了奥伽村这一边，以她九阶准圣级强者的修为，只要不是有强者大举进攻奥伽村就不会有多少问题。

　　七百多年没有怎么休息，回到神初城，楚峰到得楚府之中悠闲地躺在了一张躺椅上面晒起来了太阳。

　　“妙仙儿，抓人的情况如何？”楚峰在脑海之中问道，这几百年时间他在域塔之中混，妙仙儿则负责抓人，时间这么久，抓到的人应该不在少数，圣狱升级需要抓到的那些人应该是抓了一个七七八八了！

　　妙仙儿轻哼地道：“你这家伙……这些年可是累死我了。千万帝神级强者抓齐了，百万尊神级强者抓到了八十来万，十万准圣级强者抓到了五万来个。”

　　“准圣级强者，只是五万来个？”楚峰微微地皱了皱眉，要求十万个，这可还差一半，如果按之前的速度，那么还需要好几百年时间才能达到升级的条件！“你以为呢？你又要小心抓人，又要快速地抓人，哪里有这么好的事情。”妙仙儿没好气地道。

　　“七百多年时间，抓到五万来个，平均一年要抓到好几十个准圣级强者！如果不要那么小心，放开抓，那每一年倒是可以多抓一些！”妙仙儿道。

　　“不慢了不慢了，妙仙儿你辛苦了。我只是有点小郁闷，以这样的速度，还要几百上千年的时间圣狱才能升级。”楚峰道。

　　妙仙儿道：“你就知足吧，若不是三界分立，整个宇宙之中的神级强者都聚集到了神界之中，而且你别的几个条件达成了，只要全力地进行这个的话，你想两千来年时间就抓到足够的罪犯，那是想都不要想！”

　　“嗯呢……时间过的还真是比较快啊，转眼之间几百年时间就过去了，雯儿她们再有百来年时间就要生了！”楚峰轻声地道，蓝雯还有枷叶是百来年时间就要生了，至于苗菲颖和依莲，她们的修为更强，这怀孕的时间也更长，还需要多几百年时间肚子之中的小宝宝才会出生！

　　“楚峰……楚寒的修为现在进步比起之前快了许多，他已经是帝神初级的修为，如果速度更快，两三千年时间他的修为就可以达到帝神大圆满！”妙仙儿提醒地道，虽然那一个圣人说的是尊神级，但是殷芊芊也是说过，估计不要到尊神级那一个圣人级的强者就可以下手！

　　“两三千年”

　　楚峰心中暗道着眉头微微地皱了起来，本来他让楚寒慢一些修练，那样的话楚寒修为达到帝神大圆满估计需要七八千年时间，可是如今，楚寒对于自已的修练都是有些不好掌控，他不修练不行，而如果修练的话，进步的速度让人惊骇！

　　“妙仙儿，我两千年时间之内，必须找出害寒儿背后的人来，然后，需要干掉他。”楚峰在脑海之中沉声道，两千年找出害楚寒凤冰凝她们的圣人来，然后干掉一个那样实力的圣人，这难度真的是极大！

　　“楚峰，你激发任务了！一个超级任务！”妙仙儿道。楚峰微微一愣，之前那一个S级任务，妙仙儿似乎都是没有这么说。

　　“妙仙儿，高于S级的任务？”楚峰有些激动地道，这几百年时间他倒是接到了不少任务，但是一个个的都只是小任务，那些任务对于他来说没有多少挑战性，同时，也没有多少的好处可以得到，只有那一个A级任务没有完成的楚峰早就盼着来一个比较大的任务了。

　　妙仙儿语气有些不好地道：“楚峰，这是一个选接任务，这一个任务，我觉的你还是不要接为好！”

　　“说说。”楚峰眉头微皱道，妙仙儿这么说，这一个任务只怕难度很大很大！“楚峰，这是一个SS级任务！”妙仙儿道。

　　楚峰轻吸一口气，按之前的规律，一个SS级任务，奖励至少也是百亿战功点，一亿的域塔值，如果完成的话就爽了，如果没有完成，杯具大大的！

　　“楚峰，SS级任务，挽救你的妻子凤冰凝还有儿子楚寒的性命，任务时间三千年。任务要求，凤冰凝和楚寒不得死亡，死亡任务即失败，将他们复活，任务同样算是失败！任务成功，奖励战功点百亿，一亿域塔值，奖励神秘宝物一件；任务失败，死亡一人，扣除战功点五亿，域塔值五百万，死亡两人，扣除战功点十亿，域塔值一千万！”妙仙儿道。

　　听得妙仙儿念完，楚峰脸色神色并不好看，他很清楚地知道这一个任务有多难完成，吞噬了凤冰凝英魄，将一些圣念留在了楚寒体内的那一个圣人实力定然比起卡罗洛高得多了，楚峰估计着至少也是一名高阶圣人，甚至有可能是不朽不灭级的圣人强者！

　　三界分立，如今楚峰还不清楚一点，不灭级的强者到得神界之中能不能被杀死，如果不能，对方又是不灭级强者的话，那这一个任务根本就没有什么可能完成！

　　任务的奖励还有失败处罚也是说明了这一个任务很难完成，以前的任务，像诛杀卡罗洛的S级任务，奖励的奖励和惩罚是对等的，可是这一个任务，奖励是处罚的十倍，这说明这一个任务完成的可能性是极低极低的！

　　如果说之前有一两成的可能性完成的话，那么如今这一个任务完成的可能性估计只有百分之一二，或者更低！

　　“楚峰，这一个任务你还是不要接了，虽然奖励多多惩罚相对来说轻一些，但是，完成的可能性太小了一些。”妙仙儿在楚峰脑海之中微微地叹了一口气道，这一个任务完成的可能性低，那就代表着凤冰凝他们死亡的可能性高！

　　虽然到时候凤冰凝她们可以通过复活命晶复活过来，但是如果可以，楚峰是绝对不希望他们到得那一步的。


第1463章 孩子我的？

　　“妙仙儿，这一个任务，我接了。”楚峰在脑海之中道。“楚峰，这一个任务你有半个小时考虑时间，你可以好好地考虑一下接不接。”妙仙儿连忙道，“如果失败，虽然惩罚只是奖励的十分之一，但是那也是很严重的惩罚！”

　　两个人，死一个扣五亿战功点，五百万域塔值，全部都死亡，扣十亿战功点，千万域塔值，这确实不是什么小数目。

　　十亿战功点千万域塔值楚峰如今倒是支付得起，但是如果去掉这么多，那么绝对的能让楚峰肉痛许久！

　　“不必……我如果不接，岂不是心里认为冰凝他们这一次会死亡？虽然理智地说，这一次任务成功的几率很小，但是我也不想现在就心里认定他们到时候会死亡！”楚峰在脑海之中道，“我要接这任务，哪怕几率再小，也得搏一下！我的运气一向是不错的，冰凝他们的运气也是不错的，我相信他们不会有事！”

　　“楚峰，你确定么？如果确定的话，我可就给你将这任务接下了，到时候任务如果失败，你可别怨我啊。”妙仙儿道。

　　“接吧。”楚峰在脑海之中道，很快地妙仙儿就将这一个SS级任务给接了下来。“搞定，任务时间有三千年，但是估计凤冰凝和楚寒没有三千年时间，虽然机率很小，但是既然接下来了，你就加油搞定这一个任务！”妙仙儿道。

　　“如果搞定了，百亿战功点，一亿域塔值，那就太好了！”

　　楚峰闭着的眼睛忽地睁了开来眼中精光闪烁，这一个任务，拼了老命也得去完成，不止是为了任务，更为了凤冰凝和楚寒不经历死亡复活命晶虽然可以将他们复活过来，但是楚峰也是不知道复活过来有没有什么后遗症！

　　“妙仙儿，殷芊芊情况如何？她修为恢复了么？”楚峰在脑海之中问道，殷芊芊可是十阶准圣级的强者，如今七八百年时间过去，估计快恢复到下位圣人的实力了，若是她恢复到下位圣人实力，那在神界之中的实力不知道有没有进步。

　　“我看看”妙仙儿道，殷芊芊那一边她一向没有太过注意只是隔一段时间才会稍微查看一下，“楚峰，殷芊芊达到了下位圣人的实力，咦”

　　“怎么了？”

　　楚峰连忙问道，妙仙儿最后那样说，只怕是殷芊芊那一边出了什么事情。“楚峰……有一个事情，或许你有必要知道一下。”妙仙儿道。

　　“既然如此你快说吧，老是吊人胃口。”楚峰撇了撇嘴道。“殷芊芊怀上了。”妙仙儿很是直接地道。

　　“啥？”楚峰愣愣地道。

　　妙仙儿娇笑地道：“你太厉害了，一枪命中啊，殷芊芊怀上了你的孩子！”“这怎么可能。”楚峰脸上满是不可思议之色，“妙仙儿，你开啥玩笑。那一天情况紧张，我是忘了灭掉那些小蝌蚪的活性，但是殷芊芊应该灭掉了啊，她对我可是没有什么爱意，还会愿意给我怀上一个孩子不成？”

　　“呃……楚峰，这事情我也不知道咋回事，不过，事实就是这样子滴，殷芊芊怀上了孩子，不可能是别人的，只有一个可能，那就是你的！她的肚子虽然没有明显变大，但是刚刚探测了，在圣狱空间之中，这个我还是不会搞错的。”妙仙儿道。

　　楚峰感觉自已脑袋实在是有些转不过弯来了，以殷芊芊那高傲的性格，她居然怀上了自已的孩子，这开的是啥玩笑。

　　“妙仙儿，殷芊芊这会儿在修练没有？”楚峰道。“在修练，不过不是深层闭关，你进去她就会知道。”妙仙儿道。

　　楚峰坐起身来，如果殷芊芊没有怀上他的孩子，这时候他是不会进去撞一鼻子灰的，可是殷芊芊居然怀上了他的孩子，这个，不管怎么说还是得进去一下，至少也得问一个明白，不然到时候爸爸可是当得不明不白的了！

　　“殷芊芊啊殷芊芊，你咋想的呢？”楚峰心中嘀咕着瞬间消失不见进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之内，九龙冰殿。

　　殷芊芊静静地修练着，忽地她身上气息微微地波动了一下，就在刚刚她感觉到了一道让她心神难定的气息。

　　眼睛睁开，殷芊芊眼中闪过一丝复杂之色，如果没有肚子之中的孩子，就算楚峰这会儿脱光在她面前也无法引动她的心神，可是如今肚子之中却是有了楚峰的孩子，不管怎么说，到时候楚峰会是孩子的父亲。

　　“老天爷，为什么这么对我！”殷芊芊眼中露出一点点泪花，父母被寄生，又出现那样的意外，居然不得不怀上了楚峰的孩子。

　　“殷芊芊！”

　　楚峰在九龙冰殿外面叫道，“我知道你能听到的，出来聊聊吧，不然的话，我就直接进入九龙冰殿之内了。”

　　“哼！”

　　一道冷哼之声响起在了楚峰脑海之内，楚峰气血瞬间翻腾，他眼中露出震惊之色，这就是圣人的威势啊，哪怕殷芊芊如今只是下位圣人，哪怕她并没有全力出手，可是只是一声冷哼就让他气血翻腾！

　　“什么事？”脸上满是冷漠之色的殷芊芊出现在了楚峰面前。“恭喜恭喜，重达圣人修为。”楚峰拱了拱手笑道，“殷芊芊，不知道你如今是几级准圣级的修为了？”

　　“只是一级，楚峰，如果你没有什么事情，不要过来打扰我的修练，谢谢！”殷芊芊淡淡地道，达到圣人级的修为，她的气质更胜之前，不过楚峰都和她发生过那样的关系，这免疫力倒还是有一些的，这会儿倒是能比较坦然地面对着殷芊芊。

　　所在的地方是一个凉亭，楚峰在石凳上面坐了下来。“殷芊芊，我这一回过来还真是有事，坐下说吧。”楚峰道。

　　殷芊芊不客气地坐了下来，她脸色平静，不过这时候心里却是有些不平静了，看着楚峰那眼神，她心中有了一种猜测，或许楚峰已经知道……

　　“为什么？”楚峰问道。

　　殷芊芊冷哼一声：“莫名其妙，什么为什么，我听不懂你在说些什么！”

　　“殷芊芊，你懂的。不过既然你这么说，我就说明白一些，你为什么怀上了我孩子？”楚峰深吸一口气很是疑惑地问道。

　　“没想到你知道了……既然这样，那我今天就明说了。”殷芊芊淡淡地道，“这是一个意外……我冰晶圣龙一族一生只能有两个孩子，之前我修为降到准圣级失去了一次机会，我只剩下一次机会，或许冰晶圣龙一族也只剩下一次机会。”

　　“我对于做母亲没有什么兴趣，但是我不能成为冰晶圣龙一族的罪人，你明白了？”殷芊芊平静地道，“我和你之前，还是和之前一样，咱们是合作的关系，咱们井水不犯河水，孩子生下来，我到时候自已会带！”

　　“我会和她说她父亲已经死亡！不要以为我怀上了你的孩子就会成为你的女人，那是不可能的！”

　　楚峰倒是没有气愤，他们之间没有感情，以殷芊芊的高傲，这样的处理并没有太过出乎楚峰的意料！

　　“殷芊芊，你这个瞒得了一时，瞒不了一世的。实力低的时候或许查觉不到血脉之间的联系，但是实力高了，到时候肯定可以感应到。”楚峰道。

　　殷芊芊淡淡地道：“那是很久很久以后的事情了，楚峰，我现在不想和你讨论这样的问题，我要修练了，你离开吧。”

　　“殷芊芊，我话还没有说完。你如果将孩子生出来，那么我是孩子的父亲，这一点你改变不了。我不希望你告诉她她父亲死亡了，让她在感觉不到父爱之中长大，那样对于她心灵是一种伤害，如果以后她知道我是她父亲，会受到二次伤害！”

　　“在她面前，咱们到时候可以装装，尽量的让她开开心心地成长起来。你放心，我是不会占你便宜的，要占的话，我也可以让妙仙儿变成你样子”楚峰前面还是说得很正经的，到得后面，看殷芊芊那淡漠的样子楚峰实在是不爽不正经地加了那么一句。

　　“你”

　　殷芊芊秀眉一扬，“你敢！”“殷芊芊，你这种威胁，实在是没有多少力量。”楚峰好笑地道，“老实说，你生气的样子比你那一张冷脸好看多了。妙仙儿，出来一下，变成殷芊芊的样子给她看看，看她能不能感觉出不同来。”

　　“楚峰，你这是讨打。”妙仙儿娇笑的声音响起下一刻变成殷芊芊的样子出现在了殷芊芊还有楚峰面前。

　　一样的容貌，一样的气质，一样的声音，有殷芊芊的详细资料，妙仙儿那是将殷芊芊给完完全全地变化了出来！

　　“楚峰，你想怎么样？”殷芊芊恼怒地道，虽然修为比起楚峰高得多，但是她知道自已还真是拿楚峰没有什么办法！


第1464章 黑暗之王死！

　　“我只是不想自已的女儿出生，到时候没有父爱。”面对着殷芊芊恼怒的神情楚峰轻笑地道，“殷芊芊，小家伙出生到时候可是你的女儿，你这做母亲的，到时候难道真想她没有父爱不成？只是在面对着她的时候演一下戏罢了，你不同意么？”

　　“你父亲虽然如今……但是你以前肯定是享受了父爱的，对吧。”

　　殷芊芊微微一呆，她脑海之中回忆起了许多的场景，虽然如今殷啸被寄生了没有怎么管她，但是以前，殷啸可是十分疼爱她的，若是没有殷啸的父爱，只怕她从小到大绝对不会活得那么开心！

　　“我考虑一下。”殷芊芊心中有些迟疑地道，如果真答应，虽然只是演戏，但是到时候一些比较亲密的动作肯定是会有的，殷芊芊可不是太想楚峰再碰到她的身子。“这样的事情也没有必要考虑太长时间，你考虑一分钟吧，够了。”楚峰说着欣赏起了旁边的风景，这里的景色那可是十分不错的。

　　殷芊芊心中飞快地考虑着，一分钟的时间不长，但是对于她这样的人来说，真好好考虑一个事情，一分钟的时间也够了。

　　“楚峰，我答应了……不过，到时候你不能过分，否则我饶不了你！”殷芊芊冷声道。楚峰淡淡地道：“过分，过什么分？我难道还能当着女儿的面和你做之前那样爱做的事情不成？最多也就是拉拉手偶尔抱抱罢了！”

　　“楚峰，不要和我再提之前的事情！”殷芊芊羞恼地道，这些年，当年与楚峰圈圈叉叉的一些画面那是常常出现扰乱她的心神，一想到那时候居然被楚峰给那个了，殷芊芊就感觉有些恼怒，不过当年似乎，也比较舒服。

　　楚峰耸耸肩意念一动一根黄瓜出现在了手中，“殷芊芊，寂寞的时候，就让这一条黄瓜陪伴你吧。”楚峰说完瞬间就消失不见，那一条黄瓜则是到得了殷芊芊面前。

　　“黄瓜……什么意思？”殷芊芊皱眉道，楚峰一消失，她的心绪就稳定了下来。妙仙儿眼中露出古怪之色，这黄瓜看其形状，很是适合某些事情。

　　殷芊芊看妙仙儿这样子就知道妙仙儿肯定知道楚峰的意思，“妙仙儿，楚峰这是什么意思？”殷芊芊直接问道，她这时候语气好了不少，只要不是面对楚峰，以殷芊芊的实力还是能比较轻易地控制自已情绪的。

　　“这个么……殷芊芊你还是不要知道的为好。”妙仙儿轻咳道。“妙仙儿，你就说一下好不好？这黄瓜似乎是吃的，寂寞的时候吃黄瓜？”殷芊芊皱眉道，这什么跟什么，寂寞的时候吃黄瓜能治寂寞不成？

　　“殷芊芊，确实是吃……不过，不是你上面的小嘴，而是你下面”妙仙儿说完也是瞬间闪人了，她心中恼怒，楚峰这家伙胆子太大了，居然开起殷芊芊这样的玩笑来。

　　妙仙儿说完殷芊芊没有立刻地反应过来，不过只是三秒钟时间殷芊芊就反应了过来妙仙儿说的是什么。

　　“啊，楚峰，我要杀了你！！”殷芊芊怒声道，她的声音震得周围的空间都是不断地颤动了起来！

　　楚峰是直接出现在了外面，妙仙儿是不能出现在外面的，不过她的声音在楚峰脑海之中响起对楚峰也是一阵数落。

　　“好了好了，妙仙儿，你尽力控制着，别让殷芊芊将圣狱空间给整崩溃了就成。殷芊芊见着我发怒就发怒吧，比起那冷漠的样子‘可爱’多了。”楚峰在脑海之中道，不管如何殷芊芊也是与他发生过关系，勉勉强强算是他的女人，他心中还真是有些不爽殷芊芊那冷漠的样子，所以最后才是开了那样的玩笑。

　　“殷芊芊可是被你气疯了，你下一回见到她，她不狠狠地教训你一顿才怪。懒得说了，反正到时候受罪的不是我。”妙仙儿道，“我休息了，没事不要打扰”

　　楚峰继续着之前的晒太阳，他表面平静，但是这时候心内却是没有表面那么平静的，他实在是没有想到殷芊芊居然怀上了他的孩子！

　　“都已经怀上我的孩子了，以后还是得对殷芊芊好一些。”楚峰心中暗道，他想到自已刚刚的玩笑，自已潜意识之中，或许已经是有这样的想法了。要和殷芊芊亲近一些，第一步便是要打破殷芊芊的冷漠。

　　圣狱空间之中，殷芊芊发火一会儿将周围折腾得不像样之后返回了九龙冰殿之内，在九龙冰殿之中，她又是狠狠地砸了一个茶子这心中的火气才是稍稍地降了一点。

　　“可恶的家伙，下一次见面我会让你好看！”殷芊芊心中暗道着开始修练，可是久久的都是无法进入修练的状态之中。

　　圣狱空间外面，楚峰这会儿眼睛闭了起来休息着，这些年，很少有这样悠闲地晒着太阳的时候，不过，他的悠闲没有持续多久时间，只是半个小时过去范江出现在了距离他不是很远的地方。

　　“过来吧。”楚峰淡淡地道。

　　“老爷！”

　　范江过来然后恭敬地行礼。“什么事情？”楚峰直接问道，应该是有比较重要的事情，不然的话范江看到他在这里休息估计早就离开了。

　　“老爷，刚刚得到的消息，黑暗之王死了。”范江道。楚峰忽地一下子坐了起来：“什么？黑暗之王死了，什么时候？”

　　楚峰并没有黑暗之王灵魂玉简，所以，黑暗之王死亡的消息他倒是不知道。“两天之前，情报送到这里花了两天时间。”范江道。

　　“谁杀死的？”楚峰沉声道，黑暗之王可是六阶准圣级的实力，要杀掉他可不是容易的事情，他若是想逃的话，就是七八阶准圣级强者也很难将他的命给留下。“老爷，这个还不清楚，不过他是在万族本土被击杀的。”范江道。

　　楚峰站了起来走动着，这样的情况，明显的有势力在暗中对神初城下手，“范江，我去一下万族本土，府中交给你了。”楚峰说着瞬间消失在了范江面前。

　　之前天卫收了起来的，楚峰将阿尔法留在了神初城中镇守，如今无限本土四个方向靠海的地方都是建立了域门，楚峰通过域门很快地就到得了海边，在灵龙的帮助下，他只是花了一点点时间就踏上了万族本土的土地。

　　万族本土这一边海边也是建立起了域门，神初交易市场那一边同样的建立起了域门，通过域门，很快地楚峰就出现在了神初交易市场那一边。

　　一切正常，神初交易市场这一边表面上并没有出什么问题，不过天眼扫描楚峰发现了独孤宇还有那一个天卫木白的一点不安以及愤怒！

　　独孤宇以前和黑暗之王关系不是太好的，但是这些年下来关系已经好了不少，如今黑暗之王死亡，他自然是比较愤怒的，至于不安……黑暗之王的实力不会比起他低，对方能杀掉黑暗之王，那就也有可能杀掉他！

　　“城主！”

　　楚峰空间跳跃直接出现在了独孤宇还有木白面前，独孤宇还有木白微微一愣之后都是连忙起身然后行礼。

　　“木白，说一下详细的情况。独孤宇，你制作一块灵魂玉简交给我！木白，这里的一些重要成员，全部需要制作一块灵魂玉简交到神初城去，这事情不要耽搁了。”楚峰道，如果有灵魂玉简的话，那么早一些便能知道。

　　“是，城主。”木白和独孤宇都是应着，如果在之前，独孤宇不是太愿意自已的灵魂玉简交到楚峰手中的，但是如今黑暗之王死亡，他对此没有什么抵触了，如果真出事，灵魂玉简在楚峰手中楚峰能第一时间知道的话或许可以给他报个仇。

　　“坐吧。”

　　楚峰坐了下来淡声道。木白和独孤宇这会儿之前的不安消失了，对此独孤宇感觉到奇怪，自已如今对于楚峰的实力似乎很自信，但是事实上，楚峰还和之前一样只是尊神巅峰的修为，独孤宇看得出来楚峰还没有突破！

　　“谢城主！”木白和独孤宇说着在楚峰旁边坐了下来。“城主，黑暗之王有找女人的习惯，隔一段时间他就出去一次，两天之前他就出去了，独孤宇有着他的灵魂玉简，他发现黑暗之王灵魂玉简破碎立刻地第一时间说给了我知道。”木白道。

　　“没有别的线索？对方这些天，没有冒头么？”楚峰微微地皱眉问道，这事情有可能大，有可能小，黑暗之王有可能惹上了顶尖的强者然后被杀掉了，如果是这一种情况的话还不错。

　　也有可能，是有势力在削弱着神初城的实力，如果是后者，那么麻烦不小，黑暗之王是第一个，但是不会是最后一个，明枪易躲，暗箭难防，神初城肯定会有不小的伤亡出现！


第1465章 时间能力妙用！

　　“城主，目前来说，还没有。”木白道。

　　楚峰手指轻轻地敲击着椅子扶手思索着，如今这样的情况不是很好办，如果能确定是哪一个势力动手好一些，不能确定是哪一个势力很麻烦。

　　一些宝物什么的，能定位一个人的信息，但是对方能诛杀黑暗之王，实力定然很高，对于那样实力高强的人，定位信息极难，基本上没有什么成功的希望！

　　“城主！”

　　就在这时候木白脸色一变，“城主，刚刚收到信息，我神初城在这一边又有一名强者陨落，实力一阶准圣！”

　　“岂有此理！”楚峰眼中冷芒闪动，准圣级强者可不会随随便便就陨落的，短短两天之内出现两个准圣级强者陨落，这明显的是有势力对神初城出手了！

　　独孤宇皱眉道：“城主，这似乎有些是冲着城主你来的……几百年的时间都没有发生这样的事情，城主你出现，立刻地就发生这样的情况。”

　　楚峰微微地点点头，独孤宇想到这个，他自然的也是想到了这一点。这样的事情可能是巧合，但是巧合的几率太低太低了不会超过百分之一！

　　“冲着我来的……前些天执法组斩杀了一些人，难道是那个？应该不是太可能，如果是因为那事情，在无限本土那一边杀人更好。看来是有探子在那一边将我的消息传了过来，或者，天上的圣人在搞什么鬼！”楚峰心中暗道。

　　“木白，出事地点是在哪里？”楚峰问道。“万族本土南部，哥斯城，一个中型的城市，人口三千万的样子。”木白道。

　　楚峰起身：“你们好好地镇守这里，不要让这里出现什么问题。动员神初城势力，全力查询对方踪迹，我到哥斯城去看一看！”

　　“是！”

　　木白和孤独宇应命，楚峰眨眼之间就消失在了他们面前，半个小时之后，楚峰的身影已经是出现在了万族本土南部哥斯城。

　　哥斯城这时候有一点点小混乱，神初城那一个准圣级强者的尸体被丢在了哥斯城的城头，这会儿尸体还是在那里，哥斯城属于神初城的一些个强者小心地将那里给围着不让现场遭到破坏。

　　“妙仙儿，有没有扫描到实力很高的人？”刚到得哥斯城楚峰连忙道。“没有，哥斯城实力最高的人也只是尊神初级。”妙仙儿道。

　　尊神初级的人物杀死准圣级强者的可能性是极小的，凶手肯定已经不在哥斯城，不过楚峰估计着凶手或许会留下什么人注意这一边的动向。

　　“妙仙儿，扫描持续，监控哥斯城每一个人！”楚峰在脑海之中下令着向着哥斯城城头行去，检查一下那尸体，或许可以发现什么。

　　楚峰靠近，刚开始那些围着尸体的神初城强者还比较紧张，在楚峰变成本来样貌露出本身的气息之后，那些人心中都是舒了一口气。

　　“城主！”

　　几十个属于神初城的强者连忙行礼，楚峰微微地点点头几步就走到了那一个神初城死去的准圣级强者面前。

　　这是一名女性强者，容貌还不错，除了脑袋正中央有着一个小洞之外身体再没有任何的伤害，也没有受到别的侵犯的迹象。

　　“城主，死者是瓦苏大人，实力一阶准圣。”楚峰身边一个神初城的强者恭敬地道。

　　楚峰微微地点点头神识透入瓦苏额头那一个小孔之中，很快地楚峰就知道了瓦苏就是死在这一击之下，凶手只是发动一次攻击，攻击进入瓦苏的脑海之内将瓦苏的灵魂在瞬间摧毁！

　　“妙仙儿，让冰凝出来一下。”楚峰在脑海之中道，时间方面的能力者是极少的，修为很高的时间方面能力者更少，凤冰凝在时间能力方面的天赋很高，如今尊神初级的修为还可以借用域塔的力量，在时间能力方面已经是很强大。

　　尸体没有任何的气息留下，凶手处理得很好，但是通过时间能力，或许可以让楚峰了解到一些东西。

　　“峰！”

　　圣狱空间之中凤冰凝很快地苏醒过来然后出现在了楚峰面前。“她是我们神初城的人？”凤冰凝看到那尸体立刻地就猜到了楚峰叫她出来的目的。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点点头，“黑暗之王死了，这是第二个死去的准圣级强者，必须抓到凶手，否则到时候或许会有第三个，第四个！”

　　“我试试！”

　　凤冰凝说着右手伸出按到了瓦苏的头顶，瓦苏虽然已经死了，但是看上去还和活着时一样，尸体没有什么太大外伤，这样的情况手按到瓦苏头顶倒是没有什么。

　　很快地，凤冰凝手上淡淡的白光出现，白光将瓦苏的脑袋给笼罩了起来，然后瓦苏的身体之上也是闪现着淡淡的白光。

　　时间方面的能力能让凤冰凝看到一些瓦苏刚刚发生的事情，一副副的场景不断地在凤冰凝脑海之中闪现，很快地凤冰凝脑海之中就出现了瓦苏被杀时候的画面，凶手出现在了画面之中，但是凶手的身影极不清晰！

　　“域塔力量，借用！”

　　凤冰凝刚刚是没有借用域塔力量的，这时候意念一动借用起了域塔的力量，她如今与域塔的契合度达到了二点几，也就是说，她能借用到二点几倍的力量。

　　域塔力量一借用，凤冰凝立刻地感觉查看到的画面清晰了不少，画面之中，凶手的身影自然的也是清晰了一些。

　　“喝！”

　　凤冰凝轻喝一声，她全力地让那凶手的容貌还有动手时候的画面变得清晰一些，这样是极耗力量的，短短的时间她的额头就冒出细密的汗珠。

　　“冰凝，查看不清楚的话，不要勉强。”在凤冰凝额头大滴的汗珠出现后楚峰连忙道。“我再坚持一下。”凤冰凝低声道，她感觉到画面还在慢慢地变清晰，这时候多支持一下，画面的清晰度就要高上那么一点。

　　很快地又是十多秒钟时间过去，凤冰凝已经是感觉那画面无论她如何折腾也不再清晰，这说明画面的清晰度达到了她目前的修为能做到的极限！

　　“呼”

　　凤冰凝长出一口气停止了使用时间能力，神识回归，凤冰凝意念一动就让身上冒出来的汗珠全部消失不见。

　　“怎么样？”楚峰开口问道。

　　凤冰凝有些无奈地摇摇头：“看到了一个人影，但是我的修为还是低了一点，画面太不清晰了，估计没有什么用。”

　　“夫君，看到了一些东西，待会说。”凤冰凝传音道。

　　这里的消息很可能传出去，楚峰轻叹道：“没看到就算了吧，或许对方用的是假容貌，看到了也没有大用。”

　　“瓦苏是否有家人？”楚峰问道。“城主，有的，她家人已经有人过去通知了，如果时间过去比较短，估计还需要一些时间才能到达。”楚峰身边立刻地有人答道。

　　“既然瓦苏还有家人，她的尸体我就不带走了，替我向她家人致歉，到时候瓦苏的尸体可以让她家人带走。”楚峰道。

　　“是，城主！”

　　很快地楚峰就离开了哥斯城，瓦苏不是在哥斯城死亡的，凤冰凝之前以时间异能查到了瓦苏死亡地点，楚峰和凤冰凝没过多久的时间就到得了瓦苏死亡之地。

　　瓦苏死亡的地点是一片竹海，这里有着数之不尽的竹子。“峰，就是这里，瓦苏当时在这里弹琴，凶手从正面而来，在瓦苏抬起头的瞬间一道光芒射入她脑海之中立刻地就毁灭了她的灵魂将她给击杀！”凤冰凝道。

　　“你看，这里还有几个印子，是瓦苏凳子压出来的。”凤冰凝指了指地上的几个印子道。“妙仙儿，有没有收集到一些气息？”楚峰在脑海之中道。

　　“一点点……凶手收敛了气息的，不过动手的一瞬间还是泄露了一点气息，咱们来得比较快，那些气息还有一点点没有消散。”妙仙儿道。

　　“峰，这是那人的样子，还有那人动手时候的场景，我已经尽力让画面清晰了，不过如今实力还是低了一些，最终的画面还是比较模糊。”凤冰凝说着直接将一些画面传到了楚峰脑海之中。

　　画面之中，动手的人是一个男性，看起来三十多岁，相貌平凡，楚峰估计着，很有可能动手之人动手之时不是用的自已本身的容貌。

　　容貌十有八九不是真的，但是有一个东西是比较难以改变的，瓦苏毕竟是一名准圣级的强者，凶手动手使用了武器，那是一个锥子，击杀瓦苏的光芒就是那一个锥子射出来的！

　　“冰凝，做的不错，能大概地辨认出来那武器已经不错了！”楚峰道。凤冰凝微微一笑：“有用就好，还好你来得比较快，如果再慢一些过来的话，我弄出来的画面估计更加模糊，那样的话可能无法辨认出来任何东西。”

　　“回去吧，每一个强者的资料都是会比较详细地记载的，木白他们那里或许有比较详细的资料。”楚峰道。

　　没有将凤冰凝收入圣狱空间之中，楚峰两人很快地就到得了神初交易市场木白的居所。

　　“城主！夫人！”

　　木白恭敬地行礼，独孤宇这会儿并不在这里。“木白，我要所有使用这样的锥子作为武器的人的资料。”楚峰意念一动面前立刻显示出来一个锥子的影象。


第1466章 麻烦，鱼饵！

　　“城主，是只需要修为达到准圣级的人，还是”木白道。楚峰点点头：“当然，这样的资料，应该有吧？”

　　“有的城主！根据我这里得到的资料，这样的人有三个，神初城那一边得到的资料或许更加详细一些。”

　　木白说着一挥手三个人的影像出现在了楚峰他们面前，三个人是两男一女，两个男的一老一少，老的看起来六十来岁，仙风道骨的模样，年青的那一个看起来只是二十多岁，看上去很帅气的一个青年当然，修为那么强，真正的年龄怕是当不上“青年”这一说法的。

　　剩下的那一个女子看上去也只是二十多岁，女人多爱美，但是木白弄出来的这一个女子的容貌却是比较普通。

　　“城主，他们三个人都是使用差不多的东西作为武器。这老头叫寂中雄，四阶准圣级的实力，来自于天元本土上面的超级势力天魔殿；这一个看起来年轻一些的来自于一个比较小一些的势力，叫枫叶堡，实力三阶准圣；这女子不知道来自于什么势力，实力有准圣级但是具体什么级别，不详，来过万族本土，武器可以确定是这样子的。”

　　木白将三个人都是给介绍了一遍，凤冰凝道：“峰，看起来是寂中雄的可能性比较大一些，可是我们神初城和天魔殿的关系不算差吧？”“我倒是觉的，这一个女人的可能性更高一点。”楚峰轻笑地道，“这一个女人可是比起寂中雄他们神秘得多了！这容貌十有八九的也是假的，看上去不是那么自然。”

　　“木白，黑暗的尸体呢，发现了没有？”楚峰问道。

　　木白摇了摇头：“城主，黑暗之王的尸体大部分不在，不过，我们收到了一小部分，对方让一个普通的王神级小家伙将黑暗之王的头给送到了我们这里！”

　　“那还不快拿出来。”楚峰连忙道。

　　“是，城主！”

　　木白说着一个普通的木盒子出现在了楚峰他们面前，木盒子刚出现，楚峰他们立刻地就闻到了一股血腥之气。

　　“打开。”

　　楚峰吩咐着，木白一挥手，顿时那木盒子就只剩下一个垫着的底。“这”楚峰和凤冰凝都是皱了皱眉头，他们认得出来这确实是黑暗之王的头，但是并不是完整的头，黑暗之王的眼珠子被挖走了只剩下两个血眶，脸上也是被割了不少刀，勉勉强强才能看清楚那确实是黑暗之王的脸。

　　“凶手真是残忍！”凤冰凝沉声道，杀人在神界之中很正常，一言不合刀兵相向，这很普通，将一个人的头斩下来也是比较多次的，但是将一个人眼珠子挖出来，脸上也割那么多，这就不是太正常了，没有深仇大恨，一般是不会这样。

　　“冰凝！你试一下。”楚峰道。

　　凤冰凝微微地点点头试着以时间能力查看到一些什么，但是很快地她就摇了摇头，时间隔得久了，就算她借用域塔的力量也是查看不到什么，杀掉黑暗之王的强者早就将一个空间戒指交给了一个普通的王神级人物。

　　“夫君，我能力不够。”凤冰凝有些无奈地道，这样的情况，如果她的时间能力十分强大的话就好办不少，如今修为还是低了一些。

　　“没事。凶手这样动手，不可能让我们很容易地找到他的！”楚峰盯着黑暗之王那没有了眼睛的两个血洞道。

　　“我猜，凶手或许修为不会比起黑暗之王高上太多，甚至有可能低那么一点点。”楚峰道，“没有特别大的仇恨，一般是不会这样挖掉一个人的眼睛的。黑暗之王的眼睛之所以被挖掉了脸被割成这样，或许是因为，他的眼神还有脸色透露出来了什么。”

　　“透露出来什么？”凤冰凝问道。

　　楚峰摇了摇头：“这个就只有凶手知道了。”“峰，这个有些奇怪……如果凶手怕我们知道一些什么，不将黑暗之王的头给寄过来就是了，他为什么会将黑暗之王的头给寄回来？这莫非是恐吓不成？”凤冰凝道。

　　“恐吓？这年头谁还会被这样的一个人头吓着？”楚峰摇了摇头，“木白，寂中雄他们三个，能不能联系上？如果能联系上，请他们来一趟神初交易市场！”

　　“城主，寂中雄还有白水情可以联系上，至于那一个女人，那就不知道能不能联系上了，她的名字估计也是假名！”木白道。

　　“尽量联系，如果有新的情况出现，第一时间向我汇报！”楚峰沉声道。“是，城主。城主，那我先下去安排一下。”木白道。

　　楚峰点点头木白离开，凤冰凝到得楚峰身后轻轻地给楚峰揉起了肩膀。“峰，是不是感情有些头痛？”凤冰凝轻笑道。

　　“有一点，没想到刚刚结束修练出来就遇到这样的事情。”楚峰有些无奈地道，“冰凝，让你们也跟着伤脑筋了。”

　　凤冰凝摇了摇头：“没呢，我可是没有伤什么脑筋的……如果你当初不救我，我早就已经死了，如今虽然大环境不好有一点点小麻烦，但是有你，有寒儿，还有蓝雯她们几个姐妹陪伴，不管怎么说都已经赚大了。”

　　“你这心态，比起我可是要好啊。”楚峰轻笑道。“必须的啊，谁让你是老公，你是神初城城主呢？这主要的担子在你身上，我们承受的压力小一些，这自然就舒坦许多，羡慕不嘿嘿。”凤冰凝娇笑地道。

　　“切，羡慕你啥，你只有一个老公，我可是有几个老婆。”凤冰凝的手法是很不错的，楚峰身体放松着脸上露出享受的神情，“对了冰凝，有一个事情得和你说一下，到时候有机会你再和雯儿她们说一下吧。”

　　“什么？”

　　楚峰轻叹道：“殷芊芊怀上了我的孩子。”“什么？”凤冰凝微微一呆脸上露出疑惑之色，“峰，你说笑的吧？殷芊芊怀上你的孩子？”

　　“你与殷芊芊只是一次吧，你与殷芊芊没有感情，你应该不会让她怀上，她应该也不会怀上你的孩子才对。”凤冰凝走到了楚峰面前拉个凳子坐了下来问道。

　　“说的没错，但是事情就是那么巧合”楚峰说着将与殷芊芊谈话的一些内容告诉了凤冰凝。“峰，那你打算以后如何对待殷芊芊？她怀上了你的孩子，演弄可以让孩子比较开心地成长起来，但是终究是会有发现一天的。”凤冰凝皱眉道。

　　“我们与殷芊芊聊过，她虽然有些高傲，但是那样的修为，那样的天赋还有家势，比较高傲一些也是正常的。她人其实还不错，如果能真的成为我们的姐妹，倒是挺不错的事情。峰，要不你努力一下，让她爱上你……至于你，你心肠比较软，她怀上了你的孩子，如果爱上你的话，你肯定会接受她的。”凤冰凝道。

　　楚峰摇了摇头：“她爱上我，这个目前来说，可能性太低。”“她如果对你没有好感，但是如今怀上了你的孩子，你对她好一些，她渐渐地爱上你，这并非不可能的事情，反正除了你，她基本上也不可能选择别人！”凤冰凝道。

　　“殷芊芊天赋好，家势好，但是其实也是挺可怜的，自已父母都是被寄生，而且自已的第一次也是那样失去”

　　“你脸皮不是挺厚么，占了她的第一次，她如今又怀上了你的孩子，不管她如何对你，你就厚着脸皮尽量的让她爱上你吧。如今这样的情况，不为别的，为了她肚子之中你的孩子你也得努力一下，我相信你肯定可以搞定她的。”凤冰凝道。

　　楚峰翻了翻白眼：“我有脸皮厚么？与殷芊芊的事情，随缘吧，如果能在一起就在一起，如果不能在一起，不刻意地去强求。”

　　“随便你吧，对于她，我们讨论过，你如果能让她成为我们的姐妹我们没有什么意见。”妙仙儿道。

　　时间转眼之间就过去好几天，神初交易市场，楚峰脸色不是太好看，截止到目前，只是六七天的时间，神初城一共陨落了五个准圣级的强者！

　　五个准圣级强者之中只有黑暗之王实力达到六阶准圣级，其余的都只是一二阶的准圣级强者罢了，但是五个准圣级强者的陨落对于神初城来说也是不小打击。

　　一直以来，神初城算是比较顺风顺水的，就是神初城被摧毁的那一次，神初城顶尖的强者陨落也没有多少，这一回居然五个准圣级强者陨落！

　　连续五个准圣级强者陨落，神初城已经是采取了紧急措施，神初城的强者聚集到一个个的地点，这样可以让损伤不是那么容易出现，但是这不是长久的办法，如果比较长的时间不能拿出一个解决方案的话，那么不止是外人看扁神初城，神初城内部也可能出现一些异样的声音。

　　“城主，人带到。”

　　木白声音响起，很快地他还有好几个准圣级强者出现在了楚峰所在的房间之中。“参见城主。”随着木白进入的几个准圣级强者连忙行礼道。

　　楚峰瞟了那几个准圣级强者一眼，他们一共是五人，三个人眼中并没有多少恭敬之色，其中一个甚至于目光之中似乎还有着一点点不屑。

　　楚峰身为神初城的城主他们不敢不行礼，但是他们对于楚峰并不是太服气，这样的人神初城中倒也有不少谁让楚峰还只是尊神级的实力，而他们有准圣级的实力呢？楚峰又没有怎么公开战斗过，他们不知道楚峰的具体实力。

　　“交给你们一个任务，你们分别前往哥斯城，摩云城阿洛加城接一个东西，至于是什么东西，你们到了那一边就会知道，此事比较隐秘，如今处在紧要时期，你们小心一些！”楚峰道。

　　楚峰话音落那五个准圣级强者脸色都是一变，这五个城市，那正好是神初城有强者死亡的城市，这时候单独去那一边的话……

　　“城主，我们的实力不是太高，这任务，我想我们不是太适合吧？”五个准圣级强者其中一个道。

　　楚峰眉头一皱淡淡地道：“如果别人出去，太显眼了，你们出去不是那么显眼，这任务是你们的，完成了到时候你们的罪会减轻不少！木白，让他们立刻行动，谁慢一些行动，行动泄露出去，危险性就高上一分！”

　　“是，城主，各位，立刻行动！”木白沉声道，他恐怖的气势微微一露，顿时那五个准圣级的强者就没有了什么脾气。

　　木白带着五个准圣级强者离开，楚峰在脑海之中道：“妙仙儿，已经锁定了没有？”“锁定了，放心吧，如今天眼感应的距离是很远的，五个城市都是能感应到，他们周围百米发生的事情都能了解清楚，如果凶手找上他们的话，应该可以确定凶手身份。”妙仙儿道。

　　楚峰找的这五个准圣级强者都是加入了神初城但是罪恶值比较高的人，他们自然是可以被天眼给锁定的。

　　如果有别的好办法，楚峰倒是不会用这样的法子，那五个准圣级强者虽然罪恶值比较高，加入神初城之后也做了一些恶事被请到过执法组喝茶，但他们毕竟是神初城的人！

　　对方实在是太狡猾了，几天的时间楚峰没有确定对方身份反倒是让神初城死亡的准圣级强者达到了五个之多，如果再这么下去，神初城得出不小的问题，必须在最短的时间内找出凶手来然后确定是哪一个势力对神初城下手，使用这样的方法也是不得已。

　　“这么厉害，想必你们也能知道这五个准圣级强者的离开吧。”楚峰心中暗道，如今饵已经出去，只看能不能钓到鱼了！


第1467章 大鱼，宝物出售！

　　“杨涛，下手么？”哥斯城，距离楚峰派出去的五个准圣级强者其中一个不是太远的地方，一个青年传音着。

　　“等等，楚峰不知道在搞什么鬼，五个准圣级强者派出去，这可能是一个圈套！”另一个人道，这一个人微微地皱着眉头。

　　“杨涛，到时候其余组搞定了，如果我们没有搞定，我们这面子上可是过不去神初交易市场那一边传过来的信息，楚峰还有神初城一些强者根本就没有动，这五人也是隐秘地行动的，咱们只要小心一些出手，一瞬之间就可以将他给击杀！咱们两个，一个五阶准圣级，一个六阶准圣级，难道还干不掉一个普通的准圣级强者么？”

　　“再看看，出手是一定的，但是咱们要找到一个合适的时机出手！若是一击不中，那倒还不如不出手！”

　　两个准圣级强者议论着，艺高人胆大，他们慢慢地靠近了楚峰派到哥斯城这一边来的一个准圣级强者。

　　神初交易市场。

　　妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，有发现了，哥斯城那一边，两条大鱼靠近鱼饵，一个五斤重，一个六斤重嘻嘻！”

　　“画面！”

　　楚峰在脑海之中说着，妙仙儿瞬间就将哥斯城那一边目标附近的一些影像显示在了楚峰脑海之中。“记下两人的姓名。”楚峰道，隔着很远，只是感应到画面，但是查到那一边一点基本情况还是可以的，不过这需要额外的消耗一些善良值。“一个叫杨涛，一个叫汉鲁布。楚峰，你不过去那一边？”妙仙儿道。

　　“天眼感应距离有限，如果我过去那一边，别的四个方向至少有两个方向无法感应清楚。况且，我过去那一边，那一边两条大鱼肯定早跑了，记下他们的资料就可以，有清楚的资料，到时候不怕找不到人！”

　　妙仙儿道：“楚峰，这样的话，他们五个都是有些危险”“没事，只是有些危险罢了，他们都是怕死的人，没有那么容易死的。”楚峰道，那五个人他都是让木白给了他们一些东西，小心一点的话，他们死亡的可能性还是不高。

　　“随你反正他们几个都不是什么好东西，就算是真死了我也不同情他们。”妙仙儿道，“咦，又有鱼儿靠近鱼饵，三条鱼，一条四斤的，两条五斤的，都是比较重一条的啊，楚峰，看来是有大势力对神初城动手。”

　　“他们会付出代价的！”楚峰冷声道，比起暗杀，谁又比得上他？百来个实力恐怖的天卫出手，就算是十阶准圣级强者也得瞬间陨命或者被抓入神初城中！

　　哥斯城。

　　被派到哥斯城的是一个叫钱丹的准圣级强者，钱丹眼睛扫描着四周，他有一点点感觉，似乎有强者在注视着他，可是神念放出去却是根本没有发现目标。

　　“该死的，不是要接东西么，怎么到了这里，根本就没有人给我送东西过来。”钱丹低声地说着意念一动一柄散发着淡淡能量气息的小剑出现在了手中。

　　小剑散发出来的能量气息很淡，但是感受到那小剑之中散发出来的淡淡能量气息暗中的杨涛还有汉鲁布心中都是一惊，那小剑是攻击型武器，从那虽然很淡但是极为纯粹的能量气息来看，这小剑使用，估计可以击杀七阶准圣级强者！

　　“撤，事不可为，咱们立刻通知其余的人撤走，真有圈套！这家伙太胆小了，如果胆子大一些，咱们今天一个或者两个得交待在这里。”杨涛传音道。

　　“杨涛，只是一件攻击型宝物罢了，咱们出手的话，一瞬之间估计就可以灭了他，到时候咱们还可以得到一件强大的攻击型宝物！”汉鲁布道。

　　杨涛脸色一沉：“蠢，有这样的攻击型宝物，怎么可能没有防御型宝物？如果咱们人再多一些，那么立刻动手，只咱们两个，估计无法瞬间击杀他！他也是准圣级的强者，反应肯定是极快的，只要无法将他瞬间击杀，那么以那宝物的威力，咱们两个就得死一个！”

　　“有些奇怪，楚峰为什么让这样怕死的家伙出来，派一些不怕死的，不是更好么。”汉鲁布道。“防御宝物比起攻击宝物比较难用一些，估计只他还有其余几个有着比较厉害的防御宝物。好了，死亡可能性高，寻找下一次机会吧。”杨涛说着立刻撤退，汉鲁布虽然想得到那一件攻击型宝物，但是这会儿杨涛撤退，他也只能是撤退！

　　五个地方，楚峰派出去五个准圣级强者，其中四个准圣级强者安安全全地回来了，还有一个准圣级的强者被“吃”掉，他过去的那一边鱼有好几条，而且其中几条有好几斤重，那些鱼没有什么犹豫就吃掉了鱼饵！

　　“楚峰，接下来怎么办？他们估计都离开原地了，虽然知道他们的姓名，但是天大地大，想找到他们可是不太容易。”妙仙儿道。

　　“找不到他们，就让他们过来找我！”楚峰在脑海之中淡淡地道，只是损失了一个准圣级强者就得到了二十来个准圣级强者的姓名，楚峰还是比较满意的。

　　那些个准圣级强者一个个实力都很高，如果能将他们给干掉或者控制了，那么那一个准圣级强者算是死得其所。

　　“木白！”

　　楚峰唤着，木白很快地就进入了房间之中。“城主，有何吩咐？”木白恭敬地道。

　　“吩咐下去，一个月之后，神初交易市场会有一批宝物出来，绝对是能让人满意的宝物，其中有能击杀六七阶准圣级强者的东西，也有顶尖的美酒！欢迎所有势力强者前来购买，也欢迎所有的强者带一些宝物过来进行交易！”楚峰淡淡地道。

　　木白惊道：“城主，那样的宝物若是落到了敌对势力手中，到时候用在了我们自已头上”

　　“我们自己分寸，吩咐下去吧。神初交易市场这些天受到影响，需要稍微地刺激一下才成。”楚峰道。

　　“是，城主。”

　　木白没有再多说连忙地下去办事了，身为天卫，他自然是知道楚峰的一些实力的，这会儿倒是没有太担心。

　　神界之中，除了不知事的婴儿，除了傻子，每一个人都是知道实力的重要性，而厉害的宝物，自然是属于实力的一部分。

　　如今神界之中有着许多的拍卖行，其中一些拍卖行做的很大，能击杀一般准圣级强者的宝物里面偶尔的也会有拍卖，但是能击杀六七阶准圣级强者的物品基本上不会出现在那样的拍卖行中，整个神界，根本就没有几个人会愿意卖掉那样的宝物！

　　所以，神初交易市场会出售一些顶尖宝物的消息那是立刻地让整个人皇本土都是有些惊动了，整个神界之中，想得到一件能击杀六七阶准圣级强者宝贝的人不知道有多少，那样的一件东西，就算是不使用，带在身上也足以震慑许多人！

　　“能击杀六七阶准圣级强者的宝贝，这东西，我必须得到若是得到了，灭掉黑炎就是轻而易举的事情！”

　　“神初城搞什么鬼，这样的宝贝，多得用不完了么？看来又得跑一趟神初交易市场！”

　　“顶尖的美酒，桀桀，又出现了，这神初交易市场不错！这一次可得做好准备，多弄上一些！”

　　“来人传令下去，全派所有人的虚空石都给我聚集起来，我有大用！”

　　整个人皇本土大大地震动了，而且这一次比起上一次引起的震动更大一些，上一次时间上比较急，而且宝物比起强者的比试更加吸引人，神初交易市场，神初城的名头摆在那里，谁也不会认为这只是神初城戏弄大家的！

　　消息传开，万妖本土一些准圣级强者很快地聚集到了一块儿。“副组长，神初城到底是搞什么鬼？之前莫名其妙地派出来五个人，这时候又弄出这样的大动作。”杨涛皱眉道。

　　“我看是为了缓减一下神初城内部外部的压力。神初城好几个准圣级强者死亡，一些人对于神初交易市场这一边的安全表示怀疑，所以有些不愿意过来这一边了，而神初城内部对于这样的情况也是有些不满。”

　　把玩着手中一颗珠子的一个紫衣女子淡淡地道：“不管神初城是怎么回事，不管楚峰是怎么想的，我们小心一点，做好我们的工作就是了。这一趟咱们做好了，主上可以得到大量的虚空石，到时候我们的赏赐都少不了。”

　　“副组长，不知道主上需要那么多的虚空石做什么？”一个准圣级强者问道。

　　那紫衣女子眼中冷光一闪让那发问的准圣级强者心头一寒：“欧阳，主上要虚空石做什么，这个是你可以管的么？”

　　“副组长，我错了。”那准圣级强者连忙道。“祸从口出，记住这一点，咱们执行主上的命令就是！”紫衣女子淡声道。


第1468章 唐明周文苏醒！

　　“副组长，这一次神初交易会，我们过去参加么？”发问的是一个六阶准圣级的强者，他的语气比较恭敬，虽然他有六阶准圣级的实力，面前的副组长看上去也是柔柔弱弱的，但是实际上可是一名八阶准圣级强者！

　　紫衣女子并没有立刻回答稍微地考虑了一下才道：“想过去的可以过去，这一次肯定会有极多的准圣级强者过来，即便是过去应该也不会显眼。”

　　“副组长英明！”立刻地就有人笑着拍马屁道，一般的交易会对于他们根本就没有多少吸引力，但是神初交易会对于他们的吸引力是很大的，神初城会拿出一些顶尖的宝贝来，其余的势力一些强者也会拿出不少宝贝出来交易！

　　“少拍马屁，到时候不得惹出事来，如果惹出事来，就算是我饶得了你们，组长也饶不了你们！”紫衣女子冷声道。

　　时间一天天地过去，每过一天万族本土上面的强者数量就会多上不少，楚峰这些天在万妖本土上面到处地转了转，每一个稍大一些的城市基本上都可以发现准圣级的强者，至于尊神级强者自然更多了！楚峰还真想不顾一切地让圣狱抓足人然后升级……只是，那只能停留在想的层次，如果真那样做，他估计立马的成为整个神界的敌人！

　　在神初城强者聚集，而且万族本土上面强者越来越多的情况下，半个多月时间慢慢地过去神初城并没有新的强者死亡。

　　“城主！”

　　神初交易市场内，楚峰正静静地喝着茶，木白安排的一个照顾楚峰生活的管家急步地到得了距离楚峰不远的地方。

　　“什么事情？”楚峰淡笑道，这管家的脚步虽急，但是并没有什么紧张的神色楚峰知道应该不是什么坏消息。

　　“城主，神初城来信息，唐组长，周组长先后感应到了自已的尊神级，两人估计就是这几天渡尊神劫！”

　　楚峰眼睛一亮，唐明他们服下宝物已经是七八百年时间，以他们的天赋，如今也是时候达到尊神级的修为了！

　　不管鸿钧他们如今有没有被寄生，唐明他们如今是可以借用到力量的，之前帝神初级的时候就可以借用力量短时间达到一般准圣级的实力，如果达到尊神级的修为，他们借用力量之后，达到五六阶准圣级实力应该没有多少问题。

　　如今神初城需要处理的事情可是不少，如果唐明他们达到尊神级的实力的话，那可是能大大地缓减楚峰的压力！

　　“好了，我知道了，下去吧。”楚峰摆了摆手让那管家离开，距离交易会开始还有小半个月时间，周文他们渡劫，这个是必须过去的，楚峰想了想通知了木白一声然后飞快地向着无限本土赶去。

　　无限本土和万族本土之间如今有着不少条海上通道，因为两块本土都是神初城掌控，所以路是畅通的，但是因为海域的危险，一般人通过海域都需要几天的时间，但是对于楚峰来说不需要，有着灵龙，海域上面根本用不了楚峰多少时间，从死水盆地那一边出发，只是一个小时左右的时间楚峰就已经回到了神初城。

　　“胖子，小明子！你们两个还真是享受啊！”

　　楚峰声音响起在了周文还有唐明脑海之中，下一刻他的身影就出现在了周文还有唐明身边。

　　“老大！”楚峰出现，唐明和周文都是有些兴奋地站了起来然后一人一记老拳向着楚峰胸口锤了过来。

　　“砰！”

　　两道声音几乎是同时响起，唐明和周文的拳头都是落到了楚峰胸口上面，不过楚峰没有事，唐明和周文嘴里都是痛叫出声，楚峰的两只手掌这时候分别地拍到了他们肩膀之上！

　　“老大，你想谋杀啊！”周文拍开楚峰手掌揉着肩膀道。“靠，你们两个家伙，用的力气可也是不小！”楚峰笑道，“不错不错，比起估计的千年提前了，但是基础都是挺扎实，你们达到尊神级的修为应该没有任何问题！”

　　“坐吧。”

　　楚峰自已添了一壶酒，然后将圣狱食堂之中弄的几个下酒小菜拿了出来，看到那几个小菜唐明和周文眼睛都是一亮，以圣狱如今的等级，食堂之中弄出的顶尖东西味道可是极好的，就算是在神界之中，想吃到那样的美味也不容易。

　　“老大，你还说我们会享受，我们哪里有你会享受，你到处跑，看到好吃的还打包许多份！”唐明笑道，楚峰坐了下来，他和周文这时候也是坐下。

　　“那是你们懒，就想着我这里蹭吃的。”楚峰笑骂道，“先喝一杯吧，咱们也是七百多年没有见了，时间过的还真是快！”

　　“喝一个喝一个！”

　　三兄弟举杯，然后都是一饮而尽。“老大，执法组的事情，我听说了一些，是我这个组长的责任。”周文沉声道。

　　“之前的事情就不必说了，你闭关修练，顾不到这个很正常。接下来一些时间你应该不需要闭关了，好好管管执法组的事情，我虽然处理了一下，但是还有不少的问题需要你这一个组长去处理。”楚峰道，“小明子，你情报组，估计也需要你好好地管管。”

　　“嗯。”唐明和周文都是点了点头。“老大，万族本土那一边，不知道有没有什么问题？”唐明道。

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“咱们神初城死掉六个准圣级强者，问题自然是有问题的，不过这个你们暂时不要管，你们如今最重要的事情是渡劫达到尊神级实力！”

　　“好了，咱们现在不讨论那些烦心事情，你们具体的渡劫时间是？”楚峰道。

　　唐明笑呵呵地道：“我是两天之后，胖子是三天之后，胖子，事实很明显，你就是做老三的命，认命吧骚年！”

　　“靠！”周文脸上满是无奈之色，如果差比较久的时间他还想得开一些，可就差一天时间，这太坑爹了！

　　“老大，嫂子她们呢？她们达到尊神级的修为了没有？”周文道，凤冰凝她们修为之前和他们差不多，周文是想找一点安慰了，只是，他这安慰找错了地方。

　　楚峰轻笑道：“她们……冰凝，雯儿，枷叶三个都早就达到了尊神级的修为。”“呃”周文一口酒差一点呛着。

　　“老大，不是吧？她们三个都已经达到尊神级修为了么？那不是比起我和小明子都快上许多，这太变态了吧！”周文有些不可思议地道，他知道凤冰凝她们使用的宝物不会比起他们使用的宝物好，可是居然在他们之前达到了尊神级！

　　楚峰心中暗笑，亏得周文他们不知道凤冰凝她们两三百年前就达到了尊神级的修为，如果知道的话，那估计得吐血了！

　　“老大，嫂子她们难道是有你的滋润，所以修练比较快一些？”唐明嘿嘿笑道，如果关系不是特别好的话，这样的情况唐明他们肯定认为楚峰藏私了没有将一些好东西拿给他们，但是他们清楚地知道楚峰不会那么做。

　　“只有这样的可能了，老大这家伙太变态，嫂子她们得到老大雨露滋润，这个，嘿嘿嘿！”周文怪笑道。

　　楚峰喝着酒淡笑地道：“你们这话，到时候我转给你们几位嫂子知道。依莲十阶准圣级，菲颖也有十阶准圣级的实力，再加上冰凝她们三个。”

　　“老大，别你老人家行行好，几位嫂子，冰凝嫂子蓝雯嫂子还有枷叶嫂子好说话一点，如果让依莲嫂子和菲颖嫂子知道这话，我们可没有好下场。”周文连忙道，想起苗菲颖的一些“有趣”的小毒药，周文和唐明都是感觉身子一颤，他们可是“享受”过不少回了。

　　“老大，你可不能不够兄弟。”唐明也是连忙道，他可不想到时候被依莲抓去当沙包，依莲虽然善良，但是对于提升唐明他们的抗打击能力有着比较大的爱好，每一次唐明和周文全力出手，可是最后都是被打成猪头。

　　“我说你们两个，没用啊，依莲和菲颖你们有必要这么怕么？”楚峰笑道。

　　“老大，你是站着说话不腰疼，她们两个可是十阶准圣级强者啊，别说我们了，就算是老大你出马，不动用一些外物也只有被她们揉虐的份啊！”周文无奈地道，“老大，这几百年，菲颖嫂子没有研究什么新毒药出来吧？研究出来了别拿我试毒啊，虽然对于我身体强度提升有好处，但是，太痛苦了”

　　“怎么可能没有研究，几百年时间，保守估计，至少研制出来一千来种吧。”楚峰轻笑道。“老大，刚刚那话，可不能说给嫂子她们知道，拜托拜托，来来，老大，我敬您老人家一杯，您老人家大人有大量，放我们一马！”周文酒杯举了起来。


第1469章 圣堂？！

　　两三天时间很快过去，唐明和周文渡劫的地点安排在了圣狱空间之中，圣狱空间之中没有外人打扰，以两人的能力，自然的都是安安稳稳地将尊神劫级渡了过去达到了尊神初级的实力。因为两人遇到的雷劫都不是特别强大的，所以，实力只是与一般人达到尊神初级时差不多，不像楚峰，渡劫之后快到尊神中级的实力！

　　“哈哈！这种力量，比起之前可是爽多了！”

　　周文握着拳头感受着身体之中那强大的力量大笑着，唐明昨天渡过尊神劫，而他则是刚刚将尊神劫给渡了过去！“胖子，恭喜恭喜！”楚峰和唐明都是微笑着道喜，从帝神级到得尊神级，这可是不小的进步！

　　“同喜同喜，你们两个可都是在我前面就达到尊神级的实力！”周文呵呵笑道。“出去吧，你们感觉一下，现在达到尊神级的实力借用力量之后可以达到什么样的实力。”楚峰道。

　　周文和唐明点点头，三人瞬间出现在了外面楚府之中。

　　“老大，我直接借用力量试一下吧！”唐明道。借用力量之后一段时间无法再一次地借用，楚峰微一考虑点了点头，暂时也不太用得着唐明他们的力量，他们借用力量测试一番也好，免的真正战斗的时候出问题。

　　“行，那胖子你也测试一下！”楚峰道。

　　三界分立，唐明周文他们还有整个神界其余的人能借用的力量都是受到了一点影响的，不过这种影响倒不是特别大。

　　“轰！”“轰！”

　　两股强大的力量瞬间出现在了唐明和周文他们身上，因为他们一下子没有控制好力量，周围的空间了被他们弄得出现巨大的轰鸣之声，不过也就是楚府之内的人能感应到一些，楚府之外倒是感应不到他们那散发出来的强大气势。

　　“喝！”

　　两人沉喝一声都是加强了控制，立刻地爆发出来的强大气势就受到了很大的压制。“很不错，六阶准圣级，看看能坚持多久的时间！”楚峰道，如果没有三界分立的影响，那么这会儿借用力量估计能达到八阶准圣级，不过，能达到六阶准圣级的实力也算是十分不错了！

　　“胖子，你成金人了！”唐明笑道。

　　“你还笑我，你脑袋上面生出彩虹了”周文乐道。

　　楚峰望了望周文又望了望唐明眼中露出着笑意，周文这时候身上一块块的肌肉都呈现淡金之色，这是他的战神之躯力量还不能很好地控制的体现，如果能很好地控制的话，身体并不会有什么异常，而唐明，他脑袋上面彩虹是由一个个小小的光点形成的，一光点一世界，那些小光点就是他修练而成的一个个世界，不能完全控制力量，修练的世界力量外显了！

　　“你们抓紧熟悉一下六阶准圣级的力量吧。”楚峰笑道。“老大，有没有兴趣，玩几把？嘿嘿嘿。”周文怪笑道，这时候达到六阶准圣级的实力，他对于自已可是信心满满，楚峰虽然能越级发挥，但是他可不相信楚峰的实力已经超过了六阶准圣。

　　“练练？”楚峰笑眯眯地道，七百多年前，他刚达到尊神巅峰的时候，法则小世界配合着异次元空间印就可以达到灭掉五阶准圣级强者的程度，如今七百多年过去，他的实力增长不少，而且凤冰凝她们与域塔的契合度提升了，依莲是十阶准圣级的修为，楚峰如果借用依莲力量的话，那么直接就可以达到六阶准圣级的修为。

　　借用依莲力量之后不能动用本命技能，但是异次元空间印还是可以使用的，因为是借用的力量，所以异次元空间印越阶击杀没有不借用力量的时候给力，但是动用异次元空间印，灭掉八阶准圣级的强者肯定是没有问题的，八阶准圣级强者也有一定把握，如果再加入空间法则之力的话，九阶准圣级强者也不一定能从楚峰手中逃脱！

　　看到楚峰那笑容，周文脸上笑容一僵：“咳咳，这个这个……小明子，你先上，老大，我们以后再玩玩。”

　　“胆小的家伙，老大还能干掉你不成？”唐明鄙视道。“小明子，那你上啊。”周文道。“我上个屁，老大神土三千米，精神力浩瀚无边，我被他克得死死的！”唐明道。

　　“神土虽广，但是老大修为如今比较低，精神力根本就动用不了，小明子你是有赢老大希望的。”周文怂恿道。

　　“我们能借用力量提升修为，老大你以为不能么老大之前能借用依莲嫂子的力量，如今依莲嫂子十阶准圣级了。”唐明没好气地道，“你要找虐就自已上，不要拖我下水！”

　　周文嘿嘿笑道：“老大，咱们得规定，你不能借用依莲嫂子的力量，也不能借用菲颖嫂子力量如果能借用的话。只凭你自已的力量，那我就和你试试！”

　　“也行，下次有时间再说吧，你这一回估计坚持不了多久的时间了。”楚峰轻笑道，就算不借用依莲她们的力量，赢周文，楚峰也有信心，空间法则之力加上异次元空间印，加上混沌赤金甲加上风灵珠，赢周文压力不大毕竟周文是借用的力量，无法坚持太久时间！

　　“快坚持不住了。”唐明微微地皱眉道，他话音落，短短几秒钟那庞大的力量就从他们身上消去，“两分零三秒！”

　　唐明这里借用的力量消去，只是过去两秒钟，周文借用的力量也是从他的身体之内消去，和唐文相比，他倒是多借用了两秒。

　　“两分来钟的时间，一般也够了！”楚峰轻笑地道，遇上实力比较低一些的，两分钟的时间足以解决对方，如果遇上打不过的，两分钟的时间一般也足够逃命！

　　“累死人！”

　　唐明一身体下半部就坐了下去，这样借用力量对于他们身体的消耗是相当大的，一直借用到力量自行消去，这时候他们都是感觉快虚脱了！

　　“六阶准圣级的实力和尊神初级的实力，差别太大了啊。”周文有些郁闷地道，那庞大的力量消去，他还真是感觉有些不习惯。

　　楚峰笑道：“你们感觉一下，看看力量大概多久的时间可以再借用。”

　　“嗯。”唐明和周文立刻感觉了起来，大概一分钟之后，唐明道：“老大，估计需要五天的时间才能再一次借用。”

　　“我也差不多。”周文道，“五天能借用一次这样的力量，倒也算可以了，如果借用的力量小一些，坚持的时间还可以长不少。”

　　“五天……那你们可以赶上神初交易会，既然你们力量到时候会恢复，就一起过去看看吧！”楚峰道。

　　唐明微微地皱眉道：“老大，你真拿出来一些宝贝拍卖掉？顶尖的宝贝，你还嫌多了不成？这个你怎么想的呢？”

　　周围有着结界，楚峰倒是不担心说的话被人给听去。“没有好的鱼饵，吊不到大鱼啊。”楚峰轻笑道。

　　“是为了那些对我们神初城出手的人？”周文沉声道，听到那一个消息他和唐明可都是十分愤怒的，神初城还真是很少吃那样的亏。

　　“嗯！你们刚刚达到尊神级的修为，又借用了力量，先到我宝物空间之中恢复还有巩固一下力量吧。”楚峰道。

　　周文他们点头，楚峰动念之间一下子将唐明和周文都是给收到了圣狱空间之中。

　　时间转眼之间就过去好几天，楚峰自然是到得了万族本土，神初交易会近在眼前，唐明和周文已经是能再一次地借用力量，不过为了巩固修为，他们的并没有立刻从楚峰的宝物空间之中出来。

　　整个人皇本土，保守估计五十万准圣级强者，这一次神初交易会，自然不会所有的准圣级强者都跑神初城这一边来，但是到得神初交易会这一边的准圣级强者数量也是达到了十万之多。有些的准圣级强者其实不是太想过来，但是，你不过来，你敌人可能就过来了，如果敌人在这一边还买到了顶尖的宝贝的话……

　　“楚峰，发现一条两斤重的鱼，不过不能锁定！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，圣狱空间之中与依莲还有苗菲颖聊着的楚峰眼睛一下子亮了起来。

　　“老公，眼睛发光，有喜事？”苗菲颖注意到了楚峰眼神的变化笑道。“嗯，一条鱼儿游过来了，估计是过来试试水的。”楚峰轻笑地道，“妙仙儿，不要轻举妄动，让它游着，到时候一网捕多一些鱼！”

　　“知道咧。”妙仙儿声音响起。

　　“副组长，我过去了，神初城那一边没有任何反应，到得那一边的准圣级强者已经是有了四五万之多，许多人隐藏着身份，神初城根本不可能知道之前动手的是我们！”距离神初交易市场比较遥远的地方，一个青年恭敬地道。

　　“嗯，杨涛，你再带几个人过去那一边试试，再试一下，如果还没有什么问题，那你们想过去的就过去吧。”

　　“是，副组长！”

　　杨涛说着飞快地点了几个人的名字，然后一起向着神初交易市场这一边来，不用说，他们一靠近神初交易市场就被发现。

　　“楚峰，又几条鱼过来了，有五六斤重的哈，他们前往了酒楼。”妙仙儿再一次提醒道。“监控他们的谈话，另外，他们之中有人能锁定么，如果有，锁定。”楚峰道，只要那几个家伙不是相互传音，楚峰相信他们说什么自已能清清楚楚地知道，就算他们不说什么，这时候锁定了他们，他们离开之后，总不至于还是这样传音。

　　“有！五个人，有三个能锁定，已经锁定！”

　　妙仙儿应着楚峰放下心来，只要锁定了他们，那么这一次神初交易会拿出一些宝物来也是值得了！

　　“我倒要看看，是哪个势力搞鬼！”楚峰心中冷哼一声，酒楼之内，杨涛他们闲聊着，天眼能监控到他们的说话，但是他们根本就没有说到楚峰想知道的东西，聊的只是酒，女人，还有这一次神初交易会会有什么宝贝出现！

　　一个多小时过去，杨涛还有其余四个准圣级强者吃饱喝足离开，短短的时间他们就离开了死水盆地很远距离。

　　神初交易市场，一个尊神级的强者在他们离开之后两分钟也是离开，他隔着很远跟着杨涛他们，如今万族本土上面尊神级的强者不知道有多少，那一个尊神级强者跟踪隔着很远，根本就没有被杨涛他们察觉。

　　杨涛他们是比较谨慎的，一路之上聊天都是用的传音，绕了一些圈，半个小时之后才是返回了根据地。

　　“好家伙，二十多个准圣级强者，居然八阶准圣级强者都有，黑暗之王倒是死的不冤！”圣狱空间之中楚峰沉声道，他一挥手面前出现了一个光球，光球显示着杨浩他们附近的一些情况。

　　“夫君，有大美女呢。”依莲指了指光球之中的一个紫衣女子笑道，那一些紫衣女子容貌还真是不错，不会比起依莲她们差，“她似乎是首领，就是她有着八阶准圣级的修为么？”

　　楚峰微微地点了点头，这时候外面那一个紫衣女子开口了淡淡地道：“杨涛，情况如何？”“副组长，没有任何异常，神初城那一边的强者更多了，有不少人已经在开始进行一些交易，有一些好东西出现。”杨涛汇报道。

　　“副组长？”楚峰眼中露出惊色，整个神界，这样叫的势力不在少数，但是八阶准圣级实力的副组长，这不多，楚峰也就是知道圣堂的副组长大部分是八阶准圣级的实力！

　　依莲和苗菲颖也是知道圣堂的，这时候她们眼中都是露出了凝重之色。“夫君，这些人难道是圣堂的？圣堂知道了琴莹的事情？”依莲皱眉道。


第1470章 警告！

　　“这些人是圣堂之人的可能性很大，但是琴莹的事情，或许不是……如果是琴莹的事情，那么或许不止是一个副组长到这一边。”楚峰道。

　　听得杨涛所说，那一个紫衣女子微微地点了点头：“既然一切正常，那到时候你们就过去看一下吧，能得到一些好东西的话，倒也不错。不过，不要惹出什么事情来，若是因为私事影响到了主上交待下来的任务，你们知道后果！”

　　“是，副组长。”杨涛等人应道。

　　圣狱空间之中楚峰脸色凝重，“副组长”“主上”这两个词都出现，这一群人是圣堂之人的可能性已经是高达百分之九十五以上！

　　“夫君，他们应该是圣堂之人，怎么办？”依莲皱眉道，圣堂强者众多，七百多年前就有两千来个准圣级强者，如今绝对的只会多不会少！而且圣堂隐在暗处，没有固定的总部，这样的势力如果惹上了，那十分麻烦！

　　楚峰紧皱着眉头，如果不是圣堂之人的话，那么现在让随从直接过去然后将他们抓了或者杀掉就可以，但是他们是圣堂之人，真的是很难办！

　　虽然如今万族本土上面比较混乱，如果这些人死亡的话，圣堂也不一定能确定就是神初城动的手，但是圣堂根本就不需要确定，只需要怀疑就行了，怀疑神初城，然后直接对神初城出手的话，到时候神初城麻烦很大！

　　二十来个准圣级强者都让神初城出现不小的伤亡，如果是两百来个，两千来个，那么神初城有不小的可能会覆灭！

　　“老公，难道放任他们不成，如果放任他们的话，他们到时候或许还会对神初城出手！”苗菲颖道。

　　“我想想。”楚峰沉声道。

　　仰靠在沙发之上，楚峰飞快地思索了起来，外面那些人谈论着，楚峰没过多久的时间就完全地确定了那些人就是圣堂之人！

　　“妙仙儿，让随从靠近目标。”很快地楚峰沉声道，如今最重要的事情，先将他们那二十来人之中能锁定的人给锁定了，锁定了之后，到时候他们想跑掉起码是不可能的事情！

　　“是！”

　　妙仙儿应着，外面那一个尊神级的强者很快地就靠近了圣堂二十来个准圣级强者许多，在那一个尊神级的强者靠近一些之后，杨涛他们发现了那一个尊神级的强者但是并没有怎么注意，如今万族本土上面强者太多了，一个尊神级的强者出现在他们这一边根本就不是什么值得奇怪的事情！

　　“距离达到，可以进行锁定！”妙仙儿的声音响起，楚峰立刻地查看了一下那些人的资料，第一个查看的自然是那紫衣女子的修为，她可是这一支队伍的副组长！

　　“凌月。”

　　楚峰心中嘀咕一声，这凌月的实力还真是不弱，修为八阶准圣，实力评价一星+，就算是面对九阶准圣级强者这一个女子实力也不会弱上多少！

　　“夫君，如果他们不是为了琴莹的事情而来的话，那他们是为了什么事情而来？咱们神初城，明着没有惹上圣堂吧？”依莲有些疑惑地道。

　　楚峰摇了摇头，那些家伙没有提起，他又如何能知道？“副组长，天元宗上一次就已经出了五百亿斤虚空石，这一次还交得出那么虚空石么？”楚峰他们耳朵一竖，外面凌月等人已经是聊到了这方面的话题。

　　“我圣堂的账，哪一个势力敢欠？如果欠了，在天元宗死亡一些人之后，想必天元宗会乖乖地将东西交出来的。”凌月淡淡地道。

　　“天元宗那里四百亿斤，神初城这里弄到六百亿斤应该没有回题，加起来一千亿斤，正好可以完成主上交给我们的任务！”凌月淡声地道，“后天神初交易会就要正式开始，如果你们过去的话，一定要小心一些！”

　　“是，副组长！”

　　圣狱空间之中，楚峰和苗菲颖她们眉头都是皱着，“原来是圣堂的主上需要虚空石！估计天元宗想对付我们神初城，然后与圣堂联系上了，咱们神初城有着不少虚空石，圣堂此举，一收天元宗的好处，二打劫我们神初城，一箭双雕！”苗菲颖道。

　　“虚空石”

　　楚峰嘀咕着，忽地，他眼睛一亮：“圣堂那主上想得到大量的虚空石，难道是要打开圣界和神界的通道不成？”

　　圣界和神界如今还没有通，圣界之人无法下界，虚空石有着空间方面的能力，它用于打通圣界和神界的通道，这还真是有可能的！

　　“夫君，是不是那方面咱们先不管，就算是，那应该也不是一下子能打通的，咱们还是先处理好眼前的事情吧。”依莲道。

　　“如今我们神初城还不适合与圣堂直接对上，暂时只能，警告一下。”楚峰沉声道，妙仙儿之前抓到了几万准圣级强者，如果那一股实力能为楚峰所用的话，那么力量是极为强大的，但是就算楚峰精神力极为变态，如今控制几百上千个一般准圣级强者就是极限了，这样的实力，还是无法和圣堂对上，而且如今神初城在明，圣堂在暗！

　　“警告？”苗菲颖皱眉道。

　　楚峰意念一动秦坚出现在了面前，“主人。”秦坚一见到楚峰连忙恭敬地行礼。楚峰微微一点点头一道意念瞬间传入了秦坚脑海之中。

　　“妙仙儿，让外面那一个随从离开。”楚峰道。

　　妙仙儿下令，很快地距离凌月他们并不是太远的那一个尊神级的随从就离开了，“秦坚，这玉简交给凌月。”楚峰说着一块玉简飞到了秦坚，那玉简之中他已经是刻录了一些信息。

　　“是，主人！”

　　秦坚收了信息，楚峰一挥手他立刻地出现在了外面。“老公，这样会不会有些打草惊蛇了？”苗菲颖道。

　　楚峰微微地叹了一口气：“没办法，如今必须打草惊蛇一下，如果圣堂还是不放开的话，那么就只能是与圣堂来一下硬的了。不过我相信圣堂应该会松口的，这时候圣堂估计还不太想，如果真，倒也不错！”

　　圣狱空间之中楚峰他们闲聊着，外面，秦坚飞快地向着凌月他们聚集的地方行去，以他的速度，短短的时间就已经到了距离凌月他们不太远的地方。

　　“嗯？”

　　凌月忽地站了起来眼睛望向了一个方向，她感觉到那一个方向有一股隐晦的气息飞快地向着他们所在的这一个地方而来。

　　“副组长，怎么？”

　　见得凌月忽然站起，其余一些个准圣级强者也是连忙地站了起来，他们比起凌月感应慢一些，不过其中修为比较高的很快地也是感应到了那一股隐晦气息的靠近。

　　“做好战斗准备。”凌月沉声道，对方来的很快，她感觉这时候就算逃也不一定能逃得掉。

　　“轰隆！”

　　雷鸣之声响起，隔得很近了，秦坚没有再隐藏气息，十阶准圣级强者的气势爆发出来，就是凌月这一个八阶准圣级强者也感觉到了比较强大的压力，至于那些修为低一些的，自然的更是感觉心口有些闷闷的。

　　“阁下何人，不知道前来，可有什么事情？”凌月拱了拱手比较客气地道，对方是一名十阶准圣级强者，这样的强者有必要给予必要的尊重。

　　秦坚在距离凌月他们百来米远的地方落了下来，“神初城秦坚。凌副组长，欢迎光临万族本土。”秦坚淡笑地道。

　　听得秦坚的话，凌月还有圣堂二十来个准圣级强者瞬间都是脸色大变，特别是凌月，她的脸色一下子变得很难看，就是周围的一些个同伴，知道她真实姓名的也没有几个，这一个冒出来的秦坚居然知道，而且这一个秦坚居然是神初城的人！

　　凌月不愧是八阶准圣级强者，她很快地就反应了过来轻笑地道：“多谢楚城主好意，没想到神初城居然还有秦兄你这样的强者！”

　　“凌副组长，城主有一块玉简要交给你，接着！”秦坚说着一挥手，瞬间手中出现一块玉简然后那玉简急速地向着凌月飞了过来。

　　凌月一伸手，顿时那急速飞来的玉简就落到了她纤纤玉手之中。“秦兄，麻烦代我们多谢楚城主不杀之恩！”凌月淡声道。

　　“没问题。”秦坚说着脚尖轻点就到得了天空之中，眨眼之间他就急速地消失在了凌月他们感应之内。

　　“副组长！”

　　好几个准圣级强者沉声道。“副组长，刚刚我们是不是应该留下他的性命？他可是一个十阶准圣级的强者！”一个五阶准圣级强者道。

　　凌月微微地摇了摇头：“如果那样，到时候死的估计是我们，楚峰既然让他来，自然是有万全准备的！这里可是神初城的地盘，我们只是二十来人，如今让神初城发现了我们，还有什么好说的？”凌月说着望向了自已手中的玉简然后神识透入了其中。


第1471章 布雷斯！

　　“凌月副组长，代本城主向你家主上致敬，黑暗之中，没想到还隐藏着一个圣堂，本城主无意与圣堂为敌，但也不至于惧了圣堂，想必凌月副组长你家主上也不想圣堂在阳光之下，之前的事情是天元宗对付我神初城，我神初城，自会找天元宗的麻烦！”

　　玉简之中只有短短的一点话，但是却是看得凌月紧紧地皱了起来，这一个任务主上是很看重的，可是如今……

　　“副组长，楚峰怎么说？”一个六阶准圣级强者出声问道。

　　凌月沉声道：“你们自已看吧。”

　　得到了凌月允许，那些个准圣级强者一个个都是将神识透入了玉简之中。“副组长，这神初城的实力，不止是表面上那么简单！”看到里面的信息，那些个准圣级强者一个个眼中都是露出惊讶之色，楚峰居然知道凌月的姓名，他们之中大部分的人都不知道。

　　“依莲是十阶准圣级的实力，这里又出现一个秦坚有着十阶准圣级的实力，神初城肯定还隐藏有顶尖强者，实力还真是可怖！”

　　“副组长，这事情已经是我们无法决定的了，就是组长，只怕如今也是无法决定是不是继续这一个任务。”

　　“神初城到底是如何知道我们地点的？我们回来的时候很小心的，应该不至于被人跟踪了才对！就算是十阶准圣级强者，想跟踪我们不让我们发觉应该也是不可能的事情！”

　　一个个准圣级强者发言着，凌月听取着他们的发言自已也是飞快地思索。“我们已经，撤退！”凌月脸色不太好看地道，这一次任务不管是不是继续他们都已经失败了，如今要做的是回去接受处罚！

　　“该死的神初城！”

　　几个准圣级强者骂着，很快地凌月他们就飞快地撤退短短的时间就离开了很远的距离。“依莲，菲颖，黑暗之王死亡，如今神初交易市场那一边只有木白和独孤宇两个人实力上得了台面，你们和小明子胖子回神初交易市场那一边主持吧，秦坚随我离开！”楚峰道。

　　“夫君，你是要去跟踪凌月他们？”依莲道。楚峰微微地点点头：“嗯，必须知道圣堂一些重要人物是谁，不然的话圣堂在暗，我们在明，以后如果起冲突会吃大亏！好了，先不说了，小明子他们我已经叫醒，你们快一点离开吧。”

　　楚峰说着唐明和周文瞬间出现在了面前，“菲颖，小明子，胖子，你们进入依莲空间物品之中，用于交易的一些宝物已经给了木白的，如果不出事，你们不要出手，如果出现什么事情的话，那就不用顾忌，尽力展现出实力来！”楚峰沉声道。

　　唐明他们眼睛一亮，“老大，咱们神初城，是要加速地发展了么？”周文有些兴奋地道，神初城已经低调了几百年，这种低调，周文他们都不是太喜欢。

　　楚峰微微地点点头：“你们的实力都已经提升上来，短时间内不可能有多少进步了，经过了几百年的平静，如今神界之中许多的势力都想着扩张，咱们神初城如果继续地低调着，到时候想追上一些势力就难了！”

　　“虽然说不用太低调，但是你们可也别太高调了，如果太高调，太惹别的势力嫌的话，那么或许我们神初城成为众矢之地！”楚峰叮嘱道。

　　唐明点点头：“老大你放心，这个我们知道。”

　　楚峰望向依莲，瞬间依莲就将唐明他们都给收入了自已宝物空间之中，以她十阶准圣级的修为可以不引起什么人注意就将唐明他们都给带到神初交易市场。

　　“依莲，小心一点，如果遇到很大的危险，那么不要忌讳，你们的那些宝物，使劲砸出去就是了，你和菲颖一人上千件顶尖的宝贝，只要敢砸出去，就是几百个上千个高阶准圣级强者也能让他们有来无回！”楚峰道。

　　“夫君，我会小心的，你也一样。”

　　依莲说完楚峰点点头意念一动就让她出现在了外面，外面随从移动，没过多久秦坚进入圣狱空间之中，那一个随从则是远远地向着凌月他们追过去。

　　凌月他们一行二十来个准圣级强者，其中绝大部分都是出现在了凌月空间物品之中，外面只是留下了两个准圣级强者，加上凌月，三个实力高强的准圣级强者十分小心地前进，之前他们估计着是被跟踪了，这会儿可不敢再被跟踪！

　　“副组长，应该没有人跟踪！”

　　两个跟随着凌月的准圣级强者其中一个道，他的容貌十分普通，而凌月还有另外一个准圣级强者也是如此，三个人如果被丢到人堆里都是有些不太容易找出来了。

　　凌月微微地点点头，她也确定后面没有人跟踪，可是他们哪里知道，楚峰天眼锁着他们能感应很远距离，这时候那是隔着遥远的距离跟踪，而且有时候跟踪的随从还不是与凌月他们走的同一条道路，凌月他们如果能察觉到！

　　“先去见组长，只有组长知道主上如今的大概地点能联系到主上！”凌月道。

　　圣狱空间之中楚峰以为凌月他们会离开万族本土，但是没想到凌月他们虽然到得了海域边上但是却并没有离开万族本土。

　　万族本土南方海域一个半岛之上，一个身高起码三米的怪人盘腿坐在光滑的石头上面，狂风呼啸着吹到他的身体之上，一股股的海浪带着毁天灭地的气势向着那怪人冲击着，可是无论是狂风还是巨浪都无法让那一个怪人身体动摇丝毫。

　　怪人眼睛微眯着，从他的眼神可以看得出来他并不是在发呆，而是在看着那狂风，看着那海浪，看着那天边的云彩。

　　“凌月，何事？”怪人淡淡地开口道，随着他的开口，那汹涌的海浪瞬间平息，狂风也是瞬间止住！

　　“组长，您的修为又高了！”凌月走近道，和她一起过来的两个准圣级强者这会儿隔着比较远就停下了，他们清楚自已组长的脾气，这一次任务失败，如果只是凌月过去，凌月估计不会被斥，他们如果过去的话，肯定会被骂得不轻。

　　怪人无奈地叹了一口气：“还高，若是我心境修为足够，我何必在这里枯坐。凌月，说吧，什么事情？没有事情你可是不会到我这里来的。”

　　“组长，那任务，出了一点点问题。”凌月也是有些无奈地道，她到现在都不知道哪里做错了，实在是比较郁闷！

　　“出问题？”那怪人眉头一皱风浪瞬间就出现了一些，不过他意识到，立刻地又让风浪平息了下去。

　　“凌月，你们二十三个准圣级强者，那么一点事情，居然还做不好？”怪人沉声道，“你应该知道这一个任务主上是比较看重的，如果失败，我们都得受到主上的责罚。”

　　“组长，事情本来进行得很顺利，可是”凌月说着直接将一些信息传到了那一个怪人脑海之中。

　　圣狱空间之中，楚峰嘀咕出声：“布雷斯格德尔，这名字还真是长……省略一段，直接叫布雷斯好了。”

　　不用说，布雷斯格德尔就是那一个怪人的名字，这时候楚峰的一个随从到了距离布雷斯格德尔他们不是太远的地方，这一个随从的修为很低只是将神级，所以，布雷斯格德尔他们虽然发现了这一个小家伙，但是并没有对他怎么样，隔着的距离虽然不是太远，但是将神级的修为，神念是无法扫描到他们的！

　　“九阶准圣级的修为，实力评价一星+，楚峰，这家伙实力不会下于一般的十阶准圣级强者啊！”妙仙儿道。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点点头继续注意着布雷斯格德尔那一边的情况，吸收了凌月传过去的信息，布雷斯格德尔血红的眉头紧紧地皱了起来。

　　“神初城居然还有十阶准圣级的强者，隐藏的还真是够深！”布雷斯格德尔沉声道，“不过凌月，任务失败就是失败，没有理由可讲，到时候你肯定会受到主上的一些处罚！”

　　“是，组长。组长，这一个任务，我们是继续呢，还是联系主上，看主上的意思？”凌月微微地松了一口气问道，实力方面，她倒不会太弱于布雷斯格德尔，但是布雷斯格德尔是圣堂的组长，权力地位方面高于她不少。

　　布雷斯格德尔皱眉道：“楚峰已经知道圣堂的存在，此事必须让主上知道交给主上定夺。凌月，你们先隐藏着，我会联系主上，主上的意见下来会让你们知道！”

　　“是，组长！”凌月微微地行了一礼飞快地退下，那两个随着她过来的准圣级强者自然的也是立刻远遁。

　　圣狱空间之中，“妙仙儿，布雷斯锁定了没有？如果锁定了，让随从离开吧，注意不要引起布雷斯的注意。”楚峰问道。

　　“安啦安啦，布雷斯格德尔罪恶值高于善良值不少，已经锁定。”妙仙儿娇笑地道。


第1472章 麻烦上门！

　　“楚峰，跟丢了”妙仙儿无奈地道。“算了，让随从返回吧。”楚峰也是有些无奈，若是布雷斯格德尔不离开万族本土的话，那是肯定不会跟丢的，就算是到附近的本土以如今天眼的感应范围也很难跟丢。

　　但是布雷斯格德尔通过虚空通道离开，九阶准圣级强者速度可是极快的，楚峰若是派出秦坚这样的随从全力地跟过去，那自然是不会跟丢，但是肯定的会被布雷斯格德尔发现。

　　“嗯，你别太郁闷了，布雷斯格德尔罪恶值比起善良值高得多，他的锁定肯定不会出现问题，以后应该还是会遇到的，早晚可以发现圣堂的一些东西！话说你如今已经知道圣堂两个组的组长是谁了，挺不错了。”妙仙儿道。

　　两个组，之前四组，组长是冯卓，这一个布雷斯格德尔则是七组的组长！

　　跟踪凌月和布雷斯格德尔并没有耽搁太多的时间，死水盆地，这会儿神初交易市场人越聚越多，但是神初交易会还没有正式的开始。

　　随从向着死水盆地方向而去，一路之上，楚峰在圣狱空间之中能注意到外界许多的人都是向着死水盆地方向而去，不过他们很大一部分，估计根本就无法进入神初交易市场，没办法，这一次到得神初交易市场的人太多了！

　　到的准圣级强者就超过十万，尊神级强者过来数百万之多，过来的帝神级强者数千万，皇神级的强者，过来的人超过一亿！

　　神初交易市场皇神级以下的人限制进入，但就算是皇神级以上的人，加起来也是有近两亿人帝神级的人还可以带一个皇神级以下的人进入，尊神级可带两人，准圣级可带五人。事实上有进入权力的人有五六亿之多，不少的强者是带了晚辈过来见一见世面的！

　　神初交易市场容量是比较大的，但是以前，容纳两亿人就是极限了，如今许多本来有资格进入神初交易市场的人都只能待在外面。

　　除了有资格进入神初交易市场的，还有许多没有资格进入神初交易市场的人也是到了这一边，他们有些人手里也有好东西，自然的想到这里来卖一个高价，有些的有钱，想买一个好东西，还有的，想看看过来能不能找到一个好的师尊！

　　无数强者汇聚，对于修为不是很强又没有师尊的人来说吸引力是极大的，在这里，或许真的就有强者看上，从此平步青云！

　　“这”

　　随从到得神初交易市场这一边，楚峰也是被吓了一跳，到得这一边的人也太多了，死水盆地数千公里之外都有着许多人，以死水盆地为中心，周围一万公里之内聚集了不下百亿人！

　　“楚峰，有些小麻烦。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，她说着将一些画面展现到了楚峰脑海之中。

　　麻烦出现在神初交易市场那里，许多的人想进入神初交易市场，但是这会儿却是没有权力进入，一个两个这样的人不敢闹，但是许多这样的人聚集，那就敢闹腾一下了！

　　唐明和周文尽力的维持着神初交易市场的秩序，神初城许多人好生地和一些人解释着，但是许多家伙仗着闹事的人多，根本就不听神初城的解释！

　　“小明子，胖子！”

　　楚峰声音响起在了周文还有唐明脑海之中，他的身影这时候也是出现在了他们身边。“老大！”唐明和周文叫着齐齐地松了一口气，楚峰到来，他们的压力可就小了不少。“老大，你再不回来，有些家伙就要拆我们的交易市场了哈。”周文玩笑地道。

　　“老大，温和到这份上，可以了吧？”唐明笑道，如果神初城一开始就很强硬，那么会激起一些势力的反感，但是好生地劝了许多人不少时间，这时候他们还闹，神初城站出来就没有什么问题了，而且，这时候也必须站出来了！

　　“可以了。”楚峰点了点头，他说着立刻地飞到了天空之中，神初交易市场这一边如今是禁止飞到高空之中的，但是对于楚峰这一个城主来说自然没有限制。

　　“诸位！”

　　楚峰淡淡的声音响起在了死水盆地方圆一万公里之内，在这一个范围之内，所有的人都能清清楚楚地听到他的声音。

　　“欢迎大家到得神初交易市场，我也没有想到，这一次居然到了这么多的人，实在有些意外。大家想必都清楚，神初交易市场的最高容量只有两亿人的样子，如今，市场已经达到了容量极限，如果再进人，到了里面也只能是人挤人了，我神初城也无法为进入的人提供比较好的服务！”

　　“这样吧，再进一万人，有宝物愿意拿出来交易的，请亮出来，按宝物价值多少，再结合大家的实力，由我决定哪些人可以进入神初交易市场。这之后，希望大家自觉保持秩序，如果还有人捣乱，我神初城将会严肃处理！”

　　“对于这一次本来有资格进入神初交易市场但是没有进入的，我神初城表示歉意，待会会有我神初城强者在各个大门发放折扣卡，所有有资格进入神初交易市场但是没有进入的，可以领取折扣卡一张，凭折扣卡，以后可以九折购买我神初城三件自身出售宝物客人交于我神初城出售宝物不包涵。折扣卡可以当场认主，以后只能本人使用，也可以不认主，但是，那样会有被人抢走的风险，建议当场认主！”

　　楚峰一番话说下来，大部分闹腾的人倒是安份了下来，他们也知道这一回进去的希望不大，能得到一张折扣卡很不错了。要知道，神初城出售的东西一般都是很贵的，一件宝贝打个九折，节省的那可不是一点点！

　　想进入神初交易市场的人是不少的，这时候许多的人都是将自已的宝物给亮了出来，楚峰神识扩散出去作作样子，天眼之时候急速地分辨着。

　　天眼分辨确定速度很快，但是楚峰不能那么快地给出结果，楚峰静静地等着，很快地五分钟的时间就过去了。

　　“还有没有人亮出宝物？如果有，立刻拿出来，万人名额一旦确定，不会再行更改！”楚峰沉声道，“最后十秒倒计时，倒计时结束，万人名额确定，会有力量牵引你们进入神初交易市场，不要抵抗出现的牵引力量！”

　　“十，九，八，七”

　　不少的人叫着，这最后的时刻并没有什么人拿出自已的宝贝，楚峰意念一动，瞬间万道牵引力量散发出去，神初交易市场外面一万个人立刻感觉到自已受到了一股力量的牵引，在那力量的牵引下面急速地飞入了神初交易市场之内！

　　“我的肯定是顶尖的宝贝，为什么没有我？”

　　“就是，我拿出那么多件宝贝，居然也没有我，评判宝贝价值只有楚城主一个人，这不公平！我不要什么折扣卡，我要进入神初交易市场！”

　　“让我进去，我爷爷可是四阶准圣级强者，只是他老人家这时候在闭关并没有过来！”

　　不出楚峰所料，万人名额确定，还是有许多的人闹事，这一次过来的人太多了，如果按以前的规则，能进入神初交易市场的还有好几亿人，这几亿人之中绝大部分倒是明事理的，只有极少部分的人在闹，但是因为基数多，极少部分的人数量也不少加起来有两三百万人之多！

　　“神初城所属听令，十秒之后，再闹事者，直接给我就地斩杀！”楚峰淡淡的声音响起，瞬间整个神初交易市场内外都是为之一静。

　　“直接斩杀！”

　　许多人心中震惊，以楚峰的身份，当着这么多人的面，这命令肯定不会是虚的，神初城一直以来是比较低调一些手段是比较平和的，也就是因为这样，才会有许多的人敢闹事，可是现在居然转变了态度。

　　“是，城主！”

　　在这一边的神初城强者数量是不少的，那些人心中一个个都憋着不少气，这时候楚峰命令一下，顿时不少神初城强者大声应命！

　　“大家别怕，我……我就不信神初城敢直接对我们出手！”有一些家伙还是有些嘴硬地道，但是之前还闹事的人，绝大部分这时候都是默默地退出然后去领打折卡去了。

　　“十，九，八”

　　神初城不少的人数了起来，随着时间一秒秒地减少，闹事的人越来越少，一些开始还很强硬地表示要坚持下去的人，这时候见得自已的盟友越来越少而神初城一个个强者目露凶光都是害怕了连忙地闭嘴然后离开了原地。

　　十秒过去，之前还闹事的两三百万人，这时候一个个全部地停止了叫嚣。

　　“多谢大家支持了。”楚峰脸上露出满意的笑容身形飞快地降落了下来。“老大，威武啊，一句话，吓得几百万人立刻地闭嘴了！”周文嘿嘿地笑道。

　　楚峰轻笑道：“麻烦暂时解决了，不过接下来肯定还会有麻烦出现的，胖子，到时候让你出去威武一下？”

　　“呃，我不借用力量的话，那一点实力站出去只有丢脸的份！这样的事情，有麻烦还是老大你上面嘿嘿。”周文笑道。

　　没有了闹事的人，神初交易会很快地就正式举行，已经举行过很多次了，这一次虽然比较大型一些，但是一切都是井井有条地进行，和第一次相比，如今的神初交易会可是规范得多了！

　　这一次神初交易会的时间是三天，很快地两天时间过去，比较平静并没有出现什么麻烦，但是麻烦该来的还是会来的。

　　第三天，交易基本上结束，但是绝大部分的强者都还没有离开，忽地，一股股强大的气势从远方而来，许多个强者都是瞬间望向了气势传过来的方向。

　　“神初城，好了不起啊，居然威胁我乖孙儿。”一个手中拿着一根拐杖的老妪冷笑地道，从她的身上散发出来可怕的气势，一些强者看得出来这一名老妪有着准圣七阶的恐怖实力！

　　“是很了不起，我徒孙如果再坚持一下，是不是就得被杀在这里？楚城主，这事情，麻烦给我们一个公道。”另一个声音响起来，这一次出声的是一名黑袍老者，身上散发出来的气势比起那老妪只强不弱。

　　“哼！神初城！”

　　神初交易市场外面，这时候上百名强者飞了过来，这些人修为低的也是达到了准圣级，修为高的居然达到了八阶准圣级的恐怖修为！

　　过来那么多人，最后还敢闹事的那些家伙很多的都是有所依仗的，这会儿过来这么多强者倒是并不怎么奇怪，如果时间再拖久一些，肯定这可以聚集更多的强者！

　　“老大，麻烦上门了。”唐明轻声地道，楚峰微微点头，麻烦上门，而且这一次的麻烦还不小，那百来个强者超过半数都是有四阶准圣级的修为。

　　“敬告诸位，神初交易会时期，若是闹事，则不止是对我神初城的挑衅，更是对所有参加神初交易会强者的挑衅，诸位不妨先休息一下，待神初交易会结束，再慢慢讨论一些事情！”楚峰淡淡的声音响起。

　　听得楚峰的声音，那百来个强者不少人脸色微变，他们实力强横不惧神初城，但是这一次过来参加神初交易会的强者太多了，如果干扰了神初交易会让不少的强者心中不满的话，那压力他们可是承受不起。

　　“既然楚城主如此说，那我们便等等！”百来个强者为首的一个金袍中年人沉声道，他便是那一群人之中唯一的一个八阶准圣级强者，本来在闭关没有过来神初城这一边的，结果被一个自已宠爱的晚辈给唤了出来。

　　“等等也好，到时候会有更多的人到。”

　　其余的人也没有意见，风波暂时止住，神初交易会继续，许多买好了东西准备离开的强者这时候也不离开了，到时候神初城的强者若是与这些过来的强者干架，那这一次来的可就太值得了！


第1473章 实力说话！

　　三天的神初交易会在无数人的期待之中终于是结束了，神初交易会上，许多的人都得到了自已想要的东西，但是得到了东西的一个个都没有离开，甚至于之前离开了的一些人后来都赶了过来，一些个本来没有到得神初交易会的强者也跑到了这一边！

　　“神初城这一回不知道如何应对，要找神初城麻烦的准圣级强者可是过来了三百来个，其中不少修为都超过一般准圣级强者啧啧！”

　　“八阶准圣级强者两个，七阶准圣级强者也来了五个，咱们人皇本土，实力高强的人物还真是不少，唉，我还只是一阶准圣级，什么时候才能达到那样的实力！如今这样的实力，如果渡劫，实在是没有信心啊！”

　　“神初城上一回依莲大人展现出来十阶准圣级的实力，不过除了依莲大人，木白大人，神初城如今似乎并没有什么高阶准圣级强者，这一回神初城只怕是会有不小的麻烦！”

　　“三百多个准圣级强者，一百多个达到四阶准圣级的实力，太强了，倒要看看神初城这一回怎么个回应法。”

　　神初交易市场内外，无数的人议论纷纷，当然，更多的人是彼此传音交流着，直接出声议论一些强者，许多人并没有那样的胆子！

　　“楚城主！该给我们一个交待了！”一道低沉的声音响了起来，声音传遍整个神初交易市场内外，听到这声音，许多人都是振奋了起来，好戏估计立刻的就要上演！

　　“诸位想要我给一个什么样的交待？”楚峰淡淡地道，他的身影出现在了那三百多个准圣级强者所在的一个小广场上面，在那三百多个准圣级强者身边还有他们的一些晚辈，那些个家伙看到楚峰出现虽不说一个个怒目而视，好的脸色是没有给楚峰的。

　　“楚城主，我都说了我爷爷是六阶准圣级强者，你竟是一点面子也不给我爷爷。最后居然还危险着要杀我们，你简直就是岂有此理！”

　　“对，神初城很了不起么？神初交易市场这破地方居然还不让我们进入，祖奶奶，你可得给我做主，如果当时我反应慢一点点，可能就被神初城的人给击杀了，神初城的人实在是太霸道了，我给出祖奶奶你的信物居然都不让我进入！”

　　“楚城主，给我们一个交待吧？不然的话，今天我们可是要拆了这神初交易市场，居然威胁我们，小爷我还真没有那样被威胁过！”

　　“道歉，楚峰，你要向我们大家道歉，除了道歉，还要给予我们赔偿，否则这一次的事情，不算完！”

　　大人们还没有开口，一个个“小家伙”先是开口了，三百来人你一言我一语对楚峰对神初城就是一阵狠批！

　　楚峰淡笑着看着，待得那三百来个“小家伙”稍微安全静了一下他才是看向了为首的两个准圣级强者，这两个准圣级强者都是八阶准圣级的实力，一男一女，男的就是之前到的那一个金袍中年人，女的看上去三十多岁，倒不显得太嫩。

　　“陈金道友，贝丝道友，你们想我给一个交待，我其实也想你们给我一个交待！小孩子不懂事，你们难道也不懂事么？我这神初交易市场只能容纳两亿人，多了容纳不了。我神初城的人解释大半天，我亲自对他们不能进入表示了歉意，亲自许诺他们可以得到打折卡，可是他们还是不听，还是在那里闹腾。陈金道友，贝丝道友，还有诸位，你们不觉的，该给一个解解的，不是我，而是你们自已么？”楚峰本来是淡笑着的，这时候忽地翻脸冷冷地道。

　　陈金还有贝丝得三百来个准圣级强者脸色都是变了，那些个之前闹事后来请家长的“小家伙”不少的更是被气得满脸通红。

　　小孩子不懂事，楚峰居然用的小孩子不懂事形容他们！要知道，他们一个个修为最低的也是王神级，就算年龄最小的也是有好几千岁，实在和“小孩子”这三个字无法沾上太多的边！

　　“好个楚峰，好个神初城，还真是霸道！”三百来个准圣级强者其中一个阴阳怪气地道，“威胁我们的晚辈，居然还要我们给一个交待，楚峰，楚城主，你确定你这会儿脑袋还是正常的么？诸位道友，对于神初城这样的行为，我们可不能容许！”

　　陈金淡淡地道：“楚城主，多说无益，我们实力说话吧！如果是神初城实力强横，那么是我们晚辈无理，他们居然跑到神初城撒野；如果神初城的实力无法让我们大家信服，那么可就是神初城不给我们这些老家伙一点薄面！”

　　“陈兄所言不错，一切，还是要实力说话！楚城主，嘴上功夫是没有用的哦。”贝丝娇笑地道，她脸上之前是没有笑容的，这时候笑容展现，周围实力低一些的准圣级强者都是受到了影响，媚功实在是深厚至极！

　　楚峰脸色回复淡然，神界之中的世界，很多时候就是这么简单的，理有时候还是要讲一下，但是理讲不清的时候，就手底下见真章。

　　实力强，没理也是有理；实力弱，有理也是没有理！“实力说话，倒也没有问题，但是怎么个实力说话法？我神初城的人，和你们来一场混战？”楚峰淡淡地道。

　　“当然不是。”陈金连忙摇了摇头，如果这样的话，那眼前吃亏的肯定是他们这万族本土可是神初城的地盘，他们身后虽然都有不弱的势力，但是这会儿势力之内的许多强者可没有跟着他们一块儿到这一边来。

　　“楚城主，我们已经讨论出来了一个方案，我们两方，每一方出七人，决斗七场，赢一场得一分，平局都不计分，七场结束，分多为胜！”陈金道，“若是平手的话，再加比一场，楚城主你认为如何？”

　　陈金这一个说出来不少的人暗暗摇了摇头，这些家伙太无耻了，他们三百多个准圣级强者之中有八级准圣级强者两人，七级准圣级强者五人，这加起来正好七个，赛七场的话，肯定是这七个准圣级强者出手。

　　神初城一方，明面上达到了七阶准圣级实力的也就是依莲还有木白之前几百个，神初城有那一个准圣八级的天卫镇守，但是那几百年比较平静，那一个天卫根本就没有展现出来过八阶准圣级的实力！

　　至于楚峰，如今还只是尊神巅峰的修为，可没有人相信他有七阶准圣级的实力了，苗菲颖的话，有些人知道她有毒丹，知道她的实力不会弱，但是毒丹那样的东西是极为特殊的，外人没有什么人知道她已经是有十阶准圣级的实力，没有人相信她能在决斗之中对付得了七阶准圣级的强者毕竟对方是可以事先准备好强效解毒灵丹的！

　　除了楚峰他们这些人，神初城的强者还有不少，但是最高的就是独孤宇这一个六阶的准圣级强者，他如果出手，面对七阶准圣级强者自然败多赢少！

　　“陈金道友好方案。”楚峰淡淡地道，“不过这样太麻烦了，我们直接一方出一人比了如何？”“楚城主，多几人，方能展示出一个势力的实力来，只是比斗少数的场次，这可是不太好的！”陈金轻笑道。

　　“楚城主，七场而已，诺大个神初城，难道七个人都拿不出来么？”之前阴阳怪气出声的那一个强者道，这家伙是一个七阶准圣级的强者，楚峰眼睛微微一眯心内冷哼一声，对于这一个家伙他可是没有半点好感！

　　“大家好好，七场，好不好？”那一个家伙这时候居然大声地呼唤了起来，他的声音刚落，顿时爆发出来雷鸣般的声音。

　　“好！”“好！”“好！”

　　神初交易会已经结束，这时候还留在这里的人可不就是想看热闹？对于他们来说，打斗的场次越多越好，这样的话他们看得越过瘾，听得那一个怪声怪气出声的家伙的话，他们自然是欢呼了起来！不过，倒也有不少人冷静地看着没有加入欢呼之中，其中一些人嘴里还说着反对的意见，只是在那巨大的欢呼声中，反对意见实在是难听到！

　　“大家静一下。楚城主，你看，这可是大家的呼声，大家都认为，多比几场，才是公平合理的！”

　　楚峰淡淡地道：“七场，倒也不是不可以，现在就开始？”“慢着慢着，楚城主，输了如何，赢了如何，咱们得先好好地说清楚。”那一个阴声怪气出声的强者道，“如果赢了没有好处，输了没有处罚，那比什么？”

　　“潘平道友，你待如何？”楚峰冷声道。潘平嘿嘿笑道：“我们可是知道楚城主你喜欢小赌一把，这样，我们也小赌一把如何？只是一个道歉，实在是没有多少意义！”


第1474章 赌局再现！

　　“小赌一把”听得潘平如此说，唐明和周文他们都是暗暗地皱了皱眉，他们比起外人对于神初城的情况自然知道的多些。

　　但是，他们也就是知道依莲有着十阶准圣级的实力，苗菲颖有着十阶准圣级的实力，另外木白有着八阶准圣级的实力，至于别人，他们并不确定谁有七阶准圣级的实力……他们猜测着楚峰应该有，但是只是猜测！

　　七局，只有三场胜利的话，那是肯定会败，所以对于潘平提出小赌一把他们并不是太感冒，当着这么多的强者的面，而且还是潘平这一个七阶准圣级强者提出，后面还有三百来个准圣级强者，真赌的话，能是小赌一把？

　　“小赌一把，行啊，赌一万斤极品晶石吧。”楚峰冷声道。“楚城主说笑了，这个也太小了一些，咱们稍微大那么一点。上一次楚城主小赢了天元宗五百亿斤虚空石，神初城拿出一千亿斤虚空石来应该没有问题。这样吧，我们就赌一千亿斤虚空石如何？我们大家一个个没有楚城主你富有，但是凑一凑，一千亿斤虚空石还是没有多少问题。”潘平嘿嘿笑道，一千亿斤虚空石，这如果得到的话，就算是分下来也是一笔巨大的财富！

　　“陈金道友，这是潘平道友的意思，还是你们大家的意思？”楚峰皱眉道。陈金淡笑道：“我们都知道楚城主你有那样的爱好，陪楚城主你小赌一下，倒也没有什么问题，这不是我们大家的意思，但是我没有意见。”

　　“我也没有，赔楚城主你玩玩好了。”贝丝娇笑地道。

　　“嘿嘿，这好玩，我没有意见！”

　　三百来个准圣级强者一个个表态，竟是一个有意见的都没有，他们本是气势汹汹过来找麻烦的，又知道自已一方能出的七人都是有七阶准圣级的实力，赢面很大，这样的情况下，他们如何会拒绝弱了自已的气势？

　　楚峰冷哼道：“如果要赌，两千亿斤虚空石，否则咱们就干脆不要赌！直接比个输赢，输了的到时候道个歉，这事情就算是过去。”

　　两千亿斤虚空石，如果是七百多年前，楚峰是拿不出来的，但是如今么，拿出来并没有太大的压力。

　　赢了天元宗之后，楚峰虚空石超过一千亿斤，不过那时候没有超过多少。后来，神初交易市场这里七百多年的时间赚了不少，神初城收购到了不少虚空石，另外，楚峰这些年抓到了数万准圣级强者，数十万尊神级强者，上千万帝神级的强者！

　　这些人，他们绝大部分的都没有多少虚空石，但是修为不错，多多少少都有一些，这些人的虚空石自然都到了楚峰手中，数量不是特别多，但是也有三千多亿斤，加上他之前的还有其余一些途径得到的，楚峰的虚空石数量大概是五千亿斤！

　　如果没有太严重的后果，这些人又愿意赌五千亿斤的话，楚峰还真会和他们来一场五千亿斤虚空石的赢赌。

　　但是这个想想就行了，他真提出赌五千亿斤虚空石，这些家伙肯定不会赌，他们想赌估计也拿不出五千亿斤虚空石来楚峰估计着，两千亿斤虚空石是他们的极限了，或许他们还要借一些虚空石才能达到两千亿斤。

　　另一方面，他真赌五千亿斤，许多的人肯定怀疑他五千亿斤虚空石哪里来的，如果让人知道许多准圣级强者失踪和他有关的话，那这麻烦可就大了！两千亿斤的话，别人倒是不会太奇怪，毕竟之前就亮出来了千亿斤的，而且这七百多年时间，别人也知道神初城肯定有不小收入！

　　“两千亿斤！”

　　陈金他们三百来个准圣级强者都是微微地皱了皱眉，他们许多的都是一个势力的首领，加起来拿出一千亿斤虚空石并不是太困难，但是两千亿斤虚空石，这就有一些困难了，和楚峰的估计关不多，他们飞快地讨论了一下，一个个势力加起来只是凑了一千八百亿斤，如果赌的话，他们还得借上两百亿斤虚空石才成！

　　以他们的实力，借两百亿斤没有问题，还上问题也不是很大，但是，毕竟超过承受范围了，他们三百多人一时之间有些人也是心中迟疑。

　　“老大，有把握没有？”唐明传音道，他这里刚传音，周文也是传音了。“没有什么把握，吓退他们吧。”楚峰传音道。

　　听到楚峰的传音，唐明和周文眼中都是闪过一丝惊色，不过他们控制得很好，脸色并没有任何变化。

　　“诸位，楚峰肯定是吓退我们，这可是一个发横财的好机会……刚刚我注意到唐明和周文传音给了楚峰，然后他们眼中闪过了惊惧之色！”潘平微笑着给其余准圣级强者传音道，他知道唐明他们应该会给楚峰传音的，所以仔细地注意着唐明他们，还真是让他给察觉到了唐明他们眼中那一闪而逝的惊色。

　　“咱们这里可是两个八阶准圣级强者，五个七阶准圣级强者，是我们提出来的，如果我们还被楚峰给吓得不敢赌，那么我们可是有些没脸见人了，就算是输了，平分下来，我们的损失也不是特别大，如果神初城输了，那么，两千亿斤虚空石，足够楚峰肉痛很长很长的时间！对于神初城我们都是比较了解的，神初城有高手，但是拿不出那么多！”

　　三百来个准圣级强者商量着，一分钟之后，楚峰淡淡地道：“各位，别商量了，算了吧，我们不赌了。”

　　“楚城主，不赌多没有意思，既然楚城主看不起之前的一千亿要赌两千亿斤虚空石，那咱们就陪楚城主一回哈哈！”潘平大笑地道，一分钟的时间，他们已经是商量完毕，这一局他们赌了，这样的机会实在太难得，赢面比较大的时候被吓退，那算怎么回事！

　　楚峰皱眉道：“潘平道友，两千亿斤也不是一个小数目，你们如果不能将两千亿斤虚空石先拿出来，那么我可不赌。”

　　“楚城主，我们可是知道你的规矩，赌之前，赌金先准备好，给我们三分钟的时间，我们会准备好，楚城主你可也是要准备好，两千亿斤虚空石，一斤也不能少！”潘平笑道，三分钟的时间对于他们来说借到一些虚空石准备好两千亿斤虚空石足够了！

　　“放心，只要你们准备好，我肯定会准备好的，陈金道友，贝丝道友，你们现在反悔还来得急。”楚峰沉声道。

　　两千亿斤虚空石连楚峰拥有的虚空石一半都不到，楚峰拿出来轻松得很，不过这么多的虚空石，如果真输掉，确实如潘平和其余准圣级强者所说的，楚峰会肉痛很长很长时间。

　　可是，这样的赌局，楚峰岂会输掉？

　　陈金淡笑地道：“就陪楚峰道友玩玩吧，也给到了这里的道友们一个乐子，大家到这里一趟也不容易。”

　　“楚城主，一些虚空石，身外之物罢了，玩玩没有什么。”贝丝娇笑地道。

　　“老大，你那里有两千亿斤虚空石没有？如果没有的话，我这里还有一些。”唐明传音道，他这里传音完，楚峰接到了神初城一个个强者的传音，另外，别的一些势力如龙族的一些强者也传音表达了同样的意思，他们知道楚峰到时候若是拿不出两千亿斤虚空石可是有些丢脸的。

　　接到那么多人传音，楚峰心下感动，本想着回绝，但是心中略一考虑却是并没有回绝接受了一些人的帮助。

　　人情这东西，很多时候不欠别人的人情好，但是有时候，稍微地欠别人一点人情，却是能拉近彼此之间的关系。

　　这时候愿意借虚空石给楚峰的自然都是朋友，是朋友，楚峰乐意他们到时候分掉他一些收入，相对于两千亿斤虚空石，他们能分走的很少。

　　神初城的朋友还是有一些的，神初城内部的一些强者凑的虚空石再加上神初城一些朋友的虚空石，在楚峰没有开口的情况下就凑到了一百亿，如果楚峰开口，借到三四百亿应该都是没有什么问题，不过，他不需要。

　　“楚城主，诸位朋友，请查看，这里面是两千亿斤虚空石！”陈金轻笑地道，他手中这时候有着一个空间戒指，空间戒指没有封印，他的话音落，瞬间一个个的强者神识就透入了那空间戒指之中。

　　“不错，是两千亿斤！”

　　“真多，这小赌也太‘小’了一些！”

　　不少的强者议论着，陈金空间戒指之中的虚空石自然是立刻地就确定了，确确实实是有着两千亿斤，一斤不多，一斤不少！

　　“楚城主，请！”潘平开心地笑道，从楚峰还要借虚空石本身没有两千亿斤虚空石却喊那么多看，他估计着楚峰肯定是虚张声势想吓退他们。“两千亿斤……桀桀，到时候让你悔得肠子都青掉！”潘平心中怪笑着。

　　“这里面，两千亿斤。”楚峰拿出来了一个空间戒指淡淡地道，无数的人查看，自然的楚峰空间戒指之中的虚空石也是足够数量，“别的地方不好决斗，既然陈金道友你们有这兴趣，那么就在死水盆地之内好了。”

　　“如此最好！”陈金点头轻笑道，其余许多的强者脸上也是露出满意的笑容，在死水盆地之内比斗的话，所有这里的人都可以看，就是修为低一些的人也不用担心攻击能量随意乱涌将他们给抹杀了！

　　神初交易市场就是在死水盆地还有死水盆地四周，但是这并没有太大的关系，楚峰发动神通，没过多久的时间就将神初交易市场一幢幢的建筑还有植物什么的全部收到了圣狱空间之中，到时候只要放出来，神初交易市场短短时间就可以恢复原来样子。

　　“神初城这一回，估计败定了！”

　　“嗯啊，看神初城一些强者脸色都不是很好看！”

　　“两个八阶准圣级强者，五个七阶准圣级强者，神初城也就是依莲大人和木白大人实力比较强大一些，能赢两场就算不错……其实我觉的，神初城这一回并没有做错，之前神初城劝了他们那么久，楚城主也是不得以而为之！”

　　“有什么用，这世界，拳头大才是老大，拳头如果比不上别人，那就只有吃亏的份！”

　　一个个强者议论着，百亿人将死水盆地给围了起来，最里面的人修为比较高，飞的比较低，越外面的人就飞得越高，这样的话可以保证大家视线都不被挡着可以将死水盆地之内的战斗看得清清楚楚，神初交易市场是禁高飞的，这会儿神初交易市场都拆了，自然不再禁！

　　“楚城主，我们双方，轮流先出人如何？这第一场，就由我们先出人好了，楚城主你可有异议？”潘平笑道，随着他的声音响起，死水盆地这里所有围观的人都是渐渐地安静了下来。

　　双方都出七人，出人的顺序影响可是很大，田忌赛马，虽然潘平他们都没有听说过，但是这一个道理他们没有什么人不懂。

　　“没有！”楚峰淡笑地道，唐明和周文这时候脸上也是露出着微笑，赌局已经定下，他们这会儿自然接到了楚峰的传音让他们放心。

　　“楚城主，第一场是我的，就由我领教一下你夫人依莲的高招如何？”贝丝娇笑地道，她说着，这会儿自然已经是到得了死水盆地之内。

　　楚峰望向依莲，依莲微微地点点头：“夫君，这首场就交给我好了，我一定最短的时间内将她给击败！”

　　“小心一些，八阶准圣级强者的实力可不弱，如果她有厉害的宝物的话，就是你有十阶准圣级的实力和她相斗也可能出现危险！”楚峰传音着叮嘱道。


第1475章 极限武力！

　　“卡雅罗族，贝丝。”

　　“神初城，依莲。”

　　虽然彼此敌对，但是在这么多人面前，依莲和贝丝该有的礼节那是不会少的，两人都是微笑着报了名号。

　　“依莲，上一回你展现出来了十阶准圣级的实力，这一回，让我领教一下你十阶准圣级的力量，说真的，我还没有与十阶准圣级强者战斗过呢，可是期待得很！”贝丝娇笑地道。依莲淡淡地道：“出手吧，这么多强者看着，咱们没有必要浪费大家的时间，你最好第一时间就使用出自已最强大的攻击来，不然你会没有什么机会！”

　　虽然楚峰没有说，但是依莲知道，这一回她不需要隐藏多少力量，以最强的力量，最快的速度将贝丝击败，这样可以给观战的人最大的震慑！

　　神初城低调了那么久，这一回不需要低调，要狠狠地高调一回！当着这无数强者的面，若是能狠狠地击对手击败展现出来恐怖的实力，那么肯定的会有不少的强者愿意加入神初城，神初城将迎来一个快速的发展期！

　　一个个势力都稳固了几百年，就算是神初城不动，许多的势力也会立刻地扩张，如果神初城不扩张，那么就会被别的势力压下，被迫扩张也是扩张，主动的扩张也是扩张，既然目前有着这样的机会，楚峰又岂会放弃？

　　“依莲，你未免太小看我了！”贝丝有些着恼地道，她可是八阶准圣级强者，就算依莲是十阶准圣级的强者，那也不能这样看不起她。

　　最好第一时间就使用出自已最强的攻击，否则就没有机会了这是什么话，这样的话贝丝这一个八阶准圣级强者不着恼才是怪事了。

　　“既然你让我使用出来最强攻击，那你就接招吧！”贝丝冷笑一声瞬间在她的身体出现了十个分身。

　　百个，千个，万个，分身一次增加十倍，只是眨眼之间贝丝弄出来的分身就达到了万个之多，每一个分身的实力都不是很强，但是万个分身彼此有着联系，不管想灭掉哪一个分身都不是那么容易的事情！

　　“石化之眼！”

　　贝丝本尊眼中异光一闪，瞬间一道光芒以可怕的速度向着依莲那里飞射过去，光茫的速度太快，即便是依莲实力恐怖想闪过那光芒也不太容易。

　　石化之眼这玩意儿算是贝丝压箱底的绝招，她一般是不会使用的，就算是修为比起她高的人，一般中了这石化之眼也会石化，就算没有石化，实力绝对的也是大大受损！这一招威力强大，但是也有缺点，缺点是需要召唤出来许多的分身才能让石化之眼达到最大的效果。

　　召唤出来分身会耽搁一点点时间，有这时间，在别的地方敌人早跑了，但是在死水盆地，倒是没有这方面的顾忌，石化之眼能达到最大的效果，这也是贝丝敢与依莲这一个十阶准圣级强者一战的原因之一！

　　攻击到，依莲闪是闪不开的，但是以她的实力，她来得及防御，瞬间在她的面前就出现一层层的光幕，那一层层的光幕呈淡绿色散发着强大的生机，可是被那一道从贝丝眼中射出的光芒射到，一层层的光幕生机瞬间散去！

　　没有了生机，那一层层的光幕自然立刻消失，在实力低一些的人看来，依莲的光幕根本就没有起到什么抵挡作用就被化去，但是在实力高一些的人看来，那一层层的光幕还是起到了一些作用的，依莲十阶准圣级的实力可是一些点不假！

　　“不过如此。”依莲心中暗道一声，这石化之眼如果用来对付一般的十阶准圣级强者的话，那么或许贝丝还能伤到对方最后或许还能取胜，但是对付她，这石化之眼可还差不少！

　　依莲本就是十阶准圣级的实力，天叶地叶命叶又都是极为强大，七百多年前她的实力评价就是二星的，如今实力评价更进一步达到了二星+，就算是不借用域塔的力量，只要动用地叶，贝丝这样的攻击根本就奈何不了她！

　　地叶瞬间出现在了手掌之中，依莲直接就向着那到得了面前的石化光芒抓去，贝丝眼中闪过一丝笑意，可是下一刻她眼中的笑容瞬间消失换成了不可思议之色，那一道石化光芒居然直接被依莲给抓到了手中！

　　以石化之光的能力，贝丝知道它碰到依莲的手掌的话，应该是将依莲给石化至少会石化依莲的手臂，可是别说手臂了，依莲看上去根本就没有受到任何影响。

　　“怎么可能，这不可能！”贝丝心头大乱，这可是她压箱底的手段，可是居然这么轻易被破，这实在是太打击她的自信心了。

　　“贝丝，该我了！”依莲淡淡地道，她说着，右手之中那一道石化光芒已经被她化为无形。“以我之名，你，生命力减十分之一！”依莲身上气势一涨，整个死水盆地似乎都是受到了依莲气势的影响，天地之间似乎有一丝莫名的玄奥力量瞬间进入贝丝身体之内。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　贝丝脸色大变她感觉到自已生命力急速地流逝，一口口鲜血不受控制地从她的嘴里喷出来，那一个个的分身这时候无法维持一个个化为光芒进入了贝丝身体之内，这引得她又是加重了一些伤势身上出现不少伤口，那些伤口之中也是流出来鲜血。

　　依莲只是一句话，贝丝立刻地受到重创，贝丝这时候心头大骇，围观的许多强者这时候也是被吓了一大跳，这太恐怖了，只是一句话就让一个八阶准圣级强者落到这样的下场，如果依莲下重手的话，他们知道依莲估计可以瞬间将贝丝给击杀！

　　“你败了。”依莲淡淡地道，这一击的效果让她很满意，不过消耗也是很大的，击败一个八阶准圣级强者并不是表面看上去那么容易。

　　“多谢！”

　　贝丝心头苦笑，被击伤生命力大损，居然还要谢谢依莲，这实在是让她心头有些不爽，不过不爽归不爽，她知道依莲已经是手下留情了，不然的话以依莲的实力将她杀死都不是很困难的事情。“十阶准圣级的强者，都有这么强大么？”贝丝心头有些疑惑，似乎十阶准圣级的强者应该没有这么强大才对，她也是八阶准圣级的实力，居然这么轻松地就败了。

　　这时候贝丝想起了依莲之前那一句话，如果她不第一时间使用出来最强攻击就没有机会了，还真是只有一次出手的机会啊。

　　“不客气。”

　　依莲淡淡地说着顶着那巨大的压力强行地向着楚峰这里飞了过来，在百亿人注视之下，依莲还真是飞到了楚峰身边！

　　“咝！”

　　不少的人倒吸了一口寒气，死水盆地他们是了解的，这地方飞进去容易，但是飞出来极难极难，依莲居然能顶着那恐怖的压力飞了出来！

　　虽然飞得慢一些，但是毕竟飞出来了，这一份实力，在场之人自认没有一个人达到！

　　“败得不冤。”

　　贝丝见得依莲居然飞出死水盆地心中暗道，她老老实实地落到地面然后向着死水盆地外面走去，没有依莲那一份实力，她可无法直接飞出死水盆地只能用走的从死水盆地之中出来。

　　“夫君，怎么样，还不错吧？”依莲挽着楚峰的手臂娇笑地道，见得依莲这样子，在场的男士无数的人心里那个羡慕嫉妒恨啊，依莲这样的女子，要容貌有容貌，要实力有实力，他们也想着有这样的女子做妻子，可是，这个基本上只能想想。

　　“小白脸！”

　　“吃软饭的家伙！”

　　“仗着女人实力高强，草！”

　　不少心里不平衡的家伙暗暗骂着，一些人若有所思，像依莲这样优秀的女子，所跟的人会那么简单？

　　许多的人对于神初城对于楚峰是有过调查的，但是这时候，不少的人心里嘀咕着，到时候一定要重新地调查一下！

　　“很厉害，小心一点点，你可是有着身孕呢。”楚峰轻笑地道。“没事，影响不到小家伙。”依莲笑道，她的实力很高，小家伙在她的肚子之中成长可是很稳慢的，如今距离出生还有好几百年时间，如果全力地战斗倒是有可能动到胎气，像刚刚这样的战斗，依莲还是没有动用全力的。

　　也就是因为这样，最后依莲才直接飞出来加强一下震慑的效果这最后飞出来，依莲借用了一点点域塔的力量，实力在那时候直接达到了这一层世界能承受的极限。

　　十阶准圣级，三星评价，这是这一层世界能达到的力量极限，关于这一个极限楚峰早就已经测试了出来。

　　如果没有这一个极限的话，依莲借用域塔的力量不止是从二星+的评价达到三星评价，但是有着极限的存在，就算是借用的力量最多，实力也只是在三星+，多余的力量就像是水满自溢，直接消散在空间之中！


第1476章 毒气肆虐！

　　对于十阶准圣级强者来说，实力评价二星，对付两三个一星准圣级强者没有问题如果对方没有什么厉害的宝物的话。

　　二星+，基本上可以对付四个一星准圣级强者；三星，这样的实力可以对付五六个一星准圣级强者。

　　三+的话，力量达到神界能容纳的极限，运气好一些，可以对付九个一星准圣级强者，如果运气不是太好，九个一星准圣级强者之中有人有厉害的外物，那么就算是被五六个一星准圣级强者灭杀也是有可能的！

　　神界之中的极限武力，这个是很难达到的，依莲如今本身的修为是二星+，到得这样的修为，就算她的天赋是妖孽级的，就算有着域塔的修练加成，她前进的速度也是很慢很慢了，如果到得外界的话，那么修练的速度还要慢上十来倍，楚峰稍微估计过，不借用域塔的力量，依莲达到神界的极限武力最少需要一千万年，就算是在域塔之中借用域塔的力量，她达到极限武力也需要百万年！

　　从出生到现在，楚峰也就是两千来岁，百万年，可想而知这一个时间对于楚峰来说有多么漫长！

　　自身很难达到一界的极限武力，但是依莲借用着域塔的力量能达到，对于这一个楚峰还是很满意的，他只是希望，到时候别圣人下界一个个都是极限武力，否则的话，今后的日子会十分难过了，许多的圣人如果下界只怕都不会对他太客气。

　　“依莲嫂子，恭喜恭喜，实力相比起之前，可是又涨了许多！”唐明和周文他们道喜道，他们这里比较开心，陈金他们那里一个个脸色可不是太好看，这第一局他们是做好了失败准备的，可是没想到居然败得这么干脆，这让他们心中有那么一点点不祥的预感！

　　“没事没事，只是第一局而已，同一个人不能进行两场，依莲十阶准圣级实力胜一场很正常，还有六场，咱们只要胜四场，胜利就是我们的。”潘平轻吸一口气笑道，“七局的比寒，胜一局又有什么作用？”

　　“倒也是。”

　　陈金他们一个个控制能力还是不错的，这时候都是恢复了过来。“楚城主，你还真是有一个好妻子啊，那样的实力，实在是让人敬佩。听说楚城主可是有五个妻子，不会一个个都是有那样的实力吧？若是有的话，咱们就直接认输了。”陈金扬声笑道。

　　哄！

　　不少的人笑了起来，一个个妻子都有那样的实力，如果真这样，那楚峰这软饭可是吃硬了不管怎么说，妻子一个个能有那样的水准，就算自已的实力低下，这能力，也远远不是一般人能比得上的啊！

　　“陈金道友，开始第二局吧。”楚峰淡淡地道。“自然可以，这第二局，该楚城主你们出人了，不知道谁上场？”陈金笑道。

　　楚峰意念一动苗菲颖出现在了身边。“你这家伙，有这样的热闹，不早一点叫我出来，到时候饶不了你。”苗菲颖白了楚峰一眼轻哼地道。

　　“菲颖，这第二局，你来吧，小心点。”楚峰轻笑地道，在许多人惊讶的目光之中，神初城第二局出场的居然还是楚峰女人。

　　“苗菲颖虽然有准圣级的实力，但是她有七阶准圣级的实力么？”

　　“是啊，就算她能对付一般的七阶准圣级强者，也不应该这时出手啊，她的主要攻击手段是毒，这时候出手，陈金他们可以安排着谁对付，准备一些抗毒的灵药什么的，苗菲颖受到的克制会很大，这一局估计是输了。”

　　“只怕神初城准备着这一局输，所以才是这样来！”

　　不少的人议论纷纷，对于神初城这一局他们是不看好，陈金他们脸上都是露出了笑容，他们剩下的六人之中有人可是有着抗毒的宝物，而且他们每一个人基本上都有着解毒的灵药，集中到那人身上，这一局胜利的可能性大大的。

　　“泰勒兄，这一局可是交给你了！”

　　“泰勒兄，给我们扳回一局，你赢她应该是没有一点问题的！给你赞助一点点好东西，嘿嘿嘿！”

　　陈金他们说着，一个个都是将一些解毒的灵药给拿了出来交给了那一个泰勒，这些灵药都是可以直接使用的，对付许多毒都有着强大的抗性！

　　楚峰这里，唐明他们眼中都是露出疑惑之色，但是这时候他们没有多问，苗菲颖都已经到场地之中了，看下去就知道。

　　“塔诺神山，泰勒！”

　　“神初城，苗菲颖！”

　　两人打过招呼，泰勒笑道：“苗菲颖，这一局你只怕是输了，直接认输吧。”泰勒说着一颗珠子出现在了头顶，这是他的一件宝贝，能发现毒性攻击，也能将其中的毒给抵挡下来，依靠这一件宝贝，不少的毒师可都是栽在了他的手中。

　　“借用你一句话，你直接认输吧，不然待会，可是会有一点点小痛苦。”苗菲颖娇笑地道，看到她那笑容，唐明和周文微微一愣知道泰勒这一回估计是栽了，这笑容他们太熟悉了，苗菲颖让他们倒霉的时候，常常也只是说一点小痛苦。

　　“哦？既然这样的话，你出手吧。”泰勒笑容稍敛淡淡地道，如果是面对依莲，他可不敢托大让依莲先攻击，但是苗菲颖么，他可不相信苗菲颖也是有十阶准圣级的修为。

　　“我先出手？那我可是不客气了！”苗菲颖说着手一扬，瞬间泰勒还有周围很大的区域都是笼罩在了淡淡的红雾之中。

　　“呜，呜！”

　　泰勒脸色瞬间大变，他头顶的珠子这时候居然叫了起来，这种情况他很少遇到，但是也是遇到过的，自然知道这代表着什么。

　　这代表着，珠子感受到了极为恐怖的巨毒，同时那种巨毒对它形成了很强大的压力，如果不是压力极大的话，那珠子是不会叫出声来的。

　　“不错的宝贝！”苗菲颖诧异地看了那一颗珠子一眼，这一颗珠子居然能挡得下她的毒气攻击，这倒是不简单，要知道她不动用毒丹的情况下虽然只是二阶准圣级的修为，但是动用毒丹的情况下可是十阶准圣级修为。

　　与泰勒相斗，自然苗菲颖动用了毒丹的力量，这时候的攻击足以让一般的十阶准圣级强者吃大苦头，但是居然被那珠子挡下。

　　“怎么回事，泰勒不是宣称，他有这珠子，至少可以对付九阶准圣级的毒师么？怎么看上去不妙！”陈金边上一个七阶准圣级强者道。

　　“苗菲颖的实力只怕极高，有可能已经达到十阶力量！”陈金脸色凝重地道，他这话出口不少听到他说话的人都是暗暗倒吸一口寒气，依莲有十阶准圣级的实力了，苗菲颖若是也有十阶准圣级的实力，这太他妈的没有天理了，这样优秀的女人居然同侍一夫！

　　场内，泰勒这时候可是不敢再任由着苗菲颖继续这样攻击下去了，如果继续这样下去，他估计着自已还没有出招就得败阵！

　　“吼！”

　　泰勒怒喝一声，他的身子瞬间就涨大了不少，随着他身体的涨大，一股凶悍的气势向着四周疯狂地冲击过去！

　　“八阶准圣级实力！”

　　不少的人惊呼出声，这泰勒没有变身之前只有七阶准圣级的实力，变身之后那气息明显的已经是达到了八阶准圣级！

　　陈金他们自然感应到泰勒的实力提升到了八阶准圣级，可是他们的脸上并没有露出笑容，八阶对上十阶，失败的可能性还是很高，他们这时候只能寄希望泰勒能在苗菲颖击败他之前将苗菲颖给打倒！

　　“看招！”

　　泰勒大吼一声，他手一拍，瞬间一只巨大的手掌带着毁天灭地的力量向着苗菲颖轰击了过去，苗菲颖能发出十阶的攻击，但是他不信苗菲颖防御的力量也能那么强大，只要苗菲颖防御没有那么强，那么还是有一点胜利希望的。

　　苗菲颖这时候动都没有动一下，那些红雾涌动，在许多人震惊的目光中，泰勒拍出的能量巨掌距离苗菲颖还有数十米就被化得连渣都不剩！

　　泰勒脸色一变一个乳白色的圆球出现在了手中，这一个乳白色的圆球是陈金给他的，能吸收一定范围内的毒气。

　　决斗之中一般禁止使用没有炼物的外物，但是与毒师相斗，使用一些抗毒的东西没有问题，这是大家都知道的规则。

　　“呜呜呜”

　　泰勒头顶这时候那一颗珠子叫得更加紧急了，泰勒连忙将手中那一个乳白色的圆球给丢了出去。乳白色的圆球确实能吸收毒气，而且吸收毒气的速度很快，可是那乳白色的圆球吸收毒气，苗菲颖放出一些毒气，死水盆地之内毒气的量根本就没有减少！

　　“哼！”

　　苗菲颖轻哼一声，她控制着那些淡红色的毒气急速地灌入那白色的圆球之中，只是一秒不到的时间，那圆球居然直接被撑爆！


第1477章 三个超级霸主！

　　“噗！”

　　陈金一阵心疼，这宝贝对付八九阶强者放出来的毒气应该没有问题的，可是居然在这里直接被毁灭了！

　　“噗！”“砰！”“吡！”

　　泰勒一件件抗毒的宝贝丢出去，可是根本就化不去那红色的毒雾，而他自已的攻击根本就靠近不了苗菲颖十米。

　　“泰勒兄，近身攻击啊！！”死水盆地外面，潘平大叫地道，这远程攻击对付苗菲颖根本就起不到多少作用！

　　苗菲颖身边的毒雾明显的要浓上不少，泰勒心中估计着如果靠近的话，只怕珠子会抗不住，不过，这时候若不近身试试，这一局那就是铁定的输了！

　　“吼！”

　　泰勒低喊一声手中出现一柄黝黑的巨大战刀，服下着一些解毒的灵药，泰勒持刀带着恐怖的气势向着苗菲颖怒斩过去！

　　苗菲颖意念一动，瞬间她面前出现一个由毒气形成的能量手掌，那一个能量手掌向着到得面前的泰勒狠狠地拍了过去。

　　以毒气形成的能量手掌攻击威力并不是特别强，但是苗菲颖可是十阶实力泰勒只是八阶实力，能量手掌让泰勒的攻击延迟一点点时间没有问题。

　　“砰！”

　　能量手掌与泰勒的战刀相撞，巨大的声音爆起，与此同时，泰勒头顶那一颗珠子急促地叫着不断地闪烁着光芒。

　　泰勒脸色大变，这珠子不断地闪烁光芒，那代表着它已经达到了能承受的力量极限立马的就要毁灭！

　　也就是有着这一颗珠子泰勒才能和苗菲颖战斗这一会儿，如果没有了这一颗珠子的话，泰勒知道自已在苗菲颖面前没有半点胜算！

　　看着飘然后退了不少的苗菲颖，泰勒心头苦笑，只有近身攻击才有一点希望，可是以苗菲颖的实力，他想近身，也难啊。

　　“我认输！”

　　泰勒无奈地道，“砰！”他的声音刚响起，在他的头顶，那一颗帮他挡着毒气的珠子瞬间破碎炸成了无数微小碎片！

　　珠子破碎，一丝红雾立刻地进入了泰勒身体之内，泰勒脸色一变，只是那一丝毒气进入身体泰勒就感觉身体力量一下子消去了不少，而且又麻又痒的，好不难受！

　　“承让了。”苗菲颖轻笑地道，她一挥手，瞬间那大量的红雾全部地进入了她身体之内，至于进入了泰勒身体之内的那一丝毒气苗菲颖并没有收回来，以泰勒的实力，这只能让他吃一点小亏，肯定要不了他的命。

　　看到周围红雾的消失，泰勒心中松了一口气，他调集着大量的能量，在大量能量的轰击下，进入他身体之内的那一丝红雾倒是很快地被他灭掉。

　　“没什么承让不承让的，是我技不如人。”泰勒苦笑地道，他心里还真不是滋味，陈金他们给的抗毒宝物全部地用掉了，他自已的那一件宝贝也毁了，居然还是这样的结果要，根本就无法对苗菲颖形成有效威胁！

　　泰勒并不知道就毒性攻击来说，苗菲颖如今的力量就算不借用域塔力量也达到了十阶二星，以他如今的力量如何是苗菲颖对手？那一颗珠子虽然很抗毒，就是一般十阶准圣级强者的毒性攻击也能抗住不少时间，但是苗菲颖的攻击力量不是一星十阶毒师可比的！

　　“两连败！”

　　陈金和贝丝他们一个个脸色都是不好看，至于别的人，不少的人心里都是十分震惊，十阶准圣级强者神初城居然有着两个，贝丝是八阶准圣级强者，泰勒变身之后也是八阶准圣级的实力，可是在依莲苗菲颖面前居然没有多少反击之力！

　　这一次过来超过十万准圣级强者，其中也有十阶准圣级的强者，数量不多只有三个，这时候那三个准圣级强者脸色都比较凝重，他们心中暗暗盘算着，如果自已和依莲还有苗菲颖斗的话，只怕也是输多赢少！

　　“神初城的实力，看来比起表面上要强上许多！”

　　“只这两个十阶准圣级强者，神初城在接下来一段时间就得飞快地发展了！”

　　不少的人心中暗道，有些人盘算着压制神初城的发展，可是有着两个十阶准圣级强者的神初城岂是那么容易能压得住的？

　　真的惹怒了神初城，到时候两个十阶准圣级强者疯狂报复的话，不知道自已的势力会有多大的损失！

　　相比起别的势力的震惊，神初城这一边许多人脸上都是露出兴奋之色，两个十阶准圣级强者，这威慑可是比起一个十阶准圣级强者大上许多！而且这时候神初城已经赢了两场，只要再赢两场，那么神初城稳赢不输！

　　比斗开始之前，没有多少人看好神初城，但是这时候，一些人望向陈金他们的眼神之中已经是带着了同情之色，神初城能出得了两个十阶准圣级强者，这一次的决斗，陈金他们输的可能性已经是超过百分之八十！

　　“诸位，不好意思。”这时候泰勒已经到得了陈金他们身边，陈金他们给的宝物被他给用完了但是战斗没有赢，泰勒一张老脸有些挂不住。

　　“泰勒兄，这也是没办法的事情，没想到你居然遇上的是十阶准圣级强者！”陈金有些无奈地道，“诸位，还有五场，咱们还有希望！这第三场有没有人主动上？如果没有的话，就由我来吧！”

　　其余的人都只是七阶的实力，神初城就算没有再隐藏强者，也有木白这一个八阶准圣级的强者，七阶对上八阶，失败的可能性大，已经输了两场，陈金他们一边的人可不想第三场也输掉，这一次陈金既然准备上了，其他人自然没有人和他争。

　　“天坠峰，陈金，神初城哪位与我一场？”

　　陈金瞬间飞入死水盆地之内望着楚峰这一边沉声道，随着他的说话，他的战意急速地攀升，短短的时间就已经达到了巅峰状态，在这样的状态之下，他能发挥出来的战斗力会比起一般状态之下好上不少！

　　“十阶准圣级强者，应该没有了吧，应该没有了”

　　不少的人心中嘀咕着，他们也是盯着楚峰那里，在楚峰的身边瞬间出现一个壮汉，两米多一些的身高，楚峰一米八米，可是比起那出现的壮汉都要矮一个头。

　　“城主！”

　　出现的是秦坚，秦坚一出现对着楚峰微微地点了点头，暗中他是很恭敬地行礼的，但是这时候，当着这么多人的面，他一个十阶准圣级强者可不能表现的对楚峰太过恭敬了，否则的话太让人心生疑惑！

　　“秦兄。”

　　楚峰微微一笑，看唐明他们眼中露出着疑惑之色，楚峰道：“明少，文少，他是秦坚，前段时间已经加入我们神初城，实力……十阶准圣级！”

　　“嘶”

　　无数的人又是齐齐地倒吸一口寒气，神初城这一回，那是太骇人了，已经出现了两个十阶准圣级的强者，这时候居然又冒出来一个，加起来可是三个十阶准圣级强者了，这样的实力实在是太过恐怖！

　　要知道，在如今的神界之中，一个六七阶的准圣级强者就足以雄霸一方，十阶准圣，这样的绝世强者都是超级霸主！

　　三个超级霸主同在一个势力，这实在是太变态！

　　不能忍神初城，绝对不能忍神初城许多的家伙心中暗道，还有许多的人，这时候已经是有考虑着加入神初城了！

　　“草！”

　　陈金心中暗骂着，这太歹运了，居然连撞三个十阶准圣级强者，什么时候十阶准圣级强者已经这么多了？这时候他已经不想着胜，在十阶准圣级强者手中，能败的不是太惨已经是不错的事情了。

　　“神初城，秦坚！”

　　秦坚飞入死水盆地淡淡地道，他并没有刻意地爆发战意，以他十阶准圣级的实力，只要露出一点点气息就足以让陈金心中十分忌惮。

　　“慢着！”

　　比斗就要开始，一道声音忽地响了起来，无数的人望向声音传过来的方向，声音是潘平发出的，这时候潘平沉声道：“诸位，他是十阶准圣级强者不假，但是谁能保证他真的是神初城的人？我们是挑战神初城，如果他不是神初城之人，他不能参战！”

　　“潘平，说话要经过一点脑子。”楚峰淡淡地道，“当着这么多道友的面，我神初城岂敢弄假的？秦坚可是十阶准圣级的强者，他一个十阶准圣级的强者，又岂会不顾身誉出来冒称我神初城的人？秦坚这时候是我神初城的人，以后，还是会是！”

　　“潘平兄，不必多说了，这样的事情上面，楚兄不可能弄假的。”陈金沉声道，他说着深吸了一口气，“秦兄，我要攻击了！”

　　“请！”

　　秦坚淡淡地道，下一刻陈金瞬间发动了攻击，他掌握了领域，这时候第一时间就将自已的领域使用了出来！

　　名字带着一个金字，但是陈金掌握的并非控制金属方面的能力，他的能力是水，眨眼之间，死水盆地之内温度低到可怕的程度，一块块石头上面都是结起了冰霜，不过死水盆地之中的死水比较神奇在那恐怖的低温下面都是没有结冰！


第1478章 好运的周文！

　　陈金领域成，秦坚脸色未变，他一直活着达到十阶准圣的实力，大大小小不知道经历过多少的战斗，会领域的准圣级强者在他手中陨落的也有不少！

　　“冰封！”

　　陈金心中暗喝一声，领域之内温度本就低，这时候秦坚周围的温度在现在的基础上瞬间又低了数万度！

　　“胖子，看着，秦坚和你一样也是修练肉身，你看着他打，应该可以有不小的收获！”楚峰对着周文道。

　　“修练肉身？”

　　周文眼睛一亮，纯粹修练肉身的强者并不是特别多，达到很高修为的很小，若是能看到一个十阶准圣级强者战斗的话，那肯定能有不小收获！

　　“嗯。”

　　楚峰微笑着点点头，就在这时候秦坚动了，陈金的一柄冰剑向着秦坚直刺过去，秦坚抬手挥手，一拳如行云流水一般挥出，那一柄冰剑在秦坚这一拳之下瞬间就被击得粉碎！

　　“厉害。”周文眼中异彩纷呈，秦坚的一拳在普通的人眼中并没有什么，但是在他这一个修练肉身的人眼中很是不凡，那一拳与天地力量契合，而且很好地调动着身体之内的力量，没有少一丝力量，也没有浪费一丝力量！

　　楚峰这时候也是仔细地看着，依莲有十阶准圣级的修为，但是生命之力他懂的不多，所以看不怎么懂，苗菲颖，她其实还没有十阶准圣级的修为，她只是毒丹的破坏力量达到了那样的程度，对于毒，楚峰知道的也不是很多，所以她战斗，楚峰自然也没有多少收获。

　　秦坚不同，秦坚修练的是肉身，许多的感悟直接表现在一拳一脚之中，楚峰的肉身也是十分强大，这时候仔细地注意着也能看到秦坚的不凡！

　　“砰！”“砰！”

　　陈金暗暗叫苦，这可是在他的领域之中，可是不断地闪躲的居然是他而不是秦坚，温度对秦坚有些影响，但是秦坚肉身十分强大，对于秦坚的影响并不是特别严重。

　　如果没有第一时间弄出领域来，陈金估计着自已很快地就得败在秦坚的拳头之下，如今么……或许能坚持许久时间，但是最终败的多半是他！

　　“不管了，不管能坚持多久的时间，坚持打下去，与十阶准圣级强者战斗的机会可不是常常有的！”陈金心中暗道暴喝出声，一声暴喝之下，陈金本来有些衰落下去的气势急速地提升了起来，随着气势的提升，陈金倒是改变了被动挨打的局面攻击也占到了四成之多！

　　“好！”

　　周文赞道，如果陈金不振作的话，战斗可没有那么精彩，他能吸收到的感悟就要少上不少，而且，这时候周文隐隐的感觉自已的境界要提升了，如果错过这一次的机会，就算以后多多地和秦坚交流，能不能再有这样的突破感觉就难说了。

　　境界突破，这样的东东是讲机缘的，这一次没有突破，可能一次就是千年，万年，甚至是十万年之后了。

　　“周文，你哪一边的啊！”苗菲颖白了周文一眼道，陈金振作起来，反击多了，周文居然在这里叫好。

　　“嘿嘿，嫂子，秦坚兄弟肯定没有问题！”周文说着眼睛根本就没有离开秦坚他们的身影。“菲颖，他们两个看入迷了，先别打扰他们。”依莲碰了碰苗菲颖道。“咦”苗菲颖惊咦出声，仔细一看，她也注意到了周文和楚峰的不对。

　　楚峰还好一些，周文这时候眼神不断地变幻，似乎每一秒钟都得到不少的感悟。“这家伙，境界在提升。”苗菲颖给依莲传音道。

　　周文修为一路高涨，但是境界，他一直连第一层的心境都没有达到，第一层，心如镜，不染尘埃；心如刀，斩一切尘埃。

　　因为周文是修练的肉身，没有心境的配合他也能强行地达到尊神级的修为，但是如果到得尊神级之后心境还不提升的话，很多时候会有麻烦，强大的力量没有心境的控制有时候或许会失去控制，特别是在突破的时候，比如说尊神初级到尊神中级，尊神中级到尊神高级，比较容易失去控制，在尊神级到准圣级时候更容易失去控制！

　　如果哪一天招来了圣劫，但是如果心境还是一层的话，那简直就是天大的杯具，不用说，百分百的会渡劫失败！

　　潘平他们那一边，他们也注意到了周文神色的一些不对，似乎周文在提升心境，如果这时候他们出声让陈金认输的话，那肯定可以打断周文的突破，但是给他们十个胆子他们也不敢，这时候可不止是楚峰他们在看着，还有超过百亿强者同时看着，一个个强者看得正爽，他们如果敢出声让陈金认输的话，那么不被一个个愤怒的强者撕碎才怪！

　　“走狗屎运的小子！”潘平心里暗骂一声，他心中那个呕火啊，这一次是来找麻烦的，可是到得现在，神初城冒出来三个十阶准圣级强者，两千亿斤虚空石很有可能会输掉，而且到时候他们还得给神初城道歉！

　　第一局第二局时间是很短暂的，依莲和苗菲颖她们的战斗加起来也只是花了几分钟，陈金和秦坚的战斗就久了，两个时辰过去战斗还没有结束，而且看上去两人还可以大战许久的时间！

　　“呼”

　　周文长长地出了一口气，他的眼神和之前相比多了不少锐气，整个人的气势在一瞬之间也是沉稳了不少。

　　心境第一层，在两个时辰的辛苦之下，周文终于是突破了，随着心境的突破，他感觉自已对于这周围世界的感觉更为清晰，身体之内本来有一点点不安份的力量这时候全部是安份了，这种每一丝力量都在掌控之中的感觉实在是让他舒爽不已！

　　“胖子，你这突破一下，真是不容易啊！”楚峰轻笑地道，从感觉要突破心境到真正地突破，居然花了两个时辰的时间，这还真是不短，若不是陈金后来振作了的话，他哪里能在秦坚的攻击下坚持两个时辰？

　　“嘿嘿，这就是人品啊。”周文嘿嘿笑道，“到时候得好好地请秦坚兄弟喝一杯……老大，秦坚兄弟你哪里拐来的？”

　　“别的本土。”楚峰轻笑地道，秦坚是从圣狱空间之中一块本土出来的，算起来也是别的本土没有错！

　　“秦坚，尽快结束战斗！”楚峰的声音响起在了秦坚脑海之中。秦坚没有给楚峰传音，不过观战的人都能感觉得出来秦坚的攻击一下子比起之前凌厉了不少。

　　三分钟的时间过去。

　　“噗！”

　　陈金一口鲜血喷出来，他被秦坚一拳击中，这一拳在他的防御下卸去了不少力量，但是剩下的那些力量也是十分庞大让他一下子受了不轻的松。

　　“不打了不打了。”陈金连忙叫着，打到这时候已经打爽了，再打下去，那就是找虐了。

　　很明显的，再打下去胜利的也不可能是他，秦坚身体变态，这会儿似乎根本就没有感觉到累，但是他可是累了！

　　“你不错！”

　　秦坚收拳淡笑地道，以陈金八阶准圣级的实力，能和他打两个时辰，这真的很不错了虽然他之前收敛了一点点力量。

　　“秦兄，和你一比，差远了……十阶准圣级强者果然不是九阶准圣级强者可以相比的，你和依莲夫人，苗菲颖夫人似乎都不只是一般十阶准圣级强者的实力。”陈金道，秦坚的实力一星+，其实算是正常的十阶准圣级实力，只是比起一般的十阶准圣级强者高一些罢了，达到二星的十阶准圣级强者实力则要高上不少！

　　秦坚微微一笑，事实就是这样子的，十阶准圣级强者和九阶准圣级强者确实是有差距，能打得赢九个一阶准圣级强者，实力就算是达到九阶准圣级的程度，如果能打赢十个，基本上就是十阶准圣级的实力，但是十阶准圣级强者并不是只能打赢十个！

　　天地之间有九为数之极的说法，十阶准圣级强者，这个过九了，过九之后，便不正常了像依莲那样的实力，虽然也是十阶准圣级，但是如今可不是一次只能打赢十个一般准圣级强者！

　　十阶准圣级强者已经达到了圣人之下最高等级，实力方面有些差距也是很正常的，不可能说……每一个十阶准圣级强者正好都能打赢十个一阶准圣级强者！

　　“陈金兄，有时候，有时间可以来神初城找我喝酒。”秦坚轻笑地道。陈金微笑地点点头：“一定一定！”

　　如今这一次败局基本已定，能交到一个十阶准圣级的朋友倒是不错的事情，而且，神初城还不止是一个十阶准圣级的强者，若是能和神初城保持不错的关系那自然是更好了。


第1479章 你们一齐上吧！

　　“神初城三场胜利了，再胜一场，神初城就已经赢得决斗！”

　　“肯定已经赢了，神初城木白大人可也是八阶准圣级的实力，就是不知道神初城还有没有十阶准圣级的强者。”

　　“还有十阶准圣级强者，靠，你以为十阶准圣级强者已经满大街都是了不成？”

　　“已经出现了三个十阶准圣级强者，是不是有第四个准圣级强者，难说啊，不过就算是有，神初城也没有必要亮出来了！”

　　秦坚和陈金向着死水盆地外面走去，不少的人议论纷纷，潘平他们一个个皱着眉头，连输三场，实在是没有面子，如果第四场也输，接下来根本就不用比了！

　　“第四场，不知道神初城哪一位上场？”潘平望着楚峰这一边沉声道，他的目光主要集中在了木白身上，在他看来，第四场应该是木白上场。

　　“八阶准圣级强者……或许，我赢他还是有一点点希望。若是能赢了，神初城再没有达到八阶的强者的话”

　　潘平心中暗道着眼中闪过一丝希冀之色，他的实力是七阶准圣，但是如果发动秘法的话，达到八阶准圣级的实力没有问题！

　　随着潘平声音响起，那许多的议论声停止了，无数的人都是望向了楚峰这里。“这第四场，我来吧。”楚峰淡笑地道。

　　“呃”

　　“啊！”

　　不少的人惊呼出声，他们实在没有想到，第四场居然会是楚峰亲自出手，要知道，神初城只要再赢一场就可以结束决斗，这时候神初城又不是没有人了，楚峰身边可还有着一个八阶准圣级实力的木白呢，他出手的话，赢面至少也是有六成！

　　楚峰的修为，许多的人都是看得清楚的，尊神巅峰，虽然快达到尊神大圆满了，但是如今还没有达到。

　　潘平他们那一边，陈金和贝丝两个八阶准圣级强者都出手了，但是其余四人，随便一人都是有七阶准圣级的实力，尊神巅峰对战七阶准圣级，如果这开口的不是楚峰的话，许多的人估计直接就吐其一脸了，丫的也不看看自已啥实力！

　　“老大，你行不行啊。”唐明有些担心地道，他对于楚峰的实力还是比较自信的，但是要赢的话，至少也要七阶准圣级的实力，这个实力可不低！

　　楚峰呵呵笑道：“男人怎么能说自已不行，对吧？我若是不出手一下，我吃软饭的名声估计会传遍整个神界了！”

　　“呵”

　　听得楚峰这么说，不少的人笑了起来，本来对于楚峰他们可是没有什么信心的，但是这时候对于楚峰的信心倒是比较足了，身为神初城的城主，当着这么多强者的面若是没有什么信心肯定不会随便出手的哪怕被人说成是吃软饭！

　　楚峰说着往前迈步，几步之下就已经到了死水盆地之内。“神初城楚峰，你们谁来指教一下？”楚峰望向着陈金他们那里淡笑地道。

　　“我来！”

　　“老身来！”

　　四个准圣级强者，两个开口了，其中一个是潘平，另一个是那一个最开始就到了的老妪，实力准圣七阶！

　　“禇道友，这一场让给我，我会赢了楚峰！”潘平沉声道。“潘道友，老身也想与楚峰一战！”那老妪看了看自已身边的孙子淡淡地道，对于自已这一个孙子她是十分宠的，就算神初城这时候露出来了恐怖的实力她也想与楚峰斗上一斗！

　　潘平皱眉道：“禇道友，我出手，自然还是有一些信心的，爆发之下，我应该能达到八阶准圣级的实力。”

　　“老身爆发之下，也能达到八阶准圣级的实力，潘道友让一让吧，还有一个木白，你可以与木白对战！”那一个老妪道。

　　死水盆地之内，楚峰淡淡地开口道：“不要争了，你们一齐上吧，如果你们输了，这后面就不用比了！”

　　一齐上？

　　潘平他们微微一愣，死水盆地外面，无数的强者也是一下子呆住了，潘平他们的话他们是听得清清楚楚的，潘平他们爆发的情况下可以达到八阶准圣级的实力，以尊神级的修为，对抗两个八阶准圣级的强者？

　　疯了，楚峰疯了，不少的人心中浮现出这样的想法，就算他们知道楚峰应该不可能随便乱说也觉的楚峰这时候有些疯狂了，就算是十阶准圣级强者面对两个八阶准圣级的强者一般也只有失败的份，尊神巅峰，这个……

　　“老大是想干嘛。”唐明和周文也是有些傻眼，对付一个八阶准圣级的强者就十分不错了，一齐对付两个八阶准圣级强者，这太疯狂了。

　　楚峰脑海之中，妙仙儿这时候声音也是响了起来：“楚峰，你搞什么鬼，以你的实力搞定一个八阶准圣级强者没有什么问题，两个八阶准圣级的强绪，你占的赢面虽大，但是败的可能性也不小，当着这么多强者的面，如果失败”

　　“妙仙儿，我到得尊神巅峰已经不少时间了，之前有一些感悟，如果能趁着这一个机会大战一场，那么至少有百分之八十的可能性达到尊神大圆满的实力。错过这一个机会，达到尊神大圆满的修为至少还需要好几百年时间，值得赌一下，不是么？”楚峰在脑海之中道。

　　“你这家伙，如果输了，我看你怎么办？”

　　“输了便输了，没有什么大不了的，面子哪有实力提升重要？况且，我若能与两个八阶准圣级强者对战许久，倒也不算太丢面子！”楚峰在脑海之中道，他的心态是很好的，这一时的输赢并不算什么，就算输了，到时候实力提升了的话也是赚了，况且，如果在决斗之中突破达到了尊神大圆满，那么输的可能性不会超过一成！

　　“一齐对抗我们两个？”潘平被气乐了，他好歹也是七阶准圣级的强者，爆发之下更是能达到八阶准圣级的实力，楚峰这样，未免太看不起他们！

　　“禇道友，既然楚城主如此说，我们两人就一齐陪他玩玩！”潘平冷笑着道，他倒要看看楚峰有什么样的实力。

　　那一个老妪微微地皱了皱眉道：“楚城主，决斗一些外物是不能使用的，这一点楚城主可明白？”

　　“自然明白。”楚峰淡淡地道。

　　“好，我应了！”

　　听得那老妪应下，许多的强者都是兴奋了起来，楚峰一个尊神巅峰的对战两个七八阶的准圣级强者，这可是很有看头！

　　“禇秀。”

　　“潘平！”

　　潘平两人都是进入了死水盆地之内，两人虽然心头着恼，但是这时候都是行了一礼，楚峰身为神初城的城主，身份可是比起他们高上不少，虽然他们不惧楚峰的实力，但是并不代表着他们不惧神初城的实力！

　　“妙仙儿，依莲百分之五十力量借用！”楚峰在脑海之中道。“知道，你小心一些，虽然因为你精神力十分庞大，但是你借用依莲百分之五十的力量也只能维持一个小时时间，一个小时之内没有结束战斗你就败定了！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　以前，楚峰借用依莲百分之五十的力量也就是能维持几秒钟的时间，但是如今，楚峰能借用一个小时，这是很不错的，不过对付两个七八阶准圣级的强者，一个小时可不一定能结束战斗。

　　“轰隆隆！”

　　楚峰能感觉到自已体内能量的疯狂，只是瞬息之间，他露出来的气息就达到了一阶准圣级！

　　两阶准圣，三阶准圣，四阶准圣零点一秒时间不到，楚峰散发出来的气息已经是不弱于一个六阶准圣级的强者！

　　“准圣六阶！”

　　“楚城主居然隐藏了实力，这一战有看头了！”

　　“没有再涨了，只有六阶准圣的实力，对付两个七阶准圣级强者难啊……而且潘平他们还能爆发出来八阶的实力！”

　　“八阶实力爆发不了多久！”

　　许多的人议论纷纷，潘平目光一凝：“楚城主，没想到你隐藏得倒是挺深，居然有着六阶准圣级的实力！”

　　“咱们开始吧！”楚峰意念一动已经是祭起了风灵珠，风灵珠出现在楚峰头顶一尺处散发着淡淡的青色光芒将楚峰保护在了其中。

　　身体之内，混沌赤金甲楚峰也是祭了起来，有风灵珠和混沌赤金甲的双层防御，就算是潘平他们两人的攻击同时落到楚峰身上楚峰也能承受得住，不过那样可能会比较疼痛就是了！

　　“喝！”

　　“吃老身一杖！”

　　潘平和禇秀瞬间发动了攻击，潘平使用的是一柄厚背大刀，禇秀的武器就是她的那拐杖，两人虽然没有配合过，但是他们的战斗经验都是极为丰富，这一出手，两人就展现出来了很不错的配合联合着向着楚峰轰杀过来！

　　以两人对战一人，潘平和禇秀都只有一个想法，那就是在最短的时间击败楚峰，这样的话，两人脸上才会有光一些，如果拖得时间长了，就算最后赢了，那也不是什么光彩事情！


第1480章 战！！

　　潘平的厚背大刀一刀向着楚峰斩过去，瞬间仿佛有无数的灵魂在哀嚎着，听到那声音，死水盆地之外有些的都是感觉头微微一晕，作为目标的楚峰自然受到最大的冲击，不过这灵魂方面的攻击对于楚峰来说压力不大就算没有风灵珠和混沌赤金甲的防御以他这会儿提升到六阶准圣级的修为还有那恐怖的精神力就能轻易挡住。

　　相比起潘平大刀的灵魂冲击，他的大刀带给楚峰的直接压迫更强一些，这样硬受一刀的话，就算是有两层防御估计也会比较疼！

　　禇秀一杖击出，这时候数十条黑蛇出现，那一条条黑蛇都是有两三米长，从各个方向发动攻击着楚峰不得不硬抗潘平的那一刀！

　　“喝！”

　　在潘平还有禇秀的刺激下，楚峰的战意疯狂地提升，银冥早就已经出现在了手中，这时候楚峰感觉银冥也是十分兴奋。

　　修练几百年，银冥没有经历什么战斗，楚峰也是没有经历什么战斗，刀和人这时候对于一场酣畅淋漓的战斗都是极为期盼！

　　“砰！”

　　没有理会禇秀一杖击出的那些黑蛇，楚峰手中银冥狠狠地与潘平手中的厚背大刀斩到了一块！刀剑相撞，一股恐怖的巨力从那厚背大刀上传入了银冥之内然后传入了楚峰身体之内，楚峰瞬间退后数米，而潘平，这时候也是退后了数米，两人这一击倒是拼了一个不相上下！

　　潘平眼中露出惊色，这一击他差不多是全力而为了，可是楚峰居然没有受到什么伤害。“除了那珠子，似乎楚峰还有防御宝物！”潘平心中暗道，风灵珠在抵挡那些黑蛇的攻击，刚刚的这一击他感觉到风灵珠没有抵挡掉多少攻击。

　　以楚峰的修为和他拼得不相上下，这应该只有一个可能，那就是楚峰还有着别的防御宝物挡去了他不少攻击力量！

　　“爽，再来！”楚峰哈哈大笑地道，本来感觉突破的感觉在慢慢地淡去，刚刚拼了一下，那正要慢慢淡去的突破感觉忽地一下子强烈了许多，如果一切顺利的话，楚峰估计着二十分钟最多半个小时的时间就可以空破达到尊神大圆满的修为！

　　尊神大圆满和尊神巅峰相比强上不少，只要突破，他的修为估计可以达到七阶准圣级，以七阶准圣级的修为，施展异次元空间印足以封杀潘平对于这一个潘平，楚峰并不打算放过他而是准备就在这决斗场中直接将他给封杀！

　　潘平一次次言语早就惹怒了楚峰，而且，以楚峰的眼力他能看得出来潘平炼制这一柄刀肯定有许多无辜之人死在他的刀下！

　　“我让你嚣张！”

　　潘平心中冷笑，他意念一动，功法逆动，瞬间他的头发变成了血红之色，从他的身上传出一股比起之前更为恐怖的气势！

　　八阶准圣，只是拼了一刀，潘平就爆发出来了八阶准圣级的修为，可想而知他有多想快快结束这一场战斗！

　　“楚峰小刀，他的实力提升不少，这样的状态，他大概可以维持一刻钟！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“楚城主，再吃我一刀试试！”

　　潘平双手握刀，和之前看上去差不多的一刀，但是威力起码提升了三成！

　　“砰！”楚峰战意正浓，这时候他可不想闪躲，银冥再一次与潘平的厚背大刀撞到了一块儿！

　　更加强大的力量透入混沌赤金甲透入身体之内，楚峰这一次退后了十来米，而潘平只是被击退了三米左右！

　　“不过如此！”

　　潘平心中一喜，只要楚峰的攻击比起他弱，那么这样打下去，吃亏的肯定是楚峰，毕竟楚峰没有帮手但是他还有一个禇秀作为帮手，这一个帮手实力还不比他低！

　　“战！”

　　楚峰沉喝一声再一次地硬拼上去，刚刚这一击他受了一点伤，那一点伤如果换了别人在这样的战斗之中很难及时完全恢复，但是对于楚峰来说没有什么问题，医所的力量瞬间就可以让那一点伤完全恢复过来！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　楚峰和潘平一次次的硬拼，每一次的硬拼楚峰都吃一点亏，在外人看来，楚峰只怕是累积了不少伤害，但是依芝她们清楚，楚峰吃的亏绝对没有众人估计的那么大，至于伤害，在医所的治疗下，应该是一点伤害也没有的！

　　禇秀这时候自然也没有看着，她虽然没有展现出来八阶的实力，七阶的实力却是完全地爆发了出来，但是风灵珠防御很高，七阶的攻击透入风灵珠的防御之后并不能带给楚峰多少伤害！

　　“禇道友，八阶！”潘平沉喝道。

　　这转眼之间三分钟的时间就过去了，他与楚峰只怕是拼了不下万记，可是楚峰居然还没有露出明显的败迹反而越打越亢奋，这使得潘平也是有些没底了起来！

　　禇秀微微地皱了皱眉，动用秘法达到八阶的实力，接下来一段时间就不能再一次地动用秘法，能不动用的话，她还是不想动用的。

　　“潘平道友，再等等吧，楚峰承受你那么多次攻击，如今应该受了不轻的松，我的攻击虽然不破他的防御，但是却能让他精神力消耗极大！”禇秀一边攻击着一边传音道。

　　“禇道友，你大概不太了解楚峰，他的神土至少有千米，你想想看他的精神力有多庞大，你这样攻击，到时候你的精神力全部耗尽了他的精神力还有许多！”潘平有些无奈地传音道，对于楚峰他的了解确实比起禇秀要深得多！

　　“神土超过千米？”禇秀心中一惊，就算神土只是一千米，精神力也是一般的尊神巅峰强者的一万倍，那样的精神力绝对的远超她的精神力，和楚峰拼精神力的消耗，这实在是愚蠢了一点点。“潘平道友，你应该早一点提醒！”

　　“我以为你知道，以为你有什么绝招呢。”潘平传音着，一方面是因为这个，另一方面，潘平想着主要通过自已的攻击击败楚峰，所以，之前他并没有传音。

　　“噗！”

　　禇秀不再迟疑，她一口鲜血喷出喷到了自已的那拐仗上面，每一滴鲜血都是被拐仗吸收了，吸收了鲜血，瞬间他的那蛇头拐仗上面的两只蛇眼就亮了起来从蛇眼之中射出阴寒的光芒！

　　蛇头拐仗获得了禇秀的鲜血，一股强大的力量从蛇头拐仗之内传入禇秀的身体，禇秀的实力瞬间就从七阶准圣级达到了八阶准圣级！

　　“两人都是达到八阶准圣等级了，不知道楚城主可以支持多久的时间！”

　　“楚城主这样子，想赢似乎比较困难，不过能在潘前辈还有禇前辈两位的攻击下坚持下来也是十分厉害了！”

　　“他不是宝物厉害么……如果不是那一颗珠子防御力高的话，只怕早就已经败了吧？”

　　“兄弟，宝物厉害，那也得你人厉害才成，在那样恐怖的攻击下，每一秒钟削耗的精神力都是一个恐怖的量！而且，与潘平前辈硬拼那么多下，你以为一般的人身体能承受得住？而且，有着宝物，那也是人家的实力！那并不是一次性的宝物，而是可以重复地使用的宝物，这一次有这么强的实力，表明着他以后也有这样的实力！”

　　死水盆地之内楚峰他们打得热闹，外面，这时候也是议论得热闹，“混账家伙，还真好意思两个人都动用八阶准圣级的实力。”周文不客气地骂道，周围布下了结界，他的声音倒是不会被唐明依莲他们等人之外的人听去。

　　“依莲嫂子，菲疑嫂子，老大没有什么问题吧？看上去他可是吃亏了啊。”唐明道。依莲微微一笑：“看着吧，一般他是不会吃亏的。你们没有看到他只是使用着最普通的攻击么？一次次地与潘平硬拼，这家伙！”

　　“你们老大已经尊神巅峰了，是想着从尊神巅峰突破到尊神大圆满，这一次有些冒险，不过他赢面应该还是比较大的。”苗菲颖补充道。

　　唐明眼睛微微一亮：“我就说，老大怎么空间法则之力没有动用，而且异次元空间印也是没有动用，他那异次元空间印可是很恐怖的！”

　　周文道：“如果老大动用异次元空间印的话，那就表明着他动了杀意想杀人了，异次元空间印那东西可是杀招！”

　　“宰了潘平那家伙比起好，一次次对城主不敬！”木白道。

　　唐明他们说话的当儿，提升到了八阶准圣级实力的禇秀已经是发动了不少次的攻击，可是让她有些傻眼的是，实力提升到八阶准圣级，风灵珠的防御力似乎也是提升了不少，结果她的攻击虽然比起之前对楚峰的伤害高了一些，但是还是没有高太多，和潘平一起也不能让楚峰在短时间内受重伤结束这一场战斗！


第1481章 险险突破！

　　禇秀提升实力之后的结果自然是在楚峰预料之中的，如果禇秀提升实力之后和潘平短时间内就能重创他的话，那楚峰怎么可能答应这样的一场战斗？

　　这一场战斗，对于楚峰来说最大的危险是时间，他只能坚持一个小时的时间，一个小时之后就不能借依莲的力量虽然到时候可以借苗菲颖的力量或者凤冰凝蓝雯枷叶的力量，但是凤冰凝她们实力太低了一些，苗菲颖实力不错，然而主要强在毒丹，楚峰可没有毒丹，借她的力量最多让楚峰达到一阶准圣级！

　　一阶准圣级的实力，就算是再加上空间法则之力加上异次元空间印也是不足以与潘平禇秀两个七阶准圣级强者相抗的！

　　“砰！”“砰！”

　　时间一分一秒地过去，没有过多的花俏，楚峰和潘平那就是一刀一剑直接硬拼，这样的硬拼看上去很无聊，但是围观的人却是并没有一个人觉的无聊，实力低一些的人看得热血沸腾只想自已也上去拼上一把。

　　而实力高一些的人，他们能看出来楚峰他们的一刀一剑都不是那么简单，死水盆地之内，这时候能量极为混乱每一刀每一剑出去，如果是随便地劈出，那么很可能受到那些混乱能量的影响让攻击的威力降低。

　　混乱的能量能降低攻击的威力，同时也能提升攻击的威力，不过在那极短的时间之内，算出最佳的攻击路线来并不是容易的事情。

　　随着时间的推移，能量越来越混乱，开始的时候潘平还能算出最佳的攻击路线，慢慢的他的精神力就有些反应不过来了，而反观楚峰那里，可以说每一剑都是从最适合的攻击方位递出，这样的一剑可以让自已的攻击威力更胜承受的压力更小！

　　“听说楚城主神土极为广阔，看来是真实的，若不是这样的话，根本就无法支撑如今这样的战斗！”

　　“嗯，十分厉害，不过我最佩服的还是他居然有着两个十阶准圣级的妻子，这泡妞方面的能力可是比起老杨你高多了。”

　　“呸，为老不尊！”

　　死水盆地之外不少的人一些高阶的强者议论着，与此同时，他们也在想着接下来如何定位与神初城的关系。

　　之前三战，神初城三个十阶准圣级强者震慑了这里所有的强者，如今楚峰以一敌二，虽然看上去有些辛苦，但是楚峰的实力很强这是事实，一个势力，如果首领实力很强，那么这一个势力的力量就要强上许多若是首领的实力弱，那么很容易出问题，然后让整个势力陷入崩溃！

　　五分钟，八分钟，十分钟，潘平越打越心惊，他知道自已八阶的力量只能再坚持几分钟的时间，可是楚峰一点败迹都是没有露！

　　“禇道友，你八阶的力量还能坚持多久？”潘平传音道。禇秀早就想问潘平这个了，听到潘平开口连忙传音道：“十分钟，潘道友，你呢？”

　　“五分钟！”

　　潘平传音着脸色不是太好看，他估计着五分钟的时间根本就无法重创楚峰，就算是十分钟的时间也不可能。

　　到时候两人八阶的力量下去一定时间估计连七阶的力量都发挥不出来，面对楚峰的攻击，若是七阶的力量都发挥不出来，那只怕不仅打不败楚峰反而会被楚峰给打败！

　　“禇道友，拼命攻击吧，五分钟之内咱们如果不能赢楚峰，那么想赢楚峰，基本上不太可能了！”潘平传音道。

　　“正有此意，我会二度激发力量，伤害很大，但是可以让我的实力在五分钟之内再度提升一些！五分钟之后，力量会掉到五阶”禇秀传音道。

　　二度刺激提升力量，这个对于她的身体伤害是很大的，但是这时候也顾不得了，他们两人联系若是都败了，实在太难堪！

　　“好，我们和他拼了，拼着受伤，这一次也得击败楚城！”潘平道，他怒吼出声，两人的身上瞬间传出更为恐怖的气息！

　　九阶，潘平和禇秀这时候那是豁出去了，两人本来就都提升了一次实力，这时候再一次地提升，修为都是从准圣八阶提升到了准圣九阶！

　　“嗯”

　　楚峰闷哼一声，九阶的力量比起八阶的力量可是又强了不少，潘平和禇秀一齐攻到，这一次他吃的亏要大上不少不过压力更大，那种突破的感觉更为强烈，楚峰已经是有了一种感觉，自已随时都有可能突破达到尊神大圆满的修为！

　　“九阶准圣！”

　　“潘平和禇秀有些疯狂了，这样刺激提升实力，刺激过后实力下降，到时候千年时间估计实力都无法恢复到他们原来的水平！”

　　“他们坚持不了几分钟，不过楚城主，在这样的攻击下怕也是难以支撑过去！”

　　不少的人议论着，依莲和苗菲颖她们也是有些紧张了起来，她们没想到这么一个决斗潘平他们居然这么疯狂！

　　两个九阶准圣级的强者，就算是苗菲颖上去想取得胜利也不容易！“依莲”苗菲微微地皱着眉头传音着。

　　“夫君还没有突破，不过，快了，别担心，这样程度的攻击，夫君坚持几分钟应该没有问题。”依莲也是传音道。

　　楚峰这时候承受的压力确实是极大，混沌赤金甲和风灵珠防御虽强，但是这时候已经有许多的力量溢出来让他的身体承受，吞天阵吸收掉不少的攻击力，但是剩下的也让他的身体受到很大的损伤，如果没有医所的治疗楚峰在这样的情况下坚持不了十秒钟。

　　就算有着医所的治疗，楚峰这会儿伤势也是治疗不及不断地加重，不过和依莲估计的差不多，他再坚持几分钟没有问题！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　潘平的战刀极为沉重，一刀刀下来，楚峰虎口破了又好，禇秀这时候没有弄出什么黑蛇了，她直接提着拐仗上，看上去六七十岁的一个老妪，一拐仗一拐仗下去威力不会比起潘平的战刀弱多少！

　　禇秀和潘平这时候已经看出来，楚峰是想借着他们的压力突破，既然如此，那么楚峰不会如何闪避，这样的情况下，直接提着拐仗攻击能达到最大的攻击力！

　　一分钟，两分钟，三分钟，楚峰鲜血已经是喷出去了几口，但是让潘平他们有些绝望的是，楚峰硬是顶着他们那疯狂的攻击不倒！

　　“哈哈哈，再狠一点！”楚峰狂笑，银冥在手，楚峰不是太雄伟的身躯看上去仿若战神一般，一次次地被击退，但是他一次次地又和禇秀潘平疯狂地战在一块儿！

　　“潘平和禇秀输了。”

　　不少的人心中暗道，听到楚峰那狂笑之声，他们就知道楚峰肯定还能坚持一些时间，而潘平和禇秀，这时候气息已经不稳，看他们的样子他们九阶的力量最多还能坚持两分钟的时间！两分钟，只要楚峰能坚持过，到时候潘平和禇秀如果力量降下来，失败的可能性大大的！

　　“楚峰，不要得意！”

　　潘平咆哮出声，他手中的战刀挥出更急，突破防御力量之后在楚峰身上留下着一道道的伤口，可是那些伤口刚刚出现就会愈合！

　　十秒，二十秒，三十秒潘平和禇秀的眼中已经是露出了惊恐之意，楚峰这时候眉头微微地皱了起来，他看得出来潘平他们坚持不了多久的时间了，但是这时候他还没有突破到尊神大圆满，如果潘平他们萎下去的话，那这一次的突破机会可能就这么失去了！

　　“潘平，你们没有吃饭不成？攻击怎么有气无力的了？你们这样子，实在是太让人失望了！”楚峰一边拼着一边冷笑地道。

　　“你们不会怕了吧？二对一，你们如今还有九阶准圣级的实力，如果你们这时候怕了，那么你们今生，只怕是不可能达到圣人修为，到时候圣劫下来，绝对的灰飞烟灭。既然这样的话，还不如我待会就斩杀了你们！”

　　禇秀和潘平心头又惊又怒，楚峰说的是实话，如果他们这一次不能打起精神来拼到最后的话，那么到时候圣劫他们真的是难过去！

　　“楚峰，老身与你拼了！”禇秀尖叫出声，她气势升腾起来，手中的蛇头拐仗一下子比起之前重了百分之十！

　　“杀！”

　　潘平心中咆哮，楚峰的刺激是有效的，潘平的攻击也是一下子强大了不少。“这就像样，再来，哈哈！”楚峰喷出着鲜血狂笑着，潘平他们的攻击一大，楚峰的压力自然更大，那种突破的感觉已经是极为强烈！

　　疯狂的拼杀很快地又持续了三四十秒钟。

　　“只剩下半分钟了，老公若是不突破”苗菲颖微微地皱着眉头。“潘平他们心急了一些，如果他们不是这么心急的话，多蕴酿一下，夫君突破的可能性要高上许多，如今还有三十秒，倒也还有着机会。”依莲道。

　　二十秒，十五秒，十秒，苗菲颖依莲她们还有唐明他们心都是提了起来，他们这会儿已经是在祈祷着潘平他们能多坚持一下！

　　“还差了一些么，既然这样的话”眼看着潘平和禇秀九阶的力量就要散去，楚峰意念一动将自已体内混沌赤金甲给收了起来。

　　混沌赤金甲的防御没有风灵珠强大，如今只能防御住六七阶的攻击，但是这时候去掉混沌赤金甲对于楚峰的影响是极大的，在混沌赤金甲去掉的一瞬间楚峰的压力就大了好几倍身体在潘平他们的攻击下瞬间重伤！

　　身体瞬间重伤，但是楚峰脸上却是露出了微笑，他已经感觉到在那瞬间的压力冲击下已经冲过尊神巅峰与尊神大圆满的瓶颈达到了尊神大圆满的修为！


第1482章 神初城扩张！（上）

　　“夫君突破了！”依莲道，她的脸上露出微笑，同一时间苗菲颖也是感觉到了楚峰的突破，唐明他们并没有明显的感觉，但是既然依莲这么说，那肯定是真的了！

　　“呼老大还真是折腾，刚刚这一下，他是不是将防御给降低了？居然直接被劈飞数百米远！”周文松了一口气道，既然突破了，那么楚峰接下来就不用压制着不出绝招，潘平他们力量马上就要下来，楚峰的攻击如果强上许多，楚峰基本上没有败的可能性。

　　潘平和禇秀见到楚峰脸上露出微笑都是心中一突，一下子被他们重伤，居然脸上还露出微笑，这实在是怪异！

　　“杀！”

　　只剩下最后几秒钟，潘平他们虽然心中觉的怪异但是并没有迟疑又是扑了上去，只要将楚峰重伤到一定的程度，那么就算是待会实力下降也能取得这一场决斗的力量！

　　到得这时候，潘平他们已经不是为了那两千亿斤虚空石在战，而是为了他们的尊严在战，胜利，那么虽然也不是特别光彩，但是还不错，如果失败，他们以后很长的时间估计都是有些难以抬起头来虽然楚峰的实力确实很高！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　潘平的战刀与楚峰银冥相撞，而禇秀的蛇头拐仗击打到了楚峰身上，可是让他们惊骇的是，这一次的攻击居然并没有让楚峰的伤势加重！

　　“刚刚降低是故意降低了防御？”感觉到楚峰气息的一些变化，潘平和禇秀都是心中大惊，如果楚峰是防御被他们击破了一些的话，那么这会儿他们有可能赢，但是既然楚峰是故意的，这会儿突破了又提防御提升起来，他们赢的可能性……

　　“啊！”

　　潘平惨叫一声，时间到了，他九阶准圣级的修为急速地下去，只是眨眼之间，潘平就从九阶准圣级降到了五阶准圣！

　　“滚！”

　　楚峰一脚踢出踢到了潘平身上，潘平口中鲜血狂喷而出被楚峰这一脚直接踢出二三十米！

　　“砰！”银冥与禇秀的蛇头拐杖相碰，恐怖的力量在银冥和蛇头拐杖之间爆发，楚峰被震出数米远，禇秀只是被震出几步，但是她的脸色一下子变得惨白，九阶强者的气息飞快消去，八阶，七阶，六阶，五阶。

　　只是极短的时间，禇秀的修为就降到了五阶准圣级，这样的实力，已经是很难和楚峰相抗！“死！”楚峰意念一动瞬间结印，一个拳头大小的异次元空间印出现在了他的手中，这一个异次元空间印一出现潘平和禇秀顿时感觉到了浓浓的死亡气息！

　　“认输，我认输！”

　　“老身认输！”

　　潘平和禇秀大惊，这时候他们以极快的速度开口认输，正常的语速几个字要一两秒的时间，可是他们在千分之一秒时间内就将几个字说出口，也亏得这里的人一个个实力高强，不然的话他们那么快说话根本就没有人能听得清楚！

　　“不好意思，我，不接受！”楚峰冷声道，潘平和禇秀可是弄得他挺惨的，这时候认输，哪里有那么便宜的事情！

　　“楚峰，决斗有人认输，便是结束！”渝平惊惧地大声道。“是么？那么决斗你们输了，决斗就算结束好了，我们现在切磋一下！”楚峰淡淡地道，“你们不是过来求一个公道的么？不是实力高，便是理么？今天我就让你们感受一下你们的理！”

　　死水盆地之外，这时候渝平还有禇秀的晚辈脸色狂变，如果禇秀和渝平死亡的话，他们绝对的会死亡！

　　就算楚峰不杀他们，以他们往日里惹的仇，死一百次都不够！

　　“楚兄，这有些不合规矩吧？”陈金苦笑地开口道。

　　楚峰轻轻地抛着手中的异次元空间印望向了陈金的方向：“陈金兄，你说，什么是规矩？他们之前虐得我挺惨的，如果不是我还有些实力，这时候肯定已经重伤，如果不是我神初城还有些实力，这会儿，我怕是已经成为死人了吧？”

　　“他们两个，实力可都是不错，到得这样的份上，我可不想以后多两个实力强大的仇人，那样我会有些睡不着觉！”

　　“楚峰，不，楚城主，我保证，以后绝对不会与你还有神初城为敌！”渝平连忙地道。“我也是。”禇秀道，这时候他们是真的害怕了，以他们如今只是五阶准圣级的实力，绝对的抗不住楚峰手中那异次元空间印！

　　“我比较相信死人说的话。”楚峰冷声道。“夫君，等等……不如饶他们一命，让他们交出一滴本命精血吧！”依莲的声音响了起来。

　　本命精血，渝平他们心中一惊，周围许多围着的人心中也是一惊，如果渝平他们交出一滴本命精血，然后楚峰得到了的话，神初城增加两个七阶准圣级强者实力比起现在又要增强不少！

　　不少的人不想楚峰得到渝平他们的本命精血，但是这时候并没有人敢站出来反对，这万妖本土可是神初城的地盘，而且神初城还有三个十阶准圣级的强者在这里，楚峰的实力也不会弱于一般十阶准圣级强者，就是那三个十阶准圣级强者也不敢这时候反对惹怒楚峰！

　　“十秒之内，交出一滴本命精血，或者，死！”

　　楚峰说着可怕的杀机笼罩在了渝平他们身上，渝平他们感觉很强烈，如果十秒的时间没有本命精血出来的话，那么绝对的没有活路！

　　“十，九，八”周文这时候数了起来，他的声音如重鼓敲响在了渝平还有禇秀脑海之中，渝平和禇秀试着出一点本命精血，但是这时候居然不出来。

　　本命精血，这只有心甘情愿或者完全绝望的时候才能出来，渝平和禇秀心里这时候还没有达到完全绝望，自然本命精血不出来。

　　“楚城主，本命精血不出来，给我一些时间！”潘平惊惧地道。“没有那么多时间给你们，既然不出来，那就死吧！”楚峰说着异次元空间印从他的手中飞出眨眼之间变得十分巨大出现在渝平和禇秀头顶！

　　“啊！”

　　渝平和禇秀惊叫出声，周文数到了零，这时候那异次元空间印急速地砸了下来，死亡的感觉让他们感觉自已的灵魂这时候都是在战栗着！

　　“等”

　　渝平大叫出声，在那深烈的死亡气息之中，他的一滴本命精血终于是了出来，与此同时，禇秀的一滴本命精血也是从身体之内出浮在了头顶。

　　异次元空间印停了下来，这时候异次元空间印距离渝平他们的脑袋已经是只有两三米高，他们能清清楚楚地感觉到异次元空间印那恐怖的封印力量！

　　“算你们走运。”楚峰轻哼一声手一招那两滴本命精血向他飞来瞬间进入了他的身体之内。“你们，先进入我宝物空间之中恢复一下伤势，你们那两个晚辈，我会让人代你们好好地教导教导。”

　　楚峰说着一挥手，瞬间渝平和禇秀都是被他给收入了圣狱空间之中，他们有些担心自已晚辈，但是这时候自已的生死都掌握在了楚峰手中，自已那晚辈，楚峰要“教导”一下，他们哪里还能提出反对意见！

　　“楚城主神威！”

　　“恭喜楚城主实力提升，另外神初城再添两名强者！”

　　“楚城主，你藏的可真深啊，居然有着这样的实力，实在是让我们震骇不已！”

　　楚峰向着死水盆地行走，不少的人向他打着招呼，看到了这一次决斗的他们知道神初城的崛起是势不可挡的事情了！

　　和潘平禇秀他们大战一场，楚峰本来是有不轻的伤的，这时候一步步向外走去，待得他走到死水盆地之外的时候，全身的伤势已经在医所的治疗下好了一个七七八八。

　　“楚兄，我们已经败了，这些虚空石，归楚兄你了。”陈金心中微微地叹了一口气一扬手手中的一个空间戒指急速地飞到了楚峰面前。

　　空间戒指之中自然装着之前的赌金两千亿斤虚空石，加上这两千亿斤虚空石，楚峰的虚空石已经是超过七千亿斤，这是一个十分骇人的数字！

　　“承让了，之前说好的道歉就算了吧，陈金兄你们回去之后，多管管自已晚辈就成，咱们都不能太骄纵自已的晚辈了，不然的话对他们有百害而无一利，陈金兄你们以为如何呢？”楚峰检查了一下将那空间戒指收了起来轻笑地道。

　　对于陈金他们楚峰还是比较客气一点，他们虽然是过来找麻烦的，但是毕竟没有潘平他们那么让楚峰讨厌。

　　“楚兄说的是，不过之前说好的道歉不能少，小辈不懂事，我们大人也不懂事了，还望楚兄原谅！”陈金道。

　　“呵呵，回去管教一下就行。”楚峰眼睛向着四周扫了一眼拱手道：“诸位，我神初城诚招一些朋友加入神初城共求发展，如果有朋友想加入神初城，请与我神初城联系，只要通过检测对我神初城没有敌意，那么便可以加入神初城！”


第1483章 神初城扩张！（下）

　　“果然这样。”听得楚峰直接招人，许多的强者心中暗道，之前神初城三个十阶准圣级强者出面，后面楚峰又出手了，不趁着这一个机会大量地收人才是怪事了！

　　“该死的家伙，你们跑过来找麻烦干什么！”

　　“过来给神初城找麻烦，结果让神初城赚到两千亿斤虚空石，而且还让神初城如此威风实力可以大大地提升，草！”

　　神初城壮大，作为神初城的朋友如龙族等自然是高兴的，但是不少的势力可不高兴，陈金他们等一些强者那是被不少的人心中骂个半死，若是没有他们过来捣乱的话，神初城就算是显露出一些实力来估计也不会一下子摆出这么强势的姿态，那样的话，神初城的发展自然会慢一些。

　　如今，三个十阶准圣级的强者，楚峰这一个城主的实力也是极为强大，刚刚又收了两个七阶准圣级但是爆发能发挥出九阶实力的强者，另外明面上还有木白那样的强者，就是明面上的这些强者就让许多的势力望尘莫及了，暗中肯定还有底牌，这样的实力对于许多强者的吸引力是十分大的！

　　楚峰话音落，顿时一个实力高达七阶的准圣级强者开口大笑道：“楚城主，不知道我能不能加入神初城？”

　　楚峰还有无数的人都是望向了那一个出声的强者。“七阶准圣级实力。”许多的人心中一惊，楚峰话才刚落，没想到就有七阶准圣级强者提出加入神初城！

　　“原来是吕道友，吕道友要加入神初城，我自然是十分欢迎！”楚峰笑道，他不是查资料知道的这一个人，七阶准圣级强者只要不是隐世修练，基本上都是比较有名的，楚峰知道这样的强者的资料很正常。

　　“不过吕道友，我神初城不搞特殊化，如果要加入神初城的话，到时候得检测一下，必须对神初城没有什么恶意才成。”楚峰道。

　　那一个吕姓强者飞到了楚峰附近笑道：“没有问题，这样的检测是有必要的，是对加入了神初城的人负责。孤独久了，一直以来都想找一个势力加入了，之前就考虑过楚城主你的神初城，不过，老实说，那时候有些看不起楚城主你的实力……如今么，我是没有那资格看不起楚城主你的实力了！”

　　“楚城主，加入神初城，主要是我还有晚辈，他们的实力不是很强，到时候我如果渡圣劫失败如果我活着，那么我会听从楚城主你的命令，尽力地帮助神初城，如果我不幸出什么事情，希望神初城也能让我的晚辈不要受到迫害！”

　　楚峰郑重地道：“吕兄放心，以吕兄你的修为，你可以将自已一些晚辈直接迁到神初城，不管吕布是生是死，他们在神初城都能受到很好的照应！但是丑话我也得说在前头了，如果他们违背神初律，那么与别人一样，依神初律处罚！”

　　“可以！这完全没有问题，神初律我看过，十分不错。”那吕姓强者笑道，“城主，那吕秋到时候就在神初城安家了！”

　　“欢迎！”

　　楚峰和吕秋都是笑了起来，对于吕秋来说这样挺不错，有神初城这样的势力罩着，他的晚辈会得到比较好的保障，而对于楚峰来说也是很好，吕秋的实力可不低，给他使用封圣符的话，万年之内肯定不会飞升！

　　看着吕秋加入神初城，顿时不少的强者开口了，他们许多人和吕秋是同样的情况，自已实力强大，但是自已家族的实力并不是特别强大，这样一来，如果他们渡圣劫失败，到时候家族没有罩应或许会受到毁灭性的打击！

　　如果神初城没有显示出来这么强悍的实力的话，那么许多的强者不会决定加入神初城如今神界动荡，加入神初城或许危险更大！但是如今，以神初城那么恐怖的实力，加入神初城的危险性已经是大大降低！

　　自古以来，绵上添花者多，雪中送炭者少，神初城如今强大，自然许多的人想着加入神初城，加入神初城的人越多，神初城越强大，然后，更多的人想着加入神初城。

　　楚峰和唐明他们这时候都是笑得很开心，神初城如今进入了一个良性的循环，估计用不了多少的时间，神初城的实力在原来的基础上面就得提升许多倍！

　　“完了，人皇本土，很有可能是神初城的天下了！”不少的强者心中苦笑，他们想阻止，可是这时候根本无力阻止！

　　“短短几分钟时间，加入神初城的准圣级强者居然超过了三千人这样下去，这一次神初城的实力至少在之前的基础上面翻十倍，不，二十倍！”

　　“又一个天元宗诞生了，不过想摧毁神初城，怕是比起之前摧毁天元宗难得多了！天元宗当初一万多个准圣级强者，神初城……准圣级强者估计会超过天元宗，而且整体实力绝对比起之前的天元宗要强上不少！”

　　一个个强者心中暗道，看着神初城大量地收人，他们心里那个羡慕嫉妒恨啊，可是羡慕嫉妒恨也没有办法，有十阶准圣级强者的势力没有多少，能拿得出三个十阶准圣级强者出手的势力更是没有几个！而且就算拿得出来，这时候神初城崛起的气势已经形成，根本就不是任何的势力能阻止得了的！

　　这一次神初交易会，过来的准圣级强者超过十万，尊神级的强者数百万之多，帝神级的强者数千万，皇神级的强者数量更多。

　　时间不断地过去。

　　一个小时之后，新加入神初城的准圣级强者达到了八千之多，新加入神初城的尊神级强者有七十多万，帝神级的强者五百多万，皇神级强者超过两千万！因为时间关系，这些人都还没有检测，但是他们绝大部分通过检测应该是没有问题的。

　　加入神初城，这个是个大事，所以不少的强者需要考虑多一些的时间，一个小时之后还是有强者不断地加入神初城。

　　时间过去五个小时，新加入神初城的准圣级强者超过一万名，尊神级强者超百万，帝神级的强者近千万，至于皇神级的强者，新加入神初城的有三千多万，皇神级以下，神初城如今暂时不收人，不过天赋特别高的，到时候可以提出申请，只要确定天赋很高而且对于神初城没有敌意，加入神初城绝对的没有问题。

　　时间退到几个小时以前。

　　万族本土，距离神初城比较遥远的海边，一些人比较悠闲地晒着太阳，忽地，其中一个人一下子弹坐了起来。

　　“副组长，大事不妙！”那一个弹坐起来的强者脸色比较难看地道。

　　“王羽，什么事情这么惊慌？好歹也是五阶准圣级的实力，你就不能淡定一些？”凌月眼睛睁开微微地皱着眉头道，“又是神初城那一边的消息？”

　　王羽苦笑地道：“是的副组长，副组长，我们之前估计着会有不少的人加入神初城，但是加入神初城的人数超过我们的预料！”

　　“刚刚接到消息，只是十分钟的时间，加入神初城的准圣级强者达到了四千，准圣级以下，数量更多！”

　　海边还有不少的人这时候是躺着的，听到王羽的话他们一个个都是惊坐了起来。“王兄，你没有搞错吧？超过四千准圣级强者加入，而且只是十分钟？”杨浩不可置信地道。

　　“我也希望是假消息，不过，是真的，四千准圣级强者，加上神初城原有的五百多个，已经是有四千五百多个，而且还只是十分钟我圣堂强者不少，但是这一个数量，已经是超过我们圣堂强者的数量了。”王羽道。

　　“十分钟，十分钟……我们忽略许多强者从众的心理了，加入神初城的强者越多，神初城的吸引力就越强大！”凌月深吸了一口气道，“真是糟糕，此事需要尽快地汇报给主上，可是组长这时候不在，我联系不上。”

　　杨浩有些无奈地道：“副组长，只怕是联系也没用，神初城气势已成，这时候就算是主上在这里估计也无法打断神初城的雄起！”

　　“副组长，最新消息，新加入神初城的准圣级强者超过一万名，你看我们是不是快一些离开万族本土？神初城如今的实力大大超过我们圣堂的实力了！”王羽苦笑地道，这几个小时，他们被接到的消息那是震惊了一次又一次！

　　凌月想了想微微地摇了摇头：“不行，我们需要等待组长还有主上进一步的命令，如今组长和主上应该知道神初交易市场这一边的问题了，估计用不了多久的时间主上的命令就会下来，神初城虽然实力壮大，但是应该不会随便对我们出手！”

　　“超过万名了，草，神初城崛起的太疯狂了。本来只是五百来名准圣级强者的，居然短短几个小时增加万名准圣级强者实力增强二十倍！我们圣堂，准圣级强者如今也只是三千多人不到四千个，神初城这一下子，一跃成为了人皇本土最强大的势力！”一个四阶准圣级强者有些无奈地道。


第1484章 态度的转变！

　　“组长！”

　　凌月还有七组一些个准圣级强者恭敬地行礼。“嗯。”布雷斯格德尔微微地点点头在首座上坐了下来，“都坐吧，凌月，说一下神初城最新的情报！”

　　“是，组长！”凌月暗暗松了一口气，看布雷斯格德尔的样子，似乎主上并没有太过责怪。“组长，最新资料，新加入神初城的准圣级强者10486名，其中达到七阶准圣级强者三十二名，其中一名十阶准圣级强者；达到四阶准圣级强者683名，剩下的全是四阶以下准圣级强者。加上神初城原有的准圣级强者，神初城准圣级强者达到一万一千名，明面上十阶准圣级强者五名，包含楚峰。”

　　“新加入神初城尊神级强者130多万，加上神初城原来的尊神级强者，神初城尊神级强者达到恐怖的一百五十万之多！”

　　“帝神级强者加上原神初城拥有帝神级强者，神初城已拥有尊神级强者一千五百万，帝神级以下，数量过多，如今还没有太详细资料，不过数量很大！”

　　凌月报着数着心里都是暗暗心惊，神初城之前不是太放在她眼中的，如今这实力却是太恐怖了，一万一千名尊神级强者，这是圣堂准圣级强者的三倍了，再加上拥有的准圣级以下的强者，神初城的力量如今比起圣堂强上好几倍！

　　更可怕的是，还只过去了六个小时，如今虽然神初城吸收强者的速度慢了一些，但是整个人皇本土还有不少的人并没有收到消息，如果他们收到了消息，肯定的也会有不少的人加入神初城，若是六天过去，六个月过去，六年过去呢？

　　可以预见的是，在接下来几年，神初城如果不出什么问题壮大的速度都不会慢如果像天元宗那样出问题，那发展的势头自然会止住，而且一些加入神初城的人或许还会选择退出神初城。

　　“强悍的势力！”布雷斯格德尔道，他已经知道了神初城一些资料，但是这时候听到凌月报的最新资料仍然感慨不已。

　　“凌月，这一次的事情，主上已经知道了。对于你们没有完成任务，主上比较不满，不过如今你们有着一个戴罪立功的机会！”布雷斯格德尔道。

　　凌月眼睛微微一亮：“组长请说，主上交代下来的任务，我们一定会尽力的完成！”“嗯……这一次神初城赢了两千亿斤虚空石，加上本来就有的，神初城至少有四千亿斤虚空石。如今神初城扩张这么多，神初城拥有的虚空石更加多！你的任务，是与神初城谈判，获得至少两千亿斤虚空石，当然，如果能获得更多的虚空石，那是最好了！”布雷斯格德尔道。

　　“你是我圣堂的副组长，这一个任务本来不太适合你的，但是你们已经，所以由你出面比较合适。任务时间最好控制在三百年之内，两千亿斤是基本任务，如果完成，那么之前的罪过取消，还会有一点奖励，如果弄到超过两千亿斤，酌情奖励，如果少于两千亿斤，会有处罚！”

　　凌月惊讶地道：“组长，这么容易？主上可是圣人强者，只要给楚峰带过去一个消息，许以一点小利，应该就能比较容易地让他给我们两千亿斤虚空石吧？毕竟神初城虽然强大，但是在圣人面前，神初城又算得了什么？”

　　布雷斯格德尔沉声道：“楚峰可不是那么容易听话的。当年不是有圣喻下么？一些个势力围剿神初城，结果围剿神初城的一个个势力灭亡了，神初城如今反而壮大了起来！三界分立，到时候就算圣人能下界，一万年也只能一次，一次只多一百年时间，以神初城如今的威势，除非不少圣人同时下界，否则动摇神初城不太容易！”

　　“放聪明一点点，如今上面对神初城的态度有了变化，主上的意思，对于神初城，我们尽力拉拢。如果与神初城起冲突，那么我们圣堂的可能性很大，如果出来，到时候不一定是神初城的对手！”布雷斯格德尔道。

　　“虚空石对于主上很重要，别的组也在尽力的得到虚空石，但是速度比较慢，如果你能打开神初城这里的口子，那么可以得到大量的虚空石。”说到这里布雷斯格德尔顿了一顿，“凌月留下，你们其他人先出去，待会叫你们再进来。”

　　“是，组长！”

　　除了凌月，其余的人对于布雷斯格德尔是比较畏惧的，这时候巴不得离开，听到布雷斯格德尔的话连忙一个个起身离开了房间。

　　“凌月，楚峰喜欢美女，你绝对的不弱于他的几个妻子，主上的意思，如果有必要，你献出自已的身体。你如今还是处子之身，楚峰若真要了你的身体，你的一些要求，他会多考虑一些。”布雷斯格德尔沉声道。凌月脸色一变：“组长，这怎么行。组长，主上可是圣人强者，我还需要那样……这像什么话？如果传出去，主上面子上也没有光彩！”

　　布雷斯格德尔脸色一沉：“凌月，你要注意自已的身份！凌月，圣界之中圣人也不是铁板一块的，神初城如今已经急速地发展起来，只要楚峰不做出格的事情，圣界之中一些想对付楚峰的圣人如今都不会随便地招惹他了，真惹上了神初城，到时候圣人下界，麻烦或许不小。”

　　“除了我们圣堂，你以为圣界之中别的一些圣人就不想着拉拢楚峰么？如果楚峰倒向别的圣人那一边，那么主上得吃亏，到时候我们也不会好过！也不是一定要你献出自已的身体，如果你不这样就能得到虚空石，那自然是最好的。”

　　凌月微微地皱着眉头道：“组长，虚空石，真的那么重要么？”“自然！这个本来不应该告诉你的，不过这一个任务是你做，就与你说一说，圣人下界没有神界之人到得凡界那么容易，需要不少的虚空石打开通道，而且以后每一次下界都需要许多的虚空石支持！打开一个通道需要海量的虚空石，如今我们圣堂虽然已经得到了不少，但还有着不小缺口。”布雷斯格德尔道。

　　“是楚峰让圣人下界变得麻烦？”凌月道。

　　布雷斯格德尔摇了摇头道：“这个你如果能从楚峰那里问出来是最好的。我并不清楚，就是主上估计也不太清楚。应该是，但是如今人皇本土神初城已经达到了这样的程度，就算是，一些圣人暂时也不会去计较。”

　　距离布雷斯格德尔他们很远的地方，楚峰暗暗地皱了皱眉道：“奇怪，当初三界分立，规则定下，我并没有定下这样的规则啊！”

　　若是有能力，楚峰当初肯定详细地定下一些规则，但是如果那样做他肯定会挂掉，所以楚峰只是大体地定下了规则。

　　“难说道，天地自动地调整了一些规则？”

　　楚峰想到了如今神界之中准圣级强者的情况，当时三界分立，他规定的，神界之中实力最高尊神大圆满，可是最后神界之中最高的实力不是尊神大圆满，之前楚峰估计着，如果所有的圣人都不再沉睡，那么神界之中所有的准圣级强者全部都会渡劫，然后神界之中最高的实力就是尊神大圆满了。

　　可是如今看来，或许不是这样，他定立了三界的规则，但是天地似乎自动地对他定下的规则进行了一些调整，就算是圣人全部苏醒，或许，神界之中所有的准圣级强者并不会立刻地全部迎来圣劫，准圣级，似乎已经成为了神界尊神级之上一个比较独立的等级！

　　“组长，楚峰虚空石几千亿，如果能杀掉楚峰的话，直接就可以得到他的那几千亿斤虚空石，然后神初城估计也会出现问题衰败许多！那样的话，我们圣堂到时候有可能成为人皇本土最强大的势力，甚至于整个神界最强大的势力。”凌月道。

　　布雷斯格德尔沉声道：“凌月，在主上没有命令前，不要私自做出击杀楚峰的行动，明白么？两个九阶准圣级强者联合都不能击杀楚峰你以为击杀楚峰那么容易？我们得到了主上不少的赏赐，但是他拥有的宝贝十有八九比起我们多！”

　　“击杀楚峰，暗杀神初城的人，这会有一些势力去做的，我们没有必要冒险去做这样的事情，看着就好！”

　　“记住，如今主上的命令是尽力地拉拢楚峰，我们圣堂如今不适合在明面上行动，以神初城如今在神界的实力地位，若能拉拢神初城，我们可以获得更大的好处！”布雷斯格德尔道。

　　凌月微微地迟疑了一下道：“组长，没有。我会尽力地完成这一个任务！”

　　“拿着这个。”布雷斯格德尔说着手中出现一块青色的玉简，“如果有最为紧迫的事情，可以折断这玉简联系到主上，这东西制作十分困难，你只有一块，不要浪费！”


第1485章 新城构想！

　　“是，组长。”凌月心中微微地有些激动，圣堂之内，副组长一般是联系不到主上的，如今有了这一块玉简到时候能联系上，如果任务完成的话，或许，成为圣堂的一名组长也不是没有可能！

　　“你们进来吧！”

　　布雷斯格德尔声音响起在了外面那些个准圣级强者耳边，听到布雷斯格德尔的声音他们一个个连忙进入了房间之内。

　　“你们，接下来的时间听从凌月的安排，辅助凌月完成这一次的任务，如果不听命令导致任务没有完成，到时候主上如果处罚，别怪我不给你们求情！”布雷斯格德尔冷声道。

　　“是，组长！”

　　二十来个准圣级强者齐声应命。“凌月，好好努力，如果任务完成的好，到时候成就圣人的几率可是比起一般人高上许多！”布雷斯格德尔说完瞬间就消失在了凌月他们面前。

　　“呼”

　　布雷斯格德尔消失不见杨浩他们等一个个准圣级强者都是松了一口气，“组长这一次，似乎心情还不错！”一个七阶准圣级强者道。

　　“估计没有怎么挨主上批，不然的话我们少不了一番教训！不过，如果我们任务没有完成，到时候处罚只怕会更加严重！”

　　“两千亿斤虚空石，这可不是小数目啊。以神初城如今的实力，我们想从楚峰手中得到两千亿斤虚空石甚至更多，这难度不小！”

　　“副组长，我们现在如何？三百年的时间，时间方面虽然不是特别紧迫，但是也不是特别多啊，这一个任务我们绝对必须完成！”

　　凌月淡淡地道：“暂时什么也不要做，保持观望，神初城实力如些提升，肯定会引起一些势力的不满，如果神初城崩溃，那么我们再捡捡便宜！”

　　“如果神初城能应对出现的麻烦，那么我们再与神初城进行接触！”

　　“居然改变了对我的态度……没想到虚空石对于圣人的作用那么大，倒是有些小看了虚空石。”楚峰摸着下巴思索着，圣人转变了态度，这对于楚峰来说可是一个好消息，如今这样的情况，就算极个别的圣人知道他知道有圣人被寄生，知道他拥有圣狱，估计也不会冒冒然地对他动手。

　　当然，只是不会冒冒然地动手，那些圣人如果知道上述的事情，只要有好的机会，肯定不会对楚峰手软的！

　　“这一次的冒险，倒是值得！”

　　楚峰心中暗道，他本来以为麻烦会大一些的，没想到居然那么多的圣人加入神初城，这样一来，麻烦少掉了许多，明面上，如今就算是有圣人下界，那也得对他对神初城比较客气，不然的话以神初城的实力，灭掉下界的圣人也没有问题！

　　“若是与圣堂合作，不知道能不能知道陷害冰凝寒儿的圣人是谁，如果能知道，与圣堂合作一下，倒也可以！”

　　虚空石这东西对于圣人来说极为重要，对于楚峰来说，它们同样的重要，两千亿斤虚空石，这如果在当铺之中当掉可以获得恐怖的金钱数，那些金钱数到时候可以在圣狱之中买到许多超级的宝贝，但是和凤冰凝还有楚寒他们的性命相比，自然的凤冰凝他们更重要一些！

　　而且，凤冰凝和楚寒的生死还关系到那一个SS级的任务，那SS级任务完成的难度极大，但是楚峰自然不会放弃！

　　再听了一会儿，凌月他们已经没有再聊这方面的事情，楚峰让妙仙儿注意着自已没有再注意凌月他们那一边的事情，如今死水盆地这里他的事情可是不少！

　　“老大！”

　　唐明的声音响起他和周文进入了楚峰所在的房间之中。“老大，如今这一边加入我神初城的人已经是少下来了，那些已经加入的，是不是要对他们进行一下检测了？另外，无限本土相比起整个人皇本土太偏了一些，我们神初城，总部是不是要进行一下迁移？”

　　“如果移到天元本土的话，那么对于我神初城的发展会更加好一些！”唐明有些兴奋地道，这几个小时神初城每一个人几乎都是处在兴奋之中，没办法不兴奋啊，短短的几个小时，神初城的实力居然翻了那么多倍，实在是出乎所有人的意料！

　　“马上就分批对他们进行检测，这么多人，检测都需要不少的时间。”楚峰道，对那些人进行检测自然是在圣狱空间之中进行，圣狱空间可以分辨到得里面的人说话的真假，分辨的速度是很快的，但是这一次要检测的人数量实在是太多了！

　　楚峰估计着，就目前收的这些人，不断地检测，至少也需要一个月的时间才能完全检测完，如果一个月之内又有不少的人加入神初城的话，检测需要的时间会更久！

　　不过，这种事情，需要的时间久楚峰是很乐意的，作为神初城的城主，神初城实力变得强大，他能有啥不乐意呢？

　　“老大，能者多劳，嘿嘿嘿！”周文坏笑道，“谁让你居然吸引到了这么多的强者加入我神初城，我这小心肝现在都一颤一颤的”

　　“呕！”

　　楚峰和唐明都是一副就要吐的样子。“胖子，你能不能不恶心我们，你还小心肝，我呸！”唐明撇了撇嘴道。

　　“老大，关于神初城迁总部的事情，你觉的如何？无限本土这一边神初城有血中花，血中花不能移动，这是无限本土这一边的优点之一，另外我们对于这一边比较熟；但是缺点如今也有不少，无限本土和天元本土相比太偏了一些，天元本土有数百条虚空通道联系着人皇本土一个个区域，但是无限本土，到如今也只是发现了区区五条虚空通道。许多的强者到得无限本土比较麻烦，人皇本土如果有什么事情，也不利于我们立刻反应过来。”唐明道。

　　“得天元本土者得天下，我们神初城如果想控制整个人皇本土，我认为应该战据天元本土才成，天元本土也有虚空通道到得三角海域，到时候如果天仙本土，地魔本土与人皇本土相通了，我们神初城的总部在天元本土的话，许多事情方便一些。”

　　楚峰微微地点头：“总部迁到天元本土这是肯定的事情，但是如今就迁总部并不是太适合。我们神初城实力壮大了许多，但是并没有稳固下来需要一定时间稳固势力。同时，这一段时间，我们神初城也可以吸收更多的人加入，应该可以让势力更强！”

　　“另外，天元本土那一边如今可有着不少的势力，我们神初城总部要迁到天元本土的话，是让那些势力让出天元本土，还是只是让它们让出一些地盘来，这需要好好地思考一下，另外，别的麻烦事情，也有不少！”楚峰说着微微地叹了一口气，如今势力强大了，一些事情简单了，但是一些事情又变得让楚峰有些头疼了起来。

　　唐明点头道：“老大，你有这个想法就行，有些强者和我们聊起，不太喜欢待在无限本土这附近，位置真心偏了一些，许多的强者回家乡都不容易。”

　　楚峰轻笑道：“小明子，咱们总部暂时不迁，但是可以在那一边建一个分部不是么？让人找一个好地方，在那一边开始建立一个城市！如今咱们神初城这么多的强者，花个百来年时间，完全可以建立起一个强大的城市来！”

　　“嘶！”

　　唐明和周文倒吸一口寒气。“老大，你是想建什么样的城市啊，咱们神初城那许多的强者，随便几个出来就可以在百年时间内建立一个强大的城市，如果动用许多的强者的话，那建立起来的城市是不是连十阶准圣级的强者也能轰杀了？”周文道。

　　楚峰淡声道：“既然不急慢慢建，咱们要建就建好的！除了确实没有时间的，新神初城的建立，我要所有神初城的人都加入建立之中！”

　　“大家花了大量心血共同建立起来的城市，到时候才会比较珍惜，而且这样可以让整个神初城变得更为团结。”

　　“时间方面，不必太急，百年时间如果少了，那就两百年，三百年，甚至更长！我需要到时候建立起来的城市如果开启禁飞功能，就算是十阶准圣级强者也不能在城中乱飞！我需要所有的建筑都十分抗打击，就算是准圣级强者轰击也难以损毁！另外，新建立起来的神初城必须有着强大的防御和攻击能力，在城中有人防御的情况下，就算是十倍兵力也无法攻克！”

　　“大小方面，最好能容纳千亿人；景观方面也不能忽视，咱们建立起来的城市，既要强大，又要美观，要求很多，但是我相信我们神初城如今这么多的强者，可以将这样的一个城市建立出来！”


第1486章 检测！（上）

　　“呃，老大，你这要求，还真是不低啊！”周文愣愣地道，“别的不说，要达到你那样的要求，这一个城市许多的地方都只能使用顶尖的材料，只是城墙就不知道要花费多少！普通的材料就算是布置上阵法肯定也无法承受太强大的攻击！”

　　楚峰轻笑道：“若是建起一个超级城市，能保证我们在神界的安全那么还是比较划得来的！这样的一个城市如果建立起来，别的势力想灭掉我们神初城可就不容易了。至于材料么，只要出得起价钱，神界这么大，难道还找不齐材料么？”

　　“虚空石极为珍贵，这样的一个城市，到时候我们神初城拿出万亿斤虚空石，相信建立起来还是没有问题的！”

　　“万亿斤虚空石我一个人是拿不出来，但是咱们神初城如今这么多的强者到时候强者数量还会更多，到时候集资万亿斤虚空石应该可以！”

　　周文和唐明惊讶地看着楚峰，“老大，真搞？万亿斤虚空石，这个太吓人了吧？如今虚空石的价值提升了，一斤虚空石相当于三千亿斤极品晶石了，万亿斤虚空石，那可是相当于三千万亿亿斤极品晶石嘶，这数字，还真是吓人！想当年我们辛辛苦苦也就是能搞到一点点极品晶石！”

　　“那可不是相当于三千万亿亿斤极品晶石，是相当于一亿亿亿斤极品晶石。”楚峰心中暗道，如今虚空石的价值提升了，相当还是处在被低估的阶段，可惜怕被上界的圣人发现什么，不然的话楚峰倒要用虚空石在圣狱商店之中换成极品晶石然后再换到更多的虚空石！

　　“真搞！”楚峰点了点头。

　　唐明深吸了一口气：“老大，如果这样的一座城市建成，便是一些超级战城，在神界之中也比不过我们的城市！”

　　“呵呵，如果随便一个超级战城就比得上，那我们还建什么？直接去抢一座超级战城就是了。”楚峰笑道。

　　“好了，我们出去吧，先将加入我们神初城的强者检验了。”楚峰道。

　　神初交易市场已经重新地建立了起来，但是如今加入了神初城的那些个强者并不在神初交易市场之内而是在神初交易市场外围，这外围，以前那是一片荒芜，神初交易市场在这一边建立起来之后环境好了起来。

　　如今神初交易市场外围绿树成阴，许多的强者一堆堆地聚集着闲聊，他们以前属于一个个势力，但是如今都是属于神初城了，以后打交道的时间不会少。

　　“诸位，现在开始检测大家是不是对于我神初城心存恶意，检测地点是在我的宝物空间之中，每一次检测十万人，检测合格大家就真正地是我神初城一员，如果检测出来对于我神初城心怀恶意，那么不好意思，所以，如果对于我神初城心存恶意的，最好现在就离开，现在离开我不会找麻烦！”楚峰飞到了天空之中沉声道。

　　“城主，请问是如何检测？每一次检测十万人，需要的时间是多久？”一个准圣级强者开口道。楚峰道：“平均下来，大概三十多分钟可以检测一批人，如今新加入了我神初城的人全部检测完，大概需要一个月的时间！”

　　“这么短！”

　　不少的人眼中露出惊讶之色，他们本来以为需要很长的时间，没想到一个月的时间就可以全部地检测完。

　　“这样的检测，靠谱么”不少的人心中存了这样的问号，不过如今已经初步加入神初城，他们这时候可不会出来质疑楚峰这一个城主，反正到时候靠不靠谱肯定是可以知道的。

　　“好了，开始第一批人的检测，如果受到一股吸力的牵引，不要抵抗，若是抵抗这么多人我可无法将你们收入宝物空间之中。”楚峰笑道。

　　一股股吸力出现，眨眼之间十万人就消失不见，基实他们不抵抗的情况下圣狱一次可以收入更多的人，就算将全部的人收进去也没有什么大问题，但是一次收进去这么多的强者，其中肯定有不少是混入神初城的，如果他们到时候攻击着想从圣狱空间之中出来的话，楚峰的圣狱空间很有可能承受不住那许多强者一齐攻击的压力。

　　如果只是十万人则没有这方面的担心，十万人之中就算有人对神初城心存恶意也不会太多，他们在圣狱空间之中翻不起风浪！

　　圣狱空间之中，十万强者进入这里面是出现在了一个广场之中，广场长宽都是一千米，容纳十万人还是比较容易的。

　　“诸位，我们立刻开始测试！”

　　楚峰的身影出现在了广场之上的天空之中，那十万人有人这时候小声地说着话，听到楚峰的声音连忙地安静了下来。

　　“检测很简单，大家回答一下几个问题就可以。注意，我的问题出来，所有的人都必须开口回答问题，问题非常简单，只要大家回答是，或者不是！在这里面，我可以知道大家说话的真假。回答问题时间三秒钟，相信三秒钟的时间足够大家回答每一个问题！”楚峰沉声道。

　　“问题一，你是否则真心加入神初城？”楚峰问道。

　　“是！”

　　十万人整整齐齐地回答了，这样的问题还真是十分简单，这会儿难道大家基本上只有一个答案，难道大家还回答不是不成。

　　“问题二，是否对我神初城或者我这一个城主心存恶意？”

　　“不是！”

　　“问题三，是否愿意遵守神初律？”

　　“是！”

　　三个问题，楚峰短短的时间就问完了，那十万强者短短的时间也是全部地回答完毕，所有的人回答得那叫一个整齐，根本不需要三秒钟，楚峰的话音落，立刻地那些强者就齐声回答了。

　　“行了，问题已经问完，但是出来结果，需要一些时间，现在让大家出去，到时候会统一公布检测的结果！”楚峰道，他说着一挥手瞬间那十万人就出现在了外面。

　　看那些人很老实，楚峰在脑海之中道：“妙仙儿，只要暂时不告诉他们结果，其实他们是很老实的啊，可不可以，一次性的将外面那些人都收入圣狱空间之中，然后问一遍问题就行了？”

　　妙仙儿声音响起：“如果他们都老实，那自然是没有问题，但是你愿意冒那一个险么？如果圣狱空间崩溃，你在圣狱空间之中的所有宝贝都会被卷入异空间之中，圣狱空间之中域塔，天牢，刑室这些东西不会出问题，但是希望本土不会再存在，守护精灵一族，所有化去了罪恶生活在希望本土上面的人都会死亡！在圣狱空间之中的楚寒同样的也会死亡！”

　　“而且，到时候圣狱空间重新地稳固下来至少需要十万年时间，你如果愿意冒那一个险的话，我倒是没有关系。”

　　“呃，算了，我还是一遍遍的问吧。一次十万，一千次就是一亿人，也就是一亿多一点的人，千多次就问完了！”楚峰连忙道，圣狱空间出问题，那后果太严重了他可是承受不起！

　　只是简短的三个问题，平均问一批人花不了楚峰一分钟的时间，一天下去，所有初步地加入了神初城的人全部地进了一趟圣狱空间被问了那三个同样的问题。

　　“诸位，大家休息一个月时间，一个月之后我会公布这一次测试的结果！”楚峰沉声道。“是，城主！”不少的人应着，楚峰微微地点点头瞬间就消失在了天空之中。

　　时间是过得很快的，转眼之间一个月的时间就过去了，不出楚峰所料，这一个月的时间有不少的强者赶到无限本土加入神初城，其中准圣级强者有五千来人，尊神级强者七十来万，帝神级强者八百来万！

　　随着这些人的加入，神初城准圣级强者达到一万六千来人，尊神级强者达到两百二十万左右，帝神级强者达到恐怖的两千三百多万，想当年随便一个帝神级强者楚峰他们都只能仰望，如今对于神初城来说，没有准圣级的实力，在神初城中都不算什么高手，随便一块砖头砸下去都有可能砸到帝神级的强者。

　　神初广场，新加入神初城的许多强者全部聚集到了神初广场之上，这些人分成两部分，其中一部分已经进入过圣狱空间，还有一部分是后来加入的没有进入。

　　“诸位！”

　　楚峰淡淡的声音响了起来，随着他的声音响起，他的身影出现在了神初广场之上的那一个高台上面。

　　神初广场那么多人本来是比较嘈杂的，听到楚峰的声音，所有说话的人先是立刻地安静了下来，哪怕是高阶准圣级强者他们也不敢在这时候再谈笑，楚峰的实力恐怖是一方面，更主要的是楚峰的身份，如今神初城如此强大，楚峰身为神初城的主人，即便是实力很低也对所有人形成着很大的压力！

　　“城主！”

　　停止议论安静下来之后，广场之上所有的强者齐声开口，那恐怖的声浪仿佛将整个神初城都是给震得颤动了！


第1487章 检测！（下）

　　齐声行礼之后，整个神初广场立刻地安静了下来。楚峰扫了一眼神初广场上面密密麻麻的人淡声道：“诸位，第一批检测的结果已经出来，绝大部分的人都通过了检测可以加入我神初城，但是也有一些人并没有通过检测。”

　　“现在，凡是身上闪现出光芒的人从人群之中出来到得我下面这平台之上，希望你们合作，否则神初城执法组会直接进行终结执法！”

　　所谓终结执法，即是直接斩杀，终结生命！

　　楚峰的话音落，顿时两亿来人其中大概一千来人身上闪现出来了血红色的光芒，那一千来人自然发现了自身身上出现的光芒，一个个都是脸色大变！

　　“城主，冤枉啊，我是真心的加入神初城，我对于神初城没有恶意啊！”一个尊神级的强者大声地道。

　　楚峰淡淡地道：“重复一遍，所有身上闪现出光芒的人立刻上台，五秒之后，执法组进行终结执法！”

　　一千来人之中还有不少的人也想争辨，但是听到楚峰这话，他们一个个都是连忙到得了楚峰所在的高台下面的平台上面。

　　“你们有人想坦白么？坦白的话，可以从宽处理。不要心存侥幸心理，你们往下面看看这里有多少强者，既然你们到得了这台上，我若想知道你们的确切情况，哪怕你们有准圣级的实力也隐瞒不了！”楚峰淡声道。

　　“对了，不要想着自杀，你们每一个人的资料我都已经掌握，你们自杀，我会直接找你们背后的势力！”

　　“这下子完蛋了，这么多的人，居然真的被检测出来，如果神初城到时候找麻烦的话……这个消息得快些传回去！”

　　“何大人居然被发现，他可是准圣级的实力，这神初城只怕会以这个为借口，以神初城的实力”

　　“惨了！”

　　神初城中这时候有着不少的探子，那些探子这时候飞快地将一些消息传了出去，他们必须让他们身后的势力知道估计有大麻烦了！

　　扫了那一千来人一眼，楚峰意念一动一张椅子出现在了后面他悠然地坐了下去一杯热茶出现在了手中。

　　“给你们一分钟的时间考虑，一分钟之后，愿意坦白的举一下手，如果不愿意坦白的，待会再慢慢处理，今天我不是很忙。”楚峰喝着茶淡淡地道。

　　神初广场静悄悄的，没有人说话，但是无形的压力却是压在那一千来人身上，只是十多秒的时间不少的人就发现他们之中一些人已经是流出了汗水，半分钟时间过去，一千来人过半数额头之上都是出现了汗珠。

　　一分钟的时间过去，只有极少数天生就不流汗的生命才是在那样的压力下没有流出汗来，不过他们一个个的也是有些惊慌，哪怕是准圣级强者，在两三亿强者的注视之下也是很难保持自已心神的平静的！

　　“楚城主，我坦白。”一个帝神级实力的强者一咬牙举手道。“我也坦白。”有人开了头，另外的人纷纷举手，短短的时间，一千来人倒是有七八百个举起了手！

　　楚峰微微地点点头指了指第一个举手的道：“你，你是叫马庆，我没有弄错吧。马庆，有什么想说的你就说吧，最好不要有什么隐瞒，否则的话，别有谁能救得了你！”

　　“楚，楚城主，不错，我是马庆。我来自天河盟，我加入神初城，是要监视一下神初城的一些动向，对于神初城并无其他恶意。楚城主，我句句属实，还望楚城主仁慈，饶我一条小命！”马庆跪倒到了地上道。

　　楚峰淡淡地道：“天河盟……倒也是我神初城的邻居，观察一下邻居的动向，算无可厚非，你起来吧，先站到一边，到时候我会检查一下你是不是还有隐瞒。如果没有，你可以离开到时候带话给你们盟主，以后这样的事情，我不希望再有第二次，如果有第二次，我会让天河盟成为我神初城的一部分！”

　　“是，是，谢谢楚城主！”马庆欣喜地道，他实在是没有想到楚峰居然这么好说话，只是这么不轻不淡地说了一句话就放过了。

　　在马庆说话的时候那些要坦白的人排好了队，见得马庆站到一边楚峰眼睛望过来，排在第一个的一个尊神级强者连忙恭敬地道：“楚城主，我是天魔殿巴洛里，混入神初城，和马庆一样，也只是想知道神初城的一些动向。”

　　“天魔殿，呵呵，这一个可不是邻居。隔着这么远还派了人混入我神初城，天魔殿主好兴致啊！站到一边去吧，如果你没有说谎，到时候你可以离开，带话给天魔殿主，说我想请他到神初城来喝喝酒聊下天！”楚峰淡淡地道。

　　巴洛里脸色微微一变，楚峰让天魔殿主到神初城来，只怕是没有什么好事喝喝酒聊下天，或许真是这样，但是聊的东西估计有些吓人。

　　“是！”

　　不管到时候如何，暂时是过去了，巴洛里恭敬地行了一礼然后退到了一边。“楚城主，我，我是天元宗的人。”巴洛里身后那人脸色难看地开口道，天元宗与神初城有矛盾，这是在场所有的人都知道的事情，作为天元宗的间谍，他表示压力很大。

　　“天元宗。”楚峰淡淡地看着望着那一个开口的强者，这人是一名准圣级的强者，但是这时候被楚峰望着额头之上汗水不断地冒出来，可怜的他这会儿都不敢动用力量让自已额头之上出现的汗水消去。

　　“吴昱，我没有说错吧？”楚峰道。

　　那一个准圣级强者连忙点点头道：“楚城主神眼如炷，在下正是吴昱。”

　　吴昱这时候心头很是震惊，他很少用吴昱这名字，知道他这真实名字的人极少，可是楚峰一开口居然直接就叫出来了他的名字！

　　“吴昱，你可以离开了，带话给你们宗主，多准备一些虚空石一个月之后来我神初城一趟，或者就准备与我神初城开战！”楚峰淡淡地道。

　　“是，多谢楚城主饶命！”吴昱说着飞快地离开了神初广场，一直到远远地离开了神初城他才是深吸了几口气平复了自已内心之中的慌乱。“真是恐怖，我好歹也是准圣级的强者，居然面对楚峰的时候那么大的压力！”吴昱心中暗道。

　　时间一分一秒地过去，坦白的人越来越多，对于其中一些坦白的人，楚峰并没有为难他们身后的势力，但是也有不少的势力楚峰对势力首领发出去了“邀请”让他们到时候来神初城一趟喝喝酒聊聊天。

　　一千来人，最开始只有七八百个举手要坦白，但是到最后，只有三十来人并没有坦白，其余的人全部当着那许多强者的面坦白了，一个个的，楚峰并没有冤枉他们让他们到得这台上。

　　“你们，也说说吧。”楚峰望着最后没有说话的三十来人淡淡地道。“说，好，我说！楚峰，我加入神初城的原因，就是为了找机会杀掉你！！你这该死好色的混蛋，你奸污杀害了我的妻子，我恨不得吃了你的肉，喝光你的血！”一个看上去三十来岁的男子恶狠狠地道，他是一名尊神级的强者，实力不算特别强，但也不是特别弱。

　　“老天无眼，居然让你检测了出来，不过我相信善有善报恶有恶报，你终究是会有报应的，你会有报应的！”那男子怒吼着眼中满是痛苦之色。

　　“哗！”

　　整个神初广场出现不小的声音，发出声音的人每一个发出的声音都是极弱，但是这里的人太多了，就算是许多极弱的声音聚集到一起也会比较大。

　　“老大”

　　“夫君！”

　　唐明和依莲等不少的人眼中露出惊色，不过惊讶之色一闪而逝，他们可不相信楚峰会干出那样的事情来。

　　“你们呢，你们也有这样的情况么？”楚峰脸色一沉望向了还没有开口的其余一些人。“楚峰，你也是有身份的人，我真不愿意相信那样的事情是你干的，但是那一回，我清楚地看到是你奸杀了我的女儿，你怎么下得了手，她还只有十六岁，我好不容易才有她那么一个女儿！”一个尊神顶级的强者悲愤地道。

　　“我女儿也是！”

　　“楚峰，你不得好死！我妻子在临死之前将你的容貌还有气息传给了我，容貌可能是别人伪装的，但是灵魂气息，不可能有错，那气息我记得清清楚楚，就是楚峰你的灵魂气息不会假！”

　　三十来人，倒是有二十多人对楚峰质问了起来，他们一个个那悲愤的样子绝对不可能是装出来的，这一点楚峰看得出来，在场一个个的强者也看得出来。

　　“草，哪个生孩子没的家伙，居然这样陷害老大！”周文忍不住怒声道，“以老大的身份地位，用得着干那样没品的事情么？”


第1488章 陷害！

　　“有趣，居然有人冒我的名做这样的事情。”楚峰淡淡地道，“文少，别激动，天下之大无奇不有。”

　　“腾建，你说我将你妻子……时间是什么时候？地点是什么时候？”楚峰问道，他这时候心中也是恼火，但是表面上还是很淡定的。

　　楚峰嘴里的腾建就是第一个开口的人，这时候已经开口了，他也是豁出去了冷声道：“时间三十二年前，三月，乌拉本土。”

　　楚峰望向另一个人，那一个人沉声道：“你奸杀女儿是在121年前二月，地点唐明本土，火晶城。”

　　“233年前一月，地点云仙本土。”

　　“354年前九月，巨魔本土！”

　　二十多人一个个地说着，没多久的时间所有的人都报了一遍。“楚城主，时间上来说，完全来得及，可能还有不少人选择了忍气吞气这时候没有混入神初城，不过我想他们许多人一定不会放过你！”腾建冷笑地道。

　　“腾建，冷静一些。”楚峰微微地皱眉道，“对于你的遭遇我感到同情，但是你们亲人被迫害，另有其人！”

　　“我神初律明文归定，这样的行为属于重罪，我身为神初城城主，岂会带头违反？这事情我没有做过就没有做过，本不需要和你们解释什么，但是既然你们当着这么多的人面提出来，我今天就稍微说一下。”

　　“你们自已想想，若真是我，可能让你们这么多人确定凶手是我么？你们是属于胆子特别大对于自已的亲人感情特别深的，如腾建所说，肯定还有不少的人选择忍气吞声。如果一个两个，你们可以认为我是胆子大又不够小心让你们发现了，但是你们这么多人，这已经不能用我不够小心来解释了吧？”楚峰淡声道。

　　腾建他们脸上露出迟疑之色，在这么多人出声的时候，其实他们自已就感觉到了一点点不对，楚峰闲得那么蛋疼，一个个本土这样跑不成？而且还让这许多的人发现了，以楚峰的修为确实不可能让这么多的人发现。

　　“既然招惹到了我身上，这一个事情我会查一个水落石出，我倒要看看是什么要搞鬼！”楚峰冷哼一声道，“接下来一段时间你们可以待在神初城中，事情查出来之后，会给你们一个交代，到时候是不是选择加入神初城，你们再决定，如果选择加入我还是很欢迎的，你们能为了自已的妻子女儿孙女站出来，这一点我很看重！”

　　“明少，给他们在城内安排居所。”

　　唐明点点头：“好的老大，你们先下去吧，别心里有怨念了，这事情百分百的不可能是老大做的。说一句你们或许不爱听的话，几位嫂子何等绝色，神界之中或许不少人容貌不下于她们，但是要说你们受害的亲人容貌都比得上几位嫂子的话，我是不会信的，而且，还不止是你们，没有站出来的估计更多！”

　　“是，唐组长。”腾建他们应命然后退下了平台，上来之时，他们百分百确定是楚峰，是想当着神初城这所有人的面揭露楚峰，但是如今，他们已经是没有一半以上的把握确定事情真的是楚峰做下的了！

　　楚峰望向最后的几个人：“你们呢，有什么要说的？”“没什么好说的，加入神初城，我是想给我父亲报仇！既然已经发现了我，直接杀了我吧。”剩下的几个人其中一个冷冷地道。

　　“你父亲何人？”

　　“原光明神教红衣大主教卡尔顿，他是死在你手中吧？不要告诉我他也不是死在你的手中！”

　　楚峰淡淡地道：“原来是他，光明神教与我神初城的关系世人皆知，既是敌人，我杀他，实在是再正常不过的事情。你应该庆幸我没有赶尽杀绝，既然到了这里，先到我宝物空间之中去吧，所有卡尔顿余孽，我会一并处理了！”

　　听到楚峰的话，剩下的那几人脸色都是微微一变，其中两人立刻地就想自爆，可是这时候哪里容得了他们自爆？依莲出手，瞬间就压制了那几个人的自爆！

　　“你们都到我宝物空间之中好好地给我说说去！”楚峰意念一动瞬间就将剩下的几人全部地收入了圣狱空间。

　　楚峰眼睛扫向还没有到过圣狱空间之中的许多新加入神初城的强者：“所有还没有到过我宝物空间之中检测过的人注意，一次十万人，出现吸力，不得反抗！所有人注意，如果你周围有人想自爆，立刻给我制止！”

　　这一批人比起之前的人少，只是半天多的时间，新加入神初城还没有检测过的那些人全部地到圣狱空间之中过了一遍。

　　“检测结果出来之前，请在这一个广场之上休息，检测大概需要二十天的时间，依莲，你在这一边守二十天，如果有人自爆立刻制止。”楚峰望向依莲道。

　　依莲微微地点点头，楚峰眼睛扫向了那些已经通过检测的强者脸上露出了微笑：“诸位，恭喜你们，你们通过检测正式加入了神初城！从今以后，大家就是同舟共济了，有什么困难你们可以反映，我这一个城主有什么地方做的不好的，你们也可以提出来，如果你们提出来的意见中肯，我定然是会接受的！”

　　“另外，我想说一点，你们之中有些人，可没有想着遵守神初律，在这里我就不点名，但是到时候我会对你们那些人多注意一些，如果出现违反神初律的情况，一律按神初律规定进行处罚，没有例外！”楚峰沉声道。

　　“是，城主！”

　　楚峰按按手，那震天动地的声音立刻地安静了下来：“你们暂时不要将亲人迁到神初城中，到时候另有安排！接下来一两个月时间尽量不要离开无限本土，到时候我有比较重要的消息要宣布！已经正式加入神初城的人解散，其余人在神初广场休息！大家加入了神初城，趁着这一个时间，正好彼此的熟悉一下！”

　　楚峰说完身影消失不见，本来寂静的神初广场上面一下子变得热闹非凡了！

　　楚府。

　　“楚大色魔，查到了什么没有？嘿嘿！”周文坏笑地道。楚峰白了周文一眼：“已经验证了，他们那些人并没有说谎，他们之前是十分确定就是我，气息确实是我的灵魂气息，就是我自已也是无法分辨出来。”

　　“老大，你觉的是哪一个势力在搞鬼？他们许多的都是几百年之前，那时候我们神初城可没有如今这么强大。”唐明道。

　　楚峰微微地皱眉道：“我们神初城倒也惹上了不少势力，也惹上了不少强者。这样的手段虽然下作了一些，但是如果不是这一次正好检测发现，这样的一些人加入了我们神初城的话，有可能让我们神初城从内部崩溃！”

　　“嗯，千里之堤，溃于蚁穴啊！强大的势力许多的都是从内部崩溃的！”唐明道，“那出手之人，我们一定必须查出来！老大，我是负责情报的，这一个事情，交给我来吧，以我们神初城如今的实力，查出来或许不是特别困难的事情。”

　　楚峰稍微考虑了一下微微地点了点头：“好，不过你达到尊神级没有多久，不要耽搁了自已修为的稳固！”

　　“没事，一天拿出一些时间稳固就是了！”唐明笑道。“老大，我有任务木有？若是没有的话，我就一起和小明子办这事情吧，闲着也是闲着。”周文道。

　　“你任务可不轻！”楚峰意念一动一块玉简出现在了手中，“这里面的人不准备遵守神初律，你一个个找他们谈话去吧，之前大庭广众之下给他们留一些面子，私下里可是必须敲打一下的，不然的话他们触犯神初律的几率高许多！”

　　“好吧，我去谈。”周文点了点头道，他是执法组组长，这敲打那些人的事情自然是由他来负责了。

　　楚峰道：“这两个事情先都放一边，我们先做另一个事情，先到凡界去一趟吧，都已经七百多年没有到凡界了，老爸老妈他们心里不知道骂了我们多少回了”

　　“老大，你这一回惨了。”周文和唐明都是笑了起来，七百多年没有回去，他们可以想象到楚峰遭到数落的样子。

　　“走吧！”楚峰同学心中有些忐忑地道，这一次隔的时间真的是太久了，对于修练者来说几百年的时间不长，但是还真是没有这么久没下界过。

　　三分钟之后。

　　地球，在神初城威风八面的楚峰同学果然是被狠狠地数落了好几分钟，如果不是看在蓝雯她们几个怀孕的儿媳妇面子上，楚震他们肯定要数落他更久的时间虽然上一次离开的时候说了下一次下界时间会隔得久一些，楚震他们也没想到居然隔了七百多年时间楚峰才下界。

　　“老爸，消消气消消气，小龙那一边情况怎么样，他让人下界给你们带消息过来了么？”楚峰转移了话题问道。


第1489章 楚龙的消息！

　　“带了，带过两回。”楚震微微地皱着眉头道，“第一回他带消息过来说是之前的问题解决了，第二回，出现了一点新问题，询问人皇本土这一边前往地魔本土的进展如何，他让我们不要担心，暂时没有什么大问题，但是我估计着他那一边可能出了不小的问题！”

　　“对了，他带人带过来了一块玉简，我们无法读取玉简之中的信息，只有你能读取其中信息。”楚震说着一块玉简出现在了手中。

　　楚峰脸色微微一沉：“老爸，这两次传讯分别是什么时候的事情？”“第一次是六百多年前，第二次是一百多年前。”楚震道。

　　接过那玉简，楚峰立刻地感觉到了一种熟悉的感觉，这玉简肯定是楚龙亲自制作出来的，而且加了封印只有楚峰才能找开，如果别人强行打开的话里面的信息就会丢失。

　　划破手指，楚峰一滴鲜血立刻地滴到了那玉简然后被那玉简吸收了其中，没有让楚峰动用神念，一股信息瞬间流入了楚峰脑海之中。

　　楚峰脑海之中出现了楚龙的影像，楚龙懒洋洋地坐在沙发上面，看上去没有什么事情，但是楚峰看出来他的眼中有着忧色。

　　“哥，本来不想发这个信息打扰你和嫂子她们还有让老爸他们担心的，但是这一回真的是出了一点问题。”楚龙懒洋洋的样子消失正色道。

　　“哥，岳父岳母大人他们也是在无罪之城的……岳父大人没有出什么事情，但是岳母大人她死了，不是死在了虫族手中，而是被暗杀了，到我发出这东西起已经是过去了三个月时间，我还没有找出凶手来，而有无罪之城又有几个与我们比较亲近的人被杀害。”

　　“之前的事情解决了，但是引来了更大的问题，有一个强大的势力看中了我无罪之城，我自然不能将无罪之城交出去，结果闹得有些不愉快，那一个势力的首领当时并没有说什么，十多年之后出现了暗杀事件，我怀疑是那一个势力动的手，但是没有证据，那一个势力比起我们无罪之城强大，没有证据的情况下不好对付。”

　　“哥，那一个势力实力真的很强大，势力之内有十阶准圣级强者，准圣级强者有两三千个，实在是棘手啊。哥，你老人家如果能快快地到得地魔本土这一边的话，赶紧的啊，不然估计你就只能过来给你老弟我收尸了”

　　“哥，每一百年我会派一个人到得地球那一边去带给你们最新的消息，如果……我是说如果，你老弟我挂了的话，老爸他们就交给老哥你了！对了哥，这信息不要让老爸他们知道了，徒增他们的担心，他们帮不上什么忙。”

　　信息到这里就没有了，楚峰微微地皱着眉头，从楚龙的信息看，他这一次遇到的麻烦实在不小，楚龙又不像他有着圣狱，虽然修练的速度快，但是这时候估计也只是尊神级的修为，黑王这会儿，估计也就是六阶准圣级的修为，这样的修为面对十阶准圣级强者压力可是大大的，而且那一个势力还有着那么强的实力。

　　“峰儿，问题是不是很严重？”楚震道。楚峰微微笑道：“如果是以前，很严重，不过如今的话没有那么严重了！”

　　“怎么？”楚震说着两父子都是坐了下来。“老爸你这一阵没有收到来自神初城的信息吧……神初城的实力提升了一些。”楚峰道，“小龙在地魔本土，通过凡界可以交换一些信息，地魔本土估计用不了太久的时间可以知道我神初城实力的提升，到时候对付小龙他们的一个势力应该会收敛一些的。”

　　“神初城的实力提升了很多么？”楚震惊讶地道，如果没有提升很多的话，他估计着，以神初城的实力还无法震慑到地魔本土的势力！

　　楚峰轻笑地道：“神初城如今有着一万六千来个准圣级强者，尊神级强者两百多万，实力在之前的基础上面提升不小。”

　　“多少？”

　　楚震还有听到楚峰说话的莫秀都是惊呆了，“峰儿，你刚刚说的是一万六千来个准圣级强者？”莫秀不可置信地道，“以前不是五百来个准圣级的强者么，怎么一下子翻了这么多倍？翻了超过三十倍！”

　　“是这样的”楚峰简略地给楚震他们说了一下。“楚老爷子，有人找你，他说来自地魔本土！”楚峰这里刚刚说完一道洪亮的声音传入了楚峰他们耳中。

　　“地魔本土？”

　　楚峰和楚震他们眼睛都是一亮，既然来自地魔本土，那肯定是来自于楚龙那里，在地魔本土可没有别的人会给他们信息。

　　“快让人过来！”楚震声音一下子传了出去，楚龙的信息过来的话，他们可以知道楚龙比较新的消息。

　　很快地一个看上去普通的青年出现在了楚峰他们面前。

　　“老爷子，老夫人！”那一个青年恭敬地对着楚震他们行了一礼道，他似乎并不认得楚峰所以并没有向楚峰他们行礼，不过楚峰也不在乎这个，他本就是比较随意的人。

　　“不必多礼，小龙派你过来的？无罪之城那一边如今情况如何？”楚震连忙道，也就是两个儿子，对于楚峰这一个大儿子他很关心，对于楚龙那一个小儿子同样是十分关心的，而且因为楚峰更让他和莫秀放心一些，所以楚震他们对于楚龙更关心一点。

　　“老大，听说地魔本土来人了。”

　　唐明和周文声音响起来，他们之前出去转了的，这会儿回到了别墅之内。“啊，你是楚峰大人，那你们是唐明大人，周文大人。”那一个青年惊讶地说着，见得楚峰他们点点头，那青年连忙地也是对着楚峰他们行礼，而且更加的恭敬一些。

　　“快回答问题。”楚峰道。“这个楚峰大人，城主有一块玉简交给您，里面说的比较清楚，楚峰大人您看了之后有什么问题再问我吧。”那青年说着一块玉简出现在了手中。

　　楚峰接过玉简，这一块玉简和之前那一块玉简差不多，楚峰同样的滴了一滴血，很快地又是一股信息出现在了楚峰脑海之中。

　　“哥，情况更差了一些杯具啊！法天宗宗主再一次找我谈了话，他还是没有明着威胁，但是暗中的意思已经是比较清楚，有些事情是他们做的，如果我无罪之城不就范的话，那么到时候杀戮会再持续！”

　　“个老杂毛，若真惹毛了我，到时候我直接动用许多宝物干死他，大不了带着妍儿还有一些人出去流浪唉，有些放不下无罪之城，不然的话我早就那样干了，被他给气死了，表面上和和气气的，还说什么出虚空石购买无罪之城，虚伪得我想吐！”

　　“这百年时间我们都待在无罪之城哪里也没去，所以我和妍儿还有一些比较亲近的人并没有出什么问题，但是无罪之城有不少的人莫名其妙的死亡，这让无罪之城中有些人比较惊慌，短时间内不会有问题，时间长了，有些家伙估计会离开无罪之城。如果城中人少了，到时候防御力降下去估计就有大麻烦了。”

　　“好了哥，就说这么多了，麻烦有一些，不过暂时还能坚持，哥你那一边，能突破到地魔本土就争取突破过来，不能突破的话也别急，海域太凶险了，我们这一边许多的人想打通到得天仙本土还有人皇本土的海上通道结果不知道有多少人死在了海域之内！对了，差一点忘了一件很重要的事情。哥，我发现了一颗功德珠，在法天宗宗主那老杂毛一个宠妾手中。”

　　“说了只说那么多，又得多说几句。法天宗那老杂毛是十阶准圣级强者，宠他的那一个小妾宠得没边了，那一颗功德珠就是法天宗那老杂毛给她的，被她镶在了一顶皇冠之上，如果有机会我给哥你弄到手。”

　　楚龙说到这里影像消失不见没有继续了。“功德珠，居然有一颗功德珠。”楚峰心中暗道眼睛微微亮了起来，如今功德珠他得到了六颗，应该只剩下最后一颗功德珠没有得到了，楚龙又不是没有见过功德珠，他应该不会搞错，若是得到那最后一颗功德珠，枷叶的本命武器就齐了，到时候她绝对能发挥出来更强的实力！

　　如今，枷叶是尊神初级的修为，爆发力量的话和唐明他们一样可以达到六阶准圣级的实力，若是最后一颗功德珠也融合了，那么枷叶估计可以爆发出来七八阶准圣级实力同样都是本命武器，功德珠与枷叶的契合比起鸿钧环还有那砖头与唐明周文的契合高上许多，所以在枷叶和唐明他们修为相同的情况下，枷叶能爆发出来的实力自然更强。

　　“峰儿，是不是没有什么问题？”楚震道。楚峰微微一笑：“老爸，放心吧，小龙那一边应该不会有大问题的你叫什么？”

　　最后楚峰的话是对那一个青年说的，那一个青年连忙恭敬地道：“楚峰大人，晚辈青木欋。”“叫你青木吧。到这一边来辛苦了。”楚峰说着一个空间戒指出现在了手中，“里面是几件小玩意，到时候炼化了使用吧。”

　　“谢谢大人。”青木欋有些激动地道，他不知道楚峰长啥样子，但是知道楚龙那一个哥哥比起楚龙还要厉害，这时候给出的东西自然不会差到哪里去。

　　“菲颖，枷叶，你们先进入我宝物空间之中。”楚峰说着瞬间将苗菲颖还有依莲收入了圣狱空间之中。

　　苗菲颖他们进入圣狱空间，在唐明他们疑惑的目光之中没过多久的时间就出来了，而在楚峰的手中出现了一张长一米半宽半米的纸，纸上面写着三个大字。

　　神，初，城！

　　三个大字分别由依莲，苗菲颖还有秦坚写下，初一看上去三个字普普通通的，但是仔细一看，三个字蕴含着恐怖的力量，这三个字是依莲他们三个十阶准圣级强者全力地爆发力量的时候写下来的，三个字每一个字都暗含着无比凌厉的气势。

　　“这是什么啊，噗！”周文惊讶地说着仔细向着那画看过去，结果立刻发如同撞鬼一般连退几步一口鲜血一下子喷了出来。

　　“唔”唐明眉头微皱，他也感觉到受到了很大冲击，一小口鲜血涌上了喉咙不过被他给咽了下去。

　　楚峰坏笑地看着唐明他们，楚震他们他已经提醒了所以这会儿没有什么事，唐明他们他没有提醒，结果……

　　“老大，干，你这家伙想害死我们啊。”周文有些畏惧地小心瞟了那三个字一眼，这时候知道厉害了控制了心神，所以没有再像之前那样喷血，不过三个字带给他的压力也是很大，而唐明，同样的是如此。

　　“老大，这三个字是依莲嫂子菲颖嫂子还有秦坚兄写下来的吧？太恐怖了！”唐明有些后怕地道，这样的三个字如果坚持着多看一会儿，估计有可能身亡！

　　楚峰微笑地点点头：“不错，这三个字是依莲他们写下来的。”楚峰说着一个空间戒指出现在了手中将那写着三个字的纸给装了起来。

　　“青木，这空间戒指你拿着，立刻返回地魔本土，将这空间戒指交到小龙手中。空间戒指之中还有一块玉简，让他看字的时候小心一些。”楚峰道。“是，楚峰大人，我一定会将这东西交到城主手中！”青木欋道。

　　“你从这里返回地魔本土然后到无罪之城，安全么？”楚峰道。“楚峰大人，是比较安全的，离开凡界，我会直接出现在地魔本土，无论是从哪一个界湖，顺利的话返回无罪之城都花不了半个小时时间。”青木欋道。

　　“比较安全……也就是还可能出现麻烦。”楚峰说着意念一动一块令牌出现在了手中，上面简简单单就只有一个令字，“这东西你拿着吧，如果没有遇到麻烦不要亮出来，遇到麻烦的话，将这令牌亮一下，应该不会有人再找你麻烦！”


第1490章 欣喜若狂的楚龙！

　　地魔本土，无罪之城。

　　“砰！”轻脆的声音响起，一个上好的白玉瓷杯被楚龙狠狠地摔到了地上。“欺人太甚，简直是欺人太甚！”楚龙怒声道。

　　“龙哥，别生气，和那样的人生气没有什么价值，气坏了自已的身体可是不好。”施妍握住楚龙的手安慰地道。

　　楚龙望着施妍深深地吸了一口气才算是将心中的火气给压下去了一些。“袁鸿这老杂毛，他最好祈祷将来不落到我手上，不然的话看我不抽死他！”楚龙沉声道，“加上他自已过来的一次，这是第六次了！如今他是越来越明显了！”

　　“龙哥，我们应该想想办法，法天宗的实力在不断地壮大，而我们无罪之城的实力因为法天宗隐隐的打压已经是降低了一些，如果这么下去，到时候我们无罪之城实力降到一定地步的时候，法天宗或许会直接撕破伪装来硬的！”施妍道。

　　“嗯。”

　　楚龙说着抱着施妍坐了下来，“妍儿，对不起……母亲死亡，没想到如今你也要跟着我担惊受怕的！”

　　“龙哥，我说什么呢，我们老夫老妻了，还说这个我和你的生命是一体的，母亲的仇，我们早晚会报。”施妍脸色微变道，母亲死亡，她心里自然是十分难过的，可是施妍倒是十分乖巧，根本没有在楚龙面前哭诉过这个，没有催着他报仇。

　　“我保证，一定可以报仇！”楚龙道，“不知道和人皇本土什么时候能相通，如果相通，到时候有哥帮忙，报仇应该没有问题。”

　　施妍微微地皱眉道：“龙哥，你哥虽然厉害，但是神初城的实力与无罪之城的实力合起来，只怕也不是法天宗的对手，法天宗如今可是有三千多个准圣级强者，实力太恐怖了。”楚龙脸上露出一丝丝微笑：“妍儿，你还是不太了解哥，从哥能给我那些宝物看，你认为哥他没有隐藏实力么？我敢肯定，神初城的实力绝对的比起表面上强。”

　　“哥能给我们那些宝物，说明神初城有着扩张的能力，但是并没有扩张，他应该只是想让自已还有明哥文哥他们的实力提升起来。”

　　“如今七八百年时间过去了，据我估计，明哥他们修为应该和我一样达到了尊神级，他们能借用力量，借用力量之后，应该有五六阶准圣级的修为。哥的实力应该比起他们更强一些，神初城，实力应该在短时间内会有比较大的提升了，如果不提升，会落后于人，这一点哥不会看不透的。”楚龙轻笑地道。

　　施妍娇笑道：“你啊，一说到你哥，你就信心十足脸上也出现笑容了。”“呵呵，我能有今天，我家能有今天，我能和你在一起，都和哥分不开，就算是一个圣人和哥比，我也会更相信哥一些！”楚龙笑道。

　　“嗯，当然若不是你哥，我早就死了，根本不可能和你一样如今达到尊神级的修为。”施妍偎依到了楚龙怀里道。

　　“城主！”

　　就在这时候一道声音响起在了楚龙脑海之中。楚龙眼睛一亮拍了拍施妍脑袋道：“妍儿，快起来，青木回来了，这小子，回来的倒是快，看来他并没有偏离六十六号星域太远距离！”

　　“我们一起去看看。”施妍道。

　　楚龙和施妍很快地就出现在了青木欋面前，“青木，这一次顺利吧？”楚龙笑呵呵地道。“去的时候顺利，回来的时候到得了七号界湖那里，差一点被杀，还好楚峰大人给了我一块令牌。”青木欋有些后怕地道。

　　“七号界湖！”楚龙脸色微变，那七号界湖是一个邪恶而且强大的势力掌控着，就算是无罪之城这样的势力那势力也常常不给面子，扣人是常事，遇上那一边哪位爷不开心，杀人也不是什么奇怪的事情。

　　“什么令牌，我看看。”楚龙道。青木欋掏出楚峰给的那令牌，楚龙望向那令牌心中一惊，从那令牌之上他感觉到了一股恐怖的气势，仿佛那令牌之中藏着一头可怕的远古凶兽。“这是十阶的力量？”楚龙虽然没有准圣级的修为，但是眼力还是不错的，感应着这令牌之上的气势，他知道留下气势的强者实力估计不会比起袁鸿弱。

　　“城主，应该是的。”青木欋笑道，和楚龙很熟，在楚峰面前他没有在楚峰面前拘束。“城主你不知道，这令牌一出来，七号界湖那一边好些人都是吓了一大跳连忙地赔礼道歉然后乖乖地让我离开了！”

　　楚龙笑道：“那些家伙一个个欺软怕硬，十阶准圣级强者他们哪里惹得起，这很正常。你得到了这东西，是不是遇到了我哥？”

　　“城主神机妙算嘿嘿。”青木欋说着两个空间戒指出现在了手中，“城主，这一个空间戒指之中有老爷子和老夫人给城主你们的东西；这一个是楚峰大人给城主你的东西，里面有玉简，还有一张纸，楚峰大人让你先看玉简。那张纸力量很强大，唐明大人和周文大人看了一下，结果周文大人吐出血来，唐明大人，我看到他血也到了嘴里不过被咽下去了。”

　　“城主，楚峰大人给了我一些宝物。”

　　楚龙轻笑道：“明哥他们应该是被哥给耍了，哥给你的东西，你就收着吧……这令牌我得收回来，到时候再有人下界的时候持这令牌下去安全上许多！哥他们还有什么说的没有？”

　　“是，城主！没有了，楚峰大人要说的，应该都在玉简之中。”

　　楚龙点点头：“好了，你先下去吧，你来回一趟也不容易，给你放一个长假，好好地休息一下提升一下实力！”

　　“是！”

　　青木欋乐滋滋地离开了，楚峰给他的东西之中有提升实力的宝物，使用宝物的话，比较短的时间就可以让实力提升一个层次！

　　“施妍，我有一种预感，哥这一次肯定会给我们一个惊喜。”返回了房间之中楚龙轻笑地道。“别喜了，快一点查看下吧。”施妍道。

　　楚龙点点头划破手指一滴鲜血流出被玉简吸收，顿时一股信息流入了他的脑海之中楚峰的影像出现在他脑海之内。

　　“如果能收到我的信息，说明还活着，不错不错。”楚峰翘着二朗腿道。楚龙额头黑线闪过，这开场白……

　　“你小子，没有说真话吧？估计你那一边的情况比起你说的还要严重一些，听着，以后给我说真话，否则不利于我作出判断。是多严重的情况就说多严重，不要夸大，也不要给我缩水了！”

　　“人皇本土到地魔本土，如今和你那一边一样，一个个势力损失了不少人都还没有太大的进展，海域深处太危险了！估计还需要不少的时间才能实施互通。你那一边，报仇的事情慢慢来，让法天宗不再找你们麻烦应该可以办到。”

　　“神初城如今实力有一些提升，准圣级的强者有一万六千来个了，尊神级强者两百多万，你依莲嫂子菲颖嫂子都是十阶准圣级的实力，另外神初城还有两个十阶准圣级强者，我爆发一下，也能发挥出来那样的实力。人皇本土，如今神初城应该是最强大的势力。”

　　“给了你一张纸，是你依莲嫂子菲颖嫂子还有神初城另一位十阶准圣级强者秦坚分别写的一个字，你可以邀请法天宗宗主来欣赏一下书法具体怎么做，你看着办吧，如果这样还不能保护好自已，你别说是我弟弟，丢人。”

　　楚龙撇撇嘴脸上却满是微笑，他实在是没有想到，神初城居然已经是达到了这样的程度！一万六千来个准圣级强者，两百多万尊神级的强者，五个十阶准圣级的强者，这样的实力，法天宗算一个鸟啊！法天宗的实力只是这样的实力的四分之一不到！

　　“龙哥，好事？快点说说，别一个人乐！”施妍施展着九阴白骨爪在楚龙腰间的软肉上就是一下！“老婆大人饶命，这就坦白！”楚龙连忙道。

　　“老婆大人，今后我们不用害怕法天宗了！法天宗虽然强大，但是和如今的神初城相比那就是一个渣！知道么，神初城拥有了一万六千来个准圣级强者，两百多万尊神级的强者，哥能发挥出来十阶准圣级的实力，另外神初城还有四人能发挥十阶准圣级的实力！”楚龙哈哈大笑地道。

　　施妍呆呆地望着楚龙，几秒钟之后她小手向着楚龙额头摸了过去：“龙哥，你没事吧？一万六千多个准圣级强者，可能么？之前神初城只是五百来个准圣级的强者，这一个子怎么就增加了三十多倍？”

　　“不鸣则矣，一鸣惊人。神初城如果已经默默的有了几个十阶准圣级强者，那么只要运作得好，一下子达到这样的实力是可能的。如果能挡住别的一些势力的阴谋诡计，实力肯定在接下来的时间还会提升！”楚龙笑道。


第1491章 无罪之城发威！

　　“以神初城这样的实力，那我们……不需要惧什么了！”施妍喜道。楚龙将施妍抱入怀中：“嗯，不需要惧什么了，除非法天宗到时候势力比起神初城还强，否则只要法天宗知道了神初城如今的实力绝对不敢再对我们动手！”

　　“我们如今，也拿法天宗没有什么办法，报仇的事情只能推迟一下，借一下神初城的势，我们无罪之城应该也能比较快地发展起来，我保证到时候一定会让法天宗付出代价。”楚龙道。“嗯……不过法天宗会相信神初城达到了那样的实力，只怕还需要一些时间。”施妍道。

　　楚龙微微一笑：“不用，青木不是说了么，哥帮我们准备好了，他让依莲嫂子还有菲颖嫂子以及神初城另外一个十阶准圣级强者各写下了一个字，三个字蕴含着三个十阶准圣级强者的力量，法天宗也就是袁鸿一个十阶准圣级强者，只要见到字，短时间内他肯定不敢对我们如何。”

　　“而时间长了的话，地魔本土估计人人都能知道人皇本土那一边神初城的情况，沾哥的光，到时候我们无罪之城肯定可以迎来一个飞速发展的时期，到时候或许实力不会弱于法天宗！”楚龙估计着道。

　　“字，我看看。”施妍道。

　　楚龙放开施妍：“小心一声，能让明哥他们都吐出血来，那字可是不简单，明哥他们如今的实力不会弱于我们的。”

　　楚龙说着将那一张纸拿了出来展开，神初城三个大字印在那纸上，楚龙他们这时候小心地看着也是感觉到气血沸腾，那三个字每一个字气势都不相同，三个字的气势合在一起，那给人的压力极为强烈，如果修为低一些没有准备一下子就望上去，受气势的冲击吐血实在是再正常不过的事情。

　　“好强！”

　　施妍惊叹地道，“前面两个字应该是依莲嫂子还有菲颖嫂子写下来的，没想到她们如今都达到十阶准圣级的修为了，真是厉害！不过更厉害的还是你哥，若没有你哥的帮忙，她们估计是不能达到这样的修为，而且你哥也是达到十阶准圣级的实力了。”

　　楚龙轻笑道：“哥给我提了一个建议，邀请法天宗宗主过来欣赏一下书法。”“呵呵……你哥倒也是有趣，叫法天宗宗主过来欣赏书法，他如果看到这三个字，不知道到时候是什么样的表情！”施妍轻笑地道。

　　“妍儿，这种方法最直接，你觉的呢？”楚龙道。施妍微微地点点头：“可以，只要法天宗不找我们麻烦，我们无罪之城的人不会流逝，然后，我们可以暗中散布一点消息，让咱们地魔本土的人早一些知道神初城的实力。”

　　“等咱们无罪之城的实力增强了不少，我们可以将这三个字展出去，有这三个字展出，到时候我们无罪之城的实力又能迎来一个比较快的发展期！”施妍笑道。

　　楚龙点了点头：“行，那就按妍儿你说的办。妍儿，暂时只能与法天宗和平共处，报仇的事情，你先不要着急。”

　　“放心吧，我不急，君子报仇十年不晚，女人报仇，十万年不晚！”施妍有些咬牙切齿地道，说着说着眼泪就从眼里流了出来，她很少在楚龙面前露出这样的表情，母亲死亡根本就没有在楚龙面前流过泪，但是心里岂会不难过？

　　如今楚龙的压力过去，她才让自已心里的委屈冒了出来。“哭出来吧，哭出来就好一些。”楚龙心疼地道，他如何不知道施妍心中的痛，只是平时施妍不表现出来，他也没有去触碰，报仇无望的情况下触碰只会越来越疼。

　　“呜呜让我咬一口！”施妍哭着一口就咬在了楚龙肩头。“你就是一个小狗。”楚龙笑骂地道。

　　安慰了好一会儿施妍才是安静了下来居然在楚龙怀里睡了过去。“法天宗。”楚龙心中冷哼一声小心地将施妍抱到了床上，这些年她确实是累了，修练者不需要睡觉，但是施妍有这样的爱好隔一段时间就正常地睡一下，可是这些年根本就没有安心睡过。

　　“城主”

　　刚将施妍放到床上，一道声音传入了楚龙脑海之中。“城主，那妖精又过来了，已经在我们的赌场里赢了不少，看她的样子，不想收手。”传音之人很无奈，他所说的妖精就是法天宗的那一个十分受宠的小妾，以她那赌技如果无罪之城这一边不放水，她肯定是赢不到什么的，不小的可能还会输一个精光，可是得罪不起法天宗，只能是让她赢了一次又一次。

　　“又来，当我无罪之城赌场是取款机么？”楚龙心中冷笑一声传音道：“北海，吩咐下去，不再放水，全力将她赢一个精光，对了，她那一顶皇冠我喜欢，给我将那一顶皇冠给赢下来！不是想赌么，我让她赌一个痛快。”

　　“城主，这”

　　“按吩咐做，我无罪之城已经不需要畏惧法天宗！”楚龙自信地传音道。听到楚龙这声音，无罪之城一个巨大的赌场之内一名中年男子脸上露出惊喜之色，他当然清楚楚龙的性格，如果没有什么把握肯定不会这么说。

　　既然这么说了，那就代表着，真的是不再畏惧法天宗了！如果不再畏惧，那还顾忌着不敢赢钱只能输钱干什么？

　　“你们赌场怎么回事，不敢赌了么？才输了这么一点就不敢赌了，还开什么赌场？”赌场之内，一名头冠皇冠的女子不屑地道，在她头顶的皇冠上面一颗乳白色的珠子散发着淡淡的柔和光芒，让整个皇冠看起来真的是美仑美奂。

　　听到那一个女子的声音赌场之内不少的人暗暗皱了皱眉，常到这里的人很清楚，赌场方面不会出千，但是赌技方面肯定比起这女子强不是一点半点，她能赢是赌场方面放水了，可是一次次过来，胃口越来越大一些赌徒都是有些看不下去了。

　　“让开一下，我来！”

　　温和的声音响起，和楚龙传音过的那一个中年男子走到了赌桌边上，作为无罪之城赌场方面的总管，他的赌技是不用多说的，不过做总管之后，已经是不少年没有亲自坐到赌桌上面与人赌了，见得他这么说，那一个荷官连忙地让出了位置，赌厅之中不少的人都是围了过来。

　　“北海总管，你下面的人不敢赌大一点点实在是无趣，北海总管你既然坐到了这桌子上面，不知道我们可不可以赌大一些？”北海总管对面的女子娇笑地道，她的声音好听，容貌也是绝佳，但是那种傲气十足的感觉实在是让许多的人不爽！

　　“可以。”北海总管淡淡地道，既然楚龙有那样的命令，那自然是赌大一些比较容易让面前这女人赢一个精光！

　　“赌大小，之前一把一万斤虚空石，现在我们一把，赌十万斤虚空石如何？”那女子笑眯眯地道。“十万斤稍小了一些，最低一把百万斤虚空石，伊利莎你若是敢赌，我们这就开始，若是不敢赌，请回呵呵。”北海淡笑道。

　　伊利莎微微一愣，一万斤一把已经不小了，她没想到自已提到十万斤，北海居然直接将赌额提到了最低一把一百万斤！

　　“好，我赌！”伊利莎岂会不答应，她根本就没想过无罪之城敢赢她的钱，法天宗的实力可不是吹的，而且谁都知道法天宗袁鸿有多么宠她。

　　半个小时之后，伊利莎脸色已经是难看之极，到得这时候已经是赌了数十把，数十把输多赢少，结果已经是输出去了一亿来斤虚空石将之前赢的都是吐了出去不说，还将袁鸿最开始给她的不少赌本都是输了进去。

　　“全部压了！”伊利莎阴沉着脸将面前的筹码全部地压了出去，面前这些筹码一个百万斤虚空石，有二三十个，可是价值两三千万斤虚空石。

　　“很遗憾，伊利莎，你输了。”北海开盅淡淡地道，伊利莎压的是大，而开出来的是小，这两三千万斤虚空石一下子不属于伊利莎了，“伊利沙，很抱歉，你已经没有赌本了，如果你还想玩的话，玩弄到赌本吧。”

　　“啪！”

　　伊利莎拍桌而起：“北海总管，我怀疑你们赌场出千，我会将这个禀明法天宗！”“伊利莎你说笑了，谁都知道我们无罪之城的赌场没有老千这回事，技术有一些，但是不会出千，是你今天的运气差了一点！”北海淡淡地道。

　　说到这里北海微微顿了一下，“伊利莎，刚接到传音，有一位前辈喜欢你这一顶帽子，愿意出五千万斤虚空石买下来，你意下如何？如果愿意出让，你可以得到价值五千万斤虚空石的筹码，运气好或许还可以翻盘。”北海轻笑道。


第1492章 郁闷的袁鸿！

　　“五千万，一顶帽子？还是怕了吧当了帽子，到时候输掉的给我乖乖地还回来，帽子也给我乖乖地送回来！”听得北海这么说，伊利莎郁闷的心情一下子好转了，她这一个皇冠虽然值钱，但是在她看来，绝对的不值五千万斤虚空石。

　　不说五千万，就是五百万斤虚空石，在她看来也是不值的，虚空石可不是晶石，这玩意儿可是十分贵！

　　没有什么人会愿意出五千万斤虚空石买下她的这一顶皇冠，而且五千万斤虚空石，这也没有多少的人出得起。

　　在伊利莎看来，无罪之城五千万斤虚空石买下她的这一顶帽子，那肯定是法天宗那一边与无罪之城“沟通”了一下，让她有了赌本之后，可以顺利的将之前输出去的给赢回来。而事后，自然的无罪之城也会给她将皇冠送回！

　　“五千万，我同意了！”伊利莎说着将自已的皇冠给取了下来，没有了皇冠，高贵之色少几分，但是对于伊利莎这样的绝色美女而言影响并不是很大，倒是她高傲的神情对于她的影响更大一些！许多的人暗骂着，若没有袁鸿撑腰，你这样的人哪能活得这么滋润，不知道要被多少人干！

　　“伊利莎，这是你的筹码！”

　　北海小心地接过了皇冠，五千万的筹码出现在了伊利莎面前，“小何，你陪伊利莎继续。”北海说着站了起来。

　　“这”北海身边之前的那一个荷官迟疑地道。“不要客气，这五千万最好全部赢回来！得城主命令，我们无罪之城已经不惧法天宗！这皇冠是城主需要的，我先给城主将皇冠送过去。”北海传音着道。

　　听得北海传音那荷官眼睛微微一亮，他早就想教训伊利莎了，可是得到的命令每一次都是让他放水，结果伊利莎一次次在他这里赢走了许多！

　　“别这这那那的，让你来你就来！”北海拍了拍那荷官的肩膀很快地消失不见到得了楚龙面前。“好，好，果然是这东西。”楚龙大笑道，近距离地碰到，楚龙完全确认那一颗珠子就是楚峰需要的功德珠。

　　珠子被镶在了皇冠上面，很牢固，但是这样的一件装饰皇冠哪里经得起楚龙的折腾，三两下的功夫那一颗珠子就被楚龙从皇冠上面完好地弄了下来。

　　“北海，你去一趟法天宗，就说我请法天宗袁宗主过来欣赏一下书法咦，不用了，他居然赶了过来，你邀请他到一号会客厅！”楚龙道。

　　“是，城主！”北海有些激动地道，听得楚龙这么说，他知道楚龙这一回是真的有把握让法天宗不敢再动无罪之城。

　　三分钟之后，无罪之城一号会客厅。

　　法天宗宗主袁鸿脸色阴情不定地看着面前的三个字，三个字两个稍显柔气，第三个则是霸气十足，“袁宗主，觉的这三个字如何？”楚龙轻笑地道，他笑得很开心，这袁鸿，刚开始看到这三个字的时候大意了，结果居然被震得退后一步，虽然只是区区一步，但是也是让袁鸿很丢面子的事情。

　　“好，很好！”

　　袁鸿深吸了一口气道，他心中这时候那是十分震惊，三个字他都已经用心地感受过了，根据三个字的气势，写下这三个字的三个强者实力都不会比起自已弱，而且写下前两个字的人实力只怕比起他强上许多！

　　“楚龙城主，不知道从哪里弄来这样的好字？”袁鸿问道。楚龙笑呵呵地道：“这是我哥哥让人送过来的，我知道袁宗主你喜欢书法，所以正准备过去邀袁宗主你过来一齐欣赏，没想到袁宗主你倒是有感应，直接就过来了！”

　　袁鸿眼睛微微一眯：“你哥，神初城楚峰？神初城居然有了三个十阶准圣级强者，真是可喜可贺！有三个十阶准圣级强者，神初城的发展定然是十分喜人，楚龙城主，不知道神初城如今是什么样的实力了？”

　　“神初城，发展的倒也还不错，一万六千来个准圣级强者，两百多万尊神级强者，十阶的准圣级强者倒是不多，只有四五个。”楚龙品着茶慢悠悠地道，“袁宗主，喝茶喝茶，这茶不错，能去心火，这一段时间我十分喜欢。”

　　“楚龙城主，你真是有一个好哥哥！”袁鸿深吸了一口气道，他心头极度震惊，第一反应是不可能，怎么可能有这么多的强者？可是面前的字真真切切的，神初城是不是有四五个十阶准圣级强者不清楚，三个是肯定有的！

　　而且，这样的事情楚龙如果说谎了很快地就可以被发现，没有多少意见，所以……虽然不愿相信，但是袁鸿立刻地确定了一个事情，楚龙所说关于神初城的消息应该是真的！

　　“我也这么觉的。”楚龙轻笑地道。

　　袁鸿沉声道：“楚龙城主，我忽然想起法天宗内还有一些事情需要我去处理，我先告辞了，再日再过来与楚龙城主你喝茶聊天！”

　　“袁宗主，这么急？多欣赏一会儿这字再走吧，挺不错的字。”楚龙道。“字确实不错，以后再欣赏，以后再欣赏。”袁鸿脸上扯出一些笑容来道。

　　“那好吧，袁宗主，不送了！”

　　楚龙说着眨眼之间袁鸿就消失在了他的面前，没过多久时间袁鸿就返回了法天宗。

　　“查，给我立刻派人前往凡界，查清楚神初城的实力！多派一些人，我需要在最短的时间内就得到结果！”袁鸿冷声地道，在他的脚边，这时候不少的东西被他摔得粉碎，得到神初城居然有着那么恐怖实力的消息，他这心里的火气实在是太大了！

　　“是，宗主！”

　　如今已经是过去了不少时间，人皇本土有许多的人前往凡界，凡界之中不少的人已经知道神初城的变化，法天宗实力强大一次性就派出去上千万实力不是很高的人，结果只是几分钟的时间就有人从凡界得知了消息然后将消息带了回来！

　　“鸿哥，你要为我做主啊，无罪之城太过份了，他们将我赢得精光，而且我的皇冠，居然也让他们给赢走了！”

　　“鸿哥，他们不给我面子，那就是不给鸿哥你面子，不给法天宗面子啊，小小的一个无罪之城居然敢这样，实在是反了天了，鸿哥你要让他们知道厉害！”

　　伊利莎缠着袁鸿道，那五千万没有让她玩几把，她放心地压得很大，结果几把就将五千万斤虚空石全部地输出去了。

　　全部输光，伊利莎气极当场就在那一边发怒了，不过她的发怒被无视，最后只能飞快地跑了回来找袁鸿出面。

　　“啪！”

　　袁鸿一个耳光抽了出去重重地抽在了伊利莎脸上，“脱掉衣服，趴到地上，立刻！”袁鸿冷声道，如果是往日他舍不得打伊利莎，但是今天不同，今天他心里的火气太大了，伊利莎还到他面前那样说就是找打！

　　“鸿哥”伊利莎被袁鸿这一巴掌给打朦了，她和袁鸿在一起以来一直受宠，别说打了，连重话都是没有一句。

　　“没听到我的话？”袁鸿说着又是一个耳光抽了过去。

　　“听到了，听到了。”伊利莎惊恐地说着连忙地脱掉了衣服如母狗一样趴到了地面之上，袁鸿震碎自已的衣服，低喊一声凶器立刻地侵入了伊利莎体内疯狂地发泄了起来。

　　无限本土，楚峰他们在地球没有待多久就回到了无限本土神初城，地球那一边如今没有什么事情，而神界这一边，如今事情可是不少。

　　“小明子，胖子，你们去忙你们的事情吧。”楚峰道。唐明需要去找出陷害楚峰的人来，而周文，要与许多的家伙谈心，修为低一些的人不需要他出马，修为高达到了准圣级的，那还是需要他这一个组长出马谈下心。

　　“嗯！”

　　唐明他们应着很快地去忙了起来，这两个事情都是如今迫切必须解决的事情！“夫君，你接下来有什么打算？”依莲问道，她和苗菲颖如今在外面，至于凤冰凝她们，她们在地球的时候出来了一下，如今又都是进入域塔之中修练去了。

　　楚峰轻笑道：“肯定有许多的势力见不得我们神初城如此提升，明着不敢来，暗地里肯定有不少手脚，接下来一段时间，咱们要做的就是斩断一个个敢伸向我们神初城的手脚！”“老公，我觉的陷害你的事情是天元宗做下的。”苗菲颖道。

　　“不一定。”楚峰摇了摇头道，“陷害我的那事情，难只难在一个上面，那就是模拟我的气息。随便一个普通准圣级的强者若是掌握了那样的能力都可以做得到，天元宗与我神初城本就交恶，之前我神初城实力并没有这么强，天元宗其实没有太大的必要用那样的手段！”

　　“我倒是觉的，陷害我的人，不是强大势力的人，只是碰巧的掌握了那样的手段。”楚峰道。依莲道：“夫君，那手段其实蛮不错的，如果能得到的话”


第1493章 势力强大的好处！

　　“该死，倒霉，怎么会这么倒霉！！”人皇本土一块小型的本土之上，一个看上去二十七八岁的青年一边喝着酒一边心中暗骂道。

　　“该死的楚峰，居然有着这样的鸿运，神初城的实力在短短的时间就提升这么多倍！若是神初城只是之前实力的话，搞臭神初城，神初城的实力定然下降，有天元宗等一些敌对势力，楚峰必死无疑，如今”

　　马金很无奈，他也是好运气，得到了一种邪门的采阴补阳功法而且还得到了模拟别人灵魂气息的能力，本以为提高自已实力的同时能搞臭楚峰，没想到修练一段时间出来，这外面的天变了，本来神初城实力不是太强大的，如今却是成为了人皇本土上面的一个巨无霸！

　　若是神初城的实力没有提升，那么还怕之前那样的中伤，如今神初城的实力那样恐怖，他那样的中伤对于楚峰来说影响真的是不大，这一个世界还是拳头说话的，别说许多的人相信楚峰不会那样，就算楚峰真那样了，对于神初城实力的影响也不会特别大！

　　“以神初城如今的恐怖实力，如果我再模拟楚峰气息的话，只怕有可能被发现该死，我完全模拟出楚峰的灵魂气息容易么，又要花不少的时间模拟另外一个人的气息。”马金心中暗骂着狠狠地将杯中的酒水灌了下去。

　　酒喝完，马金返回了自已暂住的地方，他根本就没有想到立刻离开这一块本土。

　　一个势力达到了神初城如今这样的地步，那么能量是极为可怖的，之前的天元宗也达到了比较高的实力，但是那时候的天元宗别说十阶准圣级强者了一个九阶准圣级强者也没有，所以许多的势力其实并不买账。

　　但是神初城不相同，神初城之前就有四个十阶准圣级强者，后来有一个十阶准圣级强者加入神初城，一共五个十阶准圣级强者，许多的势力都知道一点，想扳倒神初城不可能有扳倒天元宗那么简单，所以许多的势力都愿意与神初城拉拉关系。

　　而如今，与神初城拉关系，最好的一个方法就是找到陷害楚峰的人或者势力，只要找出来，那么神初城定然不会亏待了。

　　所以，在神初城动手找陷害楚峰的人或者势力的时候，实际上整个人皇本土无数的势力都是行动了！

　　马金陷害楚峰以及满足自已欲望还有修练需要可是做下了不少恶事，当初混入神初城的只有二十多人，实际上，远远不止二十来个女子受到迫害，绝大部分的人都是选择了忍气吞声，但是如今整个人皇本土无数的势力查，顿时许多这样的情况就被查了出来。

　　查出来许多的情况，按照时间地点，就可以确定凶手的行动路线，许多的情报被送到了神初城汇总到了唐明那里，一条马金行动的路线渐渐地清晰了起来。

　　“奥里克本土，飘香本土，冰雪本土，百分之八十以上的可能性，陷害老大的人就是在这三块本土！”

　　“对方在每一块本土基本上都要停留一些时间，而受害女子阴气受损，对方估计是修练了什么邪功，采补之后需要一段时间闭关修练。”

　　唐明心中盘算着，一道命令下去，很快地奥里克本土飘香本土还有冰雪本土就加强了监控，这三块本土外出的虚空通道还有每一条海上通道都是有不少的人监控着，采阴补阳，修练这样的功法是有一些特征的，凡是出现这样特征的人，一旦出现，立刻地就会被客气地邀请到一个地方先休息一下！

　　马金这时候正是在三块本土之中的飘香本土，他开始的时候还不知道飘香本土已经享受了特别对待，几天之后，马金终于是发现了一点不对。

　　“该死！”

　　马金心中暗骂，他赶到了一个虚空通道附近，本想着通过这一个虚空通道离开飘香本土，没想到虚空通道这附近被严密的监控了，采阴补阳，这样的人有不少，每一个发现的这样的人都是被聚集起来。

　　马金查看了一下自已的情况，查看之后他脸色微微一变，自已这些年采补之术用得很频繁，虽然因为修练的采补之术很高级，特征不是特别明显，但是那么严密的查看，肯定是可以发现异常的，虚空通道那里有好几个准圣级强者镇守，如果被发现，那么根本就不要想着逃离！

　　“海域那一边，一条条海上通道估计也被监控了，大概百年时间不进行采补的话可以让特征消息，可是百年时间不采补，这个”马金暗暗皱起了眉头，他修练的采补之术很强大，但是也是很霸道的，一旦修练那就如同染上了毒染，一段时间不采补会十分难受！

　　马金飞快地离开，花了一些时间查看了一下，每一条海上通道还有几条虚空通道都是被守了起来，虽然还有许多的地方可以到得海域之中去，但是以马金的实力，他可不敢！

　　马金只是尊神巅峰的修为，如果不走海上通道随便地进入海域，百分之九十九的可能会死几百年的时间过去，比较安全的海上通道都已经被发现了，剩下的那些地方可以进入海域，但是死亡可能性极高极高，就算是厉害的准圣级强者也不敢轻易地闯入！

　　时间慢慢地过去，更多的资料都是被唐明给掌握了，依靠着那些资料，唐明做出着更加准确的推断。

　　“目标在奥里克本土，飘香本土，冰雪本土三块本土之内的可能性高达九成，在奥里克本土的可能性三成，飘香本土的可能性四成，冰雪本土的可能性两成！”

　　“目标的实力应该没有准圣级，但是应该高于尊神中级，尊神高级，顶级，巅峰或者尊神大圆满！”

　　“功法十分霸道，估计一定时间内不采补会十分难受，距离上一次采补过去了十多年，近期再一次采补的可能性大！”

　　“近一步确定之后，试一下直接定位目标！”

　　时间又过去一些天，飘香本土之内，马金那是如热锅上的蚂蚁，神初城给他的压力极大，而且，他修练的功法这时候也带给他很大的压力，如果没有神初城的威胁，那么这会儿已经采补了不会难受，可是这会儿他忍着没有采补身体之内仿佛有着一股火要将他给烧成灰烬！

　　“如果尽量的小心一些，应该，不会被发现吧不行不行，如今神初城下了禁令，整个飘香本土，暂时禁止任何的杀戮，我采补只有实力比较高的女子才有效果，一个实力比较高的女子死亡，肯定会引起神初城的注意。”

　　“以我的实力配合着秘法，只有距离不是特别远的情况下才能被定位出来，忍一忍，说不定神初城的人就撤了！”

　　马金是想着神初城会撤，但是事实上，随着时间慢慢过去，唐明对于飘香本土的怀疑越来越重了起来，种种迹象表明，马金很可能就是在飘香本土。

　　“目标在飘香本土的几率超过六成，已经可以一试！”唐明心中暗道，没过多久的时间他就赶到了飘香本土。

　　飘香本土中心。

　　“定位。”唐明淡淡地道，一个准圣级强者点头应命立刻地启动了一件宝物，这样的定位宝物是很稀少的，很多的是一次性的用了就毁了；就算不是一次性的，一般用一次就需要很长时间的缓冲，没有多少的势力会随便的使用，就是以神初城的强大，也是比较确定目标就在飘香本土才开始使用。

　　“组长，定位失败。”

　　没过多久那一个准圣级强者道，他眼中露出一丝可惜的神色，定位失败，刚刚的使用的那一件宝物就浪费了。

　　“传令下去，其余八个点，一齐动用！”唐明道。

　　唐明是在飘香本土的中心，另外的八个点均匀地分布在飘香本土一个个地方。唐明的命令飞快地得到了执行，其余八件定位宝物定位的结果短短的时间就汇报到了唐明这里。

　　八件宝物，其中七件定位失败，还有一件，有一点点反应但是很快地反应就消失了，“很好，目标果然是在这飘香本土之上！”唐明脸上露出一丝微笑，虽然没有定位出来，但是那一件定位宝物有反应，说明目标比较靠近那一件宝物！

　　三分钟之后，唐明已经到了有反应的那一个区域。“组长，定位失败，但是大体方向确定，是这一个方向！”

　　“向这个方向前进。”唐明道。

　　又一分钟过去。“组长，定位成功，目标在这个方向！”

　　飘香本土西南方向一座石山之内，马金眼中冒着浓浓欲火望着石床之上的一个女子，这一个女子如今处在昏迷之中，她有着帝神中级的修为，不算弱了，但是自然不是马金这样实力的人的对手，比较轻易地就被马金抓到被远远的带到了这里。

　　“这里我布下了阵法，应该没有那么容易被找到这里来，该死的，不管了，实在是太难受了！”马金心中暗道着手向着那一个女子脸蛋摸了过去。“小美人，今天大爷就让你知道做女人的乐趣！”马金笑出声。

　　“你只怕，没有那样的机会了！”

　　唐明淡淡的声音响起在了马金耳边，瞬间那本来就要被他摸到脸蛋的美人儿就消失在了他的面前。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，在那女子被救走之后，整座石山都是被唐明身边一个准圣级强者直接拍碎！

　　“咳咳，你们，你们是什么人？”马金硬着头皮从碎石之中飞了出来。“到时候你就知道我们是什么人了。”唐明淡淡地道，他身边这时候有好些个准圣级强者，其中两人出手，眨眼之间马金就被禁锢住。

　　“降低他的修为。”唐明吩咐道，一个准圣级强者出手，利落地就将马金的修为从尊神巅峰打落到了帝神级。

　　“你们，你们不得好死！”马金脸色惨白地道，强行地被降低修为，这个可是很痛苦的。“看着我。”唐明盯着马金的眼睛，马金下意识地望向了唐明的眼睛，只是短短的时间他的眼神就变得呆滞了。

　　“陷害神初城城主楚峰的，可是你？这是你个人行为，还是有势力指使？”唐明开口问道。马金这时候只有帝神级的修为，他哪里还能抗拒得了唐明的问话，唐明他们来得急，一些记忆也没有来得急封印。

　　所以，很快地唐明就得到了想知道的东西。“收工，咱们回神初城，传令下去，捕鱼行动结束，所有人返回！那一个女子将她弄醒过来，让她回去。”唐明轻笑地道。

　　“是，唐组长。”

　　飘香本土距离无限本土比较远，但是唐明他们回去一路顺利，三天之后就已经是返回了神初城。

　　“小明子，做的不错，人皇本土这么大，人海茫茫，只是一个月不到的时间居然就将这家伙给抓到了！”楚峰笑道。

　　马金这会儿唐明已经交给了楚峰，关于这一次行动唐明也是与楚峰比较详细地说了。“老大，主要是因为我们神初城如今实力很强大，一个个势力十分配合，不然的话别说一个月的时间，就算是千年万年时间也不一定能抓到！”唐明笑道，“这样的情况，如果不能第一时间确定目标大概地点的话，以后想抓到就难了。”

　　“势力强大自然是有好处的呵呵！”楚峰轻笑道，“我们神初城如今准圣级强者已经达到了一万八千个，距离两万大关也不远了！因为这家伙，我们神初城受到了一点影响，不过一个月不到时间就将他给抓到了消除负面影响完全足够，甚至于还能增加我们神初城的正面影响，估计突破两万大关花不了多少时间。”

　　“嗯，不少的强者估计在观望着，这一下子他们不必观望了，老大，弄一个发布会吧，我来作一下，保证让神初城的正面影响最大化提升！”唐明笑道。

　　楚峰稍微考虑了一下点了点头：“嗯，好好地宣布一下，能让不少想伸出手脚的势力安份一些！天元宗宗主还有别的势力一些首领也该到神初城了，借着这事情，也能稍微地敲打一下他们！到时候我得让他们一个个多放些血才成！”


第1495章 神初宴！

　　神初城，神初大殿。

　　“天魔殿殿主冷月到！”

　　“妖王宗宗主狮索扎罗到！”

　　“尸人部落酋长，米落格尔到！”

　　神初大殿首座之上，楚峰悠然地坐着，在他的两边有着两个座位，依莲还有苗菲颖两人相陪。

　　秦坚还有神初城另外一个十阶准圣级强者以及神初城达到了七阶的准圣级强者如今都在殿中。

　　大殿之中，唐明周文他们自然也在，身为神初城执法组组长情报组组长，他们的座位还在秦坚以及另外一位十阶准圣级强者前面。

　　唐明他们等神初城的强者占了大殿一边的位置，而在另一边，则是别的一个个势力过来的强者的位置，和唐明他们心情很不错不同，他们这些个强者到得这里，心情一个个可都不是那么美妙！

　　随着一个个的声音响起，神初大殿之中强者越来越多，那些个强者进入，稍微行礼之后都是找地方坐下。

　　神初城并没有规定那些强者进入之后坐哪个位置，但是一个个强者进入之后都能比较清楚地找准自已的位置。

　　实力，势力，这两点决定着那些人在如今神初大殿之中的位置，实力强，势力强的自然坐到更好一些的位置，实力势力弱一些的都是知趣地在比较差一点的位置坐下，没有那实力势力，如果在比较好的位子坐下，那么坐下之后只怕都会如坐针毡！

　　“冷月兄，你天魔殿，这一回打算破费多少？”狮索扎罗有些无奈地传音道，被点名到得这里，不破费一些，那绝对是不可能的，对于楚峰他们还是比较了解，楚峰对于自已人没得说，但是对于外人从来就不是一个很客气的人。

　　他们之前派人混入了神初城不安好心，没被发现自然没有问题，被发现，如今神初城实力如此雄厚，不趁机狠狠地宰他们一刀才怪了！

　　“扎罗兄，你呢？”天魔殿殿主冷月传音道，他有些后悔之前安排间谍了，可是这时候后悔有个鸟用。

　　狮索扎罗道：“不知道楚峰胃口有多大啊，不过估计一点点这事情无法过去，如今的神初城太强大了，不然”

　　“如若几十个势力联合，实力超过神初城也有可能，只是毕竟不是一个势力，到时候或许神初城用不了多久的时间就各个击破了……时间太短了，一个个的势力无法有效的联合起来，这一刀肯定没有办法躲过。”冷月传音道。

　　“希望楚峰的胃口稍小一些。”狮索扎罗道，“冷月兄，咱们交个底吧，我准备拿出十亿斤虚空石，你觉的呢？”

　　冷月微不可察地摇了摇头传音道：“扎罗兄，肯定少了，楚峰的胃口没有这么小，如果他只准备要这一点点，那么根本不用这么大张旗鼓的，派人过去传个话，十亿斤虚空石就给他送过来了。”

　　“冷月兄，十亿斤不少了，你准备拿出多少？”狮索扎罗很是郁闷地传音道，这一回过来倒是准备了不少虚空石，可是如果能少交出，那自然是少交出一些的好！“三十亿斤，如果超过太多的话”冷月眼中闪过一丝冷光，在一定范围之内，这一个亏他就吃了，如果超过一定范围，那么直接杀出神初城，在他的空间物品之中如今可是有天魔殿大量的强者，到了这里的别的势力首领肯定也是一样。

　　“三十亿……我们这里这么多人，如果一人拿出三十亿的话，神初城这一次能收三四千亿斤虚空石！就算有些人拿出少一些，两千亿是少不了的……真他娘的郁闷，我们一个个势力辛辛苦苦才弄那么一点虚空石，楚峰开一下口，到时候得到的虚空石就是我们的好几倍！”狮索扎罗传音道。

　　“两千亿是肯定不止的，咱们出个二三十亿可以了，但是天元宗，肯定不是二三十亿可以打发楚峰的，甚至于这一次之后，天无宗可能不再存在了！”冷月传音道，“没办法，谁让神初城的实力远远的超过我们呢？”

　　“神初城明面上就有五个十阶准圣级强者暗中或许还有十阶准圣级强者，准圣级强者近两万个，估计用不了多久的时间就会突破两万。这样的实力，人皇本土没有任何一个势力拥有，排名前十的势力联合起来，实力估计也没有神初城强大！”冷月道。

　　“唉……更主要的是，神初城这样快的发展，我们的势力，想发展却十分困难！这段时间，根本就没有几个实力比较高的人加入我妖王宗，冷月兄你天魔殿，估计也是一样。这样下去，整个人皇本土，估计会完全是神初城的天下。”狮索扎罗道。“不奇怪，谁都不笨，神初城如今如日中天，就算是你我，如果没有自已的势力，想加入一个势力求个安稳的话，自然也会选择神初城！”冷月道。

　　“不过神初城想一家独大，也不是那么容易的事情，这一次是时间太紧了，如果给我们更多一些时间，应该能拉拢到比较多的人共同抵抗神初城。”

　　时间慢慢地过去，神初大殿之中的人越来越多，当快到正午的时候，唐明他们对面那些个位子只有一个没有人坐，那位子挺不错的，可以说是唐明他们对面最好的一个位子。这一个位子所有人都知道是谁的天元宗宗主。

　　“难道说天元宗宗主害怕不敢来了？”

　　“应该不会吧，天元宗好歹也是之前的第一势力，如今虽然比起神初城差得远，但是在整个人皇本土超过天元宗的势力似乎没有！”

　　“超过天元宗的势力应该还是有的，人皇本土有隐藏势力，但是在到的这些势力之中，天元宗应该是最强的。”

　　“那是现在，以后，难说了，天元宗与神初城可是结怨了的，楚峰可不是什么善人，天元宗就算是还能存在，实力也会飞快地弱下去，这时候估计许多天元宗的人都想退宗，只是暂时还没有人带头罢了。”

　　大殿之中许多的人闲聊着，他们嘴里聊的都只是一般的事情，风花雪月这一类的，许多不适合嘴里聊的则是传音着聊。

　　“天元宗宗主曹兴到！”

　　大殿之外一道声音响起，许多的人向着大殿门口望了过去，很快地一脸阴沉之色的曹兴就出现在了大殿门口。

　　曹兴心里这时候那是相当不是滋味，不是很久以前，天元宗还是整个人皇本土最强大的势力，那时候他是多么意所风发啊。

　　八阶准圣级的实力，再加上天元宗那时候过万准圣级的强者，他心中想着，到时候天元宗能一统人皇本土，那样的话，随了圣人级的强者，他惧何人？可是没想到好景不长，天元宗的实力居然那么快就被死亡阴影给折腾得衰落下去。

　　衰落下去，天元宗趁机进行了整顿，整个天元宗更为团结了，还有着一千来个准圣级强者，在整个人皇本土实力也排在前几，若是这样发展下去，那么天元宗的实力重新达到很高的地步也是可能的。

　　可是曹兴实在是没有想到，神初城的实力居然在短短的时间内就暴涨那么多，只是两个月的时间啊，神初城的准圣级强者如今居然达到了近两万个，这样的实力比起当初的天元宗还要强上许多！

　　而且，神初城居然有着五个十阶准圣级的强者，像依莲和苗菲颖，许多的人估计她们的实力还不止是一般十阶准圣级强者的水平！

　　踏入神初大殿，被那一个个强者望着，曹兴感觉那一道道的目光如针刺一样让他难受，如果可以，他真不想到这神初城来，可是能不来么？以神初城如今的实力，除非他想一直在人皇本土隐居下去，他自已的亲人朋友也随着自已隐居下去，否则这神初城，他必须来！

　　“楚城主！”

　　曹兴进入大殿，深吸一口气他弯腰给楚峰行了一礼，这一礼下去，一些人发现曹兴似乎苍老了那么一点点，以他的实力，以天元宗的实力，一直以来只有别人给他行礼的份，给别人行礼，这是很久很久没有过的事情了。

　　“曹宗主，好久不见，坐。”楚峰淡淡地道。曹兴心里微微一松，楚峰没有一开始就给他难堪，这倒是让他心里稍微好受一些。

　　曹兴落座，楚峰轻笑道：“诸位朋友远道而来，楚峰先敬大家一杯！”楚峰说着端起了酒杯。

　　听得楚峰如此说，大殿之中所有神初城的强者还有那些到来的势力首领都是端起了酒杯，虽然不知道楚峰的打算，但是楚峰作为神初城的主人都端起了酒杯，那些到来的势力首领岂敢不将面前的酒杯给端起？


第1496章 赞助费！

　　楚峰一仰而尽，神初城一众强者还有那三百来个被“邀请”过来的强者也都是一仰而尽，酒是美酒，神初城这一边一个个强者喝得很是爽快，而那些被“邀请”过来的强者则喝的有些不是滋味。

　　“诸位，这一次邀请大家过来，有一点点小事。”楚峰说着望向了唐明，唐明意念一动之前抓到的马金出现在了大殿之中，马金拥有着模拟别人灵魂气息的能力，那能力这一会儿早就已经被楚峰给直接兑换了，至于唐明他们，他们一个个试过，但是很遗憾，他们没有一个人学会，像他们那样学习那能力需要特殊的媒介，媒介已经被马金给用掉了，唐明他们没有，自然是无法学习的。

　　“诸位，此人是马金，之前陷害中伤城主的正是他！有四百多个女子遭到他的迫害，恶贯满盈，如今他的灵魂记忆不设妨，诸位可以查看一下。”唐明道。他的声音落，顿时一个个的强者神念都是延伸了过去。

　　神初城之前大张旗鼓的抓人整个人皇本土没有多少人不知道，后来神初城一下子将人都撤了，许多的人得到的消息是神初城已经抓到了人，但是对于是不是抓到了真的凶手不少的人还保留着一些怀疑。

　　从开始抓人到抓到人，只是一个月不到，这样的速度太可怕，也难怪一些人不相信！要知道，人皇本土广阔无边，就算只是其中一块本土，那面积也是很大的，从这么广阔的区域抓到一个修为不弱的人，极难极难！

　　到得这里的人一个个修为都是很高的，他们完全可以确定马金的记忆不是神初城伪造的，很快地，一个个强者就确定了，马金是陷害楚峰的人，既然那些女子不是楚峰害的，自然楚峰同学是清白的了。

　　“我就知道，楚城主不可能做那样的事情。”

　　“就是，这家伙真是该死，他父亲虽然是死在了楚城主手中，但是他父亲那是该死，而且他这样的手段，也不仅只是为了报仇，更主要的是为了自已一已私欲！”

　　“居然害了这么多的无辜女子，此人应该立刻处死！”

　　一个个的强者说着，楚峰淡声道：“唐明，让人将他提到神初广场，在待得众人验证之后，在神初城斩杀！”

　　“是，城主！”

　　唐明沉声道，他们私下里是很随意地称呼的，但是这样的场合，自然不会太过随意，“来人，将人带下去！”唐明下令道，很快地大殿之外进来两个尊神级实力的强者，两个强者行礼完毕带着马金立刻地退了出去。

　　“诸位，第一件上事处理完了，我们继续呵呵。”楚峰品着酒轻笑地道，“曹宗主，天元宗如今所在的那一块地方挺不错的，我神初城有意总部以后迁过去，如今准备在那一边建一个城，曹宗主给让一个地方如何？”

　　楚峰话出口，顿时曹兴还有不少个强者脸色都是大变，如果神初城到得天元本土的话，那天元本土如今那些个势力哪里还能在天元本土混下去？

　　就算神初城到时候不清掉天元本土上面那些个势力，天元本土上面那些个势力哪里竞争得过神初城，强者一个个都加入神初城的话，别的势力在天元本土上面只会越来越弱小！

　　“楚峰居然如此直接，冷月兄，这下子乐子大了！”狮索扎罗传音道。

　　“神初城实力太甚，楚峰都已经不需要太过拐弯抹角的。”冷月暗自苦笑着传音道，如果天元宗让出地方给神初城的话，那么他们到时候估计也只能是将天元本土给让出来，“扎罗兄，这其实也不算意外，换了我们，自已的势力如此强大的情况下，自然的会选择最好的地盘，天元本土在人皇本土上面绝对的是最好的地盘！”

　　不少的强者暗暗议论着，曹兴脸色涨得通红，他想反驳，可是看着楚峰那似有似无的笑容终究是提不起反驳的勇气，他八阶准圣级的实力不弱，但是在依莲苗菲颖那样十阶准圣级的强者手中实在不算什么。

　　“呼既然楚城主看上了我天元宗那一块地方，我天元宗就让出来好了。”曹兴深吸一口气又长长地吐了一口气比较平静地道这种平静只是表面上的，暗中曹兴这会儿那是在滴血，被门派换地之，这是一种奇耻大辱，这一次之后，就算神初城不对天元宗出手，天元宗的势力也会在短时间内弱上许多！

　　楚峰轻笑地道：“曹宗主果然是做大事的人，拿得起放得下。曹宗主，只是让一块地方，那是无法化解神初城与天元宗之间的仇恨的，以我神初城的实力，其实灭掉天元宗不难，但是很可能生灵涂炭，那是我不想看到的，曹宗主可有什么好办法？”

　　曹兴微微一愣，他听出来了，楚峰的意思，似乎只要付出足够大的代价，那么神初城会放过天元宗这一回！

　　“一切但凭楚城主吩咐！”曹兴沉声道，如果天元宗不灭的话，那么还有着东山在起的机会，至于其他的，哪怕楚峰看上了他那一个漂亮的孙女他也会立刻地将她送给楚峰。

　　“呵呵，我准备在天元本土那一边修一座城，准备花上万亿斤虚空石，如今资金缺口不小，曹宗主想必能赞助上一些。”楚峰轻笑地道。

　　“来了。”

　　其他一个个强者心中嘀咕着，天元宗是第一个交“赞助费”的，天元宗交完，他们一个个的肯定都跑不掉。

　　至于楚峰所说准备花上万亿斤虚空石建城，他们根本没有人当一回事，只以为这是楚峰的借口。

　　“楚城主，上一次我天元宗才输了五百亿斤虚空石，如今虚空石实在没有多少。”曹兴苦着一张老脸道，上一回五百亿斤虚空石就让他心疼了许久时间，如今这么多年过去天元宗倒是又弄到了不少虚空石。

　　可是如果一下子交出去，实在是让他肉痛！

　　虚空石这东西需要很久的时间才能形成，越到后面，在野外就越不容易发现虚空石，而从别的人别的势力手中夺取虚空石，那可不是容易的事情，悄悄地能干一些，但是这样的事情干多了被许多的人发现的话，天元宗就会成为众矢之地！

　　“曹宗主，天元宗大概有多少的虚空石，这个我还是比较清楚的，曹宗主你意思一下就行，嗯……别让你的意思变成不够意思，那样的话，我神初城估计许多的人不会满意，若是不满意的人很多，我这一个城主也有些不好办。”楚峰轻笑地道。

　　周文嘿嘿笑道：“若是不够意思，我第一个不满意，到时候带人常去找曹宗主你亲近一下！”

　　曹兴老脸一抽恨不得给周文几个耳光，可是这时候他还真不敢，周文可是神初城执法组组长，以神初城的实力，神初城执法组组长可是比起他这一个宗主身份珍贵上许多！而且以楚峰和周文的关系，神初城的力量周文调动上大部分都是没有问题，到时候楚峰这一个城主不出手，让周文他们闹的话，他天元宗可是经不起折腾。

　　“楚城主……这个，一百亿斤虚空石如何？我天元宗如今真的是没有多少虚空石”曹兴道。

　　周文眼睛一瞪：“我呸，曹宗主，你当老大是叫花子么？老大，这没得谈了，百亿斤虚空石，曹宗主居然说得出口！”

　　“曹宗主，你请回吧，到时候我们再亲近亲近！”

　　“咳，胖子，别激动，我想曹宗主只是开开玩笑的，对吧曹宗主？两方开战，到时候生灵涂炭，实在不是一个好事啊！犯我神初城者，虽远必诛，为了不生灵炭涂，老大这一回可是有些违反我们神初城的原则了，曹宗主你想必不会让老大难做。”唐明道。

　　“我负责神初城的情况，这个……对于曹宗主你大概有多少的虚空石还是有一些了解的，百亿斤虚空石，曹宗主，你可是有些太不够诚意了！如果真的只是百亿斤虚空石，我想神初城没有一个人会满意。”

　　周文唐明，一个唱红脸一个唱白脸，曹兴心里清楚的很，但是这时候不得不捡着唐明给的台阶下：“楚城主，这个，百亿斤虚空石确实是少了一些，我只是说笑而已，说笑而已”

　　“说你老母的笑，草！”曹兴心中狂骂，楚峰他们这简直就是明抢，可是杯具的是他还不能反抗，还必须陪着笑脸，嗯，你抢得开心不？不开心，我这里还有一些钱钱。

　　“曹宗主，这样的玩笑一点不好笑，曹宗主你可是要拿出一点诚意来。玩笑开一次就好，如果再开一次，那可就是戏耍我们了！”周文冷笑地道，“曹宗主，你好好想一下再开口吧，你觉的赞助个多少，才比较够意思？”

　　曹兴心中飞快地考虑着，这几百年天元宗采取种种手段弄到了四百来亿斤虚空石，给个两百亿斤他比较没那么心疼，可是两百亿斤，看上去根本满足不了神初城的胃口，就是三百亿斤估计都无法让神初城满意！


第1497章 巨额收获！

　　“三百……不，四百亿斤虚空石。”曹兴说到三百，注意到楚峰眼睛微微一眯连忙地改口说了四百亿斤。

　　话出口，曹兴心里那个郁闷，四百亿斤虚空石给出去的话，他就是一穷二白了，而且天元宗之内，他还欠着不少人虚空石这一次过来，他可是在天元宗内部借了不少的虚空石，只他自已的话，他只有一百亿斤多一些！

　　借了那么多虚空石曹兴没想着全部给出去的，可这时候话都出口了，想再反悔已经是晚了，而且，不说四百亿斤，这一关估计过不了。

　　“楚城主，四百亿斤，这是我能拿出来的极限了，如果再多，那么只能是一战！”曹兴沉声道。

　　楚峰淡淡地道：“虽然连上一次五百亿斤虚空石都没有，不过算了，四百亿斤就四百亿斤吧，之前神初城与天元宗的矛盾，便一笔勾销罢！如果天元宗不主动地惹上神初城，我也不会对付天元宗，不过如果天元宗再有对付神初城的行动，那么就不要怪我不给面子！”

　　“多谢！”

　　曹兴深吸一口气道，听得楚峰的保证他放松了许多，但是同时也是十分憋屈，交了“赞助费”居然还要道谢。

　　楚峰没有再理曹兴眼睛落到了别的势力首领身上。“诸位，神初城修城，诸位也赞助一下如何？”楚峰轻笑地道。

　　那些个势力首领你看看我我看看你，楚峰目光落到末座的一名准圣级强者身上，这一名准圣级强者实力只是二阶，在诸多势力首领之中实力算是垫底的，而且势力也不是很强，所以他之前很知趣地坐到了末座之上。

　　“伊藤道友，就从你开始吧，对于神初城那么关心，想必你拿出来的赞助费不会太少吧？”楚峰淡淡地道。

　　伊藤心中忐忑，他没想到楚峰第一个找上了他，如果说天元宗还可以和神初城斗斗的话，他拥有的阴风宗差神初城十万八千里，神初城随便一个比较厉害的强者出来就可以灭了他然后让他拥有的阴风宗完全毁灭！

　　“楚城主，我阴风宗比较小，这个，实在拿不出太多虚空石，十亿斤虚空石如何？”伊藤在楚峰的目光之下连忙地道，他刚说完，顿时就感觉到了一股股杀气，那一股股杀气来自于别的一个个强者。

　　“该死……伊藤这王八蛋，居然拿出来十亿虚空石，他整个势力估计也就是十几二十亿虚空石。他的实力势力是最弱的，连他都拿出来十亿虚空石，我们到时候得拿出来多少？”狮索扎罗传音给冷月道。

　　“扎罗兄，我们被神初城给坑了，我们自已排好了位置，我们坐的位置好，到时候这位子费……早知道这样，我早坐到末座上面去了。”冷月传音着心中暗暗苦笑，到得神初城这一边之后他是很注意的，没想到不知不觉中被神初城给摆了一道。

　　“前面两百多人，草，到得我们，估计就算没有”狮索扎罗传音道。

　　传音到这里狮索扎罗脸色一变，传音居然失败了，一句话他传出去了一半，还有一半并没有传出去，很快地，冷月还有其他一个个强者也是发现了问题，传音这会儿居然全面失效。他们许多的人想商量着各自出多少，可是这会儿不能传音还咋商量？

　　难道说，当着楚峰他们的面，直接张嘴商量你给多少我给多少不成？“十亿，还不错。”唐明轻笑地道，“老大，一个个势力强弱不一，我觉的，弱的如阴风宗，少给一点也没有什么，咱们也不能太强人所难。”

　　“强大的势力，嗯，就多给一点点，如果像阴风宗一样只给一点点，那就有些不像话，诚意不够，老大你说呢？”唐明道，周文之前不正经起来，唐明这会儿也是直接叫起了楚峰老大而不是叫城主了。

　　周文点头：“老大，这个我赞同，对于之前那么关心我神初城，如今又不上心的势力，我们到时候就要上心一点！”

　　“嗯，有理。”楚峰微微地点了点头道，这时候一名少女已经端着一个银盘将曹兴给出的一个空间戒指呈到了面前。

　　别人不能传音，楚峰神识使用没有问题，他神识一扫，立刻地确定了那银盘之中正是四百亿斤虚空石。

　　“伊藤，以后可不要随便关心我神初城的一些情况呵呵，不然的话，修城如果缺少资金，我可是还会找你的。”楚峰淡笑地道。

　　伊藤脸色微微一变，他可是不敢再“关心”了，如果神初城再找他要一回修城的资金的话，他就得宣布破产了。

　　“一定一定。”伊藤说着连忙地拿出一个空间戒指放到了面前一个侍女端着的玉盘之上，看着空间戒指被端走，他是有些肉痛又有些放松地坐了下来，不过想到别的一个个势力首领杀人一般的目光，他就感觉自已头痛的厉害。

　　“薛道友，轮着来，该你了。”楚峰淡淡地道。

　　“我也十亿斤虚空石。”伊藤身边那一个准圣级强者道，他本来估计着有一两亿斤虚空石就可以了，没想到伊藤被楚峰那一望直接就报出来十亿斤，这样一来，他是绝对不可能低于十亿斤的，否则神初城不找麻烦才是怪事了。

　　破财消灾，这是如今这里一个个强者心中的想法，没办法，谁让他们之前惹了神初城神初城又那么强大呢？

　　安排一个间谍，这不是什么大的罪过，但是被发现而且发现间谍的势力实力还十分强大的话，那安排间谍的势力就有罪过了。

　　“阴风宗十亿，薛道友也是十亿……明少，好像薛道友的黑云宗实力比起阴风宗要强大上一些。”周文道。

　　“是强大上不少。”唐明瞟了那姓薛的强者一眼淡淡地道，“薛道友，你要不要加一点？如果到时候只有你最不诚意的话，我想神初城一些人会对于你黑云宗有一些意见的，当然，我本人倒是没有多少意见。”

　　“我也没有，嘿嘿，嘿嘿嘿！”周文嘴里说着没有，可是他那表情，你丫的不加，到时候看我不找你麻烦。

　　可怜的薛同学，被唐明和周文这一威胁他哪里敢不加？

　　“楚城主，我出十一亿！”可怜的薛同学一咬牙沉声道，十一亿他还是出得起的，为了那一亿，到时候惹来麻烦还是不值得。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点点头；“十一亿，还算是有诚意了，下一位。”

　　“楚城主，我出十二亿！”

　　“我出十四亿！”

　　“十五亿！”

　　一个个势力下去，基本上都是加一亿斤虚空石，看到那些个侍女将一个个的空间戒指送到楚峰面前，坐在最后面的一些个强者脸色那是十分难看，三百来个，如果轮到他们，那要出三百来亿斤虚空石，这一个价格比起天元宗出的也少不了多少！

　　狮索扎罗还有冷月他们心都是提了起来，几分钟之后他们暗暗松了一口气，终于是有势力没有加价，那一个势力虽然强大，但是虚空石并不很多，所以只是出了一个平价，有了带头的人，后面的人虽然许多的还是不敢出平价，但是总有一些人没有加价出了平价，这样一个个下去，到得最后的时候，需要的虚空石是两百三四十亿，倒是比起三百亿少上不少。

　　“二百四十五亿。楚城主，赞助费我们出了，我们可以离开了么？”坐在曹兴身边的一个准圣级强者将一个空间戒指放到了面前侍女端着的玉盘之上沉声道，再在这里坐下去，他怕自已会气死过去！

　　楚峰轻笑道：“诸位，多谢大家的赞助，希望我们大家以后可以和平共处，只要别的势力不找我神初城的麻烦，我神初城一般是不会随便找别的势力麻烦的。如果有势力找麻烦的话，我很欢迎！”

　　“对了，我不喜欢一些势力联合着对抗我神初城，如果有发现，那么不要怪我神初城不客气。或许，我神初城会执行一下斩首行动！”

　　听得楚峰的话，那些个势力首领好些个都是心中一惊，斩首行动，如果执行的话，那斩的可不就是他们？

　　以神初城好几个十阶准圣级强者的实力，如果执行斩首行动的话，他们能不能逃得过，这还真是一个问题。

　　“楚城主，我们记住了，今天这酒，楚城主你看，是不是就喝到这里？”说话的还是曹兴身边的一个准圣级强者。

　　楚峰微微地点头：“诸位有事的可以离开了，没有事情的，可以留下来继续地喝一下酒，这酒还是不错的。”

　　“楚城主，宗内还有事情，我先告辞了！”

　　“楚城主，不好意思，下次有时间再喝！”

　　“楚城主”

　　没有任何的势力首领选择留下来，短短的时间三百来个势力首领消失得干干净净，整个神初殿之中只有神初城自已的一些强者。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈！”

　　神初殿之中响起一阵又一阵的爆笑声，“老大，我没有算错的话，一共得到了三万七千六百二十亿斤虚空石吧？”周文大笑地道。

　　楚峰微微地点了点头，这么一点数，周文自然不可能算错。三万七千六百二十亿斤虚空石，短短的时间居然就得到了这么多！

　　这便是势力强大的好处，如果不是拥有着神初城这样的势力，那么他就算有着圣狱，也绝对不可能在这么短的时间内就得到这么多的虚空石！

　　三万七千多亿斤虚空石，这一次的收获超过了楚峰的估计，他本来估计着，能有两万亿斤虚空石的收入就算不错了，没想到差一点就得到了两个两万亿，之前估计着修城花一万亿的，如今得到三万七千多亿斤虚空石，修四个之前预计的那样的城市也是没有问题！

　　“城主，您之前说我们神初城要花一万亿斤虚空石修一个城市，这是真的还是假的呢？”一个八阶准圣级强者问道。

　　楚峰微微地点点头：“这个是真的，之前就准备花一万亿修建一个超级城市，如果不这样来一回，那么我还要找大家集资，但是如今倒是不用了，不过到时候大家都得出力，修建一个超级城市可是不容易！”

　　唐明笑道：“老大准备我们所有神初城的人，花上一两百年时间打造那样的一个超级城市，超级城市之中的一切都要是顶尖的！那样的一个城市如果建立，我们神初城的实力将进一步提升！”

　　“真的，居然是真的。”

　　“一万亿啊，那可是一万亿斤虚空石，可不是一万亿斤极品晶石！”

　　“咱们神初城那么多的强者，建一两百年的时间，这到时候建立起来的城市得有多恐怖？”

　　“如果建成，那估计会成为一个不可摧毁的城市，比起神初城的防御还要强大上许多倍！”

　　楚峰手按了一按，大殿之中一个个兴奋的强者安静了下来，楚峰给自已倒上了一杯酒举了起来：“诸位，我们为神初城的未来干一杯！”

　　“敬城主！”

　　神初城一个个强者齐声地说着，楚峰还有那一个个强者都是将杯中之酒一饮而尽。“明少，文少，韩香和唐婉她们还在神初城这一边修练，你们就不要去天元本土那一边了，你们留在神初城，秦坚兄，你也留下，你们镇守神初城，新城要建立，但是神初城是我们的根，神初城不能出什么问题。”楚峰道。

　　楚峰他们从凡界回到神界的话，那一定是到得无限本土，而要到得凡界也必须到无限本土，无限本土对于楚峰他们很重要，所以，在无限本土的神初城对于楚峰他们来说也是很重要的！

　　另一方面来说，神初城有着血中花，作为神初城一个强大的据点挺不错。

　　唐明和周文有些想到天元本土那一边去，可是韩香她们在这里，确实他们是不能离开太久时间的。

　　“嗯，老大，那我们就留守神初城，有秦坚兄弟镇守神初城，我相信神初城这一边不会出什么问题。”唐明道。

　　“老大，你没事可要多回来看看我们。”周文笑道。楚峰轻笑道：“你们不能长时间待在天元本土，偶尔去一下还是没有问题的，就不能自已过来么。好了，你们去挑选一些人留守吧，你们挑完人之后，我就带人出发！”


第1498章 凌月到来！

　　“副组长……咱们的目标，是不是要定高一些了？神初城短短的时间居然得到那么多的虚空石，实在是不可思议！”

　　“三万七千六百多亿斤虚空石，恐怖！神初城有这么多虚空石，我们那一个任务完成应该容易得多了！”

　　“如果我们圣堂由暗转明的话，得到虚空石的速度应该也快得多，如今实力这样隐藏着，得到虚空石很慢！”

　　无限本土一个庄园之内，圣堂一个强者议论纷纷。“静一下。”凌月淡淡地道，她开口，顿时其余的人全部闭嘴了。

　　“两千亿斤虚空石是基本任务，神初城得到大量的虚空石，这对于我们来说是一个好消息，这一个任务如果完成得好，到时候我们的奖励都会十分丰富！你们不要有什么行动，先由我去接触神初城！”凌月道，和之前相比，她现在轻松了不少，之前神初城估计也就是四五千亿斤，想从神初城得到两千亿斤虚空石不容易。

　　如今神初城几万亿斤虚空石，只是得到两千亿斤虚空石就容易得多了，如果运气好一些，那么或许可以得到更多！

　　“副组长，只是你一个人不好吧，我们大家应该也能帮到一些忙。”凌月身边一个准圣级强者道。“暂时不必，我先接触一下神初城，到时候如果需要你们出力，你们再出手帮忙。”凌月淡淡地道，“好了，不要多事，我先去一下神初城，再晚楚峰等人就离开神初城到天元本土那一边了。”

　　神初城，楚峰脸上露出淡淡的微笑，凌月他们的说话他是听得清清楚楚，“想得到我的虚空石，那可得看圣堂是不是能提供我需要的东西。”楚峰心中嘀咕着，对于如今的他来说，两千亿斤虚空石并不多，但是这并不是说两千亿斤虚空石的价值就降低了，这么多的虚空石当掉的话，在圣狱商店之中能得到海量的宝物！

　　圣狱商店之中，一件能杀掉八九阶准圣级强者的宝物也就是五千万亿斤极品晶石，折成虚空石的话只有五千斤。

　　两千亿斤虚空石，这可以买下好几千万件那样的宝贝，将整个神界之中的准圣级强者全部杀掉都是措措有余当然，事实上这样很难办到，圣狱商店确实是有不少的东西，但是同一种宝贝，购买的数量多了它的价格就上去了。

　　楚峰买下许多的宝贝的话，那些个宝贝一个个会消失在圣狱商店之中，只有圣狱商店升级才能再购买到。

　　顶尖的宝贝如果一个个消失了，圣狱商店之中剩下的那些东西就算是买下来，对于厉害的准圣级强者也不会有什么杀伤力。

　　“楚峰，虚空石你可得尽量的省着点，别看你现虚空石多得有些用不完，以后如果圣狱等级高了，那一件件的宝贝价格都是极高的！那时候如果你没有足够的钱，你看着那些宝贝不能买，哭都来不及！”妙仙儿道。

　　“先天至宝，末世至宝，甚至于复活人的宝物，我想到时候圣狱商店之中都会有出售的，只是那价格，以你现在的身家，最顶尖的宝物，你估计一件也买不起，次一级的宝贝的话，买下一两件应该没有问题。”妙仙儿道。

　　楚峰微微一愣：“妙仙儿，不是吧，几万亿斤虚空石，最顶尖的宝贝，一件都买不到？”“哼哼，你以为呢？现在圣狱十二级，圣狱商店十三级，出售的宝物没有一件能对付圣人的，十四级以下和十四级以上是两个概念。”妙仙儿道。

　　“十四级以下，一级之间的差距也就是十倍左右，十四级以上，一级之间最好的宝贝价值相差百倍！而且十三级和十四级是一个槛，十四级的宝贝，价格会比起十三级的宝贝高上许多。如今商店之中最好的宝贝价格是五千斤虚空石，十四级商店，最好的宝贝价格应该是五千斤的两百倍，是一百万斤，十五级一亿斤，十六级百亿斤，十七级万亿斤，十八级百万亿！”

　　“你如今拥有四万多斤虚空石，大概可以买得起几件十七级的顶尖宝贝或者一两件垃圾的十八级宝物，至于好一些的十八级宝物，你暂时想都不要想。不过，以你如今赚取虚空石的速度，到得那时候，或许买得起十八级商店之中最顶尖的宝贝！”

　　楚峰倒吸了一口寒气，十八级的宝贝，最好的价格居然百万亿斤虚空石，比较起来，他如今这一点财富还真不算什么。

　　不过，距离圣狱升级到那时候还需要很久的时间，只要不购买那种最顶尖的宝贝，以他如今的财富还是有些搞头的！

　　“妙仙儿，这些你之前怎么就没有说过？”楚峰问道。妙仙儿嘻笑道：“如果早一些告诉你，那不是打击你幼小的心灵么？那么高的价格，绝对的会吓到你。如今你有了几万亿斤虚空石，这心理承受力应该高了不少。”

　　楚峰翻了翻白眼：“我心理承受力有那么脆弱么？不过，那样的价格还真是变态，你确定真需要那么多？”

　　“当然，而且，到时候不止是需要金钱数，顶尖的宝贝还需要别的一些条件，比如说战功点，比如说域塔值！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地皱了皱眉头，如果只是需要金钱数还不错，还需要战功点域塔值等东东的话，那到时候一些宝贝就算是有金钱数估计也是难以买到。

　　“好了楚峰，现在你就别担心了，你现在距离成圣还有一些距离，或许你到时候渡圣劫失败嘿嘿嘿！”妙仙儿坏笑道，“凌月大美女过来找你的了，楚峰，圣堂可是准备让她献身呢，你要不要将她给潜规则了？”

　　“妙仙儿，你什么时候这么邪恶了？”楚峰在脑海之中没好气地道，“还潜规则你好好地休息吧，暂时没你什么事了。”

　　“楚峰，你放心潜规则吧，我不会告诉凤冰凝她们的哦！”

　　“休息你的！”

　　妙仙儿休息去了，楚峰暗暗松了一口气，有妙仙儿帮忙，许多的时候他是轻松不少，但是妙仙儿许多时候也是搞得他有些哭笑不得。不过还算好的是，如果感觉到他真的比较恼怒了妙仙儿还是会适可而止的！

　　“老爷！”

　　一道声音响了起来，楚府一个管家到得了距离楚峰不远的地方。“将人带进来吧。”楚峰淡淡地道，管家进来就是通知他有客人到了，到的客人不是别人，正是圣堂七组的副组长凌月。

　　“是，老爷！”

　　管家恭敬地退下，没过多久的时间凌月就被带到了楚峰面前，楚峰摆了摆手，那管家立刻地退了下去。

　　“楚城主，小女子有礼了。”凌月娇笑着微微行了一礼道，她这时候身着纱衣，柔软的纱衣紧贴在身躯之上将她那完美的身躯显现出来，美妙的身躯，再加上那完美的容貌，一言一笑之中凌月这样的女子对于男人那是有着极大的吸引力，不过对于楚峰来说，这样的美色诱惑并不是很大，凤冰凝她们几女一个个都是绝色佳人，而且殷芊芊不知道变成过多少绝色佳人，楚峰同学不说身经万战，身经千战，那是绝对有的。

　　“凌月副组长，坐。”楚峰轻笑地道，“凌月副组长远来神初城，不知道有何贵干？”“楚城主神通广大，难道不能知道我来此是什么原因么？”凌月说着在楚峰对面坐了下来，隔得很近，楚峰能闻到她身上散发出来的淡淡幽香，那绝对不是香料的香味而是真正的体香。

　　“嗯……好香。”楚峰深吸了一口气笑道。凌月心头暗恼，不过在楚峰面前她可不敢发什么脾气，就算楚峰杀了她，估计圣堂如今也不会找楚峰的麻烦，神初城的实力比起如今的圣堂强得太多了，圣堂只是三千来个准圣级强者，如今神初城却是有了近两万个准圣级强者，达到两万个准圣级强者估计用不了多久时间！

　　“楚城主，我们打开天窗说亮话，直入正题如何？”凌月道。“好啊，不过我先说好，我不做亏本的事情！如果凌月副组长你需要从我这里得到什么东西，那么需要付出一些东西，哪怕是你背后的主上过来，同样也是如此！”楚峰微笑着道。

　　凌月心中暗哼一声，果然楚峰是知道她过来的大概目的。“楚城主，我圣堂的实力虽然比不得如今的神初城，但是我圣堂实力却也不弱，如果与神初城起冲突的话，想必对于神初城来说不是一个好事情。”凌月道。

　　楚峰眼睛微微一眯：“凌月副组长，你这是在威胁我么？”“楚城主别激动，我不是威胁，以神初城的实力，如今估计不怕什么威胁。我只是稍微地点明一下我圣堂的实力，这样有利于我们的谈话继续下去。”凌月道。

　　“圣堂的实力不必你点名，我稍微地知道一点，大概三四千个准圣级强者，我说的可对？”楚峰淡声道，“凌月，你刚刚说的直入正题，说吧，需要多少虚空石，又准备付出什么？”


第1499章 条件！

　　凌月心中一惊，她没想到楚峰对于圣堂的实力居然知道得这么清楚，而且也知道她这一次过来的目的就是虚空石。

　　“楚城主，势力强大果然是好，没想到我圣堂隐藏那么深，楚城主也是比较清楚地知道我圣堂实力。关于这一点，还希望楚城主尽量不要让别的人知道，凌月感激不尽。”凌月说着起身向着楚峰又是行了一礼。

　　楚峰摆了摆手：“不必如此，坐吧，我没有那么大嘴巴，圣堂隐瞒有隐瞒的理由，让圣堂的实力曝光，这对于我没有什么好处！”

　　“多谢！”

　　凌月重新坐了上来，“楚城主，看来楚城主知道的比起我想象的要多，那凌月就直说了，我圣堂需要两千亿斤虚空石，当然，如果更多那自然更好！”

　　“两千亿……这不是一个小数目。”楚峰淡淡地道，“凌月副组长，不知道圣堂愿意付出什么样的代价？”

　　“楚城主，我知道两千亿斤虚空石不是一个小数目，但是对于如今的神初城来说应该不是什么大问题。”凌月微微地皱眉道，“楚城主，你应该知道我圣堂主上乃是圣人级的强者，两千亿交好一个圣人级的强者，楚城主你认为不值得么？”

　　“呵呵！”

　　楚峰轻笑道：“凌月副组长，虚空石的作用，应该是为了帮助圣人下界吧？我有一些虚空石的消息，想必不只是你的主上这一个圣人知道，肯定还有别的圣人知道，若是没有什么好处，只是空口一句白话，很难让我交出两千亿斤虚空石。这真不是什么小数目，就算是一个比较厉害的圣器，估计也不值两千亿斤虚空石！”

　　“楚城主，得到两千亿斤虚空石，这是我要完成的一个任务，我无法代表主上答应你什么，我只能代表我自已。”凌月深吸了一口气道，“楚城主，我知道两千亿斤虚空石不是一个小数目，但是用来交好圣堂，我觉的这个是值得的！”

　　“如果楚城主觉的这样一句白话不值的话，加上我如何？”

　　楚峰眉头一挑：“凌月副组长的意思，我可是有些不太明白。”“楚城主，我的容貌还可以，而且……我还是处子之身，楚城主如何不嫌弃”

　　“停！”

　　凌月还没有说话就被楚峰给打断了，“凌月副组长，我没有侮辱你的意思，但是你的处子之身，还不值那样的价钱。就算是一个实力不强的处子圣人，也不值两千亿斤虚空石！”楚峰淡声道，“而且，我若要找女人，还不至于通过这样的手段！”凌月脸上露出难看之色，以她的身份地位容貌实力，还真是没有这样主动送上门都被拒过。“楚城主，你的意思，两千亿斤虚空石，你是不愿意出了？”凌月冷冷地道，她的语气一下子差了不少。

　　“非也……我不喜欢空口的白话，我喜欢等价交换！凌月副组长，你或许可以联系你主上，如果你主上愿意帮我一个忙的话，别说两千亿斤虚空石，就是五千亿斤虚空石也是没有多少问题。”楚峰道。

　　“什么忙？”凌月深吸一口气道。

　　楚峰冷声道：“我妻子凤冰凝的事情你或许知道，以前光明神宗抓到了她将她的灵魂献祭，她英魄的一部分被一个圣人得到，如今那一部分英魄没有返回，我要知道那一个圣人是什么人！”

　　“如果你主上能查到这个然后告诉我那人是谁，那么我可以支付五千亿斤虚空石，神初城和圣堂相处会很愉快！”

　　凌月皱着眉头：“楚城主，我暂时无法给你一个答复，这一个问题我需要向上面反映一下！”

　　“嗯，有结果之后再过来找我吧，最好快一些，因为到时候肯定还有别的圣人会找上我，而我拥有的虚空石是有限的，这一点你知道。我马上就要离开神初城，你下一次找我，来天元本土！”楚峰道。

　　“好！”

　　凌月说着站了起来，对于楚峰的性格她还是有些了解的，既然楚峰开出来了条件，那么再谈下去没有用，凭一些空话，那是绝对无法让楚峰将一些虚空石交出去的！

　　“送客！”

　　楚峰道，之前离开的管家很快地就出现在了楚峰和凌月面前将凌月给送出了楚府。“老大，挑好人了……刚刚那位美女是？她的实力好像很强。”唐明道，凌月刚刚离开楚府他们就到了楚峰面前。

　　“另一个势力的强者，八阶准圣。”楚峰轻笑道，“挑好人了么？既然好了的话，那我就带人离开了！”

　　“好了，有秦坚兄那一个十阶准圣级的强者还有那些血中花，神初城这一边还是很好镇守的。”唐明笑道。

　　“老大，到了天元宗那一边，可别勾三搭四的啊，不然小心嫂子她们教训你嘿嘿嘿，你的实力虽然强，但是估计打不过依莲嫂子还有菲颖嫂子，她们如果联合起来的话，你就只有跪搓衣板的份。”周文嘿嘿笑道。

　　楚峰撇了撇嘴：“胖子，勾三搭四，你是说你自已吧？好了，不和你们扯了，我要赶紧的带人到得天元本土那一边去开始建城。咱们神初城虽然强大，但是还是要有危机感，到时候那一个城市建成就安全上许多！”

　　“老大，那我们可就不送了，小心些。”

　　“你们也是一样。”

　　简单的道了一个别，楚峰带走了神初城绝大部分的人，新加入神初城的强者基本上全部被楚峰给带走了，以前神初城的强者也有大部分被他给带走，留实神初城的准圣级强者只有几十个，不多，但是实力倒也不弱！

　　“组长，楚城主的要求就是这样，他的脾气组长你应该也知道一二，既然开出来了条件”凌月道。

　　布雷斯格德尔微微地皱着眉头：“凌月，你确定自已已经尽力了么？”凌月脸色微微一变沉声道：“组长，我的身子，楚峰看不上！这一个无法打动楚峰，我没有别的可以打动楚峰的了。钱，他比起我多；权，他是神初城城主；名声，作为神初城的城主，他的名声比起我高得多；至于宝物，他拥有的宝物比起我肯定多。”

　　“呼楚峰确实是一个难对付的人。好了，既然你尽力了，那么这事情我会向主上反映，你前往天元本土，等主上的命令吧。”布雷斯格德尔说着瞬间消失不见。天元本土。

　　通过虚空通道，楚峰没过多久的时间就从无限本土那一边到得天元本土。

　　“听说了么，天元宗撤走了，一部分的人跟随着天元宗宗主曹兴离开了天元本土，还有一部分的人直接退出了天元宗。”

　　“自然听说了，这样的事情怎么可能没有听说，天元宗惹上了神初城，如今神初城那么强大，天元宗倒霉那是理所当然的事情。曹宗主离开之前大动肝火，天元宗原来的地方被他放出来的火焰烧成了一片白地！”

　　“天元宗完了，本来还是超级势力，如今连超级势力都算不上了。”

　　“不止天元宗，其余的势力也算不上超级势力了。如今惟一的超级势力我觉的就是神初城，之有天元宗还有一些势力算是一流势力，如今天元宗实力减弱许多，算是实力比较强的二流势力吧，如果再有强者离开，那么就只是一般的二流势力了，到时候降到三流势力也是有可能的。”

　　“有理，如今有神初城，别的势力还真不能说是超级势力了！”

　　刚到得天元本土，楚峰就听到不少人的议论声，如今整个天元本土，议论最多的自然就是神初城，天元宗也是许多的人议论比较多的，谈起神初城，绝大部分的人都是敬服，而谈起天元宗，绝大部分的人都是有些幸灾乐祸！

　　“楚峰，木秀于林，风必吹之。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“神初城如今的风头太盛了！”

　　楚峰一边前行着一边在脑海之中道：“嗯，但是这是没有办法的事情。神初城必须强大起来，而如果强大起来，肯定的引来无数的目光！木秀于林风必吹之，但是如果那秀于林的木足够强大，那么是不会被风给吹断的！”

　　与妙仙儿交流着，楚峰没过多久的时间就到得了天元宗之前的总部所在，这里如今真的是变成了一片白地，所有的一切在烈火之中被烧得一干而尽！

　　“烧掉了也好，省得我还要自已动手。”楚峰嘀咕地道。

　　这地方变成了这样子，但是楚峰还是愿意选择这里作为新神初城的建立地点之前天元宗实力那么强大选择了这里，那说明这里确实是一块好地方，如今天元宗撤走，这里地面上的东西被烧得干干净净，但是曹兴还是没敢破坏这里的大环境，这里的能脉什么的都是没有任何影响，灵气和之前一样的充沛，完全不影响到楚峰的建城。

　　呼！

　　风起，楚峰意念一动瞬间无数神初城的强者从圣狱空间之中出现在了外面，短短的时间，十来亿被楚峰收入圣狱空间全部离开了圣狱空间！


第1500章 开始建立！

　　“这里是天元本土？是天元宗之前总部所在的地方吧，居然将这里烧成这样，咱们神初城的新城还建立在这里不成？”

　　“只是地面破坏了，地下没有任何的损伤，这里的风水没有破坏，建城完全没有问题！”

　　“这地方方位很好，距离一些虚空通道近，方便对于那些虚空通道强有力的控制，如果有敌人到达，在对方刚从虚空通道之中出来的时候进行攻击能打对方一个措手不及！”

　　“哈，我仿佛已经看到一个超级大城出现在了这里！”

　　不少的人议论纷纷，楚峰将一些实力高的人还有许多擅长建筑，擅长阵法，擅长炼器等的人聚集了起来。

　　“诸位，大体的建筑方案你们已经知道了，还有什么意见要补充的，现在立刻补充，真正的开始建之后，再修改就困难了！”楚峰笑道，从确定建城到如今也有一些时间了，楚峰可不是一个拖拖拉拉的人，这会儿建筑方案自然出来了，而且，那还不是他说的大体建筑方案，是十分详细的一个建筑方案了！

　　“城主，建筑方案已经十分完美，但是有一点我要说一下，按着那建筑方案的话，只怕到时候不止是花一万亿斤虚空石，三万亿斤都是有可能！”一个八阶准圣级的老者道，他修为强，而且对于阵法不家炼器方面都十分有研究，主持修建过的城市不在少数，对于楚峰修练的这一个超级城市他是十分有兴趣的，提出过不少宝贵的意见。

　　“对啊城主，之前预算只是一万亿，如今似乎太高了一些！”一个城市建造出来的花费他们是比较了解的，那样的一个超级城市，如果没有他们这许多人力的话，就算是五万亿斤虚空石也不一定能建成，就算他们免费出力省下这方面开支，也有比较大的可能会达到三万亿的开支！

　　楚峰轻笑道：“一万亿不止，三万亿，倒是不至于。你们想想以前虚空石是什么样的价格，如今是什么样的价格。”

　　“虚空石的价格在不断走高，如今一斤虚空石价值三千多亿斤极品晶石，不低了，但是虚空石的价值我认为还是被低估了，虚空石的价格在将来还会继续上张，如今需要两万多亿甚至有可能达到三万亿，但是总体花费，应该只是两万亿的样子，咱们神初城购买一件材料，弄一个稍微优惠一些的价格应该还是没有问题的。”

　　“城主，两万亿还是超过了之前的预算，超出了一倍！”之前那一个八级准圣级强者道。“欧冶云，超过了就超过了吧，两万亿斤虚空石建筑出来的城市，比起一万亿斤虚空石建筑出来的要强上不少。”楚峰轻笑地道。

　　欧冶云微微地皱了皱眉道；“城主，这样花两万亿斤虚空石建一个城，不如花两个一万建两座，那样综合的性能更高一些。”

　　“呵呵，如果那样，城市的综合性能是高一些，但是那样的话，哪一个作为神初城的总部？建两个那样的城市，咱们神初城的许多强者就得分别在两个城市之内，因为人员的分开，到时候两个城市的防御都没有两万亿斤虚空石建造的城市防御一半高！”楚峰道。

　　“城主说的是，我倒是只考虑到城市的性能了，没有考虑到之后的影响。”欧冶云有些不好意思地道。

　　“还有没有人有意见？如果没有的话，我们就按如今这一个方案建筑，哪怕是花掉三万亿斤虚空石也在所不惜！”楚峰沉声道。

　　没有人出声，那一个方案已经是十分完美。“很好，既然大家都没有意见了，那么我们立刻就开始，欧冶，神初新城的建立，由你负总责，其余人，每一个人发现问题都可以提出来，神初新城的建立，我不希望有任何的质量问题，这关系到我们神初城每一个人的安危，也关系到我们后代子孙的安危，诸位请努力！”

　　“是，城主！”

　　震天动地的声音响起，对于新神初城的建立，这里的每一个人可以说都是极为上心的，虽然神初城如今十分强大不惧别的一些势力攻击，但是往后呢？神初城也有可能衰落，如果有一个强大的城池，那么神初城衰落的可能性大大降低，子孙后代有保障得多！

　　“诸位，新城建立需要的材料大家都知道的，如果有材料的贡献出来，按照贡献出来的材料价值折成贡献度，新城建立其间，贡献度在平时基础上面提升百分之十。也就是，平时献出一件东西，本来贡献度只是一百的，新城建立其间献出一件东西如果被采用，贡献度增加为一百一，希望大家涌跃献出！”楚峰道。

　　楚峰话音落，顿时在场一个个神初城的人许多的都是激动了起来，贡献度，这一个东东在神初城之内那可是很重要滴。

　　神初城有自已的宝库，宝库之中有着无数的宝贝，如果有足够的贡献度，那么里面的任何一件宝贝都是可以得到的！

　　至于宝库的形成，其中绝大部分是神初城强者的捐献，还有一些是楚峰补充进宝库的随着修为的提升，许多人必须更换武器防御宝物什么的，那些更换下来的宝物如果自已留着没有什么用，捐献到宝库的话可以得到贡献度，有足够的贡献度，就可以从宝库之中选到适合自已的东西。

　　一个宝贝众多的宝库，这基本上是每一个强大的势力都拥有的，如今神初城如此强大，所拥有的宝库里面的宝贝数量极多，这一点也是神初城对于一些人的吸此力比起一些比较小的势力的吸引力大得多的原因之一！

　　捐献，完成任务等等等等都会得到贡献度，在神初城，贡献度这东东是十分重要的，神初城贡献度管理严格，平时损献根本就没有额外的提升，如今百分之十的提升看上去不多但是事实上已经极为难得了，所以那些人才会激动。

　　“欧冶，接下来交给你了！时间方面我不限制，一百年，两百年甚至是三百年四百年都没有问题，我要求，质量方面达到最高，达到我们能做到的极限！”楚峰沉声道。

　　欧冶云沉声道：“城主，建立这样的一座城市是我一生的愿意，我一定会让这一个城市一切都是完美的！城主，我有一个请求！”

　　“你说。”

　　欧冶云道：“我知道我们绝大多数人都想这一个城市尽善尽美，但是比较长的建设周期，难免出现一些问题，我请求，对于有害于新城建设的一切行为，从重处罚！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“欧冶你说的有理。我虽然相信大家都想将我们的城市建立得最完美，但是时间比较长，难免的会出现一些问题。不论是故意还是主观大意，这都是不允许的，中饱私囊更是不允许。”

　　“对于故意破坏，致新城建立出现问题者，斩！情节极严重者，深度追究亲人朋友等的责任；不够小心，大意致新城建立出现比较严重问题者斩，问题如果不是太严重，贡献度扣额增加两倍，即，本只需要扣一百点贡献度的，新城建设期间扣三百点。”

　　“中饱私囊，达到一万斤极品晶石者，斩！勾结外人，破坏新神初城建设者，斩！勾结外人，故意高价收购外人物品收取回扣者，斩！”

　　“关于这方面处罚，我亲自负责，一切处罚，至少是平时的三倍！”楚峰沉声道。“城主，处罚这么严重，如果努力工作，有没有额外的奖励？”一个二阶准圣级的强者开口道，他这一开口顿时不少的人耳朵竖了起来，这一点许多的人都想知道。

　　楚峰摇了摇头淡淡地道：“没有！”

　　“新神初城，不是我一个人的，是我们大家的！你们建造的是自已的家园，建自已的完园不用心，这需要狠狠地处罚，而用心，这是大家应该做的！既然是大家应该做到的，大家难道认为，需要额外的奖励么？”

　　“新城建立起来，神初城更加稳固，大家以后更安全，子孙后代更安全，这是大家付出的回报！”

　　许多的人点着头，确实，建立自已的完园，如果还有什么额外的奖励，那是有些不像话了，这个不同于将一些物品拿出来，这是大家应该做的！

　　“还有没有人有问题？”楚峰扫了一眼道，没有人出声，楚峰深吸一口气沉声道：“既然没有，那么，我宣布，新神初城开始建立！”

　　“轰！”“吼！”

　　楚峰话音落，顿时雷鸣般的掌控还有吼叫声响了起来，在这里的人有十来亿，这一方天地都似乎在那恐怖的声浪下震动了。

　　“欧冶，接下来交给你了！”楚峰道，他发现一个熟人出现在了这一边，那一个人是凤族凤曼。“凤曼跑这一边来做什么？”楚峰心中暗暗嘀咕着，在欧冶应下之后，楚峰眨眼之间就消失在了神初城一众强者面前。


第1501章 可愿为族长？

　　天元本土一个小城之内，凤曼有一点点拘束地坐着，在她的对面则是楚峰。凤曼这时候心里那是极不平静，时间没有过去太久，想当初她是尊神巅峰的强者，如今修为提升了一些从尊神巅峰到得了尊神大圆满。

　　但是，楚峰的修为却从当年连将神级都没有到得了如今的尊神级，实力方面更是达到十阶准圣级比起她强许多许多！

　　这是实力方面，势力方面同样增长得可怕，当年楚峰根本就没有什么势力，如今却是诺大的神初城的城主，整个人皇本土甚至于整个神界，神初城都已经成为了最强大的势力！

　　“凤曼族长，不知道找我可有什么事情？”楚峰淡声道，时间过去比较久了，之前的一些仇恨楚峰也没有刻意地记着，但是面对着凤曼，他也不会有一个太好的态度。“楚城主，我想见一下冰凝，不知道可不可以？”凤曼轻哼一口气道。

　　“见冰凝？为什么。”楚峰微微地皱了皱眉道。凤曼无奈地道：“楚城主，我已经感应到了圣劫，它将在三年之后来到，凤族不可没有族长，冰凝是成为凤族族长最适合的人选！我希望冰凝可以成为凤族的族长，另外，我找冰凝，还有别的一点点事情。”

　　楚峰眼中露出惊讶之色：“凤族长，你三年之后就会迎来圣劫？”“千真万确。”凤曼微微地叹了一口气道，对于渡过圣劫，她没有任何的把握，她知道自已的实力在尊神级的强者之中算强的，但是渡过圣劫的几率，估计也只有百分之一左右！

　　百分之一的渡劫希望，这个太低了一些，知道自已到时候很可能死亡，许多的东西凤曼都放下了，但是有一个东西她无法放下，那就是凤族。

　　做凤族的族长许多年，凤曼对于凤族那是有着很深的感情，如果因为她死去，到时候凤族陷入混乱之中然后覆灭的话，那她真是会死不暝目！

　　“没想到凤族长你迎来圣劫居然这么快，如果达到准圣级的修为再迎来圣劫的话，那样渡劫成功的几率会稍高一些。”楚峰道，虽然达到准圣级的实力之后圣劫威力会更加强大，但是实力也会更加强大，渡劫的几率要一些。

　　凤曼苦笑地道：“我也想，但是圣劫这东西，它岂会那么听话？你想它来时，它迟迟不来，你如果不想它来，它一下子就过来了！”

　　“妙仙儿，像凤曼这样的情况，封圣符能起到作用么？”楚峰在脑海之中道。“估计不能，都已经感应到圣劫什么时候到了……如果她没有感应到圣劫到的话，那倒是可以的。怎么，你想帮她不成？”妙仙儿道。

　　“不能就算了……如果能的话，稍微帮一下，对抗深渊，她也能帮到一些忙。”楚峰道。“凤族长，你说还有一个别的事情，不知道是什么？”楚峰道。

　　“这”

　　凤曼脸上露出迟疑之色，楚峰淡淡地道：“凤族长，冰凝肯定是听我的，不是听你的，所以，如果你要说的事情不能让我接受的话，那你和冰凝说是没有用的。”

　　“好吧，我和你说一下。楚峰，我接到了上界老祖宗的圣喻，想找你借一些虚空石，五千亿斤虚空石，不知道你能不能借？老祖宗说了，如果你借的话，以后会将五千亿斤虚空石全部还给你！”凤曼道。

　　说到这里，见得楚峰没有出声凤曼加了一句：“楚峰，老祖宗的实力很强，是不灭级的强者，而且我凤族在圣界还有别的圣人前辈！如果你能帮这一个忙的话，到时候你成圣，在圣界能得到我凤族强者的一些照应，想必还是不错的。”

　　“五千亿斤虚空石？”

　　楚峰微微地皱了皱眉，凤族这开口可是不小，可是想到圣人打通下界通道需要许多亿斤虚空石，凤族开口比较多倒也正常。

　　“楚峰，怎么，不可以么？”凤曼道。楚峰心里飞快地思索了起来，如果凤族在圣界的那一个强者没有被深渊强者控制的话，那么这五千亿斤虚空石是花得很值的，有一个那样的强者在圣界帮他一些忙是极好的事情。

　　但是如果凤族的那一个不灭级的强者被寄生，五千亿斤虚空石帮助深渊强者尽快地到了下界的话，那可不是好事！

　　“楚峰，别考虑了，这五千亿，你非借不可啊。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“是啊，唉”楚峰在脑海之中叹气道。

　　凤族的前辈，这和圣堂那样的是不同的，圣堂那样的，他有理由拒绝，谁知道虚空石给出去是好是坏。

　　但是凤族这样的不行，凤冰凝拥有凤凰神脉，和凤族有着很强的联系，如果不知道深渊寄生方面的东西，他肯定会将虚空石给出去的。

　　既然这样，如今他虽然知道了深渊方面的东西，也必须将虚空石给出去，否则定然会引起一些人的怀疑。

　　“楚峰，你这几万亿，估计撑不了多久的时间，凤族找上了门来，到时候还有别的一些人，像盘古，鸿钧，他们这样的如果找上你，你难道还能不给虚空石么？”妙仙儿在楚峰脑海之中笑道。“就是知道这个，所以修一个城，我才愿意拿出那么多”楚峰在脑海之中道，修城如果修掉了，别人再找他，他一句没有虚空石了，别人也不好怪他。

　　而且，修建起一个强大的城池的话，就是圣人强者到得下界神初城也会比起现在安全得多！

　　“凤族长，既然是凤族前辈找我借一些虚空石，那自然是没有问题的。这个凤族长，虚空石不要说什么借不借的，五千亿斤虚空石就当我给凤族的前辈的，我有一个事情拜托一下凤族前辈，是关于冰凝的。”楚峰道。

　　凤曼暗暗松了一口气，她还真是担心楚峰不给虚空石，那样的话她都有些不知道如何面对老祖宗。“楚峰，是关于冰凝英魄的？这一个我已经拜托老祖宗在查了，圣界虽然大，但是老祖宗说如今苏醒过来的圣人并没有多少，以她的力量，她有把握一年左右时间查出来，如果可以，她会直接让对方将冰凝的英魄放出，就算办不到这个，到时候也会有准确的消息。”凤曼道。

　　听得凤曼这么说，楚峰对于凤曼的感观好了不少，凤曼对于凤族是很好的，对于凤冰凝倒也还不错！

　　“一年左右可以？”楚峰眼睛微微一亮。

　　凤曼有些骄傲地道：“一年时间应该是可以的，与我联系的那一位老祖宗可是有不灭级的实力，你应该知道不灭级的强者实力是多么强大，如果圣界之中苏醒的不灭级强者并没有几个，这样的时刻，在圣界之中，以老祖宗的能力，想一些办法，或许直接就可以定位出目标！”

　　“只怕没有那么简单。”楚峰心中嘀咕一声嘴里倒是没有说出来。“凤族长，如果查出来了，到时候那位前辈会联系凤族，是么？”楚峰道。

　　凤曼点点头：“嗯，如果查出来了凤晨老祖会联系凤族，然后她会将消息说出来，虚空石也是在那时候给出去。”

　　“凤族长，一年之后我会去一趟凤族，到时候会将五千亿斤虚空石带过去。如今五千亿斤虚空石交给你的话，你只怕睡觉都是睡不着。”楚峰轻笑地道。“那是肯定的。”凤曼也是笑了，五千亿斤虚空石，这太贵重了，她可没有楚峰那样的实力！

　　“楚峰，关于让冰凝成为凤族族长的事情，你看如今凤凰岭那一边，许多修练火系功法的人来到，她若是成为凤族的族长，以神初城的威势，她应该能让那些人都处在她的管辖之中，而且，应该能吸引更多的人到来。”凤曼道。

　　楚峰淡声道：“这个需要问一下冰凝，我的意见是她如果想成为凤族的族长，我不会阻止，但是在她的英魄恢复以前，她就算成为凤族的族长也不会常常待在凤族那一边，只会偶尔我带她过去看一下！”

　　凤曼眼底深处闪过一丝羡慕之色，她虽然是一个强者，但是也是一个女人，也希望得到男人的呵护，但是今生估计无望。

　　“族长！”

　　凤冰凝的声音响了起来，她的身影出现在楚峰身边对着楚峰微微一笑然后才是望向凤曼叫了一声。“冰凝，你的实力提升了许多。”凤曼眼睛微微一亮道，她估计着凤冰凝的实力或许达到了尊神级，但是这时候才是真正地确定，凤冰凝的实力真的是有尊神级了！

　　“呵呵，族长，我已经听峰说了，族长过几年就要迎来圣劫，到时候族长可就是圣人级的强者了，我这一点点实力在族长眼中不算什么。”凤冰凝微笑地道。

　　凤曼轻笑道：“如果能成为圣人倒是不错，不过估计不是成为圣人，而是飞灰烟灭！冰凝，你身子里流着凤族的血脉，如今除了你，凤族之内还真是没有适合成为族长的人选，你可愿意成为凤族的族长？”


第1502章 答应！

　　“峰”凤冰凝望向了楚峰。楚峰微微一笑：“冰凝，这事情你自已决定，你如果想成为凤族的族长，我全力支持！不过在你英魄没有恢复之前，你还是不能随便在外面行动的，如果出什么事情我无法及时帮忙。”

　　“冰凝，我代凤族所有人，请求你成为凤族族长！”凤曼说着连忙地站了起来向着凤冰凝行礼。“族长，不必如此。”凤冰凝连忙站了起来道，“族长，我自身来说倒是没有多少问题。先人的努力才有了凤凰神脉的强大，我既然得到了凤凰神脉，那就是受了凤族先人的好处，如今有能力，为凤族出一些力倒也是应当的。”

　　“只是，凤族那里，会不会有什么问题呢？或许会有一些人不希望我成为凤族的族长，如果因此让凤族内部不和，那就是我的罪过了。”

　　听得凤冰凝如此说凤曼脸上露出了微笑：“冰凝，凤族内部的问题你就不要担心了，族长之位，倒也是有另外的人看上，但是你如果成为凤族的族长，谁敢有二话？只要凤族在你的手中能发展得更好，一些人就算是短时间有意见，以后也不会有意见的！”

　　“族长，既然这样的话，那凤族族长之位，我便接下了，一年之后我到得凤族那一边再正式地接任凤族族长之位吧！”凤冰凝道。

　　“好！”凤曼心里完全地轻松了下来，这一次过来两个事情，没想到两个事情都是进行的比较顺利，这一趟没有白跑。

　　凤曼望着楚峰：“楚峰，那一年之后，我就在凤族恭候你们的到来，这一次回去之后，我也会将冰凝要接任凤族族长的消息传出去，你看怎么样？”

　　“凤族族长更换是大事，提前让人知道也好。”楚峰点了点头道。“楚峰，冰凝，那我就不打扰你们了。”凤曼站了起来轻笑道。

　　“族长回去小心。”凤冰凝道，凤曼点点头，眨眼之间她就消失在了楚峰和凤冰凝面前。“冰凝，你怎么就答应了呢，凤族也是一个强大的势力，而且如今凤凰岭那一边不少火属性强者聚集，成为凤族的族长，到时候可有不少事情需要你忙。”楚峰轻笑地道。

　　凤冰凝地道：“峰，你难道想我成为一个花瓶不成？凤族虽然比不得神初城，但是好好发展一下，还是有不错的前途的。”

　　“如果只是神初城一家独大，有一些树大招风了，而且，我成为凤族族长，到时候与上界凤族的前辈联系比较方便，应该能帮到你不少。”

　　“联系……凤族在圣界的一些前辈，不知道如今情况如何？”楚峰传音道，“如果被寄生了的话，你以后联系起来可是要小心。”

　　凤冰凝点点头：“嗯，我相信凤族的前辈应该没有全部被寄生，就算是面对被寄生的圣人，以后我实力强了，在神界之中应该还是比较安全的，我们的危险主要是在圣界之中。”“危险主要是在圣界之中不假，但是神界之中你可别大意了，圣人下界，到时候就算没有依莲那样的实力，也会有一般准圣级强者的实力。”楚峰道。

　　“我会的。”

　　两人聊了一会儿楚峰就将凤冰凝收到了圣狱空间之中，很快地，他自已远离了所在的地方然后也进入了圣狱空间之中。

　　“妙仙儿，继续抓人，一年之后到得凤族，注意一下外界的情况，如果有什么比较重要的事情，及时通知我一声。”楚峰道。

　　妙仙儿身影出现在了楚峰面前：“楚峰，你实力刚从尊神巅峰到得尊神大圆满，如今修练的话也提升不了多少吧？而且，域塔一个个的已经满足升级条件了，你跑到这里面修练不成？你这家伙，想偷懒。”

　　“妙仙儿大小姐，你就帮帮忙吧，我到这里面，可不止是修练，还有别的事情啊！”楚峰无奈地道，“无限神功还没有推到尊神级，我得尽力的让无限神功推到尊神级，那一个A级任务，需要早一些完成不是？”

　　“而且，域塔之中一些人，混熟一些之后到时候如果兑换成随从可以打折，我战功点可不多，自然是要尽量能让一些人打折！”楚峰道，如今在域塔之中，他比较厉害的圣人也是遇到过，上位圣人，甚至是高阶圣人他都遇到过两个，但是不朽不灭等级的圣人一个都还没有遇到过。

　　“哼。”妙仙儿轻哼一声变成了凌月的样子，“楚峰，漂亮么？”楚峰微微一愣继而嘿嘿笑道：“妙仙儿，原来是某人思春了啊。”

　　楚峰说着伸手将变成了凌月样子的妙仙儿纤细的腰肢搂入了怀中。“灿如春华，皎如秋月，凌月自然算是一个大美女。”楚峰深吸了一口气道，妙仙儿的模拟十分强劲，变成凌月之后，那幽幽体香也是一模一样。

　　“便宜你了。”妙仙儿白了楚峰一眼道。“嘿嘿，凌月是圣堂之人，和咱是敌人，咱就不客气了，今天感受一下她的身体是什么滋味。”楚峰说着一只魔爪按到了“凌月”胸前，“咦，很有料啊，比起看上去要大，妙仙儿你没有搞错吧？”

　　“哪能”

　　一番折腾，楚峰那是神清气爽，而到了天元本土但是距离楚峰这里很遥远的凌月一边好些个喷嚏心神不宁得很。

　　“修练你的去吧，我会小心着抓人，不会让人怀疑到你身上的。”妙仙儿心满意足地道。“小色女，那我可是进入域塔之中去了。”楚峰说着再在妙仙儿胸前抓了两把才是消失在了妙仙儿面前。“哼，自已也是色坯，还说我色。”妙仙儿轻哼道。

　　时间不断地过去，域塔之中，楚峰一心三用，其中一心用于修练，虽然之前刚刚突破了短时间内不会有什么突破，但是平时多修练一下是有好处的，修练如逆水行舟，不进则退，如果让修为还退步就不好了。

　　第二心，楚峰用在了无限神功的创造上面，以他如今的精神力如果随便地创造一个功法很容易，但是要创立一个绝世的功法是不容易的。

　　第三心，则是用在了与一些圣人拉拉关系上面，他的修为低，那一点实力是不入一些圣人眼的，但是瞬间就能消失在一些圣人面前，就是一些高阶圣人也不知道他消失是到了哪里，因为比较神秘，所以一些厉害的圣人倒也愿意和他聊上那么几句，只是聊几句自然不会有折扣出现，但是坚持下去的话，聊得多了折扣就会出现。

　　时间悠悠，转眼之间一年的时间就已经成为过往，这一天楚峰刚刚与一个上位圣人喝完茶妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，天卫已经到了无限本土，距离凤凰岭不远了，时间快到，你看看是不是出来？”

　　“张宝前辈，我有些事情要处理，先走一步。”楚峰轻笑地道。“无妨，楚小兄你有事可以先离开。”楚峰对面一个看上去二十多岁的青年笑道，这青年有些小胖，身材不高，貌不惊人，但是实力是很惊人的，是一名上位圣人，而且是一名九阶上位圣人，距离高阶圣人也只有一步之遥，当然，迈过这一步是不容易的。

　　“告辞。”

　　楚峰说着瞬间就消失在了张宝面前出现在了圣狱空间之中。“真是怪了，好多次了，明明就在我面前消失不见，我居然无法知道楚小兄是去了哪里。”张宝心中暗道，虽然心中疑惑，但是他并没有问楚峰的意思，别的一些厉害的强者也没有，这样神秘，天知道楚峰背后有什么样的背景，如果想活得长，在对于楚峰不了解的情况下，还是不能乱来的。

　　“外界这一年如何？”从域塔之中出来楚峰问题，这一年的时间妙仙儿没有和他说起这方面的事情，楚峰倒也没问。

　　妙仙儿轻笑道：“对你来说，不算什么大事。有一些势力有联合的想法，但是被我们神初城发现，然后唐明派人稍微提醒了一下教训了一下一个势力，其余的势力就安份了，另外，神初城这一年又增加了不少强者。”

　　“增加实力的情况如何？”楚峰眼睛微微一亮道，之前短短几个月时间神初城增加那么多准圣级强者，如今时间可是过去了一年，应该增加的强者不会少。

　　妙仙儿道：“增加的速度比起之前慢了不少，不过这一年也增加了四千来个准圣级强者，尊神级强者几十万。如今神初城准圣级强者达到了两万两千来个，尊神级强者三百万的样子，后面几个月增长比较慢，估计在如今的基础上面，神初城的实力短时间内不会增加太多了，除了一些闭关没有收到消息的，想加入神初城的，如今基本上都已经加入了。”


第1503章 凤凰岭变化！

　　“两万两千来个准圣级强者，三百万尊神级强者，还算可以呵呵。”楚峰轻笑地道，整个人皇本土准圣级强者尊神级强者也就是那么多，神初城就占掉了几十分之一，已经是很变态了，如果再加上依附于神初城的一些势力以及与神初城交好的一些势力，神初城实际能控制的准圣级强者尊神级强者还不止这么多！

　　“妙仙儿，圣堂那一边，没有什么消息么？”楚峰道。妙仙儿摇了摇头：“没有，如果有，消息会传出来的。”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“不应该啊，圣堂难道这么轻易放弃了不成？还是圣堂已经从别处得到了足够的虚空石？”

　　“你纠结什么，圣堂不找你要虚空石，这不是更好么，凤族那里应该可以知道害凤冰凝他们的是什么人。”妙仙儿道。

　　“事有反常即为妖，这方面需要多注意一下。”

　　楚峰说着瞬间出现在了圣狱空间外面，凤凰岭周围楚峰还是比较熟悉的，一出现在外面，楚峰就确定了自已的地点，这地方他曾经来过。

　　“好强大的火属性力量。”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，凤凰岭这一边他有不少的时间没有过来了，没想到如今这一边变化挺大！

　　以前，只有距离凤凰岭很近才能感觉到强大的火属性力量，可是如今这里距离凤凰岭还有不少距离都是感受得清清楚楚！

　　楚峰神识放开，如今这距离凤凰岭还有一些距离的城市之中大部分都是掌握的火属性的力量，修练火属性力量的强者在凤凰岭附近修练有加成，而修练别的力量的强者在凤凰岭附近修练修为反倒是受到影响，这种变化从几百年这前起就越来越严重。整个人皇本土，不少修练火属性力量的强者到得凤凰岭或者附近，而凤凰岭还有附近一些不是掌握火属性力量的强者则是选择了离开至少离开了凤凰岭前往周边！

　　“楚峰，凤凰岭这一边如今步入了一个良性循环，因为适合火属性强者修练，所以许多修练火属性功法的强者或者拥有火属性力量的强者到得凤凰岭这一边，他们的到来多多少少影响改变了这里的环境，这一边就更适合火属性的强者修练，最近一年，凤凰岭这一边发展是很快的。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　楚峰心中暗暗称奇，一般来说，一个地方如果太多同样属性的强者修练只会让修练的效果变差，没想到凤凰岭这一边如今居然变好！

　　距离不是很远了，楚峰没有通过传送阵直接就向着凤凰岭那一边飞过去，以他的速度，没过多久的时间就已经到得了凤凰岭附近。

　　“真是壮观！”

　　楚峰心中惊叹，凤凰岭绵延极远的距离，如今凤凰岭上空，似乎有着一只巨大的火凤凰在那里翩翩起舞。

　　“妙仙儿，这是什么时候出现的情况？”楚峰问道。“一年前。”妙仙儿答道，“就是凤族那一位前辈圣喻之后！”

　　“自从凤凰岭这一边异变之后，许多的人都知道凤凰岭圣迹显现，所以有不少顶尖强者到得凤凰岭这一边。”

　　楚峰微微地点点头，如今这样的情况挺不错，如果凤冰凝成为凤族的强者，能号令凤凰岭这附近所有强者的话，倒也是一股强大的力量！

　　“凤族长，我到了。”

　　楚峰一道传讯发了出去。

　　凤凰岭之内，凤曼这会儿正心焦着，一年的时间到了，楚峰居然还没有出现，如果老祖宗出现楚峰还没有到的话那可是不好。

　　就在这时候，楚峰的传讯到了，凤曼眼睛一亮瞬间。“还好，没有来迟。”凤曼眼睛一亮瞬间消失在了原地。

　　“楚城主！”

　　出现在楚峰面前，凤曼连忙微微地行了一礼，她的年龄比起楚峰大得多，但是修练界之内可不是以年龄论尊卑而以实力论尊卑！

　　“凤族长客气了。”楚峰笑着点了点头，“凤族长，一年时间不到，凤族发展的似乎很不错。”“哪有。”凤曼苦笑道，“这一年的时间挺不好过，若不是之前放出去了传言冰凝会成为凤族下一任族长的话，我这一年日子会更加不好过一些，楚城主，请！”

　　“请！”

　　楚峰说着两人很快地到得了凤凰岭之内，刚刚坐下，比较急促的敲门声就响了起来，“进来。”凤曼对楚峰露出一个歉意的笑容然后沉声道。

　　“族长，出事了，啊……楚城主！”进来的一个老者急忙地说着，看到楚峰，他心中一惊连心地行礼。

　　凤曼皱眉道：“出什么事了？”

　　“上官家那小子不知轻重，将我凤族一个晚辈打成了重伤，那晚辈的父母求上来，我凤族有人过去处理了，可是上官家那老头一句小孩子打架，没有什么大不了的就将我凤族过去的强者给打发了。”那老者无奈地道。

　　听得那一个老者所说，楚峰算是知道凤曼为什么说这一年的日子不好过了，虽然凤族后面有圣人，但是一些小问题，难道还惊动圣人不成？

　　凤凰岭吸引了许多的强者过来，可是凤族本身缺乏震得住场面的强者，那些过来的强者或许会比较安份一些，但是他们的晚辈就未必一个个会那么安份了，小打小闹倒是没有什么问题，但是一些时候火气上来了很可能最后就不只是小打小闹会闹得很严重！

　　“楚峰，你知道我这一年日子为什么会不好过了吧？这样的事情，这一年间那是时有发生！”凤曼道。

　　楚峰意念一动凤冰凝出现在了外面。

　　“族长，长老！”

　　凤冰凝微微行了一礼，凤曼还有那一名长老连忙地还了一礼，如果凤冰凝没有楚峰妻子这一个身份他们是不必还礼的，但是妻以夫贵，楚峰妻子这一个身份可是比起凤族族长这一个身份还要尊贵上许多！

　　楚峰轻笑道：“凤族长，这一个事情，我和冰凝来处理吧。”“啊……好，好！”凤曼连忙道，她是松了一口气，有楚峰出面，这样的问题根本就不是什么问题，在这神界之中，如今楚峰的面子怕是比起一些圣人的面子还要大！

　　圣人的实力虽然强，但是一来这时候还没有下界，二来就算下界，到时候实力也下降，县官不如现管！

　　凤凰岭一座高大的山峰之内。“爷爷，你太厉害了，凤族过来的人，直接就打发了！”一个青年笑嘻嘻地道。

　　“兴儿，以后收敛一些，凤族要换族长了，下一任族长可是凤冰凝，凤曼的面子爷爷可以不给，但是凤冰凝的面子，爷爷必须给。”一个须发皆红的老者沉声道。“爷爷，你可是七阶准圣级的强者，凤冰凝的面子真的要给么？她只是楚峰的一个妻子罢了。一点点小事情，楚峰不会出头吧？”那青年微微地皱着眉头道。

　　“兴儿，听话！爷爷七阶的实力不算弱，但是在神初城面前，七阶的实力也算不得什么，神初城之内比起你爷爷我厉害的强者多了去了。”

　　“哦。”上官兴就着心里却是有些不以为然，他并没有真正地见识过神初城的威势，他爷爷的厉害他倒是见识得多了。

　　“上官兴，出来！”

　　愤怒的声音传入山峰之内，上官兴眼中露出惊讶之色：“爷爷，那手下败将的父母居然又找过来了。”

　　“随我出来。”

　　上官兴爷爷这时候脸色大变，他神识放开看到了凤族不少的人，同时也看到了两个不想看到的人出现在了山峰附近。

　　“楚城主，冰凝夫人！”上官兴爷爷带着上官兴到得楚峰他们一众人面前连忙地行礼，上官兴倒也不笨，这时候连忙有模有样地跟着自已爷爷对楚峰和凤冰凝行了一礼。“好漂亮的女人，如果”上官兴心中暗道眼中闪过一些隐晦的欲望之色。

　　楚峰眼睛微微一眯，上官兴眼中闪过的隐晦的欲望之色别人不容易发现，但是他一向是比较细致的正好发现了。

　　“楚城主，不知道您过来是？”上官兴爷爷小心地道，面前的这位爷他惹不起，如今整个神界之中，惹得起的也没有几个。

　　楚峰望向凤冰凝，凤冰凝淡淡地道：“上官诺，纵容自已的子孙，这并不是一个好事情，以你的修为，圣劫估计差不了多久的时间，如果圣劫失败，你想自已的子孙追随着你而去么？本来这事情还轮不到我管，但是马上就要成为凤族族长，没想到一到这一边就发现这样的事情。上官诺，你当我凤族无人呢？”

　　凤冰凝并没有动用什么气势，但是有神初城作为后盾，她说话，自然而然带有着强大的威压，几句话下去，上官兴的爷爷都是感觉到了不弱的压力。

　　“冰凝夫人，没有的事，我绝对不敢当凤族无人。”上官诺连忙地道，“是我教导有无方，臭小子，还不快陪罪？”


第1504章 凤晨老祖！

　　“我错了！”听得上官诺所说，上官兴硬绑绑地丢出来了一句话。“冰凝夫人，你看这事情只是晚辈间的一点小矛盾，咱们做大人的，还是少插手一些吧。”上官诺道。

　　凤曼身边一个中年男人气愤地道：“上官前辈未免说的太过轻巧了，上官兴是皇神中级的修为，我儿还只是王神巅峰，被上官兴打成重伤起码几百年的时间才能恢复过来，难道就凭这么一句话，上官前辈就想揭过不成？”

　　“你待如何？”上官诺眼睛微微一眯淡淡地道。

　　那一个中年人也是含愤出声才说了这么多，被上官诺这一问，他一下子吓住了，他连帝神级的修为都没有，修为和上官诺相比实在差了不是一点半点！

　　凤冰凝淡笑地道：“小孩子打架，咱们做大人的，是没有必要太过插手。”“冰凝夫人所言极是。”上官诺笑道。

　　“上官诺，我家小子修为不强，还只是帝神中级，他很少与人切磋，这方面的经验实在是有些欠缺，改天让他与上官兴交流一下，他们年轻人，相互交流交流有助于他们实力的提高，交流难免的出现一些损伤，不过上官诺你们放心，寒儿如果受伤，我们不会怪罪上官兴的，上官兴如果出现一些伤，想必上官诺你也不会怪我们吧？”凤冰凝微微笑道。

　　听得凤冰凝所说，上官诺还有上官兴脸一下子绿了，上官兴只是皇神中级，楚寒帝神中级，这根本就不是一个级别的，上官兴哪里可能伤到楚寒，明显的只有楚寒虐上官兴的份！

　　“冰凝夫人，这个，有些不合适吧？兴儿他只是皇神级，楚寒少爷可是帝神级的强者，实力与兴儿完全不是一个层次的。”上官诺沉声道，对于上官兴这一个孙子他还是比较爱护的，他可不想到时候上官兴被楚寒打个半死！

　　凤冰凝惊讶地道：“哦？上官诺你这么说，修为相隔得远了，不好比试？”上官诺看了那一个被打成重伤的青年一眼苦笑地道：“是。”

　　上官诺知道是陷入了凤冰凝陷下的陷阱，这一个陷阱很简单，但是高明在就算你看到了也得乖乖地跳下去。

　　“上官诺，爷爷宠爱自已孙儿，这一点是人之常情，我理解。但是你也要知道，别人的孩子被打，自已的长辈也心疼。”凤冰凝淡淡地道。

　　“是，我理解！”上官诺道。

　　凤冰凝道：“既然理解，那么就当着我们的面，给出一个合理的处理方案来吧，或者，你是想让我或者我夫君替你出一个？”

　　“我倒是乐意效劳。”楚峰轻笑道。

　　上官诺心中一突，他可不敢让楚峰帮着出一个处理方案，如果方案让楚峰出，只怕绝对是从重处罚！

　　“冰凝夫人，你看这样可行。我上官家负责在一年之内治好这小家伙，另外，赔偿十万亿斤极品晶石，兴儿做错事情，交给凤族关十年禁闭。”上官诺道。

　　楚峰暗暗点了点头，这上官诺倒也是识相，他如今不识相的话，楚峰可是不会给他什么面子，七阶准圣级的强者，如今还真是不太放在楚峰眼中。

　　“这条件，还算可以，就这样吧。”凤冰凝淡淡地道。上官兴心中一千一万个不愿，他正要说话上官诺的声音响起在了他脑海之中：“兴儿，听话，楚城主都出现在了这里，你如果再多言，惩罚或许是现在的十倍！”

　　一分钟之后，楚峰还有凤冰凝凤曼以及凤族一些重要人物到得了凤族一个大殿之内，凤族一些人这时候心里那是有些不是滋味，这样的事情如果他们来处理，那么根本就处理不好，就算是凤曼出现估计也只能得一个道歉，没想到楚峰和凤冰凝出面，就那么轻而易举地解决了前前后后也就是几分钟的时间！

　　“或许，凤冰凝成为我凤族族长真的是最适合的。”

　　“我凤族看来需要一个强力的族长，凤冰凝看来还不错！”

　　凤族一些个长老之前不太赞同凤冰凝成为凤族族长的，但是这时候，他们心中悄然地改变了主意比较希望凤冰凝能成为凤族的族长了，一些本来对于族长之位有心思的长老，这时候也默默地熄了那一些心思，他们自问，如果自已成为族长的话，根本就不能轻松地解决刚刚那样的事情。

　　“诸位长老，现在内部表决一下，赞同冰凝成为我凤族下一任族长的人请举手！”凤曼说着第一个将手举了起来。

　　“我赞同！”

　　“赞同！”

　　“希望凤族可以更好，重现远古的荣光，我赞同。”

　　一个个说着，没有人反对，短短的时间，所有长老的手全部举了起来。凤曼脸上露出笑容，这些个长老有些个可是老古董顽固得很，就算楚峰出现在这里，她之前估计着他们也不会全部赞同，如今这样的结果倒是让她有那么一点小意外。

　　“很好，诸位长老，既然大家都没有意见，那么十天之后，不死凤凰山前，我凤族进行族长交接仪式，新的族长，将由凤冰凝担任！”凤曼沉声道。

　　“是，族长！”

　　凤曼本来还有一些话要说的，但是这时候感应到了什么连忙道：“今天的议事就到这里，诸位长老自便！”

　　“楚峰，跟我来，老祖宗马上就要显现！”凤曼声音响起在了楚峰脑海之中。

　　凤曼化为一道流光消失在了大殿之内，楚峰还有凤冰虚也是连忙地跟了上去留下了那一堆面面相觑的长老。

　　极短的时间，楚峰凤冰凝还有凤曼就到得了不死凤凰山山脚，在这里有着一个雅静的房子。

　　进入房中，凤曼连忙恭敬地跪倒到了地上：“恭迎老祖宗！”

　　一朵火焰凭空出现在了房间之中，楚峰他们盯着那火焰，只是极短的时间，那火焰就化为了一个人影，人影不太清楚，但是楚峰他们还是能看得出来那是一个女子，而且是一个看上去比较年轻而且很是美丽的女子。

　　“起来，别老是跪啊跪的。”那女子说着饶有兴趣地打量着楚峰还有凤冰凝，“你是凤冰凝，你应该就是楚峰了，从区区一个凡人到得如今的地步，了不起！”

　　“前辈过誉了，和前辈相比，我这一点小成就，实在是不值一提，或许到时候圣劫之下我便灰飞烟灭。”楚峰行了一礼道，凤冰凝这时候自然也是连忙地行了一礼。

　　“凤曼，你和凤冰凝先出去，我有一些话想和楚峰说。”那女子也就是凤晨道。“是，老祖宗。”凤曼恭敬地应道，凤冰凝虽然心中有一点点担心，但是这时候也是没有多言和凤曼一齐退到了房间外面。

　　凤晨淡笑道：“楚峰，我只是一个影象没有什么力量，你布下一个结界吧。”“好。”楚峰微微地点头瞬间风灵珠出现在了手中以风灵珠布下了一个强大的结界，凤灵珠的力量是很强的，就算是十阶准圣级的强者想偷听他们的说话这时候也是没有可能。

　　“楚峰，你妻子凤冰凝英魄的事情，我已经是有了一些眉目，但是”凤晨的说话有一点点迟疑，“楚峰，只怕你救不了你妻子凤冰凝！”

　　楚峰沉声道：“凤晨前辈，此言怎讲？”

　　凤晨微微地叹了一口气道：“得到你妻子凤冰凝英魄的人修为十分高，不比我弱多少。我本以为凭我的面子能给你要到凤冰凝的英魄，但是没想到被拒绝了。而且我发现了一点奇怪的事情，不过那些，你就没有必要知道了。”

　　“凤晨前辈，敢问您是什么样的修为，那一个人又是什么样的修为，是何人？我想知道一下！”楚峰正色道，“冰凝是我妻子，我知道这一次想让她无事很难，但是不管如何，我必须努力去试，天下无难事，只怕有心人！”

　　凤晨轻笑道：“好一句天下无难事，只怕有心人。楚峰小家伙，你倒是挺可爱的。”“可爱”楚峰额头黑线闪过，如今神界之中还真没有人敢这样说他，不过面前的这位那是不灭级的强者，她这么说，楚峰倒也不能有啥意见。

　　“楚峰，圣人的等级你应该知道，我是不灭级强者，具体么，是三阶不灭级的强者，得到你妻子凤冰凝英魄的圣人是二阶不灭级的实力！”

　　楚峰心下一沉，果然是不灭级的强者，要杀掉一个不灭级的强者，谈何容易，谈何容易？“凤晨前辈，那人的名字是？我想知道他的详细信息。”楚峰沉声道。

　　“撒旦！”

　　“傻蛋？”楚峰微微地皱了皱眉。“哧楚峰小家伙，不是你说的那傻蛋。我所说的撒旦，是暗之君主，曾经掌握着光明力量，后来叛徒了光明投向了黑暗的怀抱，虽然投向了黑暗，但是他还能接收到一些光明教徒的祭献，凤冰凝的英魄，便是那样被他得到。”凤晨道。


第1505章 圣界信息！

　　“原来是这个撒旦。”楚峰说着心里嘀咕了一句，又是熟人啊不过有盘古，有鸿钧，有女娲，有孙悟空，这出现一个撒旦，倒也是正常。“我源星，神话传说之中有撒旦的一些信息，有说法，他是堕落天使。”

　　凤晨淡笑道：“神话传说，有些为真，但是无尽的岁月之中，又被人添加不少虚假的东西，撒旦不是什么堕落天使，他的本体是蛇，双头蛇，没有投向黑暗怀抱之前，他本体通体赤金之色，投向黑暗怀抱之后，本体变成了黑色。”

　　“天使只是圣人创造出来的一种生物，或者说是一种兵器，如今圣界之中都有，除了实力极高的一些天使，绝大部分天使在圣界之中地位低下远远不能和撒旦那样的存在相提并论。”凤晨道，“言归正传，撒旦是不灭级的强者，你杀死他，基本上没有可能。如今凤冰凝的情况不算好，但是如果撒旦那里不出手，她倒也能维持下去，我尽量让撒旦不对凤冰凝出手！”

　　楚峰皱眉道：“凤晨前辈，如果撒旦到得神界之中，我也无法将他给杀死么？”“还没有圣人到过神界，所以这个我不太清楚，但是我想应该是不可能的，如果不灭圣人那么容易杀死，那么就不是不灭圣人了！”凤晨道。

　　“凤晨前辈，圣界之中不知道如今是什么样的情况，有多少的圣人苏醒过来了，剩下的圣人大概多少的时间可以苏醒过来呢？打开下界通道需要多少虚空石？圣人到得下界，大概还有多少时间？”

　　楚峰一连问了好几个问题，这样的机会可是难得，一些东西如果不抓紧问清楚，到时候那绝对的会后悔滴！

　　“呵呵，楚峰小家伙，你的问题还真不少。”凤晨淡笑道，“是你让三界分立，圣界的一些基本情况你应该是清楚的，圣界之中如今有着无数的圣山，有的圣山条件极好，有的圣人就比较一般了。苏醒过来的圣人不是太多，但是应该也有数十万了，剩下的圣人，谁也不知道他们大概多少的时间才可以全部苏醒过来，不过三界分立，对于圣人沉睡产生了不小的影响，他们苏醒需要的时间应该比起三界未分立之时少。”

　　“打开下界通道要看你是打开什么样的下界通道，不同等级的下界通道稳定程度不同，一定时间内能通过的圣人数量不同，如今还没有圣人成功打开下界通道，所以，具体需要多少的虚空石不太清楚，但是几千亿斤虚空石是肯定要的！具体的时间也不太清楚，可能一两百年之内就有圣人到得下界，可能千年时间也没有圣人能到得下界。”

　　“楚峰小家伙，还有什么要问的，你就赶紧问，我这样下界传讯，消耗是很大的，若不是你所在的这一个地方特殊，我也无法支持多少时间，不过就算出现在这里我的消耗小一些，你也给我抓紧时间。”凤晨道。

　　楚峰连连点头：“好的好的，我一定抓紧时间。凤晨前辈，圣人让下界之人拥有强大的力量，那样消耗高么？如今圣界之中，真的已经有几十万圣人苏醒了么？这也太多了，到时候如果苏醒过来，圣人岂不是比起下界准圣级的强者还要多？”

　　“高，很高，比起我如今这样消耗高上许多！我只是说一下话，那样的消耗只是会让我有一段时间的虚弱，直接主动让下界之人会有很长时间的虚弱，甚至受到不轻的伤害！如果是下界之人主动借用力量，那么副作用就小许多，不过也有一定影响。”凤晨道。

　　“至于圣界之中的圣人数量不比下界准圣级强者少，这很正常的，圣人拥有着极为漫长的寿命，虽然一定时期内成圣之人少，但是漫长的岁月，成为圣人的强者很多，如今苏醒的圣人只是比较少的一部分，还有更多的圣人没有苏醒过来，加上圣人创造出来的一些生物，圣界还是很热闹的，你到时候如果成就圣人就知道了。”

　　楚峰微微地点了点头：“凤晨前辈，你之前说发现了一点奇怪的事情，不知道是发现了什么奇怪的事情？”

　　凤晨皱了皱眉道：“楚峰，这一个你暂时就没有必要知道了。我会再查一下，到时候如果有比较明确的结果，适合你知道的话会告诉你！”

　　“凤晨前辈，如果是别人我就不关心，但是是撒旦，我还是想知道一下。我不会放弃对他出手！”楚峰沉声道。

　　“你这小家伙，别这么倔强。”凤晨道，见得楚峰还是一脸坚定，凤晨轻叹道：“好吧，以神初城的实力，你知道一点点，倒也可以，不过这事情告诉你，你有一定的危险，你还要不要听？”

　　楚峰点点头：“嗯，要听！”

　　“撒旦似乎和以前相比，有不小的改变。以前撒旦虽说投向黑暗的怀抱，但是他的心中还是有着光明的，如今，似乎他心中的光明已经消逝不见！”凤晨皱眉道，“我以前和他的关系还不错，查到之后，本以为他会给我一个面子的，但是他居然直接就拒绝了，而且，说话有些怪怪的，让我不要多管闲事，否则到时候没有好果子吃！”

　　“人家被寄生了，没有一些改变才怪了。”楚峰心中暗道对凤晨有一点点担心，如果凤晨没有被寄生的话，那么以她的实力，深渊那一边的强者会放过她才怪，只要有强大的深渊强者苏醒过来，估计就会展开对凤晨的寄生！

　　“楚峰，你可不要发神经告诉凤晨寄生的事情。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“知道。”楚峰在脑海之中道，如果凤晨已经被寄生了，那么他告诉凤晨那事情，那就等于是提醒深渊方面的人早一点对付他！

　　如今神初城虽然很强大了，但是新城还没有建立，神初城也没有稳定下来，与其他的两块本土没有互通，楚峰可不想这时候许多的圣人就将他视作眼中钉！

　　“好了楚峰，我不能再坚持多久的时间了，让凤冰凝她们进来吧，我再交待她们几句！”凤晨道。

　　楚峰微微地点点头：“嗯，好。凤晨前辈，多谢了，撒旦的事情，你多加小心，如果凤晨前辈你出事，我可就心内难安了。”

　　“呵呵，小家伙，我活了无尽岁月，还要你来提醒么？”凤晨好笑地道。“这个，提醒一下没有坏处。”楚峰笑着收了风灵珠让凤冰凝她们出现在了房间之中。

　　凤晨和凤冰凝她们没有聊多少，很快地火焰消失凤晨的影像完全地消失在了楚峰他们面前，那楚峰承诺的五千亿斤虚空石装在空间戒指之中被卷入了火焰之中也是消失不见。

　　“峰，凤晨老祖与你说了这么久，说什么呢？”凤冰凝好奇地道，她们是凤族之人，结果凤晨与楚峰聊的时间比起与她们聊的时间长得多。

　　楚峰轻笑地道：“聊一下神界圣界的情况，你老公我可是神初城的城主，如今也算是位高权重。好了，别多问，凤凰岭这一边问题应该还有不少，你帮着凤曼去处理一下吧，几天之后就是你正式成为凤族族长的日子，别到时候出现什么问题。”

　　“好。”

　　凤冰凝就着一道声音响起在了楚峰脑海之中：夫君，关于陷害我和寒儿的人，你到时候可得好好和我说说。

　　凤曼和凤冰凝离开，楚峰到得一座风景不错的山峰顶端找了一块干净的岩石坐了下来，流云飘荡，不少的仙鸟悠闲地说着，一派平静的景象，但是楚峰这会儿心里可是不太平静。

　　“撒旦，二阶不灭强者，居然是不灭强者，该死”楚峰心中暗骂，如果是不朽强者那么好一些，在神界之中或许杀得死，不灭级的强者，楚峰真是没有什么信心一次就在神界之中斩杀，如凤晨所说，如果一次就能斩杀，那不灭强者，还说什么不灭？

　　进入圣界杀掉撒旦暂时根本就没有可能，神界之中也杀不死的话，那么他根本就不能斩杀撒旦，这样一来，到时候楚寒必死，而凤冰凝，躲在圣狱空间之中或许可以躲一时，但是也不能保证百分百的就安全。

　　“末世宇宙。”

　　楚峰忽地想到了深渊强者过来的末世宇宙，如果到得末世宇宙，然后得到一些宝物的话，在神界之中干掉撒旦应该有可能！

　　“楚峰，你不要想着去末世宇宙，我不同意，在末世宇宙之中，你死一次复活需要三颗复活命星，你还不如让凤冰凝他们死一次，到时候他们复活过来也只是需要两颗复活命星，比起你死一次划得来的多！”

　　“而且，天知道你死一次能不能得到那种能杀死不灭级强者的宝贝，或许你在那里面死好几次都得不到，复活命星用完，你就彻底杯具了！”听到楚峰说到末世宇宙，妙仙儿连忙地道。


第1506章 盘古问题！

　　“放心，我还没有那么傻，这样的修为跑到末世宇宙之中去。”楚峰在脑海之中道，“妙仙儿，琴莹已经是尊神级的修为了，她的那十字架也融合这么多年，不知道攻击不灭圣人，可不可以将不灭圣人击杀？”

　　末世至宝含有灭世力量，那种力量是连不灭级的强者也能击杀的，但是楚峰就不知道琴莹如今有没有那样的能力，毕竟她还只是尊神初级的实力，而且得到那十字架也不是太久时间！

　　“难说。”妙仙儿道，“她这时候无法主动地发挥出来那十字架的灭世力量，只能看运气，运气好，动用那十字架将撒旦在神界之中击杀，撒旦就挂了，运气不好，灭亡力量没有出现，撒旦极有可能会复活过来！”

　　“运气”楚峰心中暗暗叹了一口气，他自问自已运气不错，但是撒旦同学一路修到了不灭级，那运气也不是盖的。

　　时间很快地就过去了十天，凤冰凝如期地接任了凤族的族长，有楚峰在这一边坐镇，一切倒是进行的十分顺利。

　　“嫂子，恭喜恭喜！”

　　“老大，你是不是得自罚一杯？嫂子成为凤族族长这样的大事，居然都没有叫我们一下，也没有发个请帖给我们。”

　　热闹过去，楚峰凤冰凝还有唐明周文几人聚到了一起吃吃喝喝，相比起之前大量的人过来祝贺吵吵闹闹的他们更喜欢这样的聚会。

　　“你们是外人么……不是外人，我还给你们发个屁的请帖。”楚峰笑骂道，“这不是屁颠屁颠地过来了么？”

　　周文和唐明齐齐地翻了翻白眼。“咳，老大，说正经的，之前一点时间，出现了一点小问题。”唐明道。

　　“小明子，那么一点小问题，没有必要说吧？”周文道。

　　唐明摆了摆手：“胖子你先别说，问题虽然小，但是如果关键的时候出现，那就是大问题！老大，是这样的，我和胖子这家伙闲得很，为了适应借用力量之后的实力，所以我们隔一些时间就借用力量比拼一下。”

　　“前段时间，我们借用力量比试的时候，胖子没有立刻借用力量成功，过去半个小时之后借用又借用成功了。”

　　周文笑道：“小明子，你这是小题大作，我们借用力量对于师尊他们是有一定影响的，那会儿或许师尊正在有事情不能借用力量。”

　　唐明皱了皱眉道：“总感觉不是那么好，我们借用力量没有一百次也有八十次了，那是第一次出现那样的问题。老大，你觉的这个是正常的情况么？”

　　楚峰和凤冰凝表面平静，但是这时候两人心中都是起了很大的波涛，盘古的力量不能借用，这或许不是如周文所说只是一个小事情。

　　“峰，盘师会不会”凤冰凝传音道，她的意思，盘古会不会已经被寄生了！“有这样的可能。”楚峰传音道，之前并没有出现那样的问题，估计盘古没有苏醒过来，后来周文借用力量的时候，或许盘古已经苏醒过来了。

　　已经苏醒，盘古如果控制着不借用出力量，周文这里自然是无法借用到力量的，后来继续地借用，或许盘古认为，有这么一个徒弟也不错！

　　“被寄生的可能性至少三成，也有可能真的是如周文所说，盘师那时候正在有事情。”楚峰传音道。

　　周文笑道：“老大，你不会也和小明子一样，认为这有什么问题吧？”“胖子，这是什么时候的事情？”楚峰问道。

　　“两个月前。”唐明道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉，已经过去两个月时间了，看唐明他们的样子，这段时间盘古并没有联系周文这一个徒弟。

　　“盘古百分百的苏醒过来了，没有联系胖子，妙仙儿，你来推算一下。”楚峰在脑海之中道。“你自已不是有推算的结果么，楚峰，你的三成有些保守，盘古被寄生的可能性，估计达到了五成！”妙仙儿道。

　　“五成”楚峰暗暗苦笑，他自已推算出来的也是这个结果，但是告诉凤冰凝只是说的三成，“妙仙儿，圣狱必须尽快的升级！”

　　“小明子，或许真是你多疑了。”楚峰轻笑道，“盘师估计苏醒过来了，苏醒过来之后，他可不像之前，力量能随时地让胖子借用。胖子，以后你少借用盘师的力量，你借用盘师力量对于盘师的影响是很大的，如果盘师正在与敌人相斗，你一借用力量或许就让盘师落败了！”

　　“知道知道，以后不到万不得已的时刻，我是不会再借用师尊力量的，可别真影响到了师尊。”周文道。

　　听得周文这么说，楚峰暗暗松了一口气，盘古如果被寄生，周文少借用他一些力量自然是好的，别到时候被盘古给控制了！

　　要守着韩香她们，唐明他们没过多久的时间就回去了。“峰，这几天忙，你还没有和我说与凤晨老祖聊了什么。”凤冰凝道。

　　楚峰意念一动与凤冰凝都是进入了圣狱空间之中。“就是有关于圣界的一些事情，害你的人是撒旦，实力二阶不灭级强者！”楚峰道，他之前不打算告诉凤冰凝的，这几天的时间楚峰倒也是想通了，凤冰凝不是承受不起打击的人，更重要的是有着复活命星，就算是出现最坏的结果也可以让凤冰凝和楚寒使用复活命星！

　　“二阶不灭级强者！”凤冰凝脸色微微一变，这样的强者实力那比起如今的他们不知道强上多少！“夫君，撒旦应该被寄生了是么？凤晨老祖呢？你觉的凤晨老祖有没有被寄生？”

　　楚峰拥着凤冰凝坐了下来：“撒旦十有八九是被寄生了，至于凤晨前辈，无法确定，八成的可能她没有被寄生，但是我不能冒险，没有告诉她关于寄生的事情！以她的实力，她如果查的话，或许可以查出一些东西来，如今深渊方面的强者占到了绝对的上风，他们可没有再像以前一样小心翼翼的！”

　　“没说是对的。如今可不能让那些被寄生的圣人强者知道你已经知道这方面的消息，不然的话会有不小的麻烦！”凤冰凝道。

　　“夫君，你接下来有什么样的打算？”

　　楚峰道：“人皇本土上面那些个势力，只要他们不捣乱，我暂时没有兴趣对付他们。接下来，第一重要的事情是圣狱升级，如果慢慢地抓还要上千年时间，让妙仙儿稍微加快一些速度，争取五六百年时间圣狱升级完毕！”

　　“第二件重要的事情是新神初城的建立，这方面有神初城许多的强者负责，倒是不用我多心。”

　　“第三件比较重要的事情，收集通天塔基层的碎片，我到处地转收取比较慢，如今神初城实力强大起来了，准备直接发出去通告！这样的话那碎片如果被人得到，送到神初城来的几率还是不小的！”

　　“第四件事情，无限神功的推广，这方面没有多少问题，无限神功我已经推进到了尊神初级，这样的功法，相信人皇本土上面许多的人都不会拒绝的！”

　　凤冰凝道：“前往地魔本土和天仙本土海上通道的事情呢。”楚峰微微地皱了皱眉道：“牺牲很高，如今三块巨型本土之间的海域太危险了，灵龙实力在飞快的提升之中，等灵龙的实力有了进一步的提升，我过去试试！”

　　“峰，如果能快些解决深渊方面的事情就好了。”凤冰凝头枕在了楚峰肩头幽幽地道。“会解决的，不是有一个个的宇宙么，如果解决了深渊方面的事情，到时候我想办法带你们到别的宇宙去玩玩怎么样？”楚峰笑道。

　　“不许反悔！”

　　“放心！”

　　楚峰他们说笑着，似乎短时间就可以将深渊方面的事情给解决了，但是天知道解决深渊方面的问题还需要多久的时间，或许，最后不是他们解决深渊方面的问题，而是那些被寄生的深渊强者将他们给解决掉！

　　时间转眼之间就过去了两年，两年的时间，楚峰大部分的时间待在圣狱空间之中，不在圣狱空间之中的时候基本上是在新神初城那一边，新神初城那一边一个个强者干的都是热火朝天，不过两年的时间也只是完成了总工程量的百分之一，一切顺利的话，完工大概需要两百年时间。

　　凤凰岭这一边楚峰这两年的时间也来过几回，自从凤冰凝成为凤族的族长之后，凤凰岭这一边的变化不小，凤族的威信本来慢慢地下去了的，如今凤族在凤凰岭这一边的威信慢慢地提升了上来，自然的，凤冰凝这一个族长在凤族之内的威信也是越来越高。

　　“曼姐！”

　　凤凰岭，凤冰凝握着凤曼的手眼中有着一丝丝担忧之色，明天就是凤曼渡劫之日，渡劫成功成就圣人之尊，渡劫失败，则飞灰烟灭！

　　凤曼另一只手轻轻地拍了拍凤冰凝手背微笑地道：“冰凝，没事，之前还有些担心凤族，不过如今我不担心了，就算是在圣劫之下死去也没有什么。或许我一个不小心就成为圣人了呵呵！”


第1507章 凤曼圣劫！

　　“凤族长，你这样的心态，成圣的几率要高上不少。”楚峰轻笑地道，圣劫可是有不小的可能遇上心灵雷劫的，如果遇上心灵雷劫，一个好的心态，自然的比起一个差的心差成功度过的几率要高上不少！

　　凤曼微微一笑：“活了这么多年，若是能成圣那自然是最好，若是不能成圣，我倒也是知足了，老天爷待我还不错！”

　　“楚峰，我要渡圣劫的消息已经传了出去，不少的强者都准备过去观看，还要麻烦你到时候替我镇镇场面。”

　　“没有问题。”楚峰轻笑地道，这对于他来说是小事，别的人或许镇场面比较麻烦，但是以他的身份，往那里一站，只要怕死的，绝对不敢打扰凤曼渡劫，而且，圣劫，也不是那么容易被打扰的，楚峰还清楚地记得阿罗赤金渡劫的时候，那可怕的压力直接让周围的准圣级强者都退到了百万公里之外！

　　“是时候了，我们出发吧，早一点到渡劫的地点。”凤曼抬头望了望天空轻笑地道，她之前本以为圣劫到来自已会十分紧张的，但是没想到如今心却是十分平静，凤族有了凤冰凝这一个族长，她心神这时候那是前所未有的放松。

　　圣劫的影响会很大，自然不好选择在人比较多的地方，凤曼选择在了一个沙漠之上，这一个沙漠白天气温极高，平时很少有人到得这一个沙漠之上，不过如今这一个沙漠之上却是有着不少人，楚峰他们不用说已经到了，唐明周文两个都来了，另外，蒙豪他们从修练之中苏醒了过来，这会儿也是到得了这一边。

　　除了楚峰他们这些人，神初城还有不少强者到达，另外，别的势力到得这里的强者也有许多，加起来数量不下十万人！

　　“不知道凤曼道友能不能成就圣人，她如今还只是尊神大圆满的修为，但是如果成就圣人的话，身份就在准圣级的强者之上！”

　　“难……就是厉害的准圣级强者成就圣人的几率也是极低，这些年陨落的准圣级强者有许多，成就圣人的强者没有几个！尊神大圆满的强者，成就圣人的几率估计也就是几百分之一，凤曼道友实力比起一般的尊神大圆满强者高，但是估计成圣的几率也就是百分之一的样子！”

　　“成圣，太难太难了，一旦失败就是飞灰烟灭的下场，唉！”

　　“失败了是死，如果成功了，从此就是高高在上的圣人，只要努力地修练下去，或许能达到不朽不灭的境界！”

　　一个个的强者小声地议论着，那些话并没有传入凤曼耳中，凤曼周围如果有着楚峰风灵珠布下的结界，外面的声音全部地被阻隔。

　　“快来了。”凤曼抬头望着天空淡淡地道，天空没有什么变化，但是楚峰他们隐隐的感觉到了一股凝重的压力！

　　“曼姐，加油！”凤冰凝道。

　　凤曼微微一笑：“冰凝，凤族就靠你了，你自已也要保重！冰凝，楚峰，当年的事情真是对不起，我或许应该强硬一点，压下那些个长老的反对让你和冰凝不分开。或许以后没有机会再说对不起了，希望你们不要怪我。”

　　当年的事情在楚峰心头确实还有一点小小的芥蒂，不过凤曼这时候都这么说了，楚峰心中那一点小小的芥蒂也便烟消云散。

　　“凤曼道友，当年的事情，过去了就过去了，如果没有当年的事情，或许我如今没有这样的实力。一饮一啄，谁能真正明了。”楚峰淡淡地道。

　　“曼姐，别多想了，我相信你肯定可以渡劫为圣的，到时候不要看不起我们就成。”凤冰凝轻笑地道。

　　凤曼笑道：“就是一个厉害的圣人，这时候也不能看不起楚峰，我就算成圣，也只是一名小小的下位圣人罢了！好了，你们退开一些吧，再不退开一些，天地就要赶人将你们赶出一些距离了！”

　　“走吧！”

　　楚峰起身，短短的时间他就和凤冰凝退到了距离凤曼二十万公里远的地方，当初阿罗赤金渡劫的时候直接让准圣级的强者也退出百万公里，凤曼没有阿罗赤金那样的实力，自然的圣劫不会那么强大，退出二十万公里基本上可以了！

　　“所有人，退到二十万公里之外！”楚峰淡淡的声音响起在了到得这附近的所有人耳边，“凤曼道友渡劫，希望大家做一个好的观众不要影响到凤曼道友渡劫，否则神初城定然追究影响凤曼道友渡劫之人的责任！”

　　咻！咻！咻！

　　短短的时间，所有的人都退到了凤曼所在的地方二十万公里之外，那些人退开，天地之间的压迫力量很快地就变得十分强大，感受到那强大的压力，不少的强者脸色都是微微变化！

　　“希望凤曼道友可以顺利渡劫！”

　　“是啊，希望如此，我已经看过三十四个人渡劫，一个都没有渡劫成功，如果还不看一个人渡劫成功，我都有些被吓得不敢渡劫了！”

　　“不知道是几道圣雷劫呵呵！”

　　在周围强者低低的议论声中，凤曼头顶，一朵朵的彩云出现，彩云布满凤曼头顶很大一片天空很是漂亮可爱，但是那些彩云一朵朵都是蕴含着恐怖力量，如果化为劫雷击打到身上的话，那就不是那么可爱了。

　　“不知道我的圣劫，什么时候来到。”楚峰抬头望着天空心中暗道，他对自已使用过封圣符，但是是故意减弱了能力的封圣符，估计只能保证他千年时间不迎来圣劫，千年之后的话，如果他还想不迎来圣劫，那么得就继续地使用封圣符！

　　千年，楚峰估计着那时候自已能达到准圣级的修为，实力的话，就算是不借用依莲的力量，那时候应该也有十阶准圣级的力量，那时候如果下界一切准备好了的话，楚峰就准备渡圣劫成圣反正他不像那些圣人，到时候成圣到了圣界之后下界就是，别的圣人在下界万年之内只能待百年时间，但是他无论待多久都没事。

　　至于渡劫失败的问题，楚峰可不认为自已渡劫会失败，他善良值远远的超过罪恶值，别的渡劫之人畏惧的因果之力他是一点不畏惧的！

　　而且，圣劫的威力也不好超过这一界能承受的最强力量的，只要实力能达到这一界的最高实力，那么不畏因果之力的情况下，渡劫成功的几率超过五成！

　　五成的成功几率，这个是极为诱人的，但是整个神界，又有多少人能让自已的实力达到这一界能承受的力量极限呢？

　　达到六七阶准圣级的实力就已经是极为困难的事情，达到八九阶准圣级的实力，那难度自然更大，十阶的准圣级强者，如今整个神界也没有多少个。

　　而十阶的准圣级强者可不是就达到了这一界能承受的力量极限，十阶三星，这才是神界能承受的力量极限！

　　实力越到后面提升越困难，到得十阶的实力之后，实力提升是极为极为缓慢的，达到十阶三星的几率绝对的比起渡圣劫成圣的几率还要低，那样的实力，一般的人想都不会去想，太不现实了。

　　“轰隆！”

　　就在楚峰思索的时候，彩云汇聚，第一道圣雷劫已经是向着凤曼头顶落了过去，这一道圣雷劫是普通的雷劫，一般来说，普通的雷劫威力稍小一些，凤曼的运气还算是不错！

　　在凤曼的头顶，这时候不少十分淡的金线还有黑线出现，黑线的数量不少，但是金钱的数量更多一些，这两种线条分别是善之因果力量还有恶之因果力量，凤曼的善良值超过罪恶值不少，不少的罪线被金钱缠绕，只有少量的黑线进入凤曼的身体之内，凤曼身因果之力的影响倒是不严重。

　　“砰！”“砰！”

　　雷劫落下，只是眨眼之间凤曼布下的两道防御就宣告破碎，不过它们倒也让雷劫的力量弱了那么一两成。

　　“破！”

　　凤曼轻喝出声，她手中出现一柄金剑，那一柄金剑一挥，瞬间无数道剑影从金剑之中射出去扑向了那落下的雷电。

　　每一道剑影都将雷电的力量消弱一点点，数十万的剑影共同作用之下，那落下的雷劫竟是被凤曼一剑直接灭去！

　　“好！”

　　不少的人叫出声来，虽然许多的人与凤曼并不熟悉，但是他们同样的希望凤曼渡劫成功，似乎凤曼如果渡劫成功的话，他们渡劫成功的几率就要高上那么一点！

　　“峰，怎么样？”凤冰凝的声音响起在了楚峰脑海之中。“凤曼的状态不错，雷劫的威力也不是很强，但是能不能渡过去，要看凤曼的运气，如果她的雷劫只有两三道的话，那么渡劫成功几率比较高，如果有四道，成功几率降到四成以下，五道，降到半成以下！”楚峰传音道。


第1508章 好运的凤曼！

　　“希望她渡劫成功……夫君，如果她渡劫成功，会不会一到圣界就被寄生了？”凤冰凝有些担心地传音道。

　　楚峰微不可察地摇了摇头：“应该不会，寄生应该不是短时间可以完成的。凤曼的天赋并不是特别高，不会被一些厉害的深渊强者看上的，而且，如今厉害的深渊强者，基本上都寄生完毕了。那些实力不是很高的深渊强者，想寄生凤曼应该也不是容易的事情！”

　　“嗯。”

　　楚峰他们这里聊着，凤曼的第二道圣雷劫已经是带着可怕的威势落了下来，第一道圣雷劫是普通的雷电形象，这第二道圣雷劫则是化为了一根巨大的冰柱！

　　冰柱高达千米直径数十米就像是一座山峰向着凤曼落下。

　　“锵！”

　　凤曼嘴里发出声音，瞬息之间她已经是化为了本体，她的本体是一只火凤凰，巨大的火凤凰不比那冰柱小多少，粗一出现，楚峰他们顿时感觉周围的温度都是高了数十度！

　　冰柱落下的速度不快，从那火凤凰的嘴里吐出着火焰，一道道的火焰烧到冰柱上面让冰柱不断地蒸发，但是楚峰他们都能看得出来，在那冰柱落下之前，那火凤凰无法将冰柱完全地融化。

　　“凤曼道友怎么不闪一下，如果她躲一下的话，那么慢慢地烧，肯定可以将那冰柱给完全地烧掉，这一劫就算是过去了。”一个尊神级的强者道，他话出口顿时发现周围不少的人以看傻子一样的眼神看着他。

　　“咳，诸位，难道我说的有什么错的么？”那尊神级的强者疑惑地道。“道友，圣劫不可躲，躲是躲不掉的！凤曼道友如果闪躺，那么那冰柱落下的速度在瞬间就会提升许多倍，保准立马的就砸到凤曼道友身上。”另一个尊神级的强者道。

　　“呃原来是这样，我之前在闭关，刚刚出关，对于这个不了解。”那尊神级的强者不好意思地道。

　　没有什么人再看着那一个尊神级的强者，因为这时候那冰柱已经是碰到了那巨大的火凤凰，“咝！”许多的人倒吸一口凉气，在那巨大的冰柱碰到火凤凰的瞬间，那巨大的火凤凰体表居然出现了一层寒冰！

　　冰柱消失，而巨大的火凤凰则是直接被冰封，在火凤凰的体表，这时候那是有了数米厚的冰层，透过冰层，楚峰他们能清楚地看到火凤凰眼中的惊骇，那惊骇的眼神这时候也是被冰封在了那里！

　　“好厉害的寒冰！”

　　“凤曼道友本体火凤凰体表的温度是极高的，居然瞬间就冰封了，真是可怕！”

　　“火凤凰眼神都是没有变化一下了，难道凤曼道友已经渡劫失败了么”

　　许多的人议论纷纷，周文皱眉道：“老大，凤曼这应该还没有失败吧？”“还没有，虽然被冰封了，但是她的生命气息还没有消失，如果失败，这会儿已经是灰冰烟灭了，哪里还会是这样子。”楚峰道。

　　时间过去一点点，凤冰凝眼睛微微一亮道：“峰，我感觉到了曼姐身体之内凤凰神脉的流动，凤凰神脉正在清除曼姐身体之内的寒气！”

　　“强大的血脉，果然好处不少。”唐明轻笑地道，神界之中，同样的修为一般情况下实力没有多少区别，但是血脉强大的话，一些时候还是有好处的，比如说凤曼如今这样的情况，如果是别的尊神大圆满强者，那么被这样冻住，或许直接就冻毙了！

　　周文笑道：“我们没有强大的血脉，看来我们只能让自已强大起来，提升自已的血脉，到时候让我们的晚辈享受强大血脉的好处！”

　　“动了！”

　　有强者惊叫地道，凤曼的身体这时候没有动，但是她的眼神却是有了一些变化，惊骇之色消失不见化为了平淡！

　　再过去一些时间，那巨大的火凤凰体表一根根的羽毛似乎变得更加火红，在火凤凰的周围，那寒冰慢慢地被炼化寒冰的厚度不断地减少！

　　一分钟，两分钟，三分钟。

　　五分钟的时间过去，“锵！”一声尖锐的鸣叫声响起来，困住火凤凰的最后一些寒冰在瞬间全部化为虚无，在那火凤凰的身上重新地腾起一道道的火焰！

　　“两层雷劫了！”

　　凤冰凝心内一松，如果只有一道雷劫了的话，那么凤曼渡过圣劫的希望还是比较大的，凤冰凝心里这时候默默地给凤曼祈祷了起来。

　　“这是怎么回事。”

　　“天呐，这怎么一回事，雷劫怎么散了。”

　　许多的人在想着凤曼第三道雷劫会有多强大的时候，凤曼头顶，那漫天的彩云一下子变得平静了下来没有了那恐怖的劫云威势。

　　“过了？”

　　周文瞪大着眼睛道。“确实过了。”唐明点点头，其余的人这时候绝大部分的人也知道发生了什么，过了，凤曼的雷劫居然就这么过去了！

　　只是两道雷劫，居然就过去了，不止是周围的人感觉有些惊讶，就是凤曼这时候自已也是感觉十分惊讶，自已的人品，似乎很好啊。

　　圣雷劫这东西，一般是四五道，运气十分好的才是四道以下，只是两道圣雷劫就渡劫，这绝对算运气超级好！

　　只是渡过两道圣雷劫，这样的人成圣之后实力可能有一点点偏弱，但是没有关系，只要成功渡劫，到时候完全可以将自已的实力提升起来！

　　“这就成功了？”

　　凤曼化为人形有些呆呆地望着天空，心中对于成圣并没有多少奢望，如今居然这么轻易地渡过了圣劫，这代表着她马上就会成为一个真正的圣人！

　　“这运气实在是太好了啊！！”

　　“如果我有这样的运气，只有两道圣雷劫的话，或许我也可以渡劫成就圣人！”

　　周围的人心里那个羡慕，对于渡劫成圣，一些人一下子增加了不少信心，不过他们到时候会知道的，并不是人人都有那么好的运气！

　　“曼姐，恭喜！”凤冰凝大声地道。

　　“老族长，恭喜渡过圣劫！”凤族在这里的不少人喜不自禁地道，凤曼渡过圣劫，那么凤族就多了一个圣人级的强者！

　　凤曼微微一笑，漫天的彩云之中顿时射出一道道的光芒进入了凤曼身体之内，吸收着那一道道的光芒，凤曼的身体不由自主地飞了起来。

　　“诸位，我在圣界等你们！”凤曼的声音响起，她飞到了彩云之上，彩云汇聚让楚峰他们再看不到凤曼，当彩云消散的时候，凤曼已经是消失在了天空之中。

　　“成圣了，我居然亲眼看到一个人成就了圣人！”

　　“只是两次圣雷劫，实在是好运气，成就圣人，很大程度上和运气有关，如果凤曼道友，不，凤曼前辈圣雷劫再多一两道的话，根本不能这么轻易地成就圣人。”

　　“圣人之下皆为蝼蚁，凤曼前辈已经是摆脱了蝼蚁的命运，我等何时才能摆脱蝼蚁的命运呢？”

　　不少的人议论着，楚峰没有兴趣听他们议论，意念一动卷着凤冰凝还有唐明等人瞬间就离开了凤曼渡劫之地。

　　“老大，这渡劫，是不是也讲究一个人品的？人品好，劫雷少，这渡劫就十分轻松啊！”周文道。楚峰轻笑地道：“确实讲人品，但是这样的人品，估计你没有。两道劫雷，这样的情况数百人之中也不一定有一人！”

　　周文嘿嘿笑道：“我也不奢求两道劫雷，三道吧，三道劫雷我就很满足了，修为再提升一些，如果能达到准圣级，到时候三道雷劫应该木有压力。”

　　“你这货，到时候九道雷劫。”唐明笑道。“呸呸呸，小明子，你这个可不能乱说，老大九道雷劫吧，我这小身板，哪里经得起九道雷劫。”周文连忙道，“你如果想的话，你自已九道雷劫也行嘿嘿嘿！”

　　“九道雷劫，如果那样的话，那可是太惨了。”蒙豪笑道，“似乎这几百年，人皇本土还没有出现过那样的倒霉蛋。”

　　寂天戮淡笑道：“迎来九道雷劫的前提是撑过八道雷劫，圣雷劫那么恐怖，根本没有几个人能撑过八道雷劫！”

　　凤曼渡劫成功，楚峰他们比较开心地闲聊着。圣界一座圣山之内，凤曼看着面前的人，面前的这人，看上去实在是有些熟悉。

　　“凤曼丫头，不认得我了？”凤晨轻笑地道。

　　“你凤曼参见老祖宗！”凤曼终于是想起来面前的人是谁了，虽然和凤晨下界火焰幻化的那一个人影不是很像，但是凤晨的声音还是相同的。“起来起来。”凤晨摆了摆手道，以她的实力，凤曼只是跪下去了一半就无法再跪下去。

　　“老祖宗，我怎么出现在了这里？”跪不下去，凤曼也就没有坚持了站直了身子开口问道。

　　凤晨轻笑地道：“是我引导你出现在这里。如果我不引导你，你会是随机地出现在圣界之中，那样可是比较危险，我们都有着相同的血脉，以我的修为，引导你出现在这里还是比较容易的。好了，先不说这些，你快快修练吧，你脑海之中应该接收到了天地传给你的一些信息，快点修练凝聚出你的圣格来吧，圣格凝聚，你才是真正成为圣人！”


第1509章 给我一个交代！

　　凤曼渡劫为圣，这是一个好消息，但是当楚峰到得天元本土的时候，一个不好的消息也是到得了天元本土。

　　“让她过来吧。”楚峰淡淡地道，这时候他是在新神初城建筑地点附近的一座山中，楚峰口中的她是凌月。

　　“是，老爷！”范江恭敬地道，作为楚峰的大管家，他是跟随着楚峰到得了天元本土这一边的。

　　范江告退，没过多久的时间就将凌月引到了楚峰面前，楚峰摆摆手，范江立刻地退了下去。

　　“凌月副组长，别来无恙。”楚峰说着眼中闪过一丝怪异之色，当初妙仙儿变成凌月的样子，楚峰可是尽享了凌月身体的美好。

　　凌月微微地行了一礼：“楚城主！”

　　“坐！”

　　楚峰一伸手，凌月在楚峰对面坐了下来，“凌月副组长，要不要来上一杯？”楚峰轻笑地道。“楚城主，我这一次过来有两个事情。”凌月直接道，“第一，主上已经查明陷害你妻子凤冰凝的是谁，你需要支付虚空石。”

　　“第二，我们圣堂有一件东西在楚城主手中，楚城主之前插手了我圣堂一件事情，还望将那东西交给我圣堂，至于与那东西有关的一个人，楚城主要保她的话没有问题。”

　　楚峰心中微微一惊，第一件事情没有出乎他的意料，可是第二件事情就有一点点出乎他的意料了，这第二件事情，应该是琴莹，除了琴莹那事情，楚峰想不到圣堂还有什么会让凌月找上他！

　　品了品酒，楚峰淡淡地道：“凌月副组长，第二点，我可是不知道不知道你说的什么。”“楚城主，何必装糊涂？那人是琴莹。”凌月道。

　　楚峰冷声道：“天音本土琴莹？原来那缺德的事情，竟是你圣堂做下来的，杀人父母，吊人父母的尸体，居然还有胆子到我神初城来要东西，凌月，你当我不敢杀你，不敢对付你圣堂不成？立刻给我滚，琴莹已经成为我妹妹，回禀你家主上，这一个事情须得给我一个交代，否则别怪我对你圣堂不客气！”

　　“楚城主，圣堂不可欺！”凌月沉声道。

　　“啪！”

　　楚峰一巴掌下去，顿时面前的石桌承受不住那巨大的力量四分五裂，“凌月副组长，你的意思，我神初城便是好欺负的不成？”楚峰语气冰冷地道，“我不管你圣堂背后是什么人，此事必须给我一个交代！”

　　“楚城主，你不想知道害你妻子凤冰凝的人是谁了么？”凌月心头有些忐忑，但是表面上还是十分镇定地道。

　　“凌月副组长，并不只有你家主上可以帮我查出害冰凝的人是谁！”楚峰冷笑地道，“限你五秒之内消失在我面前，否则你就得长久地做客我神初城了！”

　　凌月站了起来：“楚城主，你会后悔的，圣堂虽然比不得神初城强大，但是圣堂在暗，神初城在明！”

　　“稍等。”

　　凌月心中一喜以为楚峰改变了主意。楚峰淡淡地道：“凌月副组长，圣堂在暗，神初城在明，但是你不要忘了，神初城是如今人皇本土上面最强大的势力！圣堂分为九组，上有一个执法队凌驾于九组之上，首领则是你们的主上。”

　　“你们主上，十阶准圣级修为，你们主上不可能是普通的十阶准圣级强者，推测你们主上是一名圣人的残念之身，很久以前，你们主上的一丝残念进入了某一个人的身体之内，如今那人受到了在圣界的本尊的控制！”

　　“圣堂执法队队长十阶准圣级修为，代号金刀，圣堂执法队人数二十五人左右，每一个人都是有八阶准圣级的修为，其中大部分的人，我也知道。”

　　“圣堂九组，一组二组组长修为十阶准圣，一组二组都有六百来个准圣级强者，三组到九组，多的四百来个准圣级强者，少一些的三百多个准圣级强者，整个圣堂准圣级强者加起来三千六百多个。别的组的一些成员我就不与你说了，你所在的七组，组长布雷斯格德尔，修为九阶准圣，我说的可对？”

　　凌月漂亮的眼睛大大地睁着眼中满是不可思议之色，也知道楚峰说的这些东西全部都是真的，她组长的名字她也是巧合之下才知的，没想到楚峰居然都清楚地知道。

　　“凌月副组长，在别的势力面前，圣堂是暗的，但是在神初城面前，圣堂可没有那么隐蔽，你走吧。”楚峰淡淡地道。

　　强忍着心头的震惊，凌月微微行了一礼飞快地离开，“怎么会，怎么会这样”凌月心中大声地叫着，圣堂如果丧失了那种隐蔽性，那么还怎么和神初城抗衡？

　　凌月并不知道，楚峰也只是吓唬一下，圣堂的资料他知道一些，但是知道的并不是太多，七组的资料他基本上知道，四组的资料他知道一点点，其余组的资料还有执法队的资料，他知道的就少了！

　　急速地离开，凌月转了好几圈确认没有任何的跟踪才是到得了布雷斯格德尔所在的地方。“组长。”凌月心中有些惶恐地道，这一次过去两个任务，居然一个都没有完成，上面的责罚这一次只怕少不了！

　　“情况如何？”布雷斯格德尔淡淡地道，“东西和虚空石带过来了没？”“组长，两个任务，都没有完成。”凌月苦笑道。

　　“什么？”

　　布雷斯格德尔眼中精芒闪烁恐怖的气势瞬间从他的身上爆发了出来，那气势没有吓到凌月，倒是将附近七组其他的一些成员吓了一跳。

　　“凌月，什么情况，说一下。”

　　凌月道：“组长，楚峰说琴莹已经成为他妹妹，我和他说起琴莹的事情，他震怒不已石桌都是被拍碎，不止虚空石没有给我们，还让我们圣堂给他一个交代！”

　　“哼，这楚峰，未免太狂了一些！”布雷斯格德尔怒道。

　　凌月无奈地道：“组长，楚峰狂，那是有狂的资本，我们圣堂相比起神初城，强只强在隐蔽，如果拿到明面上的话，圣堂的实力远不是神初城的对手，如今神初城已经知道了咱们圣堂不少的资料，组长你的真实姓名，楚峰都已经掌握了，另外，咱们圣堂九组，执法队，这些楚峰都是知道的清清楚楚！”

　　“凌月，你说真的？”布雷斯格德尔惊道，如果神初城知道他的真实信息的话，那代表着神初城找到他不是太难，如果神初城要杀他，可能这会儿他已经是成为了一具尸体，或者，已经是尸骨无存了！

　　“组长，这样的事情上面，我可不敢开玩笑。”凌月说着直接将刚刚的一些信息传给了布雷斯格德尔。

　　接收了那些信息，布雷斯格德尔脸色变得阴晴不定。“楚峰不一定知道我们圣堂太多的资料，但是知道的肯定也不少，这事情必须让主上知道，凌月，下一步行动，你等候通知。”布雷斯格德尔说着瞬间消失不见。

　　三分钟之后，妙仙儿有些无奈的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，跟丢了，布雷斯格德尔通过虚空通道离开了天元本土，不好跟踪。”

　　“算了，回去吧，以布雷斯格德尔的精明，这样的情况下想通过他追踪到他主上不是容易的事情。”楚峰道。

　　时间过去三天，布雷斯格德尔转了许多的地方确定绝对没有被跟踪之后才是到得了天元本土旁边的一块本土。

　　“主上！”

　　一个洞穴之内，布雷斯格德尔恭敬地跪了下去，在他面前没有任何人只有一张大大的空的石椅，布雷斯格德尔叫了之后没有任何的变化，但是他还是保持着那恭敬的姿态。

　　两分钟的时间过去，一团黑雾忽地从那石椅之中冒了出来，黑雾涌动短短的时间就变成人形，但是那只是大体的人形，五官都不怎么清晰。

　　“七号，事情办妥了？”低沉的声音响了起来，如果楚峰在这里的话，他或许会感觉到这声音有一点点熟悉，但是真要分辨，就是楚峰在这里估计也无法真的分辨出来声音是属于什么人的。

　　布雷斯格德尔恭敬地道：“主上，事情出现问题”没有任何迟疑，布雷斯格德尔飞快地将凌月给他的消息全部地说了出来。

　　“废物！”

　　愤怒的声音响起，那黑影一挥手，强劲的力道袭到布雷斯格德尔的身上，布雷斯格德尔不敢抵抗被那力道击得飞出二三十米撞到坚硬的岩石上面顿时一口鲜血喷了出来。

　　“唔”闷哼之声响起，布雷斯格德尔眼中闪过惊讶之色，这闷哼不是他发出的，而是那黑影发出来的！

　　“主上！”布雷斯格德尔重新跪到了那黑影面前开口叫道。“此事，以后再议！”黑影一句话说完瞬间就消失不见。

　　布雷斯格德尔满头雾水，这似乎不是自已主上的风格，居然没有一个处理方案就将他给打发了。


第1510章 段三的消息！

　　布雷斯格德尔满头雾水，楚峰也是如此，在布雷斯格德尔回到天元本土与凌月相谈的时候，楚峰是监控了他们谈话的。

　　“奇怪，圣堂主上到底是想干什么？”楚峰心中暗道，当时那样的情况，应该不会没有一个处理方案就将布雷斯格德尔打发才是，而且，布雷斯格德尔还听到主上发出闷哼之声，那声音，似乎布雷斯格德尔主上受到了伤害。

　　“妙仙儿，你来分析分板。”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿轻哼道：“你没有分析出来什么，我能分析出来啥，以你的能力，该分析出来的应该都分析出来了。”

　　“三个臭皮匠赛过诸葛亮听说过吧，每一个人的分析都是带有着主观色彩的，如果条件比较多，那么分板出来的结果不会有多少差异，像这样的情况，不同的人分析出来的结果差别可能会很大。”楚峰道。

　　妙仙儿道：“或许那啥主上，控制出问题了吧。你不是判断出来，他很大的可能，是如孙悟空他们一样吸收了一缕残念，然后被圣界的圣人控制了么？一缕残念，这么多年下来，或许发展出来了独立的人格吧，或许圣界的圣人没有完全控制。”

　　“听到布雷斯格德尔那消息心情激情，控制出现一点点问题嘿嘿，所以只能是立刻丢下那样一句话镇压反叛去了。”

　　楚峰笑道：“你是不是还要猜测，圣堂的主上，其实是我的熟人，而且和我的关系还不错，所以听到那事情才反抗激烈？”

　　“这也不是没有可能啊！”妙仙儿娇笑道。楚峰翻了翻白眼，这样的可能确实是有，但是可能性太低鸟。

　　十天之后。

　　“楚城主，这是主上让我送过来的，神初城与圣堂井水不犯河水，希望楚城主能做到这一点。”凌月道，她说着一个普通的空间戒指出现在了面前的石桌上面然后移到了楚峰面前。

　　“你家主上，给我送东西？”

　　楚峰有些惊讶地说着神识透入了面前的空间戒指之中，他知道圣堂主上应该不会给太差的东西有心理准备，但是神识透入楚峰脸上还是露出了激动之色。

　　血色的碎片，空间戒指之中是一块血色的碎片，这东西楚峰也拥有，是通天塔基层的控制玉符碎片！

　　通天塔基层的控制玉符碎片楚峰这些年不断地搜寻，但是一块也没有找到，前两年让神初城发出去了消息，可是也没有控制玉符碎片送过来，楚峰还真没有想到，圣堂居然给他送过来了一块控制玉符碎片！

　　而且，这一块控制玉符碎片明显的比起他得到的那一块控制玉符碎片大上不少，如果三块控制玉符碎片加起来的话，估计相当于整个控制玉符的一半了！

　　“楚城主，神初城在寻找这东西，想必这东西，能让楚城主答应我圣堂的要求。”凌月道。“井水不犯河水，好，看在这东西的份上，我答应了。凌月副组长，不知道你主上是个什么意思，怎么突然的，就转变了态度？”楚峰问道。

　　凌月微微地摇了摇头：“楚城主，以你的神通广大，应该知道主上的事情，我知道的相当有限，或许对于圣堂，楚城主比起我还知道的多！楚城主，关于你妻子凤冰凝，得到她英魄的圣人名叫撒旦，实力，不灭级！”

　　说到这里，凌月站了起来：“楚城主，后面之消息你应该已经从别处得到，所以虚空石就不要你的了，告辞。”

　　“好走！”

　　楚峰说着凌月眨眼之间就消失在了他的面前。“妙仙儿，这事情还真是有些怪了，圣堂主上，居然给我送过来这控制玉符碎片，他难道不知道这东西的珍贵？”楚峰在脑海之中道。

　　“有可能，知道通天塔的人不少，但是得到这玉符，知道它是通天塔控制玉符的人应该是极少的，雷正他们之前也不知道它是通天塔基层的控制玉符！”妙仙儿道。

　　将那空间戒指收了起来，楚峰暂时压下了对圣堂的疑惑，圣堂既然给出这样的东西，说井水不犯河水，那短时间内与神初城起冲突的可能性极小，如今最重要的事情还是抓人，然后早一点将让圣狱再一次地提升！

　　“欧冶，一切顺利么？”从山上下来，楚峰到得了新神初城的建设工地上面，这里如今超过十亿强者日夜不停地工作着。

　　欧冶云恭敬地道：“城主，一切顺利，大家工作都是很努力，每一天都有许多的人到得这一边将一些材料卖给我神初城，材料方面也不用怎么担心，不过消耗挺大，估计到时候完工会超过两万亿斤虚空石。”

　　“放心，不会超过两万亿的，只要没有浪费，就算是超过也没有多少关系。”楚峰笑道，一个个圣人下界都需要虚空石，虚空石向着圣界流逝，神界的虚空石价格肯定会不断上涨，只要虚空石的价格上涨，神初城购买材料花掉的虚空石就会减少。

　　“是，城主！”

　　楚峰道：“欧冶，这一边你就多多心了，我先走了。”“城主你忙你的，这里的事情交给我们就成，保证一定将新神初城建立的好好的！”欧冶道。

　　“嗯。”

　　楚峰说着瞬息之间就消失在了欧冶面前，要忙着抓人，他可没有时间在这里多浪费，如果圣狱升级到十三级，那么到时候十四级的天牢连下位圣人都可以关押，而且，天手直接就连将准圣级的强者抓入圣狱空间，到得那时候，在神界之中他才是真正的牛了圣人下界，如果距离楚峰近一些，或许直接就被天手给抓进圣狱空间！

　　当然，楚峰也不敢随便抓人的，如果将一个实力强大的圣人抓入圣狱空间之中的话，没有了神界法则的约束，人家在圣狱空间之中实力暴涨，圣狱空间可不一定能承受得住压力！

　　凡界，神界，圣界，三界都是不怎么太平，就在这种不太平中，时间转眼之间就已经是过去了两百来年。

　　凡界，地球。

　　“老爸，你们这些年过得还不错吧？无罪之城那一边有没有什么消息过来？”楚峰将自已丢到了沙发之上舒服地躺着道，这两百年他是第二次到凡界来，上一次还是百年之前，那一次收到的消息，无罪之城发展的可是十分不错的。

　　楚震笑呵呵地道：“凡界这里没有什么问题，小龙那里，无罪之城发展的挺好，前段时间收到了他的信息，如今无罪之城准圣级的强者有了三千来个，法天宗之前有三四千个准圣级的强者，但是这些年没有进步反倒是后退了一些，所以准圣级的强者也就是与无罪之城差不多！如今无罪之城发展是越来越快了！”

　　“这就好。”楚峰轻笑道，无罪之城的发展是沾了神初城的光，但是自已弟弟，不让他沾光让谁沾光？

　　无罪之城发展起来，对于神初城也是有好处的，这两百来年神初城准圣级强者达到了三万来个，发展到了一个瓶颈，地魔本土那一边无罪之城则没有到瓶颈。

　　“峰儿，天仙本土有人送过来一块玉简。”楚震道。楚峰惊讶地道：“天仙本土，是谁送过来的？”

　　“段三！”

　　“是他啊。”楚峰笑道，他脑海之中浮现出段三的身影，当年他帮过段三，后来段三自已报了仇，再后来，楚峰就没有段三的消息了，这些年一直都是没有得到过段三的消息，楚峰还以为段三不走运挂了呢。

　　楚震手中出现一块玉简：“峰儿，这个段三，如今也是了不得啊，他现在在天仙本土，实力达到了十阶准圣级，而且一手创建起了一个强大的势力！”

　　“十阶准圣！”楚峰惊道，段三的天赋他是知道的，这些年过去，他达到尊神级楚峰不会如何奇怪，只要得到能提升实力的宝物，他达到尊神级不难，但是准圣级甚至是十阶准圣级的实力，这就有些不可思议了。

　　楚峰自问自已实力提升速度是极快极快的，可是如今也只是尊神大圆满，距离准圣级还有一些距离，实力方面虽然能达到十阶准圣级，但是那需要借用依莲的力量。像唐明他们，他们的实力提升也是极快的，天赋一个个都是妖孽级，但是如今只是在尊神初级借用力量也只是能达到六阶准圣级，距离十阶准圣有不小差距！

　　楚震微微地点了点头：“对，这玉简之中有说明，你自已看看吧，不止是达到了十阶准圣级的修为，而且创建的一个势力，如今也有了四五千个准圣级的强者，比起小龙的无罪之城实力还要强大上不少！对了，他说有些信息只有你才能看到，你滴一滴血到这玉简之上。”

　　“这我倒是要好好看看。”楚峰说着划破手指一滴血滴到了玉简之上，血被玉简吸收，一股信息立刻地从玉简之中流入了楚峰脑海之内。


第1511章 滴水之恩当涌泉相报！

　　“楚兄，希望你能收到这个。”段三的声音响起在了楚峰脑海之中，同时身影也出现在楚峰脑海之中，“如果听到了前面的话，代表着楚兄你肯定收到我让人带下界的玉简了。男子汉大丈夫，滴水之恩当涌泉相报，楚兄对我恩重如山，段三能报仇，能有今日与楚兄的帮助分不开，楚兄，请受段三三拜！”

　　脑海之中的影像，段三跪到了地上很是干脆的就是三个响头。楚峰脸上露出无奈之色，段三这家伙倒也聪明，如果在他面前的话，楚峰肯定不会让他这样跪拜，他居然选择了跪拜之后给他寄个玉简过来。

　　“楚兄，本当当着你的面重谢你的，但是以你的性格，估计不会让我跪拜，所以，嘿嘿。”段三笑着站了起来，“见面之后，我们好好地喝酒聊天，我可是准备了一些好酒，到时候以好酒好好地谢谢你！”

　　“楚兄，当年我说过，总有一天我会报答楚兄你的。楚兄你或许不在乎，但是楚兄的恩情我记在了心中，以前一直没有什么实力报答，如今终于是有了那么一些实力。”段三轻笑地道，“楚兄，我知道神初城的实力了，楚兄果然是厉害，我有着逆天的机缘，可是如今也只有十阶准圣级的实力，楚峰居然有十阶准圣级的实力了，而且神初城居然有了两万多个准圣级的强者，比起我创立的兄弟盟强上许多许多！”

　　“楚兄，你一定十分好奇我为什么实力增长这么快速。当年报仇之后，我想出去散散心散去杀气，然后到神初学院去给楚峰你当一个副院长。那一次我离开了无限本土，没想到糊里糊涂的，居然到了一个可怕的地方。”

　　“我到现在都不知道那地方是什么地方，但是那地方实在是太可怕了，刚刚出现在那里面的时候，我就感觉到可怕的毁灭气息，那气息不是针对于我的，那气息是针对于整个世界，周围的一切，似乎都在走向着灭亡！”

　　“苍天，大地，一切的一切，都在走向着灭亡，楚兄你怕是难以想象那样的场景，世界在毁灭，当时我心中涌起强烈的绝望之意，如果我意志弱一点点，那么这会儿估计已经自杀了，还好还好，最终我还是克制住了那种自杀之意。”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，段三到的这地方，只怕是末世宇宙，果然，很快地段三的话应证了他的猜测。

　　“楚兄，想想当时的场景，我现在都是有些后怕，还好我那时候运气真的是十分不错，刚出现在那鬼地方居然就吃下去了一种果子，那种果子让我在那里面复活了好几次。”

　　“那里面，太可怕了，我被一阵风吹死过；明明验证没有毒，可是喝口水还是被毒死过；被一种小虫子咬死过；被破碎的空间直接绞杀过如果没有最开始好运吃下去的那一颗果子，我现在早就已经死了！”

　　“或许是因为那果子，每死一次，我的修为就提升不少，死了不少次下来，我的修为达到了准圣级，而且达到了十阶准圣级，到得这时候，我死亡才没有继续地提升实力！那地方虽然恐怖，但是我知道那地方许多的东西应该都是宝贝，所以，我尽量地收集一些东西，还真是给我收了一些东西回来，但是那些东西除了其中一柄剑在里面就认主了之外，其余的东西我都没敢用，那些东西，我还真不知道它们的功用。”

　　“楚兄，我得到的那一些东西不知道其中有没有好东西，但是那一柄剑还有我之前吃掉的那一颗果子肯定是好东西，乱七八糟的一共弄了几十个东西出来，想必其中就算绝大部分东西都不咋滴，好东西还是有一两件的，如果楚兄你能到得天仙本土或者我能到得人皇本土，那些东西，随便楚兄你挑选呵呵！”

　　楚峰心情激动了起来，段三进入的肯定是末世宇宙，他居然还从里面活着出来了，命还真是够大的，而且，他居然还得到了一柄剑如今这样的时候，末世宇宙之中还能存在的剑，或许有可能是末世至宝！

　　楚峰当然不是因为段三得到那一柄剑而激动，他是为段三从那里面弄了几十件东西出来而激动，如果其中有着恐怖的玩意儿，连不灭级的强者都能杀死的话，那可就太好了！琴莹那里，楚峰可是不太确定她的十字架能不能杀死不灭级强者。

　　“楚兄，我也是运气，如果再让我选择，我可不进入那鬼地方了，那地方，我估计着，或许圣人都能杀死，太变态了！”段三感慨地道，“说了半点，解开楚兄你一个疑惑，进入主题呵呵。楚兄，我想加入神初城，你以为如何？”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，段三可是十阶准圣级的强者，而且他如今又是一个大势力的首领，如果他加入神初城的话，那基本上，他也会带着那一个势力加入！

　　“楚兄，你知道我的性格的，我喜欢逍遥自在的，不太喜欢掌管一个强大的势力，建立兄弟盟之时我就想着，到时候兄弟盟直接并入神初城！兄弟盟发展的挺快，我本来还担心神初城实力弱了，到时候兄弟盟不好并入神初城，没想到楚兄你果然是强大无比，神初城的发展出乎世人意料，如今我若将兄弟盟并入神初城，兄弟盟之内应该没有太多反对声音。”段三笑道。

　　“这一次给楚兄你玉简，主要就是说一下这方面的事情，楚兄你如果觉的行，那么兄弟盟立刻就并入神初城！”

　　“楚兄，我是真心不太喜欢掌管一个势力，喝喝酒，到处欣赏一下美酒看看美女什么的，那才是美好的生活啊哈哈！所以，楚兄你千万不要和我客气，如果楚兄你觉的合适，那么兄弟盟并入神初城我这里没有任何问题！”

　　“楚兄，十阶准圣级的实力了，不知道什么时候就感应到圣劫然后在圣劫之后飞灰烟灭，希望两块本土早通，还能与楚兄你反酒言欢。楚兄，如果在两块本土未通之前我就迎来圣劫的话，那些我得到的乱七八糟的东西会放在这里”

　　到得这里，接下来的信息就是介绍一下兄弟盟如今的情况，楚峰看得出来，段三是真心的想把兄弟盟并入神初城，并不只是和他说说罢了。

　　所有信息读完，楚峰手中燃起火焰，那玉简在他的手中化为了灰烬，有些东西不适合更多的人知道，就算楚震也是一样。

　　“峰儿，段三算是一个有情有义之人。”楚震道。楚峰点点头，当日他救段三并没有付出多少，没想到如今段三居然给他准备这样的厚礼，那些段三说的“乱七八糟”的东西里面肯定是有宝贝的，而且，整个兄弟盟，这是一笔大大的财富！

　　“老爸，那送玉简过来的人呢？还在不在地球？”楚峰道。“在，在。如果你再晚来一些时候的话，他就达到百年期限不得不回去复命了，要将他叫过来？”楚震道。

　　“嗯，叫过来。”

　　楚震微微地点点头，命令传下去，很快地一个看上去普普通通的青年出现在了楚峰他们面前，楚峰看得出来，这一个青年有着皇神级的实力，不过在凡界之中的话，皇神级的强者也只能发挥出来白金大圆满的力量。

　　“楚峰大人，楚震老爷！”那青年一见到楚峰他们连忙地行礼，他的脸上露出欣喜之色，楚峰到得了地球，那么他也可以立刻回天仙本土复命了，到得凡界已经是有好几十年的时间！

　　楚峰笑着摆了摆手：“朋友不必客气，坐，实在是不好意思，这些年没有到得凡界来，所以害得朋友你在地这一边等了不少时间。”

　　“楚峰大人您叫我小李就成，地球这一边挺好的，正好度个假。”那青年有些受宠若惊，以楚峰的身份居然这样和他说话。

　　“小李……坐吧，别站着，你稍等一下，我刻一块玉简，你带着玉简回去，到时候交给你们盟主就行了。”楚峰笑道。

　　“好的楚峰大人！”那青年说着有些拘谨地坐了下来。

　　如果只是随便刻一块玉简，那用不了多久的时间，但是楚峰还需要考虑一下一些东西，所以花的时间就稍微多一些，三四分钟之后，楚峰才是将一些信息刻入了玉简之内。

　　“小李，麻烦你了。”楚峰手轻轻一挥，刻好的玉简就出现在了那一个青年面前，“小李，你这样回去，可安全？”

　　那青年点点头：“回禀大人，应该是安全的，我兄弟盟虽然比不得神初城在人皇本土一枝独秀，但是天仙本土上面，还是没有势力敢随便杀害我兄弟盟的人，上界我可能出现的几个界湖，如今每一个都是有我兄弟盟不少强者镇守着！”

　　“这就好，既然这样，那你现在就返回吧，替我向你们盟主问好！”楚峰轻笑地道。“是，大人！”那青年收了玉简，十秒时间过去瞬间就消失在了楚峰还有楚震面前！


第1512章 三方联盟！

　　天仙本土。

　　“兄弟盟不并入神初城，与神初城结盟？也好，反正就算并入，这时候两块本土没有互通，这摊子也还得我管着。”段三心中暗道，“两块本土互通之后，再慢慢讨论兄弟盟并入神初城的问题！”

　　“来人！”

　　段三命令声响起，立刻地一个老者到得了他面前。“盟主，有何吩咐？”那老者恭敬地道，段三有着十阶准圣级的实力，在兄弟盟之内威信可是极高的，兄弟盟听上去是一群好朋友合伙形成的势力，但是事实上，兄弟盟只是段三随便弄的一个称呼。

　　当初弄了好几个称呼，结果抓阄抓到了这个。

　　“传令下去，我兄弟盟从今天起，与人皇本土上面神初城以及地魔本土上面无罪之城结盟，荣辱与共！”段三淡淡地道。

　　那老者眼中露出惊喜之色：“盟主，神初城和无罪之城？神初城和无罪之城实力可都是十分强大，特别是神初城”“我知道，下去传令吧，沾一下神初城的光，或许我们兄弟盟实力还可以更进一步一举成为天仙本土最强的势力！”段三轻笑道。

　　“是，盟主，我这就将消息传下去，以神初城的强大，对于天仙本土的影响肯定是不小的，绝对会有不少强者加入兄弟盟！”

　　兄弟盟与神初城结盟的消息传出去，顿时整个天仙本土沸腾了，与段三他们估计的一样，果然不少强者加入兄弟盟，兄弟盟在短短一两个月时间内实力就提升了许多超过了原来天仙本土上面实力最强的一个势力一举成为天仙本土上面最强大的势力！

　　兄弟盟的飞快发展让天仙本土上面一些势力的首领看在眼里急在心里，可是他们还真是没有什么好办法，如果与兄弟盟结盟的势力是一般势力的话，那他们绝对联合起来打压兄弟盟让兄弟盟垮掉，但是与兄弟盟结盟的势力是神初城！

　　如今兄弟盟这一边放出来了消息与神初城结盟了，神初城那一边也放出来了消息与兄弟盟结盟了，这时候就算是将兄弟盟打压了下去，到时候也得面对神初城的报复，以神初城的可怕实力，到时候乐子大了。

　　而且，兄弟盟也不是那么好打压的，别的不说，段三的实力很可怕，许多的强者不会忘记，当初一个势力惹上了还没有成长起来的兄弟盟，结果段三出手，那一个势力一个十阶准圣级的强者被段三斩杀！

　　当年那一战天仙本土上面不少的强者是观看了的，那一个十阶准圣级强者不敌段三逃跑，段三追了上去，三天之后那一个十阶准圣级强者的脑袋被段三丢到了那一个势力的宗门所在，结果一天之内，那一个强大的势力就宣告解散，兄弟们也是在那时候实力一下子提升了许多从不入流成为天仙本土上面比较强大的势力！

　　“诸位兄弟，不知道大家可有什么好办法？兄弟盟已经成为咱们天仙本土最强大的势力了，如今发展仍是十分强劲，如果一直这样下去，兄弟盟到时候或许会成为咱们天仙本土上面的神初城，以后，天仙本土或许就是兄弟盟一家独大了！”

　　说话的是一个紫袍中年人，兄弟盟和神初城结盟他是最为恼怒的，他掌控的势力本是天仙本土上面最强大的势力，如今那头把交椅却是到得了兄弟盟的手中。

　　“大家是得拿出一个好办法来，咱们背后，大部分都是有圣人支持的，这让兄弟盟成为天仙本土最强大的势力的话，咱们面子上可都是过不去。”另一个强者道。

　　一个女子摇了摇头：“我觉的咱们没有必要谈了，如果有好办法，这时候早就已经提出来了。如今打压兄弟盟有三个困难，第一，兄弟盟的实力已经是提升上来了，好几千个准圣级强者，近百万尊神级强者，这样的实力，谁能小视？”

　　“第二，段三自身的实力太高了，他的实力超过一般十阶准圣级的强者，咱们这里这些个势力，基本上个个势力有十阶准圣级的强者，但是谁有把握胜过段三？我看没有一个，真打压兄弟盟而没有杀死段三的话，到时候我们每一天都得提心吊胆地过着。”

　　“第三，兄弟盟和神初城已经是宣布了结盟，没有宣布之前咱们对付兄弟盟好一些，就算是灭掉了兄弟盟，神初城应该也不会为兄弟盟出头，但是如今还去灭掉兄弟盟，无疑是狠狠地抽神初城的耳光，神初城可是比起兄弟盟可怕得多了，而且还有一个无罪之城，无罪之城如今也有着几千准圣级强者数十万尊神级强者，而且还在飞速发展之中，实力不可小视！”

　　“好了，该说的说完了，我走了，你们放心，我不会将这一次聚会的事情告诉兄弟盟，想继续的，你们继续吧。”话说完，那女子站了起来很快地就消失不见。“诸位朋友，谁成为天仙本土上面最强大的势力我不是那么在意，我不想到时候被一堆十阶准圣级的强者追杀，所以，抱歉，我退出。”另一个人站了起来。

　　“我也退出，不与神初城和兄弟盟为敌，想必神初城和兄弟盟也不会与我为敌，创下的这一份家业，足够子孙后代比较长的一段时间过得不错了。”

　　“抱歉！”

　　一共十多个强者聚集，在那女子离开之后，短短的时间十来个强者选择了离开。“谢真兄”剩下的几个强者其中一个对着那紫袍中年人开口道。

　　“一群胆小鬼！”那紫袍中年人心中骂道。“法兰德兄弟，你的意思呢？如果我们几个人联合起来的话，还是有可能将兄弟盟打压下去的，至于段三，我们几个势力都有十阶准圣级的强者，来一次联合行动，很可能能干掉段三！”

　　“谢真兄这个，算了吧。段三的实力超过一般的十阶准圣级强者，我看他的实力足以同时对付好几个十阶准圣级的强者，我们联合起来，打败他容易，但是击杀他那不是容易的事情，如果第一次没有击杀他，之后想再击杀他就更难了！”

　　“谢真兄，算了，如果兄弟盟不过份的话，暂时让兄弟盟威风一下，等段三成圣了，没有了段三的兄弟盟，实力可是会下降许多！”

　　那紫袍中年人皱眉道：“段三不知道何时才能迎来圣劫，或许不等他渡劫，三块本土就实现了互通。”

　　“桀桀，那就等楚峰也渡劫。楚峰和段三如果渡劫失败，那么对于神初城还有兄弟盟是天大的打击，就算他们渡劫成功，他们到时候也只有下位圣人的实力，他们在凡界之中可以威风一下，在圣界之中，下位圣人能威风什么？或许到得圣界之中就会被击杀！”

　　“那就，等一下吧！”那紫袍中年人微微地点了点头。

　　天仙本土兄弟盟迎来一个发展的高峰期，随着神初城和兄弟盟的宣言传开，地魔本土上面，无罪之城也是迎来了一个发展的高峰期！

　　“听说天仙本土那一边，兄弟盟已经成为天仙本土最强大的势力！”

　　“不会错的，兄弟盟本来不是天仙本土最强大的势力，但是与神初城结盟，不少的强者加入兄弟盟，短短的时间就让兄弟盟实力提升许多一举成为了天仙本土上面最强大的势力。”

　　“神初城是人皇本土上面最强的势力，如今兄弟盟成为天仙本土最强的势力，估计无罪之城用不了多久的时间也会成为我们地魔本土最强的势力。”

　　“这是很有可能的，之前一些人还担心着到时候天仙本土可能形成一个强大的势力与神初城对抗如果加入无罪之城的话有麻烦。如果那种可能没有了，神初城反倒是多了一个强横的盟友，许多的人肯定争着加入无罪之城，毕竟无罪之城城主可是楚峰的亲弟弟！”

　　“如果我实力足够，我也加入无罪之城，可惜啊，如今无罪之城收人的标准也高，没有皇神级的实力或者超高的天赋，人家根本不收，唉！”

　　地魔本土，无数的地方一些人聚集着议论着，如今神初城，兄弟盟还有无罪之城结盟的事情可是整个本土最热门的话题。

　　和天仙本土上面一样，地魔本土上面也有不少的强者纠结着，同样的有着不少的强者聚集议论，可是议论的结果也是不了了之，如今神初城兄弟盟已经是太强大的，他们就算是压下去无罪之城其实也没有多少作用。

　　“老大，兄弟盟还有无罪之城发展都很不错，目前为止，两块本土上面没有势力联合对付他们。”唐明轻笑地道，楚峰这会儿已经回到了神初城中。

　　楚峰和唐明周文碰了下杯微微笑道：“意料之中，段三的实力很恐怖，如今估计不会弱于依莲，以他变态的实力再加上兄弟盟的实力以及我神初城的威慑，那些个势力不敢轻举妄动，而在神初城和兄弟盟都没事的情况下，地魔本土那一边没有多少的人敢动无罪之城！好了，这个就不谈了，小明子，胖子，韩香和唐婉应该也快达到尊神级了吧？”


第1513章 神光城！

　　“韩香和唐婉都已经感应到了尊神劫，渡劫都是这几个月的事情，唐婉晚上两个月而已。”唐明笑道。

　　楚峰眼睛微微一亮：“真的？你们两夫妻倒是有趣，你和胖子渡劫的时候差不多，韩香和唐婉渡劫的时间也是差不多。她们呢，已经感应到了尊神劫，怎么没有出来陪你们？”“老大你没有神识查看么，两个人相约逛街去了。”周文撇了撇嘴道。

　　“还真没有看过。”

　　楚峰说着开启了天眼，果然，唐婉和韩香这会儿在神初城中逛街，“女人啊女人，几百年时间没有逛街，她们哪里忍得住，婉儿一感应到尊神劫，两人立刻都不修练了一起逛街去了。”周文有些郁闷地道。

　　“嘿嘿嘿，胖子，是不是想干什么邪恶的事情，结果还处在想的阶段，就被无情的扼杀了。”楚峰坏笑地道。

　　“咳，老大，你思想太无良了，那是夫妻之间的正事！”周文说着四周扫了扫然后设立了一个结界，“还真是羡慕老大你啊，起码不会有这样的郁闷事情，哥哥我可是已经禁欲几百年了，靠”“小明子，你信么？”楚峰轻笑道。

　　“信他才怪。”唐明呵呵笑道，“这色胚，没有外遇才是怪事，胖子，要不要我查查这方面的事情？以神初城的情报力量，应该可以查到吧。”

　　周文老脸一红：“干，小明子，男儿本色，这样缺德的事情你可不能干，否则我板砖拍你！”“瞧，老大，不打自招了。”唐明笑道。

　　“好了，这个就不谈了。”楚峰摆了摆手道，这方面他相信唐明和周文都有一些，其实唐婉和韩香估计也知道，但是她们比较聪明，只要唐明他们不过份，她们不会过多在这方面纠结许多时候一修练就是几百上千年，唐明他们如果没有在修练，能一直忍着才是怪事了。

　　“胖子，这些年盘师联系过你没有？”楚峰道。周文微微地摇了摇头：“老大，没有联系过。老大，你真觉的师尊苏醒了么，如果师尊苏醒了的话，为什么这么久的时间都没有联系过我一回？都已经两百多年了。”

　　楚峰皱眉道：“难说，或许苏醒不是一下子就能苏醒过来，可能上一次醒了一下，又陷入了沉睡之中。”

　　“老大，师尊不会不认我这一个徒弟吧。”周文有些担心地道。“胖子，你乱想什么？如果不认你这一个徒弟，你还能一次次的从盘师那里借到力量？”楚峰笑道，“好了，别乱想，你这么快的时间就到得尊神级的修为，就是盘师应该也是很满意的。”

　　“胖子这些年乱想的时候不少，我都被他说的烦了。”唐明笑道，“老大，你打算什么时候前往天元本土那一边？新神初城应该几个月之内就可以建好。”

　　“唐婉是什么时候尊神劫？”

　　“五个月之后。”

　　楚峰笑道：“既然这样的话，先等她们渡劫，然后和你们去一趟地球，再一起到新神初城那一边去吧。老爸老妈他们可也是很想你们，念叨着怎么你们这些年都是没有下界是不是把他们两个给忘记了！”

　　“哪会，那就等婉儿她们渡劫之后，我们就去看看干爹干妈他们。”周文道。

　　几个月的时间转眼过去，韩香和唐婉的渡劫没有出现任何问题，以她们的实力，只要不出现变态的尊神劫，她们渡过尊神劫还是很容易的。

　　“婉儿，恭喜恭喜，达到尊神级了咯！”凤冰凝笑道。“冰凝姐，你这是取笑我了，我可是我们这些姐妹之中最慢达到尊神级的。”唐婉娇笑道。

　　韩香道：“婉儿，也没有慢多少，我只是比你快一点点。两个月而已，估计你到时候达到准圣级的实力在我前面。冰凝姐你们厉害得多了，在我们前面那么多达到了尊神级的实力。”

　　凤冰凝她们几女这时候都没有修练，几女笑闹着形成着一道靓丽的风景。“老大，若能让她们一直这样开开心心的，我们多辛苦一些，也值了。”唐明的声音响起在了楚峰脑海之中。“小明子，为何这么说？”楚峰传音道。

　　“老大，我负责的是神初城的情报，一般的人察觉不出来，但是我能得到神初城收集的无数信息，所以，我感觉到似乎天地之间隐隐的有什么危机，那种危机，老大你或许早就已经知道，对不对？”唐明传音道。

　　楚峰不动声色地道：“小明子，这个你和胖子说过没有？”“没有，就算是和他说，他估计也会认为我是杞人忧天，老大，是不是有什么危机？对于老大你的性格我还是很了解的。老大你权利欲望不是很浓，可是如今，神初城，兄弟盟，无罪之城，三家势力都是飞快地发展！这三家势力，可以说都在老大你的控制之下。”唐明道。

　　“之前我虽然有一点点感应，但是感应不强烈，但是神初城与兄弟盟还有无罪之城结盟，我的感应强烈了起来。”

　　“小明子，这方面的事情，暂时不要与任何人谈起，记住，是任何人，明白么？”楚峰道。“明白。”唐明眼中闪过一丝忧色，微不可察地点了点头。

　　“啪啪！”

　　楚峰拍了拍手掌：“美女们，你们要聊的话，到我宝物空间之中聊去吧，我们到地球一趟，就赶到天元本土去。”

　　唐婉她们已经是好些年没有到得地球了，前往地球，半个月之后楚峰他们才是返回了无限本土。

　　在无限本土上面楚峰他们没有再耽搁立刻向着天元本土那一边行去，无限本土与天元本土距离不近，但是以楚峰他们的速度，没过多久的时间就已经是赶到了天元本土中部。

　　“欧冶大师，已经只剩下最后一步，只要城主过来，以城主的鲜血，就可以将整个城市激活过来！”一个准圣级的强者有些激动地道，忙了两百年多一点的时间，如今这一个超级城市终于在他们的手中完成！

　　“好，好！”

　　欧冶云激动地道，为了这一个城市，他可是消耗了不少心血，两百多年时间，七万来个日日夜夜，他基本上都是没有休息，如果不是修练强横的话，早就已经倒下去了，不过饶是如此如今也是比较累了。

　　“诸位，广场等候，我们等着城主大人到来！”欧冶云深吸一口气沉声道。“不必等，我已经来了！”楚峰的声音由远及近，当声音响起时候还在遥远的天边，当声音落的时候，楚峰已经是出现在了神初城这一边一二十亿强者面前！

　　“城主，老朽不负所托，新神初城建立完毕，请城主以鲜血激活新神初城！”欧冶云到得楚峰面前弯腰行礼恭敬地道。

　　“欧冶，辛苦了，诸位，大家都辛苦了！”楚峰扬声道。

　　“城主，我们为自已造城，不辛苦。”

　　“对，这一个城市它就像是我们的孩子，看着它一点点成长到现在，真的是十分满足，根本感觉不到什么辛苦！”

　　“城主，请激活这一个城市，希望我们这些年的心血没有白费！”

　　不少的强者兴奋地叫着，听着那些人兴奋的叫着楚峰心中比较满意，让他们建城果然是一个明智的选择，花了两百来年的时间共同建立起了这一个城市，如今这些人对于神初城的认同大大加深，他们如今基本上没有几个不认为自已是神初城的人！

　　“诸位，安静一下，我立刻，激活咱们的城市！”楚峰沉声道，楚峰说着飞了起来，无数人的目光落到了他的身上。

　　楚峰右手之中银冥出现，银冥在左手手腕上面一割，顿时一股鲜红的血液欢畅地从伤口之中飞射而出！

　　“去！”

　　楚峰银冥一指，那飞射而出的鲜血顿时向着新建的城市中央一座高峰万米的山峰飞去，在那山峰顶端有着一块高大的石碑，那石碑是整个城市的控制石碑！

　　无数道的目光注视着，楚峰的鲜血笔直地落到了那一块石碑上面，鲜血不断地流动着，不一会儿三个鲜红的大字出现。

　　神光城！

　　以血为墨，在神光城三个字出现的时候，楚峰瞬间感觉到自已与整个城市的联系一下子强烈了起来，无数的信息不断地流入了他的脑海之中！

　　“嗡嗡！”

　　轻微的声音响了起来，一二十亿人禀着呼吸，他们仿佛感觉到这一座新建的城市在飞快地从沉睡之中醒来！

　　“滴，智能主脑启动，城市命名：神光城；主人：楚峰；开始第一次自检，预计耗时三十六秒钟！”比较机械的声音响了起来。

　　这一座城市是神初城无数强者的结晶，它反应着神初城如今最强的建筑水平，几乎也是整个神界最强的建筑水平，智能系统很多时候还是有用的，神初城没有智能系统，但是在这一个新的城市安装有智能系统。

　　“十，九，八，七二，一，零，自检完成。城主大人，诸位，你们辛苦了，谢谢你们建立了这一座城市！”声音到得后面不再是之前机械般的声音而是变成了悦耳动听的女声，声音听上去像是十五六岁的女孩子的声音，听到那声音，许多的人脸上情不自禁地露出了微笑，这种感觉就像是期盼了许久的时间，自已的孩子终于能讲话了。

　　“城主大人，请为我命名。”

　　楚峰微笑地道：“这一座城市是我们大家心血的结晶，它是我们神初城的荣光，城市叫做神光城，你便叫小晶吧！”

　　“小晶多谢城主大人赐名，嘻嘻！”一个看上去十五岁左右的女孩子出现在楚峰面前，那女孩子不是实体，但是看上去倒是和实体没有什么区别。“小晶，汇报一下自检的结果。”楚峰道。

　　“是，城主。”

　　说到正事，小晶脸上的笑容立刻地收敛了起来：“城主大人，自检结果，神光城一切正常，甚至可以说完美！”

　　“神光城禁飞功法如果开启，除了城主您允许在神光城飞行的人之外，其余所有人，全部不能在神光城中飞行，神光城限制飞行功能如果开启，城主您可以对飞行高度进行设定。”

　　“稍等。”楚峰道，凤冰凝她们这时候已经是从圣狱空间之中出来了的，楚峰望向依莲，依莲微笑地点了点头。“小晶，开启禁飞功能！”

　　“是！已开启！”

　　听到禁飞的功能开启，立刻地不少人试了起来，那些修为比较低的人自然不用多说，他们能飞起才有鬼了，而那些修为比较高的，这时候不少的人脸上露出了惊讶之色，禁飞功能开启，还真是不能飞起来了。

　　“喝！”

　　依莲试了一下没有飞起来，这时候瞬间借用了域塔的力量让自已的力量达到了神界能承受的极限，恐怖的气势从依莲身上爆发出来，依莲沉喝一声飞起来了五六米高，不过立刻地就支撑不住落到了地面之上。

　　“嘶，居然能飞起！”

　　“依莲大人果然厉害，实力绝对不是一般十阶准圣级强者可比！”

　　“强！”

　　不少的人看到了依莲的成绩，依莲虽然没有飞起多高，但是毕竟是飞起来了五六米。“城主”欧冶云老脸一红。

　　“欧冶，没事，神光城没有问题。”楚峰笑道，“依莲这样的实力，没有几个人能达到，而且，就是依莲也只是强撑着飞起来了一下，想在神光城之中飞来飞去，那是不可能的！神光城能达到这样的效果，我已经很满意！”

　　“是，城主！”欧冶云道。

　　楚峰望向小晶：“小晶，禁飞功法关闭，限制飞行功能开启，飞行高度限制为一百米，一百米以上，没有授权之人，不得飞行。”


第1514章 变态的城市！

　　“是，城主。”

　　禁飞功能立刻关闭，限制飞行的功能开启，不少的人试了，果然，百米以下一切正常，百米之上，根本就不能飞上去！

　　“小晶，先将其余的一些检测结果报一下，到时候再一一地测试。”楚峰道。“是，城主。”小晶说着立刻地汇报了起来。

　　“城主，神光城城墙能做到攻击转移，一个点受到攻击，能立刻地将攻击向着四周传递由周围的城墙共同承受，城墙本身的材料硬度是极高的，同时有着自我修复的能力，所以，就算神光城之中没有任何的人提供能量，只要神光城能量炉之中有能量存在，那么神光城城墙可以挡住一万一阶准圣级强者的同时攻击。”

　　“只要神光城中还有一个人存在着，哪怕那一个人实力极低，神光城防御能在基础防御上翻上一倍！”

　　“如果神光城中人数极多，而且九十九个核心处各有一名准圣级的强者主阵，神光城的防御可以达到十分恐怖的程度，没有十倍于神光城的力量，那么是不可能将神光城防御摧毁的，理论上来说，如今在神界之中，神光城不可摧毁！”

　　“对于内部来说，神初城之人，如果处在神光城中，那么按照权限不同，可以获得不同程度的保护，当受到攻击时，保护自动启动，如果不需要保护，可以呼唤我然后将保护暂时取消，如此可保神初城在神光城之内的安全！”

　　“攻击方面，神光城拥有许多种攻击方式，三十六门神威大炮分布于神光城各各方向，神威大炮充能满的情况下，一炮可以击杀十阶准圣级强者，充能时间稍长，慎用；神武大炮之下，神光城拥有三千六百门神武大炮，三千六百门神武大炮威力有强有弱，强者可以击杀九阶准圣级强者，甚至是防御稍弱的十阶准圣级强者，弱者也可以击杀尊神巅峰，尊神大圆满实力强者！”

　　“神武大炮之下，神光城有着超过百万威力比较低下的武器，当不需要动用神武大炮神威大炮的时候，动用这一类武器比较节省能量。”

　　“神光城城墙可以吸收攻击，当攻击积累到一定的程度，城墙可以发出寂灭死光，寂灭死光为范围性攻击，瞬间就可以让神光城周围无数实力低一些的人全部死亡！”

　　小晶不断地说着，神光城之中不少的人暗暗咽着口水，老天，他们居然建造出来了一个这么变态的城市！

　　三十六门神威大炮，三千六百门神武大炮，百万威力稍低的武器，寂灭死光，雷暴激光塔，神陨剑阵……

　　一种种的东西都是十分变态，楚峰估计着，以神光城那样恐怖的防御还有攻击力量，只要能量足够，神光城中有着足够的人镇守，那么别说十倍的人攻击神初城，就算是二十倍的人攻击神初城或许也只能留下巨大的伤亡然后离开！

　　唐明看了楚峰一眼，如此恐怖的神光城，如果只是用来面对神界之中的威胁，似乎“难道威胁来自圣界？”唐明心中一惊，神光城这么强大，圣界之中下界的圣人就算不少的对付神初城估计也无法让神光城陨灭！

　　“神光城监狱系统，一共有一千间特级监狱，特级监狱可以用来关押厉害的准圣级强者，就算是被关押的准圣级强者恢复力量，在特级监狱之内短时间也不可能出来，普通监狱”

　　“医疗系统方面，神光城拥有一万个医疗台，一万个医疗台分布于神光城各处，医疗台可以释放出治疗光芒，无法治疗特别严重的伤势，但是一般的伤势，在医疗台之上能比较快地治愈！”

　　“神光城拥有一个超级宝库，宝库细分为九个区域，分别是：丹药区，材料区，武器区，防御宝物区，功法区宝库外面有着感应晶石，只要神识连接到感应晶石之上，立刻就可以知道宝库之中有哪些宝物。”

　　“当贡献度足够的时候，不需要进入宝库，支付贡献度，所选中宝物立刻就可以出现在您的面前！”

　　“神光城拥有着飞行的能力，如果有需要，神光城可以以一般尊神级强者的速度进行飞行；另外，神光城可以分解然后被收入空间宝物之内，被带到别的地方之后，神光城可以在十分钟之内完成重组！”

　　“以上，是神光城拥有的大概能力。”

　　半个多小时过去，小晶终于是将所有比较重要的东西都介绍完了，听完她的介绍，不少的人都是陷入了石化之中。

　　许多修为比较低的人是不太清楚建立的这一座城市的厉害的，这时候听得小晶的介绍才知道神光城有多么变态。

　　“老天，我没有做梦吧，这真的是我们建造出来的城市？我们居然建造出来了一个这么恐怖的城市。”

　　“三十六门神威大炮，居然连十阶准圣级的强者也能击杀，防御方面，居然真能挡住十倍以上的敌人攻击！”

　　“拥有这样的一座城市，神初城先是立于了不败之地，以后哪个势力敢与神初城争雄？”

　　“只要有贡献度，便能随意兑换宝库之中的宝物！”

　　无数的人议论纷纷，楚峰并没有立刻让他们停止，他们需要时间舒缓一下激动的心情，就是他，听得小晶所说这时候那也是比较激动，虽然消耗了差不多两万亿斤虚空石，虽然让一二十亿的强者辛苦工作了两百多年，但是这样的一个城市出来，付出的一切都是值得的，这一座城市拥有着比起神初城更强恐怖的能力！

　　“老大，这个太变态了吧。”周文愣愣地道，他都是有些被吓到了，关于神光城的一些能力，他之前也是不清楚的。

　　“呵呵，怎么样，你之前还有些认为我两万亿斤虚空石花得不值，如今觉的呢，两万亿斤虚空石花得值不值？”楚峰轻笑地道。

　　“值，太值了，有这样的一座城市，我们神初城立于不败之地……就算是人皇本土其他不少强大势力联合起来，在神光城面前，只怕也会无力得紧吧桀桀。”周文笑道，这家伙神经比较大条一件，他知道的信息也少一些，这时候都是没有意识到一些问题，当然，不止是他，神初城别的那些人也没有意识到，毕竟他们不像唐明，能知道那么多的信息！

　　“小晶，接下来，测试一下神光城的一些能力。听我命令，所有人暂时退出神光城，先出来五千一阶准圣级强者攻击神光城！”

　　楚峰的命令下去，短短的时间神光城中所有的人都是退出了神光城，楚峰一声令下，五千一阶的准圣级强者同时出手！

　　“轰！”

　　一个准圣级强者出手就是十分恐怖的，五千准圣级强者一齐出手，就是依莲这样的十阶准圣级强者也被深深地震骇了，那样的攻击似乎连天地都要毁去，可是攻击过去，所有的人都是看得清楚，神光城还是在那里没有一点损伤！

　　“城主大人，攻击只是达到了神光城如今防御力度的三分之一，小晶感谢大家留手，但是大家没有必要留手，只是五千一阶准圣级强者，是无法摧毁神光城防御的，就算出现一些损伤，只要不是完全摧毁，神光城也可以自行恢复。”楚峰身边小晶道。

　　楚峰扫了那些个出手的准圣级强者一眼轻笑地道：“大家干活两百年，没有吃饭身子比较虚是吧？拿出你们全部的力气来！”

　　“是，城主！”

　　五千准圣级强者大声地道，听说还只是达到了能承受的攻击三分之一强度，那些个准圣级强者安心了不少。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击再现，这一次楚峰能感觉到攻击强大了不少。“差不多二分之一。”小晶道。

　　楚峰手一挥：“再上五千一阶准圣级强者！”

　　神初城如今一共三万多个准圣级强者，一阶准圣级强者是最多的超过一万个，再上五千一阶准圣级的强者也是没有问题。

　　“城主，这个”欧冶云有些不安地道，一万准圣级的强者，这个太恐怖了。“欧冶，你要对神光城有信心。”楚峰轻笑地道，“小晶，有没有问题？”

　　小晶微微地摇摇头：“城主大人，应该没有问题，一万准圣级强者，最多也就是让城墙受到一点点损伤，城墙能自主恢复。”

　　“准备，攻击！”

　　楚峰话音落，一万准圣级强者全部发动了攻击，这一方天地空间都是出现一道道巨大的裂缝，恐怖的能量波动传出去很远很远。

　　可是攻击能量散去，神光城还是完好无损地出现在那里！

　　“百分之九十六，在不让神光城受损的情况下，攻击还可以强大一些，如果超过百分之百，那么神光城会出现损伤，如果超过百分之一百二十，会出现不小的损伤，如果达到百分之两百，神光城城墙会被完全摧毁！”小晶道。

　　楚峰轻笑地道：“这项测试可以了，进行下一项测试”

　　神光城，恐怖的测试不断地继续，无数的人聚集到了神光城这一边，看到神初城进行的测试，一个个的人心中都是无比惊叹。

　　“变态！”

　　许多的人心中都是这样评价着，神初城的实力本就十分变态了，建立一个城市，居然也是这么的变态！

　　“秦兄，有没有兴趣加入神初城？”

　　“张兄，你说笑吧，你可是拥有自已的势力，你自已的势力不弄了，加入神初城？”

　　“为什么不呢？我弄那势力，就是为了我张家到时候能在神界之中延续下去，如今如果加入神初城的话，更有利于我张家的延续，反正以神初城的实力，整个人皇本土不可能找得出来一个敌人。不敬地说一句，就算是不少圣人下界，面对神光城估计也会感觉到十分无力！神光城出现，可以肯定，更多的强者会加入神初城，神初城的那一个宝库之中到时候肯定会有着无数的宝贝！”

　　“如果张兄你都加入神初城的话，那我也加入算了，主动地加入，总比到时候被神初城征服再加入好！”

　　整个人皇本土，许多的强者都知道神初城在建立着一个超级城市，因为神初城封锁得好，所以他们之前都不知道建立的超级城市的信息！

　　如今一个个的强者到来都是被狠狠地震骇了一次又一次，不少的强者本来没有加入神初城的想法，但是看到神光城威势，心中的想法悄然发生了改变！

　　天元本土，距离神光城比较远的地方。

　　“组长，信息过来了。”凌月说着脸上露出震惊之色。“神初城修建的那一个城市十分强大？”布雷斯格德尔道。

　　凌月深吸一口气道：“组长，不是十分强大，是极端的变态！花掉那么多的东西购买材料，一二十亿强者不眠不休努力了两百多年弄出来的东西实在是吓人。组长，我都不知道怎么说好了，我直接将一些信息传给你吧。”

　　两秒之后，布雷斯格德尔眉头紧紧地皱了起来，好一会儿过去，布雷斯格德尔微微地叹了一口气：“人皇本土，或者说整个神界只怕都将是神初城的天下了，就算是有一些圣人下界或许也改变不了局面！”

　　“三界分立，然后达到如今这样的地步，楚峰此人太厉害，实在不宜成为敌人，还好我们如今和神初城的关系没有恶劣下去。”

　　凌月道：“组长，神初城有了神光城这一座城市，只怕短时间内就会有许多的强者加入神初城，神初城硬生生打破之前实力提升的瓶颈，估计又有一轮实力的飞升，如今都已经三万多准圣级强者了，估计到时候可能超过五万！”

　　“五万……那是我们圣堂准圣级强者的十倍了！”布雷斯格德尔再一次地叹了一口气道，“不知道主上是否知道这消息，我联系一下主上。”


第1515章 保护费！

　　神光城建成，各方面能力极为变态，这一个消息以极快的速度传遍了整个天元本土，然后短短的时间，人皇本土一个个的本土都是得到了消息，另外两块本土地魔本土还有天仙本土得到消息稍微一些，但是两三天之后，地魔本土还有天仙本土也是得到了消息。

　　变态的神光城的建立，有人欢喜有人忧，神初城的人以及与神初城关系亲密的人或势力自然是欢喜的，但是一些还想压过神初城的势力以及一些之前与神初城有些矛盾的势力的首领就有些睡不着觉了，神光城的出现，神初城的实力在现在本就变态的基础上又要大大提升！

　　天仙本土。

　　“好变态的城市，楚兄做事，还真是惊天动地，本以为神初城的实力短时间内不会有多大的提升了，没想到又猜错了。”段三微笑着心中暗道。

　　“盟主，天鹰派等一些势力的首领前来拜会。”一个老者到得段三身边恭敬地道。“看来他们是完全认清形势了。”段三笑道，“让他们先到客房休息，我暂时没有时间，三天之后再与他们见面。”

　　那老者有些迟疑地道：“盟主，这样好么，天鹰派等势力可是不弱，虽然我们兄弟盟如今是天仙本土最强的势力了，但是他们如果联系起来，我们兄弟盟也不是对手。”“没事，晾他们一下，神光城实力短时间内肯定大涨，我们兄弟盟短时间内肯定也会迎来一个实力飞快上涨的时期，他们看透了这一点才过来，既然过来了，就不会轻松走。”段三道。

　　“可惜我兄弟盟没有神初城那样的实力，不然的话他们不付出比较大的代价休想清掉以往的一些过节！”

　　“盟主，那我就过去让他们候着了。”那老者道。

　　段三摆了摆手：“去吧。”

　　地魔本土。

　　“砰！”

　　轻脆的声音响起，袁鸿阴沉着脸，又一个上好的玉瓶被他砸得粉碎，房间之中，他的那一个宠妾噤若寒蝉，自从无罪之城的实力不断提升起来，她的日子就越来越不好过了，以前袁鸿发怒的时候她敢缠上去，如今是一点都不敢了。

　　“神光城……草，怎么会出现这么变态的城市！”袁鸿心中大骂，这样的城市他也想拥有，但是以法天宗的实力，根本就建不起那样的城市。

　　首先，虚空石方面，神初城动用了两万亿斤虚空石，如今整个神界，除了神初城，哪一个势力能拿得出两万亿斤虚空石？别说两万亿斤，别的势力，能拿得出两千亿斤虚空石的都没有几个！而且，如果是别的势力，就算有两万亿斤虚空石，也不一定能买到足够的材料！

　　建立神光城的许多材料都是十分珍贵的，若不是神初城面子大，再加上楚峰从圣狱商店之中购买了不少的材料，就算是拿出三万亿斤虚空石来，也不一定能将材料给凑齐了，没有足够的材料，那还建个屁！

　　其次，人手，哪一个势力有神初城那么多人呢？建立神光城，神初城动用一二十亿强者，别的势力，根本就拿不出那么多的强者，一二十亿强者，不眠不休两百多年，如今除了神初城，神界之中没有第二个势力可以做到！

　　第三，环境问题，建立一个这样的城市需要很长的时间，这一段时间，必须没有什么势力打扰才能将城给建立起来，像法天宗这样的，就算有足够的材料，就算法天宗那些强者愿意不眠不休干上两千年的时间，其他的势力会给他那一个时间么？没有足够的威慑力，神光城那样的城市是无法建立起来的！

　　“神初城实力肯定大涨，无罪之城的实力短时间内绝对也会上涨许多，再上涨，无罪之城的实力就要超过我法天宗了！”袁鸿脸色相当难看，当年施妍的母亲是死在了他派出去的人手中，虽然事情做得隐秘，无罪之城没有证据，但是他法天宗是第一怀疑对象。

　　“呼我法天宗实力也不弱，没有证据的情况下，总不能随便对我法天宗出手！若是我成就圣人，到时候”袁鸿心中想着慢慢地平静了下来，他可是十阶准圣级的强者，所以，对于成就圣人，他还是有些把握的，如果到时候成为圣人，那么无罪之城想对付他就难了！

　　“你，收拾一下，我们过去无罪之城一趟！”袁鸿眼睛落到自已这一个宠妾身上冷冷地道，这一个宠妾之前都没有舍得将她交给无罪之城处理，如今袁鸿不打算再将她留在身边了，就算无罪之城那一边不处理她，他也会让她消失！

　　时间转眼之间就过去了十天。“小明子，新的数据出来了没？有多少强者加入我神初城？”神光城之内的楚府之中楚峰轻笑地道。

　　“出来了，老大，告诉你一个好消息，新加入我们神初城的准圣级强者超过一万，估计再有十天的时间，我们神初城的准圣级强者可以超过五万人！”唐明有些感慨地道，五万个准圣级强者，这是以前想都不敢想的。

　　在以前，无限本土，一个拥有准圣级强者的势力就算是超级势力了，强如地府都是没有几个准圣级的强者，可是如今，神初城拥有的准圣级强者就快超过五万人！

　　“尊神级的强者方面，新加入尊神级强者两百三十多万，咱们神初城尊神级的强者已经超过了五百万！”

　　周文笑道：“如今神光城之内，还真是准圣满街跑，尊神不如狗。”

　　“呸，胖子，你嘴里能冒出来几句好听的话么？”唐明瞪了周文一眼道，“尊神不如狗，你想想我们是什么样的修为！”

　　“呃失误失误，神光城之内如今强者太多了大街之上，随随便便就可以碰到一个准圣级的强者，想当年，想遇到一个尊神级的强者都不容易，如今这变化还真是巨大！”周文有些兴奋地道，“地魔本土，天仙本土那一边，无罪之城还有兄弟盟的实力应该也会上涨许多，老大，当年只是想着一统无限本土的，没想到如今，整个神界基本上都是我们神初城的天下！”

　　唐明没有理会周文的兴奋对着楚峰道：“老大，我们神初城如今实力大大提升，接下来有没有什么计划？”

　　楚峰轻笑道：“神光城实力大大提升，但是一些问题出现的也不少。小明子，胖子，接下来你们主要的任务还是让神初城变得稳定！”

　　“另外，发布命令，神初城不会吞并别的势力，但是人皇本土上面每一个势力，每百年的时间需要上贡一定价格的宝物，可以是虚空石，也可以是别的宝物！具体每一个势力上贡多少，我这里有一个标准。”

　　楚峰说着拿出了一个玉简，唐明和周文神识透入玉简之中顿时就清楚了楚峰定下来的标准，楚峰这只是一个大概的标准，一个势力有多少人，有多少什么样实力的强者就上贡多少，势力强的上贡多，势力弱的上贡少，与神初城亲近的上贡少，与神初城关系不好的上贡多些，一些特殊的势力如龙族，上贡也就是百年也就是一斤极品晶石，这完全就是意思一下。

　　“小明子，人皇本土上面势力太多了，估计你如今都不清楚人皇本土上面到底有多少势力，势力太多，肯定有一些势力情况特殊，特殊情况可以特殊处理，但是大体上，就按着我的这一个标准。”楚峰道。

　　“我还有别的事情，还只是两百多年过去，你们如今也不能使用宝物提升实力，所以这一个任务就交给你们了，有没有问题？”楚峰轻笑道。

　　周文嘿嘿笑道：“老大，你上辈子肯定是周扒皮，上贡这样的东东居然都搞出来，不过，我喜欢！咱们不吞并他们，但是一些贡品总是要的，不然神初城发展得这么强干什么？”

　　唐明想了想道：“如果咱们神初城实力还只是之前三万多个准圣级时候的实力，这个估计难进行，但是如今神光城建立成功了，咱们神初城的实力也是大大提升，应该没有什么问题。不过老大，这个或许会引发一些问题，比如说一些强大的势力强抢一些实力弱的势力的东西。”

　　“贡品不是白交的，如果出现那样的情况，被抢的势力可以向我们神初城提出申诉，我知道这个推出去会有不小麻烦，但是麻烦是可以克服的。你们想想如果能克服麻烦，我们神初城的收益会有多少。”楚峰笑道。

　　“整个人皇本土那么大，大大小小的势力不计其数，每一个势力我们收的不多，但是合起来，那是很恐怖的收益！”

　　“保守估计，到时候我们神初城这方面的收入每百年就可以达到五千亿斤虚空石，四百年的收入，足够我们神初城再建一个神光城这样的城市！”


第1516章 死亡三角！

　　“每百年价值五千亿斤虚空石的收入，这保护费还是收的！”周文笑道，“老大，不交的怎么办？”

　　楚峰淡淡地道：“我这收的不算过份，相信没有什么势力敢不交，真有不交的，就让他不交，迟交一年，加收百分之十，加收百分之百，一十一年，加收百分之一百一十，依此类推，迟一百年还没有交，强制执行！”

　　“神界之中的人，一个个都不算什么弱者，咱们也没有必要太客气。不过，你们也要注意一下，不要出现故意欺凌别的势力之人的情况，更不要出现贪污的情况。”楚峰道。“老大，我们会注意的。”唐明点了点头道。

　　“咱们神初城如果有人贪，我不会客气，对于这样的人，我一向是不手软。”周文道，当年他们还是凡人的时候，对于贪官，那可都是恨得牙痒痒的。

　　“好了，神光城这一边就交给你们了。”楚峰轻笑地道，“收到的虚空石给我存起来，其余的宝贝，你们需要的自已用，不需要的放到神光城的宝库之中，咱们神光城的宝库如今可是有一点点空，早一点将它填充起来！”

　　“老大，你到处鬼混，这摊子抛给我们，鄙视！”周文撇了撇嘴道，楚峰懒得回答他，瞬息之间就消失在了唐明还有周文面前。

　　周文微微地皱了皱眉：“小明子，你有没有感觉，好像有什么地方怪怪的。”“怪怪的？哪里怪怪的了。”唐胆轻笑地道。

　　“呃，只是感觉，我也不知道，一切似乎都十分不错啊，我们的实力在提升，神初城的实力如今也极为变态了咦，我想起来哪里不对了。”周文心中一动道，“小明子，老大似乎太拼了一些，你觉的呢？”

　　“如今他的实力这么强了，神初城的实力也这么强了，他应该可以放松一下，可是他还是花大量的时间修练，咱们喝酒聊天的时间如今都不是很多！”

　　唐明心中嘀咕一声，你丫的终于是感觉到不对了，神经还真是有些粗线条“你以为老大是你，懒鬼！”唐明笑骂道，“老大的压力比起我们大啊，老大爆发的情况下可以达到十阶准圣级的修为，但是不爆发的情况下，实力达不到。”

　　“咱们神初城如今十阶准圣级的强者都有不少个了，老大作为城主，如果不能时时保持那样的实力，比较容易出问题，毕竟圣人用不了多久的时间就要下界了，有些圣人似乎看老大不顺眼，之前还下圣喻来着。”

　　“而且，依莲嫂子和菲颖嫂子都是十阶准圣级的实力，她们不爆发的情况下也是那样的实力，自已老婆实力更高，这个有那么一点压力啊，如果唐婉的实力比起你高，估计你肯定比起现在要努力一些。”

　　周文嘿嘿笑道：“倒也是，老大找的女人太厉害，还是婉儿她们这样的比较好，修为不低，也不比我们高！”

　　人皇本土与地魔本土天仙本土隔得最近的地方，这里被称为三角海域也有人叫死亡海域或者死亡三解。

　　三角海域，这里常年都有不少人，这些人有些是被一些势力派过来探索三角海域的，还有一些是别的情况，比如说在地魔本土天仙本土有亲人朋友。

　　与唐明他们分开，楚峰在圣狱空间之中修练着，圣狱由一个随从带到了三角海域这一边，灵龙的实力有不小的进步，所以，楚峰想试试能不能到得天仙本土或者地魔本土，如果能过去的话，早一些过去自然有早一些过去的好处。

　　“李道长玉简破碎了，唉，可惜！李道长可是尊神级的强者，修练到尊神级不容易啊，被派到这里”

　　“听说李道长在门派之内得罪了人，所以才”

　　“没有什么好奇怪的，被派到这里的人，基本上都在自已门派之内混的不是太好，其他的地方小心翼翼着或许不会死，在这三角海域，就算是小心翼翼地前进，运气如果不好立刻的就会死亡！”

　　“这些年这三角海域不知道吞噬了多少强者，不知道什么时候才能打通！”

　　海域边上一个城市，随从带着圣狱到得这一边，楚峰在圣狱空间之中立刻地听到了不少的议论声。

　　妙仙儿道：“楚峰，你真要试着到那一边？如今你过去，哪怕是待在圣狱空间之中，外面有灵龙带着也会比较危险的。”

　　“如果圣狱被卷入异空间的话，你或许永远回不来了，这可不是开玩笑的，宇宙不是完全封闭的，运气好你被卷入异空间，那异空间也是属于这一个宇宙，运气不好，或许你直接就被卷得离开这一个宇宙了！”

　　“你也知道末世宇宙的可怕，一些异空间，那可怕程度估计也不会比起末世宇宙低多少，如果被卷入那样的异空间，你或许直接就挂了！”

　　楚峰轻笑地道：“妙仙儿，放心，如果情况确实危险的话，我不会勉强的。如今灵龙实力提升不少，或许比较安全就到了那一边。圣人或许用不了多久的时间就要下界，许多事情必须加快步伐，不然的话我以后或许会后悔！”

　　“让随从进入海域吧，到得没人的地方。”楚峰道。

　　“喂，兄弟，你实力不高，别进入三角海域。”外面的那一个随从是一个帝神级实力的随从，看他飞入海域，立刻地有人出声劝告，不过那随从自然不会听从劝告，短短的时间就已经离开了海域很远距离！

　　三角海域，近海的地方没有多大的危险，在以前近海还有着不少凶兽，但是如今凶兽都已经退到海域深处了，所以，就算只是一个帝神级实力的随从没有用多少的时间就已经深入海域，在海域深处，这里如今极远的距离都不会发现一个人，凶兽什么的倒是多了起来。

　　“收！”

　　就在外面那一个帝神级实力的随从就要被一头凶兽攻击死亡的时候，楚峰意念一动就将那一个帝神级实力的随从收入了圣狱空间之中，与此同时，楚峰还有灵龙出现在了外面，那凶兽微微一愣，“食物”居然一下子变化了！

　　“嗷！”

　　灵龙发出一声中气十足的龙啸，在那凶兽距离它只是十来米远的时候潇洒地龙尾一摆就带着楚峰消失在了那凶兽面前。

　　“楚峰！”

　　妙仙儿愤怒的声音响起在了楚峰脑海之中，“你干什么，让一个随从出现在外面就可以了，你自已到外面冒什么险？”

　　“妙仙儿，淡定，淡定。”楚峰在脑海之中轻笑地道，“灵龙冒险，我躲在圣狱空间之中，像什么话？”

　　“之前我在修练，一块块本土间穿梭对于灵龙来说比较安全就罢了，如今这样的情况，我还是在外面陪着他比较好。你也知道，我如果在外面的话，收人和物的速度比较快一些，如果真出现危险，灵龙能更快地出现在圣狱空间之中。”

　　“这些年灵龙帮了我许多，我岂能为了自已安全一些，就待在圣狱空间之中让灵龙危险一些？我就算死去还可以复活过来，而灵龙，它如今还没有完全地变成晶龙，还不能完全算是一个生命，无法复活！”

　　“你哼，不管你了，你理由一大堆！”妙仙儿冷哼一声没有再说话，她知道既然楚峰出现在了外面，再多说也是无用的。

　　“楚哥，这里就是死亡三角？似乎感觉不是太危险。”楚峰指了一下方向，灵龙一边前进一边道。“不是太危险？”楚峰轻笑地道，“那是因为你还没有到得深处，如今这地方的危险性还不高，死亡三角深处，那可比起现在这里危险上许多！注意一下，前方空中无法通行了，只能从海水之中前进，空中有着无数可怕的空间乱流！”

　　“嘶！”

　　灵龙倒吸一口寒气，前方不时地闪现出一道道的彩光，看上去十分漂亮，如果不知情的人闯上去，那么立刻就会知道那些东西是多么可怕，那一道道的彩光不少的连准圣级的强者也能直接搅碎，有些的则是将人直接吞噬到异空间！

　　“楚哥，那一边还有人。”灵龙说着一头钻入了海水之中，海水之中也有许多可怕的灾害，但是比起空中要少上许多！

　　楚峰道：“那些人是一些空间修练者，在那附近修练虽然危险，但是修练的速度是别的地方的无数倍！”

　　“真是要实力不要命了。”灵龙道，海水之中飞快地前进，灵龙很快地就越过了那些人所在的区域。

　　楚峰脸色渐渐地变得凝重了起来：“灵龙，如果感觉到很危险的话，那么你不要强求，咱们返回人皇本土！”

　　“楚哥，我知道。”灵龙道，他一边说着一边轻巧地避过了前方的一个危险，实力的提升，让他面对这样的危险比起以前自如了许多。


第1517章 自然阵法！

　　“楚哥，你还是进入你宝物空间之中去吧……这外面，太危险了！”灵龙道，距离灵龙从圣狱空间之中出来已经是一个多小时时间了，以灵龙的速度，这会儿已经深入了三角海域，一个多小时的时间，就算是灵龙对于危险的感知十分强大也遇到了好几次危险。

　　楚峰摇了摇头：“灵龙，你知道的，我就算死了也可以复活过来，但是你的话，死了无法复活！我在这外面，如果出现什么问题，能更快的将你给收入宝物空间之中。”

　　“楚哥，那也快不了多少，那时间还没有万分之一秒！”灵龙有些感动地道。楚峰呵呵笑道：“万分之一秒，那一点点时间不多，但是对于你来说，或许就是生与死的区别，你觉的还能支撑下去么？如果能的话，咱们就继续前进，如果太危险了，咱们就打道回府，等你实力更强大，我实力更强大再到这一边来！”

　　“楚哥，比较危险了，如果你不能复活的话，我这就打道回府，不过既然你能复活，那么咱们还可以支撑一下。”灵龙道。

　　楚峰皱了皱眉道：“灵龙，你别勉强，到得另外的本土对于我来说比较重要，但是如果你出事的话，那我还不如这一趟不出来在家里喝茶。”

　　“楚哥，放心，如今还没有让我太勉强，比较危险，但是我如今还承受得住！”灵龙道，“楚哥，我们灵魂相连，如果我感应到躲不过的危险，那么你也能同时感应到，那时候你看看能不能及时将我们收入你的宝物空间之中。”

　　“行！”

　　灵魂相连，楚峰才知道灵龙对于危险的感应是多么敏锐，他有着功德皇冠，对于危险的感应也是比较强的，但是和灵龙相比他对于危险的感应太低了！

　　前面的海水，看上去十分正常，如果是楚峰他很难在那极短的时间察觉到那里会出现一道可怕的空间裂缝，但是灵龙可以，察觉到危险，他在第一时间就改变方向，那让许多的强者陨命的空间裂缝立刻地就被灵龙躲过。

　　海域之中，危险极多，空间裂缝，这是其中一种，另外，还有煞风，毒水，天然的阵法，凶兽等等。

　　海水之中的煞风，那是能直接吹到灵魂上面的煞风，一缕煞风过去，很可能就是骨肉成泥灵魂化为虚无。

　　毒水，这玩意儿很是可怕，它与普通的水一模一样，神识很难发现，就算是顶尖的准圣级强者碰到三角海域之中的毒水也会在极短的时间毒发身亡！

　　凶兽不用多说，三角海域多的是恐怖的凶兽，有形的，无形的，巨大的，微小的，不一而足，灵龙感应是十分强大的，可是也差一点被一头隐形的凶兽给伤到，还好楚峰及时地动用了一件宝物将那一头凶兽给走。

　　天然的阵法，这东东是比较稀少的，但是对于楚峰他们来说其实算是威胁最大！天然阵法一般都是极为隐蔽的，就算是灵龙感应强大，很可能在刚刚进入天然阵法区域的时候也没有察觉，而等到察觉，那时候已经晚了！

　　又半个小时过去。“楚哥，有些不对。”灵龙忽地一下子就停止了下来。“怎么了？”楚峰道，他并没有发现什么不对。

　　灵龙道：“楚哥，我们到过这地方，一分钟之前我们到过这里，按理来说，我们应该不会再经过才对。”

　　“阵法！”

　　楚峰脸色微微一变，对于三角海域这一边的危险他是有些了解的，如今这样的情况，很有可能是撞到了某一个天然形成的阵法之内！

　　天然形成的阵法有强有弱，强的在圣界之内连不灭级的强者都能困住，弱的凡界之内，一个天然形成的阵法，或许只是困住一只小蚂蚁一点点时间，在三角海域这里的天然阵法自然不会有圣界之中能困住圣人的天然阵法强大，但是能在这里出现的阵法，也绝对差不到哪里去。

　　“灵龙，你再前进一次试试！”楚峰道，灵龙立刻前进，一分钟之后，灵龙道；“楚哥，看来我们遇到麻烦了，我们又回到了原地！”

　　楚峰皱着眉头，刚刚他让天眼开启了强化扫描，可是也没有发现什么不对，似乎他们一直在前进，可灵龙不会搞错，他们这会儿肯定是回到了原地。

　　“妙仙儿，有没有什么发现？”楚峰在脑海之中道。“没有，不过你最好快一些突然，不然如果许多的凶兽进入的话，你们就有大麻烦了。”妙仙儿道。

　　“灵龙，我以空间法则之力形成法则小世界包裹你前进试试。”楚峰道。“好的楚哥！”灵龙应着，楚峰意念一动一缕空间法则之力出现在了手心之中，那一缕空间法则之力瞬间化为法则小世界将灵龙笼罩了起来。

　　一分钟之后。

　　“楚哥，似乎不行，我们还是回到了原地。楚哥，我们似乎在一个圆形的阵法之内，我们以为是笔直前进，但是其实是绕着在前进，一圈之后，自然就回到了原地。”灵龙道。“灵龙，随便转转。”楚峰道。

　　“妙仙儿，天牢之中，有谁水系方面的阵法比较精通，给我兑换一个水系方面的阵法技能。”楚峰在脑海之中道，“另外，再给我兑换一个空间方面的阵法技能，这一个阵法，似乎不单纯是水系方面的阵法。”

　　“稍等！”

　　妙仙儿说着很快地一股强大的信息流急速地向着楚峰脑海之中灌入，那一股信息流极为恐怖，就算是一个十阶准圣级强者估计也无法承受信息流那么快的灌入，但是对于楚峰来说问题不大，九万倍普通尊神大圆满强者的精神力不是吹的！

　　只是半分钟的时间，水系方面的一个阵法技能兑换完毕，随着这一个技能的兑换完毕，楚峰感觉到自已对于水系方面的阵法知识那不知道提升了多少倍；“妙仙儿，继续！”楚峰在脑海之中道，他已经有一段时间没有兑换能力了，如今就算是多兑换几个也没有什么。

　　妙仙儿道：“有一个空间阵法无双圣术级技能，另外还有一个复合阵法圣术宗师级技能，建议你这两个能力都兑换了。”

　　“行，速度！”

　　楚峰在脑海之中飞快地道，通过灵龙的感应，他已经发现了好几头凶兽感应到他们的气息进入了阵法之内！

　　灵龙如今已经是十分深入，能在这样的危险海域生存的凶兽，那每一头都是极为可怕的，如今灵龙感应到的几头凶兽，每一头都是有准圣八阶以上的实力！

　　恐怖的信息疯狂地灌入，信息的灌入比起刚刚更为猛烈，楚峰微微地皱了皱眉，这样的速度，他虽然承受的起也是有那么一些难受，不过，这时候可不是计较那些的时候，如今还只是感应到了几头凶兽，如果时间拖得久了，到时候就不是几头了，而是几十头，几百头！

　　“楚哥，我们麻烦不小，五，哦，不，已经有八头凶兽距离比较比较近了。”灵龙道。

　　“灵龙，尽量避着它们，到处转转，我需要多看看这一个阵法！”楚峰道，之前对于这一个阵法一点不了解，如今楚峰已经兑换了一个水系方面的能力，能看出一些东西来，不过破阵需要一些时间。

　　“吼！”

　　“咕！”

　　“咻！”

　　八头凶兽，其中一头形如猛虎，不过和虎不同的是长着一对翅膀，在水中，它那翅膀轻轻一挥就是极远的距离。

　　另外七头，一头看上去像是一只青蛙，个头不大，但是叫声如雷鸣有着震慑灵魂的能力；一头看上去像是一条箭鱼，不过个头可是大上不少，满嘴的尖牙；一头看上去就像是一个人的头颅，有着五官，有着长长的头发，发丝飞舞看上去很是可怕。

　　“妈哎，要命！”灵龙将速度提到最快，那八头凶兽暂时倒是追不上，可是很快地，灵龙感觉到前面也是出现了凶兽。“楚哥，这时候是不是不能进入宝物空间之中了？”

　　“嗯，再坚持一点点时间！”

　　楚峰眼睛精光闪烁，如果能进入圣狱空间之中，这会儿他早就已经和灵龙进入了，在发现陷入了阵法之内的时候楚峰就试过，无法进入圣狱空间。

　　空间阵法技能还有那一个复合阵法技能这时候都已经被楚峰掌握，楚峰恐怖的精神力运转，只是短短的时间三个新兑换的技能就已经极熟了，仿佛那些东西他不是刚刚得到，而是学习了千万年甚至上亿年！

　　“果然是水和空间的复合阵法。”楚峰心中暗道，一分钟以前他还是这方面的阵法菜鸟，不过如今他俨然已经是这方面宗师级的人物！

　　“到底如何破阵呢？”

　　楚峰感觉到这一个阵法对于如今的他来说破掉应该没有问题，可是这一下子却是找不到那破阵的关键点。

　　“楚哥，十多头了，那些家伙跑到这里面来干什么，它们进来，一时半会的到时候估计也出不去。”灵龙拼命地逃窜着道。

　　“一时半会出不去。”楚峰眼睛一亮脸上露出了微笑，“原来如此！灵龙，别担心，咱们死不了。”


第1518章 天仙大陆！

　　“这一个阵法不是一个杀伤性的阵法只是一个困阵，它的危险，主要在这地方太危险了凶兽进来。”

　　楚峰说着掐动着法诀，一个个的法诀引动，灵龙顿时感觉到一股股奇异的波动在自已还有楚峰身体之中回荡着。

　　受到那奇异波动的影响，似乎海水之中有什么气息被吸引到了他和楚峰的身体之上。

　　“灵龙，拿出速度来，冲出去！”楚峰道。

　　灵龙龙眼之中光芒闪动：“楚哥，这就可以了？只要不再回到原地，没有问题！”灵龙速度展开，从那些凶兽的攻击之中险险地穿了出去，十多头凶兽咆哮着追击，但是灵龙的速度比起它们更快，一分钟之后，那些凶兽瞬间全部消失不见。

　　“楚哥，我们真出来了，那些家伙倒是被困在了那阵法之内。”灵龙喜道。

　　楚峰呵呵笑道：“还以为我骗你不成？刚刚还多亏了你，不然的话我估计还需要一些时间才能找到那关键点！”

　　“楚哥，怎么说？”

　　楚峰道：“刚刚那一个阵法只是一个困阵，我们之前到那里面的时候，那里面并没有多少凶兽，在之前肯定有凶兽进入过，但是它们出去了，结合着别的一些东西，我断定只要在那里面待上一些时间就会吸收那阵法之内的一些气息，然后就可以很容易地离开阵法。”

　　“我们没有那时间慢慢吸收，所以我引动了那阵法之中的气息主动地吸收了一些，果然轻易地就出来。”

　　“那挺简单啊。”灵龙道。

　　楚峰微微一笑并没有说什么，刚刚这一个阵法，说简单，在懂行的人眼中，还真是简单，但是如果在不懂的人眼中，想从那里面出来就难了。就算是一个一群十阶准圣级的强者，如果不知道破阵之法，那也只能被困在里面，只有进入的凶兽足够多，早晚是一个全灭的结局。

　　“咦。”灵龙惊讶出声。“灵龙，又怎么了？不要告诉我又陷入一个阵法之内了。”楚峰道。

　　灵龙道：“楚哥，不是的。楚哥，你感应一下，周围的气息是不是有些变化？似乎我们已经离开了人皇本土那一边，已经比较靠近地魔本土或者天仙本土了！楚哥，我们到底是前往地魔本土还是天仙本土？”

　　“不知道，人皇本土还没有人到过地魔本土也没有人到过天仙本土，我只知道这一个方向肯定有一块本土。”楚峰道。

　　楚峰仔细地感应了一下，还真是如灵龙所说，周围的气息有一点点变化，虽然那种变化极为微弱，但是楚峰这方面的感觉还是比较敏锐的，仔细感应的话能感觉出其中的差异来。

　　“灵龙，看来我们还真是比较靠近地魔本土或者天仙本土了，路程那已经是过去了一半，这时候打道回府不太好了，小心一点前进，到得地魔本土或许天仙本土应该没有问题。”楚峰道，这一路来，危险确实是极多，但是好在灵龙很是厉害，那种危险勉强在承受范围之内。

　　“好嘞！”

　　时间一分一秒地过去，转眼之间就过去了五个小时，五个小时的时间，楚峰和灵龙才算是离开了三解海域的深处！

　　“呼终于是安全了。”楚峰长长地出了一口气，从人皇本土越过海域中心只是花了不到两个小时，可是从海域中心到得如今所在的地方花了五个多小时，这后半截路比起前半截路遇上的麻烦要多上不少。

　　前半截，楚峰和灵龙也就是遇上了一个自然阵法，可是后半截，楚峰他们运气不好，居然遇上了七八个自然阵法，就算是以楚峰之能，破掉一个阵法也需要一些时间，遇上那么多个阵法，他们的速度能快才怪了。

　　“楚哥，前面有人！”

　　灵龙提醒道，“不要与他们碰面，直接到本土上面去。”楚峰道，到得这一块本土的消息，楚峰暂时可不想让别人知道。

　　“好咯！”

　　已经到得了安全海域，这时候对于灵龙来就容易了，只是短短的两分钟时间灵龙就已经到得了海岸边。

　　“灵龙，你先进入我宝物空间之中休息一下吧，这一路来你估计是累坏了。”楚峰道，他说着不由分说直接就将灵龙收入了圣狱空间之中。

　　“我这是到了哪一块本土？”

　　楚峰心中嘀咕着神识扩散了开来，很快地楚峰神识之内就出现了一个修为比较低的人，“朋友，借你一点记忆。”楚峰心中暗道神识瞬间就进入了那人的脑海之中，那人只是将神级的修为，他静静地修练着，根本就不知道这会儿自已的一些记忆正在被读取。

　　“天仙本土！”

　　从那将神级的人记忆之中查到如今是在哪一块本土很容易，只是极短的时间楚峰就确定了如今是在天仙本土。

　　准确一点说，是天仙本土西南方向大屿礁，这里最靠近三角海域，有着十多条虚空通道与天仙本土上面一些本土相连。

　　“兄弟盟，混的还不错啊！”楚峰脸上露出丝丝微笑，这一个将神级强者脑海之中也有兄弟盟的记忆，而且对于兄弟盟十分向往，想着进入兄弟盟，但是以他将神级的修为，实在达到不进入兄弟盟的条件。

　　“也罢，既然查看了你的记忆，算我亏欠了你一些，影响一下你的记忆，到时候前往兄弟盟的话，让段三收了你！”

　　以楚峰的修为，影响一个将神级修为的人很容易，有楚峰做的手脚，这一个将神级的强者以后肯定会前往兄弟盟所在的升仙城。

　　知道了自已如今在什么地方，楚峰隐藏着气息向着一处虚空点行去，从那里可以进入虚空通道，然后直接到得升仙城所在的仙灵本土。

　　仙灵本土，升仙城。

　　“怎么有些心神不宁的，莫非我的圣劫快到了不成？应该不可能啊，我使用了楚峰给我的封圣符，应该万年时间之内，不会有圣劫降临才是”段三嘀咕地道，他掐指算了起来，可是这算别的比较容易一些，算自已比较麻烦，算来算去没有一个结果。

　　“似乎不是坏事……难道神初城那一边，又有什么大动作不成？”段三心中暗想着摇了摇头，他知道自已的实力还行，但是感应到神初城那一边的事情，那还是没有可能滴。

　　在段三猜这猜那的时候，楚峰已经是通过虚空通道到得了仙灵本土，“楚峰，你直接去见段三不成？”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“升仙城强者众多，我看你别去升仙城，将段三叫出来比较好一些。让段三以外的人知道你到了仙灵本土，这可不是什么好事。”

　　“有理。”

　　楚峰在脑海之中说着进入了圣狱空间之中，一个帝神级实力的随从出现在了外面然后急速地向着升仙城而去。

　　半个多小时后，表面平静，但是内心之中很是震惊的段三跟随着那一个帝神级的随从出现在了圣狱附近。

　　“楚兄，是你来了么？”

　　段三有些兴奋地叫道，“不要抵抗。”楚峰的声音响起在了段三脑海之中，熟悉的吸力作用下，段三和那帝神级的强者瞬间进入了圣狱空间之中。

　　“楚兄，哈哈，真是你！”段三欣喜地叫道。“可不就是我？”楚峰轻笑地道。段三后退一步连忙地就要跪下。

　　“别！”

　　楚峰说着，恐怖的力量拖着，段三这一跪硬是没有跪下去，虽然段三是十阶准圣级强者，但是在这圣狱空间之中，那自然是抵不过圣狱的力量。

　　“段三，你搞什么，说好了，见面的话，咱们是喝酒，可不来这个。”楚峰瞪了段三一眼道。“楚兄，若不是你，哪里有我段三的今天。我家仇都无法得罪，如今就算还活着，那也是一个废人！”段三道。

　　“楚兄，我段三之前就不服什么人，如今修为高了，服的人更少，但是楚兄你，那是我段三真心服的人。楚兄，你总得让我表达一下谢意。”

　　楚峰坐了下来轻笑地道：“怎么，就想三言两语的，打发我？不准备把你在那鬼地方得到的宝贝给我了不成？”

　　“楚兄，那些自然是给楚兄你的，但是我谢”

　　“好了好了，男子汉大丈夫，婆婆妈去你的，坐下吧。我们既是校友，也是朋友，当年我有能力，帮你一下也是应该的，别一直记挂在心上，累不累呢。”楚峰笑道。“楚兄，大恩大德，不敢相忘！”段三沉声道。

　　楚峰无奈地摇了摇头：“靠，被你打败了，你鞠个躬行个礼，就算完了吧，你若真要给我跪，我立马走人，你的东西我也不要了！”

　　“这好，就听楚兄你的。”段三说着恭恭敬敬地给楚峰鞠了一躬。“好了，坐吧，我可是听说你给我准备了美酒来着，眼巴巴地从人皇本土冒着危险到得了这一边，你若是没有好酒，别怪我骂人啊！”楚峰笑道。


第1519章 宝物！

　　“好酒，当然有！”段三笑着坐了下来，“自从那鬼地方出来修练就遇到了瓶颈不能再提升，寻找美酒，到一个个地方欣赏一下美女，这是我打发时间的两个手段。”

　　“无知是福啊”楚峰心中感叹着，如果段三知道圣界之中绝大部分的圣人都已经被异宇宙深渊强者寄生，不知道他还能不能过得这么舒畅。

　　“你这家伙，生活太享受了。”楚峰道。

　　段三哈哈笑道：“还好，如果没有兄弟盟要我管着的话，那就更好，所以啊，楚兄，你就大发慈悲，将兄弟盟并入神初城，然后将兄弟盟也一并管理了吧。那样的话，我就更有时间寻找一些美酒，到到了绝对与你一同享用！”

　　“试试这种！”

　　段三说着一个酒壶出现在了手中然后给楚峰还有自已都是倒上了一杯酒，酒呈琥珀色，看上去就十分诱人。

　　“好酒。”楚峰眼睛微微一亮，这一种酒他没有喝过，但是圣狱商店之中的美酒他是喝过许多种的，如今只是看一眼闻一下就能断定一种酒的品质如何。“这种酒得之于玄冰之内，本身极烈，在玄冰之内都不结冰，吸收亿万年冰寒气息，烈性收敛，喝下去冰火齐升，别有一番滋味！楚兄，我刚刚的提议，你觉的如何？”段三道。

　　楚峰喝了一小口酒，闭目享受了一会才摇了摇头：“段三，如今兄弟盟没有必要和神初城合并。一来如今两块本土并没有找到安全的通道，我这一次过来冒了不小的危险，什么时候回去都不一定，所以才让人将你叫到这里来。两块本土交流不方便的情况下，合并无法带来多少好处，反而有可能引出不少麻烦。”

　　“二来，两个势力合并，更让上面一些大人物忌惮，如今没有必要那样呵呵。第三，我忙这忙那的，你喝喝酒到处看看美女，我心里严得不平衡”楚峰笑道。

　　段三无奈地叹了一口气：“楚兄，那我再管一段时间，等两个本土互通了，你可得让兄弟盟并入神初城。我若有幸到时候飞升圣界的话，兄弟盟我有些放不下，在兄弟盟这一边没有太让我放得下心的人，而你不同啊，你神初城，唐明周文他们都可以独挡一面。而你，我可是知道，你几个妻子都是怀上了孩子，到时候神初城有人管着。”

　　“而且，你从圣界到得神界也方便，不像别人，万年时间只能到得神界一次，时间不能超过百年！”

　　楚峰笑道：“之后的事情，再说吧。我说，你也该找一个女人了，如果圣劫过了还好，如果圣劫没过，你打算让你段家绝后不成。”

　　“有这打算，可惜，还没有碰到合适的，这方面不能乱来啊。”段三摇了摇头道。楚峰眼睛微微一亮：“我倒是有一个人选，你和她聊聊，看你们是不是合适。好了，将你所谓的‘杂七杂八’的东西交出来，我看看东西，你们聊一下！”

　　“楚兄，你还牵起红线来了不成？”段三说着一个空间戒指出现在了手中，“楚兄，你小心一些，里面一些东西可能很危险！”

　　“知道！”

　　楚峰说着与那空间戒指一齐消失不见，而在他刚刚坐的地方，琴莹的身影出现，楚峰刚刚说的人选就是琴莹。

　　琴莹是一个大美女，容貌方面不比凤冰凝她们差，而且她拥有着末世至宝，如果能成圣的话，将来的成就不会低。这样的一个女子，那对于男人的吸引力不会差，但是楚峰如今对于琴莹并没有多少想法。

　　一方面，已经有了凤冰凝她们五个，殷芊芊那里也怀上了他的孩子。另一方面，没有妹妹的楚某人，心里更多的将琴莹当妹妹看。

　　“似乎没有什么异常的。”

　　楚峰心里嘀咕着，他的神识透入了那一个空间戒指之中将那空间戒指之中七八十件东西取了出来，具体的数量是七十六件。

　　七十六件东西，两块石头，三片叶子，三滴水，四根草，一块骨头，一点点泥土，三根羽毛，一朵小火苗……

　　“还真是够杂的。”楚峰道，这些个东西如今都在他的面前，但是与他并不在一个小空间之中，对于这些个从末世宇宙之中弄出来的物品，楚峰可不敢随随便便地接触，否则一个不小心就挂掉了浪费一颗复活命星！

　　“妙仙儿，看你的了。”楚峰道，这些个东西，他还真是分辨不出来。这些个东西都是装在一个个透明的玉瓶之中，神识没有直接接触的情况下只是用眼睛看，他看上去这些个东东就和普通的石头树叶一样。

　　而如果动用神识直接扫描这些个东西，他还没有那么大胆，段三之前在末世宇宙之中将它们弄到了手，不代表着它们就是无害的！

　　“行，楚峰，这些东西里面有不少是好东西，垃圾的东西也有。”妙仙儿说着那些个东西移动了很快地分成了三堆。

　　“右边的那些东西都是垃圾，中间那些东西，有些我暂时拿不准，有些是不错的东西，左边的那些东西肯定都是极好的宝贝，但是具体功用，需要时间，或者还需要圣狱升级才能对它们进行比较详细的检测。”妙仙儿道。

　　三堆东西，右边的最多，四十件，中间的东西也不少，三十件，最左边的东西最少，只是区区六件！

　　“真正的宝贝这么少？”楚峰道，段三能弄回来的，自然都是觉的有可能是宝贝的，没想到七十六件东西，只有六件是极好的东东。

　　妙仙儿出现在了楚峰身边：“六件，已经不少了呢，段三只怕死了许多回才得到了这些个东西，中间那堆东西里面，也可能有极好的宝贝！好了，分析需要不少的时间，你就别待在这里了，去段三他们那里吧，你的摄合似乎失败了。”

　　“失败了？才这么一点点时间。”楚峰诧异地道。妙仙儿轻哼一声：“枉周文他们常叫你情圣，你难道看不出来，琴莹心中有你么。”

　　楚峰皱了皱眉：“我自然看得出来，只是……她那种情感，似乎更多的是感恩吧，段三是很优秀的人，他们多接触一下，或许在琴莹心中我的影子就淡去了。我只是将她当妹妹看待，实在没有想着和她成为夫妻。”

　　“算了，你感情的事情，我懒得多说。”妙仙儿道。“让他们再聊聊……妙仙儿，这六件东西，有没有蕴含末世力量，能杀掉不灭给强者的东东？”楚峰道。

　　“不知道。好了好了，你如果现在不过去，那你就别打扰我，我可是要工作了！”妙仙儿说着影像消失不见全力地对那些个东西进行着扫描分析。

　　一分多钟的时间过去，楚峰同学实在是有些无聊了。“看看你们聊什么。”楚峰嘀咕一声瞬间就出现在了段三和琴莹身边，不过不是在同一个小空间之中，他能看到段三和琴莹，但是段三和琴莹却是看不到他。

　　“琴莹，楚兄是乱点鸳鸯谱，你是喜欢楚兄的是吧？”段三笑问道，刚开始两人是比较尴尬的，不过聊到楚峰，两人倒是不尴尬了。

　　琴莹连忙摇了摇头：“没有没有，段三你别乱说，楚大哥可是有妻子的人。”“我知道，而且还不少，五个了，再多一个，也不多哈哈哈！”段三大笑道，“琴莹，如果喜欢的话，你就要自已争取一下！”

　　楚峰额头黑线闪过，这到底是他给段三拉红线，还是段三给他拉红线？“段三，如今这样挺好的。为奴为婢我也愿意，如今楚大哥能将我当妹妹看，这已经很好了，我很知足。”琴莹微微地摇了摇头道。

　　“呵呵，琴莹，我看得出来，你对于楚兄，可不止是感恩哦。”段三笑道，“算了算了，日久天长，到时候你们如果能在一起，那肯定能在一起的。”“段三，我听楚大哥说起过你，你不是在天仙本土么？”琴莹转变了话题道。

　　“楚兄如今在天仙本土了。”

　　在段三他们聊了一会儿之后，楚峰轻咳一声出现在了段三他们身边。“楚大哥。”见到楚峰，琴莹眼睛一亮，那种眼神楚峰是比较清楚的，那不是妹妹对哥哥的眼神“楚大哥，我还有事情，先离开。”

　　“好！”

　　楚峰一挥手琴莹就消失在了楚峰他们身边。“我说楚兄，你这是乱来啊！”段三摇了摇头道，“琴莹明明心里有你，你把她往我这里推干嘛！”

　　“段三，觉的琴莹如何？”楚峰道。“十分不错，人很美，虽然交流不多，但是看得出来性格也很好。”段三道，“不过你真别再将她和我扯上，朋友妻不可欺哈哈！我等着什么时候喝你们的喜酒，都已经五个了，多一个不多！”

　　楚峰翻了翻白眼：“什么朋友妻不可欺，她与我可不是那样的关系。”

　　“啊哈，差不多差不多……对了楚兄，我怎么在她身上，感觉到一点点熟悉的气息，似乎，是那一个鬼地方的气息！”段三正色道。


第1520章 诛天剑！

　　“因为她有一件东西，应该也是从那地方出来的……和你的那一柄剑一样。对的，你的那一柄剑呢，让我看看。”楚峰道。

　　段三没有迟疑点点头瞬间一柄黑色的大剑就出现在了手中，那黑色的大剑出现，楚峰立刻感觉灵魂都是微微战栗。

　　“好东西！”

　　楚峰惊叹出声仔细地望向那黑色的大剑，剑长一米三到一米四，造型倒是比较普通，但是楚峰注意到黑色的大剑上面有着淡淡的暗红色花纹，他仔细望着那些暗红色的花纹望过去的时候，居然感觉那些暗红色的花纹仿佛活过来一样。

　　“呜嗷！”

　　“轰！”

　　仿佛有许多的声音响起在了耳边，脑海之中也是出现一个个模糊的画面，那些画面，有的有巨大的魔神踩着万千尸体仰头咆哮，在他脚下，那一具具的尸体都散发着强大的气息，尸山之下，无数的妖灵低头跪拜。

　　有的有着大片的荒野，荒野之中许多强大的人物抗衡着天上落下的一道道闪电，要是最终在无数血色的闪电之下全部灰飞灰灭！

　　有的混沌一片，混沌之中似乎有着丝丝声音响起，声音入耳，似乎在叙说着一个世界的成长与毁灭！

　　时间只是几秒钟，楚峰精神集中立刻地从那种状态之中摆脱了过来。“楚兄，怎么样，是不是感觉有些震骇。”段三轻笑地道，他是这一柄剑的主人，对于这一柄剑的一些东西自然知道一些，那剑身上的花纹有着魔力，就算他不故意地摧动，只要盯着那剑看，很快地就会产生一些幻觉或者，那些也并不只是幻觉。

　　“相当震骇。段三，你可知道它具体是什么等级的宝贝？”楚峰道。段三摆抚着那黑色的长剑摇了摇头：“这个我不是太清楚，但是我知道它是一柄好剑，拥有它，我这一生，或许不用再换武器了！”楚峰点点头：“不错，如果它不被别人抢走的话，你不必再换武器！段三，你要小心一点，它十分不错，但是太好了，对于一些顶尖的强者也有着吸引力。”

　　“顶尖的圣人？”

　　段三皱了皱眉道，如果有顶尖的圣人抢夺的话“楚兄，圣人应该不会那么没品吧，这抢别人武器的事情也做得出来？楚兄你是不是多虑了，它已经认我为主，如果别的圣人抢的话，就算是从我手中夺走，它也不会轻易认别人为主！”

　　“小心无大错，你拥有这样一柄武器的消息，如今圣界之中估计不少的圣人强者都知道了。其中应该就有圣人强者对它有想法。如今圣人还不能下界，等到圣人下界的时候，应该会有圣人找上你的。”楚峰道。

　　段三沉声道：“没有任何人可以将它从我手中夺去，如果有圣人强抢的话，我不介意让圣人知道它的厉害！”

　　“我别的东西，如果一个实力强大的圣人看上了，那么好好说，我可以给出去，但是这剑不行！剑在人在，剑失人死！”

　　“嗡！”

　　段三手中长剑轻颤，段三眼中露出欣喜之色：“楚兄，你看到了没，它有着生命，它能懂得我的话！”

　　“这样的宝贝，一般都是有灵的！”楚峰轻笑地道，段三没有拿出来之前他不知道，段三拿出来之后，他能够判断得出来段三手中的绝对是一件末世至宝！

　　进入末世宇宙活着出来了，修为达到了十阶准圣，而且有着三星评价，武器方面居然得到了一剑末世至宝，楚峰不得不佩服段三的运气，这样的运气，堪称逆天了。和他得到圣狱相比，段三这运气不会差毕竟他得到圣狱之后，付出了无数努力才达到如今的程度，其中如果有什么差错，或许他早就挂了！

　　“多亏了它，我才能从那鬼地方出来，如果不是有它，我在那鬼地方肯定要多死许多次，或许就死在那里面了！”段三感慨地道。

　　楚峰道：“刚刚我感应到那一个个的画面，那是怎么回事？”

　　“楚兄，那是剑中世界，如果到得一定的修为，我可以引动剑中世界，剑一出就让周围的环境发生改变。那样威力是很大的，不过对于我的要求很高，如今这样的修为，引动最差的剑中世界都比较勉强！”段三笑道。

　　“你如果达到圣人修为，有着这样的一柄剑，绝对可以越级挑战！”楚峰道，“或许你还只是下位圣人的时候就可以挑战中位圣人！”

　　“希望有那样的实力，楚兄你到时候应该也不会差到哪里去，如今还只是尊神级的修为，居然就可以爆发出十阶准圣级的实力！”段三道，“楚兄，之前那些东西怎么样，里面有没有好东西？其中大部分的东西我看着像宝贝，所以就收了，有几件倒不是我随便乱捡的，而是诛天有一点点感应，那几件应该不错。”

　　“诛天？”

　　楚峰望向那剑，“这是它的名字么？你起的？还真是霸气十足！”

　　“是它的名字，但是可不是我起的。如果我起，我可不会给它起那样的名字，实在是太嚣张了一些。诛圣这样的名字就嚣张无限了，诛天，这名字比起诛圣这样的名字还要嚣张！”段三有些无奈地道。

　　“名字是它自已起的，我倒是想和它商量一下换个名字，但是这方面没得商量，它就是喜欢这个霸道的名字。”

　　楚峰轻笑道：“这名字挺好的，虽然霸道之极，但是倒也与它的身份相符！诛天……挺不错的名字！”

　　“嗡嗡！”

　　段三手中长剑轻颤，楚峰感觉这剑似乎对自已亲近了不少。“楚兄，瞧瞧，你夸它一下它都乐成这样，我哪里能让它换名字。这名字我也就敢在你面前说说，别人我如今都没有让知道，如果传出去，到时候不得了。”段三道。

　　“段三，能让诛天起感应，那些个东西之中估计有东西是顶尖的宝贝，你真就给我了？”楚峰轻笑地道。

　　“楚兄，如果不是诛天已经认我为主，而且我们一起并肩作战，就算将诛天给你我也愿意。”段三正色道，“当年我天赋被打落，如果不是楚兄你帮我，那么我不可能到得如今这样的程度”

　　“停！”

　　楚峰打断了段三继续说下去：“我说你，当年的事情，别老是挂在嘴边好不好？你不烦，我都被你说的有些烦了。”

　　“那些东西我先研究一下，到时候如果研究出来，有适合你的东西你就用。”楚峰说着一个空间戒指出现在了手中然后抛向了段三，“虽然你的修为高，但是有时候双拳难敌四手，别还没有成圣就挂了，这里面一些东西，应该对你有些帮助。”

　　段三神识透入其中脸上露出惊讶之色，里面是一件件的宝物，一件性的防御宝物一次性的攻击宝物都有，每一种都是有一百件，每一件攻击宝物都可以击杀七八阶准圣级的强者，每一件防御宝物也能挡住那样的强者的攻击！

　　“楚兄，这个我不能收，太珍贵了！”段三连忙道，虽然他有十阶准圣级的实力，但是这些东西同样对于他来说是很有用的，如果遇上围攻杀不出去的情况下，直接动用几件宝贝，或许立刻地就可以杀出重围。

　　“楚兄，它们还是给更需要的人吧，嫂子她们，唐明他们，他们或许更需要一些，还有楚龙那里。”

　　楚峰轻笑地道：“段三，让你拿着你就拿着吧，虽然你兄弟盟也有不少强者，但是这样的东西你手里边未必有多少，你嫂子她们唐明他们他们都有，而且他们可没有诛天这样的宝贝，所以到时候遇到的麻烦应该不会有你多！相比起你给我的那些东西，它们倒是算不得什么！”

　　“楚峰，这”

　　“别这啊那的，收下！”楚峰道。“好吧，楚兄，如果你需要的话，随时从我这里拿回去。”段三道。

　　见得段三收下那空间戒指楚峰满意地点点头：“对了段三，升仙城是一座超级战城，具体的力量如何？”

　　“升仙城是比较强大的，但是比不上神光城，毕竟楚兄你的神光城是量身打造的，攻击防御方面都无可挑惕。”

　　楚峰皱眉道：“段三，既然这样的话，那你尽量收集材料，到时候我让神初城的人再造两座神光城那样的城市！我神光城如今强者数量比起之前多了不少，又造过一次有经验，只要有材料，应该百年时间就可以造出一座！”

　　“再造两座？我这里一座，楚龙那一边一座么？”段三惊讶地道，“楚兄，有这样的必要么？以你神初城还有我兄弟盟楚龙无罪之城的实力，如今这神界之中，应该没有什么势力敢招惹！造两座那样的城市，要浪费大量的人力物力财力。”楚峰点点头淡笑道：“人无远虑必有近忧，咱们如今有这样的能力让势力更为稳固还有我们的后辈子孙更安全，为什么不呢？”


第1521章 被吓到的段三！

　　“倒也是……当年我家人如果能更小心一些，或许这样的悲剧发生过，咱们既然有能力，确实不应该让它再发生！”段三沉声道，当年的事情让他段家就他这一根独苗，所以在这方面，楚峰一说段三的感触可是很深。

　　“楚兄，那你就给我一个清单，清单上面的东西，我全力收购，不过我兄弟盟，如今拿不出两万亿斤虚空石。”段三有些无奈地道，“楚兄，稍微降低一些标准如何？一万亿斤虚空石，你之前的预算也只有这么多，花一万亿斤虚空石建立出来的城市也是十分强大的！就是一万亿斤虚空石我也得想想办法才能凑得齐！”

　　“一万亿”

　　楚峰稍微考虑了一下点了点头：“那就一万亿吧，花两万亿斤虚空石建立出来的城市，确实有一点点能力上的浪费，一万亿斤虚空石建立出来的城市确实也够了！到时候如果危险，你有晚辈什么的，让他们待神光城！”

　　“虚空石方面，你差多少，我给你补齐一万亿好了！”楚峰道。“行！”段三很痛快地应下了，反正到时候兄弟盟并入神初城，这钱楚峰出了也是属于神初城的，“我能立刻拿出来的只有三千多亿，想想办法，弄到八千亿斤不是太难，但是剩下两千亿，那就需要花上不少时间才能凑齐，楚兄你资助个两千亿斤虚空石就行了，让那些家伙花一些钱，对于势力还要多一些归属感！”

　　楚峰意念一动一个空间戒指出现在了手中抛给了段三：“里面是三千亿斤虚空石，需要的材料清单也在里面，尽量这几年时间凑齐！”

　　“好！”段三点了点头应下了，几年的时间凑齐那些多的材料不容易，但是如果努力的话办到应该没有太大的问题，“楚兄，尝尝这种酒，和之前那一种相比又是别有一番滋味！”

　　楚峰点了点头品品酒道：“段三，材料方面你多多努力，另外，我要找的那种碎片，让下面的人尽力寻找！兄弟盟的话，如今还是弱了一些，抓紧时间扩张，要让没有神初城，兄弟盟的话天仙本土上面别的势力也必须听从！还有，你真的要抓紧时间找个老婆，然后给你段家开枝散叶，不然你可是不孝哈哈！”

　　“楚兄……是不是有什么危机？”段三迟疑了一下皱着眉头问道。“楚兄，如果有什么危机的话，楚兄你可以告诉我，我绝对不会随便说出去，而且以我的修为，别人想强行读取我的记忆在神界之中是不可能的。”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，兄弟盟的发展不是很快，所以楚峰提了一下，没想到段三比较敏感，一下子察觉到了一些问题。

　　“楚峰，其实告诉段三没有什么问题，他有末世至宝，别人想强行察看他的记忆的话，末世至宝会护着他的记忆！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“而且段三使用了封圣符，在神界之中还要待万年左右。”

　　“段三，你真想知道？”楚峰轻笑地道，既然末世至宝能护着段三记忆的话，楚峰还是决定将一些事情告诉段三，段三拥有末世至宝，如今又是十阶的实力，告诉他一些东西，也省得他到时候被寄生的圣人忽悠了。

　　段三笑道：“当然，楚兄，难道我还会被吓着不成？”

　　“呵呵，你还真是有可能会被吓着……既然你想知道，那我就告诉你好了，你对于圣界怎么看？”楚峰道。

　　段三诧异地道：“圣界有什么问题？三界分立，深渊远古巨魔和圣人全部到得了圣界之中，这应该没有什么问题吧。远古巨魔，自然有着圣人对抗，如今圣人的实力应该比起远古巨魔综合实力高才对！”

　　楚峰淡淡地道：“如果我告诉你，你所知道的许多东西只是假象，其实圣人早败了，如今圣界之中的圣人，绝大部分已经被深渊强者控制，你怎么看？”

　　段三脸色瞬间大变：“楚兄，你不要告诉我这个是真的。”“绝对真实，如假包换”楚峰苦笑地道。

　　段三久久无言，他的脑海之中这时候那是一片混乱，如果说这个的是别人，他绝对不信，或许一巴掌就抽过去了，耍老子。

　　可是说这话的是楚峰，他对于楚峰那是极为信任的，小事情上面楚峰或许会和他开开玩笑，这样的事情上面，楚峰绝对是不会开玩笑的。

　　楚峰那样子，如今也不像是开玩笑！

　　“楚兄，那些可是圣人，他们怎么失败，怎么会被控制呢？”段三狠狠地灌了一口酒道，“他们被控制，我们会不会有什么危险？”

　　楚峰品着酒道：“远古巨魔们不是这一个宇宙的土著，他们来自于另外一个宇宙，那一个宇宙我叫它深渊宇宙，你其实之前去过深渊宇宙，那一个正在灭亡的宇宙就是深渊宇宙，一个很年老的宇宙，我们这个宇宙则是一个年轻的宇宙。”

　　“很久以前，深渊宇宙进入末世阶段，如果不能到得别的宇宙，那么深渊宇宙之中的所有强者，包括不灭级的强者都会陨落。他们运气还不错，深渊宇宙与我们这一个宇宙有了连接，然后，深渊宇宙还没有死亡的大量强者进入我们这一个宇宙。”

　　“一个宇宙的资源是有限的，入侵者要抢地盘，战争自然而然的就发生了，一开始，我们就败了！那一个宇宙比起我们这一个宇宙发展得久，有着更多的强者，而且强者的实力比起我们这一个宇宙的强者实力高！”

　　段三皱眉道：“我听说的历史不是这样的，战争最开始失利，但是很快地就转败为胜了，然后还将深渊强者困了起来。”

　　“呵呵，那只是深渊强者让我们这一个宇宙的强者知道的假象。他们毕竟刚刚到，如果一下子就表现得太强硬，那么我们这一个宇宙的强者联合起来反抗，他们还是抗不住的，所以他们选择了慢慢图之”

　　楚峰不紧不慢地说着，几分钟之后他比较简略地说完了，段三脸色极为难看地消化着楚峰的话，他对于圣界一向是比较憧憬的，如今还憧憬个毛，圣界之中，或许一个看上去慈眉善目的圣人早就已经被凶残的深渊强者寄生。

　　“楚兄，这一个你应该早就知道了，所以你那时候就让三界分立了，让所有的圣人到得了圣界之中，给了这一个宇宙一个机会！”

　　“所以你才要让神初城的实力在神界之中如此壮大，如今这样的程度还不够，还要更强！”段三沉声道。

　　说到这里，段三苦笑：“楚兄，就算如今这样的情况，我们还有机会么？我们这一个宇宙还有机会么？如果我们败了，我们这一个宇宙的人，是不是就沦为奴隶了？我们的子子孙孙，都要受到入侵者的奴役。”

　　“段三，没信心了？”楚峰轻笑地道，“如果我们输了，百分之八十以上的可能，我们这一个宇宙的原住民受到奴役，这么多年战争下来，深渊方面损失的强者可是不少的，如果撕开了伪装，我不觉的深渊那些入侵者会对我们客气！”

　　段三仰躺到了沙发上面：“没信心，真心没信心！咱们虽然在神界之中比较强，但是在圣人面前，咱们算什么啊？”

　　“就算我们到时候成圣，我们也只是下位圣人，就算能越阶挑战，也只是能勉强与中位圣人斗斗。中位圣人上面还有上位圣人，高阶圣人，不朽圣人，不灭圣人！虽然说，我们这一个宇宙应该还有一些圣人没有被寄生，但是依楚兄你所说，没有被寄生的只是极少的一部分，我们的胜率有多少，百分之一，或者千分之一？”

　　“要高一点。”楚峰心中嘀咕道，段三并不知道他有圣狱，有着圣狱这样的宝贝，如果到时候圣狱达到了很高等级的话，那还是有些希望的，赢的几率不会只有百分之一，十分之一的几率没有问题，如果到时候能从圣狱空间之中购买到宝贝让一些圣人复活过来的话，那几率更高。

　　若是他早死，或者圣狱没有升级到比较高的等级的话，那么他们的机会真的只有百分之一千分之一，甚至更低！

　　关于圣狱，这个楚峰暂时是不会让段三知道的，让那些寄生的圣人知道他知道了这一个消息还好，让他们知道他拥有圣狱，到时候麻烦大得多！

　　“段三，有没有后悔让我告诉你这个了？”楚峰轻笑地道。“后悔了……我之前还说不会被吓着的，但是楚兄，我还真是被吓着了。”段三苦笑地道，“楚兄，你这让我以后欣赏美女的心情都没有了啊！楚兄，这消息有多少人知道？唐明他们知道么？”

　　楚峰摇了摇头：“没有几个人知道，依莲她们知道，明少他们不知道，他们都有圣人师尊，虽然我极不希望他们师尊被寄生，但是不能冒险！他们如今的修为也低了一下，等他们的修为高了，或许会让他们知道。”


第1522章 凤族实力！

　　“楚兄，我们如果到得圣界之中去的话，怎么办？咱们刚开始到得圣界之中修为肯定不会有多高，那不是只有被虐的份？还是到得圣界之中，成圣之后，立马的就跑到神界之中来？楚兄你带到神界之中来的人，是不受百年限制吧？”段三道。

　　楚峰点点头：“对，不受百年限制，但是圣人跑到神界之中，修为想进步，那是极难极难，神界适合神人发展，但是不适合圣人。”

　　“在到得圣界之前，我们最好与某一个实力强大的圣人联系上，有人罩着的话，那么就比较好，只要深渊方面的强者还没有彻底撕破脸皮，那么就是安全的。”

　　段三皱眉道：“可是我们不知道哪些圣人被寄生了，哪些没有被寄生，如果投靠到一个被寄生的圣人，那是羊入虎口！”

　　“而且，这样似乎也不是特别安全吧，只要深渊方面的强者撕破脸，那么罩着我们的圣人强者都会倒霉，更不用说我们了！”

　　楚峰轻笑地道：“在撕破脸之前，我想深渊方面的强者会尽量的寄生或者杀掉一些还没有被寄生的顶尖强者，没有打草惊蛇的情况下，他们这样方便许多！我们到时候要做的，第一，活下去；第二，尽量的多找到一些没有被寄生的圣人强者！”

　　“如果能聚集起比较强大的力量，在掌控了神界的基础上，咱们还是有一些希望的！”

　　段三道：“楚兄，你当初不应该让那些圣人能下界的，如果直接立下规则，让他们不能下界那就好了。或者说一定时间不能下界，那样我们就有足够的时间将神界完全统一，将神界之中的虫族还有凡界之中的虫族也清掉！”

　　“你以为我不想？”楚峰摇了摇头：“那样是不行的。天地规则虽然当初由我定立，但是我也受到约束！如果我定立太自私的规则，那么我绝对会飞灰烟灭，如今这样子，基本上已经是我能做到的极限了。”

　　“这样啊。”段三点了点头，“那就怪不得了。楚兄，如今这样的情况，你还让我找什么女人，如果没有成功，到时候子子孙孙被奴役，倒不如让他们不到这一个世界之上。”

　　楚峰轻笑道：“这个你必须找。你到时候会迎来圣劫，圣劫之下，如果你以你的实力，渡劫成功的几率超过五成，但是也有失败的几率的，如果你挂了，到时候这一个宇宙最终获得了胜利呢？你如何面对列祖列宗！”

　　“就算你面对圣劫的时候没有挂，以后面对被寄生的圣人，如果挂了呢。况且，这战斗，或许是长久的战斗，你有后代，到时候他们实力强大起来，对于我们或许会有不小的帮助的，你可别小看了你的儿女！”

　　段三翻了翻白眼：“楚兄，你就只想着我挂”“哈哈，自然只说这个，如果你没有挂的话，最终活下来，随时都可以找妻子！你能活下来的情况，肯定不在我们的讨论范围之内了！”楚峰大笑道，“一百年之内，完成这一个任务，没有问题吧？在凡界之中，对于一些凡人来说，还活不过百年，冰凝她们当初二十来岁就跟我了！”

　　“百年这个太短了，千年吧，千年时间，我尽量找到自已的另一半。”段三道，“楚兄，这一个消息，你打算什么时候公布出去？”

　　楚峰摇了摇头：“不公布，能拖到什么时候就拖到什么时候。如果过早的公布出去，深渊方面的损失会大不少，同时我们必败无疑。”

　　“连你听了那样的消息都感觉有些绝望，如果修为更低的人，你说说他们如果知道了那样的消息会如何？”

　　段三默然，如果修为比较低的人知道了那样的消息，或许他们会完全地丧失斗志，或许，有些人还会投靠深渊方面！

　　“如果公布出去，深渊方面撕破脸，圣界之内没有被寄生的圣人虽然会警醒，但是战斗也会立刻地激烈起来，死亡不一定小。没有撕破脸的情况下，咱们可以慢慢地确认哪些圣人没有被寄生，这样最终或许能让更多的力量保留下来！”

　　“嗯，楚兄你考虑的果然比较周全。楚兄，你对于这方面了解比较多，你说怎么办我就怎么办，有什么要告诫的？”段三道。

　　楚峰喝了一小口酒道：“既然和你说了这一个事情，那么有几点你是要注意一下的。第一，我和你说的这事情，你不要和任何人说，哪怕对方的修为很高，你也信得过，如果你认为对方有必要知道，告诉我一声，咱们再一起决定。”

　　“第二，以前什么样子，以后还是什么样子，不要有太多的改变，暂时天还塌不下来，现在别太担心，担心也没有用。”

　　“第三，兄弟盟的发展抓紧一些，这方面不会让人怀疑什么的，让自已的势力更强，这很正常！”

　　“第四，当没有听我说过这个，面对圣人，你应该知道以什么样的态度比较合适，不管对方是不是被寄生，你当对方没有被寄生！”

　　段三道：“还有没有？”楚峰摇了摇头：“没有了，就这四点，你注意一下就行，如果让你现在就面对一个被寄生的圣人，你百分百会露马脚，不过你有一些时间调整的话，到时候应该可以应付得很好！”

　　“这世界，怎么是这鸟样楚兄，来，喝酒！”段三举杯道，“如果喝醉之后醒来，楚兄你所说的一切都是假的，那我今天就醉一回。”

　　“段三，你既然知道了，就没有资格醉。”楚峰轻笑地道，他的笑容有那么一点点无奈，能力越大，责任越大，但是这责任，还真是太大了一些，有些压得肩膀痛“是啊，既然知道了，就没有资格醉。”段三与楚峰碰杯，然后都是一仰而尽。

　　半个小时之后。

　　段三离开了圣狱空间回了升仙城，而楚峰，自然是进入了域塔之中开始了修练，一个天卫带着圣狱到处地跑着抓捕罪犯！

　　圣界，深深云雾之中，一座圣山若隐若现。

　　“嗡！”

　　云雾涌动，圣山一处，云雾被染成鲜红之色，大量的能量不断地向着那一处聚集，很快地，一只凤凰虚影出现在了云雾之中。

　　“终于成了！”凤晨淡笑地道，她的身影出现在了圣山这一处地方。“老祖宗！”凤晨的身影刚刚出现凤曼就出现在了凤晨身前恭敬地行礼道。

　　“两百年的时间凝成了圣格，还不错。”凤晨打量着凤曼轻笑道，“只是可惜，修为低了一点点，如果你能多迎接几道雷劫，那么就算血脉浓度不是很高修为也能更高一些，那样的话，能省不少修练之功。”

　　凤曼微微笑道：“老祖宗，能到得三阶下位圣人，我已经是比较满足了，一般的人到得圣界之中可只是一阶下位圣人！”

　　“你是我凤族之人，岂是一般之人？”凤晨淡声道，“不过平安成圣确实已经不错了，如果雷劫多几道，你死亡的几率就大了，反正时间有的是，你慢慢将修为提升上来便是！凤曼，圣界之中强者众多，我凤族远古时候出过圣尊级的强者，所以血脉强大，但是当年我凤族那一位圣尊前辈失踪不见了，我凤族影响力大不如从前，如今整个圣界之中，我凤族也就是一千多个族人，既然成圣，你也要肩负起振兴凤族一部分的责任！”

　　凤曼震惊地道：“老祖宗，我凤族在圣界之中，有一千多个族人么？他们都有着圣人修为？我还以为只有几个。”

　　“几个？傻孩子，几个圣人，如今能支撑起我们凤族一族？你的眼界当初还是太小了一些。”凤晨轻笑道。

　　“当年那位圣尊前辈在的时候，我们凤族巅峰之时，有着一万多个圣人强者，自从那位圣尊前辈失踪，我们凤族的实力才慢慢地降下来，如今凤族之中，我的修为排第二，在我之上还有一位前辈，她或许有着封王的实力，但是为人低调，所以没有封王，以后你有机会或许会见到她老人家的。”

　　凤曼有些呆呆地道：“一万多个圣人强者老祖宗，我们凤族当年那么强大么？封王是什么？”“我们凤族当年自然是极为强大的，如今也不弱，但是比之当年弱了许多。封王……达到了一定实力的不灭级强者才能封王，这个你如今了解一下就可以了，你距离封王还有着极远极远的距离！”凤晨轻笑地道，她并没有太打击凤曼，封王，那岂是一般的人能封的？

　　凤曼天赋不是特别高，这一辈子能达到不朽级就算是老天开眼了！别说凤曼，就算是她凤晨，这一辈子能不能达到封王的实力都是一个问题！


第1523章 新建城市！

　　“老祖宗，那您应该快封王了吧？”凤曼道。

　　凤晨摇了摇头：“差很远，圣界之中，不灭级的强者有数万人，但是封王的强者，也就那么二三十人，他们之中大部分无数年都不露下面，比较常露面的也就是十来个，你既然成圣了，以后总有机会见到的他们其中一些人的！”

　　“数万不灭级的强者！老祖宗，不灭级不是圣人最高级么，怎么会有这么多不灭级的强者？”凤曼惊呼道。

　　凤晨轻笑地道：“正因为不灭级是最高级，所以圣界之中不灭级的强者不少！不灭级的强者基本上不会死去，又不能突破达到更高的层次，你说不灭级的强者能少么？就算是十亿年的时间新增一个不灭级的强者，数万不灭级的强者，也只是数十万亿年。这一个宇宙存在可不只是数十万亿年，而是以亿亿年计！”

　　“亿亿年计，那不灭级的强者，应该不止数万人才对。”凤曼疑惑地道。“傻孩子，你认为我们这一个宇宙是无限大么？”凤晨轻笑道。

　　“无限大……应该不可能，如果无限大，那我们这一个宇宙的外面是什么？”凤曼摇了摇头。“这不就对了？在我们这一个宇宙外面，应该还有别的宇宙，有些强者，无数岁月下来，或许离开了这一个宇宙。”凤晨道。

　　“也或许……他们已经死去了，不灭级，虽说不灭，但是并不是真正的不灭的！像一些先天至宝，就有着诛杀不灭级强者的力量！”

　　在凤晨面前，凤曼那就是一个小孩子一般，圣界之中的一切对于她来说都是新鲜的，她好奇地道：“老祖宗，我们凤族有几个不灭级的强者？”

　　“加上我，一共是三个人，当年鼎盛时候有近二十人，我凤族一些不灭级强者随着那一位圣尊前辈消失也是消失不见了，那位圣尊前辈消失，我凤族也有不灭级的强者被斩杀，如今只剩下三人，不复当年盛况！”凤晨感慨地道，当年凤族何等强大，如今凤族虽然不弱，但是在圣界之中也只能算是比较强大的一股势力。

　　“无数年下来，那一位圣尊前辈的影响慢慢的淡去，所以我们凤族压力也是大了，你如今实力还低，要努力修练强大起来。”

　　“是，老祖宗！”

　　凤晨脸上伤感之色消去轻笑地道：“好了，你对于我们凤族的状况也是有一些了解了，你圣格刚刚形成，接下来的时间稳固圣格，我要出去查一些事情。不要离开圣山，圣界可不是特别安全，在圣山之中的话，应该不会有问题。”

　　“老祖宗，我还有一个问题。”凤曼道。“问吧。”凤晨淡淡地道。

　　凤曼道：“老祖宗，圣界之中的圣人，不知道什么时候才能下界？”“快了，几百年之内应该就可以下界！”凤晨说完瞬间就消失在了凤曼面前。

　　神界，转眼之间六七年的时间就过去了。

　　“楚峰，升仙城那一边有消息，建城的材料已经收集齐了！”妙仙儿的声音响起在了域塔之中的楚峰脑海内。

　　楚峰眼睛缓缓地睁了开来：“花了六年多的时间，速度还真是有一点点慢。妙仙儿，让随从前往升仙城！”

　　“行！”

　　半个小时之后，带着圣狱的一个随从已经到得了升级城。“段三！”楚峰声音响起在段三脑海之中，下一刻瞬间就将他收入了圣狱空间之内。

　　“楚兄，东西齐了，你看看这些个材料有没有问题。”段三说着将一个空间戒指递给了楚峰，楚峰神识探入空间戒指之中扫描，一会儿后楚峰微微地点点头：“收的东西质量都还可以，没有什么问题！”

　　“这就好，楚兄，你是不是要前往人皇本土那一边了？如今还没有比较安全的通道，楚兄你过去的话，会不会太危险了一些！”段三道。

　　“时不我待……如果你们这一边兄弟盟能自已建立的话，那是最好的，可是如今兄弟盟都还只是刚刚突破一万个准圣级的强者，就算是兄弟盟全部的强者投入修建之中，没有四百年的时间也不能建好。而且天仙本土这一边有几千个准圣级强者的势力有不少个，兄弟盟是不能完全投入到建设之中的，那样的话，时间更长！”

　　“我神初城建造的话，就算建两个这样规模的超级城市，百多年的时间就可以了！或许圣人用不了多久的时间就要下界，自然是早一点开工的好。别担心，我现在不是前往神初城，而是前往凡界，前往凡界到得地球，然后让地球那一边神初城的强者将东西交到神初城就行了！”楚峰轻笑地道。

　　段三微微一愣：“倒也是，我倒是忘了，在别的本土也是能到得凡界之中的，只是到时候你从凡界返回的话，不知道是不是直接到了无限本土！”

　　“应该不可能，异本土到得凡界之中，应该是从哪一个界湖下去，就从哪一个界湖上来。”楚峰道，“只是不知道下界的话，会不会是直接到地球，如果不是直接到地球，到时候凡界之中倒要浪费一些时间。”

　　“楚兄，这一点时间你可不要去节省，为了节省这一点时间直接穿过海域可不好！”段三道，楚峰微微地点点头：“嗯，到凡界就算不是直接到地球，以我的实力应该也不会耽误太多时间，好了，你忙你的去吧，我这就出发了！”

　　“嗯！”

　　段三话音刚，楚峰就让他离开了圣狱空间。

　　五分钟之后，地球。楚峰脸上露出着微笑，他做好了不是到得地球的准备，可是没想到运气还是不错的，从异本土离开神界，居然也是回到了地球，这就给他节省也不少的时间！

　　“峰儿！”

　　见得楚峰出现，楚震还有莫秀惊喜地道。“峰儿，不是说下一次到地球估计要不少时间么，怎么这么快就回来了？”莫秀喜道。

　　“老爸，老妈，我隔少一些时间回来，你们还有意见了不成？”楚峰轻笑地道，“老爸，让小林过来一下。”

　　“哦，好！”

　　楚震传音，神初城在地球这一边的一名男子立刻地出现在了楚峰面前。“城主！”那男子见到楚峰连忙行礼。

　　“交给你一个事情，你回神界，将这一个空间戒指交到唐组长手中。”楚峰说着手中出现了一个空间戒指。

　　“是，城主！”那男子虽然疑惑楚峰为什么不自已直接回神界，但是楚峰的命令他没有质疑的份，乖乖地按着楚峰的吩咐做就是了。

　　“立刻返回，东西交给唐组长之后，让唐组长给你加一百贡献度。”楚峰轻笑地道。

　　“是，城主！”那男子惊喜地道，一百贡献度，这个可是不小，他在地球这一边，如果没有事情，待上百年时间也只有十贡献度，一百贡献度足够他从神光城宝库之中得到一件不错的宝贝了！

　　几分钟之后，神光城。

　　“干，老大太猛了，居然跑到了天仙本土！”周文瞪眼道。“胖子，这消息不要外传，虽然以我们神初城的实力，就算老大不在也不会出什么乱子，但是这样的消息，能不传出去还是不要传出去的好。”唐明道。

　　“老大既然让再建城市，那就再建吧！胖子，你和蒙老他们说一声，让他们负责收集材料，两个城市同时开工，我和欧冶大师他们去说一下，城市建设，还是由欧冶大师负责，两个城市就在我们神光城附近建设好了，反正到时候要移开的！”唐明道。

　　“好，只是一个神光城，确实是少了一些，再建两个稍弱一些的城市，到时候三块本土都在我们神初城的控制之下！”周文笑道。

　　神初城楚峰的命令是极为管用的，虽然之前建神光城花了两百多年时间，如今新城建设又要花不少时间，但是楚峰命令到，神光城边上两个城市很快地同时开工了！

　　地球，楚峰没过多久的时间就接到了神界之中的回讯，得之两个城市同时开工，楚峰稍稍放松了一些。

　　“老爸，老妈，这一次我就不在地球这里待多少时间，我吃过饭就回神界。”楚峰道，莫秀这会儿已经在张罗饭菜了，不吃过饭回神界是肯定不行的。

　　“不要那么忙，如今神界的情况基本上稳定了下来，你也可以轻松一点点了。”楚震道。

　　“老爸，知道知道！”楚峰嘴里应着，心中却是道，如今那远远不到轻松下来的时候啊不过神界如果能稳定下来的话，倒是稍微轻松一些，万里长征，总算是走完第一步。

　　从地球返回，楚峰心里暗暗叹了一口气，果然，不是回到了无限本土而是还在天仙本土，而且是他之前下界的那一个界湖。

　　“妙仙儿，有保证不的情况下，全力抓人，三百年之内抓到足够的人，达到让圣狱升级的标准。”楚峰道。

　　“三百年……好吧，我尽力！你这家伙，早晚累死我，我又要检测那些东西，还要负责抓罪犯”妙仙儿轻哼地道。

　　楚峰道：“妙仙儿，已经是好几年过去了，那些东西，应该有一些已经检测出来了吧？检测出来的东西，给我说说。”

　　“行。”

　　妙仙儿手一挥，顿时楚峰面前就出现了不少的东西。

　　“这些垃圾东西，全部检测出来了，它们之中……这一些完全没有用，属于段三走眼的，这一些的话，虽然比较垃圾，但是还是有一些用的，用来对付圣人绝对没有可能，但是用来对付圣人以下的人物，有些作用。”妙仙儿手指指着那些个东西道。

　　楚峰惊讶地道：“段三可是十阶强者，他走眼，完全没有用的东西也弄过来了？”“异宇宙的东西，如今就算是你过去，你也可能走眼哪怕是有圣狱检测一些东西也需要花上一些时间才能确定是不是废物。”妙仙儿道。

　　“除了这些垃圾，这几件东西检测出来了。”妙仙儿指了指几件聚在一起的东西道，“这几件东西，对于实力比较低的圣人有作用。这一滴水，蕴含着强大的毒素，等苗菲颖成圣到时候给苗菲颖比较好，异宇宙的毒素，应该可以让她的毒丹变得更强大许多！”

　　“这一根小草，现在殷芊芊就用得着，给她的话，能让她的修为加快恢复，这对于如今的你来说是一个极好的东西！它的药力很强劲，殷芊芊如果使用，估计一万年的时间就可以让修为完全恢复过来。”妙仙儿道。

　　楚峰眼睛大亮，殷芊芊以前可是六级上位圣人，如果她一万年时间恢复实力的话，那可是极为不错！

　　“妙仙儿，如果殷芊芊成为塔主，然后达到上位圣人的实力，我是不是可以借用她一半的力量？”楚峰深吸一口气道，一个六级上位圣人一半的力量，如果真能借用的话，估计也能达到上位圣人的实力！

　　妙仙儿翻了翻白眼道：“你觉的呢？以你现在这小身板，能承受得起六级上位圣人一半的力量么？”

　　“要承受六级上位圣人一半的力量，你达到中位圣人再说吧，下位圣人的实力，估计都承受不住！就算是有圣狱约束着，那样强大的力量如果能借用，也会瞬间让你的身体炸成粉碎！”

　　“呃那就只能到时候不借用一半的力量了，就算是只借用十分之一的力量也是十分不错的。”楚峰道，“这三件东西呢，也介绍一下。”

　　妙仙儿道：“这虫子一样的东西是植物不是动物，蕴含着破坏性的力量，等你达到圣人级的实力，可以将其中破坏性的力量导入银冥之中，虽然远远不能和灭世之力相比，但是攻击的时候动用，也能让你的攻击提升不少。”

　　“这一块血玉有着强大的恢复力量，能恢复圣人肉身！如今对于你来说没有什么作用，到了圣界之后，那还是比较有用的。”

　　“这一根羽毛，到时候可以炼化到某一件衣服之内，能提升不少的防御，另外，能提升上位圣人以下的强者不少速度！”


第1524章 三强合并！（上）

　　圣狱空间之中，九龙冰殿外。

　　楚峰坐着等待着，心情有那些一点点复杂，本来和殷芊芊只是合作伙伴关系哪怕有了肉体的深层交流，可如今殷芊芊怀上了他的孩子，让他还如之前那样的看待与殷芊芊的关系，却是有些办不到了。

　　“什么事？”殷芊芊冰冷的声音响了起来，下一刻她出现在了楚峰面前，脸上挂着寒霜，似乎能将空气都给冻住……一看到楚峰，殷芊芊就想到了之前楚峰送给她的那一条黄瓜，寂宽的时候可以吃吃黄瓜。

　　“咳，殷芊芊，还在为之前的事情生气？没有必要吧，你好歹也是圣人级的强者，这胸襟要开阔一些！”楚峰轻咳道。

　　殷芊芊冷声道：“你还敢说，你信不信我直接杀了你！”“不信，我好歹也是孩子的父亲，你杀我，到时候怎么和出世的孩子交待？”楚峰轻笑地道。

　　“楚峰！！有事说事，没事的话，我进去了修练了，我的时间很珍贵，没空与你在这里闲扯！”殷芊芊板着脸道。

　　“好了，不逗你了。”楚峰说着意念一动一个透明的玉盒出现在了手中，玉盒之中是一颗紫色的小草，小草只是十多厘米，初一看上去普普通通的，仔细一看，呃，还是普普通通的。

　　“什么东西？”

　　殷芊芊皱眉道，“别以为你随便送我一点东西，我就会原谅你之前的无礼，你之前，太过份了！”

　　“使用方法很简单，将它以火焰炼化，然后收入身体之内……有这一株草，你大概一万年的时间就可以恢复到原来的实力。”楚峰轻笑地道。殷芊芊眼中露出震惊之色：“不可能，这草怎么可能拥有那样的能力！”

　　“宝贝我见过不少，根本就没有听说过有这样的东西可以让我的修为在万年之内恢复到原来模样！”

　　楚峰笑道：“殷芊芊，你没有听说过，不代表这一个宇宙之中不存在，就算这一个宇宙之中不存在，不代表着别的宇宙之中也没有。放心使用吧，如果不放心的话，你不使用好了。对了，上一次那黄瓜，送给你吃的，你难道将它作别的用途了？”

　　“楚峰！”

　　殷芊芊尖叫出声，恐怖的声音震得周围的空间都是微微地颤动了起来，楚峰早就知道殷芊芊反应会比较激烈，这会儿自然早就已经不在殷芊芊所在的那一个宝物空间之中。

　　“谁要用你的东西！”殷芊芊看了面前桌子上的玉盒一眼瞬间就进入了九龙冰殿之内，几分钟之后，殷芊芊的身影重新地出现在了摆着玉盒的石桌边上。“哼，要不是父母之仇需要我去报，我才不会要你东西！”

　　圣狱空间另一个小空间之内，楚峰脸上露出一丝微笑，他早就料到殷芊芊是这样的反应，东西肯定是会收的。

　　“楚峰，你又惹毛殷芊芊了……你何必呢？”妙仙儿道，“到时候她实力达到上位圣人，估计有你乐子瞧的！”

　　楚峰轻笑道：“逗一下，也挺有趣的。看她那冷傲的样了，挺不爽的……以后的事情以后再说吧，万年之后，孩子应该出发了吧？那时候有孩子，她没必要折腾我吧？”“她肚中的孩子出世，估计正好需要一万来年的时间！修为本就高，而且，她是冰晶圣龙，龙族怀胎的时候本就比较长一些。”妙仙儿道。

　　“她已经在炼化那小草了，看到对你倒是挺信任的。”妙仙儿道。“呵，对我虽然不待见，但是肯定是相信我不会害她的。与她都已经发生过关系，没有什么失去的了……而且，她肚子之中的孩子也是我的孩子。”楚峰道。

　　“妙仙儿，抓人的事情就交给你了，我进入域塔之中修练去了，三百年圣狱升级，争取三百年之内也达到准圣级的修为！”楚峰道。

　　“好！”

　　人皇本土，神光城附近，一百三十来年之后，神光城附近建造着的两个城市全部完成，域塔之中修练着的楚峰被妙仙儿叫醒了过来！

　　“楚峰，神光城那一边有消息，两个新建的城市都已经是完工了，综合能力虽然比起神光城弱一些，但是也是极为不孰！”

　　“禁飞功能，拥有；限制飞行功能，拥有；神威大炮二十门，神武大炮，两千门；神武大炮之下各种武器无数”

　　妙仙儿报着一项项的数据，楚峰微微地点点头，花了一万亿斤虚空石建筑的城市还是十分强大的，之前他估计的也只是建立这样的城市，也就是因为手头宽裕了，所以才花了两万亿斤虚空石建立了实力更强的神光城。

　　“楚峰，虽然两个城市可以收入空间宝物之中，然后被带到地球去，但是前往下界的人不是直接出现在地球，有不小的风险，所以，还是只能你回一趟人皇本土。你看看是现在回一趟人皇本土，还是等圣狱升级之后再说！”妙仙儿道。

　　楚峰稍一考虑：“现在就回一趟人皇本土，百多年时间没有露面了，也是时候露一下面，而且，两个城市早一点到天仙本土和地魔本土，也能让兄弟盟和无罪之城的实力更快地提升上来，估计圣人快下界了！”

　　“随你！”

　　海域一如之前危险，不过有之前的经验，再加上一百多年的时间，楚峰和灵龙的实力又都提升了一些，一天之后，楚峰回到了人皇本土。

　　“啊啊，亲爱滴老大，你终于是回来了，还以为你被天仙本土哪一个狐狸经给迷走了，哈哈哈！”神光城楚府之内，楚峰刚回来周文和唐明就过来了，周文这家伙张开双臂就向着楚峰熊抱了过来。

　　“滚！”

　　楚峰飞起一脚，“我闪！”周文身子瞬间后退，不过修为比起楚峰低不少，还是被楚峰一脚给踢中蹋飞出去一二十米。

　　“小明子，管理的不错啊。”楚峰笑道，这一百多年时间，虽然没有在人皇本土这一边，但是神初城的消息他还是收到的。

　　百多年之前，神初城开始收保护费，如今已经是收了两回了，虽然许多的势力不愿意交，而且还有一些势力最开始拖欠着，但是不管愿不愿意交的，如今都乖乖地将东西交到了神初城，如今神初城超过六万的准圣级强者，六七百万的尊神级强者可不是开玩笑的，整个人皇本土，第二强的势力实力也不足神初城的十分之一！

　　收了保护费，这一百多年神初城倒也真心实意地帮一些势力解决了不少问题，所以，如今许多的势力保护费，哦不，贡品，倒也交的比较情愿。

　　“还行，神初城的实力太强大了，这样的势力倒也好管。”唐明笑道，“老大，这一次回来，是不是马上收了两个城市就离开？”

　　“老大，段三靠得住吧”周文拍拍身体下半部上的灰凑了过来道。“自然是靠得住的，他早就想将兄弟盟并入我们神初城，只是之前不合适，所以才没有并入，如今么，这两个城市建立好了，兄弟盟就并入我们神初城吧！”楚峰道。

　　“乖乖，兄弟盟如今也有两万来个准圣级的强者了，无罪之城少一些，但是也有一万多个，如果都并入神初城，咱们神初城就有接近十万准圣级的强者！尊神级的强者更是超过千万，这实力，还真是有些吓人！”周文道。

　　“确实！”唐明微微地点点头，“老大，神初城这一边如今没有什么事情了，天仙本土和地魔本土那一边如今事情不少，老大你要不要将一些强者带到天仙本土和地魔本土去？三个本土一些强者打散一下，也有利于势力的融合，不然的话到时候虽然并入了神初城，但是兄弟盟，无罪之城，还是分成了三部分。”

　　楚峰点点头：“小明子宣传出去，天仙本土兄弟盟，地魔本土无罪之城，并入神初城。那两个新建城市的事情，也一并宣传一下！另外，征齐一下，我神初城谁愿意到天仙本土或者地魔本土去，报名！”

　　“老大，兄弟盟和无罪之城那一边”唐明道。楚峰轻笑地道：“他们那两边早就说好了，只要我们神初城这一边消息出来，段三和小龙立刻地宣布兄弟盟和无罪之城并入神初城！这方面你们就不要担心了！”

　　“老大，保证宣传到位。”唐明笑道。

　　唐明消息发布出去，顿时如飓风袭卷整个的人皇本土，然后又向着地魔本土还有天仙本土袭卷了过去。

　　“兄弟盟和无罪之城，居然并入了我们神初城，太好了，兄弟盟和无罪之城可是天仙本土和地魔本土最强的势力，它们分别并入我们神初城，那我们神初城就奠定了在整个神界之中的霸主地位！”

　　“该死，与神初城的差距，越来越大了！”

　　“三个势力合并，神初城将拥有近十万准圣级的强者，超过千万的尊神级强者，太变态了！估计用不了多少的时间神初城的准圣级强者就会超过十万之数！神界之中，根本就没有任何势力堪做神初城的敌人，就算是圣人下界，面对神初城的重要人物，只怕也得比较客气！”

　　“想当初，神初城还只是无限本土上面一个小小的势力，没想到如今居然已经这么庞大，当初的神初城，我都可以灭掉”

　　无数的人议论纷纷，神初城的人自然是不会反对这样的合并的，地魔本土反对的人也没有多少，但是天仙本土那一边，反对的人却是不少！

　　“盟主，你要给我们一个交待，为什么我们兄弟盟并入神初城？兄弟盟发展到如今不容易，虽然沾了神初城的光，但是完全没有必要并入神初城吧！”

　　“就是，盟主，我们兄弟盟就是兄弟盟，不要并入神初城，虽然神初城比起我们兄弟盟强大得多！只要我们努力，到时候兄弟盟未必比起神初城弱！”

　　“反对，兄弟盟要保持独立性！”

　　升仙城大街之上，无数兄弟盟的人游行示威着，他们没有示威多久时间，一股可怕的威压立刻地出现笼罩在了所有示威者身上！

　　“所有人安静！”段三身影出现在了升仙城上空沉声道。“人云亦云者，立刻退出队伍，你们之中有些人是故意不想我们兄弟盟好，别人这样闹，你们也跟着闹，那是中了一些人的圈套。我说完之后，如果还有人闹，严惩不怠！”

　　一些人确实是人云亦云的，段三的威信摆在那里，他站出来这样说了，顿时不少的人就从示威的人群之中退了出去。

　　“盟主，我是什么时候跟着盟主您的，盟主您应该记得吧，我不可能是故意闹事的吧？我只是希望，兄弟盟是兄弟盟，不要并入神初城！我们自已发展的还不错，为什么要并入神初城？就因为神初城比起我们强大么？”一个准圣级的强者大声道。

　　段三淡淡地道：“我说完之前，任何人不要发言，说完之后，如果想留下的，欢迎，如果不想留下的，我不会阻挡。如果到时候还有捣乱的，严惩！”

　　“为什么兄弟盟并入神初城，这个是我创立兄弟盟时候就做下的决定，我段三欠下了楚兄天大的恩情，可以说没有楚兄，我如今或许死了，或者生不如死地活着，亲人惨死之仇不能报，更不能有机会达到如今的修为然后站在这里说话。”

　　“也是相处了不少年，我的性格你们一些人应该清楚，我对于管理兄弟盟这样的大势力没有兴趣，很早以前，我就和楚兄说了，兄弟盟并入神初城，但是楚兄那时候没有接受，那时候时机还不是很成熟。”


第1525章 三强合并！（下）

　　“神光城旁边建立的两个城市，有一个会移到我们天仙本土来。你们应该还记得当年购买材料，购买材料的钱，一部分是楚兄出的，而且，神初城无数兄弟，花上百多年时间帮我们建立好了那样的城市！”

　　“兄弟盟并入神初城，不是被神初城吞并，完全是我自愿的！你们想想，若不是借了神初城的威势，我们兄弟盟，能有如今这么强大？可以说如果不是借神初城威势，我们兄弟盟如今还不是天仙本土最强的势力，甚至于，我们如今还受到一些势力的欺凌！”

　　“我不会忘恩负义，希望你们也不要因为兄弟盟强大了，就觉的很了不起，对于神初城充满抵触情绪。好了，我的话说完了，愿意留下的留下，不愿意留下的离开，我希望今天这里不要有流血事件发生！”

　　段三说话完冷冷地注视着宽阔的大街之上那聚集起来的大量兄弟盟之人。“既然不是被神初城吞并，而是盟主主动的要加入神初城，那么我没有什么意见！”

　　“我们兄弟盟能有今天，倒确实和神初城分不开……没有神初城，没有盟主的努力，根本就不可能有如今的兄弟盟！”

　　“盟主，我支持你，希望我们加入神初城，神初城方面，能对我们一视同仁！”

　　“原来楚城主对盟主有大恩，我们兄弟盟也是因为神初城而强大起来，我云阳倒不是忘恩负义之辈！”

　　一个个的人议论纷纷，短短的时间绝大部分的人就退离了大街，他们也就是心中有些气，段三这么一说，他们心中那一口气自然就下去了。心中平淡了，对于加入神初城，他们自然没有了多少抵触，神初城可是十分强大的！

　　而且如今又有强大的城主会送到这一边来，这对于他们今后的发展没有什么坏处只有好处！

　　“马义兄，你还有意见？”

　　段三望向其中一个人淡淡地道。“盟主，兄弟盟并入神初城的话，不知道楚城主会将盟主你置于什么样的地位，我们这些兄弟盟的老人，又会如何？”段三望着的那一个强者沉声道，这是一个八阶准圣级的强者，实力也是十分强大的。

　　“马义兄，兄弟盟并入神初城之后，楚城主不会亏待了我们兄弟盟的人。一个超级城市送过来，对于我们就已经是十分不错！”段三沉声道，“你这样的问题，不必再问，无论楚兄到时候将我置于什么样的位置我都没有异议，至于你们，如果为神初城立下功劳，自然贡献度高，在神初城中的地位就比较好！”

　　“呵呵！”

　　一声轻笑声传了过来，段三微微一愣连忙望向了一个方向，在那里，楚峰的身影出现并且微笑地望向了他这边。

　　“段三，看来你很受兄弟盟的兄弟爱戴啊。”楚峰轻笑地道，他说着一迈步，瞬间就已经到了段三身边。

　　“楚兄！”

　　段三拱手为礼笑道，“楚兄，你什么时候到的？”“到了一会儿了，你开始演讲的时候就出现了。”楚峰笑道。

　　“楚兄，你这可是不厚道，居然隐在暗处看我的笑话。”段三道，“楚兄，你来对他们说几句？到他们加入神初城，大家就是一家人了！”

　　楚峰微微地点点头：“好！”

　　地面之上，许多的人一脸震惊地看着楚峰，虽然他们知道到时候那一个城市会到他们天仙本土来，但是实在没想到居然是楚峰送过来！他们基本上是以为那一个城市先送到凡界，然后再由凡界转到天仙本土。

　　三角海域那一边可是十分危险，据他们所知，如今还没有寻找出安全的通道才对。

　　“诸位，大家别一个个看怪物一样地看着我呵呵。”楚峰轻笑地道，“三界分立是我弄出来的，我能到得这一边，应该也不是什么太不可思议的事情。你们对于段兄十分爱戴，对于兄弟盟有感情，这一点，很不错！”

　　“段三要我说几句，我就罗嗦上几句。第一，你们加入神初城之后，与神初城的老人在神初律面前，人人平等！神初城的老人犯了神初律要受到惩罚，你们如果犯了神初律，同样的会受到惩罚，当然，同样的享有神初城老人享有的权力！加入之后，神初城没有新人老人之分，只有忠于神初城与不忠于神初城之分，只有遵守神初律与不遵守神初律之分！”

　　“第二，段三他可别想偷懒，天仙本土这一边，继续由他负责。段三，能者多劳，你就别那副不情不愿的样子！”楚峰瞟了段三一眼道。“行，你是老大”段三有些无奈地道。

　　“第三，我带了神初城一些强者到得这一边，他们其中一部分，会与你们一齐生活，你们之中，如果有想到得人皇本土或者地魔本土的，也可以找段三报个名，到时候我会将大家带到人皇本土或者地魔本土！”

　　“第四，兄弟盟之中，绝对的混入了一些势力的间谍，赶紧的给我全部滚蛋，如果让我发现，到时候定杀不饶，而且，绝对追究那间谍所属势力的责任！神初城那一边有这样的榜样的，如果你们想学，我挺愿意。”

　　“最后一点，天仙本土所有势力，按人皇本土那一边的规矩，百年一次上贡，希望所有势力配合！如果有不配合的，或许我会亲自上门拜访！如果让我亲自拜访的话，那么总得支付我一些辛苦费才成！辛苦费或许会有一点点高，最好不要有势力尝试！”

　　楚峰说完和段三消失不见，整个升仙城都是陷入了沸腾之中。“楚兄，如今就开始在天仙本土这一边收，会不会太早了一些？”段府之中段三道。

　　“没事。”楚峰坐了下来摆了摆手笑道，“这一次随我过来的有两万来个准圣级强者，尊神级强者两百来万，如果真有一些势力不识趣，到时候绝对的只有苦头吃。”

　　“早说啊，带了两万来个准圣级强者还有两百来万尊神级强者过来，那我还有什么好担心的。”段三笑道。

　　楚峰道：“我这不刚坐下就说了么？段三，那一个城市安到哪里，你可心中已经有底了？”“楚兄，确定了三个地方，都还不错，楚兄你选一个吧。”段三说着一挥手面前就出现了整个天仙本土的地图。

　　“一个地点是这里，这里交通最为快捷！一个地点是这里，这周围的环境最好，而且交通也很不错。另三个地点就是升仙城附近，这里……这里距离升仙城很近，两个城市可以传送阵直接往来，环境和交通只能说都还可以，最大的优点是距离升仙城很近！”段三指着地图介绍道。

　　楚峰指了指第三个点：“就这里吧，环境交通都还行的情况下，距离升仙城近，足以让它压下另外两个地点。”

　　“那就这里好了。”段三道。

　　“走吧，我们先去将那一个超级战城布好，然后你要忙收费的事情了。”楚峰轻笑地道。“酒都还没喝一杯。”段三道。

　　“再喝吧！”

　　三分钟之后，楚峰和段三已经到了第三个点。“轰隆！”楚峰展现神通，顿时周围的地貌起着翻天覆地的变化。

　　在超级战城出现之前，这地方是需要处理一下的。

　　“轰！”

　　一声震响，一个巨大的飞船一样的东东出现在了楚峰他们面前，那东东长数百公里，宽和高也是百公里以上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　短短的时间，连续的九声震响，九个巨大的飞船一样的东东出现。“小仙，组合！”楚峰淡笑地道。

　　“是，城主大人！”

　　九个巨大的飞船急速地发生着变化，在段三惊讶的目光之中，只是几分钟的时间，那九个巨大的飞船就变化形成了一个超级城市，超级城市之中一应俱全，房屋，植被都有，甚至于城市之中一些不太高的山峰以及不太大的湖泊！

　　“厉害！”段三赞道，这时候这一边到了不少的人，那一个个的人脸上也是露出着惊叹之色。“段三，有城主之后，它才能变化之后被我收起来带到这一边，所以城主是我。小仙，我授权身边段三为副城主，拥有一切权限！”楚峰道。

　　小仙轻脆的声音响了起来：“遵命城主，在城主您不干涉的情况下，段三副城主拥有本城市一切权限。城主，请为本城市命名。”

　　“段三，你来起一个名字吧。”楚峰笑道。

　　段三并没有推辞微一考虑笑道：“咱们是在仙灵本土，仙灵本土上面并没有叫仙灵城的，那就叫仙灵城好了。仙灵城，小仙，正好适合！”

　　“遵副城主大人令，本城市即刻起，便是仙灵城！”小仙很是高兴地道。“段三，我让宝物空间之中那些人出来，他们全部的人接下来一段时间听从你的命令，收费的事情，你就自已来吧，应该没有什么问题的！”楚峰道，“一段时间之后，这一边如果稳定了，我会带着想到地魔本土和人皇本土的神初城之人离开。”

　　“好！”

　　五分钟之后，楚峰离开，圣狱空间之中两万来个准圣级强者还有两百来万尊神级强者全部留在了仙灵城。

　　有了这些个强者的加入，再加上如今有了仙灵城，以段三的手段，楚峰相信他应该能将保护费给安安全全地收上来，他自已这会儿可没有时间慢慢地收保护费，如今对于楚峰来说，让圣狱升级以及突破到准圣级是头等大事。

　　楚峰静静地去修练了，天仙本土却因为他之前的话还有仙灵城的出现起着很大的波涛，然而波涛虽大，想捍动神初城这一个巨无霸却是不可能的，许多的势力十分不情愿给神初城上贡，可是在神初城恐怖的压力面前，就算是天仙本土第二强的势力也必须屈服！

　　一些个势力背后是有圣人的，他们想让背后的圣人出面不给神初城上贡，可是他们联系圣界的圣人，这时候却是联系不上！

　　圣界之中的那些个圣人，他们如今也不想得罪神初城，不然的话，到时候如果到神界可是很麻烦，到得神界之中，再厉害的圣人到时候也只是十阶准圣级的实力，而且，不灭级以下，在神界死去就是真的死去了。

　　不灭级的强者，如今也不能确定在神界之中死去的话自已会不会陨落！如果确定不会陨落，到时候找神初城麻烦的圣人才会多起来！

　　时间转眼之间就过去了好些天，天仙本土的事情圣界之中的许多圣人强者也是得到了消息，不过圣人们基本上都是保持着淡定，对于他们来说，如今还没有成圣的楚峰实在威胁不高，就算再蹦跶，也只是在神界之中蹦跶！

　　“老祖宗，您怎么了？”云雾之中圣山之内，凤曼惊呼出声，凤晨出现在了她面前，而且一口现居然就吐出来一口金色的血液。

　　“我没事！”

　　凤晨说着强撑着打出法诀，短短的时间之后，凤曼她们所在的这一座圣山隐没在了云雾之中。“噗！”本就受伤了，这时候再强行地动用力量让封山，凤晨伤势更重了一点脸色都是变得有些苍白了起来！

　　“老祖宗，您坐！”

　　凤曼意念一动一张椅子出现连忙地扶着凤晨坐了下来。“老祖宗，您这是怎么了，以您的修为，怎么”凤曼震惊地道，她知道凤晨可是三级不灭圣人，这样的强者想受伤都难，可是看凤晨如今的样子受伤比较严重。

　　“别担心，没什么大碍，我先恢复一下。”凤晨道，她说着身体之内的血液加速地流动了起来。

　　凤族之人，基本上以血液为圣格，血液在身体里加速流动对于她们身体的恢复作用是很强大的，凤凰恢复本就快，没过多久的时间凤晨的脸色就变得好看了许多。


第1526章 凤晨疑惑！

　　“老祖宗，您这是怎么了？”见得凤晨脸色变好了不少凤曼担心地问道，她猜测着，凤曼应该是受到了攻击。

　　凤晨微微地皱着眉头：“这事情，很奇怪……有几人，以前与我关系不错，居然联合着向我发动攻击，若不是我一向隐藏着一些实力，只怕这一回会被他们抓住。就算最后不被杀掉，绝对的也会落一个被封印的结局！”

　　“老祖宗，您这一次出去，是不是招惹了什么麻烦？”凤曼道。

　　凤晨微微地摇了摇头：“不会，就算招惹了什么麻烦，他们应该也不至于对我那样下重手才对！这事情实在是有些奇怪，好了，这不是你能管的事情，你安心地修练去吧，我会与凤族其余的强者取得联系。”

　　“老祖宗，我觉的这个事情，您不要随便地与凤族一些强者说。”凤曼道，“您刚刚说攻击你的人与你的关系还不错，这说明想对付您的人或者势力实力十分强大……虽然有些不敬，但是凤族之内，未必没有人如那些人一样！想必能让老祖宗您受这样伤的人肯定是不灭级的强者，连不灭级的强者都能控制，不灭级以下”

　　凤晨微微地皱了皱眉，虽然凤曼的修为比起她低得多，但是这说的话还是很有道理的。“嗯，你说的对，不能随便地联系，我如今的状况不是特别好，如果联系上一些人，然后引来麻烦可就不好了！好了，这个事情我会有分寸的，你先去修练吧，渡劫成圣之后的万年都是修练的黄金时间，过了万年，修练速度会慢上不少！”凤晨道。

　　“那……老祖宗，您自已小心一些，如果有什么需要，随时叫我。”凤曼道。

　　“去吧！”凤晨摆摆手凤曼很快地便去修练了，她如今只是下位圣人，凤晨的一些事情，她还真是帮不上什么忙的，要想以后能帮上忙，先提升实力！

　　凤曼离开，凤晨微微地皱着眉头思索着，这一次的事情实在让她感觉奇怪，一直以来，她应该没有惹上什么大势力才对，如果惹上了厉害的仇人的话，为什么对方不出手，只是去控制与她相熟的人，然后想活抓她呢？

　　“这事情，到底怎么回事？”凤晨心中问着，之前围攻她的一共有五个人，如果她没有隐藏比较多的实力的话，以那五个人的力量足以将她活捉然后封印，那五个人全部都是不灭级的强者，其中一个与她一样三级不灭圣人，另外四个，两个两级不灭圣人，两个一级不灭圣人！

　　“对方应该不是为了对付我才控制他们几个，将他们几个全部控制，那比起控制我一个人，更加困难！”

　　“他们几个，虽然看上去和之前一样，但是绝对的和以前不相同了……如果他们没有被控制，应该不会对付我才对难道，是有一个势力，在暗中控制着一个个的圣人强者？每控制一个，就让控制的人再向身边的人下手！”

　　凤晨想到这样的可能感觉心内升起一道道的寒气，如果真是这样的话，那不知道如今圣界之中有多少的圣人强者已经被控制，或许凤族之内，也有不少的圣人强者已经被那一个组织给控制了！

　　“还好凤曼刚刚提醒了一下，不然的话冒然联系上一些人，只怕就会引来巨大的灾难！”凤晨想着手印再结，整个圣山隐藏得更为彻底，圣山的护山大阵也是全力开启，这样的情况下，就算是有封王级的圣人强者到得这一边想发现圣山然后攻入圣山也是比较困难的。

　　圣界之中另外一处。

　　“谁让你们这时候动手的？”殷啸冷冷地道，在他面前五个圣人强者，五个圣人强者都是不灭级的实力，但是这时候都是乖乖地听训。

　　“你们可知道你们的行动会引发什么样的后果？虽然如今咱们对于这一个宇宙控制得差不多了，但是也还有一些强者没有在我们的控制之中！如果你们不私自行动，旁边还有实力更强的圣人守着的话，凤晨如何能逃？”

　　“你们根本就没有经过什么布局，那样直接动手，她如今逃走，肯定会怀疑到什么，如今这会儿肯定已经躲藏了起来！”

　　五个站着的圣人其中一个道：“圣王大人，就算是消息传开也没有什么吧？只有极少的圣人强者没有在我们的控制之中，他们翻不起什么风浪的！”

　　“哼！无知！那些没有控制的圣人强者之中还有圣尊级的强者，你们是想，到时候有圣尊级的强者在暗中虎视眈眈？圣尊级的强者掌握先天至宝的情况下，足以斩杀不灭级强者，不要以为你们有了不灭级的实力就一定安全！”殷啸冷冷地道，“刚刚我参加的圣王大会上面，一些圣王提出对你们进行处理，是我将你们保了下来。”

　　“我希望，你们这样不听命令，是第一次，也是最后一次！”

　　那五个圣人心中寒气直冒，圣王大会上面如果对他们做出裁决的话，那么他们肯定没有好下场。“多谢圣王大人相助！”五个齐声道。

　　“哼，收起你们的小心思。以为我不知道你们是想抓了凤晨，然后抽取她的血脉力量提升自已的实力么？如今咱们取得了很大的成果，许多的人也不顾共同利益谋起了私利。谋私利，这很正常，但是不得损害了我们大家的共同利益，否则绝对没有好下场！”殷啸沉声道。

　　“是，圣王大人，我们以后不会了。”

　　“下去吧。”殷啸摆了摆手挥退了那五个圣人，他们离开之后，殷啸眉头也是暗暗地皱了起来，风晨逃离，而且那五个家伙大意之下还没有准备什么计划，从凤晨没有联系凤族一些强者看，凤晨绝对的怀疑上了什么。

　　“凤晨的事情，必须尽快处理好，如果到时候没有处理好，只怕圣王会议上面，我都会有不小的麻烦！”

　　殷啸心中暗想着飞快地发出去了传讯联系另外的一些人，凤晨的实力比起他低上许多，但是只他一个人，他可没有信心很好地处理，这事情还需要一些强者帮忙！

　　圣界之中风波起，这些楚峰如今却是不知道的，他在域塔之中安心地修练着，这一修练就是十多年。

　　十多年的时间，天仙本土这一边的事情基本上稳定了下来，仙灵城的出现，天仙本土许多的强者选择加入了神初城，神初城在天仙本土这一边强者增多，虽然上贡让许多的势力不满，但是一个个的势力最终都是乖乖地上贡。

　　仙灵城。

　　“楚兄，你前往地魔本土可是要小心一些，天仙本土这一边你不用担心什么，有我在，有仙灵城在，应该出不了什么大问题。”段三道。

　　楚峰微微地点点头：“嗯，你也小心点，来，咱们干一杯。”

　　三天之后，地魔本土接近三角海域的海岸边，楚峰坐到地面的石头之上才出了一口气，从段三那里离开没过多久的时间他就与灵龙进入了海域之中，花了三天的时间才到得了这里，其间遇到的危险次数实在不少！

　　想到那可怖的暴风眼，想到那蕴含着巨大杀机的自然法阵，想到那成群地行动的十阶凶兽，楚峰如今到得了海岸之上都是暗暗心惊！

　　“楚峰，你回人皇本土，我看修为提升，然后圣狱升级之后再说，你这一次可是好几次都差一点死亡！”妙仙儿的声音响起在楚峰脑海之中。

　　楚峰在脑海之中苦笑地道：“我也没想到靠近地魔本土这一边居然那么危险，人品太背了一些……如果最开始不遇到那一群十阶凶兽的话，灵龙也不会撞入凶地，撞入凶地，接下来危险就是一个连着一个！”

　　“你知道危险就好。如今神初城那一边不需要你心，天仙本土那一边也不需要你心，你今后一段时间就在地魔本土好了，地魔本土这一边问题要严重上许多！三个本土虽然都有虫族强者，但是地魔本土虫族强者的数量要远超人皇本土和天仙本土！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点点头：“嗯，接下来一段时间，待在地魔本土这一边。地魔本土这一边神初城的实力还需要发展，虫族也需要抓紧时间清理一下。”

　　无罪之城，楚龙这时候很是有一些头疼，这头疼不是因为别的势力，而是因为虫族，前段时间，虫族的攻击凶猛了许多，每一天神初城都有不少人死在虫族的攻击之下，当然，大量的虫族也死在了地魔本土这一边神初城的强者手中。

　　“城主，从这些人的伤口看，咱们无罪之城附近出现了一头异形，而且，对方的实力应该达到了十阶！”

　　大厅之中摆着二三十具尸体，一个准圣级强者检查了一会儿汇报道。“十阶！”听得那人如此说，大厅之中一些人脸色都是有一点点难看，十阶的异形那可是十分强大的，而且那样的异形拥有着不弱的智慧！


第1527章 虫族暴动！（1）

　　“城主，这异形必须除掉啊，不然一头十阶实力的异形在无罪之城附近，谁还敢出城啊！就算是比较厉害的准圣级强者，在那样实力的异形面前，如果一个人的话，也很难活下命来。而且，那样实力的异形如果不除掉，它估计会调集大量的虫族攻击我们无罪之城！”

　　“是啊城主，第一点还好一些，咱们暂时不离开无罪之城就是，第二点那可是很要命，异形的实力越高，就有着越高的权限调动虫族强者！十阶实力的异形，就算是十阶实力的虫族应该也是能调动的！”另一个人道。

　　“十阶异形，不容易除啊，我们怎么才能将它给灭了？”

　　大厅之中一个个的强者说着，楚龙紧紧地皱着眉头，十阶实力的异形确实是不容易除的，可是不除不行，摆到了这大厅之中的都是实力比较高的人，事实上，死在了那异形手中的无罪之城强者可不只是这么多！

　　“十阶，难啊”楚龙心中暗道，异形残暴，而且实力比较高的异形很是狡猾，无罪之城诛杀过强大的异形，但是诛杀的实力最高的异形也只是八阶。

　　八阶和十阶，这是两个不同的概念！

　　诛杀八阶的异形可以出动九阶十阶的强者，诛杀十阶的异形，可没有十一阶十二阶的强者可以出动！异形的实力那么高，就算是好几个十阶准圣级的强者出动也不一定能将对方给顺利诛杀，而且，如今无罪之城这一边也就是一个十阶准圣级的强者，那一个十阶准圣级的强者还是无罪之城并入神初城之后加入无罪之城的。

　　只是一个十阶准圣级的强者，想灭掉一个十阶异形很不容易虽然无罪之城这一边还可以出动十阶以下的强者，但是异形一发现不对就会逃跑，九阶的强者速度和十阶强者相比还是有一点差距的，到时候追都追不上！

　　灭杀一个十阶异形可是比起灭杀一个十阶准圣级的人类容易，异形残暴，你根本不能用什么去威胁它们让它们进入陷阱，但是十阶的准圣级人类一般是有着亲人朋友的，有亲人朋友就有着一个个的弱点可以利用！

　　“城主！”

　　一个准圣级强者叫着，楚龙摆了摆手：“你们先下去吧，我考虑一下，尸体抬下去，好生安葬！他们的亲人不要亏待了。”

　　“是，城主！”

　　那些人退下，大厅之中的尸体也是全部地抬了下去，但是楚龙紧皱着的眉头却是并没有放松下来。

　　“龙哥！”

　　施妍声音响起，她出现在了楚龙后面给楚龙按摩着：“龙哥，别担心，你们地球不是有一句话么，车到山前必要路，船到桥头自然直，那一个异形虽然实力可怕，但是我们到时候肯定可以将它给解决掉的！”

　　“如今神初城的实力那么强大，难道还解决不了区区一个异形不成？”

　　楚龙脸色稍好呵呵笑道：“那可不是区区一个异形，十阶异形可没有那么好对付，就算是哥到得这一边，估计也会有些麻烦。妍儿，你让人注意一下虫族的异动，别那十阶异形调动了大量的虫族过来我们都不知道。”

　　“嗯，我已经传下命令了，如果虫族有异动的话，应该会收到消息的。”施妍道，她话音刚刚落顿时脸色一变。

　　“龙哥，我想我们有麻烦了，我们这一块本土虫族异动，另外，周国不少本土虫族同样的有异动，虽然还不知道它们具体想干什么，但是有不小的可能是攻击我们无罪之城。”施妍沉声道，她是负责的无罪之城的情报。

　　楚龙忽地站了起来：“不是有不小的可能，而是确实就是准备攻击我们无罪之城！那大家伙来了！”

　　“嚎！”

　　楚龙话音刚落，一道可怕的叫声传入了无罪之城，叫声之中蕴含着恐怖的残暴之念，听到那可怕的叫声，无罪之城中不少实力低一些的人直接就吓得瘫坐到了地面之上。

　　“特级战备，我是楚龙，所有人准备战斗！”

　　楚龙低沉的声音响起在了整个无罪之城中，下一刻他和施妍的身影都出现在了无罪之城的城墙之上。

　　“咝！”

　　施妍倒吸了一口寒气，距离无罪之城不是太远的地方，这时候黑压压的不知道有多少的虫族，那些残暴不听话的虫族，这时候一个个都仿佛最听话的士兵保持着静默！

　　虫族还未发动攻击，但是无数的虫族包围着无罪之城，无罪之城中看到那无数虫族的一个个强者心里头都是蒙上了一些阴影！

　　“报复，它们是过来报复的！”

　　“听说死的虫子太多，所以产生了一个十阶准圣级实力的异形皇，十阶准圣级实力的异形皇，天知道它可以调动多少虫族强者过来！”

　　“咱们无罪之城是一个超级战城，而且城中强者也不少，应该守得住吧。”

　　“这个如果虫族越来越多的话，还真是不一定。许多的势力不趁火打劫就算不错了，不会出动帮我们无罪之城的。”

　　无罪之城中，许多的人议论纷纷，对于抵挡住那不计其数的虫族不少的人并没有什么信心，不过没有信心，这时候也必须鼓起信心来，那些个虫子，它们可是不接受俘虏的以前也有人妄想向虫族投降能活下命来，结果一个个的都进入了虫子的腹中！

　　“龙哥，在那。”施妍指着一个方向道，在无数虫族的保护之中，一头可怕的异形高高地昂起了它的头。

　　那是一头千来米高的异形，在它的周围有一些虫族体型比起它更大，但是它头一昂起，在那些虫族之中顿时便给人鹤立鸡群的感觉！

　　异形高千米，两只眼睛都是极大，从两只眼睛之中射出凶残的光芒！“诸位，无罪之城会吸收诸位力量，吸收诸位不要抵抗，如果无罪之城在虫族攻击之下毁灭，那么我们大家都不可能活下命来！”楚龙的声音响起在了整个无罪之城。

　　“城主！”一个看上去六十来岁的老者出现在了楚龙身边，这一个老者便是无罪之城中惟一的十阶准圣级强者鲁良。

　　“鲁兄，给那异形来一下狠的，看能不能干掉它！”楚龙吩咐道，如今无罪之城中，他的控制权自然比起鲁良高，但是如今无罪之城的无数阵法是由鲁良主阵，以他十阶准圣级的修为，能让无罪之城的威力发挥到最强！

　　“好！”

　　鲁良应着瞬间无罪之城城墙之上一些个炮口就射出去了可怕的死亡光束！无罪之城的实力还是比较强大的，如今射出去的死亡光束虽然单独来说没有一道能灭杀十阶准圣级的强者，但是数量很多，一齐攻击的话，那种威力别说一个十阶准圣级强者，就算是几十个十阶准圣级强者联手防御也会被轰成虚无。

　　可是，攻击过去，那些个虫族虽然有一些受伤，死亡的却一个都没有，那一头十阶异形更是伤都没有受一点。

　　虫族没有强大的智慧，不能建筑出无罪之城这样的城市，但是无数的虫族聚集在一起却是可以联合防御，刚刚那些个虫族就是联合防御挡下来了无罪之城的攻击！

　　“嚎！”

　　许多的虫族保护之中，那一头可怕的异形皇再一次叫出声来，随着它的叫声响起，无数的攻击顿时如下雨一般向着无罪之城防御罩砸了过来！

　　“鲁良，攻击，全力攻击，如果有机会的话，抓住机会干掉那一个异形皇！”楚龙沉声道。

　　“是，城主！”鲁良应着整个无罪之城也是无数道的攻击向着那些虫族身上落了过去，在那些虫族发动攻击的时候，它们的防御弱了一些，顿时就有不少的虫族强者死在了无罪之城的火力之下，有着无罪之城，如今无罪之城这一边还是比较占优势的。

　　虫子不断地死去，但是楚龙的眉头却是紧皱着，他们可以看到虫子不断地死去，但是虫族的数量，似乎并没有怎么减少！

　　“龙哥，传送阵受到了影响，如今强行传送的话，有不小的几率在空间乱流之中死亡。”施妍传音道。

　　“嗯。”

　　楚龙并不感觉到意外，战争发动，这周围的空间受到强烈影响，传送阵还能正常地使用才是怪事了。

　　“龙哥，有虫族源源不断地到达，而且虫族如果死得多，到时候估计还会诞生出新的强大异形来。”

　　楚龙传音道：“我们渡过这一关怕是不容易，希望消息可以早一点传到哥那一边，如果哥能及时地赶过来的话，那无罪之城应该不会被攻破，如果虫族强者越来越多，我们没有什么援助的话，无罪之城只怕到时候挡不住虫族的疯狂！”

　　“龙哥，你安抚一下吧，城中一些人可是有些惊慌。”施妍道。

　　楚龙点点头淡笑的声音响起在了无罪之城中：“诸位，虫子越杀越多，是不是有些担心了？别太担心，大家放心地杀虫子就是，我们神初城的城主楚峰如今正向着这一边过来，估计用不了多久的时间就会到得我们这里！”


第1528章 虫族暴动！（2）

　　楚龙身为无罪之城的城主，在无罪之城中威信还是很高的，听得他这么轻松地说，无罪之城中绝大部分的人倒是心安了！

　　“呼”见得无罪之城中的人基本上蛋定下来，楚龙暗暗松了一口气，如果外面虫族攻击，里面的人如果还不能打起精神的话，那到时候无罪之城被攻破的可能性要高上两三成！

　　“诸位，一部分人到得城墙之上发动攻击，剩下的人全力恢复，城墙之上的人感觉自已功力下降到一定程度，立刻退下城墙将位置让给功力充足之人！有防御罩存在，你们可以攻击到虫子，虫子们却攻击不到你们，有什么好怕的？”楚龙沉声道。

　　“城主说的是，咱们可是占据着地利，大家一些努力，干死这些狗日的虫子！”

　　“平时不太好杀虫子，如今这些虫子送上门来，它们那是找死！今天至少要杀掉一千只虫子哈哈！”

　　“秦兄，咱们比赛，看谁杀的虫子多桀桀，杀的少的，请喝酒一个月，先说好，必须是好酒才行！”

　　“怕你不成？杀！”

　　“秦兄，你太无耻了，还没有说开始！”

　　楚龙话音落，整个无罪之城热闹了起来。“龙哥，咱们无罪之城，倒也是有不少聪明人。”施妍传音笑道，随着一些人打赌什么的，整个无罪之城的气氛轻松了许多，一个个人战意高涨，这样的状态比起之前又好了一些！

　　“一些人估计也察觉到了危险……如今这样不错，应该可以坚持更久的时间！”楚龙传音道，随着城墙之上许多的强者发动攻击，虫族的攻势被压制许多，死亡率则是不断地提升，不过源源不断地有虫族到达，它们的数量倒是没有少多少，天上地下，到处都可以看到无数的虫子！

　　“怎么回事。”楚峰微微地皱着眉头，他已经从三角海域离开了，到得了一个本土准备通过虚空通道前往深炎本土，可是没想到这一个虚空点居然被虫族占据了，大量的虫族强者聚集在这一个虚空点，每一秒都有不少的虫族强者进入虚空通道。

　　“楚峰，想知道，抓一个虫族强者问一下不就知道了么？”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。楚峰意念一动进入圣狱空间轻笑地道：“妙仙儿，既然你知道，那你还不抓一个！”

　　妙仙儿轻哼一声天手出现在了圣狱空间外面，瞬息之间一个尊神初级实力的虫族强者就被抓入了圣狱空间之中。

　　一个尊神初级实力的虫族强者就那么消息，外界顿时大乱，不过楚峰没有理会，他在圣狱空间之中，那些虫族强者再乱也影响不到他！

　　“说，你们聚集要到哪里，干什么？”楚峰一道信息直接传入了那一个尊神初级实力的虫族脑海之中。

　　虫族智慧比较低，但是尊神级的虫族，那还是有一些智慧的，楚峰这样直接传信息它肯定能懂，而且能回答楚峰。

　　“不回答？”楚峰淡淡地道，他说着手中出现一朵小小的火焰，火焰飘到那一个尊神初级的虫族强者身上，顿时那一个虫族强者嘴里就发出一声声的惨叫。

　　“砰！”

　　怕死不是虫族，那一个虫族强者很干脆地就选择了自爆，可是很快地它很杯具地发现自已居然没有死彻底，肉身死亡了，但是灵魂之火并没有熄灭，在楚峰火焰的灼烧下，那虫族强者感觉到了更为强烈的痛苦。

　　“杀……杀了我！”

　　楚峰淡笑地道：“回答，杀了你，不回答，你以后会一直这样痛苦！而且，我也可以再抓别的虫族知道我想知道的。你若回答，算是帮了别的虫族一个忙！”

　　“我们聚集，到深炎本土，攻击无罪之城。”那虫族强者智慧低，但是还是理解了楚峰说的是事实，楚峰能轻易地将它抓到这里，那么同样的可以轻易将别的虫族强者抓到这里，既然这样的话，它忍受痛苦保守秘密没有意义。

　　“无罪之城！”

　　楚峰脸色一变，如今所在的这一块本土距离深炎本土可是比较远的，这一块本土都有虫族强者向着深炎本土那一边过去攻击无罪之城，那无罪之城这会儿肯定有着大量的虫族强者在攻击着，承受的压力肯定不小！

　　“你们隔着这么远都过去攻击，是不是有厉害的虫族强者命令你们过去？”楚峰深吸一口气继续问道。

　　“有一位异皇大人发布命令。”

　　“异皇！”楚峰心中一惊，原来有异皇出面召集，怪不得这么远的虫族强者都向着深炎那一边跑，楚峰可是知道，异皇，那是虫族对十阶准圣级实力的异形的称呼，而人类还有别的智慧种族，一般称那样的异形为异形皇！

　　“赏你一个痛快！”楚峰一掌轻轻地拍出拍到了那虫族强者的灵魂之火上面，瞬间那虫族强者的灵魂之火就被冻住了，被冻住的灵魂之火掉到地面之上顿时摔成了碎片然后消失得点滴不剩，“妙仙儿，让一个虫类随从到得外面，看能不能带着圣狱混入虚空通道。”

　　妙仙儿微微地点点头：“行！”

　　虫类随从，这个楚峰不少次都用过，很多时候还是很好用的，可是这一次出问题鸟，那一个虫族随从到得外面，刚刚靠近虚空点就被一些实力极强的虫族强者感应出不是它们的同类。虫族是凶残的，感应到那一个虫类强者不是它们的同类立刻地就发动了攻击，如果不是妙仙儿收的快，那一个随从立刻地就报销了！

　　“楚峰，看来这样不行。”妙仙儿道。楚峰沉声道：“我没时间去别的虚空点，而且别的虚空点很可能也有许多的虫族强者聚集着，既然它们不让我悄悄地过去，那就不要怪我不客气了。妙仙儿，赏它们几个炸弹玩玩！”

　　“轰！”“轰！”

　　妙仙儿听从楚峰之言，瞬间两个威力极为可怕的炸弹就出现在了外面，如果离得近，两个炸弹连八九阶的强者都能炸死，那些虫族强者其中一些感应到两个炸弹的出现撑起了一些防御，可是那时间太短了，根本就无法让它们将防御完全提升上来，更不用说很好地联合防御了。

　　结果，两声巨响，虚空点附近，逃之不及的虫族强者死亡数万，其中尊神级的虫族强者有四五千之多，准圣级的虫族强者也有好几个！

　　“你们之前让我那一个随从悄悄地过去了多好。”楚峰心里嘀咕一句阿尔法这一个九阶准圣级实力的随从出现在了外面带着圣狱瞬间就通过虚空点进入了虚空通道之内。

　　虚空通道之内虫族强者数量不少，顺手的阿尔法就杀一下，不顺手的，阿尔法暂时没有理会，至于那些虫族拦阿尔法，那是不可能的。阿尔法是九阶准圣级的强者，虫族之中，九阶准圣级的强者有多少？一块本土上面有九阶准圣级强者的几率是很小的。

　　作用九阶准圣级的强者，在外面阿尔法的速度就比起那些实力低一些的虫族快上不少，在虚空通道之内，乘上许多倍之后，阿尔法的速度更是比起那些虫族强者快上很多很多，那些虫族强者还没有反应过来阿尔法就超过它们很远距离。

　　这一个虚空通道并不是直通深炎本土，离开这一个虚空通道到得另外一块本土之上，在那一个本土的另一个虚空点，楚峰遇到了数量更多的虫族强者！

　　“该死，这一个虚空点通到深炎本土，如今这里都有这么多的虫族强者聚集，无罪之城那一边聚集起来的虫族强者只怕是一个十分可怕的数字了。”圣狱空间之中楚峰紧紧地皱着眉头。

　　“楚峰，又炸么？”妙仙儿道，虚空点那里聚集着数十万虫族强者，用之前失败了的欺骗手段，在这里更不可能成功。

　　“炸，为什么不炸，多丢几个炸弹出去，多炸死一些！”楚峰沉声道，与虫族那是阶级敌人，全部炸死楚峰也不会有任何心理负担。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　楚峰说多丢几个，妙仙儿那是很舍得的，瞬间二十个威力恐怖的炸弹出现在了外面。一个炸弹就相当于一个八九阶准圣级强者的自爆，二十个那样的炸弹，那威力，啧啧。

　　一声巨响，几十万没有准备的虫族全部飞灰烟灭，如果它们有准备联合防御的话，二十个那样的炸弹根本不可能将它们全灭甚至于无法让它们其中任何一个死亡，但是谁叫它们没有准备呢？

　　没有准备的情况下，二十个威力那样恐怖的炸弹就是十阶准圣级的强者也能让它立马玩完！

　　“无罪之城，可不要有事啊！”楚峰心中暗道，待得外面能量稍微平息了一点阿尔法就出现在了外面进入了虚空通道之中。


第1529章 虫族暴动！（3）

　　无罪之城，一天多的时间下来，无罪之城承受的压力和最开始相比强了好几倍，死在了无罪之城攻击之中的虫族不计其数，可是围攻无罪之城的虫族强者有增无减，一天多时间下来，数量达到了最开始时候的六七倍！

　　最开始的时候无罪之城占上风，可是虫族强者增加六七倍，压力增长好几倍的情况下，无罪之城渐渐的有些承受不住，若不是许多的强者在无罪之城防御罩之外设下着一层层的防御替防御罩分担一些压力，这会儿无罪之城的防御罩或许已经崩溃！

　　“龙哥，你看那里……又一个异形出现了，气势不比之前出现的四个异形皇弱，又是一个异形皇！”施妍脸色微微有些难看地传音道。

　　楚龙望向施妍指的地方心内一沉，在这一个异形皇出现之前已经是新出现了三个异形皇，加上最开始出现的一个，就是四个，如今这里又一个异形皇出现，一共是五个异形皇了。

　　五个异形皇，五个十阶准圣级的强者，看到这一个异形皇的出现，无罪之城中不少人的脸色都是更加阴沉。

　　最开始，无罪之城的人那是比较轻松的，可是一天多的时间下来，如今无罪之城中完全没有轻松的气氛，就算是有人开玩笑，也是难以搏得周围的人一笑。整个无罪之城笼罩在一股肃杀的气氛之中，许多人都知道，如果继续这样下去，无罪之城或许不能支撑超过两天的时间，就算运气好能多支撑一下，也绝对的支撑不了三天！

　　“杀，就算是要死，咱们也要拉着更多的虫族强者垫背！”

　　“狗日的，想老子死，你们先给我去死！”

　　“噗！”

　　无罪之城中，不少的人疯狂地发动着攻击，攻击之人有着防御罩一般是不会受伤的，但是这时候无罪之城中也有不少的人受伤，他们是为无罪之城提供额外的防御受的伤，将防御结界什么的支撑到无罪之城外面，防御结界什么的破碎，自然的会让设下防御的人受到一些伤害！

　　“妍儿，如果我们死亡，我最大的遗憾是没有看到我们的宝宝出生。”楚龙望向施妍微微隆起的肚子传音道，施妍早在几百年之前就怀上了楚龙的孩子，因为她的修为比较高，所以孩子生下来还需要两三百年时间。

　　“龙哥，你没有信心了么。”施妍脸色微微一变传音道，“咱们不能死，我不能让我们的孩子还没有出生就死去。”

　　楚龙将施妍拥入怀中苦笑着传音道：“妍儿，如今这样的情况，如果哥能在半天之内赶到的话，我们还有活下去的希望，否则根本就没有什么希望……半天的时间，太短了，哥可不是在我们地魔本土，从天仙本土到得地魔本土，那不知道需要多少时间。我这一辈子，其实老天爷待我倒也不错，有爱我的父母，有一个好哥哥，还有你。”

　　“龙哥，你可是对于楚大哥相当有信心的，他一定会及时赶过来的。”施妍道。“这与我对哥的信心无关”楚龙心里暗暗叹了一口气传音道，“时间太短太短了，除非哥在虫族还没有发动攻击时候就出发了，否则的话哥只怕是来不及到得这里。”

　　“龙哥，能死在一块儿，倒也不错。”施妍说着轻抚着肚子脸上露出伤感之色，作为一个怀着孩子的母亲，她如何希望死去，可是如今无罪之城的情况确实是极为危险，若不是大家都不想死，都全力地守护着无罪之城，这时候无罪之城或许已经城破。

　　面对着那些多虫族强者的围攻，如果无罪之城城破，那么后果只有一个，那就是无罪之城中所有人死得一干二净！

　　另外的一块本土，这时候好几个强者聚集到了一块儿。“哈哈哈哈，无罪之城也有今天，以为并入神初城就了不起了么，在源源不断的虫族强者攻击之下，无罪之城定然城破，然后，城中之人，个个死绝！”一个紫袍中年人大笑地道。

　　“谢真兄，无罪之城如果毁灭，到时候地魔本土的格局就要重新划分，我想我们需要联合一下，不然到时候神初城的力量还是会充斥地魔本土！”

　　“不错，楚峰能到得天仙本土，应该也能到得我们地魔本土，如果他带着那一个超级城市到得我们地魔本土的话，我们还是没戏到时候还是得乖乖地给神初城上贡。给神初城上贡，诸位道友爽么？”

　　那一个紫袍中年人也就是谢真沉声道：“诸位道友，如果无罪之城破，那么我们立刻建立联盟，然后拉拢更多的势力加入我们的联盟！这是抵抗神初城的需要，也是抵抗那些虫族的需要，虫族能灭掉无罪之城的话，我们不团结，更容易灭掉我们！”

　　“只要我们团结起来，到时候我们也可以建立神光城那样的城市，如果建立出来了那样的城市，我们就不必再惧神初城，也不惧太担心虫族！”

　　谢真的话让在场好几个强者都是点了点头。“谢真兄所言极是，到时候建立一个超级城市，我们可以分成许多个区，大家依实力强弱，分别占据一个区。有什么大事情，大家共同商讨决定！”一个准圣级强者微微地点了点头道。

　　“无罪之城遭到虫族这样的攻击是我们的一个机会，我赞同到时候联盟！”

　　“我也赞同，不过联盟要建立在无罪之城被攻破，然后神初城在地魔本土这一边的强者大部分死亡的情况下，不然的话，我们的联盟只怕是建不起来。”

　　时间转眼之间又是好几个小时过去，楚峰终于是到得了深炎本土之上，无罪之城这一边，压力在之前的基础上面又是提升了不少，之前异形皇只有五个，几个小时的时间，因为大量虫族的死亡，又是有两个新的异形皇出现。

　　七个异形皇，七个十阶准圣级的强者，而且，因为无罪之城这一边疯狂的攻击，虫族还在大量的死亡，到时候异形皇的数量肯定更多！

　　“城主，兄弟们有许多已经受了不轻的伤，这样下去的话，我们最多只能再支撑三四个小时时间！”鲁良道，他心中隐隐的有些后悔，或者那时候不该加入神初城的，可是如今不管怎么样后悔都迟了。

　　“鲁良，后悔加入神初城了，是么？”楚龙轻笑地道。

　　鲁良微微一愣，他倒是没想到楚龙这会儿居然还笑得出来：“城主，我还真是有些后悔了，不过谁也不知道后世如何，不能料到会有这样的事情发生，如果让我重新选择，我还是会选择加入神初城城主，是不是我们有援军到了？这样的时候你居然笑得出来。”

　　楚龙摇了摇头：“没有，就是因为这样的时候，所以我笑了，如果不笑笑，我们或许就没有机会再笑了。”

　　鲁良心头一震瞬间放松了不少脸上也是露出一点点微笑道：“城主你说的是，如今这样的局面，既然改变不了，那咱们何不笑着与那些虫子大战到底。哭着也是死，笑着也是死，还是笑着死比较好一些！”

　　“兄弟们，姐妹们！”

　　楚龙的声音响起在了整个无罪之城。“我这一个城主无用，看来无法带着你们抵抗住虫族的攻击，或许用不了多少时间，我们就得一块儿玩完了。如果大家全力抵抗，我们大概还有几个小时时间，这几个小时，很大的可能就是我们人生之中的最后几个小时了。”

　　“我们或许无法选择几个小时之后是生是死，但是这几个小时，我们可以选择笑着面对虫族，笑着与虫族战斗到最后一秒！哭泣，悲伤，也是几个小时，笑着面对也是几个小时，我们无罪之城，有懦夫么呵呵！”

　　“兄弟们，最后几个小时，打起精神来，就算我们到时候死在虫族的攻击之下，我们也要在死之前让它们付出惨重的代价！狗日的虫族，老子孩子还没有出世，几个小时之后居然就要与我们一块儿死亡！！”

　　“兄弟们，这不是命令，这是请求，大家使出每一分力气，咱们与那些虫族拼了，为了我们自已就要失去的生命，为了我们的亲人，为了一些还没有出世的孩子，杀！！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　楚龙的话音落，顿时无罪之城中爆发出来惊天动地的喊杀之声，喊杀之声将无罪之城外无数虫子的叫声都是给压了下去。

　　“狗日的种子，老子就依着城主的，笑着与你们玩到最后一秒钟，不再们几百只，老子不姓王！”

　　“想要老道的命，再拿一千条虫命来换！”

　　“这一剑，为我那还没有出世的孩子！”

　　无罪之城气氛火爆了起来，一时之间攻击竟是强大了两三成，不过就是这样，如果没有援助也只有失败的份！

　　“龙哥，你最后不淡定了。”施妍轻笑地道。楚龙轻抚着施妍微微隆起的肚子：“一想到我们的小宝贝，我就淡定不了。小家伙，你爹我一定帮你多杀几只虫子！”


第1530章 虫族暴动！（4）

　　“楚峰，看样子你不能从传送阵到得无罪之城那一边。”妙仙儿在楚峰脑海之中道，楚峰如今在一个城市外面，这一个城市之前肯定是有人的，但是这时候只剩下许多的血迹还有一些没有被吃干净的骨头。

　　整个城市一片狼藉，城市之中聚集着许多的虫子，特别是传送阵附近，虫子的数量更多，通过天眼，楚峰能看得出来，它们全部是传送阵无罪之城那一边！

　　楚峰微微地皱了皱眉，虫子的数量太多了，天手不能一下子就将它们给抓入圣狱空间，而杀的话，很难瞬间就将它们全部清干净而且不伤到传送阵。

　　“没有准圣级实力的虫子，或许虫类随从混进去没有问题。”楚峰道，“妙仙儿，兑换一个准圣级实力的虫类随从，就那一个安格罗尔吧，六阶准圣级的实力，应该没有那么容易被发现吧。这里到无罪之城距离可是不近，如果不能通过传送阵的话，最快赶到那里也需要两个小时左右的时间，无罪之城那一边不一定还能坚持那么久！”“稍等……兑换完成。”妙仙儿说着瞬间一头长相不太对得起观众的虫兽出现在了楚峰面前，这一头虫兽就外貌上来说与一些虫族差不多，只是那些虫族本质上来说属于深渊，它们散发出来极稍微的特殊气息，那种特殊气息楚峰兑换出来的虫兽是不会有的楚峰也想过控制一个虫族强者，但是很遗憾，虫族强者没有那么好控制。

　　蓝雯的话，如果太巫塔发威，倒是能控制虫族强者的，只是，一般的虫族强者太巫塔根本就看不上，所以到如今都是没有控制一个虫族强者。

　　“主人！”

　　低沉的声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰微微地点点头：“安格罗尔，执行这一个任务！”楚峰说着一道信息瞬间就传入了那虫兽脑海之中。

　　“是，主人！”

　　楚峰一挥手，安格罗尔巨大的身躯瞬间出现在了圣狱空间外面，他初一出现，那些虫族一个个的露出恭敬神色，其中一些甚至趴到了地面之上。可是很快地，其中一些虫族强者眼中露出疑惑之色，它们感觉得出来，面前的这一个似乎不是它们的同类。

　　“吡！”

　　一头尊神级实力的虫族尖叫出声，瞬息之间数千虫族强者齐齐地对着安格罗尔所在的方向发动了攻击！

　　“擦！”

　　楚峰心中暗骂，妙仙儿赶紧的将安格罗尔收入了圣狱空间之中。“楚峰，看样子不行呢。”妙仙儿道。

　　“妙仙儿，赏它们一个炸弹，然后我们去另外一个城市试试！”楚峰道。

　　时间转眼之间就过去了二十来分钟，楚峰转了好些个有传送阵的城市，每一个城市都已经是被虫族占据，那些虫族强者通过传送阵不断地向着无罪之城聚集过去！

　　一边十多个城市，楚峰让安格罗尔都是试了一下，那些虫族相当警觉根本就没有给他机会，安格罗尔一靠近它们就能发现安格罗尔不是同类。

　　发现安格罗尔不是同类，如果是平时，它们或许还不敢随便攻击，但是这时候虫族在深炎本土已经聚集了无数强者，它们一个个胆子可是相当大，哪怕只有尊神级的实力也敢立刻地对安格罗尔这一个准圣级强者发动攻击！

　　“楚峰，你还是动用飞舟，直接向着无罪之城那一边空间跳跃过去吧，通过传送阵我看是没有希望了，如果再耽误下去，无罪之城那一边还真是会坚持不住的。”妙仙儿道。

　　“一个小时四十分钟，我拼命赶路，就算是一切顺利，也需要这么多的时间才能赶到无罪之城那一边！”

　　楚峰心中暗道一声立刻地就决定如妙仙儿所说空间跳跃过去，传送阵太坑爹了，通过传送阵的话，两个小时还不一定能到得那一边。

　　无罪之城。“龙哥，虫族的数量又是增加了许多，按照这样的速度下去，我想我们最多再支撑两个小时时间。”施妍道。

　　“嗯。”楚龙微微地点点头，他眼睛向着四周扫过去，无罪之城中的人精神状态倒是不错，但是绝大部分的人这时候都已经受伤了，就算是虫族的攻击强度不再增长，这样下去无罪之城也多支持不了多少时间。

　　一分钟，两分钟，战争极为惨烈的进行着，虫族的攻击还有无罪之城这一边的攻击让周围的这一片天地出现着一个个恐怖的能量风暴。

　　每一秒，虫族都有许多的强者倒下，可是虫族不后退，倒下一万，立刻地就有一万一填上来，所以，虫族的数量那是越来越大！

　　无罪之城方面如今倒还没有人死亡，然而重伤的人极多，不少的人伤太重，直接就陷入了昏迷之中，如果无罪之城破，那么估计就在昏迷之中那么去了。

　　“快，快，加强防御罩！”

　　“那里，攻击那里，那有一个虫族受重伤！”

　　“狗日的，平时功力用不完，这时候怎么消耗起来这么快了！”

　　“第一千六百三十一个，哈哈哈！虽然杀掉的虫族实力比起大爷我弱一些，但是数量不少，应该也不亏本了！”

　　无罪之城中，许多的人叫着十分团结地与虫族战斗，楚龙心中暗暗叹了一口气，如果这一战之后无罪之城没有破的话，那么到时候神初城在无罪之城这一边的战斗力肯定要比起之前强上一大截，只是，如今这样的情况，无罪之城只怕是完了。

　　“超级传送符传讯都无法传成功，无罪之城那一边空间肯定是无比混乱。”飞舟之内楚峰说着心里暗暗松了一口气，无罪之城那一边空间混乱的话，那说明那一边的战斗还在继续，战斗在继续，无罪之城肯定还没有破。

　　“小龙，一定要多坚持一下啊！”楚峰心中祈祷着，如果楚龙他们死亡的话，楚震他们绝对的极为难道。

　　当然，他这一个做哥哥的肯定心里也不会好受到哪里去。

　　时间不断地过去，无罪之城这一边的局势越来越危险，而楚峰距离无罪之城也是越来越近了！

　　“嚎！”

　　异形皇吼叫的声音响起，楚龙和施妍相视一眼都是微微地叹了一口气，第九头异形皇，这已经是第九头异形皇了！

　　“噗！”

　　“草，压力又大了一截！”

　　一个异形皇出现，无罪之城中不少的人鲜血狂喷，相对于海量的虫族强者来说，一个异形皇的个体实力是算不得什么的。

　　但是，异形皇可以整合虫族的攻击，一个异形皇的出现，能让千万虫族强者的综合实力提升不少，这样一来虫族方面的整体攻击力自然能有不小提升，压力突然增加许多，无罪之城中一些本就有些承受不住的强者不吐血才怪。

　　“半个小时，最多还能支持半个小时。”楚龙心中暗道，这一个他清楚，如今无罪之城别的人一个个的也都清楚。

　　“龙哥，遗言已经留下了么？”施妍传音道。楚龙微微地点点头：“嗯，已经留好了，留了不少份，就算到时候其中一些被摧毁，少量的几份存留下来应该没有问题，哥到得这一边应该可以得到它们的。”

　　“嗯。”施妍微微地点点头，这时候无罪之城中许多人都已经默默地留下了遗言，他们之中有些人作恶不少，有些人平时根本就没有想过自已的亲人朋友，但是人之将死，许多的想法都有了很大的改变。

　　这时候无罪之城中许多人都是后悔了，后悔平时没有好好地待自已的亲人朋友，后悔自已的自私，后悔一直想着将来的时间还长，不必着急。

　　“恨啊，我恨啊！早知道是这样的结局，我就早一点去见我女儿一面，和她说一声，我，我爱她！”

　　“我还没有来得及与我父亲说一声对不起，一直推啊推，终于推到现在没有机会了，父亲，儿子只能在这里给你说一声对不起了！”

　　“若能重新来过，我一定少一点点时间修练，多一点时间陪陪自已的家人，可惜，可惜，不会有机会了！”

　　许多的话，无罪之城中那些人平时是绝对不会说出来的，但是这时候他们都是没有忌讳地说了出来，没有任何的人笑话别人，就要死了，没有任何遗憾的人不多，没有多少人有资格去笑话别人。

　　人总是认为自已时间还很多，许多的时间一拖再拖，结果，等到死亡就要来到，才发现自已还有许多的事情没有做，才发现自已一直以来活的不明不白！

　　“妍儿，怕么？”楚龙握着施妍手道，时间又是过去了好几分钟，无罪之城的护御罩不断地颤动着，估计最多再坚持二十分钟时间。

　　“之前怕……但是现在，怕没有用了，我也不怕了，至少我们一家三口在一起。”施妍微微笑道，“咦，什么声音。”

　　楚龙忽地望向了一个方向：“虫族外围爆炸声，我们有援军到来，没想到这一边情况这么恐怖，居然还有人过来帮我们。这人不知道是谁……鲁良，你嗓门大吼一声，让那过来的人不要帮我们赶紧离开，九头异形皇，这么多的虫族他们帮不了我们，别将自已也填进去！”


第1531章 虫族暴动！（5）

　　“远处帮忙的朋友，多谢你的帮忙，城主说，如今这样的情况无罪之城支撑不下去了，你赶紧的离开吧！注意一下，一共有九头异形皇，赶紧离开！”鲁良深吸一口气沉声道，他的声音滚滚如雷向着远方急速地传了过去！

　　距离无罪之城大概十万公里远的地方，圣狱化为微尘静静地躺在地上，圣狱空间之中，楚峰撇了撇嘴，没想到刚到这里楚龙就让他离开。

　　“臭小子，要我离开，想死了是吧？”楚峰声音响起在了楚龙周围。“哥！”楚龙微微一愣脸上露出狂喜之色，如果是别人到得这里的话，楚龙绝对不相信对方有能救走他们的实力，但是到的既然是楚峰，那么楚龙就有一些信心。

　　不过，如今这样的情况，楚龙的信心也不是十分足，毕竟无罪之城的局面太坏了，如今最多再支撑二十分钟的时间！

　　而且虫族源源不断地来到，那么多的虫族强者聚集在一块儿可不是好对付的。

　　“小龙，不想死的话，让城中的人小心防御着，这时候可不是你们激动的时候！”楚峰声音再一次响了起来。

　　“哥，明白！”楚龙说着声音响起在了整个无罪之城，无罪之城一个个的人本以为是必死了的，这时候有了活命的希望，那还不是拼命地防御好，如果楚峰真的能搞定那些虫族，那么今天就不用死在这里！

　　圣狱空间之中，楚峰暗暗皱着眉头，如今还真不是那么好处理！无罪之城中那些强者圣狱如今无法将他们收入圣狱空间之中就算能收也不能去收，否则收掉一部分人，剩下的那部分人如何挡得住虫族的攻击？

　　而且，收人的话，无罪之城中那么多的人，圣狱空间收不下而向无罪之城中输入人，这个可以办到，但是要冒危险，如今空间十分混乱，就算圣狱十分厉害，让圣狱空间之中的人出现在无罪之城内死亡的几率也有一成。

　　一万的死亡几率，十个人里面就要死亡一个，这死亡几率太高了，楚峰不可能使用这样的方法让在圣狱空间之中的神初城那些人冒险。

　　至于圣狱空间之中那些人出现在无罪之城外面的话，直接出现，那只有被那些虫族强者极短时间击溃的份，圣狱空间之中神初城强者不少，但是虫族的强者数量更多，在这一边的虫族强者是圣狱空间之中神初城的强者十倍不止！

　　炸弹，那玩意儿是好东西，但是在这地方虫族强者太多了，它们联合防御着的情况下，炸弹的杀伤力不是那么理想在别的地方，虫族强者没有准备的情况下，一颗顶尖的炸弹炸死数万强者都没有问题，但是在这里，之前楚峰使用了，也就是炸死了几百只虫子！

　　“小龙，坚持一下，我几分钟之后回来！”楚峰声音响起在了楚龙耳边，下一刻阿尔法出现在了外面带着圣狱瞬间就离开了极远的距离。

　　“嚎！”

　　阿尔法之前慢慢地潜过来那些虫子没有发现的，但是这时候那些虫子发现了，立刻地不少虫子气势汹汹地追了过来，不过让楚峰有些失望的是，它们只是追了一下子就返回了，让他想炸死一两个异形皇的想法没有实现。

　　“阿尔法，绕一下，靠近到无罪之城千万公里，注意，不要被那些虫子给发现了！”楚峰声音响起在阿尔法脑海之内。

　　十秒之后，阿尔法出现在了一个比较大的盆地之中，这一个盆地呈圆形，直径三四千公里，周围有着一座座高大的山脉。

　　“楚峰！”

　　妙仙儿惊呼声响起在了楚峰脑海之内，楚峰这会儿居然一下子出现在了圣狱空间外面，外面距离无罪之城只是千万公里，这一点距离，如果虫族发现了他的话，攻击立刻的就可以到得他的头上！

　　“阿尔法，做的不错。”

　　出现在外面，楚峰暗暗松了一口气，虫族强者有人精神力向着这一边扫描的，不过毕竟隔着千万公里远，它们的精神力扫描在阿尔法精神力的干拢下并没有发现这一边的异常阿尔法可是一名善长精神力的强者！

　　“主人，我大概只能坚持五分钟的时间不让虫族强者发现这一边的异常，如果超过五分钟，那么不敢保证。”阿尔法道。

　　楚峰微微地点点头：“五分钟的时间，足够了！”楚峰说着风灵珠出现在了手中，在楚峰的控制下，风灵珠瞬间形成一个巨大的结界将盆地大部分的地方笼罩在了其中，阿尔法能干扰虫族强者的精神力，但是如果这一边出现强大的能量波动的话，那一边虫族强者肯定可以感应到！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　盆地之内一道道巨大的声音响了起来，九道声音相继出现，一艘艘巨大的飞船一样的玩意出现在了盆地之内。

　　“小灵，最快速度组合！”楚峰立刻地道。

　　“是，城主大人！”

　　甜美的声音响起来，九艘巨大的“飞船”急速地发生着变化，楚峰到得这里，那就是为了让城市在这里组合起来在圣狱空间之中也能组合，可是一个那样的城市太大了，如今圣狱无法让组合好的城市一下子出现在外面。

　　一分钟，两分钟无罪之城的情况越来越危险，盆地之内，一个恐怖的超级战城飞快地组合完成！

　　五分钟的时间过去，“城主大人，组合完成，自检一切正常！”甜美的声音再一次响起，听到这声音，楚峰那是如闻仙乐。

　　“城主，我有些抗不住了，虫族有可能发现我们！”阿尔法道。楚峰脸上露出微笑淡淡地道：“如今就算是让它们发现也没有关系了！”

　　“城主大人！”

　　“阿尔法大人！”

　　楚峰和阿尔法进入了刚组合成的城市之内，楚峰意念一动，圣狱空间之中无数的强者出现在了城市之中，那些人不少的看到楚峰他们连忙行礼。

　　“嚎！”

　　无罪之城外面，一头异形皇望向了楚峰这一边嘴里发出愤怒的咆哮之声，它感觉到这一边有异动，以它的智慧，它估计着很可能是之前离开的那人。

　　千万公里，这绝对是在一个十阶准圣级强者攻击范围之内的，随着那异形皇一声嚎叫，恐怖的风暴向着楚峰这一边滚滚而来。

　　隔着千万公里，这中间有着无数的山峰山脉，可是在那异形皇发出的能量风暴之下，无论是山峰还是山脉全部地泯灭！

　　“轰隆！”

　　能量风暴撞到了新组合成的城市之上，那能让一座座巨大的山峰瞬间消失的能量风暴撞到新组合的城市上面根本就没有让城市动摇一丝一毫！

　　“小灵，目标无罪之城附近虫族，在危害到无罪之城情况下，全力开火！”楚峰沉声道，在他说话的当儿，更多虫族强者攻击轰了过来，可是如今这一个城市之中有着许多的强者，那些虫族强者的攻击岂能动摇得了这一个城市？

　　“是，城主大人！”甜美的声音响起，下一刻，楚峰所在的这一个超级战城开火了，无数道死亡之光向着千万公里之外的虫族落了过去！

　　如果隔得太远，那么攻击强度会受到很大的影响，但是只是千万公里，这个影响还是比较小的，死亡光芒过去，千万公里之外无数的虫族强者立刻地死在了这头一波攻击之下！

　　“嚎！”“嚎！”“嚎！”

　　虫族强者们对于这一个超级战城的威力还是小看了的，结果，一波攻击下去，九大异形皇其中一个都是被轰成了渣，这样的情况那是让其余八个异形皇又惊又怒，它们一个个怒吼连连，顿时就有更多的虫族强者攻击向着楚峰他们这一边落了过来！

　　“所有人注意，目标远方的虫族，全力攻击！”楚峰淡淡地道，如今这一个城市之中有着一万来个准圣级强者以及百万尊神级强者，这样的一股力量，那如果全力攻击的话对于虫族强者们的伤害不会小到哪里去！

　　“是，城主大人！”

　　城市之中无数强者大声应诺，他们立刻地发动了攻击，每一个人实力都是很强所以千万公里的距离对于他们的影响都不大！

　　“太好了，是那一个超级战城！”

　　“楚峰城主大人居然将那一个超级战城给组合好了，以那一个超级战城的威力，咱们这一边应该有救了！”

　　“不知道那一个超级战城中有多少强者，如果里面的强者比较少的话，那估计也挡不住，那超级战城是城中的强者越多，威力越强！”

　　“看那攻击，那城市之中的强者应该不会太少。”

　　大量的虫族强者转攻楚峰这一边，无罪之城的压力一下子小了许多，压力一轻，不少的人那是议论纷纷。

　　“小龙，让无罪之城的人全力恢复，尽力防御好，情况可不是特别乐观。”楚峰的声音响起在了楚龙脑海之内。


第1532章 虫族暴动！（6）

　　楚龙设下了一个结界，“哥，能听到么？你那一边那城市火力那么强，还会有什么大问题不成？”楚龙道。

　　“能听到。这城市……叫着不方便，这一个城市就叫天罚城吧。天罚城这一边只有一万准圣级强者，尊神级强者百万，尊神级以下虽然也有一些人，但是他们的数量并不是特别多，能提供的力量比较有限。”楚峰道。

　　楚龙惊讶地道：“哥，一万准圣级强者，百万尊神级强者，这个可是不少了，以天罚城的强大，挡下十万准圣级强者千万尊神级的强者都没有问题啊。虽然这一边尊神级以下的虫子数量很多，但是应该没有问题吧？”

　　“不好说……如今许多的本土都有虫族强者向着这一边传送过来，深炎本土上面许多城市的传送区都是挤得满满的。”楚峰道，“好了，先不聊了，我这一边你不用担心，你稳住无罪之城，如果无罪之城被破，后果你清楚的！”

　　“哥，放心，如今压力减小，无罪之城中一些人可以恢复一下，坚持多一些时间没有问题。”楚龙道。

　　“嚎！”

　　一部分的强者攻打了楚峰他们这一边一会儿，结果短短的时间丢下了大量虫族尸体，对于天罚城却是没有任何伤害。

　　就在这时候，剩下的八头异形皇其中一头大叫一声，随着他的大叫，那攻击天罚城的大量虫族强者放弃了攻击楚峰他们这一边重新地全力攻击起了无罪之城来，无罪之城许多的人才刚刚休息一会儿，这时候压力又加大，顿时不少的人心里暗暗叫苦。

　　“狡猾的东西。”楚峰心中暗骂一声，如果虫族分开攻击的话，两个城市都能承受比较长的时间，这时候只是攻击无罪之城，无罪之城虽然刚刚缓了一下，但是估计也就是能坚持二十来分钟时间！

　　二十分钟过，如果无罪之城被虫族摧毁，虫族就可以全力地进入天罚城，到时候天罚城也会有大麻烦！

　　“夫君！”

　　“峰哥！”

　　圣狱空间之中，这会儿凤冰凝她们几女已经被楚峰给叫醒了，楚峰意念一动凤冰凝她们五女还有琴莹全部出现在了外面，至于殷芊芊，楚峰这会儿可没有叫她，她父亲殷啸乃是封王级强者，如果让她出现在外面，过早的让殷啸注意上他，那可是不美！

　　“情况你们清楚，有什么好的办法没有？”六个绝色女子围着，如果是别的时候倒是挺享受的，但是这会儿楚峰可没有那心思欣赏美色立刻地开口直接道。“我的毒药能解决掉一些虫族，但是这数量，太多了。”苗菲颖微微地皱了皱眉道。

　　“那些虫族强者联合防御着，不太好杀。”依莲道，“夫君，能不能影响到它们的联合防御？如果能影响到它们的联合防御的话，那么虫族的死伤会加快许多。另外，如果能干掉那几个异形皇，情况会好不少。”

　　凤冰凝道：“峰，别的地方有虫族强者源源不断地到达，我们需要延缓它们到达的速度，另外，许多的势力在看热闹，放纵虫族强者源源不断地到得深炎本土这一边来，对于这样的情况我们必须制止！”

　　“峰哥，我的太巫塔，似乎对那些异形皇有兴趣，如果能让那些异形皇实力降低一些的话，太巫塔可以将它们收入其中！”蓝雯道。“让异形皇实力下降？这我倒是有一些办法，毒丹的力量，应该可以让它们实力下降一些，只是，它们在无数虫族强者的包围之中，给它们下毒，这个很困难啊！”苗菲颖道。

　　琴莹举了举手：“楚大哥，让异形皇离开虫族强者的包围圈，我想我可以做到。”“琴莹，确定？”楚峰心中一喜道，如果琴莹能做到这一点，那么依莲她们一个个动手，若能搞定那几个异形皇，无罪之城的压力就大大减轻了！

　　“楚大哥，我应该可以做到，但是估计会有好些个虫族强者跟过来，如果它们联合防御的话……菲颖姐不好下毒降低异形皇的实力。”琴莹道。

　　楚峰哈哈大笑道：“既然你们一个个都能出力，那我也不能闲着，破掉那大量虫族的联合防御很困难，但是破掉少量虫族的联合防御，这个我还是可以做到的！事不宜迟，琴莹，你立刻开始吧，无罪之城那一边估计只能坚持二十来分钟了！”

　　“嗯。”

　　琴莹微微地点点头一个小小的金色十字架出现在了手中，那金色十字架在阳光照耀之下散发着夺目的光彩。

　　“过来吧，你将来得永生！”

　　琴莹右手持着金色十字架，嘴里轻声地念着，那样子还真是有几分神圣的味道，随着她的声音响起，楚峰他们感觉到似乎有一股奇异的力量从金色的十字架中向着虫族那一边飞射过去。

　　“嚎！”

　　一头异形皇的吼声响起，好些个虫族强者的保护之中，一头异形皇将身边一些虫族强者挤开急速地向着楚峰他们这一边飞过来！

　　那异形皇单独地急冲过来，如果天罚城的攻击落到它身上的话，那么瞬间就可以将它轰成渣，不过有楚峰传音着命令，天罚城没有任何的攻击落到那异形皇身上，千万公里距离对于那异形皇来说极短，它急冲而来，庞大的身躯狠狠地撞到了天罚城坚硬的城墙上面！

　　“轰！”

　　巨大的撞击声响起，那异形皇经过这一撞也是清醒了过来，不过它清醒得迟了，苗菲颖的毒药已经在它不清醒的时候进入了它的身体之内。

　　苗菲颖的实力可不比那异形皇弱，这时候有心算无心，毒药进入那异形皇身体之内，那异形皇实力想不降低都难。

　　“收！”

　　蓝雯轻道一声，在那异形皇的头顶，一座巨大的宝塔虚影出现，虽然那异形皇挣扎着不想被收入宝塔之中，但是在宝塔光芒的笼罩下，那异形皇身躯不由自主地缩小了许多短短的时间就被吸入了宝塔之内！

　　“配合不错！”楚峰由衷地赞道，琴莹吸引，苗菲颖下毒，蓝雯太巫塔最终收取，整个过程那是一气呵成！

　　“琴莹，还能不能继续？”楚峰问道，琴莹手中的可是末世至宝，虽然琴莹之前只是短短的一句话，但是那样的玩意动用，消耗只怕不会小到哪里去。

　　琴莹微微地点点头：“楚大哥，没问题，消耗虽然不小，但是十来回应该可以支持得住。”“琴莹，能不能一次多吸引几头过来？”楚峰道，“如果连续地出现那样的问题，那些虫族强者肯定会怀疑，到时候估计会有虫族强者困住异形皇不让它们过来！”

　　“这个……楚大哥，三头我将它们引出虫族包围圈应该没有问题，但是距离虫族比较近，它们可以享受到虫族的联合防御，而且，一清醒过来，估计立刻地就返回虫族包围圈了。”琴莹道。

　　依莲轻笑地道：“琴莹妹妹你将它们吸引出来就好，只要它们出来了，它们想回去可没有那么容易！”

　　“那我动手了。”

　　“过来吧，你们将得到永生！”琴莹再一次道，随着她的声音响起，三头异形皇眼中露出狂喜之色瞬间就咆哮着向着天罚城这一边冲来。

　　“嚎！”

　　那三头异形皇一动，其余几头异形皇也是动了，它们是为了阻止那三头异形皇，可是它们动的慢一点点，居然被自已周围一些虫族强者给挡了下来。

　　三头异形皇眨眼之间就冲出了虫族范围，在它们身边上百虫族强者紧紧相随为那三头异形皇提供着防御。

　　“时间加速！”

　　“破！”

　　“给我过来！”

　　凤冰凝楚峰还有依莲几乎是同时出手，凤冰凝时间加速加到了三头异形皇身上，它们的速度瞬间增加了许多！

　　三头异形皇后面，那些个虫族强者其中有出手限制三头异形皇速度的，在它们的限制下，异形皇的速度不会比起它们快多少，可是凤冰凝时间加速到得三头异形皇身上，那三头异形皇立刻地就超过了后面那些个虫族强者上百公里！

　　楚峰出手，则是散发出了一道神念波动，他的神念波动只有一个作用，那就是破坏虫族强者的联合防御。

　　对于别人来说，破坏虫族强者的联合防御是十分困难的，但是对于楚峰来说并不是一件太困难的事情，他能兑换虫族强者联合防御方面的能力，知道那能力是啥样的，弄出破解的方法没有多少问题！

　　在楚峰破掉那三头异形皇与虫族强者联系的时候，一片大大的叶子出现在了三头异形皇后面，在三头异形皇清醒过来的瞬间，那大大的叶子仿佛一块巨大的铁板直接拍到了它们身上！

　　三头异形皇实力虽然强大，但是它们都只是普通的十阶准圣级强者，实力虽然有一星+，但是也是一星！

　　而依莲，她的实力可是三阶！

　　那一片叶子是天叶，动用了天叶，以依莲的实力，在天叶的那一记狠拍之下，哪怕那三头异形皇清醒了过来也是被拍得晕头晕脑向着天罚城这一边急速地抛飞过来！


第1533章 虫族暴动！（7）

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　可怜的三头异形皇，它们三个实力都是极强的，可是却是碰上了依莲这样的三星强者，它们虽然强烈反抗，但是天叶每一次的拍击都有着灵魂攻击能力，在最开始一次拍击之后，又三次拍击，它们一个个都是被抽得撞到了楚峰他们面前的天罚城城墙之上！

　　“依莲，厉害！”楚峰赞道，依莲微微一笑，又是狠狠地攻击了那三头异形皇几次，在它们晕头晕脑的时候，它们全部被苗菲疑暂时降低修为的毒药进入了身体之内！

　　“收！”

　　蓝雯嘴里轻道，太巫塔巨大的虚影再一次出现，那三头异形皇在几秒钟之后全部被收入了圣狱空间之中。

　　最开始九头异形皇，被杀掉一个，抓掉四个，短短的时间，异形皇的数量降到了四个，少了五个异形皇，无罪之城的人都是感觉压力轻了许多！

　　“楚峰大人还真是厉害，只是短短的时间九个异形皇居然就只剩下四个！剩下的四个，它们也是害怕了哈哈！”

　　“似乎楚峰大人几位夫人有人出手了，她们的实力也是十分强大！那使用叶子作为武器的应该是依莲大人。”

　　“压力轻了，咱们可以多坚持不少时间，这一次或许咱们可以活下去了。如果能活下去，以后老子我要做一个好人！”

　　“洛老鬼，你必须作好人，不做好人的话，神初律会整得你死去活来，哈哈哈！”

　　五个异形皇被解决，无罪之城中许多的人都是轻松了不少，不少的人说笑着。“诸位”楚龙低沉的声音响起在了整个无罪之城，“活命的希望来之不易，希望大家珍惜，如今情况还是比较危险的，大家万不可大意轻心！”

　　“所有的人，有时间的全力恢复功力，受重伤的尽快疗伤，如今情况虽说好了一些，但是如果我们自已不小心的话，到时候还是有可能城破，一旦城破，我们或许全部的都会死无葬身之地！如果那样，那就太可惜了！”

　　“城主，我们会小心的！”

　　“听城主的，我们大家打起精神来，如今还不到我们放松的时候，等虫族被灭掉或者撤走我们彻底地安全下来，我们让城主请我们喝酒压压惊哈哈！”

　　“不错，让城主到时候请我们喝酒，这个是个好主意桀桀！”

　　无罪之城各处不少的人起哄，楚峰淡笑的声音响起：“诸位，请喝酒没有问题，不过那要大家都活下来才成，现在，大家都给我打起精神来！”

　　“是，城主！”

　　天罚城这一边，楚峰微微地皱着眉头，异形皇刚刚又新出现了一个，一共五个异形皇，如今五个异形皇都是处在了许多虫族强者的层层保护之中，就算琴莹诱惑，想将它们诱惑出那些虫族强者的保护也不可能了。

　　“楚大哥，要不要我再试试？”琴莹道。楚峰摇了摇头：“算了，那些虫族强者已经警觉了起来，这时候不可能成功了。刚刚你一次诱惑出来三头异形皇消耗很大，好好地休息一下吧。到时候或许还要你帮忙的。”

　　“楚大哥，我如今还撑得住，我给无罪之城中的人来一次集体治疗吧。”琴莹道。“集体治疗？效果如何？”楚峰问道，他医所能给别人治疗，但是如今距离太远了一些，这么远的距离，医所治疗的效果已经是很弱。

　　琴莹轻笑道：“应该还不错吧，如果我的实力足够，动用它，没有死多久的人都是可以复活过来，如今没有那样的能力，但是治疗效果应该还是挺好的。”

　　“好，那你就给无罪之城中的人来一次集体治疗，注意一下自已的情况，不要勉强。”楚峰道，他说着在脑海之中吩咐着妙仙儿医所时刻准备着给琴莹治疗，医所隔着远了治疗效果不佳，但是琴莹就在他身边，那治疗效果是十分好的！

　　琴莹微微地点点头深吸一口气身上冒出淡淡的金色，在她的手中，那金色的十字架也是散发出来了比较强烈的金光！

　　“治愈之光！”

　　琴莹低喝一声，她手中金色的十字架向着无罪之城一指，顿时一道细细的金光瞬间穿越了千万公里距离进入了无罪之城中。

　　无罪之城的防御罩以及许多强者布下的防御结界是很强大的，但是它们并没有挡住那一道细细的金光。

　　细细的金色进入无罪之城中眨眼之间就形成了一个乒乓球大小的金色珠子。

　　“砰！”

　　金色的珠子爆炸，没有什么冲击波出现，有的只是一个个极小的金色光点，那些金色光点仿佛有灵性一般进入了无罪之城一个个受伤之人的身体。

　　在许多的人惊讶的目光之中，一些本来重伤昏迷了过去的人苏醒了过来，而且他们的伤势飞快地恢复着，一些受伤比较轻的，随着那金色的光点进入身体之内，这时候身体在短短的几秒钟时间内就完全恢复过来。

　　“我居然还活着……我这伤势”

　　“无量天尊，老道我这一条老命居然还在！”

　　好些个重伤濒死的人，这时候一个个的开口说话了，从鬼门关转了一圈，他们心里可是有着万千感慨。

　　“龙哥，是楚大哥那一边过来的治愈神光，可惜还有不少的人没有得到光点的治疗。啊，又一道治愈神光过来了。”施妍惊喜地道。

　　如果没有医所的治疗，那么琴莹估计使用一次治愈之光就会受伤比较重无法继续第二次，可是有着医所的治疗，她硬是在一分多钟时间内使用了三次治愈之光，三次治愈之光下来，基本上无罪之城中所有受伤比较重的人都照顾到了。

　　“琴莹！”

　　第三次治愈之光用出，琴莹身子一软脸色瞬间变得无比苍白，在她身边的凤冰凝惊呼出声连忙将她给扶住了。

　　“琴莹，你做的十分不错，先进入我宝物空间之中休息一下。”楚峰说着立刻地就将琴莹收入了圣狱空间之中，在圣狱空间之中医所治疗效果是最强大的，有医所的治疗，琴莹虽然受伤很重，但是生命危险肯定是没有的，至于多久的时间能恢复过来，这个楚峰也有些拿不准。

　　“妙仙儿，医所全力给琴莹治疗！”楚峰在脑海之中道，琴莹变得那样子，他看着可是比较心疼的，若不是这一次情况比较严重，楚峰最多让琴莹使用出两道治愈之光，如果只是使用出两道，那么肯定琴莹受到的伤害肯定要小得多！

　　“行，别担心。琴莹受伤不轻，以医所如今的等级治疗好不容易，但是圣狱用不了太久的时间就可以升级了，到时候圣狱升级，医所升级之后，搞定琴莹的伤问题不大！”妙仙儿道。“嗯。”楚峰在脑海之中应着暗暗松了一口气。

　　琴莹消失，凤冰凝她们五女都是望着楚峰。“咳，老婆们，你们这样子望着我是干什么？我脸上没有饭粒吧。”楚峰道。

　　凤冰凝轻笑道：“峰，琴莹不错，实力强大，性格好，我们都比较喜欢她，看得出来她爱上了你，组织交给你一个任务，让她成为我们的姐妹！”

　　“冰凝，我将她当妹妹……你们咋和段三一个调调，好了，现在不是讨论这个的时候，虫族的威胁还没有过去呢。”楚峰道。

　　依莲道：“琴莹的治疗还真是强大，有琴莹的治疗，无罪之城中许多的人伤势恢复整体防御力大增，问题应该不大了！”

　　“我也没想到琴莹的治疗能力居然那么强大，不愧是末世至宝，果然不是一般的东东可以相比。”楚峰笑道，虫族实力减弱了许多，无罪之城许多强者战斗力恢复，这样的情况下，无罪之城再坚持半天的时间都没有问题了。

　　只能坚持二十分钟的时间很麻烦，能坚持半天时间问题就好解决多了，延缓虫族强者到来，然后全力攻击，到时候无罪之城附近的虫族强者不退却那就只能等着被全部消灭！

　　“灵儿！”楚峰道。

　　“城主大人，有何吩咐？”天罚城智脑灵儿的影像瞬间出现在了楚峰面前。“灵儿，我离开一下，你听从冰凝她们命令！”楚峰道。

　　“是，城主大人！”

　　凤冰凝皱眉道：“峰，你这时候离开？到哪里去？”

　　“别担心，我如今可没有那么脆弱呵呵！”楚峰轻笑地道，“我去破坏一些城市的传送阵，没有了那些传送阵，虫族过来就要慢上许多，只要虫族来来的慢了，在无罪之城和天罚城两方的攻击下，那些虫族应该用不了多久的时间就会退却！”

　　“峰，这个派别人过去吧。”凤冰凝道。楚峰微微地摇了摇头：“不好，每一个传送区域虫族强者数量都是极多的，你们应该知道我过去比起别人过去危险性小得多，好了，你们守着天罚城，不要出城战斗！”


第1534章 反攻！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　离开天罚城，楚峰到得与无罪之城隔得比较近的一个个有传送阵的城市，这些个城市一个个都聚集着不少的虫族强者，楚峰每到一个城市附近依着城市之中虫族的多少丢下着数量不等的炸弹，里面的虫族自然全部被炸死，而传送阵包括整个城市也在炸弹恐怖的威力下化为灰烬！

　　半个小时过去，所有比较靠近无罪之城的传送阵以及域门全部被毁，深炎本土上面这时候是到了大量虫族的，可是没有了传送阵，没有了域门，它们前往无罪之城这一边的路途一下子被拉长了许多，本来几分钟之内就能到得无罪之城这一边的，如今可能需要好几个小时甚至几天的时间！

　　“阿尔法，你持我令牌到得一个个城市之中，将我命令传出去，地魔本土所有势力，给我全力对付虫族，如有不尽力者，我神初城到时定然严惩不怠！”

　　楚峰沉声道。

　　“是，主人！”圣狱空间之中阿尔法恭敬地应道，楚峰意念一动让阿尔法离开圣狱空间，眨眼之间阿尔法就消失在了他的面前。

　　无罪之城这一边基本解围，再加上阿尔法命令传出去，楚峰相信地魔本土上面应该没有多少的势力敢不听从命令，那些个势力虽然一个个的实力远低于神初城，但是如果全部对虫族出手，对虫族的伤害肯定比起无罪之城这一边神初城对虫族的伤害大！

　　“希望你们听话一些，如果不听话，哼！”楚峰眼中寒光闪过，这一次如果有势力不听从命令的话，那么他绝对不会客气！

　　说起来这一次虫族如此攻击无罪之城也是一个很好的机会，若在平时，神初城发下命令让别的势力全力进攻虫族的话，难免让圣界的一些被寄生的圣人怀疑什么，但是如今无罪之城差一点毁灭，神初城全力对虫族下手那是理所当然！

　　全速飞行，几分钟之后楚峰就返回了天罚城，天罚城和无罪之城这时候都是全力地进攻着，在两个超级战城的强大火力下，无罪之城附近的虫族强者陨落大量的陨落，不过，本来只有五个异形皇的，这时候又变成了六个。

　　“峰，虫族援军到来速度慢了许多，数量下降不少，它们看上去有想逃跑的迹象！”楚峰到得凤冰凝她们身边凤冰凝开口道。

　　楚峰望向虫族那一边，不少的虫族这时候都是有些不安了起来，如今援军速度减慢许多倍力量不断下降，死去的虫族越多，它们的整体防御就越弱，遭到同样强度的攻击，在整体防御减弱的情况下，单位时间内的损失越来越大！

　　又是十来分钟时间过去，异形皇的数量达到了七个，可是这是以许多虫族牺牲为代价的，虽然一个异形皇出现能让剩下的虫族整体的战斗力提升不少，但是相比起死去的那许多虫族强者拥有的战斗力，一个异形皇提升的战斗力实在是比较小的！

　　“吼！”

　　就在那第七个异形皇从地底钻出来的瞬间，其余的六头异形皇其中一头大吼出声，随着它的大吼，虫族有秩地撤退了起来！

　　“虫族在撤退！”

　　“我们赢了，哈哈哈！”

　　“杀，大家全力杀，在它们撤走之前，能杀多少杀多少！”

　　虫族的撤退让无罪之城沸腾了起来，一个个的人这时候那是疯狂地攻击，许多的甚至不惜让自已受伤也要在虫族撤走之前让它们多留下几具尸体！

　　“小龙，让所有的人不要离城追击！虫族虽然撤退，但是它们保留了强大的战斗力，我们的人如果离城追击，那只有被它们灭掉的份！”楚峰的声音响起在了楚龙耳边。

　　“哥，放心，我知道。”楚龙道，“哥，它们之中有七个异形皇，我们得想办法灭掉它们，不然的话到时候很麻烦的。”

　　“嗯！”

　　楚峰应着暗暗地皱了皱眉，七个异形皇它们虽然残暴，但是形成之后一个人都没有杀死，它们如今罪恶值不比善良值高天眼无法锁定它们。

　　虽然天眼已经锁定了七个异形皇身边一些个虫族强者，但是有可能到时候七大异形皇其中有异形皇的行踪无法掌握！

　　“小龙，让鲁良过来！”楚峰道，虫族这会儿已经是退开了不近的距离，他的命令传到楚龙脑海之中，很快地鲁良就到了天罚城这一边。

　　“冰凝，你们先进入我宝物空间之中。”楚峰道，他说着瞬间就将鲁良还有天罚城之中另外一个十阶准圣级强者收入了圣狱空间之中。

　　将凤冰凝他们收入圣狱空间，楚峰立刻地召出飞舟离开了天罚城远远地跟在了那些虫族强者后面，以飞舟的速度，如果那些虫族进行攻击的话，就算不进入圣狱空间之中楚峰也能比较从容地躲过虫子们的攻击。

　　场面这时候有那些一点点搞笑，楚峰前面，海量的虫族急速地撤退，看上去就仿佛楚峰一个人就赶得那海量的虫族逃窜一般！

　　“嚎！”

　　好几次发动攻击都让楚峰轻易地闪过了，七大异形皇其中一头狠狠地瞪了楚峰一眼，它怒吼出声，瞬间虫族巨大的队伍开始分散行动，所有达到了准圣级实力的虫族加速离开，那些没有达到准圣级实力的虫族其中一部分向着楚峰这里冲击了过来，其余的则是向着其他各个方向无序撤退！

　　如此计划，虫族瞬间大乱，大乱的虫族，自然不会还有什么联合防御，楚峰意念一动圣狱空间之中顿时上百颗炸弹出现在了外面。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声中，海量的虫族飞灰烟灭，就是那些逃得快的达到了准圣级实力的虫族也有一些死在了炸弹的爆炸之下。

　　“小龙，虫族准圣级强者加速逃离，其余虫族分散行动了，你可以组织人对分散的虫族进行清理！天罚城那一边的人，你可以调动！”楚峰一道讯息传了出去，这时候无罪之城附近没有战斗了，讯息自然可以传过去。

　　“收到！”

　　楚龙简短的讯息到，楚峰飞舟从爆炸之后混乱的能量之中穿了过去紧紧地跟着那七个异形皇还有那些准圣级实力的虫族强者，至于那些准圣级以下的虫族强者，楚峰相信在楚龙组织的剿杀下，它们应该没有多少能活着离开深炎本土。

　　“吼！”“吼！”

　　楚峰一路追着，几大异形皇还有那些个准圣级实力的虫族强者怒吼连连，它们不断地发出着攻击，可是楚峰是隔着比较远的距离跟着，它们的攻击想伤到楚峰还真是比较困难！

　　这样下去不行那些个虫族强者都知道这一点，只楚峰一个人当然是无法奈何它们的，但是如果楚峰一路这样跟着，到时候大量的强者汇聚过来的话，它们只有被全部灭掉的份。

　　“楚峰，估计它们要分开行动了！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　妙仙儿话说才几秒钟，虫族那还是比较庞大的队伍立刻地分成了七部分，七部分每一部分都由一个异形皇带领着向着不同的方向急速地前进。

　　“靠。”楚峰心中暗骂一声，如果那七大异形皇丢下其余的虫族强者一齐行动就好，可是它们居然是这样分队，这样的话，楚峰要追只能追着其中一支虫族部队。

　　“吼！”

　　七支队伍，楚峰选择了其中一支追了上去，那一支队伍一些个虫族强者郁闷地叫着，楚峰对于它们来说可是一个煞星。

　　它们一个个都有准圣级的实力，智慧方面还是有一些的，它们都知道楚峰就是神初城的城主，这一次它们的行动失败，那就是因为楚峰的到来，如果没有楚峰带着那一个超级战城过来的话，这会儿无罪之城已经被它们摧毁！

　　对于楚峰，它们一个个恨得牙痒痒，可是它们一次次的攻击根本就落不到楚峰的身上。“楚峰，小心，它们并没有全速前进，其余的几支队伍速度达到最快，它们向着你这里包围了过来。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“呵呵，这些家伙，倒还懂得围攻。”楚峰轻笑地道，这样的围攻对于别人来说很难应付，但是对于他来说，应付不难，直接进入圣狱空间之中就可以了！

　　虫族七支队伍很快地就形成了一个巨大的圆圈将楚峰给围在了其中，它们气势汹汹地靠近，可是在靠近许多之后，楚峰的身影瞬间消失在了它们面前。

　　“吼！”

　　“呲！”

　　许多的虫族强者怒吼出声，强大的攻击摧毁了圣狱附近一座座的山脉，可是那些攻击落到圣狱身上并没有对楚峰产生多大的威胁那些攻击并不是那么集中，而且，如今圣狱空间之中有着依莲她们五大塔主，就算是有一些溢出伤害，楚峰和凤冰凝她们也是能承受得住。


第1535章 融合强化！

　　“轰隆隆！”“砰！”

　　疯狂的攻击不断地落到圣狱所在的区域，圣狱空间之中，偶尔的楚峰承受一些溢出伤害，大部分的时候那些不集中的攻击并不会超过圣狱的承受极限产生溢出伤害。

　　“火气还真是大啊。”楚峰悠闲地坐在沙发上轻笑地道，外面那些个虫族强者已经是发疯一般地攻击了五六分钟时间！

　　苗菲颖笑道：“你坏了它们的事，而且那么多的虫族强者死在了你的手中，它们火气不大才是怪事！”

　　“夫君，它们这一路过来，也杀死了不少生命，那些异形皇它们的罪恶值善良值情况如何了？能锁定了么。”依莲道。

　　“我查看一下。”

　　楚峰说着立刻地调出了那些异形皇的资料查看了起来。“咦，还不错，有两个罪恶值已经超过了善良值，能锁定了！妙仙儿，那七个异形皇，如果能锁定了，立刻就将它们给锁定！以它们残暴的性子，只要锁定了，到时候解开锁定的可能性基本上不存在！”楚峰道。

　　“知道！”妙仙儿声音响起。

　　凤冰凝笑道：“峰，如果跟得紧了，它们分散行动的话，到时候造成的伤害更大。不如不更那么紧，让它们顺利地前进，这样的话它们不会分开，等到七个异形皇全部能锁定了，到时候再想办法将它们全部收入蓝雯太巫塔之中！”

　　“雯儿，太巫塔如今还对那些异形皇感兴趣吧？”楚峰望向蓝雯问道。蓝雯微微地点点头：“峰哥，异形皇的实力足够高，太巫塔是比较感兴趣的，这些异形皇，它们在太巫塔之中可以得到融合强化！”

　　“融合强化？什么意思。”楚峰问道。

　　蓝雯轻笑地道：“异形皇这种生命体很奇特，在太巫塔之中，可以将两个异形皇融合，那样诞生的异形皇实力更强，估计能拥有十阶二星的实力；如果是四个异形皇融合，应该能拥有三星的实力！至于到时候能不能融合出圣人级实力的异形皇来，现在我还不清楚。不过……我如今的实力弱了一些，异形皇收了就算实力不增强，它们如今出现在外面我也无法让它们完全地发挥出实力！”

　　“这样……那可是太好了！”楚峰眼睛泛光地道，如果多抓一些虫族强者，到时候蓝雯控制好几个三星实力的异形皇的话，那实力绝对比起依莲还要强大！“雯儿，你如今实力是弱了一些，还只是尊神初级，到时候使用一些宝物提升实力就好了，如果达到尊神巅峰尊神大圆满的修为，应该可以让那样实力的巫兽完全发挥出实力！”

　　依莲笑道：“蓝雯，到时候我们之中的第一战力，可能就是你了。”“依莲姐，哪会……峰哥的实力肯定比起我高，而且，那时候菲颖姐的毒更加厉害，你那时候或许已经成就圣人，冰凝姐时间能力前期威力不是特别强大，但是越到后面越恐怖。枷叶最后一颗功德珠在楚龙那里，马上就可以得到，她的实力到时候也不会比起我弱的。”蓝雯道，“还有殷芊芊，她的实力远远的超过我们，琴莹的实力也很强大！”

　　“蓝雯，别谦虚咯。”枷叶笑道，“远古太巫的战斗力都是极为强大的，你拥有太巫塔，到时候控制一群巫兽，打架肯定厉害。夫君，我们如今有时间了，是不是讨论一下琴莹的事情？这么一个好女孩，你这大色魔，难道还准备放过她不成？”

　　楚峰翻了翻白眼：“什么大色魔……搞得我祸害了不知道多少女子一样琴莹，我现在还真是拿她当妹妹看，她的事情你们就不要心了，顺其自然吧。你们加上殷芊芊，已经是六个了，域塔的名额一共只有八个，如今不必那么着急！”

　　“好了，我们就不说你了，峰，如今没有什么事情，你去看看琴莹吧，她这一次受伤可是不轻。”凤冰凝道。

　　“好。”

　　楚峰点点头立刻地消失在了凤冰凝她们面前。“妙仙儿，琴莹怎么样？”楚峰出现在了另一个小空间之中道。

　　琴莹这会儿躺在床上，在她身边，妙仙儿照顾着她。“伤势不轻，不过还算稳定……我让她昏睡了过去，这样有利于她的恢复。”妙仙儿起身将床边的位置让给了楚峰道。

　　“这傻丫头……之前一定要强撑着发出第三道治愈之光，如果不发出那第三道治愈之光的话，自已就不会变成这样子。”

　　楚峰坐到了床沿上轻叹地道，琴莹的脸色还是比较脸白，楚峰手背碰了碰琴莹面颊，琴莹的身体很是冰凉。

　　“妙仙儿，琴莹身体冰凉，这不会有什么问题吧？”楚峰道。妙仙儿摇了摇头：“没事，这是正常现象，她身体绝大部分能量都是用在了伤势的恢复上面，所以身体才会比较冰凉，到时候伤势恢复这种现象就会消失的。”

　　“这样”楚峰说着心里暗暗嘀咕一声，自已似乎有必要兑换一些医术方面的技能了，这实力高了，以前够用的一些医术方面的技能，如今那已经不够用了，反正如今兑换技能的话，融合比较快，这方面的技能兑换一下还是可以的。

　　“妙仙儿，给我兑换一个强力的医疗技能。”楚峰在脑海之中道，妙仙儿虽然就在面前，但是琴莹也在这里，当着琴莹的面，有些东西不该说的还是不能说哪怕琴莹这会儿昏睡过去了。“好。”妙仙儿应着，很快地她就将不少技能的信息传入了楚峰脑海之中。

　　如今圣狱空间之中关押的罪犯数量极多，其中医术高明者不在少数，楚峰很快地就选择了两个强大的技能。

　　一分钟时间过去，两个技能兑换完成，一个是治疗方面的技能，另一个是检测方面的技能，楚峰手搭到琴莹手腕之上，感应着琴莹脉膊的同时楚峰神识透入了琴莹身体之内，很快地楚峰对于琴莹的情况就有了一个了解。

　　“伤势还真是重啊。”楚峰微微地叹了一口气心中暗道。

　　兑换了强力的医疗技能，琴莹如今的伤势他倒是能治好，但是那估计得花数千年时间，如果以如今医所的力量治疗，那也得发几百上千年时间，不过医所到时候能升级，琴莹倒不需要几百上千年时间才能恢复。

　　“楚峰，外面那些虫族开始移动了。”妙仙儿道。“它们是分散着移动，还是一齐移动的？”楚峰问道。

　　“一齐移动，估计认为你已经挂了！”

　　楚峰淡声道：“依着冰凝所说，通过天眼的锁定远远地跟着它们，如今我们不急，慢慢地陪着它们玩！”

　　风水轮流转，之前虫族得无罪之城差一点毁灭，如今深炎本土上面，无数的虫族却在神初城许多的强者攻击之下不断地死去。

　　深炎本土，神初城之外的一些势力也是对虫族们发动了攻击，楚峰之前的话发出去了的，那么势力哪敢不出手？

　　而且，一个个势力基本上都有人死在虫族的攻击之下，与虫族的仇恨可是不小！

　　深炎本土之外的本土，楚峰的命令不断会传到一块块本土传到一个个或强或弱的势力，那些势力在得知楚峰的命令之后，多多少少的都是对虫族发起了攻击！

　　苍蓝本土。

　　“谢真兄……之前联合的事情，算了吧无罪之城没有毁，胜的是神初城，如今整个地魔本土，许多的势力都在与虫族战斗，楚峰已经到得地魔本土，天罚城出现，虫族基本上不可能灭掉神初城在地魔本土这一边的势力了！”

　　“联合，还联合什么，天罚城出现，神初城实力未损，而且神初城还有许多强者到得地魔本土，我们就算是联合起来，估计也不可能压下神初城了。而且，如今神初城大胜虫族，天罚城出现，不少的强者会选择加入神初城！”

　　“诸位，就这样吧，告辞！”

　　“门派之中还有一些事情，各位道友，老道我先走一步了，各位道友慢聊！”

　　短短的时间，聚集着的一些个强者绝大部分都是散了。“几位兄弟，你们也走吧，天不佑我等！”谢真沉声道。

　　“谢真兄，保重！”

　　“谢真兄，如果有需要帮忙的地方，通知一声。”

　　大殿之中，很快地除了谢真之外一个人也没有了。“神初城既生我谢真，怎么会有一个楚峰！”谢真心中咆哮。

　　“谢真！”

　　一道声音这时候忽地响起在了谢真耳边。“谢真恭迎上圣。”听到那威严的声音，谢真立刻地跪倒到了地上。

　　“谢真，让你查的事情，查得怎么样了？”一个光球出现在了谢真面前，威严冷酷的声音从光球之中传出。

　　“这大人，我已经尽力让人查了，可是还没有什么眉目。我本想着到时候控制地魔本土然后更方便地为大人您服务，没想到楚峰过来坏了我的好事。”谢真有些惊惧地道。


第1536章 伤亡惨重！

　　“废物！只想着去争权夺利，和实力相比，那一点点权力算得了什么？”那光球里面传出冰冷的声音，“那方面的消息，神初城应该知道比较多，与神初城接触一下，哪怕是你求神初城，你也给本座将消息弄清楚！”

　　谢真连连点头：“上圣，我知错了，我一定努力将消息给弄清楚。”“你最好是快一点要，本座一两百年时间就可以下界，如果下界的时候你还没有给本座将消息弄清楚，那么你到时候就是自行了断！”说到这里，光球瞬间消失不见。

　　光球消失，谢真跪着没有动，一分多钟时间过去，谢真才是脸色有些不好看地从地上站了起来。

　　“哼，之前对我比较客气，如今看我根本就没有称霸地魔本土的可能，态度一下子差了许多，圣人还不是一样势利。”

　　“和实力相比，权力确实算不了什么，但是如今三界分立，权力的作用还是比较大的，若我能掌控地魔本土，便是最顶尖的圣人下界对我也会客客气气的！而且，就算我成圣，势力还可以留下后代，到得圣界之中，哪怕实力很低也会比较受重视！”

　　“如今这样的情况，估计就算是好运成圣，到得圣界也是地位低下！”

　　心里说到这里，谢真深吸一口气恶狠狠地骂出声来：“该死的楚峰，坏我好事！若将来圣界之中，我实力凌驾于你之上，定然不会对你客气！”

　　一句话骂出口，谢真脸上露出苦笑，那一个圣人的命令必须完成的，虽然心中恼怒楚峰，但是到时候还是必须去一趟神初城。

　　“来人！”

　　谢真声音传出大殿。“大人！”一道身影飞快地进入了大殿之内跪倒到谢真面前恭敬地道。

　　“传我命令，全力对虫族出手！”谢真沉声道。“大人，真的全力对虫族出手？”那进入的人惊讶地道，全力对虫族出手和做做样子，那可是不同的，身了谢真比较亲近的人，他当然知道谢真对神初城不太感冒。

　　“确定！”谢真微微地点了点头，联盟的事情肯定瞒不过神初城，如果不做出一点事情让神初城满意，那么到时候前往楚峰面前获得那消息，只怕会被楚峰一口口水吐身上然后被轰出来。

　　“是，大人！”

　　命令传下去，谢真掌控的皇极殿立刻全力对虫族出手了起来，作为地魔本土明面上排第二的势力，皇极殿全力出手，顿时影响到了不少的势力，之前那一个个准备和皇极殿合作的势力首领知道皇极殿全力出手的消息，一个个的都传下去了全力出手的命令！

　　楚峰之前传出全力出手的命令，但是不少势力并没有全力出手的，待得皇极殿还有一些强大势力都全力出手，这时候那些个势力才是忍不住一个个全力出手了，随着许多势力的全力出手，虫族受到的攻击一下子强大了许多！

　　“吼”

　　许多势力全力出手，地魔本土上面许多地方顿时爆发出来十分激烈的战斗，虫族在短短的几天时间内伤亡惨重，大量虫族的死亡也让地魔本土不少的地方出现了异形，那些出现的异形让许多势力受到不小的伤害，但是整体来说，虫族受到的伤害要巨大许多！

　　之前楚龙汇报过，地魔本土虫族数量大概占到五分之一，虫族团结而且凶狠，而地魔本土上面别的种族没有那些团结，所以虽然其他的种族占到了五分之四，但是与虫族的战斗，一直以来并没有占到什么上风。

　　如今的情况却是不同了，楚峰的命令，地魔本土之上无数势力纷纷出手，智慧占优，而且数量大大占优的情况下，团结对付虫族，虫族还能保持不败才是怪事了。

　　半个月，仅仅半个月的时间，在地魔本土上面无数势力疯狂的剿杀之下，地魔本土之上虫族死亡近半，死去的虫族强者不知道有多少，但是那一个数字绝对是极为骇人的。地魔本土那么广阔，上面生命何其之多，这半个月的时间，死去的虫族占到了地魔本土上面生命的十分之一！

　　恐怖数量的虫族死亡，许多的本土都是出现了异形，那些异形修为低的也是有五六阶准圣级的实力，修为高的则是达到了十阶准圣级实力。

　　半个月的时间过去，地魔本土上面与虫族的战斗渐渐地停止了，虫族们也不蠢，知道再那么杀下去肯定是全部灭亡的下场，这时候一块块本土的虫族强者都是隐藏了起来，它们本来是嚣张地占据着一块块地盘的，如今却是将所有的地盘让了出来，有的躲到了深深的地底，有的进入了一些环境恶劣的地域之中。

　　“收！”

　　蓝雯轻喝一声，太巫塔出现，瞬间在楚峰他们包围之中一头可怜的异形皇就被太巫塔吞入了其中，半个月的时间过去，这是蓝雯收的第十头异形皇了，如果加入最开始收的那四头异形皇，蓝雯太巫塔之中已经收入了十四头异形皇！

　　“唔”蓝雯身子微微一晃。“雯儿，怎么了？”楚峰连忙扶住了蓝雯道。

　　蓝雯揉了揉太阳穴：“精神力消耗有一点点大，必须让太巫塔融合一下异形皇才能抓下一头了！”“既然太巫塔暂时不能收了，那就别勉强，一共抓了十四头异形皇了，虽然它们如今在融合之中对你的精神力消耗没有那么大，但是再加上小白他们三个，精神力消耗不大就没有天理了。”楚峰轻笑地道。

　　“峰哥，我没事了，只是刚刚收进去的时候对精神力的压力比较大，短时间内不再多收的话，应该没有问题。”蓝雯道。

　　“嗯。”楚峰微微地点点头，“你们先进入我宝物空间之中去，雯儿，你进入太巫塔之内，然后全力让太巫塔融合强化那些异形皇吧！”

　　“峰，你小心一些。”凤冰凝道，楚峰点点头瞬间就将凤冰凝她们都给收入了圣狱空间之中。

　　“冰凝，接下来没有你们什么事情了，你们进入域塔之内，尽力提升与域塔的契合度吧，除了冰凝，你们一个个都有身孕，都给我安份一点点哈！”楚峰声音响起在了圣狱空间之中。“哼，就知道让我们进来就不想我们出去了！”苗菲颖轻哼道。

　　凤冰凝摸了摸苗菲颖肚子微笑地道：“菲颖，你就不要抱怨了，有着身孕，确实不适合常在外面，而且，我们将与域塔的契合度提升上来，到时候才能最大程度的帮到老公。你与域塔的契合度在我们之中可是倒数第二。”

　　枷叶轻笑地道：“我如今倒数第一，菲颖，要不，我将这倒数第一的宝座，让给你？”“免了……这个宝座，还是枷叶坐着吧。”苗菲颖娇笑地道。

　　几女之间也是有着一点点竞争，很快地她们全部进入了域塔之中，楚峰微微一笑立刻地向着一个有着不少虫族的地点赶过去，他天眼可是锁定了不少虫族强者的，那些虫族强者藏得隐蔽，但是只要不超出范围，如何逃得过天眼的感应？

　　“楚峰，接下来的事情，交给我吧。”只是短短的几分钟楚峰就赶到了那一个虫族强者聚集的区域，到得这里，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。“咦，妙仙儿，今儿个，太阳从西边出来了么？”楚峰在脑海之中笑道。

　　妙仙儿一声：“哼，你要不要我帮忙，如果不要的话，我可就不管了，你自已慢慢地抓吧！”“要，当然要！”楚峰说着瞬间进入了圣狱空间之中，“妙仙儿，不要着急，慢慢来，先将它们之中修为比较低的抓入天牢之中，然后再让天卫出动抓它们修为比较高的！”

　　“放心，你这懒鬼，一般是我在抓，我经验比起你丰富得多了。快点去修练，如今有许多的虫族强者可以抓，估计一百多年时间圣狱就可以升级了，看圣狱升级之前，你能不能达到准圣级的实力！”妙仙儿轻哼地道。

　　“一百多年……这个，压力很大啊，近几百年我没有使用过提升修为的宝物，圣狱就要升级了，使用宝物刺激一下吧，看能不能达到反正圣狱升级，到时候可以将我的身体调理过来的！”楚峰轻笑地道，“对了妙仙儿，天罚城那一边的情况你注意一下！”

　　“安啦！”

　　几女之中，如今蓝雯与域塔的契合度最高，楚峰自然是进入了蓝雯所在的域塔之中，在蓝雯域塔之中一处海边礁石上盘腿而坐，楚峰一伸手一个胡萝卜一样的东东出现在了手中，这玩意儿长是很像胡萝卜，但是可不是普通的胡萝卜而是能帮助尊神大圆满强者冲击到准圣级的宝物！

　　这宝物效果是极好的，但是有一个很大的缺点，那就是副作用十分巨大，使用它之后，很长很长的时间不能再使用别的提升实力的宝物，虽然明知道这玩意儿效果很好，但是如果得到了，很多的人并不敢轻易地使用这玩意！

　　不过，对于楚峰来说，这一个副作用可以忽略不计，反正百多年时间后圣狱就可以升级，圣狱升级过程中，自然会将他的身体调理到最佳状态！

　　“不要让我失望啊。”楚峰嘀咕一声大口大口地啃起了那“胡萝卜”来。


第1537章 准圣！！

　　一整根“胡萝卜”吃完，楚峰脸色变得通红，狂暴的力量在他的身体之内不断地冲击着，如果不是他的肉身比较强大，或许那狂暴的力量直接就将他身体给撕成了碎片！

　　“喝！”

　　楚峰沉喝一声，他识海之中精神力滚滚而出压制着身体之内那狂暴的力量，以楚峰的修为，他的精神力是极为凝练的，可是与那狂暴的力量碰触立刻地就被那狂暴的力量给化为虚无！

　　“嘿，我还真不信压不住你！”

　　楚峰心中冷笑一声，相比起他的肉身强度，他的精神力那是更为恐怖的，虽然单位时间精神力只能出来那么多，但是胜在他的精神力无比充足，前面的被毁灭，后面源源不断的还有新的精神力出来压制！

　　就算不压制，以楚峰的肉身强度其实也能抗住，但是那样的话很痛苦，在那样的痛苦之中，突破的希望要小不少。

　　精神力源源不断出来压制着那狂暴的力量，楚峰心神放开感悟了起来，在那胡萝卜的作用，就是让人对天地的感悟在一定时间内提升许多，感悟到了，尊神大圆满实力的强者一般就能突破达到准圣级的强者。

　　痛苦会让感悟的效果变差，对于楚峰来说就没有这一个问题，精神力压制着身体之内狂暴的力量，楚峰并没有感觉太过痛苦，心神放开，楚峰很快地陷入了对周围天地的感悟之中，他的心境慢慢地提升到了天人合一的地步。

　　一年，两年，三年时间不断地过去，点点的感悟不断地出现在楚峰心头，身边的种种，过往的种种，一一地在楚峰的心头浮现，许多的东西楚峰以前看不分明，但是如今在强大的感悟之下，许多看不分明的东东都是看得分明了起来。

　　十年，二十年，转眼之间百多年时间过去，楚峰一动不动就仿佛一个石雕，他的头发长长了不少，在他的头顶，这会儿甚至有一只小小的海岛筑了一个巢如果是之前，楚峰坐在那里绝对不会有什么海鸟敢在他的头上筑巢。

　　如今出现这样的情况，那说明楚峰可以说已经完全融入了周围的自然之中，以至于那在他脑袋上面筑巢的海鸟许久的时间都没有发现自已下方的那一个石人居然是一个实力可怕的人类！

　　“啾啾！”

　　海浪之尖，一对洁白的海鸟向着楚峰所在的地方飞掠而来，两只海鸟其中一只就是在楚峰脑袋上筑巢的那一只，另一只是那一只海鸟辛苦追的对象，如今看它们的样子，似乎追求已经成功了，如今过来，应该是搬家的，楚峰脑袋上面那一个巢一只住够了，两只住的话就很挤。

　　两只海鸟在浪尖飞掠的身影极为优美，楚峰心神感应到了它们那优美的飞翔姿态一点点新的明悟产生在心头。

　　百多年积累，楚峰早就已经是达到了突破的边缘，这时候那一点点明悟产生就仿佛一枚钥匙打开了通向准圣级的大门。

　　“准圣！”

　　楚峰心中暗道一声眼睛缓缓地睁了开来，这时候那一对海鸟正好飞到了他面前。

　　“啾！”两只海鸟都是惊叫出声，然后都吓得立刻就要逃跑，可是它们这时候却发现自已动都动不了了。

　　“啾啾！”其中一只海鸟着，它怎么也想不通，自已家下面那一个石人怎么一下子睁开了眼睛。

　　楚峰右手在头顶一挥，顿时头顶那一个鸟巢就被他移到了身边，“小家伙，在我脑袋上筑巢，胆子不小啊！”楚峰左手一招两只海鸟其中一只就落到了他手心之中，“这方面胆子大，追女孩子方面，胆子就小了一点，追了几十年，居然才追到手，我都替你着急了。”

　　“还好，今天似乎是你和我的幸运日，你追到了自已的伴侣，我修为上面也是有一点小小的突破呵呵。”

　　楚峰拍了拍那海鸟的脑袋，这小家伙倒是比较讲卫生的，在他脑袋上筑巢的几十没有将他脑袋搞得太脏太乱。

　　“啾啾！”

　　那海鸟欢快地叫着，它并没有多少实力，灵智方面也不高，对于楚峰说的话实在不怎么懂，不过它看得出来楚峰似乎不准备伤害它。

　　“在我脑袋上面筑巢几十年，最后让我找开了准圣的大门，你我也算有缘。”

　　楚峰微笑地说着两道光芒进入了两只海鸟身体之内，那两道光芒可以让它们的身体变得更加强健，多活几百年的时间肯定是没有问题的，至于能不能走上修练的道路，那就要看它们的机缘了。

　　“好好生活吧。”楚峰说着瞬间消失不见进入了圣狱空间之中。“咯咯！”楚峰刚刚到得圣狱空间之中，妙仙儿出现在了楚峰身边娇笑出声。

　　“笑吧笑吧，笑不死你。”楚峰翻了翻白眼道，从妙仙儿望向他的头发看，楚峰用脚趾头想想也知道她是笑什么。

　　妙仙儿娇笑地道：“楚峰同志，火气不小啊其实你之前的发型不错的，没必要弄回来吧，凤冰凝她们一个个都很喜欢。”

　　楚峰老脸一黑：“妙仙儿，你将那个让冰凝她们都知道了？”“这个可不是我说的，而你家雯儿说给凤冰凝她们知道的，你如果要怪啊，就怪你家雯儿去，不要没良心地怪我，帮你抓人百多年，我可是累得不轻。”妙仙儿笑道。

　　“雯儿这小妮子，小屁屁看来是痒痒了！”楚峰轻哼一声在沙发上坐了下来。“妙仙儿，已经是过去了百多年时间，抓人的情况如何？圣狱应该差不多可以升级了吧？”

　　“还要抓百来个准圣级罪犯，本以为会在你达到准圣级之前完工的，没想到你运气还不错，居然早了一点点达到准圣级修为。”妙仙儿道，“对了，天罚城那一边有一点点事情，皇极殿你知道吧，皇极殿殿主天罚城那一边跑了几趟了！他想知道一些消息，楚龙回复他，一切等你回来再说，我虽然早就知道这个了，但是并没有叫醒你。”

　　楚峰轻笑道：“他能有什么鸟事……就算有，如何能和我突破的事情相比，你没有叫醒我是对的。居然只差百来个了，百来个准圣级的罪犯，这倒是很容易的事情！有目标没有，大概多少的时间可以将这百来个准圣级抓到？”

　　“有一处地方聚集了不少准圣级虫族强者，抓到一百个准圣级罪犯，大概三个月时间就可以了。”妙仙儿道。

　　“三个月那我正好稳固一下修为，妙仙儿，辛苦你了。”楚峰道。“哼，算你还有良心。”妙仙儿轻哼一声消失不见。

　　楚峰重新进入了域塔之中稳固修为，时间转眼之间就是近三个月时间过去，“楚峰”妙仙儿缥缈的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　几秒钟之后，楚峰眼睛缓缓地睁了开来，近三个月的时间，他已经是将修为稳固在了准圣级，感觉到身体之内那完全在掌控之中的强大力量，楚峰脸上露出满意的笑容消失在了域塔之内到得了圣狱空间之中。

　　“搞定了？”楚峰对着面前的妙仙儿笑问道。妙仙儿点点头道：“嗯，罪犯已经抓够，圣狱升级的条件全部达成，楚峰，是否立刻升级圣狱？”

　　“稍等，升级圣狱的话，需要多久的时间，影响会有多大？”楚峰道，如今圣狱十二级，圣狱从十一级到十二级升级的影响是不大的，但是十二级升到十三级影响就不一定了。

　　妙仙儿轻笑地道：“影响不会很大，你回到天罚城的话，在天罚城的密室之内升级不会让人发现！两天之前就抓够了罪犯，如今随从带着圣狱快到天罚城了。你还是收了随从，自已到外面然后回天罚城吧。”

　　“影响不会很大，太好了！”楚峰说着暗暗松了一口气，如果影响很大，那可是会有不小的麻烦！“妙仙儿，我先出去了！”

　　收了外面的随从，楚峰很快地出现在了外面，“十三级圣狱，桀桀。”楚峰心中怪笑着飞快地向着天罚城飞去，对于十三级圣狱，楚峰那可是比较期待的！

　　圣狱十三级以下天牢都只能关押圣人以下的强者，到得十三级圣狱，出现十四级的天牢才能关押圣人。

　　可以说，圣狱十二级和十三级是一个槛，楚峰相信这一次圣狱的升级应该会有不小的变化，或许会有很不错的新功能出现！

　　达到准圣级的实力让楚峰心里是比较兴奋的，但是和圣狱达到十三级相比，达到准圣级实力的兴奋要小得多！

　　一路急飞，楚峰只是用了短短两三分钟的时间就回到了天罚城中。“哥，你可算是回来了”楚峰刚刚回到天罚城楚龙的声音就响起在了楚峰脑海之中。


第1538章 升级开始，圣人下界！

　　“小龙，怎么？”楚峰道，楚龙这会儿已经是到了楚峰面前，“哥，你再不回来，我得被皇极殿谢真那家伙给烦死。”楚龙无奈地道。

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“皇极殿谢真？”这个楚峰之前听妙仙儿说起过，可是根本就没有鸟这事情，如今看楚龙这样子，似乎谢真估计是真有什么要紧事情找他！

　　“嗯啊，这家伙，我打发他离开，开始时候还只是许久时间过来一趟，如今到得这一边那是很勤！”楚龙道，“三天之前他就来过，估计今天又会过来，这一个月，他是隔一点时间就会过来一趟。”“他有什么事情？”楚峰道。

　　楚龙皱眉道：“他说什么末世宇宙的信息，我如果知道，或许就告诉他了，可是我还真不知道这方面的信息。”

　　“末世宇宙。”楚峰眉头一挑，没想到谢真居然到得这里询问这方面的信息。“哥，又来了，我就说这家伙今天很可能会到吧。”楚龙道。

　　谢真这时候心情那叫一个着急，眼看着上面的圣人就要下界了，可是上面圣人让他寻找的消息他还没有一点着落。

　　本以为付出一定的代价，从楚峰这里弄到一些消息没有问题，可是没想到楚峰百多年的时间根本就没有出现！

　　“谢真！过来吧！”楚龙淡淡的声音响起在了谢真脑海之中，谢真微微一愣，本以为自已这一趟又是白跑了，没想到楚龙居然叫他过去，这样的呢况，很可能楚峰已经是回来了。否则的话楚龙那是直接说让他回去。

　　“太好了！”

　　谢真脸上露出欣喜，极短的时间他就到得了天罚城的一个大殿之内。“楚峰道友，楚龙道友。”大殿之中果然有楚峰在，谢真暗暗松了一口气连忙地行礼。

　　“谢真，找我，什么事情？”楚峰淡淡地道。“楚峰道友楚峰道友达到准圣级修为了！”谢真本要说事情，可是感觉到楚峰的修为顿时脸上露出震惊之色事情都是没有立刻说出来了。

　　“有事说事。”楚峰皱眉道。谢真心中暗骂一句，这楚峰，果然是达到了准圣级的修为，还真是有够变态的，一百多年前还是尊神大圆满修为！

　　“是，楚峰道友。”心中对于楚峰实力的提升很是郁闷，但是谢真脸上却是不敢有丝毫表露，“楚峰道友，关于末世宇宙的消息，不知道楚峰道友知道多少？”

　　楚峰微微地摇了摇头：“一点不知，谢真道友，请回吧。”“呃”谢真一愣，他没想到楚峰居然如上就回绝了他！

　　“楚峰道友，如果能告知一二，谢真感激不尽！”谢真道。楚峰轻笑地道：“谢真道友，既然如此，那你就先把你的感激表露一下。”

　　“草！”

　　谢真心中大骂，无耻啊无耻，居然这么直接开口，还真是一点都不和他客气。“楚峰道友，一点小意思，不成敬意。”谢真说着一个空间戒间出现在了手中然后向着楚峰飞了过来。

　　楚峰神识探入空间戒指之中扫描了一下那空间戒指被他丢回给了谢真：“谢真道友，请回吧，我真不知道末世宇宙的消息。”

　　“楚峰道友！”谢真脸色一沉，空间戒指之中宝物不少，可是看楚峰的样子，那一点点东西完会没有打动楚峰。

　　“谢真道友，你还是去搞清楚末世宇宙是什么，才到这里来吧。”楚峰轻笑地道，“小龙，送客吧，谢真道友以后不要随便跑天罚城，天罚城可是智能主脑控制的，你也知道，智能主脑，虽然出现事故的可能性比较低，但是也有出现事故的可能，如果智能主脑小灵出事然后将谢真道友你轰杀了可就不好了！”

　　“谢真道友，请吧。”楚龙站了起来轻笑地道。“楚峰道友，等等。”谢真苦笑道，自已这一次看来得大出血了，小出血根本打动不了楚峰。

　　“楚峰道友，你看一下。”谢真说着又一个空间戒指出现，和之前那一个空间戒指一起，两个空间戒指都是到得了楚峰面前。

　　楚峰神识探入后面这一个空间戒指里面，和之前那一个空间戒指相经，这一个空间戒指里面的东西就要多得多了，虚空石有着一千六百亿斤，加个之前那一个空间戒指之中的虚空石，虚空石一共有着两千亿斤！除了虚空石还有着别的一些宝物，这一个代价倒是不小。

　　“还行，这样才比较够意思。谢真道友，说吧，你具体想知道什么？”楚峰道。谢真深吸一口气道：“楚峰道友，如何到得末世宇宙？我知道楚峰道友你认的一个妹妹有一件宝物，那宝物似乎是从末世宇宙之中出来，我想看一下。”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，谢真过来问肯定是圣人意思。“没想到又有圣人注意到了这个……只怕圣界之中一些圣人已经怀疑琴莹得到了末世至宝。”楚峰心中暗道。

　　“谢真道友，回去告诉你背后的圣人，不要打琴莹那一件宝物的主意，否则如果起什么冲突，对于我们大家都不好。”楚峰淡淡地道，“至于如何进入末世宇宙，很抱歉，这个我不太清楚。”

　　“没有了？”谢真微微一愣道，自已付出去不小的代价，没想到就得到了这么两个答案。

　　第二个答案太坑爹了，至于第一个答案，谢真都有些不敢和自已背后的圣人说，对于自已背后的圣人，谢真那是有不小畏惧的！

　　楚峰摇了摇头：“没有了，谢真道友请吧，对了，多谢你的意思，以后注意一点，不要随便搞什么联盟，否则下一次，那就不是一点意思能解决的了，明白么？带话给准备与你联合的一些势力，让他们带着他们的意思来一趟天罚城！小龙，送客。”

　　“楚峰道友，你不能这样。”谢真脸色阴沉地道。

　　“谢真道友，请吧。”楚龙轻笑地道，谢真看楚峰没有再说话的意思冷哼一声瞬间消失不见，他真怕自已再在这里待下去会直接与楚峰翻脸，等了百多年时间，交出去大量的宝物，同想到居然等来这样的结果，他没当场气得吐血那已经是控制力不错的表现了。

　　楚龙微微地皱眉道：“哥，这样没有问题吧？谢真的实力可是十阶准圣级，而且，皇极殿的实力也不错，如果谢真搞出点什么事情来的话”

　　“放心。”楚峰轻笑地道，“他不搞出什么事情还好，如果搞出什么事情，皇极殿就没有必要存在了。这百多年的时间我可是没有闲着，实力小小地提升了一点。”

　　楚龙眼睛一亮：“哥，你已经达到准圣级的修为了是么？”“嗯，好了，我还要稳定一下修为，接下来一些天不要打扰我，谢真那里，谅他短时间内搞不出什么事情来，如果他真搞出事情，不要和皇极殿客气。”楚峰道。

　　“明白。哥你威胁皇极殿背后的圣人，这个”楚龙道，刚刚楚峰给谢真的前一个回答，那可是明明白白的威胁。

　　“以我神初城的实力，没必要害怕一个两个圣人。”楚峰轻笑地道，“如果有圣人找我们麻烦，圣界之中应该会有圣人给我们主持一下公道吧？”

　　楚龙眼睛一亮：“圣人有下界的需要？”

　　“嗯，而且，两个圣人结合，生出来的孩子并不一定有圣人级的实力。神界之中，如今应该有不少人还是圣界圣人的直系亲属。到时候肯定有不少的圣人有下界的需要，我们神初城控制神界，就算是顶尖的圣人，那也得给我们几分颜面。”楚峰道。

　　楚峰说着心里暗暗嘀咕了一句，这是圣界那些被寄生的圣人不撕破伪装的情况下，如果那些圣人撕破伪装，一些威胁就不会有那么大的作用了那时候许多被寄生的圣人，只怕第一个就要拿他开刀，根本不会对他有任何客气！

　　“哈，圣人都要给我们面子，爽！”楚龙大笑道，“如果我们能到得圣界，然后实力达到比较高的话，那就更好了。”

　　“会的，努力修练中。”楚峰拍了拍楚龙肩膀瞬间消失在了楚龙面前。

　　天罚城是有着密室的，其中最顶尖的一个密室配置那是相当好，里面空间比较大，四周有着厚厚的隔绝气息的材料以及阻挡攻击的材料，这样的密室天罚城有一个，神光城和仙灵城也是有一个，三个密室楚峰建立之初最主要的用途就是圣狱升级时候使用！

　　“妙仙儿，升级吧。大概需要多久的时间？”楚峰在脑海之中道。“升级大概需要三个月时间，楚峰，确定升级？”妙仙儿道。

　　“确定！”楚峰沉声道，三个月的时间应该不会发生什么大事，就算发生一些大事，以神初城如今的实力也完全可以应付过来。

　　“升级开始！”

　　妙仙儿声音响起，顿时楚峰周围无数的光点出现，楚峰没有浪费时间立刻进入了空间能力的修练之中，如今这样的时刻，那是最适合空间能力修练的，对于一个个异空间感悟多了，到时候异次元空间印威力会更加强大！

　　苍蓝本土，皇极殿。

　　“谢真！”

　　冰冷的声音响起，谢真脸色微微一变连忙跪倒到了地面之上。“恭迎上圣。”谢真恭敬地道。“事情如何了？”声音再起，谢真抬起头脸色又是一变，在他面前，这会儿不是那一个光球了而是出现了一个赤红色衣服的老者。

　　赤衣老者看上去五六十岁，但是那眼神深邃无比，仿佛在他眼中暗含着无尽的岁月。“大人，您，您下界了？”谢真震惊地道。

　　“本座早就说了快下界了，让你加紧的办事情，事情如何了？”那赤衣老者坐在了谢真常坐的宝座上面淡淡地道。

　　“大人，我见过楚峰了，可是楚峰太过份，他知道是有圣人强者想要消息，可是根本就没有给我有用的消息。”谢真道，“他说，他说”

　　赤衣老者眉头一挑：“说什么？”“大人，楚峰说，让我回禀大人，不要打琴莹那一件宝物的主意，否则惹出什么不愉快的话对大家都不好。”谢真硬着头皮道。

　　谢真本以为赤衣老者听到这个会大怒的，没想到听到这个那赤衣老者却是比较平静。

　　“如果到得那一个末世宇宙呢？”赤衣老者道。

　　“大人，楚峰没有说，我给出去了大量的宝物，可是他就回答了我一个不知道。”谢真恨恨地道。

　　“没用的东西！”那赤衣老者冷哼一声，“让你办一点事情，你这么久时间居然给本座这么一个答案！你说，本座要你还有何用？”

　　谢真脸色大变：“大人饶命，小人知错，还望大人开恩。”“饶你一命可以，如果以后再办事不务，小心你的小命。”赤衣老者淡淡地道，“给本座准备一间静室，以及九十九个身子干净达到尊神级实力的女子，这一个任务如果还失败，你就没有必要活着了。”

　　“身子干净……大人，您是说处子？”谢真道。

　　“嗯。”那赤衣老者微微地点点头，“给你一刻钟的时间，有没有问题。”“这个……没有问题！”谢真道，尊神级实力的处子，这个估计是极为稀少的，但是皇极殿的实力不弱，势力内尊神级的强者许多，凑齐九十九人应该不难。

　　“大人，由我的分身带您去静室。”谢真道，他说着立刻地就弄出一个分身，分身领着那赤衣老者很快消失不见了。

　　将需要九十九个尊神级实力处子的命令传下去，谢真坐到了自已的宝座上面思索了起来。

　　“需要九十九个处子，这位圣人前辈，只怕不是什么善人。”谢真心中暗道，如果是比较正派的圣人，应该不会提出那样的要求才对。

　　“实力的话，这圣人前辈的实力，似乎，如今也不会比起我高上太多！”谢真心中这样考虑着，但是他可不敢去试一下那赤衣老者的实力。


第1539章 神界剧变！

　　九十九个尊神级实力的处子很快地被谢真找了过来然后送入了密室之内，很快地，密室之中响起一声声痛苦的呻吟之声。

　　四五个小时过去，密室之内，九十九个尊神级实力的处子全部地变成了一具尸体，其中一具尸体之上，那赤金老者坐着脸色比较难看。

　　“该死，没想到这样也只能让实力提升一点点，这样的实力也就比起一般的十阶准圣级强者强一点，肯定没有达到神界能承受的力量极限！”赤金老者心中暗道。

　　一下界，这赤衣老者就发现自已的实力只是普通十阶准圣级强者的实力，这样的实力虽然也不错，但是肯定比起依莲那样的强者弱不少，对于这样的实力他当然是不满意的，所以他才让谢真准备了九十九个尊神级实力的处子准备将自已的实力提升一些，没想到提倒是提升了一些，但是那提升的幅度实在是不能让他满意！

　　呼！

　　赤衣老者嘴里起身嘴里吐出火焰，在那火焰的灼烧下，密室之中九十九具尸体在极短的时间就全部化为了虚无！

　　“实力受到压制，一件件的宝物也受到压制，真是”赤衣老者微微地叹了一口气向着密室之外行去，他发现自已的一些圣器，厉害的也就是能击杀普通的十阶准圣级强者，而差一些的圣器，在神界之中居然也就是能击杀八九阶准圣级强者。

　　圣器啊，那可是圣器，居然在神界之中威力下降到那样的程度，实在是让他郁闷不已，不过郁闷是没有用的，三界分立，天地变成这样子，很长的时间都不可能有什么改变！

　　“大人！”

　　谢真恭敬地道，他心中有些惊惧，九十九个尊神级实力的女子进去，这时候居然全部地死去了，这一个赤衣老者不止不是善类，而且看样子还是一个杀人不眨眼的魔头！

　　“嗯！”那赤衣老者微微地点点头，“谢真，楚峰在凡界有家人，能不能将他的家人抓到手？”“这个”谢真微微地摇了摇头，“大人，怕是很难。如果到得凡界之中的话，实力会下降到白金大圆满。”

　　“楚峰在凡界有着他的父母，但是他父母都是白金大圆满实力的人物，这样的实力算不得什么，但是却已经是凡界最强的实力了！”谢真道，“而且，凡界地球之上白金级实力的强者还有许多，楚峰父母他们又从不离开地球！”

　　赤衣老者皱了皱眉。“大人，您是想从楚峰那里得到什么？关于末世宇宙的消息么，还是琴莹手中那一件东西？”谢真道。

　　“都有！”赤衣老者淡淡地道，“好了，既然把握不大，那就不要下手。”“大人，凡界那一边他父母确实是不好下手的，但是还有两个人比较好下手。”谢真想了想道。

　　“哪两个？”

　　谢真微笑道：“楚峰的两个徒弟，他们如今在人皇本土奥伽村修练。奥伽村那一边应该有强者镇守，但是十阶准圣级强者估计没有，只要强者比较多，那么拿下楚峰的两个徒弟问题不是特别大。两个徒弟自然比不上他的父母，但是楚峰是一个重情义的人，应该也有不小的效果！”

　　“人皇本土？”那赤衣老者皱眉道，“如今地魔本土和人皇本土那一边，还没有比较安全的通道出现吧。”

　　“这个是没有，但是楚峰能来回，以大人您的实力，或许没有问题。”谢真道，“楚峰如今在地魔本土这一边，他的几个实力高强的妻子也在地魔本土这一边，对于人皇本土鞭长莫及，是一个比较不错的机会。”

　　“嗯！”那赤衣老者微微地点点头，“本座会考虑一下，谢真，全力搜集神初城的信息，特别是神初城十阶强者的信息！”

　　“是，大人！”

　　地魔本土皇极殿这里那赤衣老者降临了，在那赤衣老者降临之后几个小时之内，人皇本土，天仙本土都是有圣人降临，三块本土降临的圣人级强者都不多，但是每一块本土都是有那么四五个圣人级强者降临！

　　神初城。

　　“圣人降临？”唐明嘴里轻声地念叨着，他刚刚收到了不少的信息，综合那些信息让他得出了一个让人比较震惊的消息，神初城有圣人降临，而且似乎不止是一个圣人降临！“圣人降临，神界又要起乱子了么？老大啊，你老人家在什么鬼地方去了，百多年时间没有消息，圣人降临，你老人家可得出来冒一下头啊！”

　　仙灵城，天罚城，段三和楚龙没过多久的时间也是收到了一些消息。

　　“皇极殿那一边，居然九十多个尊神级女子死亡，一个个死亡的女子，百分之八十以上的可能全部都是处子谢真那家伙，似乎没有这样的爱好。如果是一般人的话，谢真应该不会下那样的命令吧。”楚龙心中暗道。

　　九十九个尊神级实力的女子死亡，而且那些个尊神级实力的女子都是自已势力的，这在皇极殿之内引起了不小的反响，不过被谢真给震压了下去。

　　“哥说过圣人快降临了，皇极殿背后是有圣人的，莫非……圣人降临了么？”楚龙心中一惊，圣人降临，这可不是一个小事情！

　　楚龙想第一时间就让楚峰知道这消息，可是想起楚峰之前的交待，楚龙这会儿又不好去打扰楚峰了。

　　“龙哥！”楚龙传音给了施妍，短短的时间施妍就出现在了楚龙面前。“妍儿，你说圣人出现的几率有多大？”楚龙道，施妍掌管情报，许多的信息她比起楚龙还要清楚不少。

　　“龙哥，我正准备和你说，最新消息，一个圣人级强者出现在了地魔本土北部，他号令之下，有几个实力不错的势力归入了他的旗下。”

　　楚龙心中一惊：“哪几个势力？实力有多强了？那一个圣人级强者实力是多强？”

　　“洞窟派，五毒教，冥山宗，蝎族。”施妍道，“综合了这几个大的势力还有一些小势力，新形成的万圣教拥有的准圣级强者数量达到了一万五千来个，尊神级强者两百来万，而且，这一个数量还在增长着！那一个圣人是一个不朽实力的圣人强者！而且，他背后还有很大的势力，背后的势力圣人级的强者估计有上千个！”

　　“上千个圣人级强者！”楚龙倒吸了一口寒气，虽然圣人强者下界之后只有十阶准圣级的实力，但是上千个圣人级强者，那全部下界的话就是上千十阶准圣级实力的强者，这样的情况下，那万圣教发展迅速也是在情理之中。

　　施妍微微地皱眉道：“龙哥，我们怎么办？如果现在立刻打压的话，以我们神初城的实力足以将万圣教打压下去，可是万圣教背后”

　　“稍安毋躁！”楚龙道，“这事情必须由哥做决定，可是如今哥在密室之中修练，咱们只能等一等。”

　　“龙哥，可是等等的话，万圣教的实力到时候会更强，或许会强到咱们神初城也压不住的地步。”施妍道。

　　“小灵！”楚龙唤道。

　　“副城主大人，有何吩呼？”小灵的虚影出现在了楚龙和施妍身边。楚龙道：“小灵，你能不能联系到城主大人？”

　　小灵微微地点点头：“可以，但是副城主大人，城主大人有吩咐，除非十万火急之事，否则不能打扰他。副城主大人，如今已经到了十万火急的时候么？如果副城主大人您确定已经到了那样的时候，小灵立刻联系城主大人。”

　　“十万火急……倒是没有到那样的时候，好了小灵，你退下吧。”楚龙道。“是，副城主大人。”小灵说着身影瞬间消失不见。

　　施妍道：“龙哥，楚大哥居然有这样的吩咐，看来这一次的闭关对于他来说十分重要，我们等楚大哥苏醒之后再作决定？”

　　“只能这样了，咱们地魔本土有圣人下界，估计天仙本土和人皇本土也有圣人下界，如果天仙本土和人皇本土也有圣人召令形成强大势力的话，我们如果镇压，那么可不是只镇压一个势力，压不住……我们不去惹这些势力，暂时来说，这些势力应该也不会对付我们神初城，一切等哥苏醒之后再说吧！”楚龙沉声道。

　　楚龙猜测着天仙本土和人皇本土也有圣人号令形成强大势力，事实上还真是这样子的，人皇本土有一个强大的势力飞快地出现，天仙本土则有两个强大的势力飞快地出现，地魔本土，最开始那一个势力出现之后，没过多久时间，地魔本土东边，也是有圣人号令短短时间内就形成了比较强大的势力！

　　外面神界之中比较混乱，密室之中，楚峰这时候则一点不知道外界的情况，他全部的心神都是用在了修练上面。

　　圣狱升级，楚峰精神力是极为活跃的，以他如今准圣级的修为，那恐怖的精神力极为活跃的情况下每一秒钟产生的感悟很可能需要普通的空间准圣级强者感悟上十年二十年，如果是天赋比较低的人物，或许百年感悟也比不上楚峰如今一秒钟的感悟！

　　密室之内这时候充斥着无数的光点，那些光点进入楚峰的身体之内，大部分的光点进入圣狱之中让圣狱里面起着翻天覆地的变化，还有一小部分的光点则在他的身体之中游荡着，那些光点让他的身体更适合修练空间方面的能力！

　　之前强行地提升修为产生的后遗症在这时候那是不断地消去，估计等到圣狱升级完毕，那些后遗症也会完全消失不见！

　　一天，两天，三天时间不断地过去，神界之中降临的圣人数目也是增多着，当有了第一个圣人降临，后面的圣人降临就容易了不少！

　　不少的圣人降临，整个神界激流暗涌，如果没有神光城仙灵城还有天罚城三座强大的城市的话，或许这会儿神初城已经有人叛出神初城，有着三个强大的城市，而且神初城的实力极为强大的情况下，神初城暂时倒还算稳定。

　　人皇本土，神光城。

　　“擦，老大是怎么回事啊，如今神界出现这样的事情，居然闭关”周文郁闷地道，“小明子，如今咋办？如果一直这么下去，咱们神初城也会有些不稳的。新出现的一些势力对于一些人来说诱惑太强了。”

　　唐明喝着茶轻笑地道：“你急有什么用？急老大也在闭关，不急老大也是在闭关。楚龙那一边的消息，老大不是达到了准圣级的修为在巩固修为么，巩固修为，以老大的能力应该用不了多久时间，最多几个月时间老大就会出关的。”

　　“咱们神初城如今有神光城仙灵城还有天罚城三大城市，在别的势力不出现神光城这样的实力的情况下，咱们神初城的地位还是会比较稳固的！”

　　周文有些郁闷地道：“有了圣人撑腰，之前一些见到我们必须毕恭毕敬的家伙居然也敢在我们面前耀武扬威，我真想一板砖就砸破那样的家伙的脑袋。”“盛盛衰衰，起起伏伏，这是很正常的事情，胖子，淡定一点。”唐明笑道。

　　“淡定不了，我又不像你学习的是灵魂方面的功法，心之境界也达到了天人合一，我进入心境第一层都很快就会被踢出来。”周文撇了撇嘴道，“而且，喜就是喜，怒就是怒，我淡定个毛，老大如果没意见，到时候我直接提板砖砸上门去。”

　　“胖子……你要多一点时间感悟下天地自然。”唐明笑道，“老大都已经是达到心无限大的境界，你第一层的心境都还不能维持多久时间。虽然你修练肉身对于心境方面的要求比较低，但是心境高的话，你的实力肯定更强！”


第1540章 十三级圣狱！

　　时间慢慢地过去，人皇本土，天仙本土，地魔本土上面新冒出来的一些强大势力实力都是飞快地扩张，这些个势力不少的都在圣界有着不弱的背景！

　　别的势力扩张，神初城却是没有多少动静，两个多月来，神初城并没有新增多少强者，甚至于神初城内部也出现了一些不和谐的声音。

　　“龙哥，情况有一点点严重了啊，万圣教那一边已经聚集起许多强者开始动工修建城市了，到时候修建出来的超级战城就算比不上神光城，应该也不会比起天罚城差。明月楼那里也有动工的打算，如果万圣教那一边没有什么事情的话，估计明月楼很快的也会动工修建！”施妍道。

　　“各方面在看我们的反应，我们神初城如今却是一点反应也没有，咱们神初城内部有一些人考虑着退出神初城了！”

　　楚龙眉头微微地皱着：“人皇本土和天仙本土的情况怎么样？”“和我们这一边差不多，人皇本土那一边的势力要稍微收敛一些如今还没有势力建城，毕竟那里是我们神初城的总部所在。天仙本土那一边，也已经有势力开始建城了！”施妍道。

　　“妍儿，哪些人想退出神初城，统计一下，天仙本土和人皇本土那一边也知会一声，先统计出来，这些人如何处理，到时候让哥决定。”楚龙道。“这个已经在统计了，是人皇本土那一边来的消息，唐明让我们天罚城这一边和仙灵城那一边进行统计。”施妍道。

　　楚龙点点头：“这就好，虽然他们还没有叛出神初城，但是既然加入了神初城，这时候看别的势力发展迅速就想着离开神初城，这样的人在我看来可不能轻饶了他们！咱们神初城如今情况还不错，如果更差一些，他们岂不是直接就会叛逃？”

　　“龙哥，为他们生气不值……楚大哥不知道还需要多久时间，如今神界之中的情况可是比较混乱了，如果楚大哥几年时间不出来的话，到时候就算想改变，只怕也难了。”施妍道。

　　楚龙微微地叹了一口气道：“哥这闭关的时间挑得太好了，正好圣人下界的时候闭关了，拖得时间长，我都不知道该怎么办了，都已经有好几位圣人让人过来找哥被我给打发回去了……如果时间拖得长了，圣人直接上门。”

　　“希望楚大哥能快一些出关，不然咱们神初城在神界之中的霸主地位肯定被动摇！”

　　时间又是十来天过去，神界之中情况对神初城更为不妙，密室之内，圣狱的升级终于也是接近了尾声，在楚峰身边，那密密麻麻的光点慢慢地减少了。

　　一分钟，两分钟半个小时过去，密室之内光点全部地消失不见，楚峰的眼睛缓缓地睁了开来，他的眼睛无比深邃，仿佛眼神之中深藏着亿万世界！

　　“呵”楚峰脸上露出微笑伸了一个懒腰，全部的骨头一阵噼里啪啦作响，强横的能量在他的身体欢畅地流动着。

　　“十阶准圣级，二星的力量，动用一些绝招，完全可以达到十阶三星的力量，不错！”楚峰心中嘀咕着对于自已这一次实力的提升那是相当满意。

　　还只是尊神大圆满的时候，楚峰动用异次元空间印就可以击杀六阶左右的准圣级强者，但是那是全力爆发，爆发之后身体就虚了而如今到得准圣级的修为，楚峰的实力那是大大地往前跨了一步，如今，就算不全力爆发也拥有十阶准圣级的实力，而且是十阶二星的力量。

　　如果爆发的话，比如说异次元空间印全力动用，或者动用本命技能，那么可以达到十阶三星的力量，如果再借用一点点力量，就算是以十阶三星的力量战斗也能维持很久时间，这样的实力可以说已经达到了神界的极限！

　　“妙仙儿”楚峰在脑海之中呼唤着。“收到。”妙仙儿的娇笑声响了起来，听她的声音，这会儿她的心情那是极为不错。

　　“楚峰，有一个好消息一个坏消息，你先听哪一个？”妙仙儿道。楚峰微微一愣道：“妙仙儿，圣狱升级，有坏消息？”

　　“不是圣狱升级。算了，先告诉你坏消息，圣人下界了，不少的圣人整合了神界之中的一些势力，如今神界之中别的势力，最强的准圣级强者拥有三万来个了，虽然比不上神初城，但是也是实力也是极强！而且，有好几个势力，已经开始建立超级战城！”妙仙儿道。

　　楚峰眼中精光一闪：“圣人下界，终于来了……建立一个个的势力，如果继续下去，哪里还有我神初城容身之地？”

　　“好消息呢，妙仙儿，说一下圣狱升级的消息，圣狱从十二级到得十三级，这可是一个飞跃，不要告诉我这一次没有大大的好处啊。”楚峰道。

　　妙仙儿娇笑地道：“好处，这一次的升级，好处还是不少的，除了常规的一些东东，有新东西出现，新东西应该能让你比较满意！我直接将信息传入你脑海之中吧。”

　　“别，那样没意思，一下子知道，没有期待的感觉，你一点点和我说吧，让我好好体会一下。”楚峰笑道。

　　楚峰说着进入了圣狱空间之中，在外面妙仙儿不能显现出来。“咦。”楚峰进入圣狱空间之中惊咦出声，圣狱空间的稳固度那和之前相比不知道提升了多少！

　　“喝！”

　　楚峰沉喝一声在不动用绝招的情况下全力一击，可是周围的空间那是没有一点点颤动。

　　“楚峰，你就别试了，就算是一个实力低一点的下位圣人也不可能让如今圣狱空间产生颤动，八九级实力的下位圣人倒有可能。”妙仙儿娇笑地道，她的身影出现在了楚峰身边。

　　楚峰脸上露出微笑：“如今圣狱空间这么稳固，关圣人以下的人物倒是方便了。好了妙仙儿，快点给我说说吧！”

　　“这一次一些东西有不小变化，我详细和你说说。”妙仙儿道，“天牢方面，如今圣狱十三级，自然是可以建立十四级的天牢了。十四级的天牢分为两种，多人的，可以关押十人，只能圣人以下的人；单人的十四级天牢能关押下位圣人。”

　　“费用方面，十四级的天牢，消耗的善良值在之前基础上面提升一百倍，记住，是一百倍不是十倍。”

　　“刑室与天牢是一样的。天手，升级之后，距离比较近的情况下能将十阶以下的准圣级强者直接抓入圣狱空间之中，十阶准圣级强者对方如果反抗，无法直接抓入圣狱空间之中。天眼，升级之后感应范围十倍提升，全力扫描情况下，扫描强度能达到之前百倍神界之中只能达到十倍，不过应该够了。另外，天眼拥有了一个两个新功能。第一，看穿下界；第二，看穿过去。”

　　楚峰打断道：“妙仙儿，这看穿下界和看穿过去，具体解释一下。”

　　“所谓看穿下界，是指，天眼可以让你看到下界的情景，比如说你想看一下楚震他们的情况，天眼可以让你看到地球的情况如果楚震他们不在地球，那你就看不到他们。看穿过去，这是时间方面的能力，雁过留痕，你可以看到一个地方一分钟之内的过去，如果有强力干扰的话，这一个时间会缩短，具体缩短多少视干扰而定。”妙仙儿道。

　　“妙！”楚峰赞道，这两个能力那真是太爽了，如今这两个能力都不是太强，但是既然出现了，以后圣狱再升级肯定会有强化的。“别高兴得太早，这样的功能，消耗可是不小。”妙仙儿道，“看穿下界牵涉到空间能力，看穿过去，这牵涉到了时间能力。空间，时间，这两方面的法则可都是十分强大的！”

　　“消耗不小正常，妙仙儿，继续。”楚峰道。

　　妙仙儿道：“天护的话，如果你在圣界，那么天护升到最高，应该可以让你承受住六七级下位圣人的全力一击。在神界的话，防御受限，只能承受住十阶三星准圣级强者的全力一击，如果同时好几个十阶三星准圣级强者攻击你，那么你防御不住，天护也被击破的话，你就只能挂掉了和之前相同，天护只有在你面临抵挡不住的危险的时候才会出现！”

　　“医所，升级之后治疗能力分为两种，圣狱之内，治疗能力不受到影响，治疗效果极佳，圣狱外面，治疗效果受到影响！所以如果你要治疗什么人，最好让他出现在圣狱空间之中治疗，不过信不过的人还是不要这样。琴莹那里，十四级医所应该一个月时间就可以让她完全恢复过来！”

　　“兑换，这东西如今升级之后对你的帮助不小，到时候你如果抓到了圣人，可以兑换圣人的神通，不过，估计兑换了圣人神通，在神界之中用出来，威力也会打折扣。”


第1541章 升级好处！

　　“商店的话，自然是能买到更多的好东西，之前就与你说过的，商店升级之后，最好的宝物价格是你现在能购买到的最好的宝物价格的两百倍，拍成虚空石的话，一百万斤虚空石一件。如果你能成圣的话，一百万斤虚空石购买到的最好宝物到时候你使用能击杀九级下位圣人。在神界之中的话，会受到压制！”

　　“压制？”

　　楚峰连忙问道，“妙仙儿，怎么一个压制法？”妙仙儿轻笑地道：“如果你买一件比较好的圣器的话，那么运气好能击杀普通十阶准圣级的人物，如果是差一些的，哪怕在圣界之中能击杀圣人，在神界之中，也就是能击杀九阶的准圣级强者！这其实倒不算是一个坏消息，因为不止是你这样，圣人到了神界之中都是如此！”

　　“嗯……对了妙仙儿，你应该知道那些圣人下界之后是什么样的实力，先说一下。”楚峰道。“刚刚下界的圣人，应该也就是普通十阶准圣级强者的实力。不过他们一般拥有不少宝物，一个普通十阶准圣级强者真与圣人斗的话，败的可能性大大的，甚至有可能被击杀！”妙仙儿道。

　　楚峰暗暗松了一口气，刚刚下界的圣人只是普通十阶准圣级强者的实力，这个还是不错的，这样的话，哪怕他们拥有一些宝贝，单打独斗也不会是依莲这样实力的强者对手，他自已如今实力提升，在神界之中也可以单挑好几个圣人！

　　如果下界的圣人一个个有十阶三星的实力，那就是一个杯具的事情了。

　　“妙仙儿，继续介绍吧。还只有天眼那里出现了新功能，相信你所说的惊喜应该还没有出现吧。”楚峰笑道。

　　妙仙儿娇笑地道：“惊喜放到后面。商店介绍完，就只有食堂，天卫，当铺和圣狱重炮了。食堂，这个升级之后效果估计你也猜得出，也就是做出来的最顶尖的食物更美味了一些，而且补充体力，补充精神力的效果更突出，长期食用的话，能改良体质，让食用者精神力和体力恢复更快，这东东见效慢，如今都没有太大的作用，但是你以后最好隔一段时间就吃一下，让凤冰凝她们也吃一下，以后好处不少。”

　　“吃东西……这个我和冰凝她们都擅长！”楚峰呵呵笑道。妙仙儿白了楚峰一眼：“这个就没有多少人不擅长”

　　“天卫……天卫升级强化的话，可以达到七级下位圣人的程度，不过在神界之中肯定是不可能有那样实力的，具体天卫在神界之中能达到什么样的实力，那要升级了之后才知道。应该会比起一般的十阶准圣级强者强一些，毕竟他们在神界之中也混了不少时间。天卫如果死亡，有可能出现复活天卫的任务，你接了完成了，死亡的天卫就可以复活过来。”妙仙儿道。

　　“当铺和圣狱重炮，当铺这东东没有什么好说的，还是那样子，升级之后，只是当东西的速度更快，虽然功能单一，但是这东西还是要升级的，不然当一些东西花个几天时间，到时候能把你气个半死。”

　　“圣狱重炮，最多能建立一千门，需要十万年的时间才能让每一门圣狱重炮充能满。呵呵，你升级太快了，这圣狱重炮，能量就从来没有全满过。”妙仙儿笑道，“威力的话，圣狱重炮充能满，可以击杀实力比较低的中位圣人，如果百门齐攻，应该能击杀实力比较低的上位圣人，能量全满情况下千门齐攻的话，厉害的上位圣人也有不小可能击杀！”

　　“在神界之中，如果圣狱重炮充能满，一炮就有可能击杀十阶三星的强者，你如果不放心，对着同一个人轰个十炮八炮的，准能灭了他。当然，如果对方是不灭级强者，这样估计不能完全击杀对方的。”

　　楚峰微微地叹了一口气：“妙仙儿，这个好是好，可是充能满，十万年啊……伤不起！”

　　“楚峰，十万年不长了好吧？千门圣狱重炮如果一齐充能，也就是相当于百年时间可以充满一樽圣狱重炮，如果圣人下界，到时候直接就可以灭掉一个不灭给以下的圣人，你还不满足的话，会遭雷劈的！”妙仙儿轻哼地道。

　　“好吧好吧，我满意，满意还不成么。”楚峰笑道，十万年对于他来说确实不短，但是在修练界之中，十万年的时间还真是不长，许多的人一次闭关就是几十万数百万年，而对于那些实力强大的圣人来说，可能上亿年时间都不曾挪动过一个身体下半部。

　　妙仙儿手中出现一杯热茶喝了起来，楚峰瞪着妙仙儿：“妙仙儿，你好像还没有说完吧？惊喜呢？哥的惊喜呢？”

　　“小朋友，蛋定”妙仙儿悠哉悠哉地道。楚峰无奈地叹了一口气：“你赢了快一点说说，我还得去外面呢。”

　　妙仙儿娇笑地道：“三个月时间都过去了，还靠这一时半会的么？好吧好吧……看你那可怜样，我就说了。”

　　“听好了，圣狱这一次的升级，新的好处还是有一些的。域塔方面，八个域塔全部开放，只要有你有过那样关系的女人，你就可以让她成为塔主。殷芊芊可以，琴莹的话，你如果想她成为塔主，那得推倒她才成嘿嘿！”

　　楚峰眼睛一亮，这一次修为提升，圣狱也升级了，他想着有两个域塔解开就好了，没想到八个域塔居然全部解开了。

　　“不要喜，现有域塔有了，你没有人”妙仙儿娇笑地道。“别的好处圣狱之前只有两块本土，圣狱本土和希望本土，你怕是没有注意，如今已经是有了三块本土了，第三块本土，在上面修练可以加快修练速度，最快可以达到圣狱塔主之中修练加成最慢的那一个，懂了没？”“一点点。”

　　“笨……像凤冰凝她们，枷叶如今在域塔之中的修练加成最慢。不过第三块本土如今的修练加成为零，因为你还没有八个塔主，只有八个塔主满，这一个才有效果，所以，你还是找一点找齐八个塔主吧！这样的话，到时候唐明他们可以在那一块本土加速修练。不过，越多的人在那本土上面加速修练，消耗就越大，这一点你到时候要注意。”

　　“最后一个好处，跟我来。”妙仙儿说着和楚峰眨眼之间就出现在了圣狱之中的另一个地方，在楚峰他们面前有着一个小池，小池之中有着几片莲叶。“妙仙儿，这是什么？”楚峰疑惑地道，他在这一个池子之中感觉到了旺盛的生机。

　　妙仙儿轻笑地道：“楚峰，这可是一个好东西，圣池！以前圣狱没有这样的东西，圣狱的升级速度在你手中很快，所以激发了这圣池。”

　　“你别看它现在只是几片莲叶，以后会开出花来，然后会结出莲蓬，里面的莲子，是一个个的圣格！”

　　楚峰惊呼出声：“圣格？”

　　如今神界之中，修为比较强的估计没有不知道圣格的，圣格，那是一个圣人最重要的东西，圣格不毁，圣人不灭！

　　“对，圣格，如果圣格形成，植入一个人身体之内的话，可以让一个人直接成圣！不过，圣格形成，就算你投入大量的能量，也需要很久的时间，百万年时间内是无法形成圣格的！如果你想这里有圣格形成的话，需要投入的能量，那极为恐怖！”妙仙儿道。

　　楚峰深吸一口气沉声道：“妙仙儿，能形成几个圣格？另外，是不是修为比较低的人，植入圣格也可以直接成圣！”

　　“对，不论修为多高，植入圣格，可以免除圣劫直接成圣，但是那样子成圣，成圣之后的实力在圣界之中绝对是垫底的！至于圣格的数量，一个莲蓬是九颗，如果你接下来还能让圣狱升级比较快的话，到时候可能会有两朵莲花出现，也就是会出现两个莲蓬，如果圣狱升级的速度慢下来，那就只有一个莲蓬一共九个圣格！”妙仙儿道。

　　“实力垫底就垫底，九颗也可以了！”楚峰心中激动地道，他比较担心的一个事情，楚震他们修为不强，天赋也不高，到时候如果寿元尽如果有圣格，到时候能让楚震他们直接成圣的话，那可是太好了。

　　就算是最低级的圣人，寿元那也是十分悠长的！有比较长的时间，修为到时候总能慢慢地修练上去，寿元还可以增加。

　　“这圣池，好东西！！”楚峰沉声道，“妙仙儿，能量方面，不知道让九颗圣格形成，大概需要多少？”

　　“这是很逆天的事情，所以，能量消耗极大，你如今拥有的虚空石换成圣池需要的一种生命晶石，大概能形成一颗圣格……当然，这只是这么一种说法，事实上，圣格一形成就必须是九颗，所以，你要九倍于你现在拥有的虚空石，才能让九颗圣格出现！”妙仙儿道。


第1542章 出关！

　　“咝！”楚峰暗暗倒吸了一口寒气，九倍于他现在拥有的虚空石，这可不是一个小数目！

　　建城用了不少的虚空石，但是后来又得到了一些虚空石，之前剩的再加上后来他得到的虚空石有两万五千亿斤的样子，十倍于这一个数目，那可是二十五万亿斤虚空石！

　　如果圣狱升级到十八级，里面最顶尖的宝贝也就是百万亿斤虚空石，差一些的先天至宝肯定不需要百万亿斤虚空石，二十五万亿斤虚空石或许不能购买到先天至宝，但是先天至宝之下，应该能购买到最顶尖的东东了！

　　或许，二十五万亿斤虚空石连差一点的先天至宝都能购买到一件！“妙仙儿，这可真是不便宜啊！”楚峰道，“虽然到时候会有九颗圣格，但是成圣之后也只是最低级的圣人，二十五万亿斤虚空石如果购买一件宝贝的话，估计不灭级的强者都会抢着要！”

　　“自然不便宜，而且我靠诉你，第一个莲蓬需要二十五万亿斤虚空石的样子，你如果有能力，第二个莲蓬形成需要五十亿斤虚空石，第三个是一百亿斤虚空石，以此类推第一个还是打了特价的。”妙仙儿道。

　　“没有别的好处了么？”楚峰道。

　　妙仙儿摇了摇头：“你不知道的没有了，还有一些你知道的，比如说空间变得稳固，圣狱空间变得更大等等！”

　　“这圣池可以现在就加入能量么？”楚峰道。“自然可以，你现在就要种？现在种的话，到时候需要大量的能量不断地投入下去，如果能量断了，里面的圣格就会受到影响！你如今还没有大量的钱物，而且将来别的方面需要的财物也多，我看你不要急着种，反正以你父母他们如今的修为，不出意外也能活很久时间。”妙仙儿道。

　　楚峰点点头：“那就以后再种吧，本来觉的我也挺富有的，没想到圣狱这一升级，我就显得贫穷了”

　　“妙仙儿，天眼，天手那些能升级的，全部升级。天卫的话……全部强化吧！天牢，刑室，建立十间单人的十四级天牢，三间十四级刑室。妙仙儿，那十四级的多人天牢，是不是太坑爹了一些？虽然能关押十人，但是不能关押圣人，价格是十三级单人天牢的百倍！有那些善良值，建立一百间十三级的天牢岂不更好？”楚峰道。

　　妙仙儿轻笑地道：“有那价钱，自然是有它的好处的。十三级的天牢根本不能关押圣人强者，但是十四级的多人天牢，可以花不多的善良值将其转化为单人天牢，比较起来，虽然十四级的多人天牢现在投入得多一些，但是以后可以省不少！”

　　“原来这样”楚峰道，“既然这样的话，那就建立九十间十四级的多人天牢吧。对了妙仙儿，圣狱从十三级升级到十四级，有些什么样的条件？”

　　“升级条件，还没有出来。”妙仙儿道，“圣狱十三级升到十四级有一个前提，你达到圣人级的修为！”

　　“圣人级！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，成圣可不是那么容易的事情，就算是以他的修为，他也没有太大的把握成圣。

　　妙仙儿笑道：“楚峰，你也别太担心，只要你遇到的圣劫不太恐怖，你成圣的几率有九成以上！十阶三星的准圣级强者，成圣的几率超过五成，你还拥有海量的功德，到时候善之因果之力能让你渡劫更加轻松一些！”

　　“如果你真霉运当头碰上那一成的几率的话，到时候你复活重来吧，那么高的成功几率，复活重来还失败的话，你就自行了断吧！”

　　楚峰翻了翻白眼：“好了，该了解的暂时也是了解了，我先出去了，小龙他们还有小明子他们估计快急疯了。”

　　“差不多！”

　　出现在外面，楚峰按动一个开关，密室的门无声无息地打开了。“城主大人，副城主大人急事找您！”楚峰刚刚从密室之中出来，小灵的声音立刻响起在了楚峰耳边。

　　“知道。”

　　楚龙这些天根本就没有离开天罚城，楚峰出关的消息他是第一时间知道了，楚峰刚刚到得天罚城中属于他的一个院子里，楚龙和施妍立刻地赶了过来。

　　“哥，你老人家可算是出关了，你再不出关，我就得告诉灵儿有十万火急的事情找你了。”楚龙飞快地道。

　　“别急，坐下慢慢说。”楚峰轻笑地道，“施妍，你们喝点什么茶？”“楚大哥，随意就好。”施妍道，见得楚峰这么淡定，楚龙和施妍心中倒也是放松了许多。

　　楚峰一挥手，顿时三人面前都是出现了一杯热茶。“小龙，慢慢喝，你可别糟蹋了我的茶叶，这茶叶可不便宜。”楚峰道。

　　“哥，你听了我们说的，到时候看你还有没有心情慢慢地品茶。”楚龙撇了撇嘴道。“圣人下界，神界大乱，没错吧？”楚峰呵呵笑道，“圣人下界不是早晚的事情么？那些圣人下界之后会不安份，这不也是意料之中的事情么？”

　　“呃哥，虽然说这是意料之中的事情，可是如今怎么办？”楚龙微微一愣道，“一些个势力已经是十分强大，而且已经在开始建城了，咱们神初城有人数方面的优势，但是如今最大的优势是三个超级战城的优势，如果别的势力一个个建立起了那样的城市，那咱们神初城如何与那些拥有许多圣人作为后盾的势力对抗？”

　　“如今神初城内部就有一些人心浮动了，真让一些势力建立起了强大的城市，估计不少的人会离神初城而去。”

　　楚峰淡淡地道：“如今是不是也有一些人想离开神初城了？名单有没有记录下来？”“有的。”楚龙点头道，“人皇本土，天仙本土，地魔本土，三块本土上面这方面的人都已经记录下来，不过如今还没有处理。”楚龙道。

　　“对了哥，这三个来月有不少的圣人派人过来找你，你闭关中，所以那些人我全部地打发他们回去了。”

　　楚峰品着茶淡淡地道：“打发他们回去好，他们背后的圣人有事情找我，不会自已过来么，我可没有兴趣一个圣人叫我一趟我就跑出去一趟。小龙，如今地魔本土上面有几个十分强大的势力，不考虑对方实力因素，如果要找一个势力开刀，你会找哪一个？”

　　楚龙道：“哥，强大的势力有北边万圣教，东边明月楼，西边则是原来的皇极殿，三大势力如今都已经开始建立城市。如果要拿一个势力开刀的话，我比较倾向于皇极殿，皇极殿吸收的邪恶之人比较多一些！”

　　“而且，皇极殿第一个圣人下界就找了九十九个尊神级实力的处子，那九十九人全部死亡！如今更是秘密地寻找着更适合的人。”

　　楚峰眼中冷光一闪沉声道：“说一下皇极殿如今的详细情况，圣人有多少个，准圣级强者，尊神级强者各有多少，如今与我们神初城关系如何？”

　　“皇极殿对于这方面严格保密，具体不是十分清楚，但是至少有十名圣人级强者！准圣级强者，如今皇极殿已经是涨到了三万来人，不比我们神初城在地魔本土这一边的准圣级强者少多少，尊神级强者三四百万！与我们神初城的关系，之前就比较差，如今那是更差了，皇极殿那一个谢真，哥你是见过的。”楚龙道。

　　楚峰轻笑地道：“以谢真的性格，估计这三个月跑了天罚城不少次。”“哥你猜得很准，随着皇极殿实力高涨，他这一个殿主自然的身份也是水准船高，常常跑到我们天罚城溜达。他又过来找哥你了，不过态度可没有之前那么好！”楚龙道。

　　“皇极殿……既然这样的话，那就先拿皇极殿开刀吧，老虎不发威，某些人还当我们神初城是病猫了！”楚峰沉声道。

　　“哥要不要多讨论一下，皇极殿如今实力可不弱啊。那些个下界的圣人都有十阶准圣级的实力，除此之外，皇极殿另有两个十阶准圣级强者。”楚龙道。楚峰摆了摆手：“不必了考虑了，我自有分寸。对了，在对皇极殿出手之前，你先发出去一个通告，想离开神初城的，找执法组说明一下情况就可以离开神初城！”

　　楚龙心中一惊：“哥，这样的话会有不少的人离开神初城的。咱们神初城这三个月来本就没有什么人加入，如果还少不少人的话”

　　“去办，另外，通知一下人皇本土和天仙本土那一边，同样处理方法。”楚峰淡淡地道，“咱们神初城不是收容所，既然不想待在咱们神初城，那就给我滚出神初城，我神初城不差那么一些不忠不义之人！”

　　“龙哥，你与楚大哥聊吧，我去办这事情。”施妍起身道。“好，妍儿，那你小心一些，别动了胎气。”楚龙交待道。

　　施妍微微一笑：“又不是剧烈的战斗，怎么可能动了胎气，我有那么脆弱么？楚大哥，我先去处理了。”


第1543章 想滚蛋的滚蛋！

　　人皇本土。

　　“谢天谢地，老大终于是出关了！”唐明松了一口气道。“小明子，我们按着老大的，让那些想离开神初城的家伙轻易离开神初城？”周文道。

　　唐明轻笑地道：“胖子，老大不会那么轻易放他们离开的，他们离开，我想以后肯定有他们后悔的时候！”

　　“便宜他们了，依我说，要好好地教训他们一顿！”周文道，“小明子，这事情你办还是我来办？”

　　“老大说的，这事情找执法组，你说呢？”唐明道，“好了，赶紧的出去办事，别耽误了老大那一边的行动。如果所料不差，老大在那一边肯定会有一点行动的，只是不知道如今这样的情况，老大会如何做。”

　　“好吧……我来搞，搞完了我要好好地睡一觉，老大闭关这一阵子，修练又不好修练，睡觉又有些睡不着。”周文有些无奈地道，“还是老大清醒的时候比较好，老大这一清醒过来，我立刻感觉压力小了许多！”

　　“小伙子，事情做好一点，我去睡个觉！”唐明笑呵呵地道。“草！”周文一根中指竖了起来然后很快地消失不见。

　　人皇本土这一边唐明和周文松了一口气，天仙本土那一边段三也是松了一口气，没有楚峰的指示，许多的东西，他们真是不好决定。

　　地魔本土，天罚城。

　　天罚城有着一个天罚广场，天罚广场上面有着一个神初城守护者纪念碑，纪念碑下面如今已经聚集了十数万人！

　　“莫兄，你也选择退出神初城？”

　　“嗯……神初城没有前途了，本就是看神初城有前途才留在神初城的，如今的神初城真是让人失望啊！”

　　“是啊，别的势力，如万圣教，明月楼都比神初城好，背后有着许多的圣人强者，如果加入的话，到时候到了圣界就有靠山。”

　　“嗯。神初城之前收保护费可是惹怒了不少势力的，到时候神初城估计有大麻烦，君子不立危墙之下！”

　　十数万人没有人说话，但是他们一个个的彼此传音着，这会儿还没有退出神初城，许多的人就已经决定好了到时候加入哪一个势力！

　　在十数万人之外，这时候也围着不少人，他们许多的嘴里虽然没有说，但是眼神表示了他们对于中间十数万人的鄙视，加入一个势力，在一个势力没有对不起自已的时候这样退出，那是一件很无耻的事情！

　　神初城绝对的没有对不起这些人，他们其中一些人之前无罪之城都快死了，还是楚峰最后将他们救回。

　　“还有没有人想退出神初城？如果有，立刻站出来，好聚好散，神初城不会为难大家！”神初城守护者纪念碑之下施妍沉声道。

　　“身在神初城，心却不在神初城，这样没有什么意思，再给大家十分钟的时间，想退出神初城的，立刻站出来，这时候退出神初城不会找大家麻烦，错过了这一次机会，如果再想退出，那么可不会这么简单了！”

　　时间一分一秒地过去，守护者纪念碑之下的人越来越多，当十分钟的时间快过去的时候，本来只有十数万人的达到了二十来万人。

　　“最后十秒钟，十，九，八，七”施妍数着，在最后的几秒钟又是有数千人加入其中，当施妍数到零的时候，守护者纪念碑面前已经是聚集了二十三万人的样子，这二十三万人之中准圣级尊神级强者不在少数！

　　“妍儿，你休息去吧。”楚龙的声音响起在了施妍脑海之中，下一刻他的身影就出现在了施妍身边。

　　“没事，龙哥，我看着吧。真是有一些心痛，没想到居然有这么多人退出，其中一些人，我根本就没有想到他们会退出的。”施妍传音道，“神初城待他们不薄，我们也待他们不薄，他们居然这样子！”

　　楚峰心中暗暗地叹了一口气传音道：“妍儿，一些人是十分现实的，为他们伤心，不值得。你去哥别院之中吧，嫂子她们如今出来了，和嫂子她们说说话去，这些人马上就不是我们神初城的人，没必要看了。”

　　“嫂子她们没有修练了？那好吧。”施妍传音说着瞬间消失不见。

　　楚龙所站的地方要高一些，他居高临下地扫了那二十三万来人一眼淡淡地道：“你们之中有些人选择离开神初城，真是出乎我的意料呵呵。既然你们做出了这样的选择，那我也懒得多说什么，面前的是神初城守护者纪念碑，你们举右手，宣布自已退出神初城，今后你们就与神初城没有任何的关系，你们的生死，神初城不会管！”

　　“你们要加入别的势力，也随你们的意，如果你们加入的势力之后与神初城起冲突，那么以后我们就是敌非友，战场之上，我神初城之人不会留手，你们也不必留手，刀剑无眼，生死各安天命，诸位请吧！”

　　楚龙话音落，天罚广场之上几秒钟的时间死一般的寂静，“我突木图宣誓，退出神初城，从此与神初城再无关系！”一个看上去三四十岁的准圣级强者举起了右手沉声道，他一说完，瞬间就消失在了守护者石碑面前。

　　“我刘安宣誓，退出神成，从此与神初城再无关系！”

　　“我赵紫阳宣誓”

　　有了带头的人，其余的人纷纷开口宣誓，只是一分钟不到的时间，守护者纪念碑之前已经是只剩下几十个人。

　　“你们呢？还打算我请你们吃顿饭再走么？”楚龙冷声道，二十多万人宣誓退出了神初城，他这会儿的心情可不太爽！

　　那几十人之中其中一个老者有些尴尬地开口道：“楚龙大人，不知道我可不可以继续留在神初城？我刚刚一时糊涂。在神初城已经是几百年，神初城有不少我割舍不下的东西，我还是想继续地留在神初城！”

　　“楚龙大人，我，我也想继续地留在神初城。”

　　“楚龙大人，如果可以的话，我也留在神初城。仔细想想，神初城这些年待我们那是十分不错，如果离开，良心难安。”

　　几十人一个个的开口，楚龙冷笑道：“你们当神初城是什么地方，你们想出就出，想留下就留下？”

　　“留下可以，留下的人，之前的贡献度全部清零，另外，一万年时间内，应得贡献度减半。以后无论什么情况，不得离开神初城，如果离开视为严重背叛，还有人愿意留下么？愿意留下的留下，不愿意的，立刻给我滚出天罚城！”

　　贡献度全部清零，万年时间贡献度减半，以后无论什么情况都不能退出神初城，这惩罚不可谓不轻。

　　几十人之中，十来人宣誓，然后立刻地离开了天罚城。

　　“楚龙大人，我留下！”

　　“做错了事情，是应该受到处罚，我留下来！”

　　一共是六七十人，走了十来人，剩下的五六十人全部选择了留下，楚龙脸色好转了不少，走得人虽多，但是也有几十人回心转意。

　　“好，你们没有让我失望！”楚龙沉声道，“你们要走，我心里不舒服，按神初城的规矩，罚是要罚的，不过你们留下我心里高兴，今晚你们如果没有事的话，到我府上喝酒，今天的事情，我可以当没有发生过。”

　　“是，楚龙大人！”那五六十人沉声道，听得楚龙这么说，他们心里那是舒服了不少。“好了，要离开的离开了，其实也不错。”楚龙笑道，“如今神界动荡，不过你们不必担心，城主大人已经结束闭关，一些事情，马上就会处理！”

　　天罚广场之上不少的人眼睛一亮，楚峰既然已经结束闭关，那么接下来，神界之中估计会有好戏看了，只是不知道在接下来的好戏之中，神初城是不是能保住自已的霸主地位。

　　“楚龙大人，不知道城主大人会如何处理？”一个准圣级强者开口问道。

　　楚龙摇了摇头：“这个如今连我也不知道，不过你们要对城主大人有信心！好了，大家散了吧，有事情的去忙自已的事情！”

　　无罪之城这一边对于要离开神初城的人进行了处理，同一天，地魔本土之上别的一些城市，人皇本土，天仙本土对于要离开神初城的人同样的进行了处理。

　　一天之内，三块本土加起来，选择离开神初城的强者有上千万之多，其中准圣级强者三千多人，尊神级强者三四百万，尊神级以下也有几百万，不得不说对于神初城是一个不小的打击。

　　半天时间过去，楚峰已经是得到了地魔本土这一边统计的资料，人皇本土和天仙本土那一边的统计资料也是到了他的手中。

　　“呵呵，人心啊人心。”楚峰轻笑地道。

　　“哥，几千准圣级强者离开，几百万尊神级强者离开呢，你还笑得出来。”楚龙道，他知道这一次离开的人会有不少，但是也没想到会有这么多。


第1544章 智脑紊乱！

　　“那又如何？难道强留他们待在神初城不成，强扭的瓜不甜。”楚峰淡淡地道，“他们那样的人，如果我们神初城遇到什么危难，他们会与我们神初城共患难么？危险的时候不与我们神初城共患难，平常时候，我们何必留着他们浪费资源。”

　　楚龙微微地点点头：“倒也是，咱们神初城如今还远远不到穷途末路呢，甚至于我们神初城还是神界最大的势力，他们居然就按耐不住选择离开了，这样的人实在是没品。哥，真的就这么放过了他们？”

　　“放过他们？你不是说明了么，他们加入别的势力的话，到时候与我们神初城为敌大家就是敌人。”楚峰轻笑地道，“好了人皇本土和地魔本土那一边都完工了，我也得出去干活了，百多年时间闭关，活动一下筋骨去。”

　　“城主大人，副城主大人，谢真到了天罚城。”小灵的声音响起在了楚峰他们耳边。“这家伙，又过来了！”楚龙无奈地道，“哥，估计听说你回来了，立刻跑过来了，怎么样，是不是将他给打发回去？”

　　楚峰淡笑道：“他还回去干嘛……咱们天罚城，是他能耀武扬威的地方么？小灵，启动武器，灭了谢真！”

　　“城主大人，谢真是十阶强者，确定么？”小灵身影出现在了楚峰身边道，她的程序，非紧急时候会询问一下，紧急时候，那就不会这样询问，直接就会执行楚峰的命令！

　　“确定！”

　　可怜的谢真同学，这时候心里正高兴着，“王八蛋，上一次诈了我的东西，如今皇极殿实力强大起来，我的东西，乖乖地给我吐出来……不，应该是加倍地给我吐出来，如果神初城一开始就发威，那么或许皇极殿还发展不起来，如今么，皇极殿已经发展起来了，拥有圣人作为后盾，神初城如今实力强横许多又如何，后继乏力早晚被皇极殿还有别的势力超越！”谢真心中得意地暗道。

　　就在这时候，谢真心头一颤，他感觉到了一股可怕的死亡气息，那死亡气息极为浓烈，活了二三十亿年，谢真感觉到的死亡气息不在少数，可是以这一次感觉到的死亡气息最为浓烈哪怕不少次他可以说是九死一生！

　　“不！”

　　谢真大吼，这样的死亡气息，那表明着，这一次应该是十死无生。瞬间，一个光圈笼罩在了谢真身上，光圈之中出现恐怖的温度，谢真是十阶的强者，而且提起了一些防御，可是在那连十阶三星强者也能在半秒时间内挂掉的可怕高温下，谢真只是零点一秒不到的时间就化为了虚无，光圈消失，原地什么东西也没有留下来！

　　谢真不是一个人过来的，在他身后还跟着一男一女两个手下，那两个手下这时候不可置信地看着谢真刚刚消失的地方，死了，谢真居然就这么死了！

　　除了谢真的两个手下，这时候还有不少的人注意到了刚刚的情况。“刚刚那是皇极殿谢真吧”神初城一个尊神级强者震惊地道。

　　“没有错，就是谢真，常过来天罚城嚣张一下，没想到”

　　“好戏开场了。”

　　谢真死亡，许多的人或明或暗地议论着，楚峰和楚龙的身影立刻地出现在了谢真死亡的这地方。“城主大人，楚龙大人！”周围许多神初城之人连忙地行礼，他们许多人之前是叫楚龙城主大人的，如今无罪之城并入了神初城，楚峰又在这一边，所以楚峰和楚龙在一起的时候，他们一般是叫楚龙为楚龙大人而不是城主大人。

　　“楚城主！”谢真两个随从其中一个心惊胆颤地道，谢真居然就这样被灭了，他们的话，楚峰要想灭他们，那更是不会有什么忌惮！

　　楚峰皱眉道：“谁死了？刚刚天罚城智脑系统出现紊乱，智能系统感觉到天罚城中有人对天罚城怀有着强烈敌意，所以直接就发动了攻击。”

　　“智能系统紊乱”许多的人心中暗笑，像天罚城这样的城市，智能系统一亿年时间内出现一次紊乱的几率不会超过万分之一！

　　谢真两个随从脸色极为阴沉，他们心中火气极大，但是在楚峰面前，在天罚之城中，他们哪敢发出火来。

　　“楚城主，死亡之人乃是我皇极殿殿主，谢真大人！今日之事，我们必然回去如实禀告！”谢真两个手下那男的沉声道。

　　楚峰脸上露出惊讶之色：“谢真？这唉，当年我还提醒过他，他对神初城有敌意，不要有事没事到天罚城闯，否则智能系统出现问题的话可能出现意外。当年说过的话还没有过去多久，没想到尸骨无存啊，真是可怜！”

　　“楚城主，告辞！”谢真两个随从同声道，他们这时候可不敢再在天罚城这里待下去了，再待下去，估计会被气得吐血。

　　楚峰淡淡地道：“我有让你们走么？”那两个人正准备走，这时候听到楚峰的声音那是身子一颤，说起来他们也是四五阶的准圣级强者，皇极殿强大起来，平时他们跟着谢真那是牛气十足的，可是这时候却是完全牛气不起来。

　　“谢真在天罚城死亡，我深表歉意，为了表示我的歉意，我告诉你们一个消息吧。昨日我夜观天象，西方似有毁灭气息龙腾虎跃，估计皇极殿在建的那一个城市影响到了西方风水啊，赶紧停止吧，不然的话毁灭气息或许会让一些人死亡，或许在建的那一个城市也会完全毁灭，如果那样的话可就不美了。”

　　“唔！”

　　听得楚峰的话，不少的人心头震惊的同时忍不住就要笑出声来，不过他们最终反应还算及时笑声被他们硬生生地憋在了嘴里。

　　“楚城主，我们可以走了么？”谢真两个随从那一个女的随从道。“带上这个走吧……尸骨无存了，实在不好意思，好歹也在这里沾一点谢真的气息吧。”楚峰说着的时候，一具厚重的棺材出现在了谢真死亡的地方。

　　“楚城主，告辞。”那男性的随从一挥手收了棺木脸色难看地道，这一次过来本以为能出一口气的，没想到差点憋气憋死在这里！

　　“不送！”楚峰淡淡地道。

　　一秒也没有多呆，两个随从急速地飞出了天罚城如今天罚城不是禁飞，而是限制飞行，只要不超过一百米可以飞行。

　　“噗！”

　　飞出天罚城离开了一些距离，谢真那两个随从停下都是一口鲜血喷了出来，这一口鲜血不喷出来对他们的修练不好，喷出来，能让身体舒服不少！

　　“过份，太过份了，杀了殿主，居然这样的态度！”那女性随从愤怒地传音道。“走吧，咱们快一些将消息给带回去！此事自有圣人前辈做主！”那一个男性随从沉声道。

　　天罚城，这时候不少的人笑出声来，不过笑出声的同时，许多的人心头也隐隐的有些担心，如果是一般势力的一般人，在天罚城这里死了就死了，可是死的是谢真，谢真还是皇极殿的殿主，皇极殿又是地魔本土上面超级势力之一！

　　天罚城不禁别的势力的人待着，不少的势力在天罚城都是有着情报人员，谢真在天罚城死亡的消息立刻地以可怕的速度向着整个地魔本土甚至整个神界传递开去。

　　神初城虽然这几个月没有什么动静，但是不可否认，拥有超过十万准圣级强者千万尊神级强者的神初城还是神界最强大的势力，神初城的一举一动都是有不少势力关注着的，更何况谢真死亡这样的大事！

　　得到这一个消息，许多的人心中第一时间都是冒出这样一个想法楚峰疯了。可是仔细一想，楚峰作为神初城的城主，一手将神初城带到这样的地步，岂会胡乱地作出一些有损神初城，有害自已的决定？

　　“大胆！”

　　皇极殿，一个赤衣老者怒喝出声，他手中的一个酒杯被他砸得粉碎，“反了，真是反了！一个都没有成圣的小东西，居然敢如此轻视我等！”

　　“赤魔大人，这楚峰，必须严惩！杀了谢真，那就等于是打我们的老脸，而且居然威胁我们停止皇极城的建立！”一个长相娇艳的女子道。

　　“智能主脑紊乱，夜观天象……居然还给我们送过来了一个棺材，这楚峰，实在是胆大包天！赤魔兄，我们怒归怒，但是也必须小心，我们如今可没有圣人级的实力，神初城的一些强者实力比起我们强大！”一个蓝衣老者淡淡地道。

　　“虽然你我有不灭级的实力，不灭级的强者在神界之中死亡或许不是真的死亡，但是毕竟还没有人试过。而他们几个，他们没有不灭级的实力，在神界之中死亡肯定就是真的死亡了，咱们可不能阴沟里翻船。”

　　赤魔尊者微微地点点头：“陈兄说的是，楚峰既然放下那样的言语，那么近段时间应该就会出手，我倒要看看，他能有什么样的手段阻止皇极城的修建！如果他不能拿出一些手段来，到时候咱们再出手不迟！”


第1545章 悍然出手！

　　苍蓝本土，距离皇极殿总部不是很远的地方，皇极城在建立着，但是皇极城的建立速度比起之前慢上许多，楚峰话放出来之后，皇极殿这一边的人就如临大敌，一边干活的同时一边提高警惕以防偷袭，这样的情况下，建城的速度不慢下来才怪。

　　“妙仙儿，这一个距离，应该能抓了吧？”圣狱空间之中楚峰道，这时候外面，一个随从已经是带着圣狱到得了距离修建中的皇极城不是很远的地方。

　　楚峰的话放出去之后，一个个的势力派了不少人到得皇极殿这一边，皇极殿可不好得罪许多的势力，所以对于那些人并没有阻止，楚峰那一个随从实力不是特别强，他靠近根本就没有引起皇极殿多少注意。

　　“距离很近了，十阶准圣级强者以下，全部都可以抓入圣狱空间之中，你想抓哪一个？”妙仙儿娇笑地道。

　　楚峰微地叹了一口气：“可惜不能直接抓十阶强者，不然将那三个下位圣人抓入圣狱空间之中倒是不错。那两个中位圣人，抓入圣狱空间应该也没有多大问题吧，到得圣狱空间之中后，可以让天卫们困住他！”

　　“有天卫困住，自然是可以的，毕竟天卫也有七级下位圣人的实力，一二十个天卫出去，再加上圣狱的禁锢作用，中位圣人在圣狱空间之中也掀不起多大风浪，但是中位圣人，最好少抓一些，不然天卫一个个无法做别的事呢，关键时刻你就只能干瞪眼了。”妙仙儿道。

　　楚峰点点头：“明白……妙仙儿，丢一个威力一般般的炸弹进入工地，在炸弹炸响的时候，将那一个九级实力的狗头人给我抓入圣狱空间来。他大爷的，骂骂咧咧，诅咒我神初城，倒要看看，当着我的面，他还敢不敢骂骂咧咧地诅咒！”

　　“行！”

　　妙仙儿娇笑地说着瞬间一颗能炸死一般准圣级强者的炸弹出现在外面，这一颗炸弹威力其实还是不错的，但是它最大的特别是雷声大雨点小，爆炸起来，那声音是极为恐怖的，许多能炸死十阶准圣级强暑的炸弹，爆炸起来声势都是没有那么强！

　　“轰！”

　　炸弹出现在修建中的皇极城工地之上，瞬间可怕的爆炸声向着四周急速地袭卷过去，在那炸弹响起的瞬间，皇极城工地之上，那一个九级实力的狗头人无声无息地消失不见，以天手如今的强大，他九级实力极本反抗不了天手的抓取！

　　炸弹出现的突然，然而皇极城工地上那些人都是警惕着的，能炸死准圣级强者的炸弹并没有炸死人，但是恐怖的声浪却是将不少的材料摧毁，一些人本来正在进行精细的作，结果被那炸弹一炸，手一抖，精神一分，正在做的事情就搞砸了！

　　“谁弄的炸弹！”不少人暴怒出声。

　　“草，我忙了十多天了啊，这一个阵法，眼看着就要完工了，居然”一个准圣级实力的老者看着自已面前毁坏的阵法心里那个郁闷，和他一样遇到这样的问题郁闷的人可是不在少数，阵法毁，这些天的心血白费了，而且材料也是毁坏！

　　“神初城，神初城出手了？”

　　许多的人紧张地注视着四周，皇极城工地之外，别的势力一些个到得这一边的强者眼睛都是瞬间大睁！

　　“是谁？”

　　皇极城工地之上一个愤怒的声音响起，这发出愤怒声音的是一个十阶准圣级强者，他负责监督皇极城的建立，也负责保护这一边的安全，在那些个圣人面前他可是立下了军令状的，本以为警惕之下万无一失，没想到居然工地上面出现那样的爆炸！

　　“夏洛大人，木托大人不见了！”一个声音道。“木托？”那十阶准圣级强者夏洛神识笼罩着方圆很远的距离，果然是没有发现那木托，工地上面少了那木托的存在。“夏洛大人，这是师尊的灵魂玉简”一个青年惊骇地道，他手中这时候出现一块灵魂玉简，那灵魂玉简已然破碎，看到那破碎的灵魂玉简，许多的人心中一突。

　　死了，木托居然死了，他可是一名九阶准圣级强者，如今皇极城工地四周有着防御结界，他居然就那么无声无息地死了！

　　“不要抵抗！”夏洛瞬间出现在了那一个青年身边，他恐怖的神识瞬间就侵入了那一个青年脑海之中，他必须确定这一块玉简不是这一个青年人为破坏的如果玉简是人为破坏的，那么木托有可能没有死，有可能，那炸弹也是他弄出来的！

　　这样的检测很容易，只是短短的时间夏洛就确定了一个问题，这一个青年是忠于皇极殿的，而且木托的玉简并不是他人为破坏！

　　咻！咻！咻！

　　皇极城工地这一边的事情那些个圣人很快地就知道了，短短时间，好几个圣人强者立刻地赶到了这一边。

　　“参见诸位大人！”

　　夏洛连忙地行礼。“哼！”其中一个圣人强者冷哼一声，夏洛可是在他们面前保证过这一边不会出什么事情的，可是保证还只是几个时辰过去这一边就出现了这样的问题。

　　“结界没有任何问题，如果所料不差，内部有问题。”另一个圣人淡淡地道，“夏洛，你有什么看法？”

　　“这”夏洛迟疑了一下沉声道，“大人，我不觉的是内部的问题，我一直全力注意着，咱们的人没有任何异动，但是结界又没有坏”

　　赤魔尊者淡淡地道：“夏洛，你不会是打算告诉我们，真的如楚峰所说，我们这一个地方，风水不好，遭到了毁灭力量的攻击吧？”

　　“小人不敢。”夏洛脸色微变连忙道，风水不好，开玩笑……如今猪都知道，这肯定是神初城那一边出手了。

　　“赤魔兄，木托抵抗了一下，但是极短的时间就被击杀！”一个蓝衣老者仔细地感应了一下道，这人和赤魔尊者一样都是不灭级的恐怖老怪。

　　圣狱空间之中，楚峰指了指面前光球之中显示出来的人影道：“妙仙儿，这蓝衣人，是不是有不灭级的实力？”

　　“不知道，不过殷芊芊可能看得出来，她已经成为三号域塔的塔主了，也已经熟悉一些时间了，是不是将她叫出来？”

　　楚峰微一考虑点了点头：“好吧，将她叫出来，她父亲可是封王级的强者，她接触过的不灭级强者应该不少，判断准确的实力她估计没有那样的本事，判断他们之中是不是有不灭级的强者，问题估计不是很大。”

　　妙仙儿立刻传音给了殷芊芊，很快一脸寒霜的殷芊芊出现在了楚峰面前。“芊芊，谁得罪你了？”楚峰轻笑地道，看殷芊芊这样子他就不爽，老是想着调戏调戏，结果调戏下来，殷芊芊对他的怨念更深鸟。

　　“楚峰，算你运气不错，圣狱居然升级了，不然的话，我立刻地就要让你知道厉害。”殷芊芊冷声道，有了楚峰之前给的那一根宝贝草，殷芊芊这会儿实力可是已经恢复到了六级下位圣人，如果圣狱没有升级的话，以殷芊芊六级下位圣人的实力，让楚峰吃吃苦头确实没有什么问题。

　　如今么，六级下位圣人的实力还是低了些滴。“你最好一直保持着这样的升级速度，不然的话，早晚有你受的！”

　　楚峰摇了摇头道：“芊芊，你这六级下位圣人的实力，可是我给你东西恢复起来的，你这样可是不好”

　　“不好个屁！”殷芊芊说着脸色微微一红，这样的粗话，还真是没有从她嘴里出来过，以她的身份，以前又哪里有什么人敢惹她？就算有，惹她之后，她也不会爆粗话，而是直接让自已父母派人出手了！

　　而对于楚峰，杀又杀不得，如今打的话，圣狱空间之中教训不了楚峰，圣狱空间外面神界之中，也打不过楚峰！

　　“芊芊，你要教训我的话，还是床上教训我吧，怎么样？”楚峰轻笑地道。“你无耻！”殷芊芊怒声道。

　　楚峰撇了撇嘴：“你不和我客气，我和你客气干什么你态度好一些，我自然也对你态度好点。好了，别板着一个脸了，来看看这些人，看你能不能分辨出他们的大概修为来，最主要的，看看他们之中有没有不灭级的强者！”

　　“哼！”

　　殷芊芊冷哼一声仔细地看了起来，她需要帮自已父母报仇，正事方面还是不能耍什么小性子的。“圣人什么时候下界的？”殷芊芊道。

　　“三个多月前。”

　　殷芊芊指了指其中三个道：“这三个，下位圣人的实力，算了，这个不必说，天眼应该能扫描出他们的资料来。这两个，中位圣人的实力；这两个拥有上位圣人实力，这一个高阶圣人的实力！这三个都是高阶圣人之上的实力了，我得好好地看看。”

　　时间一秒秒地过去，外界那些个圣人强者研究着木托的死因，殷芊芊则是研究着那三个实力超过高阶圣人的强者的实力。

　　“这一个不朽圣人的实力，这两个，这一个赤魔尊者和这一个蓝衣服的，应该有不灭级的实力，具体的我就不清楚了。”殷芊芊道。


第1546章 击杀！

　　“两个不灭级圣人。”楚峰微微地皱了皱眉，不灭级圣人只怕是无法完全杀死的，如今如果能不惹的话，他暂时还是不想惹上不灭级的强者。

　　不过，如果不惹上也是不行了，神界之中如今这样的情况，他若是不采取一些措施，神初城就玩完了。

　　神初城如果玩完，到时候神界和凡界都得沦陷，圣界又是那状态，神初城是肯定不能沦陷的，否则以后他就算能活下来，也只能一直做缩头乌龟。

　　“楚峰，他们两个被寄生了么？”殷芊芊道。楚峰微微地摇了摇头：“没有经过长期观察，如何能确定是不是被寄生。圣狱如今的等级还是低了一些的，实力太强的人，无法确定是不是被寄生，这三个下位圣人，倒是可以确定全被寄生了！”

　　“全被寄生”殷芊芊心中一惊，“寄生之后是个什么样子？”楚峰意念一动面前显示出现了那三个下位圣人的样子。

　　“你看，这一个下位圣人的圣格是心脏。”楚峰说着三个下位圣人其中一个心脏显现了出来，“看到这一根根的黑线了吧？没有被寄生的圣人可不是这样子的。这一个……他的圣格是右手骨，这些黑点侵入了骨头里面，是不是看上去比较不顺眼？”

　　“还有这一个，他圣格是自已的一只耳朵，你看这里，一颗黑痔。”楚峰道。“不是吧？那人耳朵上面并没有黑痔。”殷芊芊道。

　　楚峰轻笑道：“你看到的这一个影象是他们现在的样子，眼睛看上去是没有任何异常的，就是神识扫描，也很难发现异常。你这后面看到的，是天眼扫描出来的样子，可惜如今天眼只能发现下位圣人是不是被寄生，不然的话倒是好了！”

　　“楚峰，被寄生的话，能不能逆转？”殷芊芊道。“这个妙仙儿，出来回答一下问题。”楚峰道。

　　妙仙儿声音响了起来：“能不能逆转，这个要看情况，圣人并没有那么脆弱，如果寄生的程度不深的话，应该还是可以逆转恢复的，如果寄生的程度深，那么只怕逆转的可能性就极低了。修为越高的人，抵抗就越强，殷芊芊你父母他们的话，到时候看情况吧，或许有可能逆转恢复过来。不过，你别抱太大的希望，他被寄生的时间不短了。”

　　“有希望，总比没有希望好。”殷芊芊微微地叹一口气道，“楚峰，还有没有事情？如果没有的话，我要去修练了！”

　　“没事了，殷芊芊，凡事没有绝对，只要你能不断地强大下去，总有希望的。”楚峰道。“嗯。”殷芊芊说着瞬间消失在了楚峰面前。

　　妙仙儿娇笑地道：“楚峰，如今外面那样情况，准备怎么办？干死那几个圣人么？”“妙仙儿，作为一个女生，你要文明一些，‘干’这样的字眼是你用的么。”楚峰撇了撇嘴道。

　　“哦，那搞死那几个圣人么？”妙仙儿道。

　　楚峰翻了翻白眼：“算了算了，当我没有说。不灭级的强者，如果不是万不得已的话，暂时还是不要去灭了。如果杀死了，他立马的复活过来，那很伤感啊别的不灭级的强者就知道这一点了，还不如暂时不灭，让他们一个个忌憧着！”

　　“目标，这一个不朽级强者！”楚峰沉声道，“妙仙儿，多少炸弹可以搞死他，你应该清楚吧？准备炸弹！”

　　妙仙儿娇笑地道：“这家伙暂时在外面检查那些过来的人，杀掉他不是太难，楚峰，建议不要使用炸弹，而使用一些诅咒方面的东西，这样的话不会伤及到周围的人！一个两件杀不了他，但是十几二十来件的话，没有问题！”

　　“让他死的突然一点，死之后，最好尸骨收进来，不朽强者的尸骨啊，在外面受到压制，在圣狱空间之中可以恢复过来，应该会有用的！”楚峰道。

　　“那我开始了。”妙仙儿有些兴奋地道，楚峰心中暗寒，妙仙儿同志对于杀戮强者，似乎有一些爱好啊。

　　圣狱空间外面。“你，不得抵抗。”一个一脸冷酷的青年沉声道，这青年便是那些个圣人之中其中的不朽级强者！

　　“是，大人。”被那冷酷的青年盯着的一个尊神级强者心中惶恐连忙道，虽然面前的青年现在没有圣人实力，但是那种高高在上的气势是他完全承受不住的，虽然背后也有强大的势力，但是那一个尊神级强者这时候也不敢有任何不从。

　　“唔”

　　就在这时候，那一脸冷酷的青年眼睛一突瞬间就向着地面倒了下去，还没有倒到地面，那一个冷酷青年身体之内就燃起了淡红色的火焰，火焰刚冒出来，那冷酷青年的尸体就消失在了许多人的注视之下！

　　“上野！”

　　两个不灭级的强者是在皇极城内部寻找着敌人踪迹的，这时候他们两个瞬间全部都出现在了外面，而其余几个圣人还有皇极殿不少的强者也都围了过来。

　　“轰隆！”

　　天空本来是万里无云的，眨眼之间，整个苍蓝本土上空都是出现了厚厚的血云，血云之中电蛇狂舞好不吓人。

　　“血云漫天，圣人陨落！”许多的人脸色都是变得十分难看，天地异变出现了，那么完全可以肯定，刚刚那一个还在检查着众人的不朽级强者已然陨落！

　　“谁！”

　　赤魔尊者又惊又怒，暗中的人之前无声无息地杀掉了个九阶准圣级的人，这时候居然无声无息地杀掉了一个不朽级的强者虽然那一个不朽级的强者如今只有十阶准圣级的实力。怒是肯定的，惊，赤魔尊者他们不得不惊啊，不朽强者能陨落，那么，不灭级强者呢？

　　如果不灭级强者也能陨落的话，那么这就代表着他们如今也有可能被那暗中的强者给击杀，就算不陨落，被击杀，到时候肯定受到不小的伤害，不可能被击杀就完全没有一点事情！

　　“赤魔兄，小心。”蓝衣老者的声音响起在了赤魔尊者脑海之中，“对方似乎是使用的诅咒之术，强大的诅咒力量瞬间就让上野抵挡不住死亡了……如今是在圣界那样程度的攻击是绝对不可能伤害上墅的，可”

　　“蓝丹兄，多谢提醒！”赤魔尊者也是传音道。他们这里在担心着，剩下的那几个圣人更是十分担心。

　　连不朽级强者都死亡了，他们如果在神界被杀，那是必死！而暗中的人连不朽级的强者都敢杀，岂会不敢对他们下手？

　　外面天空之中血云滚滚很是吓人，地面之上一个个的人也是胆寒不已，圣狱空间之中，楚峰也是暗暗胆寒。

　　那一个冷酷青年在外面比较容易就被诅咒杀死，但是一到圣狱空间之中，他圣躯显威，那些诅咒力量立刻地就被完全驱散。

　　在外界那一个冷酷青年只有一米八九的样子，到得圣狱空间之中，那一个青年化为了一头巨兽，看起来像鳄鱼，不过体重那是鳄鱼的数十万倍，体长超过三千米，身上每一片鳞甲都是有数十平米，鳞甲方之上散发着幽幽的光芒，看上去坚不可摧！

　　楚峰站在那巨兽的头前，巨兽的眼睛瞪着楚峰仿佛在述说着他的不甘，不甘啊，太不甘了，他不朽级的实力，居然挂在了一些小小的诅咒上面！

　　“不朽强者，太恐怖了！”虽然这不朽级的强者已经死了，但是楚峰这时候看着这不朽强者的尸体楚峰还是感觉自已的小心肝那个颤啊颤动的，如果不是他也见过不少圣人强者，而且是圣狱之主的话，这会儿估计腿一软直接就坐地上了。

　　“妙仙儿，你确定它死透了吧？”楚峰道。“胆小鬼，放心吧，你没看到外面的景象么？天地异变，他没有死才怪！”妙仙儿娇笑地道，“楚峰，他被寄生了。”

　　楚峰暗暗松了一口气微微地点了点头：“被寄生了？很正常不朽级的实力，估计许多的深渊强者都喜欢。”

　　“妙仙儿，他的圣格是？”

　　“你不是看到了么，他的圣格就是它脖子上那一块淡红色的鳞片，那里是它最坚硬的地方，也是它的弱点。”妙仙儿道，“那鳞片内部有着一点点黑线，这一个不朽级强者已经被控制极深，估计很久以前就被控制了。”

　　楚峰轻笑道：“被控制了好，这一回倒没有杀错。”“杀错你又没有打算放过他。就算你知道他没有被控制，你会放过他不成？”妙仙儿道。

　　“如果明知道他没有被控制，那我还是会考虑放过他找别的人下手。不知道的情况下，杀他没商量，他是敌人！”楚峰说着到得了那巨大的尸体边上，强忍着压力楚峰银冥在手劈在了那鳞甲上面，鳞甲没有一点事，楚峰连人带剑瞬间就被弹出上百米远！

　　楚峰眼中露出震惊之色：“好惊人的防御，这位爷想必当年也是叱咤风云的人物。”“楚峰，你打算拿它的尸体怎么办？”妙仙儿道。


第1547章 城毁人安，城在人亡！

　　“它尸体在圣狱空间之中葬了吧！”楚峰轻叹地道。妙仙儿微微一愣：“葬了？楚峰，你不是吧？将它的尸体弄到这圣狱空间之中来，就是葬了？”

　　楚峰望着那巨大的尸体道：“之前将它弄进来的时候，我想着的是从尸体上能得到多少的好处。如今却是有些意兴阑珊。曾经的超级强者，被寄生，又被我给分尸的话，实在是太惨了一些不朽强者的尸体，反正是不朽的，以后如果能确定他的身份，似情况再定吧。如果他曾经做下了大大的恶事，那么到时候我挖他尸体出来，然后拔了他的鳞，抽了他的筋！”

　　“如果他是一个不错的人，就让它葬在圣狱空间之中吧，在圣狱空间之中葬着，不会受到什么人的打扰。”

　　妙仙儿道：“楚峰，你这有些妇人之仁了”“妇人之仁？也许吧，我不想自已，不想自已的亲人朋友将来有那样的后果。”楚峰道。

　　“妙仙儿，将这一片区域隔开，这里以后，就作为圣人墓地吧！”楚峰道，他说着那巨大的尸体飞快地沉入了土中，在那尸体完全沉入土中之后，楚峰意念一动一块石碑立了起来。

　　“编号001，实力不朽！”

　　石碑之上只有这么一点信息，其余的信息，那只能等以后有了更详细的信息之后添加了。“楚峰，这里已经隔开了。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头消失在了那一个空间之中，有着一个不朽圣人强者葬着，那一个空间可是给他很大的压力。

　　回到之前待的地方，楚峰静静地品着茶，在他面前的光球清楚地显示着外面的情况，那些个圣人级强者惊怒地检查着四周，可是哪里能发现什么！

　　之前那不朽级的圣人检查着周围一个个的人，这时候那一个不朽级的圣人死亡了，周围那些人也自由了不少，一些人有些害怕地离开皇极殿这一边也没有人阻止。

　　“城毁人安，城在人亡！”

　　楚峰轻声地念叨着，在他轻声地念叨着的时候，圣狱外面修练中的皇极城工地之上响起了诡异的声音。

　　那声音若有若无，仿佛索命的阎罗在开口暗吼，一遍又一遍。

　　“什么声音？”

　　“有声音么？”

　　“是有声音，好像在说，城毁人安，城在人亡。”一个帝神级的强者身体微颤地道。“没错，是这一个声音，我也听到了。”

　　“肯定是神初城在搞鬼！”

　　皇极殿不少的人议论纷纷，他们许多的人心中都是比较惊恐，连圣人级的强者都陨落了，他们的命，难道能比得上圣人级的强者珍贵？神初城如果要取他们的性命，那么肯定也是能够的，虽然一个个活了无数年，但是他们还是怕死！

　　赤魔尊者还有那一个蓝衣老者脸色都是阴沉了下来，他们两个人都听清楚了，那声音确确实实是在说“城毁人安，城在人亡”！

　　“赤魔兄，毁城？”蓝袍老者传音道。

　　赤魔尊者脸色十分难看地传音道：“陈兄，毁城，那就是毁了我们的颜面！到时候你我如何面对其余不灭级强者？圣王大人那里，我们也是不好交差。”

　　“赤魔兄，不毁城，又如何？如果不毁城，跟着我们下界的那几个小辈全部都得死，而且我们到时候赤魔兄，不怕一万，就怕万一啊，以楚峰的性子，只怕别的势力，到时候一个个的都得受到他的威胁！”

　　“等楚峰惹上了足够多的人，到时候我们再联合其余的人，一齐向神初城施压！”那蓝袍老者传音道。

　　赤魔尊者急速地思索着一会儿之后传音道：“罢了罢了，咱们如今落在了下风，再坚持，那只是自找不自在。”

　　“所有人，退出结界！”赤魔尊者沉声道。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　结界之内，短短的时间所有的人撤了一个干干净净，他们早就想撤了，只是那些个圣人没有开口他们哪里敢撤。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声中，之前建了一点的皇极城在极短的时间飞灰烟灭，几个圣人脸色这时候都是十分难看，身为圣人，居然被下界之人给成这样子，实在是憋屈啊！

　　“陈兄，必杀楚峰！”

　　“只是杀了他，太简单了，到时候抓到他，让他尝尽十亿八千万种痛苦！”那一个蓝袍老者传音道，他的声音那是冰冷异常！

　　还只建了一点点的皇极城崩塌，皇极城周围一些看到这一幕的人心头大震，他们许多的人都以为神初城得衰落下去了的，可是看这样子，神初城想衰落下去，似乎不是那么容易的事情，除了神初城，如今有哪一个势力敢这样与圣人硬碰？

　　默默地，一个个的人飞快地退走，他们要将这一个震骇的消息立刻传给自已的势力，而那一个带着圣狱的随从也是飞快地退走，这一边暂时就这样子了，剩下的那些个圣人，虽然大部分的楚峰都有能力杀死，但是已经不能再出手！

　　天地异变，圣人陨落，修建中的皇极殿被迫摧毁，这一个消息急速地传遍了整个地魔本土，然后短短的时间人皇本土还有天仙本土也是得到了消息。

　　“这楚峰，太大胆了！”

　　“神初城出手，竟是如此不留余地，又无声无息地杀死一个九阶强者，一个圣人，看来神初城的实力非表现出来的那么简单！”

　　“楚峰，楚疯子啊，谁惹上这疯子，谁倒霉！死亡的圣人，可是一位不朽级的强者，真是不可思议。”

　　“三个多月沉寂，神初城居然如此出手，如果神初城不被圣人给灭了的话，那么到时候神初城定然再度疯狂提升！”

　　地魔本土，人皇本土，天仙本土，不少的人议论纷纷，不相关的人看热闹，而相关的人，那些个建城了的超级势力首领一个个心情都不是太好，皇极城那么毁了，他们知道，神初城肯定也容不得他们的势力拥有超级战城！

　　“万圣城建立，暂时停止吧！”

　　“明月城建立，暂时中止！”

　　“天鹰城建立，暂停！”

　　一个个超级势力几乎都做出了这样的决定，暂停超级战城的建立！

　　暂停超级战城的建立，这个也是比较郁闷的事情，但是总比到时候楚峰找上门，然后着超级战城毁去的好，那样可是被重重打脸！

　　“猛，太猛了，老大这家伙，居然干掉了一个不朽级的强者！”神光城，周文兴奋地道，“不朽级啊，说宰就宰了！”

　　唐明微微地皱着眉头：“胖子，那不是一个单独的不朽级强者，那一个不朽级强者背后还有更厉害的人物。这一下，或许会有一些麻烦。”

　　“小明子，麻烦肯定会有，但是你还不了解老大那家伙么，没有一定把握的事情，他不会干的，既然他动手了，那么这事情，我看至少八成的把握他能搞定。”周文笑道，“八成，这一个几率可是不低了！”

　　“是不低，但是不是百分百的把握，老大这一次，有一点点赌。”唐明道。“小明子，别多想了，面对圣人，而且还是许多的圣人，百分百的把握，谁有？”周文笑道，“到时候老大真出了什么乱子，让师尊他们帮下忙。师尊他们应该在不灭级的强者之中也是实力比较高的，他们应该也有不少朋友，咱们也不用太害怕！”

　　唐明轻笑道：“你这胆子还真是不小。不过担心也没用，既然都已经杀了，咱们就搞下去吧，大不了，这一条命捐给老天爷！那些圣人不搞我们，我们就安安份份地活着，既然搞我们，我们就活一个轰轰烈烈，有必要的话，杀它一个天翻地覆！”

　　“哈哈，不错，如果有必要，咱们杀它一个天翻地覆，想对付我们神初城，就得冒着被我们干掉的危险！”周文大笑地道。

　　圣界。

　　“老祖宗，您没事吧？”凤曼十分担忧地道，凤晨在刚刚又吐出了一口圣血，她们这会儿已经离开了那一个圣山。

　　之前圣山隐蔽着，但是三个封王级的强者找上了门来，那一个圣山隐蔽性是很好的，防御力也不错，但是并没有挡住三个封王级的强者多少时间。

　　还好的是，那圣山内部有着一条逃生通道能将人传送到极远的地方，凤晨带着凤曼从那一条逃生通道逃了出来，代价是本来就受了不轻伤的她伤势变得更为严重！

　　“我没事，有事的是整个圣界，整个圣界或许都大难临头了！”凤晨脸色极为难看地道。“老祖宗，那三个强者，不是您的仇家么？”凤曼问道。

　　凤晨将伤势压下去了一点点：“仇家……我哪里惹得起那样的仇家！这一次我们是运气，正好我寻到的那一座圣山内部有着一条逃生通道，不然的话，我们这会儿已经飞灰烟灭！”


第1548章 凤晨猜测！

　　“老祖宗，他们是什么样的实力？”凤曼疑惑地道，她还真是头一次听凤晨说这样丧气的话。“封王，三个封王级强者！”凤晨沉声道。

　　“封王！”

　　凤曼眼中满是震惊之色，她可是知道凤族如今资格最老的一位前辈或许也没有封王级的实力。“老祖宗，他们与您没有仇恨，这样攻击你，这”凤曼心中也有不祥的预感，“老祖宗，有人在不断地控制一个个的强者？”

　　“不错，我只是没想到，封王级的强者居然都被控制了，这实在是太可怕了！”凤晨道，忽地，凤晨想到了什么脸色一变，“难道是那样？”

　　“老祖宗，怎么了？”凤曼连忙问道。凤晨沉默着，好一会儿才是道：“这消息不知道告诉你好不好。”

　　凤曼道：“老祖宗，我也可以帮您想一想啊，而且，如果有什么不好的事情，我不知道消息，不是更不好么？”

　　“你说的也有道理……到时候给你那一段记忆加上封印，别人不能强行地得到你那一段记忆，不过你以后注意一下，不能传出去。”凤晨道。

　　凤曼连连点头：“老祖宗您放心。”

　　“我怀疑，当年的战争，或许有一些问题。可能胜的不是我们，而是深渊方面的强者。”凤晨深吸了一口气道。

　　凤曼皱了皱眉道：“老祖宗，深渊？深渊强者，不是被关押到圣渊星么，深渊的实力应该没有圣界之中圣人强大吧？”

　　“我之前也是这样认为的。但是我很少惹到什么人，更不用说惹到封王级的强者了，一下子过来三个封王级的强者对付我，这太不正常了。我能想到的惟一可能就是深渊强者搞鬼了，暗中控制了我们这一个宇宙不少强者！”凤晨道。

　　凤曼脸色一变：“老祖宗，圣渊大战已经是进行了无数年，如果照老祖宗你这么说的话，这些年，深渊强者是在演戏！”

　　凤曼话出口，两人你看着我我看着你都是沉默了不少的时间。“老祖宗，会不会，圣界之中大部分的强者已经是为深渊强者所控？”凤曼道。

　　凤晨苦笑地道：“虽然不想承认，但是从目前的情况看的话，可能性比较大，连封王级的强者都控制了好几个，封王级以下或许只有一些运气不错的还没有被控制！”凤曼脸色苍白地道：“老祖宗，这不会是真的吧，如果是真的，那我们这一个宇宙，是不是得为深渊强者所控制？”

　　“深渊强者可是比较残暴的，而且，这么多年战争下来深渊方面受损失定然不小，受了很大的损失，深渊方面的强者不会不报复！”

　　“老祖宗，我们要不要将这一个消息传出去？”凤曼道。

　　凤晨连忙摇了摇头：“不可，你这样很可能害了一些还没有被控制的人。等我伤势恢复一些，我再暗中查看一下，看看能不能发现一些没有被控制的人。封王级的强者都被控制，我凤族那一位老前辈暂时也不好联系，唉”

　　“老祖宗，我们可以联系一下一个人。”凤曼道。凤晨问道：“谁？”

　　凤曼道：“老祖宗，是楚峰。楚峰建立神初城，如今神初城实力可是十分强大，如果圣界大部分的强者已经被控制的话，那我们的希望在神界，若能掌控神界和凡界，那么或许我们还有一线希望啊！”

　　说着说着，凤曼惊叫出声。“怎么？”

　　“老祖宗，楚峰不是那种很好权力的人，可是他建立了神初城，如今神初城在神界三块本土都有实力，而且，凡界之中，楚峰也让自已父母在自已的源星建立了比较强大的实力。你说有没有可能，楚峰已经知道这方面的消息？”凤曼道。

　　凤晨道：“你确定楚峰不是一个好权力之人？掌控天下之权，男人一般都有这样的想法，或许表面上没有但是骨子里有！”

　　“这个我能确定，楚峰比较重感情，对于权力方面并不是很看重。不过，或许楚峰也不知道这事情，当年我凤族，实在是刺激得他不轻。就因为他实力不高而且没有什么势力，所以凤冰凝和他被迫分开了一些年。他如今应该已经不计恨我们凤族了，但是当年的事情肯定在他的心头留下了不可磨灭的印记。他重感情，因为当年的事情尽力发展势力不想再出现那样的情况也有可能。”凤曼道。

　　凤晨道：“他如果是一个很重感情的事情，估计不知道这事情。你还忘了一件事，冰凝英魄为一个圣人所得！”

　　“倒也是，如果他能掌控神界的话，或许冰凝英魄能得以补全！”凤曼道。“老祖宗，那这消息，我们还告诉楚峰不？”

　　凤晨微微地皱眉道：“过一段时间吧，如今楚峰的事情可是不少，前几天，他斩杀了一名不朽级的强者，也扫了不少不灭级强者的面子！”

　　“斩杀不朽强者？”凤曼震惊地道。“不朽强者进入凡界之中，实力只有十阶，神初城依莲苗菲颖实力不止普通十阶，楚峰的话，如今估计实力也不止是普通十阶那么简单了。好了，修练吧，等我恢复一些，如果楚峰那一边安稳一些了的话，我就联系一下楚峰，如今不少的强者下界，让他在神界也多多注意一下！”凤晨道。

　　“是，老祖宗！”

　　地魔本土，天罚城。

　　“楚大哥，你需要的情报已经到手了。”施妍走进房间道。楚峰这时候正和楚龙说着话，施妍进入，楚峰轻笑地道：“如果情报不是很多的话，你念一下吧，老是直接传信息，也不好，人本就是有嘴说话的。”

　　“不多，楚大哥，那我念一下。”施妍道，“三块本土，如今每一个超级势力明面上都停止了超级战城的势力，但是暗中，有势力还在建立超级战城！”

　　楚峰眉头一挑：“果然有一些势力并不想放弃压过我们神初城的机会。”“咱们地魔本土上面，明月楼还没有发现，但是万圣教，皇极城都有建立，万圣教建立超级战城的地点是一个海域之中的岛上，那一个岛如今被隐藏了起来。”

　　“皇极城建立超级战城的地点就在皇极城总部下面，地下空间之中！一些闭关之人，十有八九是到下面修超级战城了！”

　　楚龙道：“这些家伙……哥，这样虽然修建的速度比较慢一些，但是多花一些时间，还是有可能建立起一个超级战城！只是这些家伙小看了我们神初城的情报能力，我们神初城如今神界每一个势力几乎都有情报人员！”

　　“明月楼没有动静？”楚峰问道。

　　施妍道：“没有什么动静，但是明月楼也有一些人不知道踪迹，这一种情况并不特殊，以前也有不少人并不在我们神初城掌控之中，我们神初城的情报势力虽然强大，但是毕竟不可能监控到所有的人！对了，地魔本土上面还有一些不是太强大的势力一些强者消失不见，我怀疑，他们参与到超级战城建立之中了！”

　　“人皇本土，天仙本土呢？”楚峰道。

　　“一样的。都有势力暗中建立超级战城！”施妍道。楚峰淡淡地道：“上一次只是一个九阶准圣级强者和一个圣人死亡，看来死的人实在是太少，根本就没有让多少人长记性。这一次，说不得得让一些人多长长记忆了。”

　　楚龙心中一惊：“楚，你是要，大开杀戒？”

　　“你有意见？”楚峰轻笑地道。

　　楚龙摇了摇头：“没……敌人宁死千万，我们自已的人，不要死一个！只是哥，你自已要注意一下，如果你出事情的话，那神初城会出大问题的。”“放心，三界分立，我有着那么一点点复活机会！”楚峰轻笑地道。

　　楚龙和施妍眼睛一亮。“哥，你说真的，如果你出事，到时候可以复活过来？”楚龙惊喜地道，如果真这样的话，那他可是放心多了。

　　“嗯，放心了吧，我可不是那么容易死的！”楚峰笑道，“好了，我先离开了，你们继续收集一个个势力的资料，目光不要局势于大势力上面，小势力也要多注意，可能一些小势力没有我们认为的那么小！”

　　“嗯！”

　　楚龙和施妍都是点了点头，楚峰消失不见，楚龙和施妍脸上都是露出了微笑。“哥居然拥有复活的机会，瞒得我们好辛苦啊！”楚龙无奈地道。

　　“怎么早一点告诉你？三界分立之后，我们就分开了，楚大哥到得我们这一边忙这忙那的，如今告诉了我们，也不迟。这样的消息越少人知道越好，如果传出去，楚大哥肯定会承受更大的压力。”施妍笑道。

　　楚龙笑呵呵地道：“老婆说的对，老婆，来，让我听听我们家小家伙的动静，小家伙如果不安份，到时候我打他小屁屁！”

　　离开天罚城，一个随从带着圣狱向着皇极城而去，楚峰自然是待在圣狱空间之中了。“妙仙儿，枷叶的情况如何？”楚峰坐在枷叶床边在脑海之中道，木有错，不是琴莹而是枷叶。

　　琴莹这会儿躺床上恢复着，枷叶也是躺床上了，不过，枷叶不是受伤，而是因为功德珠的最后融合，楚龙手中的那一颗功德珠，自然已经给了楚峰，然后楚峰给枷叶了。

　　“一切正常，楚峰，放心吧，女娲可是枷叶的母亲，能害了她么？功德珠融合对她只有好处没有坏处。”妙仙儿道，“功德珠的完全融合，应该能让她大道之伤完全消去，不过，这样一来，到时候想女娲复活的话，没有那么简单。”

　　“复活没有那么简单？”楚峰脑海之中沉声道。

　　妙仙儿笑道：“你果然是想复活女娲的，功德珠让枷叶脸上的大道之伤消去，大道之伤并没有真正地消失，只是转到了功德珠之上。女娲这一个母亲对于枷叶还真是不错，当初让她活了下来，如今枷叶脸上的大道之伤也化为功德珠帮其消去。”

　　“师尊确实是一个好母亲。”楚峰在脑海之中道，“她是我师尊，也是枷叶的母亲，实力又那么强横，我自然想着复活她了。妙仙儿，复活命星，不能复活女娲？”

　　“不知道，不过，现在肯定是不行的！复活命星的能力与你的修为挂勾，你只有准圣级实力的时候，最多能复活下位圣人，到得下位圣人的时候，最多能复活中位圣人。你想复活女娲那样的强者，至少需要不朽级的实力！”

　　楚峰微微一愣，不朽级的实力，那得到何年何月。

　　“而且，女娲有大道之伤，死的又久，估计一颗复活命星都无法将女娲给复活过来。复活女娲，这方面以后再说吧，以后圣狱的等级高了，你的修为也高了，知道的东西要多。如今你就不要考虑这方面的事情，不现实。”妙仙儿道。

　　楚峰有些无奈地道：“复活命星，这复活，居然还与我的修为有关，这真是有些坑爹啊。如今我可是急需顶尖的帮手和靠山！”

　　“你以为呢，你修为低低的时候，复活命星就能让你复活不灭级的强者？你那是枉想这方面的信息，你如果神识与一颗复活命星联系，然后有着复活什么的想法的话，应该就可以知道了！”妙仙儿道。

　　楚峰意念一动神识瞬间与一颗复活命星勾搭上了，心中转着复活女娲的想法，果然复活命星转给了他一些信息。

　　“坑爹啊，果然是这样的……妙仙儿，你怎么知道的？”楚峰道。“哼哼，这是常识，以为我和你一样无知么。”妙仙儿道。

　　“去！”

　　楚峰在脑海之中说着枷叶的睫毛微微地动了一下。“枷叶。”楚峰眼睛一亮握住了枷叶的手。“楚峰。”枷叶的眼睛睁了开来，但是眼神并不是枷叶的眼神！


第1549章 与女娲交流！

　　“师尊！”楚峰微微一愣连忙地收回了手，这握着人家女儿的手被发现，楚峰脸皮虽厚，这时候也有一点点放不开，毕竟女娲威名太甚。

　　“枷叶”微微一笑：“楚峰，没想到你居然还认我这一个师尊，我倒是没有看错你。除了给过你一个功法，我也没教你什么，你不必叫我师尊，如今枷叶已经是你的妻子，你还可以以别的称呼称呼我，不是么？”

　　“这妈！”楚峰有些艰难地开口道，枷叶的母亲，那也是他的母亲，叫妈这是很正常的事情，但是对象是女娲，所以楚峰才有些放不开。

　　女娲微微一呆，她的眼中露出喜悦之色，好几秒钟过去才高兴地应了一声：“诶，好孩子。这一生，有许多的人叫过我女娲娘娘，但是从来就没有人叫过我母亲，叫我过妈，我很高兴，很高兴！只是可惜，不能听枷叶叫我一些母亲。”

　　“妈……你如今是什么样的状态？”楚峰道，叫了第一声，这第二声就叫得自然多了。女娲道：“功德珠融合，我留在功德珠之中的一点意识短暂时苏醒了过来，枷叶在与功德珠完全融合，所以我出来与你聊聊。”

　　“小峰，我知道了枷叶的一些记忆，你如今的一些情况，我也了解了，对于圣界之中的情况我知道一些，一些东西你有必要知道。扶我起来吧，我坐起来说。”

　　楚峰微微地点点头连忙将枷叶的身子给扶得坐了起来，“妈……你这样子，能坚持说话多久时间？”楚峰道。

　　女娲轻笑道：“我只是一点点意识，但是说话费不了多少力气，说上半个时辰应该是没有问题的。”

　　“妈，你有什么就说吧，我好好地听着，以后一定会将您给复活过来，你为枷叶付出了许多，到时候可得让她好好地孝敬您。”楚峰道。“我复活……很难的，你有这一个心就好，到时候不要轻易进入险境，你不出事情，枷叶能开开心心的就好！”女娲道。

　　“好了，我们先说一下正事，关于圣界之中实力的划力，你清楚么？”女娲道。楚峰微微地点点头：“这个是清楚的，下位，中位，上位，高阶，不朽，不灭。而不灭级，有圣王，圣尊的说法，达到圣王圣尊实力的强者极少！”

　　女娲微微地点点头：“嗯，圣界之中，不灭级强者不少，但是封王称尊者确实稀少。盘古，鸿钧两位成就尊者，原始，通天，东皇太一，斗战圣佛孙悟空等，成就圣王。另外，凤族，龙族，白虎，玄武族，是这一个宇宙初生时候就有的四大种族，如今四大种族衰落了不少，但是同样不可小视，你可要记住。”

　　“妈……盘师和鸿师，他们你觉的有没有被寄生？”楚峰道。女娲微微地皱了皱眉：“当年我与盘古结为兄妹，他乃是我哥哥，鸿钧，我与他交流也不少，关系不错，他们两个我都不希望他们被寄生，但是，他们都有着被寄生的可能。”

　　“盘古修练开天造化功，拥有开天斧，他的肉身已成万劫不灭体，或历万劫而不灭，就算被寄生，他的肉身也不会毁灭。但是他精神方面，稍弱一些，被控制的可能性有，但是想完全控制他，不是那么容易的事情！如今这样的情况，信息不是很全，所以我也不能确定他是不是已经被寄生了！小峰，盘古有一个他自已可能都没有怎么注意到的小动作，说话的时候，喜欢右手不自觉地挥一下，像是在挥斧头。”

　　“你看他是不是被寄生，可以从这一个小动作着手，如果他没有了这一个小动作的话，十有八九的，已经被寄生！不过，以他万劫不灭之体，就算是被寄生，应该也有着逆转过来的可能，若能逆转过来，他万劫不灭之体能更进一步，到时候再被控制的可能性就极小极小！”

　　“鸿钧，他年龄比起我与盘古更大，对于道之领悟极为深厚，一念之间，万千世界生生灭灭。虽然深渊顶尖强者一个个十分强大，但是鸿钧被寄生的可能性比较小，就算是被寄生，可能也只是暂时的，他庞大的精神力量常常游离在宇宙各处，本尊如果出问题，他宇宙各处，万事万物之中游离的庞大精神力量肯定会返回。只要那庞大的精神力量返回，深渊强者，估计控制不了他的身体！如今你不要联系鸿钧，到了以后，你可以比较放心地联系鸿钧，这老道实力很恐怖的！”女娲笑道。

　　楚峰道：“妈……圣人沉睡，鸿师游离在外界的精神力量，需不需要沉睡？”

　　“呵呵，他的那些精神力量，无所谓沉不沉睡，离开他的身体，许多的精神力量，很多的本就是在沉睡着。这一个宇宙之中，一座山，一滴水，可能便是他的精神力量所化。那些精神力量各自分散之下，是不含有灵识的，如果不少道的精神力量聚合，他的灵识就会恢复。盘古和鸿钧，他们走的是两种不同的道路，一种以肉身，求万劫不灭；另一种，以精神寄道，生生灭灭，不生不灭！”

　　“万劫不灭，生生灭灭，不生不灭。”楚峰喃喃自语着若有所悟，“妈……你走的又是什么样的道路，到时候大道万千，我可以走多条么？具体来说，大道又有哪些呢？”

　　女娲轻笑地道：“小峰，你应该是清楚的吧，我是以功德成圣，无量功德加身，万法不侵。可惜，这万般法，不包括真正的大道。”

　　“你说大道万千，那万千大道其实都是小道，真正的大道，或许鸿钧摸到了一些边，我与盘古的话，差得多了。你如果没有圣狱，我不支持你走，但是你拥有圣狱的话，可以试试走多条道，或许，到时候你能修成真正的大道！”

　　“走向道的路，万万千，但是主要的是这么几条。一是以力证道，盘古走的就是以力证道，修练肉身，以力证道者，身体即为他们的道；二是以法证道，鸿钧走的是以法证道的路，悟万法，最终达到大道。”

　　“三是以愿证道，凝无尽愿力成道，愿力是一个好东西，许多的圣人从信徒那里都会得到愿力，以愿力证道，这也是一种很不错的方法。四是以器证道，身与器合，人器合一，一件物品，能若从凡物化为至宝，那么可得大道，以器证道者，孙悟空是一个，不过，他并不只是以器证道，而且还以战证道。”

　　“第五是以战证道，经无穷战斗，战气积累，可证道，不过，这样的道，很艰难，死亡率太高，能达到极高境界者，一般以战证道同时，会有别的道路。圣王白起，他是一个以战证道的典型人物，同时以杀证道！”

　　“第六，以杀证道，这道，很血腥，你最好不要入。第七，以轮回证道，轮回亿万世，在无尽轮回之中得大道真谛。”

　　“第八，以功德证道，第九，以命运证道，这以命运证道，我也只是知道这么一回事，具体并不清楚！”

　　女娲笑道：“基本上，就是这么九种，通往大道之路无数条，但是基本上可以归于这九条。其中以力证道，以法证道，以愿证者者为多，后面的都比较少些，不论是何种道，若能达到极高境界，实力都是极强的！”

　　楚峰眼睛放光，听得女娲讲解，那真是所获良多。“妈……冰凝她们几个，你指点一下吧，她们是走什么样的道路？”楚峰道。

　　“凤冰凝，她拥有远古凤凰脉，又拥有时间能力。宜走以法证道之途，同时领悟火之力量以及时间能力，若有成，她实力会很高！蓝雯，她拥有太巫塔，修练巫族功法，巫族，一般有以力证道者，也有以法证道者，考虑到她是女子之身，以法证道吧，她的太巫塔来历不凡，走以法证道之途，能有不错结果。她太巫塔距离先天至宝，还是有一些差距，你以后如果有机缘得到混沌之晶，那么将混沌之晶置于太巫塔之内，可以提升太巫塔品质！”

　　“苗菲颖，她拥有毒丹，算是天地之间的一点异数，可走以法证道之路，毒亦是万般之法其中之一。到时候她若成圣，可直接以毒丹形成圣格，那样的话，想必很不错。”

　　“依莲运气不错，得天叶地叶以及命叶，可以器证道，以法证道，同时进行，也是很不错的选择。”

　　“枷叶拥有功德珠，她走以器证道之路吧，以功德证道，她走不通，功德珠与她融为一体，到时候她可直接让功德珠成为她的圣格！殷芊芊，她是冰晶圣龙，冰晶圣龙，一般以法证道，以力证道同时进行，她也可如此！”

　　楚峰道：“妈……枷叶到时候以功德珠形成圣格的话，以后你复活怎么办？不需要那些功德珠了么？”

　　“呵呵，复活，需要功德珠容易一些，但是不需要一样可以，我还有一点点气息藏于功德珠之内，真有那么一天，你可以让枷叶将其导出！”女娲笑道，“她们说了，至于你的话，你肉身强横，以力证道可以，可以兑换一个个的技能，本命技能也是十分强大，以法证道没有问题。”

　　“以愿证道，你也没有问题，你拥有八个域塔，到时若能让八大域塔之中的人，人人信你，那么愿力将是十分庞大的！”

　　“以器证道，以战证道，以杀证道，以轮回证道，这四个，你不要走。以功德证道，你若能拯救三界，天大的功德，以功德证道对你来说没有问题，以命运证道，这一个我不太了解，这一个很神秘，你自已今后看着办吧。”

　　楚峰微微地点点头：“是，我记下了！妈……您再和我说一下关于圣界的一些事情吧，多了解一些，到时候吃亏少一点！我如今对于圣界的事情还真是了解得十分之少！”

　　“好！”

　　时间不断地过去，楚峰想知道什么，女娲知道的那是全部都告诉楚峰，就在这样的聊天之中，时间转眼之间就过去了一个多小时。

　　“小峰，我有些坚持不住了，如果有一天枷叶达到了很高的程度，告诉她，我爱她。如果她没有达到很高程度，不要告诉她我的消息，以免她修练上面遇上魔障！”女娲坚持地道。“妈，我知道。”楚峰连忙道。

　　“好好……照顾枷叶，她十天之后醒来！”女娲说着眼睛闭了起来，随着女娲眼睛的闭上，女娲的气息消去，枷叶自身的气息显现了出来。

　　“我会的。”

　　楚峰心中暗道连忙地扶着枷叶躺了下去。“楚峰，你这一次，收获不小啊！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“没想到女娲还留下了这一些信息。”

　　“爱女之心甚切啊！”楚峰在脑海之中轻声地道，“托了枷叶的福，这一次真的是收获不小，妙仙儿，随从应该快到苍蓝本土了吧？”

　　“快了，再有几分钟就能到得苍蓝本土，然后到皇极殿，用不了多少时间。”妙仙儿道。“嗯，到了叫我，我去看一下琴莹。”楚峰道。

　　十多分钟过去，妙仙儿叫了楚峰一下，楚峰立刻地回到了常常待的那一个小空间之中。“情况如何？”楚峰道。

　　“你自已看咯神初城的情报没有错，皇极殿果然是在地底搞建设，人不是太多，但是花上几千年的时间肯定能修建出一个超级战城！”妙仙儿道。

　　楚峰看着天眼扫描出来的影象眼中寒光闪过：“妙仙儿，这里隔的不是很远，应该可以收人吧？那下面并没有十阶准圣级强者，能收的话，给我将人全部收了，然后，那些个建城的材料，全部收入圣狱空间之中！”


第1550章 坑千万人！

　　“可以收人了，真全收了？全收了隔绝气息，别人可是会以为你杀人无数那下面虽然人数不是特别多，但是也是有上千万。”妙仙儿道，“千万人，全部收入圣狱空间之中也需要一分钟左右的时间！”

　　楚峰淡淡地道：“就算别人以为我一次杀人千万又如何？对于敌人，一次灭杀千万，这又不是没有干过！况且，我心无愧，管他他人说法。”

　　“时间方面，有问题么？那地下空间只有那么一些出入口，只要能及时地将那一些出入口附近的人收入圣狱空间，应该可以将里面的人全部收入圣狱空间之中吧？”楚峰道。“没有什么大问题，只是，需要的时间比较久一些，估计外面的人有可能得到消息，不过，得到消息也没有什么用，照收不误。”妙仙儿娇笑地道。

　　“那还等什么，开工！”楚峰轻笑地道。

　　皇极殿总部所在之处深深的地下，这里被挖出来了一个巨大的空间，巨大空间之中千万人热火朝天地干着，这一个空间四周几大圣人出手布下了许多的结界，那些个结界能保证这里面的气息不泄露半点，如果别人以神识扫描的话，也很难发现这下面的异常。

　　整个地下空间，只有少少的几个传送台可以通到外面，在外面，那几个传送阵由几位圣人亲自镇守着！

　　“咦，等等。”楚峰道。“怎么了？”妙仙儿连忙问道，她都已经准备让天手抓人了。“呵呵，有趣，这应该是一个陷阱！”楚峰笑道。

　　妙仙儿道：“陷阱？你是说，那些个圣人故意这样，那千万人都只是引你过来的饵？”楚峰微微地点点头：“应该是这样的，有着那么多层结界，一般来说，我应该进入了下面地下空间才能对付那些人。”

　　“出去的通道只有那么一点点，如果里面发生乱子，那几个圣人将通道封掉很容易，那样的话，里面一个人也出不去！”

　　“一旦里面出问题，或许下面那一个空间就会被许多皇极殿的强者完全禁掉，为了杀我，或许，里面千万人都会被坑杀！”

　　妙仙儿惊道：“不会吧？为了杀你一个人，坑杀千万，这太恶毒了吧？这样的事情如果传出去”

　　“你以为那几个圣人做不出来么？那千万，大部分并不是皇极殿的人，就算是皇极殿的人，他们也做得出来！圣人之下为蝼蚁，在那两个不灭级强者的眼中，千万人，估计还比不上千万蝼蚁！他们十有八九被寄生了。”楚峰道。

　　“你开始抓人吧，是什么样子的，一试就知道！优先将那些善良值比较高的，实力比较高的抓入圣狱空间之中。”楚峰道。

　　“嗯！”

　　地下空间之内，天手无声无息地出现，瞬息之间，上千人就那么凭空地消失不见进入了圣狱空间之中。

　　千万人的地下空间之中，千人消失并没有引起多少人注意，因为一些人有时候也会进入自已的宝物空间之中。

　　“怎么搞的，这里还没完事呢，搞一半就偷懒了。”

　　“这个东西，也需要安静的环境么”

　　一些人心里嘀咕着并没有想到那些人是被抓走了。一次，两次，三次天手收人的速度现在那是极快的，一秒钟的时间就可以收上许多次，一秒左右的时间过去，地下空间之中少掉了十来万人，这么多人消失，一些人终于是发现了异常。

　　“砰！”

　　轻微的爆炸声中，一个修建中的阵法因为一个人的消失爆炸了，许多的人注视起了四周，这一注视不打紧，一注意那是吓了一跳，周围居然有着不少的人消失，之前虽然也有一些人进入自已空间宝物之内，但是数量可没有这么多！

　　“他们一些人呢？”

　　“灵魂玉简没有破碎！”

　　有些人惊叫出声，还有一些人将自已持有的消失的人灵魂玉简拿了出来，灵魂玉简在他们的手中并没有破碎那些人被抓入圣狱空间之中，楚峰隔绝他们与外界的联系。“灵魂玉简没有破碎，应该没有出问题。”有人道。

　　“那可不一定，灵魂玉简破碎是有一点点延迟的，人还在不断地消失，这是没有出问题么？”有人惊恐地大叫！

　　“出去，我要出去！”

　　“城未建成，擅出者死！”

　　地下空间之中乱成了一团，虽然说城未成擅出者死，但是还是有不少人涌向地下空间之中仅有的几个传送阵，可是他们很快地就没有向着传送台挤去了，因为凡是靠近传送台的人，全部无声无息地消失！

　　皇极殿。“赤魔兄，这楚峰果然大胆，居然真的过来了！”传音的是两个不灭圣人之中的那一个蓝袍老者。

　　“自负之人，很多时候死在自已的自负之上！”赤魔尊者脸上露出淡淡的笑意传音道，“陈兄，动手吧！”

　　“嗯！”

　　赤魔尊者还有那一个陈姓强者立刻地将命令传了出去，眨眼之间地下空间之外附近所有皇极殿的人都是行动了起来！

　　“万象封天阵，启！”

　　“魔神血阵！启！”

　　赤魔尊者还有那一个蓝袍老者低喝出声，眨眼之间他们就布下了两层阵法，皇极殿无数的人到得他们指定的位置，然后为他们布下的阵法提供着强大的力量！

　　万象封天阵启动，皇极殿周围比较远的距离出现了一个淡蓝色的结界，结界笼罩了上方，也将下方那一个地下空间笼罩了起来，之前那一个随从靠的比较近，这时候那随从是进入了圣狱空间的，圣狱化为微尘留在地面之上这时候也是被笼罩在了万象封天阵之内。

　　魔神血阵是在万象封天阵之内，这时候阵法成，在阵法之内出现一个个的血色人影，那些血色人影高三四米，手中都是提着一柄血刀，从它们一个个人身上散发出来强大的凶厉之气，气息虽没有达到十阶，但是也相去不远！

　　“轰！”“轰！”

　　爆炸声中，那些个与地下空间相连的传送台全部破碎。“加强封锁，不得让地下城之中任何一人离开！”赤魔尊者冷酷的声音响起，许多的强者出力，地下那一个空间四周的防御极速地提升了上来，就算里面那许多的强者攻击也无法打破防御离开！

　　“楚峰，你赢了，那几个圣人，还真是没有在乎地下空间之中那些人的生死，他们只是可怜的鱼饵，可惜没有将你这一条大鱼给引入进去！楚峰，地下空间四周如今的防御太高了，收人倒是还能收，但是速度会慢许多倍，实力超过五阶准圣级的人物无法直接收入圣狱空间之中。”妙仙儿道。

　　楚峰淡笑地道：“将之前收了的人，隔绝与外界气息吧！”“嗯。”妙仙儿点点头，瞬间之前抓的十多万人气息就与外界断去！

　　“咔嚓！”

　　“咔！”

　　地下空间之中，不少的人脸色大变地看着自已手中的灵魂玉简，之前好好的灵魂玉简这时候一下子碎成了许多块！

　　“死了，真的是死了！”

　　“师尊！”

　　许多的人惊叫出声。“你们看传送台！”有人大声地道，传送台本来是散发着淡淡光芒的，这会儿那淡淡的光芒飞快地消失不见！

　　“传送台坏了！”有人大叫出声，“肯定是外面有人毁掉了传送阵，天……我们全部被抛弃了！”

　　“怎么可能，我们这么多人，就算抛弃，怎么可能抛弃我们这么多人？大家相熟的人，形成防御法阵，快！”

　　“咱们一齐攻击，可以打破这一个地下空间周围的防御然后离开！”

　　“只怕是不可能的，如果所料不差，这一个地下空间四周的防御肯定被提升了无数倍，大家形成防御，神初城楚峰城主很可能在这一个地下空间之中！只要上面的大人们发现楚峰，到时候我们能活下去的！”

　　地下空间之中的强者们乱了一阵子，不过很快地他们就联合形成了一个个防御法阵。“楚峰，怎么搞？他们形成防御法阵的话，更不好抓了，不过，炸弹直接出现在他们形成的防御法阵之内没有问题。”妙仙儿道。

　　“所有的人注意，放开你们的神识，全力扫索，发现异常之处，立刻汇报！神识扫描同时，对四周空地进行无差别覆盖攻击！”赤魔尊者的声音响起在了地下空间之内。

　　“是，大人！”

　　有了赤魔尊者的命令，地下空间之中那许多人镇定了不少，有着近千万人，他们还是相信不会被抛弃的。

　　“妙仙儿，我们先不要动，先看着吧。”楚峰淡淡地道，等下去，他相信地下空间那千万人会被坑杀！

　　已经将善良值最高的十多万人收了起来，剩下的那些人，他们全部死去的话，楚峰虽然心里也有一点点不忍，但是在承受范围之内。

　　对于敌人来说，其实是没有多少善恶之分的，一个善良的敌人，人家对付你的时候，就会留手不成？


第1551章 杀！

　　五分钟，十分钟，半个小时，一个小时！

　　时间飞快地过去了一个小时，圣狱空间之中，楚峰悠闲地品着酒，圣狱空间外面，赤魔尊者还有其余一些人这时候那可是相当纠结！

　　异样，楚峰根本就没有在那一个地下空间之中，如何能发现什么异样？外面赤魔尊者他们神识也是扫描了的，可是圣狱化为微尘，就算赤魔尊者他们有十阶三星的实力也发现不了，更何况他们如今还没有十阶三星的力量！

　　“陈兄，已经是过去了半个时辰，你的意见呢？”赤魔尊者道。“赤魔兄，楚峰在下面空间之中的可能性高达八成，既然如此，下面空间之中的人，没有必要活下去了吧。只要没有了楚峰，神初城不足为惧！”

　　赤魔尊者身边蓝袍老者淡淡地道，他的声音这时候当然只是赤魔老者听到了。

　　“八成……我估计着也是有七八成，有这么高的几率，那么那一些小东西就没有必要再活着了，下方整个空间都毁灭，只要楚峰在其中，必死无疑！”赤魔尊者沉声传音道。“所有人听着，一方空间，一定必须防御好！另外，为本座提供力量者，不得擅离自已所待的地方，不得拒绝提供力量，否则严惩不怠！”赤魔尊者沉声道。

　　“大人，您是想？”一个女子道，这一个女子拥有十阶的力量，原来是皇极殿的副殿主，谢真死亡之后，她已经成为皇极殿的殿主！

　　赤魔尊者冷冷地道：“楚峰在下面空间之中，既然不能发现他，那么下面空间之中所有人全部为楚峰陪葬吧！”

　　“什么？”

　　皇极殿许多的人心中大惊，下方一些人与他们之中一些人关系可是比较亲密的，让他们为楚峰陪葬，这……

　　“大人，下方有千万人之多，这个不妥吧？”皇极殿如今的殿主冷月如微微地皱眉道。“冷月如，你要知道自已的身份！”赤魔尊者沉声道，“如果你可怜他们，那么你自已进入里面将其中一个人给换出来！”

　　冷月如心头火起，但是表面上却恭敬地道：“大人，晚辈只是认为，那样子会有损大人盛名。”

　　“哈哈哈本座从来就只有绝世凶名，没有什么盛名！你们听从本座命令，活，不听从本座命令，死！”赤魔尊者大笑地道。

　　“求大人开恩，我父亲在里面！”

　　“大人开恩啊，我师尊和师弟他们都在里面。大人，让里面的人检查过后一个个出来吧，他们活着可以帮到大人！”

　　“大人！”

　　这附近如今已经是聚集了大量的人，见得冷月如劝告失败，许多的人连忙地敬了下去求情，如今下面那一个空间完全地封闭了起来，如果对着那里面疯狂地攻击的话，里面一切的人和物品都会化为虚无！

　　“都给本座闭嘴，魔神血阵阵基处所有人注意，全力地提供你们的力量！”赤魔尊者沉声道。“妙仙儿，诅咒宝物准备。”圣狱空间之中楚峰淡淡地道。

　　妙仙儿连忙道：“楚峰，你是准备干什么？”“诅咒，杀掉外面那些个下位圣人以上的强者……那三个下位圣人，将他们的实力降低一些，给收到圣狱空间之中来，应该没有什么问题吧？”楚峰淡淡地道。

　　妙仙儿微微一愣：“楚峰，你确定？那一个赤魔尊者还有那一个蓝袍老者可是不灭圣人级的强者，一次性杀掉好些个圣人，这个”

　　“麻烦已经惹上了，多惹上一些，也只是那么一回事，神界之中一些家伙那是搞毛我了！妙仙儿，诅咒杀死那一个赤魔尊者和那一个蓝袍老者之后，立刻给我使用化尸粉一类的东西，看能不能将他们的尸体给化去！如果能够，我倒要看看，没有了尸体，他们到时候怎么一个复活法。”楚峰沉声道。

　　“那我动手了！”妙仙儿道。

　　“动手！”

　　楚峰他们说了不少，但是其实时间只是过去了一点点，外面，那一个赤魔老者须发飘动，一个个持刀血影飞快地在他面前形成，那一个个持刀血影了散发出来可怖的凶杀气息，让人望而生畏！

　　“大人，饶命啊！”

　　“大人，求求情！”

　　这时候，皇极殿还是有不少的人在求着情，一些人用力地磕着头头皮都是磕破了，可是他们这样子，根本就打动不了赤魔尊者还有那一个蓝袍老者，死在他们手中的生命不知道有多少了，他们的心比起铁石还要坚硬！

　　地下空间之中，这时候许多的人发现了不对，他们疯狂地攻击着地下空间四周的石壁，可是那石壁在许多强者的加持下坚硬度达到了一个可怖的境界，他们千万强者疯狂地攻击，可是都是无法打破周围的石层离开！

　　“我们被抛弃了！”

　　“该死的，我们冒着生命危险为皇极殿建城，最后居然落到了一个被抛弃的下场，真是苍天无眼啊！！”

　　“为了杀一个人，让我们千万人陪葬，太过份了吧！”

　　地下空间之中不少的人大声地抱怨着，可是这时候他们的抱怨没有任何作用，赤魔老者能听到他们说的，可是他会理？

　　“大人，请您三思！”冷月如一咬牙瞬间跪到了赤魔尊者面前。“滚开！”赤魔尊者一抬腿，冷月如不敢闪躲被他一脚就踢出去了十多米！

　　“噗！”

　　“唔”

　　冷月如一口鲜血喷出来，赤魔尊者以及附近那些个圣人强者瞬间全部都是脸色剧变，两个中位圣人最先倒了下去。

　　然后，两个上位圣人，三个下位圣人，一个高阶圣人全部都是倒了下去，眨眼之中好几个圣人陨落，苍蓝本土天空再一次出现了血云，而且血云极为浓郁，仿佛血云之中就要滴出一滴滴的血水！

　　倒下的圣人，在众人惊骇的目光之中瞬间全部都是消失不见被楚峰收入了圣狱空间之中。“这两个不灭级老鬼。”楚峰心中震惊，那两个不灭级强者居然没有瞬间之息就死去。

　　“诅……诅咒！”

　　赤魔尊者眼睛大瞪着，他想瞬间回到圣界之中去，可是和神人回神界一样需要十秒钟的时间，这瞬息之间自然不可能回到圣界之中的。

　　“喝！”

　　蓝袍老者沉喝一声，他的一只左臂瞬间变成了漆黑之色，一道蓝光闪过，那蓝袍老者将自已那一只漆黑的左臂与自已身体分离了！

　　“啊！”

　　赤魔尊者这时候反应也是十分快，在蓝袍老者将自已一条左臂斩下的时候，他让自已的左臂变成了血红之色，然后立刻挥刀斩下了自已的左臂！

　　“砰！”“砰！”

　　两道声音响起，那一个蓝袍老者和那一个赤魔尊者的尸体都落到了地面之上，天空之中惊雷阵阵，血云压得极低，地面之上冷月如这样的强者也受到了不小的影响只有提起着功力才能抗住那来自天空之中的恐怖的压力实力低一些的人，受到的压力小一些，所以在那压力下，虽然不少的人被压得吐血，但是并没有人死亡！

　　“化尸！”

　　圣狱空间之中楚峰大声道，一些液体同时地出现在了赤魔尊者和那一个蓝袍老者身上，可是让楚峰眉头大皱的是，赤魔尊者和那一个蓝袍老者的尸体大部分居然瞬间被卷入了血云之中消失不见，在原地只留下了他们自已斩下的左臂！

　　“妙仙儿，收了那两条左臂，小心一些。”楚峰道，这两条左臂收没有出现什么问题，很容易就让它们给收入了圣狱空间之中，而且收入圣狱空间之中后，它们和在外面一样的安份并没有弄出什么乱子来。

　　说来话长，但是其实一切都发生在极短的时间，从妙仙儿使用一些诅咒宝物诅咒到两条左臂被收入圣狱空间之中只是短短的两三秒时间！

　　两三秒的时间，发生的事情太过震骇，皇极殿许多的人这时候都是呆住了，有些的呆呆地看着天上的血云，有些的人呆呆地看着赤魔尊者他们消失的地点。

　　赤魔尊者和那一个蓝袍老者都不在了，自然的他们布下的阵法告破。“轰隆隆！”剧烈的爆炸声从地底传了上去，短短的时间，许多强者从地底飞出，外面许多的强者呆住了，赤魔尊者他们后面布下的阵法告破，他们许多的人攻击着，自然能打破之前设下的一些阵法！

　　“大人！”冷月如嘴里叫着，她感觉自已心头这时候那是十分惶恐，作为一个十阶准圣级的强者，她已经是好久没有这样的感觉了。

　　圣人陨落，而且，短短的时间，居然好几个圣人陨落，两个不灭级的圣人前辈也不知道陨落了没有。

　　就算两个不灭级圣人前辈没有陨落，在刚刚短短的时间也陨落了八个圣人级的强者，那可是圣人，一亿年也不一定有一个陨落的圣人，短短的时间居然就陨落八个，加上之前陨落的一个不朽级强者，那可是九个！


第1552章 条件！

　　“轰隆隆！”

　　血云滚滚，一道道可怕的黑色雷电在血云之中呼啸奔腾，整个苍蓝本土都是这样子，甚至于苍蓝本土附近的本土也受到了影响！

　　影响最大的地方，自然还是皇极殿这里，天地震动，皇极殿总部附近，一个个的人心中也是狂震不已！

　　“血云又有圣人陨落么？”

　　“好可怕的血云，比起之前那一个不朽级圣人强者陨落影响还要巨大得多，到底发生了什么事情？圣人呢，怎么一个圣人都没有？”

　　地底冲出的强者其中一些人大着胆子说着，还有一些人一出来就呆呆地看着天空之中那可怕的血云以及血云之中黑色的雷电！

　　“陨落了，好几个圣人前辈，都陨落了。”一个准圣级强者轻声地道，他的声音虽然轻，但是将那些从地底出来的强者可是震得不轻，他们本就有这样的想法，可是得到证实，那心头更加的震骇，皇极殿这一边可是有着八九个圣人强者的！

　　“天……居然发生了这样的事情，圣人陨落，而且一陨落就是好几个！”

　　“是楚峰楚城主杀死的么？这也太恐怖了吧，那可是圣人级强者，哪怕在神界之中实力下降，可也是十阶的实力！”

　　“我们现在怎么办？圣人陨落了，我们皇极城”

　　“连圣人都杀了，我们还能活下去么？不过，若楚城主之前不出手，地下空间之中千万人怕是全死了！楚城主可以晚一点点出手的，正好那时候出手，可以说是楚城主救了地下空间之中的那些人！”

　　“确实是这样！”

　　时间慢慢地过去，天空之中血云渐渐地淡了，皇极殿不少的人议论纷纷。外面的情况楚峰这会儿没有注意，他主要注意着收进来的两条手臂。

　　除了两条手臂，还有五具圣人尸体以及重伤的下位圣人被收入了圣狱空间之中，那三个下位圣人，这时候自然是被关到了天牢之内，五具圣人尸体则是在圣狱空间之中圣人墓园之中葬了下去，对于他们的资料楚峰如今并不怎么了解，他们的尸体，暂时就这么处理，到时候了解清楚了他们的情况再看情况处理他们的尸体！

　　活的圣人和那些尸体暂时有处理，这两个手臂，楚峰如今需要好好地检查一下，之后再决定怎么处理。

　　“妙仙儿，有什么看法没有？那两个不灭级的强者肯定没有死亡，他们伤害转移，难道之后就那么轻易复活不成？”楚峰望着那两条手臂皱眉道，如果两个不灭级强者没有什么伤害就复活，那事情可不太妙。

　　楚峰身边妙仙儿道：“他们没有死是肯定的，如果死了，尸体就会留下来而不是消失。复活之后不付出比较大的代价，这应该也是不可能的。”

　　“他们斩去了自已一部分的手臂，就算复活之后手臂恢复，那恢复的手臂应该也不与被斩去的手臂相比。这一次他们是以自已一条手臂死亡为代价，或许，他们那一条手臂永远的恢复不了了，就算恢复也只是一个摆设！”

　　“除了手臂以后会出问题之外，他们的实力可能会掉一些，具体会掉多少，这个我就不知道了！”

　　楚峰脸上露出淡淡的微笑：“只要死去付出的代价高，那么倒还不错，这样一来，那些个不灭级的强者会老实一些！”

　　“如果他们还是不老实，你一个个杀过去不成？”

　　楚峰眼中冷光一闪：“一个个杀过去又如何？我绝对不允许那些圣人动摇神初城的霸主地位，如果他们动摇，那么就不要怪我不客气！既然宰了十多个圣人了，我就不在乎宰百个千个妙仙儿，这两条手臂，有没有什么作用？对了，通过它们可不可以确定那两个不灭级的圣人有没有被寄生？”

　　“不可以……作用么，不灭圣人级强者斩下来的手臂自然不可能没有丝毫作用，只是，如今你利用不上，先放着吧，到时候圣狱更加强大了，应该有办法对它们进行处理的。或许，赤魔尊者他们还想要回！”妙仙儿道。

　　“要回？如果他们真迫切的想要回，倒是不错。”楚峰眼睛微微一亮道，如果这样的话，那他手里有法码，有时候或许可以和一些不灭级的强者做做交易！

　　妙仙儿轻笑地道：“这个不确定，好了，你处理一下外面的事情吧，外面冷月如可是在呼唤着你。”

　　“妙仙儿，给我弄一个呈列馆，将这两条手臂都放进去。我倒想看看，到时候能弄到多少不灭级强者身上的部件！”楚峰淡笑地道。

　　“你这变态……不过，我喜欢嘿嘿，那些不灭级的强者，让他们一个个的将自已的手脚都是给斩了！”妙仙儿笑嘻嘻地道。

　　楚峰撇了撇嘴：“说我变态，你能了到哪里去好了，我到外面去处理一下事情。”“小心一点，别让冷月如他们给宰了！”

　　“如今这时候，借他们一个胆子，他们敢对我出手么？”楚峰轻笑地道，冷月如还有那些皇极殿的强者这时候真的是被吓破了胆，对楚峰出手，或许他们以后敢，但是这时候绝对的是不敢的哪怕他们人多势众。

　　话音落，楚峰意念一动出现在了圣狱空间外面冷月如身前，他负手而立目光平淡，可是冷月如目光与楚峰相对竟是不自觉地就避让了开来，一举杀掉了好几个圣人级强者，哪怕楚峰这会儿表现得再平淡，外人看来楚峰的威势还是极为强大！

　　“楚城主！”

　　冷月如行了一礼，她这里一行礼，顿时周围无数皇极殿的强者还有别的一些势力的强者都是齐声地行礼。

　　“免礼！”

　　楚峰淡淡地道，他心里感觉有那么一点点怪异，大家是敌人，可是，皇极殿无数的人都是恭敬地行礼。

　　“月如殿主，叫我出来，可有什么事情？”

　　冷月如心中苦笑，你老人家将好几圣人都宰杀了，难道就这么轻易地放过皇极殿不成？“楚城主，成王败寇，楚城主直言吧，想让我们皇极殿如何，才会放过我们皇极殿的人？”冷月如深吸了一口气沉声道。

　　“月如殿主，既然你这么直接，我就不拐弯抹角的了。第一，皇极殿赔付一万五千亿斤虚空石或者等价值物品，皇极殿既然能建城，那么不要告诉我拿不出这一笔钱。”楚峰淡淡地道。

　　冷月如苦笑地道：“楚城主，这一个还真拿不出来，虽然有一部分虚空石在我身上，但是我们皇极殿不少的虚空石被几个圣人前辈分去了！”楚峰眼睛微微一亮，他可是得到了几件空间物品，里面的东西加起来应该价值不菲。

　　“月如殿主，这个不是我考虑的事情。一万五千亿斤虚空石，或者等价值物品，一点都不能少，一个月之内交到天罚城，否则我会拜访月如殿主你还有皇极殿一些实力强大的人物！”楚峰淡淡地道，“我你们应该了解一些，让我拜访你们，到时候你们付出的可不只是那么一点点了！记住，这一万五千亿斤虚空石，你们内部拿出来，不要抢劫一个个的势力，那些个势力交了贡品的，如果有势力投诉上来，我神初城不会不管！”

　　“第二，皇极殿之前每一百年交多少贡品，以之前为基础，交纳一百次双倍，一百次之次回复正常标准！万年之内，如果皇极殿还有对付神初城的行为，我神初城，首先找皇极殿重要人物，被我神初城找，一次肯定得死上一些人！”

　　“第三，就算有圣人下界掌控皇极殿，一万五千亿斤虚空石，也给我按时间交到天罚城来，否则我会找控制皇极殿的圣人麻烦！最近火气不小，最好是不要让我找上来，否则如果再有天地异变，可就不好了！”

　　楚峰淡淡地道：“月如殿主，就这小小的三条，有没有什么问题？”“楚城主，如果有问题，我有商量的余地么？”冷月如苦笑道。

　　“抱歉，没有。记着，一个月之内，我要看到东西到了天罚城！”楚峰说着瞬息之间就消失在了皇极殿无数强者眼前。

　　楚峰离开，皇极殿那无数的人久久的都是没有人说话。最后，还是冷月如最先开口了：“诸位，一万五千亿斤虚空石，需要内部解决，大家看着办吧。一个月之内，如果没有交过去，绝对的不止我这一个殿主有麻烦。”

　　“大家有虚空石的交虚空石，没有虚空石的，别的一些宝物也可以。”

　　一个八阶准圣级强者沉声道：“殿主，我们真的要凑齐东西然后乖乖地交到天罚城去么？”“王长老，你有不同的意思，刚刚楚城主在这里的时候，你应该和他提一下。”冷月如道。那一个八阶准圣级强者张了张嘴没有说出话来，刚刚楚峰在这里的时候，他哪里敢有意见，如果有意见，全计立刻的就血溅当场。

　　“好了，诸位，如果大家没有意见的话，先凑一凑吧，到时候咱们整个皇极殿所有人都得凑一下！”冷月如无奈地道，价值一万五千亿斤虚空石的东西交出去，皇极殿一个个的强者估计都会从富裕变为温饱！


第1553章 死亡后果！

　　“楚峰，霸气哈！”圣狱空间之中妙仙儿笑嘻嘻地道，这会儿楚峰进入了圣狱空间之中，外面则是一个随从带着圣狱向着天罚城而去。

　　楚峰搂过妙仙儿躺到了沙发之上：“霸气是霸气了，但是如果有人知道有圣狱这么一个东西的话，更容易被人知道！”

　　“那也是没办法的事情，发今这样的情况，你不霸气一下就萎了以后霸气不起来了。”妙仙儿娇笑地道。

　　“嗯，无奈的事情，希望这一个宇宙之中没有人知道圣狱，这样的情况是最好的！”楚峰道，“凤曼已经到了圣界之中的，不知道如何了，如果能联系上，让凤晨留意一下赤魔尊者还有那一个蓝袍老者的信息。”

　　妙仙儿轻笑地道：“如果凤晨没有被寄生的话，凤曼应该过的还不错，凤晨毕竟是不灭级的强者，如果不出什么事情，深渊方面如今应该不会立刻拿不灭级的强者下手吧，毕竟还有许多圣人没有苏醒过来！”

　　“嗯！”楚峰点头表示认同，他们这里猜测着凤曼她们过得应该还不错，但是凤曼她们的实际情况与楚峰他们的猜测差之甚远。

　　圣界之中。

　　“小曼，我们换一个地方。”凤晨眼睛睁了开来道。“老祖宗，又换地方？您刚刚修练一点点时间，不如在这里多疗伤一些时间，这一个地方比较偏远，应该比较安全一些。”凤曼道。

　　凤晨微微地摇了摇头：“不行，咱们隔一点时间就必须换一个地方，如果没有封王级的强者寻找，在这里待一段时间还可以，但是有封王级的强者追杀，而且还不止是一个封王级的强者，一个地方我们不能多待！”

　　“老祖宗，您的伤势”凤曼担忧地道，凤晨两次受伤，两次加起来，那受的伤可不是短时间可以恢复过来的。

　　凤晨淡声道：“我的伤势暂时能保着它不恶化，疗伤的事情，慢慢来，只要咱们安全，伤势总是可以恢复过来的。”

　　“是，老祖宗。”

　　凤曼她们立刻地启程，没过多久的时间两人就离开了之前待的地方极远的时间。“咦”带着凤曼隐身飞行着的凤晨忽地停了下来。

　　“老祖宗，怎么？”凤曼道。

　　“那一边有人在议论楚峰的事情。”凤晨道，凤曼修为低了听不清楚，凤晨能听清楚那一边的对话眼中渐渐地露出震惊之色。

　　“好一个楚峰。”凤晨惊叹地道。凤曼心中痒痒的连忙问道：“老祖宗，楚峰又搞出什么事情来了？”

　　凤晨眉头微微地皱了起来道：“弄出大事情来了……他又斩杀了十来个圣人！三个下位圣人，两个中位圣人，两个上位圣人，一个高阶圣人，还斩了两年不灭级的圣人，那两个圣人各自的留下了一条手臂。死应该没有死，但是估计受创不轻！”

　　凤曼眼中露出震惊之色，她如今已经是下位圣人，清楚地知道圣人每一个境界之间的差距，达到中位圣人不知道需要多长的时间，楚峰如今居然已经斩杀那么多的强者，加上之前斩杀的一个不朽圣人，斩杀的圣人级强者已经是两位数了！

　　“走了。”凤晨说着带着凤曼继续地前进。“老祖宗，神初城的实力看来还在我们估计的之上。”凤曼道。

　　凤晨微微地点点头：“嗯，如今这样的情况，神初城应该能保住自已在神界之中的霸主地位，待得伤势恢复一些，我就联系一下楚峰！”

　　“老祖宗，我们还需要打听一下那两个被楚峰斩了的不灭圣人的情况，到时候联系楚峰的话，这个他应该需要。”凤曼道。

　　“嗯。”

　　“砰！”

　　圣界之中某处，一座圣山之内，赤魔尊者脸上满是愤怒之色，他用力一砸，一件观赏价值比较高的玉狮就被他砸得粉碎！

　　“可恶！可恶！可恶！”赤魔尊者咆哮出声，一连地说了三声，可想而知他心中有多么的愤怒了！已经砸了一个玉狮，可是赤魔尊者犹不解恨，他出了房间，一声怒吼，顿时距离他所待的圣山不是太远的一座圣山在他一吼之下化为了无数碎片！

　　“主人！”

　　几个娇媚的女子走了过来，这几个女子是赤魔尊者创造出来的，不是真正的生命，但是看上去和真正的生命也差不多。

　　平时赤魔尊者对于自已创造的这几个女子可是比较宠爱的，可是这时候她们过来，赤魔尊者一巴掌挥过去，瞬间就将她们抽飞了数百米！

　　“滚，不要过来烦我！”

　　赤魔尊者冷冷地道，他抽人用的是右手，这时候他看了看自已的左手，自已的左手之前是十分有力的，可是如今这形成的左手根本就没有什么力道，拿个碗吃饭倒是没有问题，但是拿武器战斗的话完全行不通。

　　而且，赤魔尊者发现，自已这左手想恢复，极难极难！

　　左手成了这样子，修为本来是五级不灭的，这时候降到了三级不灭，赤魔尊者如何不怒？当初从三级不灭到得五级不灭可是花了他极多的时间！

　　“赤魔兄！”

　　一道声音响起在了赤魔尊者所在的圣山之外，赤魔尊者向着声音响起的方向望过去，那里有着他的一个难兄难弟。

　　“陈兄，请进！”赤魔尊者声音传入了圣山之外那一个蓝袍老者脑海之中。主人同意了，那一个蓝袍老者自然短短时间就进入了圣山内。

　　两人坐下，那一个蓝袍老者先是开口了：“赤魔兄，看你火气比较大，只怕这一次受到的伤害也是很严重！”

　　“陈兄，我们应该是一样的，我这一只手现在废了，你的恐怕也是一样！修为下降了不少，看得出来，你也降了！”赤魔尊者沉声道。

　　那蓝袍老者右手摸了摸自已左手手臂：“这一只手，如今根本就使用不了武器，力量极弱，只是装饰了！”

　　“我降了两级，赤魔兄，你呢？”

　　赤魔尊者沉声道：“我也是一样，降了两级，如今只是三级不灭的实力！”

　　“我们如今那是难兄难弟了。”那蓝袍老者阴沉着脸道，“赤魔兄，你打算怎么办，这仇，咱们可不能这么算了！”

　　“自然不能这么算了！”赤魔尊者冷声道，“只是咱们万年之内下不了界，在下界，楚峰的实力又强，不好办！”

　　蓝袍老者道：“赤魔兄，你的意思是等楚峰到得圣界之中再对付？”“嗯，他再厉害也只是下界厉害，到得圣界之中，我们捏死他就像是捏死一只小蚂蚁！到时候我们控制了他，狠狠地折磨，不尝尽痛苦，他休想解脱！”赤魔尊者恨意腾腾地道。

　　“赤魔兄，我们要不要让人出手对付他的家人？”蓝袍老者道。赤魔尊者稍微考虑了一下微微地摇了摇头：“算了。如今与他关系比较密切的人全部保护得很严密，想击杀不是那么容易的事情，而且，估计没有多少人这时候想惹上神初城！”

　　“还有一点，咱们好歹也是不灭级的强者，他连圣人都不是，如果我们吃了大亏就找他的家人报复，我们以后必须带着面具出门了。”赤魔尊者沉声道。“倒也是，如今谁都知道我们与楚峰有仇，出现那样的事情，第一个怀疑的就是我们。”蓝袍老者道。

　　赤魔尊者道：“陈兄，接下来万年，不如待在我这里，我们一齐想办法恢复，看能不能将实力给恢复了！”

　　“好！”

　　神界之中，随从带着圣狱前进，没有花太多的时间就回到了天罚城中，这时候天罚城中楚龙他们早就得到了苍蓝本土那一边的消息，楚峰刚到自已别院，楚龙立刻兴冲冲地跑了进来，他一进来，施妍在他后面也是很快进入别院。

　　“哥，你可是大手笔啊，居然斩杀了十来个圣人！妍儿告诉我这消息的时候，我都有些不相信！”楚龙兴奋地道。

　　楚峰轻笑地道：“你兴奋啥……圣人在神界之中只有普通十阶的实力，以我的实力辅以一些宝物，斩杀普通十阶强者并不是很困难的事情。”

　　“哥，圣人啊，那可是圣人啊！之前只是斩杀了一个，这一次可是斩杀了十来个圣人！对了哥，那两个尸体离开的圣人应该是不灭级强者吧，他们应该会复活吧？”楚龙道。

　　楚峰点点头：“肯定的事情，不过应该受到了不小伤害，毕竟在神界之中，他们那样是死了一次！”

　　“万年之内，他们不能下界，接下来一些年，他们应该不会让人找我们的麻烦吧？”楚龙道。楚峰轻笑地道：“应该不会，明面上，就算他们让人帮忙，估计也没有什么人帮他们。暗中的话，直接对付我不可能，那只能对付我的亲人朋友，以他们的身份，他们应该不会干那样的事情，毕竟我到时候如果成圣会到圣界之中的！”


第1554章 上门收钱！

　　“不会最好了……哥，其余的那些个势力，你打算怎么办？经你这么一弄，一些势力估计会被吓住，但是肯定也会有势力暗中继续建城！”楚龙道。

　　楚峰淡淡地道：“如今所有我们已经发现建城了的势力，我会一个个的跑一趟，按势力强弱，统一交纳一定虚空石，少的五千亿，多的八千亿斤，这一轮之后，以后如果再有势力偷偷建城被我们发现的话，至少一万五千亿斤虚空石！”

　　“另外，通告全神界所有势力，建城的一些重点材料我神初城持续收购，如果卖给别的势力，那么我神初城如果知道，定会追究，罚款少则双倍，多则十倍重罚！”

　　楚龙微微地点点头：“这是两个不错的办法，以我们神初城如今的威势，那一个好实行一些，前一个的话……哥，那建城的一个个势力可都是有圣人强者，如果他们不交的话，哥你难道准备再斩圣人不成？”

　　“有何不可？”楚峰淡淡地道。

　　楚龙眼中闪过一丝忧色：“哥，你这样……是不是稍微有些嗜杀了一些？刚过易折，咱们神初城如果惹上过多的圣人的话”

　　“有些东西，你如今不明白。”楚峰轻声地道，“好了，这方面我自有计划，已经惹上了圣人，咱们只能尽力地让自已强大，强大到圣人也不敢随意地对付我们！”“龙哥，我倒是觉的楚大哥做的不错。”施妍道。

　　“之前那些势力发展，如果我们不拿出凌厉的手段来，那么最终的结果是我们神初城被压下去，然后万劫不复！”

　　“杀掉几个圣人立威是必然的，你们地球不是有一句话么，一入江湖，身不由已。修练界中何尝不是这样，整个修练界就是一个大的江湖。神初城身处其中，许多的事情就是楚大哥估计也是有些身不由已。”

　　“这一条路既然走了，那么就只能努力地走下去，或者风光无限，或者永坠深渊！”

　　楚峰暗暗点头，施妍这一番话算是说到他心坎上去了，一入江湖，身不由已啊特别是如今这样的一个大环境，不少的事情都是身不由已的，如果可以，楚峰也想这时候不杀戮，然后慢慢地让自已，让神初城强大起来，可是那些被控制的圣人，他们岂会给他时间？

　　“哥，既然你自已有计划，那就好。”楚龙笑道，“妍儿也是如此认为，看来倒是我有些妇人之仁了。”

　　“有时候警醒一下，是对的。”楚峰轻笑地道，“好了，你们两口子聊着吧，那些圣人不是邀我拜访么，我便去拜访一下他们！”

　　“哥，你小心！”楚龙道。

　　楚峰点点头，瞬间就消失在了楚龙他们面前。“妍儿，哥刚刚的那一个命令，传下去吧，消息也传给明哥他们！”楚龙道。

　　“好！”

　　圣人陨落十数个，神界之中实质上控制了一些势力的圣人知道消息心中都是有那么一点点忐忑。圣人居然害怕一个没有成圣之人，这说起来有些不可思议，但是如今神界之中实情就是这样子的，那些圣人没有把握在神界之中斩杀楚峰，但是楚峰却能干掉他们！

　　万圣教。“宁兄，楚峰斩杀了赤魔和陈申，咱们万圣教，只怕楚峰也会过来，咱们需得早做准备才好。”一个女子微微地皱着眉头道。

　　“嗯……没想到我等下界圣人，居然还得为一个不起眼的小东西头疼。事情不好办啊，楚峰那小东西，简直就是一个疯子！”说话的是一个银袍的中年人。

　　那女子沉声道：“宁兄，你说……楚峰有没有可能已经知道寄生的事情？”

　　“有可能，但是可能性不是特别高，我让人仔细地调查过楚峰还有与他亲近的一些人，他们并没有表现出来多少忧虑之色。你说，若楚峰早就知道寄生的事情，他能表现得那么淡定么？”银袍中年人道。

　　女子稍微考虑了一下道：“如果他有十分强大的底牌，底牌大到让他有一定的信心可以对抗我们深渊之人，那么倒是有可能的，但是那样的底牌存在的可能性几乎没有。”“楚峰如今疯狂，倒也有些迫不得已。”银袍中年人道，“如果神初城的霸主地位不保，那么他还有自已亲人朋友安危会出现问题。”

　　“而如果霸主地位保住，就算他斩杀了一些个圣人，也会比较安会。还有一方面，他妻子英魄被撒旦得到了，这也着他必须让自已强大起来！”

　　“难道我们让撒旦将凤冰凝的英魄给交还回去不成？”

　　银袍中年人淡淡地道：“到时候可以试着让撒旦威胁一下，不过不一定能成功，他怕是不可能为了凤冰凝一人，而不顾整个神初城。算了，就算威胁，让别人去做，咱们不要去趟那一趟浑水！”“报！”

　　一道声音传入了银袍中年人还有那一个女子所在的房间之中，很快地一只小鸟飞入了房间：“主人，南希大人，楚峰拜访，人已到距离这里千万公里之地的一座山峰顶端！”银袍中年人还有那叫南希的女子脸色微微一变。“居然第一个就找上了我们万圣教，我倒要看看，楚峰到底想干什么。”那银袍中年人冷哼一声道，“南希道友，我们一起过去看一下？”

　　“好！”

　　拥有不灭级的实力，这银袍中年人和南希倒并不是太害怕，反正他们就算在神界之中被击杀也不会死亡，不过，如果能不在神界之中死亡是最好的，赤魔尊者和陈申的下场，他们已经是知道了一些，死一次，实力降低可是不少！

　　距离万圣城千万公里一座山峰顶部，楚峰摆下了一个茶几喝着茶，一阵风吹过，在楚峰面前已经是出现了两道身影。

　　“两位前辈，请坐。”楚峰轻笑地道，他一挥手在对面出现了两张椅子。“楚城主所为何来？”楚峰行礼都没有行，那银袍中年人和南希心里头可是有些不爽，不过这时候他们倒也没有表现出来，楚峰之前杀戮了十数个圣人，这时候来者不善，不给他们行礼也是很正常的事情。

　　银袍中年人还有南希坐下，楚峰淡笑地道：“听说万圣教在建城，想必定然手头宽裕，如果两个前辈痛快的话，我想借个五千亿斤虚空石……如果两位前辈不想借的话，那我就强行地工个八千亿斤虚空石！”

　　“大胆！”

　　银袍中年人沉喝道，身为一个不灭级的圣人，就是不朽级的强者在他面前说话也得恭恭敬敬的，威胁他，这样威胁他，还真没有多少人敢做，楚峰这样子，那明显的就是在威胁他，而且是一齐威胁了他和南希两个不灭圣人！

　　楚峰眉头一挑淡淡地道：“我的胆子确实不小，前辈，您这样可是不太痛快，既然这样的话，八千亿斤虚空石吧！如果五分钟之内没有八千亿斤虚空石或者等价值的东西放到我面前，或许两位前辈可以感受到我更大胆的一面！”

　　“小家伙，年少稍微轻狂一下可以，不过如果轻狂过了头，可就不是太好了！”南希冷声道，她恨不得一巴掌就拍死楚峰，可是感受着楚峰身上传出来的淡淡气息她知道就算动用一些宝物与那银袍中年人两个人联手也不能瞬间灭了楚峰。

　　如果出手了又没有灭掉楚峰，那么他们肯定会在这神界之中死上一回！“两位前辈，或者神初城败落下去，我平平淡淡地死去，亲人朋友都没有好下场；或者，我杀一个天翻地覆，风风光光地活下去，或者轰轰烈烈地死去，我当然是选择后者！”楚峰淡声道，“两位前辈，时间已经是过去了一分钟，还有四分钟时间！”

　　“四分钟时间如果没有价值八千亿斤虚空石的东西放到我面前的话，我不保证两位前辈的安全！对了，声明一下，圣器价值虽高，但是我现在可不要圣器！”

　　银袍中年人还有南希心头大火，“宁兄，我们传音，让另外一些人与我们联手，或许能灭掉楚峰。”南希传音道。

　　“不妥，楚峰不是没有头脑之人，他既然敢到这里，就有全身而退的把握，只怕万圣教一些人稍有异动他就会对我们出手！”

　　“难道我们就真的将八千亿斤虚空石给出去？”

　　“给，楚峰还要到别的势力去……丢面子不只是我们丢面子，如果我们在神界之中死一次，代价太大！”

　　时间一秒秒地过去，楚峰悠闲地品着茶，他并不是太担心，有天眼的扫描，万圣教那一边的情况他是清清楚楚，一有异动，他立刻地就可以进入圣狱空间之中，瞬间对面前的两个不灭级强者发动攻击自然也是可以做到的！

　　“楚峰，五千亿斤虚空石！”两分钟的时间过去，银袍中年人沉声道。楚峰微微地摇了摇头：“抱歉，如果最开始就痛快地拿出五千亿斤虚空石来，那么我就走了，如今没有八千亿斤虚空石我可不会走人！”


第1555章 无名软玉！

　　“砰！”山峰峰顶，银袍中年人一巴掌下去，楚峰离开了但是并没有带走的茶桌被他一巴掌拍得粉碎。

　　楚峰这时候离开了而这里并没有任何战斗的痕记，那表明着楚峰肯定是得到了八千亿斤虚空石而不是五千亿斤！

　　作为一个不灭圣人，他愿意拿出来五千亿斤虚空石已经是十分不错了，可是楚峰硬是没有给他们什么面子。

　　“这楚峰，该死！”南希冷声道。

　　银袍中年人沉声道：“他没有那么容易死的，到时候想惩罚楚峰的不知道有多少，咱们想拿他出气，到时候估计还得排队。八千亿斤虚空石……该死，这些年我们也就是得到了一万亿斤虚空石的样子，直接就让他抢走了八千亿斤！”

　　“夺走了我们的虚空石，而且还让万圣教以后照常上贡，简直岂有此理！宁兄，要不，我们联系一些圣人，直接对楚峰下手？如果联系起来的人足够多，到时候一击就将楚峰给击杀，可以永决后患！”南希冷着脸道。

　　银袍中年人摇了摇头：“不妥，虽然绝大部分的圣人我们深渊之人已经控制，但是没有控制的也有一些。明面上我们一些圣人之间可是有着仇恨的，如果联手对付楚峰，一些还没有被控制的圣人肯定怀疑！”

　　“而且，你想直接将楚峰给击杀么？我可是不想的，到时候肯定还有许多的人也不愿意直接将楚峰击杀！直接将他击杀太便宜他了，哪能消了我们心头之恨？他已经是准圣级的修为，实力方面达到了十阶准圣，圣劫应该用不了太久的时间就会来临，到时候我们许多人一齐发力，让他渡劫之后直接出现在我们附近活捉了他！”“宁兄所言有理，万圣教我们还是要尽力发展，到时候楚峰被抓，如果我们一方能让万圣教成为神界最强大的势力”南希微微地点了点头道。

　　一个势力，两个势力，三个势力楚峰没用多少的时间就跑完了地魔本土一些个势力，然后，他到了天仙本土，人皇本土，天仙本土人皇本土上面一些个势力也是被他一一光顾。到得一个个的势力，并不是每一个势力都很配合，地魔本土上面有一个势力动手对他发动攻击，结果自然是没有干掉他，一怒之下，楚峰在那一边又开了杀戒，一个不灭级的强者被斩留下一条右臂尸体消失不见。

　　除了那一个不灭级的强者，那一个势力出手的圣人被他抓了两个斩了四个在别人看来，那是斩了六个！

　　六个圣人被斩杀，一个不灭级强者被斩一条手臂，整个神界又是大为震动，在这一次之后，接下来的一些势力就安份多了，楚峰过去，开口说多少，都不带还价的直接就给了，他们都是清楚了，只要开口还价，立刻地就会上涨！

　　一块本土上面建城的势力并没有太多，但是一些没有建城的势力楚峰也去了，所以算起来，楚峰一块本土上面得到五万亿斤虚空石的样子，神界三块巨型本土加起来，一趟下来，只是一个多月的时间，楚峰得到的东西大概价值一十五万亿斤虚空石其中绝大部分的就是虚空石！

　　“老大，你强，你一圈下来，将整个神界所有大型势力都得罪遍了，得罪的圣人不知道有多少个！”周文道，楚峰这会儿那是回到了神光城之中。

　　楚峰轻笑地道：“怎么，怕了？”

　　“怕个鸟就算死了，咱们也是轰轰烈烈地活过，哈哈！”周文大笑地道，“不过，咱们最好不要死，老大你有娃了，我们两个爸爸都还没交！”

　　唐明轻笑地道：“老大，这一轮下来，每一个大势力都被搜刮了一遍，他们就算想建城，估计短时间内也是拿不出足够的资金了，有资金，想买到足够的建城物资也不是那么容易的事情。神界之中，咱们神初城的霸主地位是稳固了不少，接下来老大你有什么打算？”

　　楚峰将杯中一点酒喝尽笑道：“接下来那些圣人应该会有一段时间的安份，估计他们等着我成圣然后到时候对付我吧。”

　　“几个事情要做好，第一，每百年一次的保护费，神界之中每一个势力都需要交，那些大势力同样如此！”

　　“第二，如今又有不少的强者不断加入神初城，对于他们的加入，好好地处理，神初城不能够事事依赖于我，所以他们我不会去验证是不是真心加入我们神初城。”

　　“第三，三块本土都有不少的人将一些材料卖给我们神初城，咱们神初城先再建三个城市，两个神光城这样标准的城市，一个仙灵城天罚城那样标准的城市。既然咱们如今有足够的东西，又有不错的环境，那么还是将三块本土的战斗力进一步的提升比较好！三块本土都只是一个城市，不利于机动地处理一些事情！”

　　唐明和周文微微地点了点头，唐明道：“确实，咱们神初城如今越来越强大，只是神光城仙灵城还有天罚城，不足以将我们神初城的实力完全地发挥出来！”

　　“第四点，小明子，情报系统要进一步地完善，如果有什么情况，我们能第一时间知道那是最好的。”楚峰轻笑地道，“第五点，无限神功，全力向着整个神界还有凡界推广，凡界方面，让一些人下界进行推广！”

　　唐明和周文都是点了点头，无限神功推广，修练了无限神功的人到时候十有八九的会加入神初城，这可极大地利于神初城的发展！

　　“老大，你已经准备级的修为，实力方面达到了十阶，打算什么时候渡过圣劫？”周文道。楚峰微微地摇了摇头：“这个就不知道了，还有几百年的时间之前使用的千年封圣符效果过去，但是到时候不一定渡圣劫，可能会再使用封圣符将圣劫延后！”

　　“当然，如果神界这一边情况好，能让我放心的话，可能到时候就不使用封圣符了，什么时候渡圣劫，就看老天爷的意思！胖子，小明子，你们也要加油修练啊，到得尊神级已经是这么久时间了，修为方面要再提升一回了，如果使用宝物再提升一回的话，你们爆发的情况下应该能发挥出来十阶的实力，那可就好了呵呵！”楚峰轻笑地道。

　　周文无奈地道：“难啊，如今身体副作用还有不少没有去掉，修练起来速度很慢，不知道什么时候才能完全去掉，唉”

　　“老大，你是不是有什么办法帮着我们去掉一些副作用？”唐明眼睛一亮道。

　　楚峰轻笑道：“胖子，你反应可是没有小明子这么快速。不错，应该能让你们将副作用去掉。”楚峰说着一块白玉出现在了手中，这一块白玉大概拳头大小，明显的被切割过。

　　“老大，这什么东西？”周文惊讶地道，这一块白玉出现，他感觉自已顿时舒服了不少，这玩意儿，似乎对于身体和灵魂都有妙用。

　　“好东西！”

　　楚峰笑道，这东西是段三从末世宇宙得到的那些个东西其中之一，当初段三给他的时候黑漆漆的丑得要死，在妙仙儿确定了这东西是什么，楚峰动用了一些手段之后，这东西就变得洁白无瑕仿佛一块白玉了。

　　这东西只有一个作用，那就是清除身体使用一些宝物强行提升修为之后的副作用，效果还是很不错的，可以十倍速地清除副作用，在地魔本土那一边的时候，楚峰已经是切了一些给楚龙和施妍，楚龙老丈人施寒自然也得到了一些施寒也使用宝物提升了修为，本来只是普通的准圣级强者的，如今可已经是四阶准圣级强者！

　　天仙本土，段三的修为已经到底，在天仙本土那一边，这白色软玉就没有用掉，圣狱空间之中，凤冰凝她们自然的也用掉了一些，如今圣狱空间之中还有一点，剩下的就全在楚峰手中了！

　　“小明子，胖子，叫一下韩香她们。”楚峰道。

　　唐明和周文微微地点点头，韩香和唐婉都在神光城中，她们如今并没有闭关修练，唐明他们一叫自然很快地就过来了。

　　“楚峰！”

　　韩香和唐婉笑着打着招呼，“这东西的分量，大慨够你们四个使用。”楚峰说着一柄木刀出现在了手中，木刀轻轻地划动将手中那一块白色软玉分成了等量的四部分，“这玩意儿对于一般人来说没有多少作用，但是对于你们来说是难得的宝物！你们滴血之后就可以让它们融入身体之内，然后你们之前强行提升修为之后的后遗症会十倍速地去掉。”

　　“这么好？”唐明他们眼中都是露出了惊喜之色，如果能十倍速地去掉的话，那么再几十年时间他们又可以使用一些宝物强行地提升修为！“东西确实是好，可惜，这东西的数量实在是太少太少了。”楚峰微微地叹了一口气道，这玩意儿如今圣狱商店之中并没有卖，而要再得到它，估计得到末世宇宙之中去，末世宇宙，那地方他如今可不想去！


第1556章 悄然变化！

　　如果数量足够，楚峰倒想也给蒙豪他们一份让他们的实力能短时间内再提升一次，但是东西也就是那么多，没有办法，蒙豪他们只能是慢慢地等后遗症过去了，后遗症过去需要时间千来年，倒也不是很长。

　　“老大，就这么小拇指一坨，真能让我们之前强行提升之后的后遗症十倍速地去掉？”周文接住楚峰抛过去的软玉道。

　　楚峰白了周文一眼道：“东西效果，那是和大小成正比的么？你如果想要大的，我给你一大块砖头好不好？”

　　“嘿嘿嘿，那算了，我觉的这个挺好。”周文汕笑道，“老大，这玩意儿哪里弄的，还能不能再弄一些呢？以后我们强行提升了，或许还能用得着啊！”

　　楚峰摇了摇头：“以后……你就不要想以后了。首先这东西极难得到，我能得到这玩意儿那是运气。另外，这东西使用之后你身体也是有抗性的，你以为能一次次的使用么？使用一次之后，百万年千万年的时间都不要想使用第二次！不然的话，如果有大量这样的东西，然后有大量提升修为的宝物，岂不是短短几年时间就能让一个人凡人达到准圣级的修为？”

　　“老大，别理胖子这家伙，这家伙就是异想天开，哈哈！”唐明大笑道。“滚，你丫的才异想天开！”周文瞪眼道。

　　楚峰轻笑道：“这玩意儿你们融入身体之后就OK了，不要你们怎么管，有三四十年时间，你们的后遗症应该都可以去掉，到时候你们就使用宝物再提升一次修为。如今是尊神初级，以你们的天赋使用好一些的宝物，直接提升到尊神顶级应该没有太大问题，尊神巅峰尊神大圆满的话，估计难了！修为如果能达到尊神顶级，你们爆发的情况下，应该有十阶准圣的实力！”

　　唐明和周文他们都是点了点头，如今爆发的情况下就有六阶准圣级的实力了，达到尊神顶级的话，爆发出十阶准圣级的实力还是有可能的，但是能坚持多久就是一个问题了！

　　“楚峰，冰凝姐她们呢？好久没有和冰凝姐她们聊聊了，她们如今怎么样了？”唐婉道，“让她们出来咯，我们说说话！”

　　楚峰在脑海之中问了妙仙儿一下，凤冰凝她们如今都没有在闭关。

　　“呵呵，你们确实也有一段时间没有聚聚了，我叫醒她们，那你们就聚聚。”楚峰轻笑地道，时间过去半分钟左右，凤冰凝她们几女都是从域塔之中到得了圣狱空间之中，楚峰意念一动让她们全部出现在了外面。

　　“冰凝姐，依莲姐”

　　“婉儿！”“韩香！”

　　几女相见那是热闹非凡。“峰，将殷芊芊也叫出来吧，她如今成为了圣狱塔主，不会泄露圣狱的消息的。而且，成为了塔主之后，她的气息受到圣狱的保护，她那被寄生的父母想感应到她气息不是那么容易的事情。”

　　“而且，你如今圣人都已经得罪了那么多，也不是那么在乎殷芊芊跟了你的消息被殷啸知道了吧呵呵！”凤冰凝传音道。

　　“她出来？”楚峰暗暗皱了皱眉。

　　凤冰凝传音道：“峰，殷芊芊除了高傲一点点，其实人还是不错的，而且如今也没有最开始那么高傲了。她已经怀上了你的孩子，到时候总归大家要见面的，不能让孩子到时候发现殷芊芊与唐明他们都不熟吧？”

　　“倒也是……那我进去与她聊聊，看看她自已意思吧，我虽然是圣狱之主，但是可做不了她这一个塔主的主！”楚峰传音道。

　　“嗯！”

　　和唐明他们说了一声，楚峰瞬间就进入了圣狱空间之中，在神光城之中，外面凤冰凝她们是很安全的这方面楚峰倒是不担心。

　　“妙仙儿，叫一下殷芊芊吧。”圣狱空间之中楚峰舒服地坐到了沙发之上道。“好咯。”妙仙儿娇笑地道。

　　叫殷芊芊到外面去她不一定会去，但是叫她到圣狱空间之中来，这一点面子她还是会给的，妙仙儿通知了一声，很快地殷芊芊就出现在了楚峰面前。

　　“什么事？”殷芊芊在楚峰对面坐了下来淡淡地道。“圣狱如今在神光城之中，唐明周文韩香唐婉她们都在，冰凝她们到外面去了，大家一起聚聚，你一起和外面去。”楚峰道。

　　殷芊芊眉头微微一皱：“到外面？有这样的必要么？”“芊芊，你总要和唐明他们认识的，到时候孩子出世，不能你与唐明他们还不熟吧？”楚峰直接将凤冰凝说的理由给说了出来，“你之前可是答应了的，我们到时候要给孩子一个不错的童年！”

　　“距离孩子出世还有很久的时间！”殷芊芊沉声道，“就算隔一两千年再认识也没有什么问题。”“有问题，我如今已经是准圣级的修为，封圣符我只是使用了千年的，还有几百年时间过期，到时候或许迎来圣劫飞升！”楚峰淡淡地道。

　　“飞升圣界之后不知道是什么样的情况，不一定立马的就能到神界之中来，所以，你们早早地熟悉一下是有必要的。”

　　殷芊芊微微地皱眉道：“唐明他们不知道我们的情况，到时候尴尬，还是以后再说吧！”“芊芊，你在害怕什么？”楚峰轻笑地道，“你又不担心我吃了你，害怕什么？”“楚峰，我怕你？我只是不想！”殷芊芊冷哼道。

　　“不想什么？不想我碰你？”楚峰淡声道，“某人全身上下每一处地方我都碰过，与唐明他们见面，我们最多也就是牵牵手罢了，这个到时候当着孩子的面肯定是有的，牵牵手，拥抱一下，这都很正常。”

　　“哼！”

　　楚峰对着殷芊芊招了招手道：“过来，坐这边。”“干什么？”殷芊芊眉头一挑道。“咱们牵牵手试试，这个你需要习惯，不然的话别人肯定会怀疑的，小明子他们怀疑倒是没有什么大问题，大不了解释一下，但是孩子和你‘父母’他们怀疑的话可就不好了。”楚峰道。

　　“孩子如果怀疑影响成长，你‘父母’他们如果怀疑，到时候我有什么理由将你留在我身边？你不会是想到时候他们将你叫到他们自已身边吧？还是，你一直待在圣狱空间之中？你成为域塔之主，到时候肯定需要到外面帮一些忙的。”楚峰道。

　　殷芊芊脸上露出迟疑之色，“反正都已经那样了，只是牵下手，应该没有问题吧”殷芊芊心中暗道，表面上对于楚峰冷淡得很，但是这么多年过去，凤冰凝她们和她说了不少关于楚峰的事情，对于楚峰的了解深了许多，殷芊芊其实对于楚峰倒并不是那么排斥了。

　　排斥的情况下殷芊芊肯定不想被楚峰牵手什么的，但是不是太排斥的情况下，殷芊芊心中对于一些东西其实已经接受了，不然之前她也不会答应在孩子面前演戏什么的演戏要演得好，肯定会有身体方面的一些接触。

　　“不过来？山不过来我就过去”楚峰说着瞬间就出现在了殷芊芊身边。“你坐远点。”殷芊芊身子一僵连忙道。

　　“好香。”楚峰深吸了一口气道。“芊芊，怕的话，你自已坐开一些吧。”楚峰说着霸道地直接将殷芊芊的一只小手握了起来。

　　闻着楚峰身上传过来的气息殷芊芊微微一呆，那一天失去自已最宝贵东西的时候对于楚峰身上的气息可是闻得极为清楚的。

　　“芊芊，让我听听孩子的动静。”楚峰说着手低了下去靠近了殷芊芊腹部，殷芊芊刚刚放松的身体又是一僵，以她的能力自然能一下子闪开，可是殷芊芊眼中露出复杂之色并没有闪开。“芊芊，小家伙已经在比较快的生长了啊呵呵。”楚峰轻声地道，听着殷芊芊腹中那小生命的发出的细细声音，楚峰声音温柔了不少，不管怎么说，这肚子之中的可是他的骨肉啊！

　　“或许，接受他也不错。”

　　殷芊芊低头望着楚峰后脑勺心中忽地闪过这样的念头，这一念头闪过，殷芊芊吓了一跳，“怎么……我怎么会这么想，这家伙太可恶了，与我根本就没有感情的情况下，居然就要求了我的第一次，而且，他还有好几个妻子，明显就是一个大萝卜！”

　　“可……他与我发生关系，也是为了让我成为域塔塔主，没有感情的情况下发生关系，只是想更好地对凤冰凝她们，虽然，但是对于自已的妻子倒是极好凤冰凝她们人都不错，如果能成为姐妹的话，也还可以。”

　　“都已经与这讨厌的家伙发生了那样的关系，我又不可能再与别人，或许，只能是便宜他了！他人……其实还不错”

　　“殷芊芊啊殷芊芊，你乱想什么，就想你想跟人家，人家还不一定会接受你呢！”

　　殷芊芊想自已不乱想，但是这时候心里却是乱七八糟的想了不少东西，因为想到一些东西，俏脸不自觉地红了冷淡之色消去多了几分娇媚之色。


第1557章 关系的进步！

　　“听够了没有？”殷芊芊拍了楚峰脑袋一下轻哼地道，楚峰头抬了起来望着殷芊芊眼中露出诧异之色，他的感觉还是很敏锐的，似乎殷芊芊语气比起之前好了一些，那种语气，倒有一点女孩子撒娇的味道。

　　“楚峰，刚刚殷芊芊脸红了哦。”妙仙儿娇笑的声音响起在了楚峰脑海之中，“估计她心里在开始慢慢地接受你。”

　　“她在开始接受我？妙仙儿，别开玩笑。”楚峰在脑海之中道。“楚峰，你好歹也是有着好几个老婆的人，怎么还这么不懂女人呢？第一，殷芊芊是比较高傲的人，一般人很难让她心服，你的能力还是不错的，这方面你也不必妄自菲薄。”

　　“第二，女人一般对于自已的第一个男人有着特殊的情感，在殷芊芊很排斥你的时候，这种情感不会显现出来，但是当她不是特别排斥你之后，这种情感就会起作用。殷芊芊虽然是圣人，但是也是女人，而且是一个自已父母出现那样的问题，比较需要依靠的女人。”

　　“第三，母性……你在关键位置上有人了，这自然的让你加分不少，只能选择你，不往坏的方面看，开始往好的方面看的情况下，你身上还是能找出那么几点优点的。”妙仙儿笑嘻嘻地道。

　　妙仙儿的理由还是有一些道理的，楚峰想到自已弯腰下去听的时候殷芊芊并没有闪开，而且让他听了好一会儿，最后声音听上去还有一点点撒娇的味道，心里嘀咕道：“殷芊芊难道心里真是转变了想法？”

　　“楚峰，你看什么？”殷芊芊恢复了过来的脸色又是微微一红道，楚峰盯着她看的同时在与妙仙儿聊，她还以为楚峰刚刚发现了她的一些异样呢。

　　楚峰轻笑道：“芊芊，让我抱一下……牵手拥抱，这样普通的亲昵动作以后肯定会有一些的，多试一下，你以后会比较自然一点。”

　　“抱的时候，你最好老实一点。”殷芊芊轻哼道。“嘿嘿，放心，老实，我一定老实，我出了名的老实之人”楚峰说着一伸手就将殷芊芊抱在了怀里，他感觉到殷芊芊身子一僵，不过立刻地就软了下来。

　　“这女人……对我还真是没有那么抗拒了。”楚峰心中暗道，如果殷芊芊心里还是那么抗拒的话，身子绝对不可能只是僵一下就软下来。“可以了吧？”殷芊芊声音微微发颤地道，她发现自已并不怎么抗拒楚峰的拥抱，甚至于还有一些享受。

　　“急什么，要多试验一下。”

　　楚峰嘴里说着一双手有那么一点不老实起来在殷芊芊腰间轻轻地抚摸着，这么一个大美人在怀里，而且还是与他有过那样关系的，如果楚峰太老实的话，那就不是楚峰了。

　　“芊芊！”

　　楚峰低头道，“嗯？”殷芊芊说着眼神这时候那是有一点点迷离，她想逃开楚峰的怀抱，但是身体软软的并不是那么配合。

　　殷芊芊俏脸就在面前，红唇轻启诱人之极，楚峰头再低一些，瞬间就已经是吻上了殷芊芊那诱人的双唇。

　　“你”

　　殷芊芊眼睛一睁，楚峰舌头已经是破开玉门关攻入了她的檀口之内。“芊芊，你真美。”楚峰轻柔的声音响起在了殷芊芊脑海之中。

　　殷芊芊手撑在了楚峰胸口，她用了一点点力，可是那一点点力是不足以将楚峰给推开的。“楚峰，你放开我，你并不爱我，不爱我的话，你不要再占有我。”殷芊芊头转了开来低声地道，“我承认，我似乎没有那么讨厌你了，但是你不要乱来，我不是那么随便的人！”

　　楚峰微微一呆在殷芊芊额头轻轻地吻了一下放开了殷芊芊：“芊芊，对不起。”如果殷芊芊冷冰冰地说话，便宜占了就占了，楚峰绝对是不会说什么对不起的。

　　可是楚峰同学这人吃软不吃硬，殷芊芊不冷冰冰地说话，如今这样子倒是让他有些不好意思了。“你不必说对不起，是我自已没有躲开，我有那一个能力躲开的。”殷芊芊说着俏脸通红，那样子很是可爱，楚峰还真是有在殷芊芊脸上亲一口的冲动。

　　“芊芊，你这样子很美。”楚峰微笑地道。“你还说”殷芊芊瞪了楚峰一眼道，楚峰哈哈大笑，殷芊芊如今的瞪眼杀伤力比起以前那是差了好几个数量级。

　　“楚峰，你还取笑我……笑吧，笑吧，谁让我刚刚居然没有将你给推开，没有给你一个重重的耳光！”殷芊芊有些生气地道，“我是一个不要脸的女人，你心里根本就不爱我，之前让你占有就算了，刚刚还让你亲了！”

　　殷芊芊说着说着眼泪居然已经在眼睛里打转了，哪怕有着圣人级的修为，爱哭这一个大部分女人都有的天性似乎殷芊芊也没有丢掉。

　　“呃，芊芊，别哭别哭。”楚峰连忙地道，“刚刚是我不对，那也是你太美丽了不是，我那是情不自禁啊！”

　　“就要！”

　　殷芊芊说着晶莹的泪珠一滴滴地滑落了下来，自从知道自已父母被寄生以前，殷芊芊并没有哭过，她告诉自已要坚强，可是这会儿，竟是坚强不起来了，开始时候还只是一滴滴地滴下，想到一些东西竟是哗啦啦地流下来。

　　“要哭的话，就好好哭一场吧。”楚峰轻声地道，他看到了殷芊芊眼中的眼神，她哭泣并不只是眼睛的事情很可能想起了一些不好的东西。

　　楚峰说着伸出手重新地将殷芊芊抱在了怀里。“呜呜……为什么，为什么父亲母亲他们会被寄生，为什么这样世界会变成这样子啊！”

　　“我要恨你的，为什么我恨不起你来了，还让你呜……我还没有爱人，可是居然就怀了你的孩子，你这个坏东西！”

　　“为什么”

　　殷芊芊眼泪不断地流着，坚硬的伪装一撕开，她这时候充分地证明了一个事情，那就是女人是水做的。

　　好几分钟时间过去，楚峰感觉自已右边肩膀附近的衣服那是全部湿透了！

　　“为什么”

　　殷芊芊喃喃地说着竟是靠在楚峰肩膀睡着了过去。“唉……这小妮子，不冷漠伤心哭泣的样子，还真是有些让人心疼啊。”楚峰轻轻地擦去殷芊芊脸上的一些泪痕心中暗道，运起功力楚峰让自已肩头的衣服很快地就变干了。

　　“心疼……我居然心疼”楚峰微微地皱了皱眉，“看来她怀上了我的孩子，我对她也不是完全没有感情。”

　　“楚峰，你努力一下，让殷芊芊真正地成为你女人吧。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“妙仙儿，这个，不太好吧。如她所说，我如今对于她并没有什么爱，没有爱，努力什么？”楚峰在脑海之中道。

　　妙芊芊轻哼道：“你这木头，你不知道什么叫日久生情么？她心里已经是有你，肚子里有你的孩子，第一次被你占了，你还真打算一直不接纳她么？反正凤冰凝她们对于你和她的事情也没有反对，甚至于还促成。”

　　“促成？”楚峰皱了皱眉道。

　　“当然，你闭关修练的时候，凤冰凝她们与殷芊芊聊天可是不少，凤冰凝她们可是说了你不少的好话。你的许多事情殷芊芊全部知道，不然你以为，殷芊芊怎么对你态度改变了啊？”妙仙儿道，“她们几个是想你后方更稳固一些。”

　　“这几个女人，还真是有些傻”楚峰在脑海之中轻叹地道，多殷芊芊一个，虽然楚峰不会少爱凤冰凝她们一些，但是有多少女人能心甘情愿这样？“她们是有些傻，爱上你这么一个大萝卜，哼哼。”妙仙儿轻哼地道。

　　“楚峰，你以后对凤冰凝她们可得好一点，如果你做对不起凤冰凝她们的事情，我可是会罢工的，到时候除非你命令我做一些事情，我可是不会帮你忙。”

　　楚峰没有回答妙仙儿，这样的问题在他看来根本就是不存在的，如今的努力，很大的原因就是想凤冰凝她们过得好！

　　“殷芊芊”楚峰思索着，如果殷芊芊对他是不屑一顾的话，那么事情就是依最开始规定的处理，他们之间是合作关系，最多为了孩子有一个快乐的童年演一个戏。

　　可是如今，如果还是那样，似乎有些不是那么好如妙仙儿所说，殷芊芊第一次给了他，有了他的孩子，如今心里面也有了他，如果还是之前那样的话，似乎有些过份了。“芊芊，我如今确实并不爱你，但是已经有那么一点点喜欢，我们顺其自然吧。”楚峰轻声地道。

　　殷芊芊睫毛微微地颤动了一下，在楚峰肩膀上睡着了，可是这样睡着不是很舒服，她很快地清醒了过来，不过清醒过来之后并没有立刻睁开眼睛。

　　“芊芊，醒了还想在我肩膀上睡多久？我这肩膀睡一秒收费一万斤虚空石。”楚峰嘿嘿笑道。“你抢啊，一万斤虚空石，我看一斤都不值！”殷芊芊不好意思装睡了，眼睛睁了开来白了楚峰一眼道。


第1558章 六嫂！

　　“一斤都不值……你这个可是太伤我心了，我好歹也是准圣级强者，而且是神初城城主啊。”楚峰撇撇嘴道。

　　殷芊芊轻哼一声：“那又如何……楚峰，我哭的事情，不许说出去！”“行，我绝对不和别人说你哭得稀里哗啦把我衣服都弄湿大半。”楚峰坏笑地道，“出去吧，我进来也是有一些时间了，再不将你这一位老婆请出去，小明子他们得笑死我了！”

　　“乱说，谁是你老婆？”殷芊芊脸色微微一红道。楚峰呵呵笑道：“不管怎么样，和小明子他们是这样介绍吧，不然你出去干什么是吧？”

　　“当着他们的面，你可不许使坏，否则我饶不了你！”殷芊芊瞪了楚峰一眼道，她说着站了起来在楚峰面前转了一圈，“楚峰，你看看我这样子适不适合出去？”

　　楚峰微微一笑点头道：“放心，当他们的面我不会使坏的，我使坏的话一定背着他们。芊芊，以你绝世容颜，穿什么出去都好看的，这身衣服挺不错。”

　　“绝世容颜，凤冰凝她们一个个都不比我差。”殷芊芊轻哼一声，“既然可以，那咱们就出去吧！”

　　神光城，楚府。

　　凤冰凝他们都是在楚府之内，吃着美妙的点心聊着天那是好不自在。“冰凝嫂子，老大怎么消失这么久啊？”周文道。

　　“快出来了……你们有一位新嫂子出来。”凤冰凝轻笑地道。“啥？”唐明和周文眼中都是露出惊讶之色，唐明和韩香也是如此。

　　“啥什么啥？”楚峰声音响了起来，他牵着殷芊芊的手出现在了外面，“小明子，胖子，给你们介绍一下，她也是你们嫂子，姓殷，你们叫她六嫂就行了。”楚峰道。

　　唐明和周文眼中露出惊艳之色，殷芊芊容貌不低于凤冰凝她们，曾经实力高强身份高贵，如今也是圣人实力了，气质方面比起凤冰凝她们还要强上一筹，就算唐明周文他们也是见惯美女，这时候眼中的惊艳之色也是情不自禁地流露出来。

　　“六嫂好！”眼中惊艳之色一闪而逝，唐明和周文连忙都是起身行了一礼。“六嫂！”唐婉和韩香也是叫道。

　　“你们好！”殷芊芊微微行了一礼道。

　　楚峰轻笑地道：“大家自已人，别这么客气，芊芊，坐吧。”殷芊芊微微点头顺从地坐地下来，她的左手边是蓝雯的位置，右手边则是楚峰的位置。

　　凤冰凝她们几女眼中露出惊讶之色，她们知道楚峰和殷芊芊是有些水火不相融的，可是如今看上去，两人的关系那是有了相当大的改善。

　　“老大，羡慕嫉妒恨啊，你又哪里给我们拐来了这么漂亮高贵的一位嫂子？六嫂，你是不是被老大这家伙给骗了？我跟你说，老大这家伙那是色中恶鬼呃，老大，别瞪我，我只是实话实说啊……虽然你是老大，但是我们也是要讲实话滴，是不是明少？”周文道。

　　唐明连连摇头：“胖子，你怎么可以败坏老大名声……老大，对于胖子这样败坏你名声的家伙，要严厉打击！”

　　“草！”

　　殷芊芊脸上露出微笑：“你们很有趣……如果你们老大以后找你们麻烦，我给你们撑腰，他可是打不过我！”

　　“啊六嫂，你的修为是？”周文惊讶地道，他们可是知道楚峰修为的，殷芊芊这么说，那殷芊芊很可能已经超过准圣级是圣人级的强者！

　　楚峰轻笑地道：“别这么大惊小怪的，芊芊是圣人，不过在凡界之中，她的修为也只是十阶，与依莲实力差不多！”

　　“圣人……老大，我对你的敬仰如黄河之水连绵不绝，又如”周文震惊地道，还没有到圣人修为，居然找了一个圣人作为妻子，这也实在太让人吃讶了。“打住，你们如今一个是神初城执法组组长，一个是神初城情报组组长，师尊又那么强大，如果修为能达到十阶的话，只要你们能让唐婉韩香允许，找一个圣人作为妻子也可以办到。”楚峰轻笑地道。

　　周文望向唐婉，顿时发现唐婉眼中闪动着危险的光芒，“咳，这个还是算了，我和小明子可是专一的人。”周文连忙道。

　　“对！”唐明也是立刻表明着自已的立场。“楚峰，看来就你是一个萝卜。”殷芊芊轻哼地道。

　　时间不断地过去，凤冰凝她们几女在外面和唐婉他们是相聚了三天时间，因为殷芊芊对于楚峰态度的改变，三天的时间唐明他们根本就没有发现任何不对。

　　三天时间过，楚峰离开了神光城前往地魔本土，海域那里还是需要灵龙的帮忙，但是圣狱升级，能更快地发现危险，能更快地将灵龙收入圣狱空间，所以离开神光城之后楚峰就进入了圣狱空间之中，外面一个随从带着圣狱到得地魔本土就可以了！

　　“楚峰，我到域塔之中去了。”刚刚进入圣狱空间之中殷芊芊连忙道，她一说完直接就消失不见了。

　　殷芊芊消失，凤冰凝她们几女目光都是落到了楚峰身上，“峰，你和芊芊的关系看上去有了很大改善啊，是不是之前进入干坏事了？”凤冰凝轻笑地道。

　　“咳哪有！还不是因为你们，你们和她说了不少东西，结果她对我不怎么讨厌了。”楚峰道。苗菲颖娇笑地道：“罪犯楚峰，坦白从宽，抗拒从严，芊芊那可不只是不讨厌你了，她似乎已经有一些爱上你了！”

　　楚峰摇了摇头：“只是不反感罢了，爱上我，没有的事。”“峰哥，芊芊应该是有些爱上你了哦。”蓝雯笑道，“她怀着你的孩子，而且第一次给了你，只要不讨厌你了，很容易就会生出爱意来的，这一点我们应该没有看错。”

　　“好了好了，我们不讨论这一个问题了，我和她关系改善到这样的地步很不错了，至于以后是不是真的在一起，顺其自然。”楚峰说着转移了话题，“枷叶，完全融合功德珠之后，你是第一次到得圣狱空间外面，感觉怎么样？”

　　枷叶微微地点点头：“挺好的，虽然没有试，但是在外面应该能爆发出来七阶准圣级的实力，实力再提升一回，应该可以爆发出来十阶准圣级的实力了！融合了之前那玉石，后遗症在飞快地消去，估计十多年时间就可以再一次使用强行提升实力的宝物！”

　　“这就好。”楚峰轻笑地道，凤冰凝她们如今爆发的情况下实力其实都不错了，但是爆发的情况下也达不到十阶，如果她们在外面行动的话会比较危险的，如果爆发的情况下都能达到十阶的话那就要安全许多。

　　“冰凝，你们都修练去吧，争取孩子出世之前实力再提升一次，那样的话对于孩子比较好一些。”楚峰道。

　　“嗯。”

　　楚峰说到孩子，蓝雯她们都没有多说什么了，她们一个个的谁不希望自已的孩子生出来实力更高，天赋更好？

　　“妙仙儿！”楚峰唤道。

　　“什么事？忙着呢？”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中身影并没出现。“圣狱升级了，那些个宝物，还需要多久的时间才能全部鉴定出来？”楚峰道，“其中发现能击杀不灭级强者的东西了没有？”

　　“有一件东西里面蕴含着灭世之力，如果能利用上的话，应该能在神界之中击杀不灭级强者，我正想办法利用，你别急，这不是一下子能完成的事情。”妙仙儿道，“楚峰，你接下来一些年，尽力将神界之中的事情处理好吧。到时候封圣符的效果过去，最好不再使用封圣符，早一点成就圣人，到时候你才能知道圣狱升级的条件。”

　　“而且，你如果不成圣，实力无法再提升，在神界之中就是浪费时间。”

　　楚峰微微地点了点头：“好，这几百年内，我尽力将要处理的事情给处理了！你早一些想到能利用灭世之力的办法吧。”

　　“知道……白起清醒过来了，让你过去陪着喝几杯，你过去不？如果不过去的话，我就说你在修练好了。”妙仙儿道。

　　“刚清醒，又喝？”楚峰无奈地摇了摇头，白起那一道意识进入圣狱空间不少年了，这些年他可是陪着喝了不少次酒，只是一道意识，能力不是太强，所以一些好酒白起喝多一点就醉，每每醉了就继续地喝，实足一个大酒鬼。

　　“现在没有事，陪他喝几杯吧……白起好歹是封王级的强者虽然如今在圣狱空间之中的只是一道意识。”楚峰说着瞬间就出现在了白起所在的那一个小空间之中。

　　“咦”楚峰出现在白起面前，白起立刻惊讶出声，“楚小子，你最近杀了圣人强者？似乎还不只是杀一个两个！”


第1559章 危险分身！

　　“前辈法眼如炷！”楚峰微微行了一礼轻笑地道。“我杀过的人我自已都不知道有多少，如果这都看不出来，以前杀过的那些人岂不是白杀了。”白起眯着眼睛灌了一口酒道。

　　楚峰点头：“那是那是。”从女娲那里，楚峰可是知道白起以战证道的同时也以杀戮证道，对于这方面感应强那是很正常的。

　　“楚小子，你可知道自已麻烦大了？”白起脸色有一点点凝重地道。楚峰心中一惊，白起可不是普通人，他这样说，肯定有麻烦，而且麻烦应该很大！

　　“还请前辈赐教！”楚峰在白起面前坐了下来道，他和白起喝过不少次酒，关系倒是比起以前亲近了许多。

　　白起晃了晃自已手中的酒壶，楚峰打了一个响指立刻地不少好酒出现在了白起面前的桌子之上。“前辈，满意了吧？”楚峰道。

　　白起眼睛微微一亮：“你小子看来从圣人那里得到了好酒！”白起看得出来，这一次出现的酒有些的比起之前出现的好上不少，那一般是圣人才喝的酒，圣人以下是很难喝到的。

　　“嗯啊。”楚峰点了点头，这些酒是从圣狱商店之中购买出来的，不过既然白起误会了，楚峰可不会多解释。

　　“看在这酒的份上，楚小子，我就与你说一下。”白起打开一瓶酒喝了一点点满意地道，“你斩了圣人，与一些圣人就结下了因果，不过你有天量功德，渡圣劫的时候倒是没有什么，你的功德抵掉因果还有多！”

　　“但是你渡劫之后出现在圣界之中会有麻烦，你似乎连不灭级的强者也斩了，没的杀死，对吧？”白起道。

　　楚峰点了点头：“前辈，是这样的，三界分立，但是不灭级强者毕竟是不灭级强者，没有那么容易死亡！”

　　“楚峰，你飞升圣界，如果没有人接引，那么你就是随机地出现在圣界一个地方，但是如果有人接引，你飞升圣界，很大的可能是出现在接引你的人附近，接引你的人实力越强大，人数越多，接引的力量就越强，你出现在附近的可能性就越高！”白起道。

　　“你胆子也太大了，连不灭级的圣人都斩了，到时候一些圣人岂能饶你，你会被接引到你敌人面前！在神界你的实力高，但是在圣界，你成圣之后只是下位圣人，如何与实力比起你不知道强上多少的圣人对抗？”

　　楚峰心中惊惧，如果真是这样的话，那可是杯具大发了，虽然可以复活，但是一共也就能复活那么几次，如果一些个圣人守着他死亡的地点，然后将他几次复活的机会全部打掉的话，到时候就是真正的死亡！

　　“前辈，您肯定有办法吧？”楚峰看白起淡笑的样子连忙道。白起轻笑地道：“先陪我喝两杯再说。”

　　“好！”楚峰痛快地应了下来。

　　两杯酒下肚，白起道：“你如今这样的情况比较麻烦，我也不能保证你到时候一定没事，但是，能让你没事的几率多一点。”

　　“你身上杀气不弱，第一点，你消去自身一些杀气，这样可以减弱对方牵引的力量。至于消去杀气的方法，你不是修练大道功德经么，这功法可是女娲娘娘创立的顶尖功法，看你的样子，你大道功德经修练的还不错，大道功德经有功德之光，这一个你修练得如何了？”白起道。

　　“还行吧。”

　　楚峰说着意念一动身后出现一个个的功德光环，功德光环洒入淡淡的光辉将楚峰笼罩在了其中让他很是有几分得道之人的模样。

　　“不错，不错，你果然是有天量功德之人，这大道功德经一般之人根本就修练不了，没想到你居然能将功德之光修练到这样的地步。”白起眼中露出惊讶之色微微地点了点头道，“有这样的功德之光，你的安全倒是能多一分。”

　　“功德之光可以化去杀戮气息，你接下来没事的话，就功德之光笼罩自身，这是第一点要做的。第二点，你看看能不能与一些圣人联系上，如果有一些圣人能帮你的话，那么就更安全一些，记得给你的一滴血给要帮你的圣人，这可以提升接引力量。”白起道。

　　楚峰道：“前辈，让圣人帮我，是我渡劫的时候，让一些圣人也接引我么？”“对，这样的话，不同的圣人在不同的地方接引于你，接引力量就会受到干扰，如果帮你的人力量不是太弱，你就不会出现在你的敌人面前！两方力量差不多的情况下，你是随机地出现在圣界之内，如果一方强大不少，那么就偏向于其中一方。”白起道。

　　楚峰皱着眉头道：“如果力量相差过大，是不是我还是会出现在接引我的敌人附近？”“没有特殊情况的话，是这样的！”白起道，“楚小子，如今不少的圣人苏醒了，你打听一下，看我本尊苏醒了没有，如果我本尊苏醒了的话，我帮帮你，你应该还是不会落到你敌人手中的！”

　　“前辈，多谢，我一定留意。”楚峰道，他嘴上这么说着，心里可不是这么想的，白起的本尊，天知道如今有没有被寄生，如果被寄生了的话，联系他的本尊，那岂不是自找麻烦？“前辈，不知道还有没有需要注意的地方？”

　　白起摇了摇头：“没有了，楚小子，你也别太担心，真被抓了的话，到时候你让我出现在外面，或许他们会给我一点面子！”

　　“好！”楚峰应着对于这一个那是不抱啥希望的，如果圣人都没有被寄生，杀戮圣王的面子不少的圣人强者会卖，但是大部分的圣人强者被寄生的情况下，白起的面子估计也没有多少圣人会卖这是白起没有被寄生的情况，如果白起被寄生，那才不会帮他忙！

　　“前辈，您慢慢喝，我先出去了，距离圣劫估计没有太久的时间了，我出去多多准备一下。”楚峰道。

　　白起摆了摆手：“去吧去吧！准备充分一些，可千万不要死了！”

　　楚峰瞬间离开，他的眉头微微地皱着，“牵引这还真是一个麻烦的事情！”楚峰嘴里嘀咕着，“妙仙儿，圣狱的力量可以抵抗这样的牵引么？”

　　妙仙儿道：“如果圣狱等级很高，比如说十七十八级，肯定可以，如今么……估计不行啊，楚峰，看来这一回你的麻烦不小！”

　　“自身消除杀戮气息好说，圣界那一边，谁能帮我，谁又没有被寄生？”楚峰有些无奈地道，“凤曼应该没有被寄生，但是她的实力太低了，就算我给她一滴鲜血，到时候她的接引力量也无法让我偏离多少！”

　　楚峰精神力震动急速地思索着，几秒之后，楚峰道：“妙仙儿，如果我凝练出来比较多的分身，可不可以干扰接引，让我本尊更安全？”

　　“这个……我不太清楚，你问一下白起吧，一般情况下肯定是不行的，不然他刚刚就提醒你了，但是你的情况倒是有些特殊，你精神力强大无比，而且拥有改变自已灵魂气息的能力！”妙仙儿道。

　　“我问问！”

　　楚峰说着一下子又出现在了白起面前。“楚小子，还有什么事情？”白起轻笑地道。“前辈，是这样的你看看我这样的情况，到时候分身的话，可不可以干扰接引？”楚峰道。

　　白起思索着，一会儿之后微微地点了点头：“如果你凝练出来的分身足够强大，灵魂气息伪装足够强大的话，理论上来说是可以的。”

　　“我建议你不要凝练过多的分身，只凝练一个。让那一个分身灵魂气息与你本尊的灵魂气息变得尽量相同，而你本尊的灵魂气息则尽量的改变，这样的话，很大一部分牵引力量或许会被你的分身承担，你的本尊逃命的希望大上许多！”

　　“对了，你渡劫时候，你分身藏于你身体之内，最后随着你一块儿渡劫，这样会让你的雷劫威力提升一些，但是相比起后面的危险，雷劫威力提升一些倒也没有什么，你的实力很强，渡过圣劫的几率还是比较高的！”

　　楚峰恭敬地行了一礼：“多谢前辈指点，前辈，我先告退了！”

　　很快地楚峰到了另外的一个小空间。“妙仙儿，我要凝练一个分身，你看看圣狱商量之中有哪些材料合适？”楚峰道。

　　“楚峰，你是想以物凝分身？”妙仙儿出现在了楚峰面前道，“这样不是太好，不是血肉之躯，估计难以骗过那些圣人，你精神力强大无比，建议你直接让一个准圣级强者成为你的分身，在圣狱空间之中的话，这应该是可以办到的！”

　　楚峰心中一惊，直接让一个准圣级强者成为他的分身，那么对方可就玩完了！“楚峰，你可以考虑螳王！”妙仙儿道。

　　“螳王？”楚峰嘴里轻声地说着，螳王这家伙当初让不少的人成为他的分身，如今如果成为他的分身，倒是报应。


第1560章 天螳圣王！

　　“妙仙儿，螳王不行。”楚峰考虑了一下道，“他跟了我之后还算忠诚，这些年帮我办事也是不少，如果让他成为我的分身，说不过去。”

　　妙仙儿道：“楚峰，如果螳王欺骗了你呢？”楚峰眼中精光一闪：“妙仙儿，你这样说是什么意思？之前对于他的检测，有错误么？”

　　“嗯！”

　　妙仙儿微微地点了点头，“圣狱升级之后，我发现了一个问题，螳王之前虽然一些东西说的是真的，但是有隐瞒！跟在你身边，一方面，螳王想靠着你的帮助到时候达到圣人修为，另一方面，他还在打着圣狱的主意！”

　　楚峰皱眉道：“妙仙儿，他也就是七阶准圣级的修为，就算我死掉，圣狱有可能被别人得到，也轮不到他吧？”

　　“楚峰，螳王应该是某一个圣人强者的轮回之身！”妙仙儿道。“轮回”楚峰立刻地想到了女娲和他说的，证道有以轮回证道这一种途径。

　　妙仙儿点了点头道：“对，每一次的轮回都是对于心的一种磨练，真实的心藏得极深，之前圣狱的等级低了，他虽然说谎，但是圣狱无法发现！他已经达到了那样的程度，以后如果有需要，极短的时间就可以让自已的修为提升许多！”

　　“最开始估计他自已也不清楚自已是轮回之身，可能知道圣狱之后他才清楚了一点点。”妙仙儿道。

　　楚峰眼中寒光一闪：“这家伙，亏我还比较信任他了，没想到还好圣狱升级比较快，不然的话还真无法及时地发现他的真面目！”

　　“妙仙儿，他是轮回之身，如果有需要可以快速地提升修为，那我可以控制得了他让他成为我的分身么？”楚峰道。

　　妙仙儿轻笑地道：“如果圣狱没有升级的话，那么是不可能的，但是如今圣狱升级了，没有太大的问题。一百个七级下位圣人的天卫，圣狱本身的压制，圣狱商店之中的宝贝，再加上圣狱空间之中，你轮出精神力的速度比起在外面快，应该可以，不过需要的时间可能有一点长，而且，你怕是会比较辛苦！”

　　“如果我控制了他，是不是到时候可以让他的修为急速地提升？”楚峰道。“可以，但是不能超过你的承受极限，如果超过的话，那么他会脱离控制的！”妙仙儿道。

　　楚峰稍微考虑了一下道：“那他的价值可是很高啊，到时候让那些圣人毁去，会不会太可惜了一些？”

　　妙仙儿轻笑地道：“价值确实是比较高的，如果你能一直控制他，等于是多了一个十分听话的强力打手。你让他成为分身，能最大程度地迷惑那些圣人，至于那些圣人抓到他之后毁去他，你想想办法，应该还是有可能让那些圣人不毁了他的吧？”

　　“不毁了他”楚峰微微地点了点头，“有不灭圣人身上斩下的手臂，应该可以办到吧。对了，到时候那些圣人不会发现螳王其实是轮回之身吧？还有，螳王可是知道圣狱消息的，让其被那些圣人抓了，到时候不会圣狱的消息被知道吧？”

　　妙仙儿轻笑地道：“这个你就放心吧，如果螳王成为你的分身，他的记忆什么的受到圣狱保护，你可以将螳王之前拥有的记忆全部清空！圣狱空间那些记忆之后，就算不灭级的强者也没有什么可能恢复那些记忆！”

　　“妙仙儿，从圣狱商店之中购买一些需要的东西。”楚峰沉声道，既然没有什么问题，那么自然要准备控制螳王！

　　就算螳王成为他的分身之后到时候死去，能让他进入圣狱的时候更安全，螳王的使用也算是达成了！

　　“行，你到螳王那里确定一下吧，我只是发现了螳王有问题，还没有怎么问他。”妙仙儿道。“嗯！”楚峰微微地点了点头瞬间出现在了螳王所在的小空间之中。

　　“老板！”

　　圣狱空间之中，螳王这会儿正品着酒，楚峰出现，他连忙地站了起来行礼。“一号，你倒是知道享受啊呵呵。”楚峰轻笑地道。

　　“老板，闲练之余，是得找点事情打发时间呵呵。”螳王微笑地道。楚峰点点头：“不错，螳王，你跟我也有一段时间了，我待你如何？”

　　螳王恭敬地道：“老板待我十分不错，别的不说，这美酒，我在别处可是很难喝到，老板赏赐，我才常常有这样的口福！”

　　“螳王，那你觉的，你跟着我以来，是否一直是忠心耿耿地为我办事？是否是真心地跟我？”楚峰淡淡地道。

　　螳王脸色微微一变：“老板，我自然是真心地跟着老板的。”“楚峰，螳王这家伙说谎了。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“螳王，你知道轮回证道么？”楚峰道。

　　螳王脸色大变气息飞快地提升，刚刚还只是七阶准圣的气息，眨眼之间就已经是变成了八阶准圣的气息！

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声瞬间一百个天卫出现在了四周，一百个天卫全部都是七阶下位圣人的实力，这时候齐齐出手，螳王飞快地提升的气息顿时就变得很是缓慢了。

　　“好家伙！”楚峰心中暗惊，一百个天卫出手，就算是顶尖的中位圣人也能完全地禁锢住，可是这会儿螳王的实力居然还在稳慢地增长！

　　螳王沉声道：“楚峰，我倒是没想到，你这么快居然就让圣狱升级了。”“螳王，我是应该叫你螳王，还是称呼你别的？”楚峰淡淡地道。

　　“本座天螳圣王！”螳王傲然道。

　　楚峰暗暗倒吸了一口寒气，圣王，螳王居然是圣王，楚峰之前还以为螳王最多普通不灭级强者，没想到居然是一个轮回的圣王！

　　“楚峰，让本座离开这里，本座以圣格起誓以后不找你麻烦，否则你以后必死无疑！本座乃是不灭级强者，掌轮回大道，你无法杀死本座，至于一些折磨人的手段，在本座面前就不要拿出来，没有丝毫作用！”螳王淡声道。

　　“妙仙儿！”

　　楚峰唤道，瞬间不少的东西出现在了楚峰面前，“每一件东西都有说明的，你看着使用吧。”妙仙儿道。

　　神识一扫，楚峰立刻就清楚地知道了那些东西的用法。“螳王，你之前控制人，大概没有尝过被人控制的滋味吧，我就让你尝尝那滋味。”楚峰说着一个瓶子之中的液体瞬间全部飞到了螳王身上，螳王知道那不是什么好东西，但是这会儿一百个天卫禁锢着，他也就是能说说话，想动弹一下那是绝对不可能的。

　　液体进入螳王身体之内，螳王冷声道：“楚峰，你以为你是什么人，精神力强大一些，就可以控制得了本座么？本座灵魂远远的不是你能撼动的！”

　　“螳王，那是你实力更高的时候，如今么，你的抵抗力可没有那么强大！告诉你，这一百个天卫，每一个都是七阶下位圣人的实力！”楚峰说着又是一些东西飞着进入了螳王的身体之内，这些东西能让他控制起来更为容易！

　　听得楚峰所说螳王大惊，一百个七阶下位圣人，辅以一些宝物，再加上楚峰强大的精神力的话，成功控制他还是有很大可能的，如果达到下位圣人的实力好一些，可如今他只是准圣级的实力不到下位圣人！

　　“楚峰，本座不是那么好控制的，一旦失败，你可知道那样的后果！你不继续，本座保你到时候在圣界之中过得舒舒服服！有本座帮助，你圣狱可以比较快地升级，我们是可以好好地合作的，没有必要敌对！”螳王沉声道。

　　“螳王，迟了！如果你早一些坦白，那么我们或许是可以好好地合作的，对于你这样一再欺骗的人，最好的方法就是完全控制了你！”楚峰淡淡地道，他说着又是一些东西给螳王使用了，螳王感觉困得厉害极短的时间就昏睡了过去。

　　螳王昏睡过去，楚峰又给螳王使用了一些东西，这些东西使用，能保证螳王很长时间都不会从昏睡之中清醒过来。

　　“楚峰，外面随从还在海域之中，有可能遇以麻烦，你等随从离开海域之后再对螳王进行控制吧，这一段时间，你好好地调整一下，状态要调整到最好，吞天阵之中，再多准备一些精神力！”妙仙儿道。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头调息了起来，许多的精神力被他给输送到吞天阵之内，那些精神力消去，他的精神力不满立刻急速地恢复着。

　　时间过去大半天，外界，那一个随从已经是带着圣狱到得了地魔本土，经过大半天的调息，楚峰的状态也达到了最佳。

　　“妙仙儿，外界的事情，你就多注意一下，我要开始对螳王进行控制了。”楚峰深吸一口气沉声道。


第1561章 控制！

　　“嗯，你小心一些，如果被反噬，那伤势可不会轻的！”妙仙儿道。楚峰微微地点了点头一挥手立刻本来站着的螳王就平躺到了地面之上。

　　楚峰在螳王脑后盘腿坐下，然后右手按到了螳王脑袋上面，这样直接接触可以让精神力损耗达到最小，成功几率自然要高那么一点点！

　　“喝！”

　　手按到螳王脑袋上面，楚峰沉喝一声，瞬间他神土震动，恐怖的精神力从脑海之中传到了手上然后冲出了手掌呼啸着进入了螳王脑袋之中！

　　精神力进入螳王脑袋之中，楚峰立刻感受到了强大的压力，那强大的压力阻止着他精神力的前进。就在这时候，一个天卫的助力到了，那天卫比起楚峰的精神力凝练得多的圣识瞬间就将螳王脑袋之中的防御击破一层！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　螳王脑海之中爆发着巨响，那种巨响耳朵是听不到的，但是楚峰精神力进入了螳王脑海之中，那种巨响却是听得清清楚楚，一声声的巨响是天卫的圣识在攻破螳王识海的自主防御，只要攻破螳王识海的自主防御真正地进入了螳王识海之中楚峰才能真正地开始控制！

　　天卫不断地轰击着，一层层的防御在他们圣识的轰击下不断破碎，楚峰心中震骇不已，螳王这识海周围的防御也太强大了！

　　“一世轮回，螳王识海的防御只怕就强上一层吧，轮回证道，果然是有其道理，别的不说，这识海的防御就太恐怖了，还好螳王如今还只是准圣级的实力，如果有圣人级的修为，一百个下位圣人只怕也不能彻底地破开他识海的防御！”楚峰心中暗道。

　　时间不断地过去，这时候没有楚峰的事情，楚峰默默地数着天卫们攻破的识海防御，很快地，楚峰就已经数到了十万以上！

　　“十万八千六百二十一万三千七百八十一五十万”

　　大概五分钟的时间过去，楚峰已经数到了接近百万次，“恐怖，这家伙太恐怖了，这一世的轮回之后，怕是能达到圣尊级的修为了！”楚峰心中震惊不已，百万次轮回，就算平均轮回一次只是一百万年，那加起来也是万亿年这一个年龄，楚峰那是估错了一些，螳王虽然一世世轮回活了许久许久时间，但是还是没有万亿年的。

　　这许多层的防御，大部分的是他的分身聚集起来的，像这一世，他就有着不少的分身，如果那些分身都能达到比较高的修为，那么最终都可以化为他识海防御的一部分！

　　“九十九万九千九百九十九次！”

　　楚峰心中默念着，随着这一层的识海防御破开，一个巨大的星球被楚峰发现了，那一个巨大的星球便是螳王的灵魂化成！

　　“吼！”

　　恐怖的咆哮声从那一颗星球之上传出来，随着那咆哮声传出，一团黑色的火焰从那星球之中爆射而出！

　　一个个天卫已经尽力地压制了螳王灵魂的力量，可是那黑色的火焰过来楚峰还是感觉到了强大的压力。

　　“来吧！”

　　黑色的火焰十分强大，但是楚峰知道接下来只能依靠自已了，“去！”楚峰轻喝一声，瞬间他冲入螳王脑海之中的精神力就化为一条神龙向着那黑色的火焰吞噬了过去。

　　以楚峰的实力，他强大的精神力化为的金色神龙拥有着可怕的威力，可是与那黑色的火焰相碰，不是黑色的火焰被吞噬，而是楚峰精神力化为的神龙被吞噬！

　　精神力遭到吞噬，楚峰感觉到了无比强烈的痛苦，楚峰心中大惊，螳王的强大有些出乎他的意料，可是这时候不能后退，只能继续地攻击，如果他不能将螳王给彻底地控制了的话，他肯定的得受重伤，到时候那样的伤势估计圣狱也需要不少的时间才能治好！

　　“继续！”

　　楚峰心中暗喝一声，他精神力那是急速地涌入螳王的脑海之中，在那一条精神力形成的金色神龙被吞噬的瞬间，第二条金色神龙就形成了然后咆哮着冲了上去！

　　一条，两条，三条楚峰精神力消耗很快，效果呢也是有一些的，那黑色的火焰一部分被炼化化为了淡金色的气体暂时漂浮在了那一个星球上空。

　　“吼！”

　　就在第一朵黑色的火焰快被楚峰完全炼化的时候，第二朵黑色的火焰立刻疯狂地烧了上来，楚峰精神力化为的神龙本来占到了一些上风的，那第二朵黑色的火焰烧上来，楚峰精神力化为的神龙立刻地就被灭掉了两条！

　　“靠，我还真不信了，有着宝物压制，圣狱空间压制还有一百个七级下位圣人压制的情况下你还能坚持多久时间！”忍受着巨大的痛苦，楚峰精神力滚滚地流入螳王脑海之中，他的精神力质量低上许多，但是胜在量大，九万倍于普通准圣级强者的精神力那绝对不是吹的！

　　就精神力量来说，上位圣人的精神力量也不一定有他多！当然，人家精神力的质不知道比起他高多少倍！

　　一朵，两朵，三朵时间不断地过去，楚峰咬牙坚持着，精神力消耗过快，十来天之后，楚峰那庞大的精神力也是有些溃乏了起来，这时候吞天阵之中的精神力起到了作用，大量的精神力融入他的识海之中，没过多久的时间就将他消耗超过五分之四的精神力补充到了一半的样子！

　　“楚峰，何必人太甚！本座答应你，只要你退去，十亿年之内本座都听从你的号令，本座以圣格为誓，这一个百分百真实！”巨大的星球上面一个银衣中年人飞了起来沉声道，银衣中年人的样子楚峰看得不太分明，但是他能清楚地感受到那银衣中年人身上的可怕气势，这是久居上位的气势，在白起身上他也感受过一些。

　　“吼！”

　　楚峰并没有回答螳王，他精神力形成数条金色的神龙向着那一个银衣中年人吞噬了过去，可是让楚峰震惊的是，那银衣中年人随便地几掌就让那几条精神力形成的金色神龙化为了虚无！

　　“楚峰，这样下去，我们是两败俱伤，这对本座没有好处，对你也没有好处！”银衣中年人冷冷地道。

　　螳王识海之中，楚峰精神力形成的人淡淡地道：“螳王，你畏惧了，如果不畏惧，你岂会这样说？既然你畏惧了……那么，接招吧！”

　　楚峰说着他大量的精神力疯狂涌入，那大量的精神力这时候化为了利箭，无数的利箭疯狂地向着银衣中年人攻击了过去。

　　“岂有此理！”银衣中年人怒喝了出声，他双手在面前画出一个圆圈，那大量精神力形成的利箭全部地被牵引着进入了那一个圆圈之内！“楚峰，你再多的精神力也会进入轮回之中，你不可能在本座的识海之中胜过本座！”

　　“轮回……螳王，你以为你现在是什么样的实力，以你的实力，你能坚持多久的时间？”楚峰虽然头痛欲裂，但是这时候精神力那还是源源不断地流入，如果他的精神力流入慢了，那么会让螳王缓过气来，螳王如果缓过气来了，这一次的控制，自然宣告失败！

　　银袍中年人这时候心里暗暗叫苦，如果遇上别人，他根本不会有什么危险，可是居然遇上了楚峰这么一个变态，精神力雄厚无比不说，还拥有圣狱，如今还有着一百个下位圣人级的强者压制着他识海的防御如果没有这一百个下位圣人级强者压制着的话，他被攻破的识海可以飞快地关闭，那么楚峰精神力来源受阻控制自然不可能继续！

　　这时候，螳王只能是坚持着，楚峰同样的坚持着，相比起螳王心里的暗暗叫苦，楚峰虽然头痛欲裂但是心情却是放松得多，他这时候吞天阵之内还有着大量的精神力，而且识海之中的精神力得到了补充也是比较充足！

　　一天，两天，三天时间转眼之间就过去了十来天，这么多的时间过去，盘腿而坐的楚峰脸上也是露出了一点点的汗珠，而识海之内，螳王渐渐的有些招架不住，大量的精神力化为的利箭射过来，极个别的居然穿过那轮回防御圈射到了他的身体之内！

　　“楚峰，一百亿，我以圣格起誓，听从你的命令一百亿年，我这一次强大起来之后可以达到圣尊级的修为，有我护着，一百亿年的时间，你绝对的可以让圣狱达到很高的等级，那时候就算一百亿年时间过去了你也不会惧我！”螳王大叫地道，急切之下，他连本座都没有自称了而是说的“我”！

　　“螳王，相比起你的承诺，我更相信自已的控制。”楚峰沉声道。银袍中年人怒吼道：“楚峰，本座会回来的，一定会回来的！到时候本座夺回自已身体的控制权，一定将你碎尸万段，你的亲人朋友，一个也休想逃脱！”

　　“给我破！”

　　楚峰沉喝一声，精神力化为的利箭瞬间密集了不少，大半的利箭突破了那银袍中年人的防御插在了他的身上，那银袍中年人面前的轮回防御圈消失，他眼中的神彩急速地散去最终身体化为了一个小小的光点。

　　“楚峰，精神力进入那光点，控制了那光点就等于是控制了螳王，那一个光点到时候可以成长成为圣格！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之内。


第1562章 第一分身！

　　“好！”楚峰在脑海之中应着大量的精神力立刻地向着那一个光点涌了过去。“啊！”楚峰在脑海之中惨叫出来，他盘坐在螳王面前的身体瞬间就冒出无数汗珠！

　　光点看上去小小的，可是居然蕴含着可怕的温度，楚峰精神力碰到那光点顿时就被灼烧，那种灼烧的痛苦比起普通的火焰灼烧灵魂的痛苦强烈无数倍！

　　“楚峰，坚持住，必须坚持住，都到了这份上，如果失败的话，后果可是很严重，如果成功，螳王就成为你的分身了！”妙仙儿声音也是有一点点紧张，若是楚峰失败，在神界之中还得待不少年，那样耽误的事情会很多！

　　“吼！”

　　楚峰灵魂咆哮，忍着那无比强烈的痛苦精神力疯狂地向着那淡红色的光点涌了过去，精神力一碰到淡红色的光点就被化去，可是前面的化去，后面还有更多的精神力涌入！

　　时间一秒秒过去，在楚峰盘腿坐着的地方这时候已经出现了不少的水渍，那些水渍全部是楚峰身上流出的汗珠，这会儿他没有时间去管自已身上流出来的汗，妙仙儿也是紧张地注意着楚峰的情况没有去管那点小事。

　　一分钟，两分钟五分钟，十分钟……

　　很快地一刻钟过去，那一个淡红色的光点暗淡了下来，楚峰识海之中精神力这时候又是有些溃乏了，不过不需要吞天阵之内的精神力了，那光点暗淡的速度极快，只是短短几秒钟的时间淡红色的光点就完全暗淡了下来变成了黑色，然后随着楚峰精神力的大量涌入变成了淡金色！

　　光点变成淡金色，螳王识海之中那一颗星球上空之前练化出来的淡金色气体飞快地下降侵入了星球之内，很快地，在那星球之上出现了一条条巨大的山脉，山脉一共九条，九条巨大的山脉看上去将那一个星球完全地锁了起来！

　　淡金色的光点降到了星球之内，痛苦过去，楚峰这时候清醒了过来，“终于成了！”楚峰心中震惊，这螳王也太难搞定了，如果换了别人，想控制螳王，那根本上没有可能！

　　精神力如潮水一般退去，盘腿而坐的楚峰站了起来，那些冒出来的汗珠自然全部消失不见，躺在地上的螳王这时候眼睛睁开也是站了起来，他的实力在这一个来月时间内已经提升到了十阶准圣级，不过被一百个天卫还有圣狱空间压制着，十阶准圣级的气势只能乖乖地在身体里面。

　　“本尊！”

　　已经被楚峰控制的螳王微笑着行了一礼道，他的眼神不再是螳王的眼神已经变成了楚峰的眼神，不过身躯这时候还是螳王的身躯。

　　“你既是我，我亦是你，何必多礼？”楚峰轻笑地道。“之前你叫一号的，你以后还是叫一号吧，你是我第一个分身！”

　　这样的分身出现，楚峰感觉到有一点点奇妙，那种感觉和他平时用出来的分身是不同的，平时使用出来的分身不会给他两个生命体的感觉，如今一号这一个分身，楚峰能感觉到两者之间那种密不可分的联系，也能感觉到两者之间的差别，本尊和分身像是两个生命体！

　　“一号就一号吧。”一号轻笑道，“本尊，我先改变一下灵魂气息。”

　　楚峰微微地点了点头，他本尊和分身两个人身体之内力量不同拥有的能力是有差异的，本尊拥有的许多能力一号并不具有，一号拥有的一些能力本尊也没有，但是也有一些能力分身也拥有，比如说改变灵魂气息的能力，这一种能力随着楚峰大量的精神力以及其中蕴含的一丝丝灵魂力量过去也让分身拥有了的。

　　虽然一号是第一次改变自已的灵魂气息，但是楚峰早就试过许多回，所以一号很快地就改变成功，他灵魂气息变成了楚峰的灵魂气息，就是楚峰自已也很难感觉到一号灵魂气息与自已本尊灵魂气息之间的差异。

　　“一号，吞天碗什么的，你可以控制么？”楚峰问道。一号微微一笑点了点头瞬间一只破碗就出现在了手中：“本尊，这一只破碗随着我实力的提升可以慢慢地补全，它的完整形态共实是一件先天至宝，我入轮回，它也跟着入了轮回！”

　　“先天至宝！”

　　楚峰心中一惊，怪不得螳王这破碗居然威力那么强大，原来不止是因为以前螳王炼化它时间长的缘故，与主人一起入轮回，这破碗之前在螳王手中威力不强才怪了！

　　“一号，你应不是深渊之人吧？”楚峰道。一号摇了摇头：“本尊，不是，我就是这一个宇宙之人！只是轮回无数次，这一次轮回诞生在了圣渊星之内深渊之中，圣渊星之内也是这一个宇宙，我自然是这一个宇宙之人！”

　　“一号，我接下来的一些年会再给你输入不少精神力，掌握好自身，不要让螳王反控了你。另外，灵魂气息，到时候看看能不能模拟的更像，这吞天碗既然是先天至宝，那么你现在估计无法完全地控制，多努力一下。”楚峰道。

　　一号微微地点了点头：“是，本尊！”

　　“你先修练吧！”楚峰说着瞬间消失不见很快地进入了蓝雯所在的域塔之中，他的精神力大量消耗，这时候感觉识海空荡荡的实在是有些难受。“妙仙儿，外面没有出什么事情吧？”域塔之内，楚峰一边恢复着精神力一边在脑海之中道。

　　妙仙儿娇笑的声音响了起来：“放心吧，暂时没有什么需要你出现的事情。三个新城市已经在建立之中，因为新城市的建立，清除虫族的事情放缓了下来，别的势力，一个个的还算是安份！对了，段三那一边有一点点事情，他前几天遭到过伏击，好些个圣人强者伏击他，不过那些圣人强者小看了他的实力，最终倒是被段三斩了其中一个下位圣人！”

　　“段三遭到攻击，太正常了。”楚峰轻声地道，段三可是有着一件末世至宝，那玩意儿最开始或许没有什么圣人知道，但是这会儿估计不少的圣人都知道了，那些个圣人势力一个个的想控制了神界，与段三手中的末世至宝也是有一定关系的。

　　对于那些圣人来说，控制了神界，那是好处多多，第一，神界是圣界的根基，一个个的圣人许多的是从神界飞升上去的，如果圣界之中的一个势力控制了神界的话，那么将来那一方势力在圣界的话语权可就重得多！

　　第二，神界之中有时候也是出现不少宝贝的，比如说现在神界之中就有不少的宝贝段三的诛天，琴莹的复活十字架，唐明的鸿钧环，周文的那砖头等等等等，如果能控制了神界，那么这些东西落入囊中的几率就很高！

　　第三点，楚峰估计着到得末世宇宙的话，只能从神界之中过去，不能从圣界之中过去。三界分立，圣界的空间是极为稳固的，空间太稳固，那么与末世宇宙有什么连接通道的几率就低了，而凡界，空间则是太不稳固了，估计不足以让两个宇宙之中形成比较稳定的通道。从深渊宇宙之中逃出来，这时候那些深渊宇宙的强者不少的估计对于深渊宇宙的末世至宝什么的有着极大兴趣，如果能掌控神界，那么对于他们前往深渊宇宙寻宝自然有好处。

　　也就是因为有着一个个的原因，那些个圣人才会一一下界，可惜神界之中如今却是神初城的地盘，哪怕他们是圣人，他们也没有让势力成功地凌驾于神初城之上！

　　“段三查没有，那些圣人是什么来头？属于哪一个势力的？”楚峰道。妙仙儿道：“查了，没有查出什么结果，对于圣界之中的势力我们不清楚，如今他们自已隐藏着的话，我们很难知道他们属于哪一方势力。”

　　“妙仙儿，放出去消息，哪个被我斩了的不灭级强者如果帮我办一点事情，我就将他的手臂还回去！手臂如果还回去，或许，修为是能恢复的！”楚峰淡淡地道，“让有这一个需要的不灭级强者派人到天罚城来！”

　　妙仙儿道：“楚峰，你是想让不灭级的强者帮忙得到凤冰凝的英魄？”“不止是冰凝的英魄，还有小寒的问题，这两个事情，只要解决了一个，我就给他们一只手臂，如果解决了两个，我给两只手臂！”楚峰沉声道。

　　“撒旦是二级不灭的实力，赤魔尊者和那一个蓝袍老者应该不止二级不灭的实力，或许实力降低之后他们的实力也比起撒旦强上一些，他们如果出马，从撒旦那里得到凤冰凝的英魄以及让撒旦放弃控制楚龙倒是有希望的。”妙仙儿道。

　　“希望他们能办到，不然他们的那两条手臂或许就得一直待在我的呈列馆之中了！”楚峰冷笑地道。


第1563章 凤晨联系！

　　圣界，一座巨大的圣山之中，赤魔尊者还有陈申相对而坐。

　　“赤魔兄，你的意思呢？如果能得到我们被斩落的手臂，我们修为或许能恢复，就算不能恢复到五级，恢得到四级应该是没有问题的。而且，我们的左臂到时候也能战斗，不像现在，左臂也就是能拿点小东西，战斗根本就使用不上！”陈申沉声道。

　　赤魔尊者微微地皱了皱眉：“楚峰应该知道我们的手臂对于我们的重要性，他让我们办的事情绝对不会容易。”

　　“赤魔兄，我大概能猜到楚峰让我们办什么事情，他的妻子凤冰凝英魄被撒旦得到，而且他那一个儿子，似乎也被动了手脚，应该是这两个事情。”陈申道。

　　赤魔尊者点了点头：“嗯，这两个事情，说难不难，说容易可也不容易啊！虽然撒旦与我们同是深渊之人，但是可不是一个势力，他若给我们面子，这事情很容易就成了，若不给我们面子的话，我们迫着他交出来，难度很高！”

　　“手臂缺了，我们实力进展缓慢，达到原来的实力都是极难，更不用说什么突破了……哪怕付出一些代价，得罪一些人，我们也必须将手臂给得到！”陈申道。

　　赤魔尊者考虑了一会道：“陈兄，这事情倒不是太急，如果到时候楚峰成圣被我们抓到，得到手臂应该是没有问题的。”

　　“赤魔兄，夜长梦多，我们可以先到撒旦那里探探口风，如果他给我们一个面子的话，倒不妨与楚峰交易一下。撒旦如果这时候给我们一个面子，到时候抓到楚峰之后，我们帮着他得到凤冰凝的灵魂就是！”陈申道。

　　赤魔尊者微微地点点头：“我们的手臂在别人手中安全一些，在楚峰手中，还真不是那么安全……段三拥有的那一件宝物，怕是就有着毁灭我们手臂的能力！那我们就到撒旦那一边询问一下吧，他只是二阶不灭级的实力，应该不会完全不给我们面子吧？”

　　陈申轻哼一声道：“我们之前都是五级的实力，他只是二级，虽然如今实力低了不少，但是我们也有三级的实力，他若敢一点面子都不给，那咱们以后也别对他太客气！”“嗯，我们一起过去看看！”赤魔尊者道。

　　三天之后，陈申还有赤魔尊者怒气冲冲地从一座圣山之内离开。“混账，撒旦这狗东西，居然一点面子都不给我们！”赤魔尊者愤怒地传音道。“如果我们有五级的实力，他绝对不敢这样……如今我们只是三级的实力，我们比他强不了太多，在他的地盘上，就是我们两个人联手也拿他没有多少办法，实力为尊，怪就怪我们的实力低下来了！”陈申沉声道。

　　“陈兄，我们的实力虽低了，但是比起他还是强上一些的，如今居然就这么不给我们面子，那以后还了得？”

　　陈申皱眉道：“凤冰凝的英魄还有楚寒的控制对于他应该十分重要，到时候他的修为估计能提升不少，很可能，到时候撒旦的实力可以超过我们原来的实力。”“六级不灭？如果超过六级不灭的话，那他有可能封王了！应该不可能超过。”赤魔尊者心中一惊道。

　　“这家伙不知道在打着什么主意……如果他的实力到时候能极速地提升一段的话，至少不会低于五级，六级的可能性不小，至于六级以上，那可能性还是比较低的，六级和七级之间可是一个槛！”陈申道。

　　“这事情，有必要和圣王大人说一下。”

　　“嗯！”

　　圣界神界暗流涌动，但是表面上还是比较平静的，在这种平静之中，时间眨眼之间就过去了几十年。

　　几十年的时间，楚峰的精神力那早就恢复了，这些年对于楚峰来说，最主要的一个事情是修身养性，大部分的时候都在域塔之中陪着一个个老婆，陪着老婆的同时，功德之光当然是笼罩了全身的，几十年下来，身上杀气低了不少。

　　分身方面，几十年的时间一号暂时来说已经完全在楚峰的控制当中，只要他以后修为进步不是很慢，那么被螳王反噬的可能性还是比较小的。神界之中，几十年的时间三个新城完工大半，对于这些个新城的建立许多的势力那是恨得牙痒痒的，可是在神初城可怕的威势面前，那一个个的势力都还是比较安份。

　　“雯儿，小家伙快出生了。”域塔之内，楚峰抚摸着蓝雯的肚子轻笑地道，殷芊芊肚子之中的孩子需要上万年才能出生，蓝雯她们几女肚子之中的孩子则用不了多少时间了，几女之中，蓝雯估计是第一个生的，然后是枷叶，接着苗菲颖，依莲，最后是殷芊芊，凤冰凝已经生过了这时候没有怀上孩子自然不在其中。

　　“嗯呢，估计再有几十年的时间就能出生了，那时候我的实力应该能达到尊神顶级吧，实力高一些，小家伙出生之后实力和天赋也能更好一点。”蓝雯娇笑地道，“峰哥，我怀上的是女孩，你不会不喜欢吧？”

　　楚峰轻笑地道：“怎么会，我们的孩子，不管是男是女，我都喜欢！小公主哪里不好了，很好的，老爸他们就常说自已没有女儿，我也有些遗憾自已没有一个妹妹。”“峰哥，等修为高了，我要再给你生一个儿子。”蓝雯依偎到楚峰怀里道。

　　“行，到时候你们一人生一支足球队，你生的就叫蓝雯队，冰凝生的就叫凤凰队好了，我没事的时候，就看比赛，哈哈哈！”楚峰大笑地道。

　　“生那么多，你以为我们是猪呢。”蓝雯地道。“楚峰，打扰你们温存了……外面有事情。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰拍了拍蓝雯后背：“雯儿，先起来，妙仙儿叫我，外面有一点点事情需要处理，我出去看看。”

　　“峰哥，你小心一点。”

　　“好！”

　　楚峰在蓝雯额头亲了一下瞬间就消失在了域塔之内。“妙仙儿，什么事？”楚峰到得圣狱空间之中连忙问道，从妙仙儿的语气看，他知道应该是有比较重要的事情。

　　妙仙儿道：“凤晨联系到了楚龙，找你的，让你赶到不死凤凰山，圣狱如今已经到得了凤凰岭附近，今天就是之前约定的联系之日。”

　　“凤晨？”楚峰惊讶出声瞬间就出现在了外面。

　　圣狱确确实实已经到了凤凰岭附近，这一点一出圣狱空间感受到那浓烈的火属性能量楚峰就能清楚。

　　这些年下来，凤凰岭这一边发展那是极为不错，大量的火属性强者到得了这一边，因为有着凤冰凝这一个族长，凤族的地位在这一边是很高的。

　　“楚城主！”

　　楚峰到来，一路之上不少的强者连忙地行礼，楚峰微微地点头很快地到得了凤族领地之内。“峰。”凤冰凝微笑地道，楚峰这时候让她出现在了外面，凤冰凝身为凤族的族长，楚峰常陪她回来一下，让她出来不容易引起什么人怀疑，如果只是楚峰一个人到得凤凰岭这一边凤冰凝没有出现的话，那么一些强者心中估计就有些猜疑了。

　　“冰凝，你处理一下凤族的事情，我去一下不死凤凰山。”楚峰道。凤冰凝道：“峰，我陪你过去吧。”

　　“也好。”楚峰微微地点点头。

　　不死凤凰山，这一个地方一般只有凤族之人才能到，但是就算凤冰凝不是凤族族长，楚峰如果要来，神界之中谁能阻止？

　　很快地，楚峰和凤冰凝就到得了不死凤凰山的山脚一个屋子之中，上一次在这里他就与凤晨联系过。

　　“峰，我呼唤一下老祖宗？”凤冰凝道。楚峰微微地点了点头：“好，你呼唤一下吧，虽然定的是今天，但是具体什么时辰并没有说！”

　　凤冰凝跪了下去：“恭迎老祖宗！”话说完，凤冰凝微微一愣楚峰眉头也是皱了起来，之前凤曼这样子，那可是一下子就让凤晨一朵火焰出现然后化为了一个女子模样。

　　“恭迎老祖宗！”

　　凤冰凝再说了一句，又能几秒钟时间过去还是没有火焰出现。“冰凝，是不是你没有按着方法来？”楚峰道。

　　凤冰凝摇了摇头疑惑地道：“没有啊，我是按着方法来的，按着特殊的语调，配合着血脉的涌动，应该可以让老祖宗收到信息。”

　　“稍等一下吧，可能凤晨前辈圣界那一边有事情。”楚峰道。他的话音落，一朵火焰凭空地出现，那一朵火焰短短的时间就化为了凤晨的样子，楚峰眼中露出惊讶之色，凤晨这一次出现，似乎状态比起之前差上不少。

　　“老祖宗！”凤冰凝恭敬地道。

　　“凤晨前辈！”楚峰拱手为礼。

　　凤晨微微地点了点头：“不必多礼，冰凝，你先门外守候，我有一些事情需要与楚峰谈谈，唤你进来时你再进来。”


第1564章 三大圣王！

　　“是，老祖宗。”凤冰凝恭敬地说着很快地就退出了房间。没有要凤晨说，楚峰意念一动立刻地就布下了一个结界。

　　“凤晨前辈，这一次看上去状态似乎没有上一次好。”楚峰将心中的疑惑直接问了出来。“两次受伤，又一路被追杀没有什么时间疗伤，能好么？”凤晨有些无奈地道，“楚峰，我这一次支持不了多少时间，废话不多说，直入正题！”

　　楚峰心中一惊微微地点了点头，他大概猜到了凤晨要说什么，也猜到了凤晨在圣界遭到了什么样的问题，只是这会不会是圈套？

　　“楚峰，圣渊之战你应该不会陌生，圣渊之战，我们这一个宇宙的圣人将深渊一些强者封入了圣渊星之内，似乎我们这一个宇宙的强者胜了，但是最近一些事情，我怀疑胜的不是我们这一个宇宙的强者而是深渊方面！”凤晨沉声道。

　　“啊！”楚峰惊讶出声，他的脸上有着震惊之色，也有着疑惑之色，“凤晨前辈，这个不可能吧？”

　　凤晨轻叹道：“我也希望不可能……之前帮你查一下撒旦的问题，没想到被好几个圣人围攻，他们几个以前与我关系还算不错，若不是我习惯隐瞒一些实力，在那几人围攻下我就死了。感觉到似乎有问题封山了，没想到没过多久的时间三个封王级强者找上门来！护山大阵挡不住三个封王级强者只能逃窜，还好那一座圣山之内有着一人条通生的通道能直接通到极远的地方！”

　　“我们这一逃，更多的强者开始追踪我们，带着凤曼逃来逃去，还好实力还行，如今还活着，不过伤势却是没有恢复太多！”

　　楚峰心中急速地思索着，他必须确定一个问题，凤晨到底有没有被寄生，如果她被寄生的，那么这话可能只是试探他的。

　　“如果被寄生了，这时候有必要试探我么，到时候我成圣，直接就抓到我岂不更好？这样告诉我还让我有警惕了！”

　　“我如果将这消息传出去，圣界一些还没有被寄生的圣人肯定警觉，被寄生的圣人应该不会冒这样的险！”

　　很快地，楚峰确定凤晨应该没有被寄生，但是他这时候可不打算立刻和凤晨说他知道这些。“凤晨前辈，会不会是你的仇敌？”楚峰道，“那三个封王级强者是什么人啊？”

　　凤晨微微地摇了摇头：“我凤族如今可没有以前强大了，封王级的强者或许一个都没有，我哪里惹得起封王级强者，更不用说惹上三个了三个封王级强者分别是圣王云媚，圣王殷啸，圣王东皇太一。”

　　“这三个。”楚峰心中一动，这三人是当初从通天塔之中逃出去的强者其中之三。当初这一个宇宙的强者与深渊方面的强者在通天塔之中大战，这一个宇宙的强者失败了，但是也有不少的强者逃了出去。

　　逃出去的圣人之中，其中一些已经被寄生，只是大家不知道罢了！其中殷啸楚峰确定百分百被寄生了的，如果凤晨所说为真，那么圣王云媚和圣王东皇太一也已经被寄生！

　　“如果你没有掌控神界的话，这信息我也不告诉你了，告诉你也没有什么用。但是如今你掌控着神界，或许，我们这一个宇宙还有那么一点点希望吧。也只是一点点希望，唉连圣王都出问题，圣王之下，难以想象还有多少的人幸免于难啊！”凤晨苦笑地道。

　　“冰凝英魄的问题，之前我还有一些信心帮你解决，如今是没有什么信心了，自保都成问题。你如果能留在神界之中，尽量的留在神界之中吧，如果圣界没有出什么问题，你就算得罪了一些圣人到得圣界之中应该也能活下来，如今这样的情况，你到得圣界之中，能活下来的几率可是比较低！”

　　楚峰道：“凤晨前辈，或许只是你弄错了。不过凤晨前辈你有这样的发现，也是要小心一些。凤晨前辈，圣界之中如今不好养伤，你可以到得神界之中来养伤，没人打扰的情况下养伤百来年时间，伤势或许能恢复过来！”

　　“你应该有足够的虚空石吧？如果没有的话，我这里可以支援一些，你和凤晨先到得神界之中来。”

　　凤晨道：“楚峰，如果我和凤曼下界的话，那么那些个圣人肯定怀疑你也知道这些信息了，这个不妥。”

　　楚峰轻笑地道：“凤晨前辈，没事，下界的圣人我全部得罪了一遍，还怕他们怀疑什么不成？况且，如果圣界的情况真的那么糟，知不知道，又有什么关系，他们其中一些人，或许现在都开始怀疑了吧。”

　　“楚峰，虚空石还少了一些，我还需要五百万斤虚空石。”凤晨道。“凤晨前辈，你逃出了那圣山，之前使用掉的虚空石，还有用？”楚峰道。

　　凤晨轻笑道：“我之前的下界通道是开在了自已的一件宝物上面，离开圣山之时，自然的带那一件宝物带走了！圣界之中的圣人基本上都将下界通道开在了可以移动的宝物上面而不是固定在了某一个地方，固定在了某一个地方比较危险，而且如果将来寻找到了更好的圣山呢？”

　　“原来这样。”

　　楚峰说着瞬间一个空间戒指出现在了面前。“凤晨前辈，那我在下界等你们，凤晨前辈你们在下界待百年，恢复伤势之后，到时候回到圣界无论是逃命还是查一些东西都是方便得多了。”楚峰道，“这里面是一千万斤虚空石！”

　　“好！应该一个月之内我们就能下界！”

　　凤晨微微地点了点头瞬间重新化为一团火焰，那一个空间戒指被卷入了火焰之中，眨眼之间火焰还有空间戒指都是消失不见。

　　“咔！”

　　楚峰打开了门，凤冰凝往房间之中望了一望：“峰，老祖宗人呢，就返回圣界了么？”“嗯。”楚峰微微地点点头传音道，“她和凤曼一个月之内应该会下界，到时候你如果想和凤晨聊，有大量的时间！”

　　凤冰凝心中一惊传音道：“峰，是不是圣界出了什么事情，老祖宗受到攻击？那这样的话，老祖宗没有被寄生吧？”

　　“应该没有被寄生，百分之九十五以上的可能性，她告诉了我最近的一些情况，也说了自已的怀疑，如今这样的情况下，她如果被寄生了，试探我没有什么必要！”楚峰道。“嗯，老祖宗没有被寄生，那真是太好了。”凤冰凝欣喜地道，“峰，老祖宗遇到了什么问题？”

　　楚峰微微地叹了一口气传音道：“先是被几个以前关系还不错的人围攻，受重伤逃脱了，然后又被三个封王级强者打上圣山！”

　　“三个封王级强者……深渊方面寄生还真是强横，这三个封王级强者估计全部被寄生了。”凤冰凝道。

　　楚峰点了点头：“嗯，其中一个是芊芊父亲殷啸！冰凝，你老祖宗他们下界的事情，不要传扬出去，少一些人知道总是好的！”

　　“我知道！”

　　圣界之中。“老祖宗，怎么样？”凤曼见得凤晨眼睛睁了开来连忙道。

　　凤晨嘴里涌上一口鲜血，不过被她给咽了下去：“楚峰那里得到了一千万斤虚空石，开启下界通道之后，我们就离开圣界前往神界！一千万斤虚空石全部使用的话下界通道更为稳固一些，一次只是下去我们两个人，下界通道应该还是能承受得住的。”

　　“我们到神界去？”凤曼惊讶地道。

　　凤晨微微地点了点头：“嗯，圣界之中这样逃来逃去，不利于伤势恢复，前往神界，可以在神界之中待百年时间，使用一些宝物，应该可以让伤势恢复大半！”

　　“老祖宗，听您的。”凤曼道。

　　“嗯，我们换一个地方，在这地方又待了一些时间了，再不离开就有可能被追踪到！”凤晨说着立刻地就带着凤曼离开了原地。

　　半天之后“唰！”“唰！”“唰！”

　　好些个强者到得了凤晨和凤曼离开的这一个地方，“该死，又跑了”一个女子皱着眉头骂道。

　　“云媚……凤晨也是不灭级强者，如今警惕性极高，不是一下子能抓到的，她的伤势没有时间恢复，长时间不恢复的话会加重，咱们到时候一定可以抓到她的。”说话的是一个紫袍中年人，头戴紫金皇冠，威武不凡。

　　殷啸微微地皱眉道：“太一兄，话虽如此，我们也需要抓紧才是，时间拖得久了，恐生变故！若变故生，到时圣王大会上面，我可是会有不小麻烦。”

　　“殷啸兄别急，急也没用，只有凤晨她们停止的时候，才能算出她们的地点来，如今这样行动着，算不出！”东皇太一笑道，“为了自已伤势能恢复，凤晨之后肯定会渐渐地多在一个地方停留一些时间，我们能抓到她的。”


第1565章 凤晨下界！

　　“对，殷啸兄，凤晨不停止这样一直逃下去，伤势会加重，到时候逃得慢，肯定会被我们抓住！如果停下来恢复伤势，一样的会被我们抓到！”云媚轻笑道，“抓到了之后，我会好好地教训教训她，浪费我们宝贵的时间！”

　　东皇太一拍了拍殷啸肩膀道：“殷啸兄，没事的，凤晨现在根本就不敢联系什么人，而且也不敢随便就将消息传出去，咱们一定可以抓到她的！”

　　“嗯！”

　　殷啸微微地点了点头表示认可，但是他心里隐隐的有那么一点点不好的感觉，似乎自已忽略了什么。

　　“是什么呢？”殷啸急速地思索着，可就算他是不灭级强者圣识强大无比，有些东西也不是说一定就可以分板出来的，几秒钟分析下来，殷啸并没有想出来哪里不对。

　　时间转眼之间就过去了好些天，殷啸他们心中兴奋了起来，因为东皇太一算到凤晨她们在一个地方停留了不少的时间！

　　“还是没有变，快，我们加快速度！”东皇太一道，“以我们的速度，一个小时之内肯定可以赶到那里，只要半个小时之内凤晨不逃，我们到时候抓到她的可能性就大大地增加了！殷啸兄，抓到她，到时候圣王大会上面，你也不必受到责罚！”

　　“多谢多谢！”

　　殷啸轻笑地道，他心中放松了不少，这一放松下来，殷啸却是忽地想到了什么，“该死，我们拿出最快速度来，凤曼估计会到神界之中去！”殷啸脸色难看地道，“如今神界之中神初城称霸，如果凤曼到得神界之中去，我们无法找她的麻烦，百年时间，她的伤势能恢复大半，之后我们再想找到她就难了！”

　　“神初城……还真是有可能！草，之前我想到过，但是她几十年没有到神界之中去，没有再往这方面想了！”东皇太一道。

　　“你们还说什么，咱们拼着受一些伤，加快速度半个小时赶到，打开虚空通道是需要一些时间的，或许咱们能及时地赶到！”云媚沉声道。

　　殷啸脸色阴沉，他知道自已之前思维陷入了一个误区，凤晨是不灭级的强者，他根本就没有想到凤晨会找下界之人求保护！

　　“凤晨下界，一些信息或许会告诉楚峰，楚峰如果知道一些信息那么可能引起不小的麻烦，我们二十分钟之内赶到！”殷啸道。

　　“嗯！”

　　“好！”

　　东皇太一和云媚都是点了点头，拼着受不轻的伤，三人的速度一下子提升了许多，这样的速度不能持续太久时间，但是二十分钟还是没有问题的。

　　时间飞快地过去，二十分钟之后，殷啸和东皇太一云媚赶到了残留着凤晨凤曼气息的地点，这会儿，凤晨她们已经打开下界通道前往了神界！

　　“草！”

　　殷啸怒吼出声，以他不灭级的力量，这一声怒吼震得附近好几座圣山都是化为了粉尘！“殷啸兄，抱歉。”东皇太一微微地叹了一口气道，感觉到了凤晨她们气息的同时，她们也感觉到了下界通道开启的一些气息。

　　“殷啸兄，这信息，我们必须让别的一些圣王知道，让大家做好准备，万一信息泄露，我们做好立刻大战的准备，不能让一些还没有被寄生的家伙给逃了！”云媚道。

　　“立刻大战！”

　　殷啸脸色肌肉抽搐，信息泄露立刻大战，这在楚峰看来是不好的，对于深渊一方来说，这同样的不好，一些强者还没有被控制，如果信息如今就泄露的话，还没有被寄生的圣人们短时间内就会受到极大的伤害，而深渊一方也会有很大损失！

　　特别是极个别顶尖强者还没有被控制，那些顶尖强者如果不搞定，到时候躲在暗中杀人，深渊这一方绝大部分的人都得提心吊胆地活着！

　　“咱们返回，通知一位位圣王！”殷啸沉声道，“控制本土的圣人方面，我们也需要加快一点速度了！”

　　东皇太一微微地点了点头：“嗯，是需要加快一点点速度了，圣王大会上面，我会支持这个！”

　　“走吧！”云霞脸色不好地道，三人追了几十年，还有一些强者协助了，居然都没有挂到凤晨，这实在是让她心里不爽得紧！

　　凤凰岭，不死凤凰山。

　　“噗！”凤晨刚下界立刻的一口鲜血喷了出来，“老祖宗！”凤冰凝惊叫出声，凤曼这时候也是连忙地扶住了凤晨。

　　凤晨摆了摆手：“没事，下界时间空间压力大了一点点而已。”“凤晨前辈，欢迎来到神界。”楚峰轻笑地道。

　　“好多年没有到这里了。”凤晨转着头看着，这一个不大的屋子可是她当年建立起来的，“这里和以前相比没有太多的变化。”

　　凤曼恭敬地道：“老祖宗，这里凤族一直保护得好好的，不敢有损坏。”“嗯，楚峰，我们下界的消息，估计上面有人知道了。”凤晨道，“多谢你的虚空石，若没有那些虚空石还真不能打开下界通道。”

　　“凤晨前辈，那只是小事。”楚峰轻笑地道，“凤晨前辈，您是在不死凤凰山这一边疗伤，还是到神光城之中疗伤去？如果在这一边不能对你的伤势恢复有太多帮助的话，建议您到神光城那一边去，那一边安全许多！”

　　凤晨道：“我在凤凰岭这一边看一下就到神光城去吧，以我如今的修为，就算是待在不灭凤凰山之中，对于伤势恢复也不会有多少好处！”

　　“那行……冰凝，凤曼道友，你们进入我宝物空间之中吧，凤晨前辈，你可以变成冰凝的样子，这样到处转转不会引人怀疑。”楚峰道。

　　凤晨微微地点了点头：“好，就这么办吧。”

　　将凤曼还有凤冰凝收入了圣狱空间之中，楚峰立刻陪着变成了凤冰凝样子的凤晨在凤凰岭一些地方转了起来，凤冰凝身为凤族族长，又有楚峰陪着，没有人敢以神识扫描到她身上，气息收敛之下，自然不会有什么人发现这一个凤冰凝居然是假冒的。

　　圣狱空间之中，凤冰凝问着凤曼一些东西，凤曼圣狱能百分百地确定她没有被寄生，她将飞升之后的一些事情说出来，楚峰心中对于凤晨的怀疑又减弱了一些，具体确定，这个可以到了神光城之后进行。

　　“时间飞逝，物是人非啊！”到处地转了转，凤晨轻叹地道，“楚峰，走吧，我们去神光城！”“好！”楚峰应道，两人飞快地离开了凤凰岭向着神光城那一边而去，他并没有将凤晨给收入圣狱空间之中，以凤晨的修为，那可不能随便收入圣狱空间之中的！

　　楚峰和凤晨修为都是十阶，以他们的速度从无限本土到得天元本土神光城还是比较快的，一天不到的时间楚峰和凤晨就已经出现在了神光城附近。

　　“警告：城主大人，您身边的并非凤冰凝，您是否被欺骗？”刚到的城门口，小晶的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰微微一笑，神光城的探测是十分强大的，就算十阶准圣级的强者想假冒他或者凤冰凝她们也是极难极难！

　　“小晶，确定！”

　　楚峰神念传出，和凤晨一起很快地就到得了楚府之内，唐明和周文他们这会儿估计都在修练并没有立刻地凑过来。

　　“凤晨前辈，不必客气，请坐。”楚峰轻笑地道，凤晨微微地点了点头坐了下来，楚峰一挥手顿时凤晨面前就出现了一杯茶，“凤晨前辈，这茶水怕是比不得凤晨前辈您在圣界之中喝过的一些好茶，怠慢了呵呵！”

　　凤晨端起茶杯喝了一点点：“茶还不错，楚峰，多谢了。”“不必……凤晨前辈，晚辈有一个不情之请！”楚峰道。

　　“你说。”凤晨道。

　　楚峰道：“凤晨前辈，您之前说的太过骇人了，晚辈想检查一下前辈您是不是被控制了，前辈您看”

　　凤晨脸色微微一变，楚峰这样子可是有些大胆的，不过想到圣界之中发现的一些怪况，楚峰的谨慎她倒也能理解。

　　“楚峰，你能检查出？”凤晨道。楚峰道：“如果出问题，那么必定是圣格出问题，圣人进入神界之后，圣格的力量不能动用，但是圣格还在，前辈只要让我检查一下圣格，应该就可以确定有没有被控制！”

　　凤晨道：“我们凤凰一族，圣格一般来说是自已的血脉，怕不是那么好检查。”“前辈，只要您放开心神不反抗的话，我想我是可以检查的。”楚峰道。

　　凤晨考虑了一会儿微微地点了点头道：“好，那你就检查一下，这一个宇宙出现这样的事情，倒不能计较太多了！”


第1566章 检查！

　　“凤晨前辈，那您放开心神，如果您抵抗的话，我绝对的无法检查。”楚峰道。

　　凤晨微微地点点头楚峰神识瞬间就从凤晨手部进入了凤晨的身体之内，与此同时，天眼也是开启扫描了起来楚峰的神识只是作作样子，能检查出结果来的还是天眼的扫描！

　　神识进入凤晨身体进入血管之内楚峰心头震惊不已，虽然三界分立压制了进入下界之中的强者能动用的力量，但是那些力量并没有消失还是存在于身体之内的，神识没有进入凤晨身体之内的时候楚峰感觉不到凤晨身体之内力量的可怕，这时候进入凤晨的身体之内楚峰发现，凤晨身体之内的力量实在是太浩瀚了！

　　如果将他身体里的力量看作是一碗水的话，那么凤晨身体里的力量相当于一个巨大的湖泊，还好楚峰的定力不错，不然的话在那庞大的力量面前估计瞬间就迷失过去。

　　“不灭级的强者，太可怕了！若不是三界力量的压制，我哪里能杀得了不灭级强者，估计人家站着不动，我提着银冥连人家身体上的一根毛都斩不下！”楚峰心头震骇不已，他圣狱空间之中倒是有不灭级强者的手臂，但是那只是斩落下来的手臂罢了，他的神识也不能进入手臂之内，感觉不清楚，如今那是第一次比较清楚地感觉到不灭级强者的力量。

　　凤晨微微一笑：“楚峰，有什么问题？”

　　“凤晨前辈，没有……您身体之内的力量太过浩瀚，我一下子被吓到了。”楚峰实话实说道。“你这小家伙倒是诚实。”凤晨轻笑地道，“继续吧，如今下界，血脉不能控制，我也不能让它们聚集起来，你只能慢慢地看了！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点点头压下心头的震惊神识向着凤晨所有的血管扩散了开去，好几分钟的时间，楚峰才是让神识到了凤晨身体每一处血管处，修为比较低的人，以楚峰的神识一下子就可以扩散到他身体的每一处。

　　但是凤晨实力太过强大了，虽然有着天地的压制以及凤晨的配合，然而楚峰的神识要到得凤晨每一处有着血液的地方也是真不容易。

　　“妙仙儿，发现凤晨血液之中的凤凰血脉了吧？她是不是以凤凰血脉为圣格？圣格有没有什么问题。”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿没好气地道：“有这么快么？凤曼的实力这么强，没有十来分钟的时间想都不要想确定她是不是被寄生。凤凰血脉自然是发现了，确实是以凤凰血脉为圣格，我在检查着她的圣格，瞬间检查一下她身体别的地方是不是有问题。”

　　“圣格没有事的话，不是就没有被寄制么？”楚峰疑惑地道。

　　“理论上来说是这样的，但是为了防止出现特殊情况，还是要检查一下！你和凤晨说一下吧，大要需要十多分钟的时间。”妙仙儿道。

　　楚峰和凤晨说了一下，凤晨眼中露出惊讶之色，她并不是惊讶时间长而是惊讶时间短，十多分钟就检查完毕，这速度在她看来绝对不长，要知道她可是不灭级的强者，而楚峰只是准圣级的修为连下位圣人都不是。

　　“楚峰，你只是这样检查一下，能确定？”凤晨道。楚峰轻笑地道：“凤晨前辈，我拥有一件宝物，主要是我那一件宝物分析您有没有被控制。”

　　“原来如此！”凤晨微微地点了点头，“楚峰，可以无声无息地检测出一个人有没有被控制么？”

　　楚峰点点头：“可以，但是我如今的实力太低了，凤晨前辈，那消息，你还没有传出去吧？”凤晨摇了摇头：“没有，那消息的真假还有待确定，如此重大的消息，如果我传出去只是假的，那不良影响太大了。”

　　“而且，若真许多的圣人被控制了，如果随便地就将消息传出去，那么深渊方面绝对会立刻采取行动，三界大乱，需要从长计议！我想到时候找找，看看到时候能不能发现一些没有被寄生的人，如果能联合起来最好了。”

　　楚峰轻笑地道：“凤晨前辈你这样的做法是对的，这样的消息，不能随便地传出去。凤晨前辈，不知道之前攻击你的还有哪些圣人？”

　　“博客萨尔，金西，罗云”凤晨说着，两人不断地聊着，楚峰问着一些圣界的情况，凤晨知道的自然是一一地给他解说一下。

　　聊天的时候时间是过得比较快的，很快地十分钟的时间过去妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中：“楚峰，检测结果出来了，恭喜，凤晨并没有被寄生！她的实力足够强，你可以和她说一下那些东西！”

　　楚峰脸色变得凝重起来，凤晨疑惑地道：“楚峰，我血脉检测出来问题，我被控制了不成？”“不不，您没有。”楚峰连忙道。

　　“凤晨前辈，我只是要和您说一些东西，您已经知道了一些，但是知道的并不全面，听了之后，您别太惊讶。”楚峰。

　　凤晨微微地点了点头：“你说吧，我这一点点心理承受能力还是有的。”

　　“如您所猜测的，之前的战斗，我们这一个宇宙败了，胜的是深渊宇宙，我们这一个宇宙如今绝大部分的强者都被寄生了！”楚峰说着将他知道的一些东西都给说了出来，以凤晨的实力，就算是深渊强者想知道她的记忆也是极难的事情，所以一些东西说给她听并没有什么。

　　让凤晨知道一些东西，可以得到凤晨的帮助，一个不灭级强者的帮助那对于楚峰来说是极为重要的！

　　时间一分钟一分钟的过去，随着楚峰所说，凤晨的脸色不断地变化，待得楚峰说完，凤晨那是久久无言。

　　“楚峰，多亏你了！”凤晨轻叹地道，“还好你让三界分立，不然的话这一个宇宙到处都是一片恐慌！如果深渊方面撕破脸爆发大战，不知道多少的无辜之人死亡。如今三界分立虽然也不能彻底地解决问题，但是一些大战，不至于影响到下界！”

　　“前辈，我也是这一个宇宙之人，为这一个宇宙出一份力，那也是应当的。”楚峰道。“唉我想到问题会比较严重，但是还真没有想到问题居然如此的严重！”凤晨苦笑地道，“如今我们这一个宇宙，希望不大啊！”

　　楚峰默默地点点头，这是没错的，就算他有着圣狱，这一个宇宙的希望也不是很大。

　　“楚峰，不知道可不可以抓到一些被控制的人，然后问出来哪些人被控制了，哪些人没有被控制？”凤晨道。

　　楚峰摇了摇头：“前辈，这是没用的，这方面的信息，只有最顶尖的那些强者才清楚，一般的被控制的圣人他们只知道极少的信息，他们之中哪怕两个人都被控制了，估计许多的如今也不知道对方其实和自已一样被控制！”

　　“这么多年，深渊方面居然没有让我们知道信息，对于信息的保密确实是严格之极！”凤晨道。楚峰微微地点点头：“确实如此，深渊方面为了占据这一个宇宙，谋划了无数亿年。生在如今这一个时代，我们可以说是生不逢时！”

　　凤晨轻笑道：“能出生，那已经是天地恩赐了。楚峰，你既然早就知道了寄生的事情，可有什么计划。”

　　“前辈，如果几百年之后我迎来圣劫的话，我打算到时候渡劫成圣……以我的实力，只要不是遇上太变态的圣雷劫，渡过圣劫应该没有什么问题，渡劫之时，我需要前辈您的帮忙。”楚峰说着将自已到时候会遇到的一些麻烦给说了。

　　凤晨微微地点了点头：“好，我到时候一定对你进行接引，你给我一滴精血，以我的实力，到时候应该不至于让你直接出现在一些接引你的人面前。不过，为了保证安全，最好到时候还有人帮忙，毕竟如今一些人知道我下界了！”

　　“嗯……只是这找人，不容易啊。”楚峰微微地皱眉道。凤晨道：“我回圣界之后会小心地查看，总能找出一些蛛丝马迹的！实在不行，我弄一些毒药什么的控制一批圣人，他们不帮着你接引，我就直接取了他们性命！深渊方面的强者我就不信他们一个个都是不怕死的！”

　　楚峰翘起了大拇指：“前辈，强，这个主意好！那些虫族倒是悍不畏死，但是深渊方面的那些强者，他们肯定怕死，不怕死的人活不长！”

　　“呵呵，你说的不错，不怕死的人活不长，不怕死，他们也不必离开自已的完园到得我们这一个宇宙之中！只要怕死，就有弱点，就能被控制。”凤晨轻笑地道。

　　楚峰道：“凤晨前辈，你进入我宝物空间之中吧，在我宝物空间之中，我能利用我宝物给你一些治疗，不过先说好，你要控制着力量，进入我宝物空间之中后你的实力会恢复过来，别将我的宝物空间给弄碎了！”

　　“你的宝物能帮着我治疗还能让我在里面有不灭级的实力？”凤晨惊讶地道，三界分立，在里面有不灭级的实力凤晨知道这代表的意义可是不简单。

　　楚峰轻笑道：“三界分立是我弄的，这个……我自然小小地作弊了一下，凤晨前辈，你不会鄙视我吧？”

　　“你小子……我鄙视你干什么，放心吧，我会控制着力量。”凤晨笑道，楚峰稍微迟疑了一下还是将凤晨给收入了圣狱空间之中，让凤晨进入圣狱空间之中，这有一点点危险，但是冒一点点危险却能让凤晨百年之内完全地恢复过来，以后安全许多！

　　凤晨消失不见，楚峰也是消失不见进入了圣狱空间之中。“楚峰，你这一个空间比较稳固啊。”凤晨轻笑地道，如今的圣狱空间稳固度远不能和圣界相比，但是比起神界是要稳固许多的，就算是顶尖的下位圣人也无法击碎这里的空间。

　　“还行……凤晨前辈，这里是模拟不死凤凰山而成的，您看在这里恢复可好？”楚峰说着在脑海之中让妙仙儿启动了医所。

　　医所启动，一股股暖流出现在了凤晨体内，凤晨眼里露出惊讶之色：“楚峰，这就是你所说的宝物的治疗？效果很不错啊！有你这宝物的治疗配合着其他一些治疗伤势的宝物，我的伤百年之内应该可以完全恢复过来！”

　　“凤晨前辈，百年之内恢复，那是最好的了。”楚峰轻笑地道，“凤晨前辈，那您就在这里加紧时间恢复吧，我先出去了。”

　　“多谢！”凤晨道谢道。

　　“呵呵，到时候还得前辈您帮忙，谢就不必了。”楚峰说着瞬间离开了凤晨所在的这一个小空间。到得另一个小空间之中，妙仙儿一下子出现在了楚峰面前：“楚峰，让凤晨进入这里面，有一点点冒险了吧？她如果强行地圣识扫描的话，能发现你在这里面的一些秘密。”“妙仙儿，如果凤晨圣识扫描，能不能发现？”楚峰道。

　　妙仙儿微微地点了点头：“这倒是可以的，毕竟这里面是圣狱之内，在圣狱之内，想完全地瞒过圣狱的感应可不容易！”

　　“那就好，在凤晨那一个小空间周围多几层空间屏障，如果凤晨圣识透过空间屏障的话，提醒我！应该说她是不会乱来的，进入别人的宝物空间，圣识随便乱扫描，这可是很不道德的事情！”楚峰道。妙仙儿道：“好，我会及时提醒你的你快快强大起来吧，这圣狱等级不高的时候家里进来这样的强者，我真是不爽啊不爽！”

　　“呵呵，我估计着我封圣符解开用不了多久时间就会迎来圣劫，到时候成为圣人就可以知道圣域升级的条件了。我也有一点点不爽，不过没办法，忍着吧！”楚峰道。“只能忍着了……凤晨倒还不错，她没有以圣识乱扫描。”妙仙儿道。


第1567章 封圣符，韩宏！

　　时间转眼之间就过去不少年，圣界之中，一些个圣人被悄然寄生着，神界之中不少的圣人期限到了不得不返回圣界，圣界之中又有新的圣人下界。

　　对于神界这一块地盘圣界之中那些个势力都没有放弃，不过，有神初城，那些个势力都只能被压得没脾气，到了上贡的时候，该上贡多少那是一个子儿也不能少的！

　　几十年过去，神界之中，神初城新修建的三个城市全部完工，三个城市之中那一个花一万亿斤虚空石修建的城市留在了人皇本土，而另外的两个花两万亿斤虚空石修建的超级城市分别被送到了地魔本土和天仙本土。

　　人皇本土新增的一个城市也是叫神光城，不过是神光城副城，而原来的神光城则是主城；地魔本土和天仙本土那一边也是差不多，不过有一点区别，地魔本土和天仙本土是新增的城市成为了主城，而之前的城市是副城！

　　三块本土，六大超级城市，若是再加上神初城，无罪之城，升仙城，那就一共是九大城市，九大城市分布在三块本土上面将三块本土牢牢地掌控着！

　　城市方面多了三个超级城市，神初城的强者方面也是新增了不少，之前神初城是十万来个准圣级强者，如今神初城准圣级强者达到了二十万左右之所以新增这么多，那是因为楚峰给神初城的宝库之中加入了封圣符！

　　封圣符这玩意儿一张可以推迟圣劫万年时间，连续地使用十来张没有问题，这样的话，那就可以保证十万年之内圣劫不至！

　　圣劫，这东西，不少的圣人那是又盼又惧，盼着成为圣人，可是圣劫的威力太过可怕了，许多的准圣级强者还有尊神大圆满强者没有信心度过，知道神初城的宝库之中有封圣符这样的东西那自然会选择加入神初城！

　　除了神初城，别的势力也有推出封圣符这样的东西，可是推出来的数量和神初城相比却完全不在一个层次上！

　　“岂有此理，又是失败！”人皇本土一处地方，一个圣人强者愤怒出声，他刚刚就是在制作封圣符，可是花了好几天的时间制作的封圣符将成自已的空间物品之中拿出来就报废了，这样的封圣符自然是没有作用的。

　　“李兄，这是神初城那一边得到的封圣符，要不你再研究一下？”那一个圣人强者旁边一人道。

　　“不必研究了，我已经研究过，这封圣符的制作方法与我知道的制作方法是一样的，应该是空间物品的原因，封圣符的制作需要在异度空间之中完成，越好的异度空间，完成就越容易，神初城能推出那么多的封圣符，很大可能是楚峰拥有的空间宝物的原因！”

　　“李兄，可惜这封圣符只能在神界之中完成，不然的话，如果能在圣界之中完成那就好得多了！李兄，咱们这封圣符的方法是殷啸圣王传给我们的，楚峰封圣符的方法又是谁传给他的？你确定完全相同？”

　　姓李的圣人微微地点了点头：“确定……还真是有些奇怪，封圣符有不少种，大体相同，但是有一点点差异的，神初城出来的这种封圣符，居然与圣王大人传给我们的方法相同，难道他与圣王大人有什么关系不成？”

　　“李兄，我看咱们有必要和圣王大人说一下，圣王大人似乎不知道楚峰传出来的封圣符与他传给我们的一样！”

　　“嗯！”

　　神光城主城，楚峰听着唐明汇报的数据微微地点了点，封圣符推出去的时间还不长，但是效果很明显，短短一年多的时间神初城新城数万准圣级强者，尊神级的强者则增加了百万之多这一百万尊神级强者都是尊神级强者之中实力比较高的。

　　唐明轻笑道：“老大，之前别的一些势力推出封圣符吸引了一些人加入，不过他们推出的封圣符太少了，咱们神初城这一年多的时间推出封圣符，那些个害怕圣劫的强者基本上加入了我们神初城！看来咱们神初城的吸引力还是挺不错的。”

　　“二十万准圣级强者，两千多万尊神级强者，咱们神初城如今实力很不错了。”楚峰喝着茶轻笑地道，“不过，这后面加入的人忠诚度不高，小明子，你要想办法将后面加入的人忠诚度给提升上来！尽快地提升上来！”

　　唐明笑容收敛了起来，周文轻咳一声道：“老大，你最近的一些行事，怎么像在交待后事一样”

　　“砰！”

　　楚峰直接就给了周文一个爆栗：“后你个头……我准备着，到时候成圣了，这是好事，哪里是什么后事！成圣之后不一定能立刻下界，一些事情自然需要好好交代一下！”

　　“老大，痛啊你就不能轻一点么，你虽然装修肉身，但是你肉身如今不比我差啊！”周文摸着头无奈地道，“老大，虽然你得罪了不少圣人，但是到圣界之后应该不会挂的，你又不是没有虚空石，有着足够的虚空石，回来应该是比较容易的事情。”

　　“老大，你成圣的话，嫂子她们留在神界之中么怎么这么急着成圣呢，等嫂子她们一个个达到十阶的实力之后再成圣岂不是更好？”唐明微微地皱着眉头道。

　　楚峰轻笑道：“我早一点到圣界探探路，到时候冰凝她们到圣界的话就方便许多！”

　　唐明嘿嘿笑道：“老大，到时候嫂子她们都留神界之中？那你在圣界之中的话，可是会很寂寞的！”

　　“这个，到时候再看吧！”楚峰道，“我能让她们待在我宝物空间之中带到圣界之中去，但是那样的话，有不少问题！好了，这一个问题先不聊，人皇本土，虫族应该清理得差不多了吧？天仙本土和地魔本土那一边情况如何？”

　　唐明道负责情报，这个自然唐明回答：“老大，人皇本土这一边，在神初城还有许多势力的疯狂打压下，看不到什么虫族了，天仙本土那一边，一些险恶之地有着虫族，段三那倒霉孩子被伏击了几次，如今不敢随便地带队去灭虫了，没有他这一个强大火力，天仙本土那一边的虫族还是有不少。虫族最多的还是地魔本土。”

　　“虽然老大你在那一边灭了不少的虫族，地魔本土那一边这些年也努力地灭虫，但是效果不佳……老大，有一个很特殊的情况。”

　　“说。”楚峰道。

　　唐明皱眉道：“咱们的情报显示，有些势力似乎暗中帮助虫族，地魔本土那一边不少的势力冒出来顶尖的控虫师，那些顶尖的控虫师一般都是圣人，他们少的控制着两三头异形，多的控制着十数头，每一头异形又控制不少虫族强者，那些虫族明着出现，一些城市之中大街上都有不少虫族，它们表现得温顺，对于这些虫子，我们还没有采取什么行动，老大你的意见呢？一般来说，这样被控制的那就是战宠什么的，要杀掉的话，有些说不过去。”

　　“有这样的情况出现？”楚峰眉头微微一皱，这些年他虽然交待着做了不少的事情，但是绝大部分的时间还是在圣狱空间之中修身养性的，所以这方面还真是不清楚，“小明子，被控制的异形大概有多少，其中异形皇有多少？准圣级的虫族，被控制的加起来大概有多少？”

　　唐明道：“老大，明里暗里，被控制的异形估计有五六百个，其中异形皇倒不多，加起来二三十个吧！”

　　“准圣级的虫族，那被控制的就多了，加起来有三四万头！”

　　楚峰喝了口茶淡声道：“还真是多，关于这方面，资料给我一份，看来我需要跑一趟地魔本土了！”

　　“老大，给。”资料早就准备好了，唐明手中出现一块玉简直接就抛给了楚峰。“小明子，还有什么事情没有？没有了的话，我可就去地魔本土那一边了。”楚峰道。

　　唐明想了想摇了摇头：“没有了，如今神界之中一切倒还比较稳定。”

　　“那我先走了。”楚峰站了起来道，他想了一下凡界之中灭虫的问题，考虑一番，凡界之中灭虫的问题暂时不急，只要神界这一边稳定，凡界之中的那些虫子短时间内是不可能掀起什么风浪的，不过凡界之中灭虫的问题也是要开始慢慢地提上日程了。

　　圣界。

　　一座巍峨的圣山之中，一条条的冰晶圣龙还有炎焱圣龙飞舞着，它们的身躯都是十分庞大，但是和那圣山相比就显得微不足道了。

　　“吼！”

　　龙啸之声响起，一个靠近圣山的强者连忙止步。“诸位道友，韩宏有事情求见圣王陛下，还望代为通传。”说话的是一个青年，看上去也就是二十多岁，但是他的修为可不低，乃是一名不朽级的强者，在整个圣界之中绝对算是高手！

　　“让他进来。”淡淡的声音从圣山之内传了出来，声音之中透露出无尽的威严，听到那声音韩宏连忙地低下了头。

　　“族长有请，小鬼你进去吧。”一条炎焱圣龙化为一个中年壮汉粗声粗气地道。

　　被叫小鬼，但是韩宏并没有什么不悦，这一个中年壮汉可是一名不灭级的强者，是炎焱圣龙一族如今三大高手之一，实力绝对不是他能比得上的。

　　“是，炎烛前辈！”

　　韩宏说着向着圣山飞去，每飞近一分，圣山就显得更为高大一分，韩宏心头震颤，这里他来过不少回了，他天赋很高，每一次过来实力都能有不小的提升，可是每一次过来，这里给他的感觉还是那么宏大威严！

　　“参见圣王大人！”

　　没过多久的时间韩宏就见到了殷啸，殷啸脸上露出着淡淡的笑容：“韩宏，实力又有不小的提升啊，都已经八级不朽了，怕是用不了太久的时间就可以达到不灭级的实力，虽然你年龄比起芊芊大，但是若能达到不灭级的实力，我做主，到时候你可娶芊芊为妻！”

　　“多谢圣王大人！”韩宏惊喜万分地跪了下去。“韩宏，也是有条件的，你必须比较快地达到不灭级的实力，如果慢了，那么可是不行的。”殷啸轻笑地道。

　　韩宏沉声道：“圣王大人放心，韩宏一定努力。圣王大人，韩宏这一次过来，是家师有事情让韩宏禀告圣王大人。”

　　“李兄什么事情？说吧。”殷啸道。

　　“圣王大人，神界神初城出现封圣符，这一个想必圣王大人已经知晓，家师花了不少的时间研究神初城出现的封圣符发现一个问题，神初城的封圣符制作方法与圣王大人您传出的封圣符制作方法完全相同。”韩宏道。

　　殷啸脸色一沉：“李兄确实是这么说的，完全相同？”“正是，家师确实是这么说的。”韩宏点头道。

　　“你下去吧，努力修练，这事情，让你师尊不要在意。”殷啸道。

　　韩宏虽然心头有些疑惑，不过殷啸这样说了，他只能是行礼告退离开。

　　“王，你打算韩宏一达到不灭级的修为就让人控制了他么？封圣符，你应该没有给楚峰吧，芊芊在神界之中，难道她如今在楚峰身边？”韩宏退走，一个白衣女子出现在了殷啸身后一边给殷啸按摩着肩膀一边道。

　　如果殷芊芊在这里的话一定会认得，这女人正是她的母亲，当然，如今可以说已经不是她的母亲了！

　　殷啸冷哼一声：“肯定是这鬼丫头将封圣符传给了楚峰，早些年殷啸还有一定的反抗，所以没有拿她怎么样，如今殷啸的反抗被本王压下去了，这鬼丫头不听话，也是该治治了！她将封圣符传给了楚峰可是坏了不少事！”

　　“确实，如果没有她将封圣符传给楚峰的话，神初城许多人估计早就迎来圣劫然后在圣劫之后灰飞烟灭了，就算度过圣劫，也得被我们深渊强者控制！”那女子道，“王……你不会真的打算将芊芊嫁与韩宏吧？”

　　殷啸面容恢复平静淡淡地道：“为什么不？芊芊自降修为，但是血脉是很强大的，如果韩宏达到不灭级的实力，我们动一点点手脚，利用他们，我的实力可以更进一步或许能达到圣尊级别，你也有可能封王！”


第1568章 霸道！

　　“王，如果你能到达圣尊级别，我能封王，那可是太好了。”那一个女子有着兴奋地道。“嗯，此事不能传出去，有些人可不希望我们的实力提升！”殷啸道。

　　“王，我明白……王，那我们是不是将芊芊给叫回来？”

　　殷啸想了想摇了摇头道：“不必，这时候如果芊芊在我们身边，我们一直纵容着她不对她下手的话，一些人会怀疑什么的。如果她在神初城，让她暂时待在神初城也好，韩宏天赋极高，但是就算使用一些手段，想达到不灭级的修为也需要不少时间。”

　　“王，你之前吩咐过让人寻找芊芊下落的，是不是撤消之前的命令？”那女子道。殷啸摇了摇头：“不用，让他们找着吧，不必特意地和他们说芊芊可能在神初城！我让人在找着，一些人就不好打芊芊的主意！”

　　“王，就算找回来，以王你的实力，也没有什么人敢打芊芊的主意吧。”

　　殷啸淡淡地道：“未必，这一次出了一些问题，圣王大会上面一些家伙肯定不会太客气，我的影响力接下来一些时间会下降一些，在接一来一些时间，还是不要将芊芊弄回来遭惹什么是非的好！过得一段时间，这一次的事情影响过去让芊芊回来比较好！好了，芊芊的事情你暂时就不要管了，下去安排一下吧，凤晨如果回圣界，一定得将她给抓住！”

　　“是，王！”

　　神界之中，楚峰这会儿已经到得了地魔本土，他这会儿可不知道殷啸已经在打着殷芊芊的主意，还准备将殷芊芊嫁给韩宏。

　　话说，就算是知道，他如今也做不了什么。

　　神界之中神初城的影响力大大的，但是神初城的力量在圣界之中可没有什么影响力，只要有机会，那些个圣人绝对的不会对他客气！

　　“控虫师……控你们个毛，还不是因为那些虫族是你们弄出来的。”楚峰心中暗道，那些个所谓控虫师，百分之百的已经被寄生！

　　“五六百头异形，二三十头异形皇，正好抓了到时候雯儿用得着！”

　　心中暗道着，按着唐明准备的资料，楚峰很快地找上了一个势力。“崆峒派，交出所控制的异形。”楚峰淡淡的声音传向了远方一座山峰。

　　楚峰的声音传过来，顿时远方那一座山峰之内许多的人脸色都是一变，如今整个神界，不知道楚峰声音是什么样的人很少。

　　而这时候，谁又敢假冒楚峰到得这一边？

　　“楚城主！”冰冷的声音响起，崆洞派之内不少的强者飞了出来，最前头的是两名圣人，那两名圣人各自踩在一头异形皇的脑袋上面，异形皇的完全形态是比较巨大的，不过这时候变小了许多身躯只是十来米！

　　“楚城主，它们在我们的控制之下，并未伤人，楚城主你让我们交出异形皇，未免管得太宽了吧？”另一名圣人寒声道。

　　楚峰淡淡地道：“我不想废话，交出所有异形，因为是第一次，我就不处罚，如果之后还有这样的情况，惩罚到来，可不要怪我没有提醒！你们也可以选择反抗，不过，你们自已确定一下自已是不是有不灭级的实力！”

　　“你”

　　两个圣人大怒，可是望着楚峰那冷漠的眼神两个圣人心中一寒硬生生地将火气给压下去了，死在了楚峰手中的强者可是不少，哪怕他们有着不灭级的实力，他们也不敢这时候和楚峰硬拼上，更何况他们还没有不灭级的实力！

　　“让你们的异形不要反抗。”楚峰淡淡地道，他说着天手出现在了外面抓向了那两头异形，可怜的两头异形皇，它们如果没有被控制楚峰还得费一点点力气才能将它们抓到，可是这会儿却是轻而易举地就被楚峰抓入了圣狱空间之中。

　　嘴角露出一丝微笑，楚峰淡声道：“多谢合作，不过根据资料，你们可不止是收了两头异形皇，将其余的异形以及控制的虫族强者全部交出来，你们是将它们收入了空间物品之中吧，空间物品直接交给我！”

　　“楚峰，两头异形皇交给了你，你不要欺人太甚！”两个圣人其中一个怒声道。楚峰眼中寒光一闪：“在神界之中，我就是欺你们，怎么样？三秒之内交出东西，饶你们性命，三秒之内没有全部交出，你们给我去死！”

　　“动手？”两个圣人其中一个传音给了另外一个圣人道。“别……你怎么能知道面前的是楚峰的本尊而不是他的一个分身？我们动手，如果只是灭掉了楚峰的一个分身，那么立刻地就得遭到楚峰的斩杀！”另一个圣人脸色不好地传音道。

　　楚峰空间之中，楚峰本尊微笑地看着外面，外面的还真不是他的本尊而是他的分身，不是普通的分身而是一号！

　　普通的分身无法带着圣狱到处转，但是一号没有问题。一号在外面安全一些，楚峰自然不会让自已的本尊在外面冒险，分身毁了还可以再有，本尊如果挂了，那可是要浪费复活命星的！

　　“拿去！”

　　三秒的时间是很短暂的，容不得那两个圣人强者多想，他们各自手一挥，一个空间戒指还有一个空间手环就飞到了楚峰面前。

　　这两个空间物品封印并不强大，天眼立刻地扫描到了两个空间物品之内，两个空间物品之中都有十来头异形，至于别的虫族强者，那数量就多上许多了！

　　“我很遗憾！”

　　楚峰轻声地道，他说着瞬间天地异变，天空之中滚滚血云出现，“你”两个圣人其中一个实力强一些，在强力的诅咒之下多坚持了一点时间，可是只是说出一个你字，他也紧随着身边陨落的那一个圣人而去了！

　　“轰隆隆！”

　　滚滚的血云更为浓厚，黑色的雷电出现在了天空之中，崆峒派无数的强者都是惊骇地看着楚峰，两个圣人级的强者，楚峰居然又斩杀两个圣人级的强者！

　　“我说三秒之内交出全部的异形还有虫族，否则死亡，你们当我开玩笑的么？”楚峰嘀咕地道，他说着那两个圣人强者的尸体都是消失不见被收入了圣狱空间之中，圣狱空间圣人墓园之中又添两个坟墓！

　　楚峰眼睛扫向崆峒派那些个强者，一个准圣级的强者连忙地将一个空间戒指抛向了楚峰。“害我废话了不少，听着，十天之内，将五百万斤虚空石交到天罚城主城，十天之内如果没有交到，后果你们是知道的。”楚峰一句话说完瞬间消失不见留下了崆峒派那些个强者呆呆地站在了原地。

　　“霸道，太霸道了！”十多秒过去，崆峒派一个准圣级强者苦笑地道，“那可是圣人啊，而且一个是上位圣人，一个是不朽圣人，居然就这么陨落了，楚城主也实在不给圣人面子，如果他到时候到得圣界”

　　“许多年估计才会新出现一个圣人，这短短的年头，陨落在了楚城主手中的圣人就有十好几个了！那些圣人前辈估计许多的不愿意下界了。”

　　“闭嘴，不管是楚城主还是圣人都不是我们能议论的，大家想想办法，凑齐五百万斤虚空石早一点交到天罚城去！”崆峒派的首领道，在两个圣人还在的时候崆洞派实际不由他控制，如今两个圣人一死，崆峒暂时又回到了他的掌控之中。

　　一处，两处，三处……

　　本尊在域塔之中修身养性，楚峰分身带着圣狱到处地跑着，到的前几个势力，一些圣人还yiyi，有圣人还隐藏着一些异形还有虫子，后面就没有什么势力敢多说什么了，藏异形还有虫子这样的事情也没有发生！

　　七个圣人，前面几个势力，楚峰一共斩杀了七个圣人，另外还有一个不灭级的强者被楚峰斩得去圣界复活了，他是将自已的一截尾巴给楚峰留了下来，那一截尾巴自然的被楚峰放到了在圣狱空间之中的呈列馆之内！

　　七个不灭级以下的圣人死亡，一个不灭级的强者被斩得回了圣界，这样的消息传开，后面那些个势力的圣人强者哪里还敢有什么隐藏？

　　值得一提的是，被楚峰斩得复活的那一个不灭级强者将控制的几头异形皇还有一些虫族给放生了，结果，他只能很“开心”地回圣界复活去了！有他这一个前车之鉴，后面那些个势力的圣人强者虽然想将异形还有虫子们放生，但是却也不敢了！

　　时间转眼之间就过去了三个月，这一天妙仙儿的声音响起在了域塔之内楚峰脑海之中：“楚峰，搞定了，唐明提供的资料上面那些势力一个个的拜访了！一共抓到了异形皇三十三头，异形加起来一共是七百六十五头，普通的虫族六万多！”

　　楚峰微微一笑：“倒是多亏了那些圣人，如果不是他们的话，这么短时间，还真抓不到这么多！妙仙儿，地魔本土虫族还有不少，前往一个个虫族聚集点抓吧，我进入圣界之前，神界之中虫族的问题必须解决！”


第1569章 灭世之力！

　　“行咧，如今圣狱达到了十三级，抓那些虫族还是比较容易的。”妙仙儿道，“你就放心地闲着吧，如果到得圣界之中，估计你比较长的时间都没有闲了！”

　　“妙仙儿，多谢了。”楚峰轻笑地道。

　　妙仙儿轻哼一声：“看来修身养性还是有效果啊……你以前可是很少和我说谢谢。”“屁，我常说吧？”楚峰撇了撇嘴道。

　　“不经夸……才夸你一句，你就原形毕露了，看来你还需要好好地修身养性。”妙仙儿道。楚峰微微地叹了一口气道：“是需要，这一段时间又宰了好几个圣人……我就奇怪了，明明是你使用诅咒之物弄死的那些圣人，怎么就算到了我头上呢？”

　　妙仙儿娇笑地道：“你是圣狱之主，不算你头上，算谁的头上？难道还算我头上么……我是圣狱管家，不沾因果，怎么算也算不到我头上。好了，不和你说了，你还是好好地钓你的鱼吧，好好地将杀气去掉，不然到时候一进入圣界之中就挂掉，那可就太不吉利了。”

　　“行！”楚峰说着连忙地一提钓杆，一条尺长的雪白银鱼立刻地被他给钓了起来，“雯儿，晚餐有着落了！”楚峰大声地道。

　　“扑通！”

　　那雪白银鱼鄙视地看了楚峰一眼吐出嘴里的鱼勾一下子就落到了水中。“峰哥，看来还没有着落。”远处一点点蓝雯娇笑地道。

　　“擦，老虎不发威，它们当我是病猫了。”楚峰无奈地道，这时候钓鱼，他使用的只是普通的鱼竿，而且除了功德之光充斥着身体，他身体之内其余的力量都沉寂着，只是和一个普通人一样，想钓起这河里的鱼来还真不是容易的事情。

　　“峰哥，慢慢来嘛，今天还有不少的时间，我相信你肯定可以钓上一条来的。”蓝雯到得了楚峰身边道。

　　“嗯，它们总有一条今天得成为我们的晚餐嘿嘿。”楚峰笑道，“今晚想吃什么？银鱼炖参草怎么样？”

　　“随便咯。”

　　日子一天天地过去，转眼之间就过去了一二十年，这些年那是楚峰过得最悠闲的时光，轮流地陪陪凤冰凝她们，没事钓钓鱼喝喝茶日子飞快地过去，蓝雯和凤冰凝枷叶的修为都达到了尊神巅峰，凤晨和凤曼百年时间就快过去，而蓝雯肚子明显地大了起来，她已经是快要生了！

　　“楚峰……”妙仙儿声音响起在楚峰脑海之中，“凤晨的伤势已经完全地恢复了过来，她想见见你，然后要回圣界之中去了。”

　　楚峰这时候一个人在一起闻言微微一愣轻叹地道：“时间过的还真是快啊，转眼之间凤晨她们下界就已经是九十多年了！”

　　下一刻，楚峰到得了圣狱空间之中凤晨所在的那一个小空间。“凤晨前辈，恭喜恭喜，伤势尽复。”楚峰微笑地道。

　　“楚峰，伤势此番能恢复，多亏你的帮助了。”凤晨轻笑地道，“我回圣界之后，一定想办法找到几个没有被控制的人，如果不能找到，那么到时候威胁也要威胁着一些人帮你！修为恢复的情况下，想必不是太难！”

　　“前辈，到了圣界之中，一切小心。”楚峰笑道。凤晨微微地点了点头一块晶石出现在了手中：“楚峰，这是圣界之中一些地方的地图，许多地方的地图我也没有，你如果到了圣界之中，尽量的不要去那些没有地图的地方！”

　　“地图有颜色标示，赤色的地方对于你来说十分危险，橙色的次之，紫色的也是比较危险的，蓝色的对于你来说也有危险。”凤晨道。

　　楚峰神识透入那晶石之中微微一愣，晶石之中的地图，所有的地方都有颜色，其中蓝色的区域比较少，紫色的比较多一些，橙色和赤色的地方比起蓝色和紫色的地方更多！

　　“前辈，这个……没有搞错吧？就没有安全的地方？而且，这个赤色和橙色的区域居然这么多比起蓝色和紫色的区域还要大！”楚峰惊讶地道。

　　凤晨轻笑地道：“没有搞错。如果没有深渊强者的寄生，那么许多的地方都是比较安全的，没有什么圣人会随便地击杀刚刚到得圣界之中的新人，只会拉拢。但是如今圣界之中的情况你也知道，对你怨念深的圣人也是极多，你认为安全的地方有多少呢？”

　　“你到得圣界之中后修为会比较低，基本上所有的地方对于你来说都是危险的，如果你的修为能高一些的话，那么危险的区域就会少一点。我建议，你到圣界之中，凝成了自已的圣格之后，就立刻进入神界之中！反正对于你来说，进入神界之中没有什么限制。”

　　楚峰暗暗叹了一口气，凤晨说的是没有错的，他到得圣界之中，应该只是下位圣人，下位圣人，那是处在圣界的最底层！

　　“楚峰，你如果感应到了圣劫，那么立刻地就让菲颖呼唤我一下，我好确定你度劫的日子！”凤晨道。

　　楚峰点了点头：“嗯，好，到时候就麻烦前辈了。”“关于圣格，我是否清楚，需要我说一下么？”凤晨道。

　　“前辈，这个就不需要了，对于圣格我知道的还是比较清楚的。”楚峰轻笑地道。“嗯……凝聚圣格一定要多考虑一下，凝聚什么样的圣格，就基本上决定了你今后的发展道路，好了，我和凤曼是时候返回圣界之中了！”凤晨道。

　　楚峰点点头意念一动凤晨和凤曼都是出现在了外面。“前辈，凤曼道友，我们圣界见了呵呵。”楚峰轻笑地道。

　　“楚峰，多谢招待。”凤曼道。

　　“不客气。”

　　“小曼，我们走吧。”凤晨道，凤曼恭敬地道：“是，老祖宗。”

　　十秒时间过，凤晨还有凤曼已经是消失在了原地进入了前往了圣界。“妙仙儿，让一号到外面，前往天罚城，接了小龙和施妍之后，凡界之中去！小寒出生的时候老爸他们不在，第一个孙女出生，让老爸他们第一时间知道。”楚峰进入圣狱空间之中轻笑地道。

　　妙仙儿出现在楚峰面前娇笑着点点头：“嗯，好。楚峰，告诉你一个好消息。”

　　“好消息……这么久时间没有新任务了，有新任务出现？或许，你有了利用灭世之力的方法？”楚峰眼睛一亮道，他最想的还是后面一点，如果到得圣界之中去之前，能解决凤冰凝和楚寒的问题那是最好了。

　　挽救凤冰凝和楚寒的性命，就算没有奖励，对于楚峰来说也是极想的事情，更何况，挽救凤冰凝和楚寒的性命是一个SS级任务。

　　那一个SS级任务，任务成功，奖励战功点百亿，一亿域塔值，奖励神秘宝物一件；任务失败，死亡一人，扣除战功点五亿，域塔值五百万，死亡两人，扣除战功点十亿，域塔值一千万！

　　奖劢极为丰富，惩罚也是极重，楚峰可不想这一个任务失败！以前的话，这一个任务失败的可能性极高极高，但是如今，若妙仙儿有了利用灭世之力的方法，完成任务的可能性还是有一些的，当然，失败的可能性更高！

　　之前楚峰发布出去了任务，可惜，并没有圣人强者帮他从撒旦那里得到凤冰凝的英魄然后让撒旦放过楚寒楚寒身体里的问题比较严重，哪怕是圣狱升级，医所变得更为强大，圣狱商店之中的宝物很多，也无法压制楚寒身体里撒旦圣念的发展壮大！

　　楚寒修为越高，灵魂越强，他身体里面撒旦的圣念就越强大，圣狱升级之后，楚峰也试着让楚寒停止修练，可是停止修练没有多久的时间撒旦的圣念就在他的身体里面折腾，让楚寒那是痛不欲生，在撒旦那诡异的圣念威胁之下，楚峰不得不又让楚寒开始修练。哪怕是楚寒尽量地压制着自已修为的进步，如今也已经有了帝神高级的修为。

　　帝神高级，再之后就是帝神顶级帝神巅峰了，帝神顶级的时候或许还安全，帝神巅峰，那是肯定不安全了的！

　　“后者。”妙仙儿娇笑地道。

　　“后者，太好了！”楚峰哈哈大笑道，这时候他不想要什么任务，出任务基本上也不会出SS级任务，而且，SS级任务一个个都是极难完成的！“妙仙儿，怎么利用？利用的话，应该可以击杀不灭级强者吧？”

　　妙仙儿笑道：“这你就得多谢琴莹了，我没有发现什么好办法，是她发现了一个办法。她手中的是复活十字架，但是它并不只是能复活的。如果她的复活十字架吸纳灭世之力的话，发出的就不是复活，而是诅咒。”

　　“以复活十字架吸纳灭世之力发出的诅咒，在神界之中应该有百分之九十的可能杀死不灭级的强者！”

　　楚峰微微地皱眉道：“百分之九十，不是百分之百？灭世之力那东西不是那么好吸纳的吧？如果吸纳，琴莹会不会受到伤害？”


第1570章 代价，算计！

　　“百分之百，哪里有什么百分之百”妙仙儿撇了撇嘴道，“楚峰，世事无绝对啊，就算杀一个不朽级的人，也不可能保证百分之百，更何况是杀一个不灭级的强者？如果对方有厉害的宝贝比如说先天至宝护身，那么肯定是落到那百分之十里面去了，毕竟三界分立，灭世之力在神界之中也受到影响。”

　　“如果没有先天至宝那一等级的东西护身，以灭世之力的力量，杀掉一个不灭级强者的可能性高达百分之九十九以上吧。撒旦只是一个二级不灭级强者，他拥有先天至宝那一等级宝贝的可能性低于万分之一！”

　　楚峰沉声道：“妙仙儿，你说半天没有说到琴莹身上，让复活十字架吸纳灭世之力，再由她动用复活十字架，应该对于她伤害不小！”

　　妙仙儿迟疑了一下微微地点了点头：“不错，击杀一个不灭级强者这不是那么容易的事情，而且琴莹的修为如今低了一些，只是尊神顶级，如果有准圣级的修为那么受到的伤害就会小许多！”

　　“会受到什么样的伤害？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“她毕竟是复活十字架的主人，生命危险肯定是没有的，但是可能会折损一些寿元。”

　　“如今尊神顶级的修为，如果使用复活十字架，折损的寿元估计会比较多，估计折损的寿元会达到如今琴莹拥有寿元的三分之一……如果能达到准圣级的修为，折损的寿元就只有十分之一样子。”

　　楚峰倒吸一口寒气，三分之一的寿元，这伤害可是不轻，以琴莹如今的修为，她的寿元高达四十亿年左右，三分之一的寿元，那就是十亿多年！

　　“妙仙儿，不行，冰凝要救，但是折损琴莹十多亿年的寿元，这个不行！”楚峰连连地摇头道。

　　妙仙儿道：“楚峰，我和琴莹说过，她说要自已和你说，我让她出现在你面前吧。”“别”楚峰话刚出口琴莹就已经是出现在了楚峰面前。

　　“楚大哥！”琴莹微笑着行礼道。

　　楚峰点了点头：“琴莹，坐吧。”“楚大哥，我刚刚听到了你们说的，只是三分之一的寿元而已，没有什么的。”琴莹轻笑地道，“如果不是楚大哥你相助，我如今肯定早就已经死去了，哪里能达到如今的修为？”

　　“琴莹，不必多说，你以为是三十分之一三百分之一的寿元呢，那可是三分之一的寿元，十多亿年！”楚峰摇了摇头道。

　　琴莹笑道：“楚大哥，你听我说完。我如今修为提升可是极快，如今三分之一的寿元，对如今来说算多，但是对于以后来说不算什么。”

　　“我寿元还剩下极多，楚大哥难道认为我剩下那么多的寿元还不能迎来圣劫么？如果没有度过圣劫，那么再长的寿元也没有用，如果度过了达到了圣人修为，那么寿元会十分悠长，如今的三分之一寿元对于以后来说可能连百分之一都没有呢。”

　　妙仙儿轻笑地道：“楚峰，琴莹说的还是有道理的，她如今寿元还十分悠长，只要能保证修为比较快地提升，寿元对于她来说不是什么问题。”

　　楚峰皱眉道：“琴莹，除非你能达到不灭级，否则你最后肯定会迎来寿元的问题，去掉的寿元，到时候是不会恢复的。”

　　琴莹微微笑道：“楚大哥，如果能活千亿年以上，多活十亿年少活十亿年，又有什么关系呢？如果活的没有意义，活得再长又有什么好高兴的。楚大哥，你就让我帮你一回吧，这真的对于我影响不大。”

　　“妙仙儿，你老实和我说，还有没有别的方面的伤害？”楚峰沉声道。妙仙儿摇了摇头：“没有，只是寿元大减身体会有一段时间的虚弱，这个治疗一两个月就会恢复过来！其实这样对于琴莹也有一定的好处，有让琴莹与复活十字架更加的契合一些！”

　　“琴莹，谢谢你！”楚峰认真地道，“到时候我一定会尽量让你成圣，然后尽力地让你达到更高修为！”

　　琴莹娇笑地道：“楚大哥，你说的哦，那我可就一直赖在你身边，冰凝姐她们不赶我走的话，你不许赶我走。”

　　楚峰心中暗暗叹了一口气，美人情深啊琴莹眼中的情意虽然掩藏着，但是楚峰岂会发现不了？

　　“好，绝对。”楚峰点了点头道，“我绝对不会赶你走，除非有一天你自愿地跟着别的人走呵呵。”

　　琴莹并没有说话，但是她的眼神很明确地表明着她的意思，她绝对的不会跟着别人离开。

　　“楚峰，灭世力量融入复活十字架用不了多久时间，如今有一个问题。你怎么让撒旦到得神界之中来？如果撒旦不到得神界之中的话，就算你到得圣界之中，你短时间内也不可能击杀得了撒旦！”妙仙儿道。

　　楚峰眉头皱了起来：“这还真是一个问题……妙仙儿，撒旦没有下界之前，不要让琴莹复活十字架吸收不灭力量！”

　　“这是当然。”妙仙儿点了点头。

　　楚峰对着琴莹道：“琴莹，你先去修练吧，你的复活十字架，可是需要你大量的时间去契合。”

　　“楚大哥，好的。”

　　琴莹话音落，楚峰一挥手琴莹就消失在了他的面前。“妙仙儿，琴莹那样的事情，以后不要先和琴莹说，先和我商量一下，可以么？”楚峰道。

　　妙仙儿见楚峰有些生气吐了吐舌头道：“知道了知道了，不要这么凶吧，我也是想帮着你”

　　“我知道，不然我要骂你一顿。”楚峰没好气地道，“这样的事情，如果我同意，之后再说琴莹说比较好，如果我不同意，你和琴莹说了，到时候我没有让琴莹帮忙的话，她心里会过意不去。”

　　“嗯咧，你还是不要纠结这个了，想想怎么让撒旦下界吧。”妙仙儿道。楚峰让自已的身体深陷进了沙发之中飞快地思索着，撒旦还没有下界过，这一点他可以确定，只要有下界通道，撒旦是可以下界的。

　　身为一个二级不灭强者，楚峰相信如果撒旦真要下界的话，是能想到办法的，如今问题就是，如何让撒旦真心地想下界？

　　“下界之中，对于不灭级强者诱惑比较大的东西还是有的，可是主动地去诱惑，这个却是不好办啊。”楚峰心中嘀咕着。

　　段三琴莹的宝贝，唐明段三的宝贝对于不灭级的强者诱惑都是极大，不少的圣人下界就是冲着他们的宝物来的，可是不能让段三他们拿出宝物来，然后热辣地说：撒旦，你来啊，你来啊，哥哥这里有宝贝。

　　“之前发布过任务，可是没有结果，只有一个可能，那就是冰凝的英魄还有小寒对于撒旦极为重要，重要到他愿意为此得罪好几个比起他更厉害的强者，如果真有厉害的宝贝，那倒也可以试试吸引他下来，但是猪都知道段三他们那样的宝贝是认主的，他们不死，他们的宝贝根本就不可能被别人得到。”楚峰心中暗道。

　　妙仙儿道：“楚峰，你看这样是不是可以，咱们骗撒旦下界你手里头除了圣狱可以说没有顶尖的宝贝那几个没有鉴定出来的除外；但是除了你自已，谁知道是吧？你传出去，让撒旦下界，他入过凤冰凝他们，然后你将一件宝贝给他。”

　　“不行，这样的办法骗骗心急的人还行，撒旦那样的家伙估计是不行的，他有着很好的耐性！”楚峰道。

　　“或许只有一个办法可行。”楚峰皱眉道。

　　妙仙儿问道：“什么办法？”

　　楚峰深吸一口气沉声道：“让小寒的实力急速地提升起来，他如今的实力已经是帝神高级，如果让他的修为急速地提升到尊神级的话，你认为撒旦会怎么办？”“这个我想他会下界。”妙仙儿眼睛一亮道。

　　楚峰点点头：“嗯，他不能肯定我一定能度劫，而且，也不知道我能让小寒待在圣狱空间之中然后到圣界之中去，所以，如果小寒对于他极有作用，他会下界！以他不灭级的实力，他也不会太害怕，他知道不灭有的强者不会死亡，而且，他还有小龙和冰凝两个人质！”

　　“楚峰，这个办法看来可行！”妙仙儿轻笑地道，“他为了凤冰凝的英魄还有小寒得罪比起他厉害的强者，说明他是十分在意的，这就是欲望，有欲望，那么就有弱点！这一个弱点如果我们没有足够的力量抓不住，可是正好有灭世之力还有复活十字架，琴莹也愿意帮你这一个忙！”

　　“妙仙儿，给小龙挑选出一个合适的宝物，我要让他百年之内实力就提升到尊神级，要副作用最小的。”楚峰沉声道。

　　妙仙儿娇笑地道：“放心，你这方面的宝物还是有不少的，绝对给你挑出一个合适的来。如果撒旦被你彻底斩杀，那到时候许多的不灭级强者脸色肯定很‘好看’。”


第1571章 值得么？

　　圣狱空间之中，守护精灵们所在的那一个空间。“楚峰大坏蛋，你怎么过来了，不会又要我帮着你修练吧？我还没有休息多久的时间咧。”双双两手插腰瞪着小眼睛道。“还没休息多久？你都休息好几十年了。”楚峰轻笑地道，“你这个小懒鬼，我到时候告诉你母后，让你母后说说你。”

　　“别，别，楚峰哥哥，别告诉母后，我这就帮着你修练好吧。”双双闷闷地道。“哈哈，小鬼，玩你的去吧，你还有不少的假期，我没有达到圣人修为之前，基本上不用你帮什么忙。”楚峰大笑道。

　　“耶！”

　　双双一下子乐了起来，“楚峰，那我出去玩了，你有事情的话就找我，我一定帮忙记得啊，不要告诉母后。”

　　声音最后传过来的时候双双已经是到了很远的地方，楚峰微微地摇了摇头，这小家伙一直长不大，跟着他也是一两千年时间了心性还是和之前一样没有多少变化，这样的心性其实还是不错的，起码绝大部分的时候双双都是无忧无虑的。

　　“老爸，你怎么到这来了？”

　　楚寒的声音响了起来，他大部分的时间都是在守护精灵所在的这一个空间之中修练，小时候和双双闹的比较多，长大之后闹得少了，不过双双在的时候还是常和双双一块儿聊聊，之前他就是和双双在一块，只是双双一下子就窜到了楚峰面前而他是慢慢地过来的。

　　“别处聊！”

　　楚峰说着瞬间就和楚寒消失在了守护精灵们所在的那一个小空间。“寒儿，在守护精灵那里待得闷了吧？”楚峰轻笑地道。

　　楚寒无奈地道：“老爸，你不要提我的伤心事啊……你又不让我常到外面去，有什么办法，修练又不能全速地修练，闲的无聊的时间，只能是过去找找他们。”“你不会闲得无聊了，接下来，你给我全速修练。”楚峰沉声道。

　　楚寒微微一愣，楚峰手中出现了一颗红色的果子：“吃下去，到时候努力修练，这一颗果子能让你一百年之内达到尊神级的修为！”

　　“尊神级？”

　　楚寒惊讶出声，“老爸，你一直以来，不是不让我全速地修练么，怎么这时候还给我强行提升实力的宝物？”

　　“哪来这么多废话？你现在不全速修练，到时候就死定了！给我全速地修练，以最快的速度达到准圣级的修为！”楚峰沉声道。

　　楚寒皱眉道：“老爸，为什么我不全速地修练，到时候就死定了？”“有圣人想害你，就这么简单！”楚峰道，“你如果最短的时间达到准圣级的修为，我到时候如果还没有度劫，能保你一些平安，如果我度劫的话”

　　“老爸，神初城如此强大，而且我的修为也不弱呃”楚寒道。楚峰皱眉道：“你这一点修为，相对于下界的圣人来说不算什么。神初城虽然强大，但是我如果到得圣界之中，神初城不一定保得了你。”

　　“若你达到准圣级的修为，自身实力强大，就算是圣人下界，相害到你的可能性也是低得多！”

　　“好了，不要废话了，给我立刻地这一个空间之中修练，百年之内至少达到尊神初级的修为，你如果努力，达到尊神中级应该也没有问题。”楚峰道。

　　楚寒微微有些兴奋地道：“全速修练，这个我喜欢，好久好久没有全速地修练了，还真是有些不舒服。老爸，百年之内，我肯定达到尊神中级的修为。”

　　“好！”

　　楚峰点了点头，楚寒一下子将手中的果子给放入了嘴里。“老爸，味道还不错。”楚寒笑道，话音刚落楚寒脸色一下子红了起来，“好热，老爸，好热热死我了，老爸，好热啊，有没有冰块？”

　　“你马上就会冷了。”楚峰道。

　　极热持续了十来秒钟，楚寒忽地一个寒颤，身体里那种恐怖的热浪瞬间消失换成了极冻的寒流。

　　热的时候楚寒的额头出来了不少的汗珠，这时候瞬间那些汗珠全部地冻结了起来。“咝好冷啊，老爸，这什么果子啊，怎么一下子热，一下子冷的？”楚寒牙齿打颤地道，他运起功力，可是并没有多大的效果，似乎功力这会儿都要被冻结起来。

　　“这果子，名为冰火两层天，感觉怎么样？”楚峰轻笑地道。“老爸，你太残忍了，要命啊！”楚寒大叫着，刚刚的极寒一下子去掉又换成了极热，“老爸，我到时候要到妈面前告发你，虐待啊！”

　　“小子，这么一点点小痛苦都受不了，如何成大事别想着这痛苦，运功吧，最开始肯定无法集中精神，不过只要努力肯定可以的，到时候你就会感觉这冷热都没有那么恐怖了。”楚峰道。

　　“老爸，算你狠！”

　　楚寒大叫一声立刻地盘腿坐到了地面之上拼命地集中精神修练了起来。“可怜的娃，要怪你就怪妙仙儿吧，别怪你老爸我，是她给你确定的这一件东西。”楚峰心里嘀咕地道，“冰火两层天，两种极端的属性，对于你星辰诀的修练是有好处的。”

　　“唔”楚寒痛叫出声。“唉，惨不忍睹啊。”楚峰长叹一声瞬间就消失在了原地，楚寒咬牙切齿地望着楚峰离开的地方，还好他也算是被楚峰捉弄惯了，心理承受能力挺强，不然的话这会儿肯定一口鲜血喷出来。

　　“告状，一定得告状！”楚寒心中这个念头转了一下立刻地全力运功了起来，寒热交替慢慢地在变得频繁，痛苦也是慢慢地在增强，如果不赶紧地沉入到修练之中去，到时候肯定乐子大发了。

　　“妙仙儿，没有什么问题吧？”楚峰道，他距离楚寒也就是几米的距离，不过不在一个小空间之中，所以楚寒是看不到他的。

　　妙仙儿轻笑地道：“放心吧，就算真有什么问题，他灵魂之中撒旦的诡念也不会让他有事的！”

　　“楚寒绝大部分的时间都在圣狱空间之中，对于楚寒我还是极为了解的，那果子会让他吃不少苦头，但是也能让他的精神磨砺不少，受的痛苦很多，但是到时候副作用是最小的如果痛苦不算副作用的话。”

　　楚峰微微地点点头：“你注意着他一些，如果出现什么问题，及时地通知我，医所第一时间治疗。”

　　“没问题。楚峰，琴莹那里，你真没有什么打算？如果她成为域塔塔主的话，那么到时候她度圣劫成功的几率会高上不少！如果不成为塔主，拥有末世至宝的情况下达到十阶的实力不难，但是达到十阶三星，这个还是很困难的。”

　　“若能成为域塔的塔主，到时候借用域塔一些力量，她可以达到十阶三星的力量，十阶三星的实力，再加上复活十字架，她有九成的几率渡过圣劫，如果不能达到十阶三星的力量只是普通十阶，只有六七成！”妙仙儿道。

　　楚峰苦笑地道：“我似乎有些心理障碍……一开始是拿她当妹妹的，现在虽然一些时间也想过让她成为我妻子，但是更多的时候，还是将她当成妹妹，与自已妹妹上床的话，总感觉怪怪的。我怕到时候我对她的感情不是男女之间的爱伤害到她。”

　　“屁个妹妹，你们又没有血缘关系。”妙仙儿撇了撇嘴道，“你应该也看得出来，琴莹已经是非你不嫁了，她到时候是不可能跟着别人的，你打算，一直就这么认她当个妹妹？这样才是对她真正的伤害好吧！”

　　楚峰心头一震，好一会儿之后微微地点了点头：“妙仙儿，你说的对，如果我因为之前的念头故意地不接受她，那对她确实是一种伤害。我和她谈谈吧，让她自已再好好地想想，我也好好地考虑一下我和她的关系。”

　　“行，木头大人。”妙仙儿娇笑地道。

　　楚峰翻了翻白眼一下子消失在了妙仙儿面前出现在了琴莹所在的那一个小空间之中。“啊，楚大哥。”琴莹意念一动连忙地让自已眼里的泪花消失，可是在她让自已眼中的泪花消失之前，楚峰已经是注意到了。

　　“琴莹，怎么了，有什么不开心的？”楚峰轻声地道。“没，没有什么。”琴莹连忙摇了摇头道，“楚大哥，真的，我没有什么不开心的。”

　　“琴莹，要诚实哦。”楚峰轻笑地道，“我刚刚看到了你眼里的泪花。”楚峰说着感觉到有一点点心疼，这一种心疼让他微微一愣，似乎这种心疼，不是妹妹受到委屈之后的那一种心疼。

　　“楚大哥，真的没有，我刚刚是高兴，以后我可以一直留在楚大哥你身边。楚大哥，我不会和冰凝姐她们争什么的，真的，我只是想留在你身边，能帮你一些忙，我就很开心了。”琴莹望着楚峰连忙地道。

　　楚峰张开手臂将琴莹轻轻地抱在了怀里：“傻丫头，我楚峰何德何能，值得你这样么？”“楚大哥，我没有想过值不值得，我愿意这样。”琴莹脸色通红颤声道，“楚大哥，你，你放开我吧……我只是想待在你身边，并不想让冰凝姐她们不高兴。”


第1572章 八个塔主！

　　楚峰并没有放开反而抱得更紧了一些：“她们早就想你成为她们姐妹了莹儿，既然抱了，我可是不会你说放手就放手的哦。”

　　“楚大哥……那只是冰凝姐她们随便说说的，哪个女人会愿意自已丈夫多一个女人？”琴莹呆呆地道。

　　“你这傻丫头，为什么……这个到时候你就知道了，现在先让我”楚峰说着松开琴莹一点点对着琴莹那诱人的红唇一下子吻了下去。琴莹感觉脑海之中一片空白好一会儿才是笨拙地回应着。

　　深深地吻着，楚峰一双魔手也是不老实了起来一只手抚摸着琴莹柔软的纤腰最后停留在了那翘挺的臀部上面。

　　另一只手，则是相当不老实地摸到了琴莹胸前傲人的身体上半部上面，开始的时候还只是隔着衣服的，后面直接就探入了衣襟之内。

　　“楚……楚大哥，要了我吧。”琴莹娇喘连连媚眼如丝地道。“莹儿，你确定不会后悔么？如果现在的后悔的话，还来得及，再等一下，你后悔可是来不及了。以你的优秀，我可以找到一个人，只爱着你一个！”楚峰柔声道。

　　琴莹摇头：“不后悔，楚大哥，哪怕是为奴为婢，能待在你身边，我也不后悔。”“真是一个傻丫头。”楚峰爱怜地道，“楚大哥可舍不得让你为奴为婢，你到时候和冰凝她们一样是我妻子！”

　　“楚大哥，我好高兴。”琴莹说着泪珠儿从眼睛之中流了出来，“楚大哥，你要了莹儿吧”

　　“你个傻丫头将你楚大哥欲火勾了起来，想逃也逃不掉，哈哈！”楚峰大笑一身将琴莹拦腰抱起一下子出现在了一间卧室之内。

　　在琴莹满脸通红之中，楚峰很快地就将琴莹剥成了一个小白羊，那绝美的躯体看得楚峰也是微微失神。

　　“楚大哥，莹儿是不是比起冰凝姐她们差上许多？”琴莹羞涩地道。“你们的身体都是老天爷的杰作。”楚峰感慨地道，“至于她们身体怎么样的，到时候大被同眠的时候，你会看到的嘿嘿！”

　　“大被同眠”琴莹微微一呆。

　　楚峰坏笑地道：“同一张床上一起玩些成人游戏啊，就是我们现在玩的这样的游戏”楚峰说着压到了琴莹那诱人的躯体之上。

　　稍倾，大战起，春色无边。（为了和谐，此处省略一万字，狼友们自行想象。）

　　尊神顶级强者的体质那是极好的，虽然是第一次，不过琴莹与楚峰欲海沉浮也是三四个小时。

　　“楚大哥，好美。我终于成为了你的女人，就算是死我也满足了。楚大哥，我现在怎么见冰凝姐她们啊。”琴莹躺在楚峰怀里又是欣赏又是担心地道。

　　楚峰拍拍琴莹后背轻笑地道：“你要不要休息一下好好睡一觉？如果不要的话，我带你去见冰凝她们吧，让她们自已和你说。”

　　“我……楚大哥，这样或许错了，如果我们不这样，我可以一直待在你身边，可是这样子了，如果冰凝姐她们不能接受我的话，我只能选择离开。”琴莹说着说着眼睛之中流出了泪水，“楚大哥，我糊涂了。”

　　“莹儿，别哭，如果冰凝她们不能接受你的话，我岂会与你发生关系？”楚峰柔声说着给琴莹擦去了泪水，“放心吧，她们肯定会接受你的。”

　　“楚大哥……我有些怕。”

　　楚峰轻笑地道：“别怕，冰凝她们又不吃人，与冰凝她们聊聊，你就知道她们为什么能接受你了。”

　　“楚大哥，她们真的能接受我？”

　　楚峰点点头：“蒸的，绝对不是煮的！好了，我已经通知她们了，你是自已过去和她们聊聊，还是我一起过去？”

　　“我自已过去吧。”琴莹道，“楚大哥，你不可许偷听我们的谈话。”“行，穿上衣服吧，再不穿上衣服，我可又要使坏了，哈哈哈！”楚峰大笑地道。

　　琴莹脸色微微一红之前脱下的衣服一件件飞到了她的身上。“楚大哥，让我过去吧。”琴莹道。

　　楚峰微微地点了点头瞬间琴莹就出现在了凤冰凝她们六女面前。“冰凝姐，各位姐姐。”琴莹连忙地行了一礼。

　　“琴莹，看来你已经被峰祸害了哦。”凤冰凝握住琴莹手娇笑地道，“欢迎你成为我们的姐妹！”

　　琴莹愣愣地道：“冰凝姐，你们”

　　“我们太大方了是不是？”凤冰凝娇笑地道，“没办法咯，谁让我们找到了那么一个色夫君，琴莹你又是这么的诱人，我是男人都不可能饶了你。”

　　“冰凝姐……我没有让楚大哥过来，如果你们不能接受我的话，我会离开楚大哥的。”琴莹传音道。

　　凤冰凝轻笑地道：“琴莹，我们早就想你成为我们姐妹了，峰能这么快接受你，可是有我们不少的功劳呢。有一些东西你不知道，说起来麻烦，我直接将一些信息传给你吧。峰他虽然比较色，但是倒也没有那么。”

　　凤冰凝说着神识连到琴莹身上，眨眼之间大量的信息就传给了琴莹知道。琴莹脸色不断地变动化着，她被凤冰凝传给她的信息给惊到了。

　　“怎么会这样，这一个世界怎么是这样子？”琴莹震惊地道，凤冰凝传给她的信息，最让她震惊的自然就是如今圣界绝大部分的圣人被寄生的事情了。

　　凤冰凝轻叹地道：“世界就是这样子，我们出生在这样的一个时代，也是没有办法的事情。有八个域塔，所以，找齐八个妻子是最好的，我们没有那么大方，但是倒也知道轻重，你成为峰的妻子，到时候也必须再容忍他还找一个！”

　　琴莹微微地点点头：“嗯，只要能在楚大哥身边，其他的我不在乎。冰凝姐，谢谢你们接纳我。”

　　“琴莹，以后我们就是姐妹了咯。”蓝雯娇笑地道，“峰哥如果欺负你，你就给组织汇报，组织帮你讨回公道。”

　　苗菲颖轻笑地道：“蓝雯你是最听楚峰话的，琴莹，你找蓝雯肯定是没有用的，要找就找我和依莲还有芊芊，我们帮你教训楚峰那家伙。”“菲颖，你是好久没有享受家法了是吧？”楚峰声音响了起来身影出现在了苗菲颖身边。

　　“怕你啊？”苗菲颖挺了挺肚子道，楚峰撇撇嘴：“等小家伙出生，再一次性地给你动用家法。”

　　“妙仙儿，让琴莹成为二号域塔塔主。莹儿，你先进入域塔之中去，成为二号域塔塔主再说。”楚峰道。

　　琴莹微微地点了点头瞬间就消失在了楚峰他们面前。

　　“色鬼，便宜你了，那么一朵纯洁的小白花就被你给采了！”依莲娇笑地道。“七个了，峰哥，你赶紧的给我们找到第八个姐妹吧，早一点找到，你也好早一点安心。”蓝雯笑道，“有目标了没有？”

　　楚峰在脑海之中道：“妙仙儿，你如今可不可以成为人类，然后成为一号域塔的塔主？”“楚峰，我让我成为塔主？”妙仙儿惊讶的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“怎么，妙仙儿，你不想成为真正的人类，成为我的女人？”楚峰在脑海之中道，“不管你愿不愿意，反正呢，你如今已经是我女人是吧？没有必要再找一个了，你说一下咯，你如今能不能成为一个真正的人类？”

　　“我……我”妙仙儿有些语不成调。“圣狱达到十三级的时候，你就可以成为人类了是吧？”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿道：“楚峰，你确定要找我么？你如果不找我，反正我也和你在一起，你还可以再找一个女人呢。”

　　“不必了，我已经很满足了。”楚峰在脑海之中道，“别扯其他的，老老实实回答我问题咯。”

　　妙仙儿道：“我如果还不能完全成为真正的人类，我成为真正的人类，必须放弃圣狱管家，如今你还需要我做这一个管家。但是我成为域塔的塔主没有问题，而且也可以拥有一个人类的身体。”

　　“可以成为域塔塔主，这就好了，八个域塔，加上你那就是齐了！”楚峰在脑海之中笑道，“你自已快些成为一号域塔塔主吧，至于成为真正的人类，这一个倒是不那么着急呵呵。”“楚峰，你真的确定了？一个名额呢，浪费可惜哦。”妙仙儿娇笑地道。

　　“速度的给我成为一号域塔塔主。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰与妙仙儿说了不少，但是时间也就是过去了几秒钟。“峰哥，看你的样子，似乎是有目标了咯。”蓝雯惊讶地道。

　　楚峰微微一笑点了点头：“那人你们不是知道么？而且你们一个个都与她姐妹相称。”

　　“妙仙儿？”

　　凤冰凝她们一个个惊讶出声。楚峰点点头：“不错，妙仙儿，我想她成为你们的姐妹，你们应该不会有意见吧？”

　　“当然没有。”凤冰凝她们都是摇了摇头，她们都知道妙仙儿可是帮了楚峰许多许多，而且，妙仙儿成为她们的姐妹的话，楚峰都不需要再找了，多好的事情。


第1573章 双喜临门！（上）

　　“呵呵，没有就好，有的话，你们也只能好好地相处着了。”楚峰轻笑地道，“她如今还不能彻底成为一个真正的人类，但是已经可以拥有人类的身体，而且可以成为域塔的塔主，圣狱接下来还是由她管理着。”

　　凤冰凝微笑地道：“妙仙儿成为我们姐妹，这很好啊，峰，你怎么就选择了她呢，选择她，你可是少掉了一个机会咯。”

　　“什么机会不机会的，有你们我已经完全满足了。”楚峰轻笑地道，“如今这样挺好的，八个域塔都有了主人。”

　　枷叶道：“峰哥，八个域塔都有了主人，第三块本土上面就可以加速修练了啊。”“嗯，不过如今加速很慢的，加速是你们之中最慢的，如今琴莹和妙仙儿刚刚成为域塔之主，加速度还是零。”楚峰道。

　　“谁让你不早一点让八个域塔都拥有塔主咯。”蓝雯娇笑地道。“这个岂能乱来。”楚峰撇了撇嘴道，“好了，都进入域塔之中修练去吧，八个域塔都有了塔主，一千年之后，每一百年对比一次，契合度最低的，打屁屁嘿嘿！”

　　“八对一，你看着办吧！”

　　“就是，还想打我们，你不想混了吧？”

　　“姐妹们，咱们老婆联盟成立，决定第一个事情，一千年之后，谁域塔契合度最高，谁就有权力打楚峰这家伙身体下半部，嘿嘿！”苗菲颖坏笑地道，“楚峰说的一百年比一次，同意的不会手，不同意的举手。楚峰，我们讲究民主，讲究公平，如果不超过半数同意，这一个决定就作废！”

　　结果很明显，不可能有人举手，楚峰脸上肌肉抽搐，这个实在是太他妈的“民主”，太他妈的“公平”了。

　　“楚峰，这个，不好意思啊，我们这里六个人，没有一个举手的，看来大家都同意啊，就算妙仙儿和琴莹反对，这一个决定也是通过了。”苗菲颖娇笑地道。楚峰翻了翻白眼：“我一票否决，决定不通过，闪人！”

　　楚峰说完瞬间就消失在了凤冰凝她们面前，凤冰凝她们几女都是笑了起来。“姐妹们，先别忙着去域塔之中，等琴莹她们出来，我们先好好聊聊吧，以后我们再加上琴莹和妙仙儿就要长时间地陪着峰那家伙，悠长的岁月，如果我们能好好地相处的话，那对于我们来说都是一种福气，如果不能很好地相处，悠长的岁月会是一种折磨。”凤冰凝道。

　　“家和万事兴，一直以来，我们相处是很不错的，没有什么争吵，大家比起真正的姐妹还亲，但是以后我们在一起还有很长很长的时间，难免的会出现一点点小矛盾，出现矛盾之后如何解决，这是我们今天主要要讨论的问题。”

　　依莲微微地点点头：“这个确实有必要，咱们如果有矛盾，就立刻解决掉，不要让矛盾越积越多。只要有一个好的处理方式，我相信我们是可以一直和和睦睦地相处下去的。我们和和睦睦地相处下去，这一个家对于夫君的吸引力才大，如果我们相处的不和睦，那么到时候夫君有外遇，我们也只能怪自已。”

　　“咱们先聊别的咯，琴莹还有妙仙儿还不在，等她们在了之后，我们再聊这方面的问题。”苗菲颖笑道。

　　时间转眼之间过去了一些天，妙仙儿有了人类的身体，不过和一般的人类身体不相同的是，她可以随意地变化，变化之后，气质，灵魂气息都几乎完全地发生变化，就是楚峰也很难分辨出来。

　　之前妙仙儿也能在圣狱空间之中随意地变化，有了身体之后不同之处是她可以到得圣狱之外到得圣狱之外的时候，妙仙儿就留下一部分心神进行圣狱的管理，只要没有太多的东西需要她处理，留下一部分心神完全足够了。

　　妙仙儿有了身体，自然的成为了一号域塔的塔主，琴莹也成为了二号域塔的塔主，两女与妙仙儿她们一块儿聊了不少，至于她们聊了什么楚峰就不知道了。

　　“楚峰，圣狱已经由一号带着到了地球。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“好。”域塔之中楚峰微微地点点头，“妙仙儿，让一号处理外面的事情，老爸老妈到得圣狱空间之中来。”

　　“行咯！”

　　妙仙儿应着，楚震和莫秀很快地就出现在了圣狱空间之中，楚峰从域塔之中出去也到了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中，这会儿那可是很热闹，唐明周文他们两对在，蒙豪他们等一些朋友在，楚龙施妍施寒也在，凤冰凝她们几女，那自然是一个个都在的。

　　“老爸老妈！”

　　“父亲，母亲！”

　　楚峰楚龙他们两个，凤冰凝她们还有施妍都是叫道，唐明他们等一些人也是连忙地打着招呼。

　　“大家好大家好，亲家，你也过来了。”楚震微笑地道。“亲家，楚家双喜临门，我怎么能不来呢？”施寒大笑地道。

　　楚震奇怪地道：“双喜临门？我只知道蓝雯这孩子要生了，还有别的喜事不成？”

　　“蓝雯生下小公主之前，楚峰可是要迎娶三个妻子，楚家再多三个儿媳，难道不是大喜事么？”施寒笑道。

　　“又迎娶三个妻子？”

　　“擦，老大瞒得太好了，我们都不知道啊！”

　　“楚兄，原来我们到这里来，还有这么一层啊，不知道三个新人在哪里？你这瞒得确实太好了，我们一点都不知道啊！”

　　唐明他们一个个眼中都是露出惊讶之色，殷芊芊，妙仙儿，琴莹她们三个成为他妻子的事情唐明他们确实都不知道殷芊芊的话，唐明他们知道一些，之前六嫂都叫了，肯定是要结婚的。

　　“啪啪！”

　　楚峰轻轻地拍了拍手掌，喜庆的音乐响了起来，眨眼之间他们所在的别墅许多的地方张灯结彩布置得十分喜庆温馨！

　　“诸位，要看新娘子的，到门口去看吧。”楚峰轻笑地道，他话音落，瞬间别墅之中众人全部地到了别墅大门外面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　礼炮的声音响了起来，众人前面冒出淡淡的云雾，云雾到得远处就比较浓厚一些，在云雾之中传出若有若无的鸟鸣之声，动听之极。

　　随着鸟鸣之声渐渐地大起来，云雾之中出现了第一只七彩神鸟出现，神鸟十分美丽，可是在神鸟之上那站立着的女子绝色风姿之下却是黯色失色不少，这第一个出现的女子是殷芊芊！

　　神鸟之上，殷芊芊衣带飘飘似是由画中走出的人儿。“各位，她是殷芊芊，我第六个妻子，之前就已经与我在一起了，关键位置还有了我的人哈哈，只是婚礼拖到了现在才举行。”楚峰大笑着介绍道。

　　“爸，妈，你们好……大家好！”神鸟之上，殷芊芊飘然而下给楚震还有莫秀行礼，然后微微笑着和在场的人都是打了招呼。

　　“好，好！”楚震和莫秀连连道，他们眼中露出欣喜之色。“芊芊，峰儿没有和我们提前说，都没有准备什么礼物，以后再补上。”莫秀道，“芊芊，你已经怀上了峰儿的孩子么？有多大了？”

　　殷芊芊脸色微红，楚峰笑道：“妈，你都说得芊芊不好意思了……她怀上孩子有不少时间了，不过还需要很久时间孩子才会出生，小家伙在她肚子之中估计要待足万年才会出来的……第二个来了。”

　　第二个来的是琴莹，殷芊芊是高贵，琴莹则是温婉，那种气质也让身下七彩神鸟黯然失色许多。

　　段三这会儿也到了这里，他微微一笑，楚峰本来还打算将琴莹介绍给他的，可是他看得出来琴莹眼中除了楚峰根本容不下别人了。

　　“老爸，老妈，各位，她是琴莹，关键位置上还没有人，不过我会尽快努力的，哈哈哈！”楚峰大笑地道。

　　琴莹脸上满是羞色，不过也是连忙地给楚震他们行礼了。

　　“第三个，妙仙儿。”楚峰微笑地道，第三只神鸟出现，妙仙儿的身影出现在了众人眼前，平时妙仙儿最常使用的形象是一个十七八岁的少女形象，这会儿却不是了，她看上去二十来岁，没有什么娇媚之色，看上去更多的是清纯脱俗，仿佛那花间诞生不沾世间一切凡尘俗愿的花之仙子。

　　粉色的衣服着在妙仙儿身上与她那微红的脸色交相映衬，美貌绝伦。“爸，妈，我是妙仙儿。”妙仙儿娇笑地开口道，悦耳动听的声音让周围有些失神的人回过了神来，接连三个绝色女子出现，到了这里的一些人可是有些看呆了。

　　“大家好！”妙仙儿给楚震他们行了一礼之后，也是对着在场的其他人微微行了一礼。“妙仙儿，好，好！”楚震和莫秀连连点头道，他们这时候脸上满是笑容，“妙仙儿，芊芊，琴莹，到时候再给你们准备礼物。”莫秀微笑道。


第1574章 双喜临门！（下）

　　“老爸，老妈，芊芊她们不需要盛大的婚礼，所以我让一些朋友到得了这里，举行一个小小的非正式婚礼。”楚峰轻笑地道。

　　楚震微微地点了点头：“这样很好，得到家人朋友的祝福其实就可以了，如今神初城虽势大，但是麻烦也不小，举行盛大的婚礼也并不是那么合适。芊芊，琴莹，仙儿，不会觉的委屈吧？如果觉的一个小小的婚礼不好的话，你们让峰儿给你们弄盛大的婚礼就是呵呵，看你们喜欢，这个没有什么的。”

　　“爸，这样就好。”殷芊芊她们三女微笑着齐声地道。楚峰道：“老爸，我早就征求了她们的意见，你就别担心了，她们还和我见外不成？咱们神初城又不缺那几个办婚礼的钱。好了，大家都别待外面了，进去吧。”

　　众人进入屋内，周文嘿嘿笑道：“老大，这样的小婚礼很好，但是你不要告诉我你们就穿着这样子结婚啊。”

　　“自然不是。”

　　楚峰说着瞬间身上的衣服变成了一套新郎服，而殷芊芊她们三女身上的衣服也是变成了新娘子服装，鲜红的盖头将她们完美的容颜都是给掩盖了起来。

　　“老大，有人主持婚礼没？没有的话，这个我来嘿嘿。”周文笑道。“行，那就你来吧。”楚峰道。

　　周文轻咳一声：“跪……新娘新郎，一拜天地。”

　　楚震声音响起在了楚峰脑海之中：“峰儿，芊芊她们家人呢”“老爸，她们都已经没有什么家人了。”楚峰传音道。“老天无眼啊，唉”楚震暗暗叹了一口气，他是想有几个亲家的，可是楚峰这里妻子八个了，亲家却是没有出现一个。

　　凤冰凝母亲早死父亲失踪，那还是在地球上面的事情，之前早就找了，地球上面没有凤冰凝父亲，估计早就已经过世了。蓝雯那里，她也是母亲早死，当年父亲倒在世，只是当年与自已父亲不合，如今她父亲已经去世。

　　依莲，她是天地所生，可没有什么父母；枷叶只有母亲，母亲是女娲，这一点只有楚峰知道，自然和楚震他们说枷叶是父母双亡了；苗菲颖父母很早去世，妙仙儿木有父母，琴莹父母被击杀，殷芊芊父母有，但是如今却是被寄生！

　　楚峰心里也是有些无奈，老婆八个，可也就是在地球时候叫了蓝雯父亲几声岳父大人。

　　妙仙儿她们三女都是对着大门跪了下去，楚峰也是跪了下去，当年与苗菲颖依莲成婚的时候并没有拜天地。

　　如今么，刚刚楚峰传音给了周文让他加上这个，当年实力比起如今低上许多，有些轻狂，不敬天地，如今实力高了，楚峰他们对于天地的敬畏之心倒是比起之前强了许多。

　　修练之人虽逆天而行，但是楚峰如今看透了一点，逆天而行是逆天而行，对于天地还是要有敬之心！

　　即便成圣，将来对于圣人也必须有着敬畏之心，哪怕是不灭级的圣人，参悟的也只是小道并没有达到真正的大道，圣尊级的强者，如鸿钧，听女娲所说，也只是摸到了大道的边，距离真正大道还有许多距离！

　　天地蕴含大道，没有超越这天地，对于天地必须怀有敬畏之心！虽然天地看似无心，但是对于天地没有丝毫敬畏之心的话，将来证道之路，或许会难走不少！

　　楚峰和妙仙儿他们都是恭敬地磕了一个头。

　　“二拜高堂！”周文大叫地道。

　　楚峰眼睛扫了妙仙儿她们一眼微微一笑对着楚震和莫秀跪了下去，妙仙儿她们自然跟着跪到了楚震他们面前然后与楚峰一起恭敬地给楚震他们磕了一个头。

　　“嘿嘿，夫妻对拜！老大，你就一个一个拜吧，多磕两个头，没事”周文嘿嘿笑道，“一个一个来，六嫂，先你吧！”

　　楚峰点了点头道：“好，芊芊，我一定会好好照顾好你。”殷芊芊身体微微一颤和楚峰对拜了下去。

　　“七嫂，七嫂是琴莹嫂子吧？”周文道。

　　楚峰微微地点了点头转了一个方向对着了琴莹：“莹儿，今生有你，是我楚峰的福气。”“楚大哥，能成为你的妻子，也是我的福气。”琴莹道。

　　与琴莹对拜完，楚峰转向了妙仙儿。“妙仙儿，早就想着你成为我妻子了，如今终于是美梦成真。”楚峰轻笑地道。

　　“乱讲。”妙仙儿有些害羞地道。

　　楚峰和妙仙儿都是拜了下去，两人直起腰，众人的掌声立刻地响了起来。“哈哈哈，新郎新娘请起，礼成！”掌声之中周文大声地道。

　　楚峰起身，妙仙儿她们三女则是被凤冰凝她们给扶了起来。“老大，八个了，八个了啊！恭喜恭喜成功地超过了韦爵爷，哈哈！”周文大笑道，他眼中有着一点点羡慕之色，不过那一点点羡慕之色小心地隐藏着，旁边就是唐婉，他可不敢让唐婉看到他眼中的那一点羡慕之色，惹唐婉发怒，那可不是开玩笑滴。

　　“韦爵爷是谁啊？”段三有些疑惑地道。“呵呵，那是我们源星上面一些比较有名的人物。”唐明笑道。

　　“嗯？”

　　就在这时候，蓝雯眉头微微一皱感觉肚子有些痛了起来。“楚峰，快，蓝雯快生了。”妙仙儿一掀盖头连忙地道。

　　众人的目光一下子落到了蓝雯身上，殷芊芊还有琴莹这会儿也是将盖头给掀了，洞房是早就入了这的，这时候入不入洞房也没有什么。

　　“大家别急，产房早就已经准备好。”楚峰轻笑地道，他说着立刻地将蓝雯转到了旁边的一幢房屋之中，在那一幢房屋之中有着四个产婆候着，她们每一个经验都是十分丰富的，而且都经过了检查，对于神初城没有任何恶意！

　　“老大，双喜临门啊！这才刚迎三个新娘子，马上就要有一个小公主来到这一个世上！”唐明笑道。

　　“楚兄，恭喜恭喜！”

　　蓝雯还没有生下来，唐明他们一个个的就道喜了起来，楚峰微笑着回应，蓝雯不像凤冰凝之前英魄受损，她生下孩子应该不会出任何意外。

　　果然，只是五分钟的时间过去，楚峰他们就听到了一声洪亮的哭声。“听这声音，小家伙十分健康啊，而且实力不弱呢。”楚震笑道。“亲家，恭喜恭喜，到时候子孙满堂啊。”施寒祝贺道。

　　楚峰这会儿已经是出现在了产房外面，“恭喜城主大人，贺喜城主大人，母子平安，是一位千金，一出生便有将神级的修为！”产房的门开，两位产婆到得了外面，她们其中一个恭敬地说着，另一个手中则是抱着一个小婴儿。

　　“来，爸爸抱。”楚峰伸出手溺爱地道，小家伙第一声哭了出来，现在看到楚峰却是咯咯地笑着连忙地伸出了小手。

　　“爸……爸！”被楚峰抱住，小家伙亮晶晶的眼睛望着楚峰张嘴道，她说的有些不准确，但是还是能清楚地听出来她叫的就是爸爸。“乖女儿，哈哈哈！”楚峰大笑地道，他抱着小家伙一闪身就进入了产房之中。

　　产房之内，蓝雯温柔地看着楚峰还有楚峰怀里的孩子。“雯儿，看看，我们的孩子，比较像你哦，瞧瞧这眼睛，多漂亮嘿嘿，将来肯定是一个大美女，迷死万千男子啊。”楚峰嘿嘿地笑道。

　　“峰哥，我抱抱。”蓝雯伸出手道。楚峰微微地点了点头让蓝雯抱过了小家伙，虽然刚刚生完孩子，但是蓝雯生产极为顺利，而且她实力高强，这时候别说只是抱换小家伙了，就是出去与人拼杀一场也没有什么在问题。

　　“妈妈。”

　　小家伙小手舞动着开心地道。“峰哥，小家伙叫什么名字呢？”蓝雯问道。楚峰笑呵呵地道：“这个早就想好了，叫楚馨吧，你觉的怎么样？”

　　“楚馨，馨儿……如兰之馨，惟吾德馨，峰哥，这名字很不错。”蓝雯满意地点了点头道，“小家伙，你从此以后，就叫楚馨，知道了么？”

　　“楚馨，楚馨！”小家伙嘴里轻声地念叨着，她听得懂，但是这馨字代表什么意思她就不太明白了。

　　“峰哥，外面爸妈他们都等着看看馨儿呢，你抱馨儿出去吧，我马上就出来。”蓝雯柔声道。

　　楚峰抱过楚馨微微地点了点头：“好，你注意一下，不要伤到了身体。”

　　楚馨抱出去，唐明他们一个个都是喜欢得很，短短的时间小家伙得到的一个空间戒指之中就装了各种各样不少的东西。

　　“冰凝。”楚峰到得凤冰凝握住凤冰凝的手传音道，他看出来凤冰凝眼神有一点点失落，楚寒出生有一点点问题，而楚馨出生却是健健康康的。“冰凝，寒儿会没事的，我保证，伤害你们撒旦那混蛋我一定让他受到惩罚！”

　　凤冰凝微微地点点头，“夫君，今天是芊芊她们的大喜之日，也是蓝雯的大喜之日，别呆在我这里咯。”凤冰凝脸上露出笑容传音道。


第1595章 子女撒旦！

　　时间过得很快，转眼之间就已经是几十年过去。“父亲，我已经达到王神级的修为了哦。”一个八九岁的小男孩开心地到得楚峰身前道。

　　“王神级，不错不错。”楚峰笑眯眯地道，他一招手，那小男孩立刻飞入了他怀里，“父亲，我厉害不厉害？”小男子揉着楚峰头发道。

　　“厉害，厉害，小云你最厉害了。”楚峰笑呵呵地道，这小男孩是他的孩子，依莲所生名叫楚云。

　　另外，这几十年间，枷叶，苗菲颖也是给楚峰生了一个孩子，枷叶所生的孩子是一个女孩儿，名叫楚诗，苗菲颖生的孩子名叫楚翔，楚翔比起楚云大七岁，如今已经是十五岁的帅小伙了，而楚诗，比起楚翔还要大几岁，如今已经是二十岁的大姑娘了当然，在神界之中，二十岁那基本上还算小孩子。

　　这样一来，楚峰就有楚寒这一个大儿子，在楚寒下面，楚馨还有楚诗两个女儿比较大，再然后就是楚翔和楚云两个儿子，至于殷芊芊还有琴莹妙仙儿，殷芊芊早就怀上了，但是孩子出生还有极久的时间，琴莹已经怀上了楚峰的孩子，不过才怀上几十年时间，以琴莹的实力，孩子出生那是一千年以后的事情。

　　妙仙儿的话，她如今还没有彻底地成为真正人类，暂时还不能怀上楚峰的孩子，不过只要成为真正的人类，她怀上楚峰的孩子也是没有问题的。

　　几十年时间，楚峰大部分的时间都在圣狱空间之中，带着几个孩子的同时消除着自身的杀气，还别说，几个小家伙对于他的帮助极大！

　　楚峰带着他们的同时消除自身杀气，那速度比起他喝喝茶钓钓鱼什么的快上几倍，几十年下来，自杀的一些杀气倒是消散得差不多了！

　　“楚峰，楚寒那里有情况。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。楚峰脸色微微一变心中暗道：来了。

　　这几十年时间，楚寒绝大部分的时间在修练着，少量的时间则是和自已弟弟妹妹们玩，在五年之前，楚寒的修为已经是达到尊神初级，以他的速度，再给他三四十年时间应该就可以达到尊神中级的修为！

　　“小云，到你翔哥那里玩去，父亲现在有事情。”楚峰放下楚云轻笑地道。楚云眼睛一亮：“翔哥现在没有修练么？”

　　“是呢，他前一阵已经达到了王神高级的修为，所以让他先休息一阵，欲速则不达！”楚峰道。

　　楚云吐吐舌头：“没想到翔哥已经达到了王神高级的修为了，看来我必须努力一些，不然十五岁的时候可不一定能达到王神高级的修为。”

　　“小云你肯定肯可以的，记住，欲速则不达，明白么？”楚峰轻笑地道，几个孩子之中，楚云还有枷叶所生孩子楚诗天赋达到妖孽级，而苗菲颖所生的孩子楚翔以及蓝雯所生的孩子楚馨天赋相对来说差一点点，不过基因优良，他们的天赋也是很高！

　　修为方面，几十年过去，楚馨年龄最大，修为是最高的，如今已经是达到了皇神初级，楚诗还只有二十岁，但是已经是王神巅峰的修为，估计十年之内可以达到皇神初级；楚翔的修为王神高级，还只有八岁的楚云也已经是王神级的修为！

　　如果加上楚寒的话，楚寒的修为自然是最高的，同时他也是最让楚峰心的，其他的几个孩子身体都是十分健康！

　　“父亲，小云明白。”楚云说着瞬间就消失在了楚峰面前，几个孩子并没有分开在不同的圣狱空间之中，所以不要楚峰同意，楚云直接就可以找到楚翔那里去。

　　“撒旦，哼！”

　　楚峰眼中冷光一闪，楚寒这些年修练早就已经稳定下来修练方面不可能出什么问题，如今妙仙儿说出问题了，那就只有一个可能，撒旦留在他身体之内的那一道诡异圣念影响到他了。

　　已经是几十年过去，楚寒的修为也已经是达到了尊神初级的修为，这时候撒旦的圣念影响到了他很正常！

　　“让我出去。”

　　楚峰到得楚寒所在的那一个空间之中，楚寒阴阴地道。楚峰冷冷地看着楚寒：“不管你是谁，我再说一遍，如果你离开我儿子的身体，然后将冰凝的英魄给还回来，那么在将来，我可以饶你一命，如果你继续，那么我们不死不休！”

　　“不死不休？桀桀！楚峰小儿，你只是准圣级的修为，本座却是圣人，你在本座面前说不死不休就是一个笑话！”楚寒阴笑地道。

　　楚峰冷声道：“老杂种，你应该知道我已经斩杀好几个圣人，你最好不要到神界之中来不要让我知道你是谁，否则我定斩了你！”

　　“楚峰小儿，你在本座看来，如同蝼蚁，辱骂本座，你到时候会付出代价的！”楚寒冷声道。

　　“骂你，老杂毛，如果有机会，我可不只是骂你。”楚峰沉声道。“楚峰，何必自欺欺人？桀桀！”楚寒怪笑道。

　　楚峰轻哼一声：“我如何自欺欺人？”

　　楚寒哈哈大笑地道：“你应该已经知道本座是谁了，本座可是不灭级的强者，你不就是期待着本座放过你楚寒么？不可能，哈哈哈！你现在考虑一个问题吧，想让凤冰凝活还是想让凤冰凝死！”

　　“想让凤冰凝活，到时候你就将楚寒乖乖地交给我，否则本座付出一定代价取了凤冰凝性命！”

　　楚峰脸色一变，楚寒哈哈大笑：“楚峰，先让楚寒到外面去，否则你就会看到他痛苦的样子。”

　　“撒旦，放过冰凝和楚寒，我给你一件顶尖的宝贝，不灭级的强者用得着的宝贝。”楚峰深吸一口气沉声道。

　　楚寒大笑道：“我果然知道我是谁了，早一点说出来多好……顶尖的宝贝？我很喜欢，哈哈，既然你有，那么到时候你就将东西还有楚龙一块儿给我交出来，否则的话，你就只能给凤冰凝收尸了桀桀！”

　　“撒旦，你说如果我以顶尖的宝物再加上十万亿斤虚空石悬赏，会不会有人替我取了你的性命？”楚峰冷声道，“放过冰凝和小龙，否则别怪我不客气！顶尖的宝物再加上十万亿斤虚空石，想必对于一些圣王级的强者吸引力也是比较大的！”

　　楚寒脸色微微一变，一件顶尖的宝贝还有十万亿斤虚空石暂时应该不会有什么人动心然后取他性命。

　　但是如果继续下去，楚峰拥有的宝物更多，到时候疯狂地出价更多的话，或许还真有强者不顾一切地取他的性命！

　　“看来，必须早一点完成二次寄生！楚峰的宝物还有虚空石，也必须敲走一部分！”撒旦暗道。

　　“楚峰，废话少说，让楚龙出现在外面。”撒旦冷冷地道。“啊”下一秒楚龙惨叫出声。

　　“撒旦杂毛给我停！”

　　楚峰沉喝道，楚龙惨叫停止，楚峰意念一动瞬间就让楚龙出现在了外界。“桀桀，真听话！”楚寒阴笑着他体内的诡异圣念立刻地与圣界之中撒旦联系了起来。

　　圣界之内。

　　撒旦眼睛忽地睁了开来。“尊神初级的修为了，这么快的时间居然就尊神初级的修为了。想急速地将楚龙修为提升起来然后让本座无法控制他，简直是痴心妄想。”撒旦脸上露出淡淡的笑容。

　　“二次寄生楚寒倒是不难，只是凤冰凝”撒旦笑容收敛微微地皱起了眉头，二次寄生楚寒的话，以后达到六级不灭级的实力没有太大问题，但是没有得到凤冰凝的身体达到封王实力很难。

　　如果寄生了楚寒，然后占有最后吞噬了凤冰凝的身体，到时候肯定可以达到封王级的实力，甚至有望达到圣尊级的修为。

　　“凤冰凝……怎么在寄生了楚寒的同时，得到凤冰凝呢？”撒旦心中暗道，“或者，这一次只是寄生了楚寒，至于凤冰凝，到时候再慢慢地想办法，凤冰凝距离圣劫应该还有不少的时间，暂时倒是不担心她在圣劫之下陨落。”

　　“下界寄生了楚寒……然后应该用不了多少时间就可以达到十阶的修为，有百年时间，到时候想想办法，得到凤冰凝倒也有不小可能。如果实在没有得到，那就只能以后再想慢慢想办法了！”

　　撒旦思索着站了直来脸上露出着淡淡的微笑：“这一次若能寄生了楚寒，还得到一件顶尖的宝物以及大量虚空石的话，那可就赚大了！”

　　下界通道，这个撒旦自已并没有布置，不过以他不灭级的修为，想想办法并不是太大的问题，封锁圣山，撒旦急速地向着一个四阶不灭级强者圣山所在而去，他知道那一个不灭级强者开启了下界通道！

　　神界，楚峰将楚寒给收入了圣狱空间之中，楚寒自已的意识复苏了过来，他微微地皱了皱眉：“该死的，又控制我了？”

　　楚峰出现在了楚寒面前：“寒儿，你已经知道了？”“父亲。”楚寒行了一礼点了点头，“嗯，达到尊神初级修为时候，我就感觉到了一些东西。”


第1576章 撒旦下界！

　　“唉”楚峰微微地叹了一口气。“老爸，情况是不是很严重？您和我说说吧，真出什么事情的话，我可不想死的不明不白的。”楚寒道。

　　楚峰坐了下来：“坐吧……情况确实是比较严重，不过也没有你想的那么严重，你别乱想，全力地提升修为，明白么？”

　　“老爸，你就不能和我明说么？”楚寒微微地皱眉道，“达到尊神级的时候我感觉到了一些东西，似乎有什么东西隐在我灵魂之中，而且那东西隔一段时间就控制我一回，刚刚应该就控制了我对不对？”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，“寒儿，你努力修练，你灵魂之内的东西，为父会想办法对付！”

　　楚寒脸色微微一变：“父亲，你说想办法……意思就是到现在，还没有办法对么。老爸，我到时候是不是会死？”

　　“怕死？”楚峰道。

　　楚寒连连点头道：“怕啊，老爸……我可还是一个处男啊，这个，如果死了还是一个处，伤感啊！”

　　“你小子要不要我给你找个女人，让你从此不再纯洁？”楚峰嘿嘿笑道，如果有人听到楚峰他们的谈话一定会感觉到十分奇怪，这实在不像是一对父子之间说的话啊，楚峰这一个老爸，居然说着给楚寒找女人破处。

　　“呃老爸，可是第一次，我不想随随便便的，如果没有死的话，到时候岂不遗憾？”楚龙道。

　　楚峰轻笑地道：“不想的话，就好好地修练，如果你的修为提升足够快的话，到时候不一定出问题。”

　　“老爸，我活命的几率有多少？”楚寒道。楚峰微微迟疑了一下道：“三成，如果你努力的话，到时候可以超过五成！”

　　楚峰眼神微微一黯：“老爸，如果我快死了的话，你早一点提醒我，到时候我就不修练了，与弟弟妹妹们多聊聊，与妈多聊聊。如果我死亡的话，妈怕是会很伤心的，老爸，你让妈再生一个吧。”

　　“好好修练。”楚峰拍了拍楚寒肩膀消失在了楚寒面前。

　　离开楚寒所在的空间，楚峰脸色立刻地恢复了正常。“楚峰，你的演技又有进步哈。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“不过你那样说，小寒估计有一段时间比较灰心丧气。”

　　“他应该不会灰飞丧气多长的时间，如果超过半天时间，那就让我有些失望了！如果超过三天，到时候我会好好地教训他！”楚峰淡淡地道，“这样的打击比较严重了一些，但是没到最后一刻，成败未定，岂能将太多的时间浪费在灰飞丧气上面？”

　　“你注意一下，看他多久的时间恢复过来，如果用的时间比较多，那么就算是活下来，到时候也难有大作为！”

　　妙仙儿惊喜地道：“楚峰，你看一下……小寒已经恢复了过来，他已经重新地投入到了修练当中！”

　　楚峰一挥手，瞬间面前就显示出现了楚寒那一边的画面。“这小子，还算没有让我失望。”楚峰呵呵笑道。

　　“楚峰，你看你乐的。”妙仙儿说着楚峰面前出现了一面镜子，楚峰看着镜中的自已，还真是笑得十分开心！

　　楚峰让镜子消失不见轻笑地道：“寒儿天赋很高，就算到时候死亡，我也可以让他复活过来，他有着成为顶尖强者的许多条件，但是有一个条件如果不具备，那么就很难成为最顶尖的强者！”

　　“百折不饶，永不言败，这并非绝对的条件，但是拥有这样的品质，成为最顶尖强者的可能性高得多！如今天地这样子，如果这时候还没有到最后就放弃了，那么他如果死亡就算是我复活他，他再次死亡的可能性不低。没有永不言败的雄心，如果死上一两回，他就会很不自信了，成为顶尖强者的几率极低！”

　　“他是老大，我对于他的期待就高一些，他是弟弟妹妹的榜样，到时候也要照顾着弟弟妹妹！”

　　妙仙儿娇笑地道：“我到时候生的肯定是最小的，小的好，到时候上面一大堆哥哥姐姐照顾着。”

　　“楚峰，小寒刚刚出现在了外面，估计用不了多久的时间撒旦就得下界了，你可有什么打算？”妙仙儿道。

　　楚峰淡淡地道：“撒旦如果下界，不必我去找他的，他会主动地找我！他一旦有信息过来，立刻让莹儿吸纳灭世之力进入复活十字架中。妙仙儿，莹儿如今成为了域塔塔主，几十年过去了，到时候多多少少也能借用到一点力量，对于她寿元的影响，应该没有那么严重了吧？大概要去掉她多少寿元？”

　　“对了，她腹中的孩子，你确定真不会有事情？”

　　妙仙儿无奈地道：“我记得这是第三遍了，真的不会有事情，如果她腹中孩子出问题的话，到时候岂不会怨死我了？”

　　“寿元的话，影响会轻一些，大概会去掉她四分之一的寿元吧，如果撒旦来得再晚一些年，去掉的寿元还要少一些。”

　　楚峰微微地点了点头：“好了，没有你什么事情了，你全力地将剩下的几件东西破解出来吧，那几件东西应该都是很不错的东西，希望到时候可以用得着。”“嗯……那我就不陪你聊了，我可没有你这么闲，哼！”妙仙儿轻哼地道。

　　时间过去五天，地魔本土某处，一条双头黑蛇忽地出现，双头黑蛇长百米，身体之上每一片鳞甲都散发着黝黑的光芒看起来坚不可破！

　　眨眼之间，双头黑蛇变成了一个黑袍老者，黑袍老者脸上带着阴冷的笑意。

　　空间微微波动，在那黑袍老者面前不远处一个美丽的女子出现，那女子一出现连忙给那黑袍老者恭敬地行礼。

　　“免礼。”黑袍老者淡淡地道，“卡米莉亚，让你跟着我到得了下界可是消耗不小，如果你办事得力，到时候本座修为高了有你的好处，如果你办事不得力，到了圣界之后，休怪本座无情！”

　　“是，魔王大人！”那女子恭敬地道，“魔王大人，属下一定全力相助魔王大人，如若做的不好，到时候任凭魔王大人处置！”

　　“嗯！卡米莉亚，拿着这个，里面本座已经输入了信息，你按着里面的信息一步一步来。如果出现十分紧张的情况，将玉简捏碎！”黑袍老者说着抛给了那女子一块玉简。

　　“是，魔王大人。”

　　那女子说着神识透入了玉简之内，很快地第一步做什么事情她就清楚了，“魔王大人，属下告退！”

　　“去吧。”黑袍老者淡淡地道。

　　一天之后，楚峰已经是得到了消息，有一个十阶准圣级的强者在人皇本土上面想联系他，那一个十阶准圣级强者说了一句话，如果楚峰不尽快地与她联系的话，某一个人可能会十分的痛苦！

　　“楚峰，肯定是撒旦，或许撒旦派出的人！”妙仙儿道。“妙仙儿，让一号出现在外面立刻前往人皇本土。”楚峰沉声道。

　　圣界之中的下界通道一般来说是固定了某一块本土的，撒旦知道他现在应该在地魔本土但是却出现在人皇本土，很可能他使用的那一个下界通道固定的是人皇本土如果没有固定，随机地出现在神界之中的话，可能出现在危险的海域之内，若是一下界就挂掉那可就太杯具了！

　　“好，目标人皇本土，立刻出发，如果顺利的话，四五个小时我们就可以出现在人皇本土。”妙仙儿道。

　　“嗯！”

　　楚峰说着闭上眼睛思索了起来，撒旦如果比较警惕的话，那么或许不会直接出现在他面前，如果出现这样的情况，就不好斩杀他。

　　“必须确定撒旦在什么地方，然后，直接普通的诅咒之力灭掉他，再琴莹灭亡之力形成的诅咒将他的尸体给毁灭！”楚峰心内沉声道，“只是人皇本土这么大，短时间内确定撒旦在什么地方，不容易啊”

　　“不能被撒旦牵着鼻子走，第一时间，直接打断他的步骤！”

　　楚峰心里不断地思索着，这一次前往人皇本土相当的顺利，只是四个小时时间一号就已经到了人皇本土之上。

　　“楚峰，一个半小时之后，就可以到约定的那一个城市。”妙仙儿道。楚峰微微地点点头，这时候他的心比较平静，这些年的修身养性不是白修的，效果还是有一些滴不过，如果遇到撒旦的话，楚峰怕是就维持不了内心的平静了。

　　云桑本土，这是组成人皇本土的上万本土其中之一，云桑本土是一块比较巨大的本土，面积相当于无限本土十来倍。

　　平常也有不少的强者到得云桑本土，但是这一天到得云桑本土的强者多上不少，那些个强者全部地属于神初城！

　　罗曼城，这是云桑本土上面一个不大不小的城市，一号进入了圣狱空间之中，圣狱由一个随从带着到得了罗曼城。

　　“楚峰，发现目标，不是撒旦。分析结果，百分之八十以上可能是一个天使，八翼以上的天使！”妙仙儿道。

　　楚峰面前显示出来了外面的影象，影象之中有着一个女子，这一个女子有着美丽的容颜，身上带着丝丝祥和气息。

　　“撒旦果然是不准备直接出面。”楚峰冷笑道。“妙仙儿，诅咒，杀了外面那一个女人！”楚峰沉声道。

　　妙仙儿惊讶地道：“楚峰，直接杀了？如果直接杀了她，激怒了撒旦怎么办？”“他会怒，但是不至于会杀死小寒和冰凝，小寒和冰凝对于他应该都十分重要。”楚峰分析道，“算了，稍等一下再杀吧，让一号出去，与她聊聊！”

　　“嗯，先聊一下，如果撒旦直接与你见面的话，这样最好。”妙仙儿道。“撒旦不会轻易直接与我见面的，如果能不直接见面，他绝对不会选择直接见面，毕竟他下界之后就没有不灭级的实力！”楚峰沉声道。

　　一号瞬间出现在了外面一座茶楼之中，那一个女子就是待在茶楼之内。“楚城主，好速度，这么快就过来了。”楚峰出现，卡米莉亚眼肯微微一亮轻笑地道，“楚城主，请坐，我代表我家主人而来，想必楚城主已经知道我家主人是谁。”

　　“知道，撒旦那老杂毛。”一号在卡米莉亚面前坐了下来道，卡米莉亚虽然有着上位圣人的实力，但是并没有看出来眼前的并非楚峰本尊而只是楚峰的分身。

　　听得一号所说，卡米莉亚脸色一冷喝道：“大胆，楚峰，对于魔王大人不敬，你可知是什么后果？”

　　一号眉头一挑淡淡地道：“那个我还真不知道，不过我知道一点，如果你在我面前再这样大声叫一句的话，这里就会出现一具尸体，赌一斤虚空石，那尸体肯定不会是我的尸体。”

　　“你”卡米莉亚心头大怒，不过看到一号眼中闪烁的寒光后面的话她硬生生地吞了下去。

　　“很好，看来你知道该用什么用的语气与我说话了，记住，这里是神界，不是圣人！”楚峰淡淡地道，“回答我几个问题，第一，你叫什么；第二，你是什么样的修为；第三，撒旦那老杂毛在什么地方？”

　　卡米莉亚强压着火气道：“楚峰，你的问题我不需要回答，让楚寒出来，我带走他，然后，凤冰凝可以活下去，不然的话，凤冰凝死，而楚寒，到时候也很可能不能活下去。你是一个聪明人，应该知道如何选择！”

　　“回答错误，禁锢！”一号说着瞬间一道道禁锢力量落到了卡米莉亚身上，如今这一个城市之中可是有神初城不少强者。

　　“啪！”

　　一号出手，一巴掌狠狠地抽到了卡米莉亚脸上，这一巴掌用的力量相当大，哪怕在禁锢之中，卡米莉亚的脑袋也是被抽得一偏！“如果撒旦在我面前的话还能牛气一下，毕竟他有不灭级的修为，凭你不到不灭级的修为，你不老实，那是找死！”一号冷声道。


第1577章 十翼天使！

　　“回答我，或者，十秒时间，立刻给我滚出圣界去！”一号冷冷地道，“不过我估计，撒旦花大量的虚空石让你下界来，你不敢滚回圣界去！”

　　卡米莉亚脸色难看之极，她是圣人，而且是一名上位圣人，居然挨了楚峰一耳光，这真是奇耻大辱。

　　可是，如楚峰所说，她真的不敢心里默念着然后十秒之后返回圣界，如果那样做，到时候撒旦绝对会取了她的性命！

　　“楚峰，你敢如此对我，小心你妻子凤冰凝还有你儿子楚寒的性命！”卡米莉亚语气冰冷地道。

　　“啪！”

　　一号又是一个耳光抽了过去，这一个耳光更重了一些，卡米莉亚嘴角都是被抽得流出了鲜血！

　　“银色的血液，看来你很可能是一个天使，圣人制造出来的生物兵器，同时也是圣人们的仆人！”楚峰淡淡地道，“你叫什么，几翼天使？撒旦那老杂毛在什么地方，你可以传音告诉我！”

　　卡米莉亚沉声道：“楚峰，我到这里代表的是我家主人撒旦魔王大人，你如此对我，那就是不给我家主人面子，到时候不止凤冰凝他们有麻烦！”“即便撒旦站在我面前，他如果不逃的话，我也抽他，更何况你？”楚峰冷声道，“如果冰凝他们死亡，我会找到复活的方法将他们给复活过来！”

　　一号说着意念一动银冥出现在了手中：“再给你一个机会，说，或者我将你手脚一个个全部斩下来！”

　　“你应该知道神界之中你的力量受到压制，我是能将你手脚给斩下来的，天使的圣格一般是翅膀，你信不信到时候我将你的翅膀也一个个跺下来？”

　　“你敢！”卡米莉亚惊怒道，作为一个圣人，她的身体很强大，在神界之中也是一样，但是神界之中她的身体强度已经受到极大的压制！

　　一号脸上露出淡淡的微笑：“恭喜你，你说对了。”一号说着手中银冥瞬间向着被禁锢着不能动的卡米莉亚左臂斩了过去。

　　一号的修为是十阶，而且如今已经达到了十阶三星，银冥又是极为锋利，这一剑下去虽然阻力很大，但是银色的鲜血飞溅出来，卡米莉亚的一只手臂已经被楚峰斩落在地！

　　“美……少了一条手臂，完美少了一些，但是却多了一份残缺美。”一号赞道，他说着的同时天手出现在了外面将那一条手臂给收入了圣狱空间之中。

　　“你”

　　卡米莉亚惊怒异常，她感觉自已那一条手臂完全失去了联系，这样的现象，在她看来那一条手臂已经被楚峰给毁灭了！

　　“少掉一条手臂有一种残缺美，但是如果少掉两条的话，那可就不太好看了，到时候就算补上，很长时间也无法完全地将战斗力发挥出来。”一号银冥在卡米莉亚另一条手臂上比划着道，“回答我的问题！”

　　“你是一个疯子”卡米莉亚寒声道。

　　一号微笑着点头：“你说对了，不过是你家主人的，害我妻儿，他是着我发疯！我无意杀你，但是我的耐心是有限的，如果你不认真地回答我的问题，十秒之内，你会死亡！你应该知道我这人这样的时刻从来是不说谎话的！”

　　卡米莉亚心中大惊，十秒之内死亡，这让她离开神界返回圣界都办不到，“卡米莉亚，十翼天使上位圣人。楚峰，主人应该在这一块本土之上，但是具体在什么地方我不清楚，主人肯定已经换了地方！”卡米莉亚飞快地道。

　　对于天使来说，十翼天使就是上位圣人，八翼是中位圣人，六翼是下位圣人，而六翼以下四翼和二翼，那只是低劣的天使，没有圣人级的实力，以前三界未分立的时候，二翼和四翼的天使还能逞逞威，如今么，在圣界之中它们只是低级的仆人，而如果到神界之中来的话，它们到得神界之中没有十阶的力量而对于虚空石的浪费对于下界机会的浪费却不会少！

　　如今神界之中，天使这样的存在有一些，但是数量并不是很多，许多厉害的圣人都是亲自下界对于天使什么的，如今许多的圣人并不是十分信任，原因很简单，天使并没有被寄生，他们虽然反叛的可能性小，但是也是有着反叛可能性的。

　　而且，许多厉害的圣人下界目的之一是末世宇宙，实力低下的天使到了末世宇宙之中估计只有被灭的份，这样的情况下，让许多天使这样的存在到得神界之中来实在是有些划不灭毕竟下界的机会难得，而且下界需要消耗不少虚空石！

　　圣狱空间之中。

　　“楚峰，鉴定完毕，她确实是十翼天使，上位圣人的实力！”妙仙儿轻笑地道，“楚峰，要不你将她抓入圣狱空间之中？不过如果抓的话，最后将另一条手臂也给斩了，这样她的实力低一些，天卫们禁锢起来也轻松一点。”

　　楚峰考虑了一下道：“仙儿，天使们虽然没有被控制，但是它们一个个忠诚那是写入了灵魂的，到时候真能找到方法让他们不对被寄生的圣人忠诚？”“楚峰，这个我可不敢保证哦……这需要大量的研究，之前没有遇到过十翼天使，如果能将她能抓了，那么对于研究会有不小帮助。”妙仙儿道。

　　“不过，这个你要好好考虑一下，第一抓了她会让不少的天卫无法离开圣狱空间，必须一直待在她身边禁锢站她；第二，到时候隔绝气息，有一点点可能让撒旦不顾一切地做出疯狂的事情。”

　　楚峰稍一考虑沉声道：“让一号再斩她一条手臂，再将她给抓入圣狱空间之中……天卫准备，别让她在圣狱空间之中弄出什么事情来！”

　　“不知道？不知道你还活着干什么？”外面，一号脸色一冷银冥瞬间斩出，银色的血液飞溅，卡米莉亚又一条手臂飞起，然后她整个人还有那一条手臂都是消失不见进入了圣狱空间之中。

　　云桑本土一个小城市，撒旦脸色忽地一变，他拿出来了一颗珠子，那一颗珠子这时候已经是碎成了几部分！

　　“该死！”

　　撒旦心中大怒，卡米莉亚是一个上位圣人，而且是比较得他信任的一个上位圣人，虽然只是一个天使，但是死掉的话实在是太可惜了，这样实力的天使制造出来可不是容易的事情！

　　“楚峰，好你个楚峰居然直接对着我的人下杀手！”撒旦心内咆哮着，他本以为楚峰顾忌着凤冰凝她们性命应该不会对卡米莉亚下手的，可是他并不知道楚峰有着复活命星那样的东西，有复活命星那样的东东，楚峰的行动自然大胆许多，就算凤冰凝他们死亡，到时候也可以将他们复活过来。

　　早知道楚峰会这么不听话的话，他估计就不会让卡米莉亚下界了，让一个低级的天使下界就好，或者，不用什么天使！

　　“直接对着我的人就下手了，如果我到他面前，估计他也不会客气！”撒旦深吸一口气平复了一下心头的怒火。

　　圣狱空间之内。

　　“楚峰，找到这个。”妙仙儿说着一块玉简出现在了楚峰面前，“这一块玉简并没有放到卡米莉亚空间物品之中而是挂在了她腰间。”

　　“卡米莉亚应该禁锢好了吧？”楚峰道。妙仙儿微微地点点头：“嗯，已经禁锢完成！虽然斩了她的双臂降低了她的一些实力，而且是在圣狱空间之中，但是也用了六十来个天卫才将她给完全禁锢。”

　　楚峰拿着玉简瞬间就出现在了卡米莉亚所在的小空间之中，卡米莉亚眼中这时候满是惊骇之色，她实在没想到楚峰的宝物空间之中居然如些奇特，宝物空间不受三界分立的影响，而且宝物空间之中有着这么多的圣人强者虽然他们一个个只是下位圣人！

　　“卡米莉亚，给我老老实实的，如果反抗，你会立刻出现在外界之中，然后，死！”楚峰淡淡地道。

　　卡米莉亚冷笑地道：“就算不反抗，百年之后我不能留在神界之中，你又不会放我离开，我岂不还是一个死字？”

　　“真正的生命，在我这一个空间之中确实也受到外界规则的一些影响，百年时间一到肯定会返回圣界之中，但是你并非真正的生命。”楚峰说着一挥手卡米莉亚左前方的空间障壁变得透明了，透过那空间障壁卡米莉亚可以发现在左前方的另一个小空间之中有着一个天使，不过那一个天使只是六翼，下位圣人的实力！

　　“对于下界资料你应该知道一些，这一个人你认识吧，他下界已经超过百年时间！”楚峰淡淡地道。

　　“这只是假象，他肯定已经死去了。”卡米莉亚沉声道。楚峰一挥手，那一个空间障壁消失不见，那一个六翼天使望过来，卡米莉亚眼睛微微一亮，这时候他自然能清楚地感觉到那一个六翼天使还活着！

　　楚峰淡声道：“我没有必要骗你，卡米莉亚，老实一点点，明白么？老实一点，然后配合妙仙儿的一些试验。”


第1578章 众女实力！

　　“卡米莉亚大人。”那一个六翼天使震惊地叫道，他没想到卡米莉亚这一个十翼天使居然都被关到了这里面，而且双臂都是被斩去了！

　　楚峰眼中露出惊讶之色：“没想到你们居然还是旧识……卡米莉亚，算你识相没有欺骗我，不然的话绝对的会有一点小小的处罚。”

　　卡米莉亚没有理会楚峰对那男性天使微微地点了点头：“齐纳，你什么时候到得这里面的，有多少年了？”

　　“一百二十三年前被抓，一直待在这里面。”那一个男性天使也就是齐纳恭敬地道，卡米莉亚的地位比起他可是高多了，他只是六翼天使，勉强脱离最低级天使的行列，但是在圣界如今实力也是垫底的，而卡米莉亚上位圣人的实力在圣界之中处在了中等偏上的位置低级别的圣人比较多，高级别圣人数量较少！

　　楚峰一挥手，瞬间齐纳与卡米莉亚之间的空间屏障重新地出现。“卡米莉亚，现在可不是你们的聊天时间，我这里面如今抓了不少个天使，如果你表现得好，隔一段时间可以和他们聊聊天，如果表现不好，很简单，一个‘死’字，明白？”楚峰淡淡地道。

　　“明白！”

　　知道齐纳在这里面活了超过百年，卡米莉亚淡定了不少，只要没有那一个百年限制，那么楚峰起码不会因为百年限制到就将她给斩杀！

　　“仙儿。”楚峰呼唤道。

　　“在。”

　　妙仙儿娇笑的声音响起瞬间出现在了楚峰身边当然，这只是妙仙儿一部分的心神在圣狱空间之中形成的身体，她的人类身体如今自然是在域塔之内。

　　“卡米莉亚，你以后的时间，配合着仙儿做一些实验，至于实验的目的，你暂时不需要了解，该你了解的时候会让你了解的。”楚峰沉声道，“如果你不想配合的话，你就提出来，绝对不为难你，圣界之中十翼天使数量不在少数！”

　　卡米莉亚心头恼火，她一个上位圣人，居然被楚峰如此威胁，不过人在屋檐下不得不低头，这一个道理她是明白的。

　　“是！”

　　卡米莉亚点头，楚峰瞬间就离开了卡米莉亚所在的空间，外界，一号静静地喝着茶，他喝的那茶还是卡米莉亚泡好的。

　　时间不断地流逝，外面一号等待着，圣狱空间之中楚峰搂着凤冰凝也是静静地等待着，虽然在楚峰猜测中，撒旦应该不会随便地击杀楚龙还有凤冰凝，但是撒旦的性格他并不是十分了解，疯狂出手也不是没有可能。

　　“峰……没事，就算是死亡，我不是也可以复活过来么？”凤冰凝依偎在楚峰怀中微微笑道。“是的，但是你和小龙，能不出事自然是最好的。死一次，就算是能复活过来也不是什么好事情。”楚峰轻抚着凤冰凝后背道。

　　“这一次我定要斩了撒旦那家伙！他是不灭级的强者，我斩杀他这一个不灭级的强者，比起之前斩杀好些个圣人对于圣界之中那些强者的震慑之力更强！这样一来，我到圣界之中后，那些圣人对于神初城会多一点点敬畏，如果没有十足的把握击杀我摧毁神初城，应该就不会对神初城出手。”

　　凤冰凝微微地点了点头：“峰……如果我和小龙两个之中会有一个必须死一次的话，让我来，别让小龙好不好？”

　　“冰凝，你说什么呢，你们两个都不会有事，有事的是撒旦！”楚峰在凤冰凝身体下半部上面不轻不重地拍了一巴掌道，“说这样的话，该打！手感不错啊嘿嘿，再让为夫我打几下？嘿嘿嘿”凤冰凝主动地送上了香吻眼中冒出浓浓情意，香吻过后，诱人的声音从凤冰凝嘴里冒了出来：“峰，我要”

　　“小色女，为夫满足你的要求，哈哈！”楚峰说着手一下子就探入了凤冰凝衣襟之内，他知道凤冰凝的意思，凤冰凝这时候心里也是有一点点担心，哪怕知道可以复活，对于死亡多多少少的也是有些惧怕的。

　　圣狱空间激情无限，圣狱空间外面，撒旦那是迟迟不到，转眼之间三四个小时过去，罗曼城中还是没有发现撒旦的身影！圣狱空间之中战争扩大化了，最开始只是凤冰凝一人，一个多小时之后蓝雯加入，然后苗菲颖依莲枷叶也是加入了。

　　“楚峰，我不行了……你找冰凝姐她们吧或者，让琴莹她们也加入进入。”枷叶满脸潮红地道，最开始枷叶是接受不了这样的大被同眠的，但是如今不少年过去，枷叶早就已经是接受了。

　　这样能让楚峰更兴奋，她们自已也要兴奋许多，而且，大家坦诚相对，姐妹间的关系更融洽许多！

　　“琴莹她们加入，赞同！”苗菲颖惟恐天下不乱笑嘻嘻地道。“嗯嗯，我也赞同，反正她们早晚要被峰哥这样欺负的。”蓝雯娇笑地道。

　　依莲和凤冰凝自然也是没有什么意见。楚峰轻咳道：“莹儿和仙儿倒是没有什么问题……芊芊的话，再等等吧，单独与我她如今都还有些接受不了，这样子绝对会吓到她的。仙儿……听到了吧，出来，另外叫一下莹儿。”

　　“大色鬼。”妙仙儿声响起在了楚峰脑海之中。“嘿嘿，这个，色自已的老婆，哪里能算色呢，这是爱好不好？”楚峰在脑海之中坏笑地道。

　　“啊”

　　下一刻琴莹惊叫的声音响了起来，面前的一切对于她的冲击实在是比较大，巨大的床上，凤冰凝她们一个个都是赤果果的，而楚峰的凶器正雄纠纠气昂昂地对着她这一边，场面实在是相当淫乱。

　　“莹儿，轮到你了哦，是不是被吓到了，这坏家伙早晚要让你同我们一块儿服侍他的。”凤冰凝娇笑地道。

　　琴莹微微地点了点头：“嗯，确实有些被吓到了……不过我是楚大哥的人，楚大哥想我怎么样服侍他我都没有意见。”

　　“莹儿，你这傻丫头，对楚峰这家伙太好了，你不能这样惯着他知道不。”苗菲颖道。“菲颖你不听话就算了，还要让莹儿也不听话。”楚峰说着一招手琴莹就飘飞而起向着他飞落了过来。

　　琴莹加入，妙仙儿加入，七女轮番上阵，楚峰他们忘记了时间，不知不觉中就已经是过去了两天。

　　“楚峰大坏蛋，撒旦到了罗曼城！”妙仙儿道。

　　楚峰这会儿正与枷叶大战着，听到妙仙儿的声音不再控制，几次凶猛的冲刺下将失去了效果的生命精华深深地注入了枷叶身体之内。

　　“枷叶，冰凝，雯儿，菲颖，依莲你们先休息。”楚峰说着在枷叶额头亲了一下瞬间消失在了凤冰凝她们面前，同时消失的还有妙仙儿以及琴莹，妙仙儿要注意着外界的情况，而琴莹，能不能击杀撒旦可要靠她！

　　“姐妹们，我们过去看看。”凤冰凝道，她说着瞬间就已经是穿戴整齐，而蓝雯短短的时间也是穿戴整齐了，只有那一张大床还有那皱皱的床单在叙说着他们这两天的疯狂。

　　凤冰凝她们过来，楚峰微微地皱了皱道：“冰凝，你们还是休息一下吧，这杀人没有什么好看的。”

　　“杀别人没有什么好看的，但是杀撒旦，我要看！”凤冰凝沉声道，撒旦得到她的英魄，然后让楚龙出生有问题，凤冰凝对于撒旦的怨念那是极其强大！

　　“峰哥，你就让我们看着吧，或许我们也能帮上什么忙，我们如今一个个爆发的话实力可也不低了。”蓝雯微笑地道。

　　八女之中，如今殷芊芊的实力自然是最强的，在神界之中殷芊芊也能发挥出十阶三星的力量，依莲和苗菲颖在神界之中也能发挥出十阶三星的力量。

　　另外，凤冰凝她们，凤冰凝如今修为达到了尊神巅峰，凤凰变爆发的情况下可以达到十阶准圣，如果拼命地动用时间方面的能力，与十阶三星的强者也能抗衡一点点时间。

　　蓝雯也是尊神巅峰，她没得什么爆发，但是她的实力如今绝对不下于一个十阶三星的强者，太巫塔如今控制着十五头异形以及小白，银蛙，还有那海兽！控制的十五头异形如今在太巫塔之中都有十阶的实力，其中五头还有十阶两星。

　　银蛙的实力在太巫塔这些年提升了一些，如今也已经是有十阶二星，那海兽十阶一星+，也算是十分强大，至于小白，它是蓝雯第一个巫兽而且拥有天赋龙呤，得到蓝雯的特殊照顾，这些年下来实力早就已经达到了准圣级，不过没有到十阶准圣只是八阶准圣级罢了。

　　八阶准圣这个比起十阶准圣差不少，但是不要忘了小白拥有着天赋龙呤，那玩意儿绝对的是大杀器，在它时间方面异能天赋龙吟下就是十阶强者也得被它定住一点时间！

　　尊神巅峰，这一个实力不低了，如今蓝雯无法让所有的巫兽全部出去发挥出最强大的实力，但是让其中一部分出去发挥出最强实力已经是没有问题了，若是好几头十阶二星的异形皇出现在外面，实力又岂会弱于十阶三星？配合小白的天赋能呤的话连十阶三星的强者也能杀死，只是小白的天赋龙呤动用一次下一次动用需要的时间太长了！

　　枷叶和琴莹的话，枷叶拥有功德珠作为本命武器，契合度很高，如今虽然只有尊神巅峰的修为，但是爆发情况下已经拥有十阶三星的力量；琴莹稍弱一些，但是拥有着末世至宝，真的不顾一切地攻击估计连十阶三星的强者也能击杀，不过那样的话她需要付出不小代价，一般情况下琴莹爆发能拥有十阶二星的实力。

　　至于妙仙儿，她的身体如今是人类的身体，但是拥有着特殊能力，她的特殊能力总结的话两个字：变化！

　　可以变成完全收集了资料的女子，变化之后灵魂气息相同，外貌一模一样，气质相同，在圣狱空间外面，就是楚峰也分辨不出来，更不用说别人了。

　　如果只是这样，那妙仙儿的战斗力不咋滴，这变化，也就是能骗骗人罢了。但是妙仙儿还可以变成别的一些东西，比如说变成一架圣狱商店之中有的威力强大的战机，变成圣狱商店之中有的战斗机器人，甚至于变成圣狱商店之中有的战城！

　　当然，也可以部分变化，比如说手变成一柄威力强大的战刀！

　　圣狱商店如今已经十四级，十四级的物品买出来不能击杀十阶三星的强者，但是如果妙仙儿变成圣狱商店之中有的十四级战斗机器人什么的，完全可以发挥出十阶三星的力量，如果到了圣界之中，妙仙儿的实力更能充分地发挥出来如果她与域塔的契合度高，更能得到域塔的实力加成！

　　当然，妙仙儿这个变化也不是没有限制的，限制就是能量，她必须吸收到足够多的能量，没有能量的话，一柄小手枪都无法变化出来，更不用说变出来那些威力恐怖的物品了！

　　“夫君，让我们看着，反正你是不能将我们给赶走的。”依莲轻笑地道，她说着和苗菲颖她们一个个已经坐了下来。

　　“仙儿，显示外面的影像咯。”苗菲颖娇笑地道。妙仙儿望了楚峰一眼见得楚峰没有太反对微微地点了点头瞬间一个光球出现显示出来了外面的影像。

　　“他就是撒旦？”枷叶道，外面，这会儿撒旦已经是到得了茶楼之中向着一号所在的地方走去。

　　楚峰微微地点了点头：“不错，就是这老杂种……仙儿，确定是本尊，不是分身吧？”“是本尊，如果是分身，在神界之中可没有十阶的力量！”妙仙儿道。

　　“莹儿那里有没有什么问题？”楚峰道，琴莹这时候眉头微微地皱着正在吸纳着灭世力量进入复活十字架之内！

　　妙仙儿道：“吸纳灭世力量的同时寿元受到影响，痛苦出现是正常的，不过这在琴莹的承受范围内，不用担心。”


第1579章 永恒的死亡！

　　外界，撒旦悠哉哉地到得了一号面前坐了下来。“楚峰，将楚寒交给本座。”撒旦给自已倒了一杯茶喝了一口淡淡地道，“你应该知道，你斗不过本座！将楚寒交给本座，然后，一件顶级的宝物，五万亿斤虚空石，本座便不计较你杀死本座属下之罪，另外，饶你妻子凤冰凝一命！”

　　“只要凤冰凝命在，到时候你想她给你生多少个孩子都没有问题，你如今也不只是楚寒一个孩子，可不要自误！”

　　琴莹还在吸纳灭世力量，所以楚峰并没有立刻地采取行动，外面，一号阴沉着脸道：“撒旦老杂毛，你这是妄想！”

　　“楚峰，下界的两天多时间里，本座在一亿人身体里留下了印记，只要本座一动念，这一块本土上面立刻地就会有一亿人死亡，其中包括百万以上的孩子，你好好地考虑一下本座的话。”撒旦笑呵呵地道。

　　圣狱空间之中，楚峰还有凤冰凝她们大惊，“如果本座在这神界之中死亡，那一亿人全部都会死亡，所以楚峰，不要想着斩杀了本座，一亿人啊，那可不是一个小数目，全部死亡了太可惜不是？特别是其中还有百万以上可爱的小孩子，他们之中许多的人可还没有十岁呢。”撒旦轻笑地道，他这语气就像是在与老朋友聊天，可是说话的内容实在是让人惊骇。

　　一亿，这数字听上去没有什么感觉，如果形容一下会有助于理解，一亿人，相当于三百多个南京大屠。杀！

　　“撒旦，你的心肠绝对是黑的！”一号阴沉着脸道，“你如此作为，就不怕到时候圣界之中无数圣人追杀？”

　　“哈哈……楚峰，圣人之下，一亿只蝼蚁而已，谁会为了一亿只蝼蚁与本座为敌？”撒旦大笑地道，“快一点，别耽误了本座时间，将楚寒交出来，那一亿人，你交出来之后，本座定然会将他们给放了！”

　　圣狱空间之中，凤冰凝呆呆地道：“峰……如果斩了撒旦，岂不是那一亿人都会死亡？他们本不该死的？难道为了我们活命，要让那一亿无辜之人死亡么？如果这样，就算活下来我们也得生活在内疚之中。”

　　“撒旦这混蛋，实在是太恶毒了！”蓝雯恨恨地道。“怪不得两天多的时间没有出现，原来是去做这个了！”苗菲颖皱眉道，“楚峰，他说的只怕是真的，这家伙心肠那是极为狠毒！不过，我们必须杀了他！”

　　依莲微微地点了点头：“是的，必须杀了他，哪怕到时候那一亿人全部都会死亡！”“依莲，你”凤冰凝惊讶地道，依莲心肠是极好的，可是这时候居然说出这样的话来。

　　“冰凝姐，必须斩了撒旦！”枷叶也是道，“如果不斩了撒旦，到时候会有第二个一亿，第三个一亿，别的人也会学习着，此例不开可，如果开了，神初城的工作就难以继续下去了，谁都可以控制着许多人然后来威胁神初城。”

　　凤冰凝脸色微微一变，只是因为事关自已，所以她才迷糊了一下，如今枷叶这么一说，她自然知道撒旦必须杀。

　　楚峰伸出手将凤冰凝抱住道：“冰凝，如果我们不能真正地斩了撒旦，只能让他在神界之中死亡一次的话，那么我们不能置那一亿人的生死于不顾，这事情必须多考虑，但是我们能将撒旦完全斩杀，那么就算是十亿百亿，撒旦我们也必须杀！”

　　“峰，我知道了，可是一亿人”凤冰凝脸色有些苍白地道。“人在江湖啊。”楚峰微微叹了一口气道，人在江湖身不由已的滋味他已经是体会过了好几次，这样的滋叶实在是让人不好受！

　　外界。

　　撒旦喝着茶笑眯眯地望着楚峰，“楚峰，一亿人的性命，再加上凤冰凝和楚寒的性命，你可好好地考虑一下！”撒旦笑眯眯地道，“你斩了本座，那一亿人必死，另外，到时候本座会杀上百亿人千亿人祭奠我失去的手臂！”

　　“而且，凤不凝到时候一定会死亡！如果她离开你的宝物空间，那么会死亡，就算你能让她待在你的宝的空间之中然后到得圣界之中，到时候她也一定会死亡，本座在圣界之中可不是如今的实力，就算她待在你的宝物空间之中你也保不了她的性命。”

　　“楚寒的话，不交给本座也会死，你是一个聪明人，应该知道如何选择的。一个儿子而已，本座又不是要你全部的孩子，到时候再生就行了，反正你妻子不少，如果想要孩子，到时候可以生十个百个！”

　　圣狱空间之中，凤冰凝恨得牙痒痒，“冰凝，待会我一定会好好地给你出一下气。”楚峰道，“依莲，菲颖，雯儿，枷叶，妙仙儿，待会你们一齐出现在外面对撒旦使用禁锢能力，出去之前，你们可以先爆发出来力量！”

　　“外面有我神初城不少强者，不出问题的话控制撒旦是没有什么问题的，但是不怕一万就怕万一，我们几个出现在外面，可以保证撒旦绝对无法逃脱，禁锢之后，到时候先出一口恶气，然后再将他杀个半死，最后由琴莹出手将他完全杀死！”楚峰沉声道。

　　依莲她们几女都是点了点头，“峰，我也要出现在外面教训一下撒旦。”凤冰凝道。楚峰摇头：“不行，依莲她们可以，你不可以！撒旦掌控着你的英魄，你出现在外面或许会出现什么问题！”

　　“冰凝姐，这时候你真不适合出现在外面，放心吧，我们会帮你狠狠地教训撒旦的！”蓝雯道。

　　苗菲颖微微地皱眉道：“楚峰，不出气一下直接杀了他，确实怒气难平，但是不直接杀他，会不会出现什么问题”

　　“菲颖，禁锢了再杀比较好一些，这样更保险，就算撒旦有顶尖的宝物护身也无法在第一时间逃窜！不过这个需要注意两点，第一，时间我们要控制在五秒之内，虽然需要十秒的时间撒旦才能返回圣界，但是咱们得保险一点。”

　　“第二，控制着周围的空间，不让任何的信息传出去，这样或许可以避免那一亿无辜之人的死亡！”楚峰道。

　　远处一点点，旁边另外一个小空间之中琴莹这时候站了起来，“楚峰，琴莹已经准备好！”妙仙儿说着琴莹所在的那一个小空间与楚峰他们所在的这一个空间合并在了一块。

　　“莹儿，有没有什么问题？”楚峰道。

　　琴莹摇了摇头微微一笑道：“楚大哥，放心吧，一切正常，以灭世之力催动的诅咒可以发出去，不过大概需要零点一秒时间！”

　　“这就好，”楚峰沉声道，“老婆们准备，爆发出你们的实力，然后，借用了域塔的力量，让状态达到最佳！”

　　外界，撒旦微微地皱了皱眉，心里似乎闪过了一点点不安，可是他乃是不灭级强者，能有什么不安？

　　“楚峰，你可不要冲动乱来，否则的话”撒旦一句话还没有说完瞬间就感觉自已遭到了一道道禁锢力量的禁锢。

　　“啪！”

　　瞬息之间一号进入了圣狱空间之中楚峰出现在了外面，与楚峰同一时间出现的还有依莲她们。

　　不借用域塔力量的情况下，依莲她们几女一个个就都能爆发出来十阶的力量，借用了域塔的力量之后，那一个个都能爆发出来十阶三星的极限力量！

　　依莲她们几女，再加上楚峰的庆可是好几个十阶三星的强者，就算没有神初城其他的强者帮忙，楚峰他们几个控制了撒旦也是没有问题，更何况这时候还有神初城上百个到了罗曼城的强者共同禁锢！

　　如果撒旦这时候有不灭级的力量，那么楚峰他们几人想控制他就相当于几只小蚂蚁想控制一头大象。

　　可是这里是神界，撒旦在神界之中只是普通十阶的力量，距离十阶三星都还有着不少的距离！

　　“啪！”

　　两声轻脆的声音响起，第一声是楚峰重重地抽了撒旦一个耳光，第二声则是苗菲颖拿着一块铁牌直接重重地抽在了撒旦一张老脸之上！

　　“老杂毛，动我妻子，动我孩子，你是找死！”楚峰寒声说着，他银冥出现在了手中用力对着撒旦身上一刀刀斩去。

　　不灭级的强者身躯极为强硬，但是在神界之中他们那强横的身体受到了天地的限制，以楚峰的力量斩动自然没有问题，刀刀入肉，刀刀见血，瞬息之间楚峰就在撒旦身上斩了不少千刀！

　　“害冰凝姐，你该死！”

　　蓝雯说着好久没有的长枪在手眨眼之间就在撒旦身上留下了不少的血洞，依莲还有枷叶妙仙儿也是急速地出手！

　　撒旦在前三秒身不能动口不能言，第三秒，撒旦才提起了一些力量冷喝出声：“楚峰小儿，你们死定了！”

　　“吃屎吧！”

　　楚峰说着一坨便便出现瞬间就进入了撒旦张了开来来不及闭上的嘴里。“唔”撒旦脸色胀得通红疯狂地调动力量想自爆，可是楚峰这会儿岂能让他自爆了，他力量是调动了，但是就算是疯狂地调动力量，那力量的调动也是极慢极慢！

　　“撒旦，再见了！不……永别了！”楚峰冷笑道，瞬间几道诅咒力量落到了撒旦身上让他受到了重创。

　　“灭世的力量，赐予你，永恒的死亡！”

　　琴莹轻轻的声音响了起来，她手中出现了复活十字架，从复活十字架之中爆发出来一道黑色的光芒直直地射入了撒旦脑海之内！


第1580章 撒旦陨落！

　　黑色，这不是美丽的颜色，但是从复活十字架之中爆发出来的那一缕黑色的光芒却是让楚峰他们微微地失神。

　　美，一瞬之间，楚峰他们脑海之中想到的都只是这一个字。“不！”撒旦眼中露出浓浓的惊惧之色，他聚集起来的那一些力量让他最后叫出了声来，这成为了他在这一个世界之中最后一道声音。

　　灭世的力量是极为可怖的，在神界之中，灭世的力量受到了压制，但是撒旦同样的受到了压制。

　　黑色的光芒射入撒旦脑海之中，在楚峰他们震惊的目光之中，撒旦这一个不灭级的强者身体一寸寸地化为了虚无！

　　手，腿，身躯，脑袋大概一秒钟的时间，在楚峰他们的注视下，撒旦完完全全地消失不见，在原地什么东西也没有留下！

　　“轰！”

　　天空之中一声可怕的炸雷响起，罗曼城无数的人瞬间被可怕的压力压得趴到了地面之上，整个云桑本土之上所有的人在这一瞬间都是听到了那一声炸雷。

　　“发生了什么？”

　　“仿佛直接响起在了灵魂之内，到底出了什么事情居然出现这样的炸雷声！”

　　“莫非，又有圣人陨落了不成？”

　　云桑本土之上许多的人是在密室之中的，这时候他们飞快地从密室之中出来，几乎所有的人出来都是被吓住了。

　　整个的天空，这时候那是一片黑暗，黑暗仿佛要将整个云桑本土给吞噬了，在黑暗的天空之中一道道可怕的雷电呼啸着来来往往，那些个雷电发出的声音就仿佛一头头绝世凶兽正在咆哮连连！

　　云桑本土受到了巨大的影响，整个神界别的地方也是受到了一些影响，人皇本土受到了影响，地魔本土和天仙本土这时候也是受到了一些影响。

　　人皇本土之上一块块本土都是出现了不少的血云，距离云桑本土越近出现的就越多，血云翻滚着也挺恐怖的，不过比起云桑本土整个本土都笼罩在黑暗之中就要好上不少！天仙本土和地魔本土的天空，血云就要少上一些，不过也能明显地看到一朵朵的血云。

　　“不是人为，此乃天地异变，又有圣人陨落？”

　　“该死，楚峰那混蛋又杀了圣人？”

　　“血云比较稀少……是这一块本土陨落了圣人？如果不是的话，那么只怕陨落的圣人实力不低！”

　　整个神界，无数的地方，无数的人议论纷纷，之前不灭级的圣人被楚峰斩落影响远远的没有这么大，如今和之前不同，之前只是在神界之中被斩落，那被斩落的不灭级圣人还可以在圣界之中复活过来。

　　但是撒旦，他是彻底地被斩杀，灭世的力量彻底地让他从这一个世界消除，从此这一个宇宙再无撒旦此人！

　　当然，如果有人复活撒旦的话撒旦是还能出现的，但是，谁会去复活他？不灭级的强者不是那么容易陨落，一旦陨落，复活也更加的困难！

　　黑暗笼罩，罗曼城中，“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”楚峰狂笑出声，他的笑声回荡在罗曼城一个个人耳边，在他的笑声之中，黑暗飞快地散去，短短十多秒钟时间，阳光重新地出现在了罗曼城中。

　　“城主大人神威！”

　　神初城在这一边的不少强者到得了茶楼面前齐齐地行礼，他们一个个心里这时候那都是无比震憾。

　　他们是听到了之前撒旦与一号的一些谈话的，他们知道撒旦是不灭级的强者，如今这样的情况，似乎不只是在神界之中斩杀了撒旦那么简单！

　　“免礼，多谢你们相助，你们到时候回神光城，每一人贡献度提升一千。”楚峰声音响起在了那些个准圣级强者耳边。

　　“谢城主大人赏赐！”那些个准圣级强者一个个兴奋不已，一千贡献度，这个可不是一个小数目，更主要的是，这一千贡献度赚得比较容易。

　　“你们先候着。”

　　楚峰说着下一刻消失不见，依莲她们几女也是瞬间消失不见了，罗曼城中那些惊呆了的人这时候回过了神来，短短的时间罗曼城就陷入了沸腾之中。

　　圣狱空间之中。

　　楚峰望向妙仙儿，妙仙儿意念一动立刻地凤冰凝与外界建立起了联系。“噗！”凤冰凝脸色一白一口鲜血一下子喷了出来。

　　“冰凝！”

　　楚峰惊叫出声连忙地扶住了凤冰凝。“峰……我没事。”凤冰凝有些虚弱又有些欣赏地道，她感觉到自已的英魄在加快恢复。

　　妙仙儿娇笑地道：“楚峰，别激动，冰凝姐英魄随着撒旦挂掉也被毁灭，那一部分英魄毁了自然冰凝姐受到一些伤害。不过这是好事，那点英魄没有被控制了，冰凝姐如今英魄恢复加快，在医所治疗下，估计一天的时间就可以完全恢复过来。”

　　“好，太好了！”楚峰脸上满是笑意。“妙仙儿，寒儿那里，没有什么问题吧？”“他已经好了，撒旦死亡的瞬间，他身体之内那一道诡异圣念就随着撒旦的死亡灰飞烟灭了，那是真正的毁灭大道的力量，哪怕并没有让楚寒与外界联系他身体之内的诡异圣念也是无法存留下来的。”妙仙儿轻笑地道。

　　“寒儿”凤冰凝苍白的脸上露出一丝喜色，不过很快地一丝喜色就消失不见了，“峰，那一亿无辜之人”

　　楚峰微微地皱眉道：“之前我以空间法则之力锁定了空间，我神初城那些个准圣级的强者也设下了层层封锁，但是那些无辜之人是不是死亡了，暂时还不清楚。冰凝，别多想，我立刻让人去查。”

　　“峰……死了就是死了，你可不要骗我。”凤冰凝道。楚峰点了点头：“放心，那可不是一个两个，能瞒得了你么？你先去看看小寒吧，这孩子，这些年承受了不小的压力，倒是难为他了！”

　　“峰哥，你去忙你的吧，冰凝姐，我们一起去看看楚寒。”蓝雯挽着凤冰凝的手臂道。“好。”凤冰凝微微地点点头，这时候她也是十分想见到楚寒的。

　　楚峰意念一动出现在了外面，有他的命令，外面神初城那些强者都是等待着，整个的茶楼被神初城的强者暂时包了下来。

　　“城主大人！”

　　楚峰出现，茶楼之中神初城那些个强者连忙地站起来行礼。“之前的事情你们是知道的，我要你们立刻调查，在那一瞬间云桑本土所有死亡之人的名字还有死亡原因我都需要知道，如果是不正常死亡，我需要知道详细的资料。”

　　“三天，给你们三天时间，三天之后，将资料给我交到这里来！听明白了没有？”楚峰沉声道。

　　“听明白了！”茶楼之中所有强者齐声道。

　　楚峰摆了摆手：“听明白了，立刻办事，让整个云桑本土所有势力全力协助，三天的时间应该是足够的！”

　　“得令！”

　　眨眼之间，神初城在茶楼之内的那些个准圣级强者消失得干干净净，楚峰在靠窗的地方坐了下来煮上了一壶茶，击杀了撒旦，这让他之前消退了许多的杀意又冒出来了一些，不过哪怕是冒出来更多，他也不会饶了撒旦！

　　“一亿无辜之人啊，希望没有死亡，如果死亡”楚峰心中暗暗地叹了一口气，击杀撒旦，这事情办得还算漂亮，若是那一亿人没有死亡的话就是完美了。

　　世间生灵无数，每一秒钟都有无数的人出生死亡，一亿人如果是正常死亡没有什么，但是如果他们是因为他而死亡的话，楚峰心里就过意不去了，生命对于每一个人来说都是极为重要的，并不是说修为高的人生命就高贵许多。

　　“楚峰，别太担心，你击杀撒旦之后，善良值是增加了许多，不是减少了。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰在脑海之中道：“仙儿，这个我知道，我已经查看了。可是并不能确定那些人就没事，撒旦这家伙不知道做过多少恶事，杀掉他，我善良值增加是肯定的事情。那一亿人就算死亡，也影响不了什么。”

　　“楚峰……别想不开心的事情咯。你看看你战功点，可是提升了不少哈。”妙仙儿道。在神界之中，哪怕是击杀不朽级的圣人，楚峰也无法获得多少战功点，但是彻底地击杀撒旦，楚峰得到的战功点却是不少这战功点的增长，不是SS级任务完成的增长，而是单纯的击杀不灭级强者的增长！

　　楚峰给自已倒上了一杯茶道：“仙儿，撒旦死了，那一个SS级的任务怎么没有完成？我战功点虽然增长了不少，但是可没有增长百亿战功点一亿域塔值，也没有什么神秘宝物出现。不会事情会有反复吧？”

　　“不是咧……任务要求，挽救你的妻子凤冰凝还有儿子楚寒的性命，任务时间三千年。如今还只是过去了一千多年，距离三千年还有不少时间，任务还没有完成，自然奖励不会到账了！”妙仙儿笑道。

　　楚峰微微地皱眉道：“接下来一千多年，如果冰凝和小寒出事，任务也算是失败？”

　　“对，所以咯，接下来的一千多年时间，一定不能让冰凝姐他们出事，到了这样的份上，他们如果出事，那可是亏大了！”妙仙儿道。


第1581章 神界震惊！

　　“一千多年……不知道封圣符的效果过去之后，我还需要多久的时间才会迎来圣劫。”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿道：“怎么……你想再使用一个封圣符，推迟渡劫的时间不成？”楚峰微微地摇了摇头：“不，这个没有必要，推迟渡劫时间千年，耽误的事情可是不少！到时候让冰凝他们待在圣狱空间之中也就是了。”

　　“妙仙儿，莹儿的情况如何，检查结果出来没有？”楚峰道。妙仙儿轻笑地道：“放心吧，只是寿元被消去了不少，因为寿元受损受了不轻的伤，不过那些伤对于医所来说治好不是什么难事。琴莹肚子之中的小宝宝琴莹保护得很好，没有受到伤害。”

　　“这就好。”楚峰心里暗暗松了一口气，如果凤冰凝和楚寒没有问题了，琴莹那里又出现问题的话，那可是一个大杯具！

　　静静地品着茶，楚峰等待着神初城在云桑本土上面搜集的结果，他这里比较平静，但是整个神界这时候因为云桑本土这一边的消息传递开去却是激起着惊涛骇浪！

　　云桑本土这一边在撒旦死的时候整个天空完全地黑暗了下去，这样的事情云桑本土上面许多的人不知道出了什么问题。

　　但是知道这个，一些圣人却是知道发生了什么事情。

　　天地异变血云满天影响着很大的区域，那一般是有圣人陨落，陨落的圣人实力不可能达到不灭级不灭级的强者被斩杀，那不算是陨落。

　　而天地异变整块本土的天空都变得黑暗，整个神界都受到影响，代表的是一点，有不灭级的强者彻底地陨落了！

　　不灭级强者，陨落那是十分困难的事情，在圣界之中，一般许多亿年也不会有一个不灭级的强者陨落，居然，在神界之中有不灭级的强者陨落！

　　“神初城……楚峰居然斩杀了撒旦，彻底地将他斩杀”得到撒旦被斩杀的消息，在神界之中不少的不灭级强者心中一凛，撒旦能被斩杀，那代表着，他们也有可能在神界之中被楚峰给彻底地斩杀！

　　“欧兄，圣界的消息，撒旦真的陨落了，他占下的圣山，这时候都是回到了无主的状态！”

　　“咝荣兄，看来我们以后面对神初城的时候，得更加小心一些！被斩杀丢掉一条手臂也是极为郁闷的事情，如果丢掉性命撒旦这家伙，还真是可怜。堂堂不灭级的强者，居然这样彻底地陨落了！”

　　“确实，面对神初城得小心一些。不过我想神初城也不能随意地击杀不灭级强者，不然的话，之前楚峰就不会放过那几个被他在神界斩杀的不灭级强者。”

　　“击杀不灭级强者，这肯定是要付出代价的，撒旦也是惹怒了楚峰，霸着楚峰妻子凤冰凝的英魄，似乎还准备对他儿子楚寒下手！”

　　“死了，撒旦居然死了，不灭的神话没想到这么快就在神界之中破灭！”

　　“楚城主居然能斩杀不灭级强者……看来神初城在神界之中的地位会十分稳固，加入神初城，倒是一个不错的选择！”

　　“神界，这下神初城完全独尊了，楚峰不死，神初城在神界的霸主地位根本就不可能会被动摇！”

　　整个神界，无数的人惊骇非常，而神初城的人一个个则是兴奋异常，他们已经加入了神初城，神初城越强大，自然越符合他们的利益！

　　地魔本土，天仙本土，得到人皇本土这一边的消息，楚龙他们还有段三都是庆贺了起来，而神光城这一边，唐明周文还有韩香唐婉她们两个急速地赶到了云桑本土。

　　“胖子，小明子。”茶楼之中，楚峰脸上露出着淡淡的微笑，唐明和周文刚一出现在罗曼城就被楚峰给感应到了。

　　“老大！”

　　“楚峰！”

　　唐明周文他们还有韩香唐婉两个短短的时间就已经到得了楚峰面前。“老大，你威武啊哈哈，居然斩杀了一名不灭级的强者！”一见面周文大笑地道。“老大，这一边情报方面的事情，需要我插手么？”唐明道。

　　“楚峰，冰凝姐她们呢，让她们出来咯！”唐婉道。楚峰呵呵笑道：“她们在我宝物空间之中，冰凝英魄在里面恢复比较快一些，琴莹也受了一些伤，在我宝物空间之中她们恢复比较快一些，唐婉你和韩香也到里面吧，胖子，你们就陪着我在这外面好了。”

　　“好！”唐婉和韩香点头，楚峰瞬间就将她们给收入了圣狱空间之中。

　　周文和唐明不用楚峰说自已坐了下来。“老大，你这时候都没有陪着嫂子她们，看来对于那一亿人的生死很在意。”周文道。

　　楚峰轻叹道：“能不在意么？那可是一亿人，一亿鲜活的生命啊！虽然之前的做法没有错误，但是他们并不该死！你们喝茶还是喝酒？”

　　“这样的时候，喝什么茶，酒！”唐明道。楚峰微微地点了点头瞬间三人面前的桌面之上就多了一大壶美酒。

　　“小明子，你就在这里陪着我喝酒吧，收集情报的事情不用你管。一亿人的生死不是小事，但是这一次的情报收集不是什么大事，如果还要你这一个情报组组长出马，像什么话？”楚峰道，“来，先喝一杯。”

　　“干！”

　　唐明和周文都是举杯，三人碰了一下然后都是一饮而尽。“老大，就算他们死亡，这也不是你的错，是撒旦的罪过。”周文道，“老大，得到消息，我还真是被你吓了一跳，居然连不灭级的强者也彻底斩杀！强悍，太强悍了！”

　　楚峰轻笑地道：“又不是我斩杀的，是你们七嫂斩杀的！我就虐了撒旦一下出了口气！”“老大，别告诉我你没有录下来视频。”周文眼睛发亮地道。

　　“怎能不录？”

　　楚峰说着一个透明的水晶球出现在了面前，水晶球之中真实地记录了之前的一幕幕。“这耳光打得好，撒旦这老杂毛，该抽！”

　　“老大，几个嫂子一个个也是出离愤怒了呵呵。”

　　“我插，老大你牛，这便便撒旦如果这时候还活着，估计会直接气死过去，就算没被气死，那也无脸见人了啊。”

　　“这个狠，怕是比起杀了他还让他难受！这视频如果传出去，一些不灭级的强者在神界之中绝对的安份许多许多！就算不怕被杀，想必他们也怕老大你这最后的绝招哈哈！此绝招一出，无与争锋啊”

　　视频只是短短的几秒钟，周文和唐明两人却是兴奋地说了一二十秒的时间。“这视频还是不能传出去，当时的场影还有不少人看到了，有心的话，那些个圣人可以知道当时的场景的。”楚峰轻笑地道。

　　“桀桀，估计他们知道的话，一个个小心肝都会一颤一颤的。”周文怪笑地道，“老大，你这么一出，神初城在神界之中的地位安稳不少。”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，应该会安稳不少。小明子，让撒旦彻底地陨落，这不是一个小事情，你要引导舆论！胖子，神初城在神界之中的地位更稳固，难免神初城之中一些人有些骄横自大目中无人，严格律纪，如果有触犯神初律之人，严惩！”

　　“老大，放心，撒旦这事情完全不占理，舆论引导是很容易的事情，舆论站在我们神初城这一边，应该没有什么圣人多说什么。”唐明道。周文微微地点了点头：“老大，离开之前我就传令下去了，非常时期，如果有触犯神初律者，处罚加重百分之二十！”

　　随着唐明他们到的还有神初城不少的强者，没用三天的时间，只是一天多的时间，大量的资料汇整在玉简之中就被交到了楚峰面前。

　　楚峰神识一口气神识透入了玉简之中飞快地查看着里面的信息，没过多久的时间，楚峰微微皱着的眉头舒展了开来。

　　在撒旦死的时候整个云桑本土死亡了大量的人，其中非正常死亡的人也有不少，如果没有神初城的清查，其中许多的人是死得不明不白，但是有神初城插手，所有死得不明不白的人基本上都查清楚了原因。

　　那些查清楚了原因的，自然不是因为撒旦死亡而死亡，而没有查清楚的人一些人，数量远远的低于一亿！

　　“有没有隐瞒？剩下那些还没有完全查清楚的，需要多久的时间查清楚？”楚峰望着面前的准圣级强者沉声道，“我不需要你们隐瞒，明白么？”

　　楚峰面前那准圣级强者恭敬地道：“城主，没有隐瞒，这是真实的资料！城主，那一亿人，应该没有死亡！”

　　“城主，您看一下这块玉简之中的资料，里面记载着有一亿来人，在那时刻同时无缘无故地晕倒了，只是晕倒，他们并没有死亡！”

　　“哦？”

　　楚峰眼睛一亮连接地接过那准圣级强者递过来的另一块玉简查看了起来，“应该没有错，撒旦控制的是这一亿来人！”楚峰道，“他们的具体情况如何？”


第1582章 阴界！

　　“城主，所有人都还在晕迷之中，让他们晕迷的具体原因还在查找中。”楚峰面前的准圣级强者恭敬地道。

　　楚峰道：“陈海，应该有带人过来，让几个人出来，我看看。”

　　“是，城主！”

　　陈海说着瞬间楚峰面前就出现了三个昏迷之人，三个昏迷之人，其中一个看上去是年轻的女子，另外两个，一个是十多岁的孩子，还有一个只有两三岁。

　　出现的三个人脸色都是比较苍白，生命气息比起正常人弱上不少，但是从他们微弱的呼吸看，他们只是昏迷过去了，并没有死亡！

　　“撒旦这该死的家伙，居然害这样的孩子！”周文恨恨地道，他说着神识透入了那一个十多岁的孩子身体之内检查着，不过，以他的水平，想检查出来只怕是没有可能。

　　两三岁的小孩子出现陈海是直接抱着的，“我来”楚峰伸出手，陈海连忙地将那小孩子让楚峰给抱住了。

　　“可怜的小家伙。”

　　楚峰轻抚着那小孩子微微皱起的眉头在脑海之中轻叹道，昏迷之中还微微地皱着眉头，怕是承受着一定的痛苦。

　　“妙仙儿，医所检查。”楚峰在脑海之中道，他神识透入了小孩子身体之内，以他的医术水平，一般的问题一下子就可以发现，可是这小孩子为什么昏迷短时间内他却并没有找出原因。“好，楚峰，你进入圣狱空间之中吧，进入圣狱空间之中，检查更方便一些。”妙仙儿道。

　　楚峰和唐明周文说了一些抱着那小孩子一下子出现在了圣狱空间之中。“妙仙儿，一定必须找出原因来，而且必须找出救治方法。”楚峰沉声道。

　　“放心，只要不是特别严重的问题，以如今医所的等级可以查找出原因的。”妙仙儿出现在了楚峰身边道，短短的时间，凤冰凝她们几女一个个都是出现在了楚峰身边。

　　“父亲！”

　　楚寒叫道，他的心中露出着忧色，事情他已经知道了，自已活着撒旦死了这是好事，但是如果连累到一亿无辜之人的话，那心里可不会好受。

　　“楚峰，已经找出原因来了。”妙仙儿道。

　　楚峰眼睛一亮，医所果然是很强大的，这没过多久的时间就将原因给找到了，如果他自已来，估计十天半个月也找不出。

　　“楚峰……这小家伙地魂缺失，我让另外两个也到这里面检查一下吧。”妙仙儿道。

　　“地魂缺失。”楚峰脸色变得难看了起来，地魂缺失，这个可比起凤冰凝英魄受损严重许多，凤冰凝英魄受损，如果不是那一部分英魄掌控在撒旦手中的话可以自行恢复过来，但是地魂缺失却是并不会自行地恢复过来的。

　　人有三魂七魄，三魂乃是天魂，地魂，命魂。命魂主自身，一般，出问题只是命魂出问题，天地二魂游离于自身之外，出问题的可能性很低。

　　但是，可能性很低，不代表没有出问题的可能性，天魂地魂对于生命的作用也是十分之大的！

　　天魂主阳，地魂主阴，没有天魂，一个人与世界的联系就会完全消失，也就是彻底地挂了这样的情况下，复活都是无法办到的。想让天魂完全消失，这个极难极难，就是女娲受到大道之伤死亡，天魂肯定也是没有完全消失的！

　　天魂一般来说只有旺盛以及衰弱，天魂旺盛则很可能这个人在那时候鸿运当头，修练起来速度都要快上许多，而且与周围的联系更为紧密，实力能得到最大程度的发挥！天魂不旺则相反，很可能霉运连连，感觉天地都与自已不契合，十成的实力发挥不出八成。

　　地魂主阴，主轮回，一个人活着的时候，一般地魂与命魂关系是极为紧密的，地魂不在自身，但是不会离开自身太远距离，就算有人作法，也是很难让一个人的地魂离开自身太远距离。地魂如果离开了自身太远的距离，人就会昏迷，如果离开的时间过长，则会死亡！

　　一般来说，地魂是人死之后才离开，带着七魄离开进入阴界，阴界也有另外的一些说法，比如说地府，冥界，幽界等等。

　　“妙仙儿，会不会地魄在外面，并没有到这圣狱空间之中来？”楚峰道。妙仙儿微微地摇了摇头：“楚峰，这不可能，并没有斩断这一个小家伙与外界的联系，如果他的地魂在的话，能感应到的，如今，没有感应。”

　　“一点感应都没有？”楚峰脸色难看地道。

　　妙仙儿微微叹了一口气点了点头：“嗯，一点感应也没有，他的地魂没有携带七魄离开了阳界进入了阴界！”

　　“这两个人，他们同样是如此！”

　　另外的两个被收入了圣狱空间之中，这时候也是检测了出来。“该死！”楚峰脸色阴沉地道。

　　“峰哥，地魂消失，进入阴界的话，会有什么样的后果？”蓝雯道，对于这个楚峰知道的比较多，蓝雯她们知道的就比较少一些。

　　楚峰道：“地魄离开自身太远让命魂感应不到，九九八十一天之后，命魂就会灰飞烟灭，人就死了！”

　　凤冰凝身体一颤，楚寒脸色这时候那也是变得难看起来。“爸……他们的地魂进入阴界的话，能不能回来？”楚寒道。

　　楚峰微微地点了点头：“有可能，但是极难！阳界之中有关于阴界的一些传说，我们地球上面所说的地府，冥界，修行界之中所说的幽界，都是指阴界。传说之中，进入阴界还是比较容易的，进入其中之后，能力也很强大，改生死，乱轮回但是事实哪里有那么简单，寿元，轮回，这样的东西都是大道，哪里是能轻易改变的？”

　　“阳界之中，极少极少的人活着的时候进入阴界，阴界不容天魂进入，所以，进入之后实力很大的限制，一身实力能发挥出来半成都算不错，如果在阴界之中死亡，那么也就挂了。人进入阴界之中，不论多久，天魄并不会消亡，但是进入阴界的时间越久，回到阳界之中与自已的天魄越不相容，实力在一定时期内会低不少！”

　　楚寒紧紧地皱着眉头道：“爸，那现在怎么办？八十一天……已经是差不多过去两天时间了，七十多天时间一过，那一亿人全部都会死亡不成？”

　　“如果地魄七十多天的时间不能返回，是这样的。”楚峰微微地点了点头道，“那一亿人是不是全部这样子，先确定一下再说！”

　　确定一下，这个不是什么难事，楚峰一道命令下去，那一亿来个昏迷过去的人全部被送到了罗曼城这一边。

　　所有过来的昏迷之人都进入了圣狱空间之中检测，只是半天的时间，结果出来了，这一亿来人其中有一些并不是因为地魄缺了而昏迷，有些的是别的原因，那些人与撒旦死亡没有一毛钱关系，不过能治好的，楚峰也将其治好了。

　　“老大，到底是出了什么问题，让他们恢复过来，很难？”周文道。楚峰脸上露出丝丝苦笑微微地点点头：“很难。如果他们运气好的话，这时候已经恢复过来的，那这事情就容易，可是他们如今都还没有恢复过来。”

　　周文皱眉道：“老大，你说的我们都迷糊了，到底是到了什么问题。”“三魂七魄你们是了解一些的，他们的地魄被撒旦给弄得进入了阴界。”楚峰道。

　　“这”

　　周文和唐明都是脸色微微一变，有一个好师尊，他们对于这方面确实了解一些，“老大，地魄进入阴间的话，似乎，九九八十一天就会”唐明微微迟疑地道。

　　“那一亿来人就会死亡。”楚峰道。

　　“老大，怎么会这样撒旦对他们是做了什么事情，怎么撒旦死亡，他们的地魄居然进入阴间。”周文道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“这个只有撒旦知道了，如今撒旦一死，没有什么人知道他做了什么了。”“呃，撒旦不会没有挂吧？”周文道。

　　“撒旦应该是挂了的，之前天地出现那样的异状，如果还没有挂，那太没有天理了。”楚峰道，对于灭世之力，楚峰的信心是很足的，大量灭世之力连一个宇宙都能灭掉，撒旦虽然强大，也不过是一个二级不灭级强者！

　　“小明子，这空间戒指之中装着那一亿来人。”楚峰说着手中出现了一个空间戒指，“他们有家人的，家人想看他们，将他们的家人接到罗曼城来……好生照料着他们。如果八十一的时间过，他们没有苏醒过来的话，给他们家人足够的补偿！”

　　唐明接近空间戒指眼中露出震惊之色：“老大你你不会想着进入阴界之中救回他们的地魂吧？”

　　“老大，如果你进入，我反对！”周文沉声道，以他们对于楚峰的了解，恐怕楚峰真的是想进入阴界之中。


第1583章 阴风峡！

　　“反对无效，胖子小胖子，这事情就这么决定了。”楚峰摆了摆手道，“我知道进入阴界的方法，在我离开的时间，神初城你们多看着一点！能解决的事情，不要拖着商量着直接解决掉，不好决定的事情，你们就等等，我想我还不至于死在阴界之中的！”

　　唐明摇头道：“老大，这个不行，别的事情你冒一下险我们没有什么意见，可是进入阴界，这太危险了！”

　　“三界之中这么多的人，可是根本就没有多少人到过阴界然后活着出来，留下的一点点资料也是残缺不全的，从残缺的一点资料看，进入阴界的人还是有不少的人，但是他们绝大部分的人都死在了阴界！”

　　周文道：“老大，虽然那一亿人是无辜的，但是你进入阴界之中冒险这个真的不行！你可是神初城的城主，如果要求那些人出来，派别人进入不行么？何必自已冒险进入阴界之中。嫂子她们呢？我们和嫂子她们聊聊，嫂子她们如果同意我们就没有什么意见。”

　　“你嫂子她们能同意么。”

　　楚峰喝了一口酒淡声道，这个在圣狱空间之中的时候楚峰也和凤冰凝她们说了一下，和凤冰凝她们说的是，天卫进入阴界之中，而他待在圣狱之内，可是凤冰凝她们也不太同意关于一号，唐明他们并不知道，一号的存在也就是凤冰凝她们几个知道。

　　“我进入，我还是有把握活着出来的，如果别人进入，活着出来的可能性很低，所以，这一个事情还是我自已比较好！”楚峰道，“而且，你们以为从阴界要人容易么？我好歹是神初城之主，直接过去，阴界之人给我面子的可能性还是高一些！事关一亿来人的生死，其中还有百万左右的小孩子，非同小可啊！”

　　“老大，事情确实非同小可，那些小孩子他们真的不该死，但是老大你真的不能自已进入深渊，这个这个，咱们自私一点点吧”唐明道，“咱们神初城如今强者众多，老大你真的别进去，你喊一下话，奖励提高一些，估计有许多的人愿意进入阴界之中冒险一回！”

　　楚峰微微地叹了一口气道：“如果不是这样的事情，时间比较充足，那么派一些人进入阴界之中倒也可以，但是只是七十多天了，时间太紧了！”

　　“又不是一个两个地魂，这么短的时间，派人进去，怕是很难将那些地魂全部救出来。我宝物宝间的奇特你们也知道一点点，在我宝物空间之中各种各样的宝物数量可不少。你们不必多说了，这事情不就这么决定了！”

　　“老大”

　　“打住！”

　　楚峰伸手道，“这事情算是我的私事，因为我的私事让那一亿来人受到牵连，必须我自已来解决！”

　　“靠，可惜打不过你，不然的话，我和小明子一定打醒你一些！”周文无奈地道。“老大，你这脾气，倔起来的时候让人无奈啊！”唐明苦笑地道，“干一杯吧，早去早回，那一亿人可以死，但是老大你绝对不能出事，这一点你要记着了，你可是神初城的城主，而且，八个女人的丈夫，五个孩子的父亲啊！六嫂七嫂可也怀着你的孩子！”

　　“干！”

　　楚峰举起了杯子，三人碰杯然后都是一饮而尽。“老大，咱们也是比较了解你的，你应该是有一些把握活着出来才会进去，不过里面的情况我们知道的都不多，你可得小心再小心！”周文道，“要不……我陪你走一趟？神初城有小明子看着就可以了。”

　　“得了吧，你这执法组组长的事情可不少，而且，唐婉就是这一两年要生了，你如果进入阴界之中耽误一些时间，到时候就算活着出来，唐婉也得将我怨死！”楚峰轻笑地道，“小明子，韩香也快了，你们还是在外面准备着当爸爸吧！”

　　楚峰说着站了起来：“我先走了，不知道需要多少时间才能回来，这一个消息暂时封锁着，免的起什么乱子！如果那一亿人死亡，你们给他们联合举行大型的追悼会，然后代我给死者亲属们道一个歉吧！”

　　“活着回来！”周文和唐明同声道，楚峰微微一笑瞬间就消失在了周文和唐明面前。“靠，跑阴界那鸟地方去，那地方圣人都不怎么敢进去！”周文无奈地道。

　　“别郁闷了，老大的性格你又不是不知道，嫂子她们在他宝物空间之中，咱们倒也不需要太担心，如果他只有一个人，可能不会太在乎自已的生命安全，有嫂子她们，有小寒他们，老大对于自已性命还是看得很重的。”唐明轻笑道。

　　周文骂道：“都是撒旦那鸟东西，死了都不让人安份，靠！”“走吧，回神光城，我们的事情可不少。”唐明道。

　　离开罗曼城，十多分钟之后楚峰到了云桑本土上面一处禁地阴风峡附近。

　　阴风峡这地方，峡谷之外没有任何的危险，但是峡谷之中，很危险！峡谷之内阴气极重，就算是修为强大的人进入里面也会感觉身上凉飕飕的。

　　如果只是身上凉飕飕的，那么可不算是有危险，阴风峡的危险其一是这里的阴风，被这里的阴风稍微吹一下没有什么，吹得时间长了，修为弱一些的人肯定得大病一场！

　　其二，这里有着一些阴魂，人死之后，地魂会带着命魂以及七魄离开阳界，但是这只是一般的情况，总有一些特例。传闻阴风峡这里当年有邪修之人修练，那邪修之人在阴风峡杀死了大量的强者，最后那一个邪修之人死亡，阴风峡这里一些阴魂留了下来，无数年过去，其中有些阴魂实力极为强大，而且也变得暴厉了！

　　楚峰到得这样的地方来，那是因为这样的地方，更容易让他进入阴界之中，别的地方想打开进入阴界的门户可是极为困难！

　　“阴风峡，死亡之地，慎入！”

　　楚峰靠近阴风峡，在阴风峡入口处有着一块高大的石碑，石碑上面几个鲜红的大字，大字应该是实力比较高强的人写下的，经过无数岁月也有着强大的气势，不过那种气势对于楚峰来说并没有多少压力。

　　“楚峰，你进入圣狱空间之中，让一个天卫在外面。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“天卫在神界之中受到压制，在阴界之中不一定受到压制，比起你在阴界之中的实力要高上不少！如果到时候需要你在外面，让一号出现在外面就行了！”

　　“好，我又不傻。”

　　楚峰说着瞬间就进入了圣狱空间之中，与此同时，一个容貌普通的天卫出现在了圣狱空间外面，那天卫刚出现在外面立刻地就进入了阴风峡之内。

　　阴风峡怪石嶙峋，一阵阵的阴风呜呜地吹着，如泣如诉，胆小的人到了这里，估计除了被阴风吹出病来，吓也要吓出一些病来！

　　天卫当然不可能害怕，短短的时间天卫就已经是进入了阴风峡深处。“桀桀等了这么久，终于来了一顿美餐！”

　　“生灵的气息，老婆子我好久没有吃一顿好的了，你们可不许和我抢。”

　　“阴婆婆，你这个不好吧，我们也都恶了”

　　一道道的声音响起来，眨眼之间天卫附近就出现了不少的阴魂，那些阴魂有些的看上去正常，但是有些的看上去却是极为可怕。

　　“这什么鬼地方，居然有着这样的厉鬼！”圣狱空间之中蓝雯眉头微微一皱道，她倒是不怕这样的厉鬼，但是看着倒也不舒服。

　　楚峰轻笑地道：“雯儿，还记得当年在地球上面不？咱们别墅之中也闹过鬼呢。”“那只是小小鬼。峰哥，快点将这些东西给收了吧，别让它们伤到了天卫，到时候补充起天卫来绝对不是容易的事情。”蓝雯道。

　　“不必……有它们在，打开阴界的通道更容易一些。”楚峰笑道。外面，天卫冷冷地扫了那些阴魂一眼手中开始结印。

　　随着天卫的结印，周围的阴气急速地向着他汇聚着。“破阴神印！”天卫周围那些个阴魂其中一个惊呼道。

　　“这么多年了，又遇到了这鬼东西，我闪”

　　“到别的地方打开阴间通道不是么？到我们这里，岂有些理！”

　　那些个阴魂其中一些说着，短短的时间所有的阴魂全部消失得干干净净。“楚峰，这是怎么回事？”苗菲颖问道。

　　“那破阴神印可以在阴气充足的地方打开阴间通道，如果附近有阴魂，阴魂很可能会被吸入阴间之中。”

　　“它们一个个已经化为厉鬼，害怕进入阴界之中受苦，自然的不敢靠近天卫不敢进入阴界之中了！”楚峰解释道。

　　苗菲颖微微地点点头，外面，天卫这会儿法诀施展到了极限已经凝聚起来了恐怕的阴气。“天地阴阳，乾坤借法，阴门洞开！”天卫嘴里发出低沉的声音，他面前那凝聚着的阴气剧烈地震动着几秒之后在面前形成了一个灰蒙蒙的门户！


第1584章 黑白无常！

　　“啊”

　　“谁碰我老婆子！”

　　“无量那个天尊，哪个王八蛋动老道？”

　　阴门洞开，圣狱空间之中楚峰脸上露出一丝丝微笑，那些个阴魂自然是被天手给弄得向着洞开的阴间之门靠近。

　　“那小子，肯定是那小子，大家一齐攻击，取了他的性命，敢到我们阴风峡过捣乱，不知死活”

　　“杀！”

　　阴魂一个个怪叫着向着天卫杀到，可是它们靠近打开的阴间之门立刻地就被阴间之门中传出来的强大吸力吸入其中哪里还能攻击到天卫？

　　阴风峡之中阴魂不少，其中不少的实力高强，但是天手对付阴魂这样的东东很擅长，只是短短一分钟时间，阴风峡之中的阴魂一个不在，随着那些阴魂的消失，阴魂峡之中阴气淡了许多，天卫面前的阴间之门也是有些闪烁了起来。

　　“进入其中！”

　　楚峰的命令声响起在了圣狱外面那一个天卫脑海之中，那天卫眼中精光一闪，瞬间他的身影就化为一道流光进入了闪烁的阴间之门中。

　　随着天卫的消失，没有力量维持着阴间之门，那阴间之门立刻地消失不见，不少的阴气散开让阴风峡之中的阴气浓郁了一些，但是和之前相比那是淡了许多，就算实力低一些人的人从阴风峡通过应该也不至于大病一场了！

　　天卫进入阴间之门，后面的道路消失不见，前面似乎有着一条淡淡光路一直地通向远方，天卫站着没有动，那淡淡的光路直接就载着他向着远方传送过去。

　　圣狱空间之中。

　　蓝雯愣愣地道：“峰哥，这难道就是传说中的黄泉路？黄泉路不是要慢慢地走么……阴间自动化了不成，这路直接就可以载着人传送前进。”

　　“哈哈，可能吧，古往今来，死掉的科技人才何其之多啊，阴间就算科技极为发达，也不是太奇怪的事情。”楚峰笑道。

　　妙仙儿娇笑地道：“楚峰，这路还真是自动化的黄泉路。不过不是为了方便阴魂们，应该是为了方便阴间的管理者们，有些的阴魂可不愿意老老实实地走黄泉路，让他们磨磨蹭蹭的，还不如让他们传送着快快前进！”

　　“看……之前进入的那些阴魂，他们一个个看上去倒是老实了许多！”苗菲颖轻笑地道，光球之中显示出来了那些阴魂们，天卫这时候与那些阴魂们不断地靠近着。

　　“是他，这混账东西，居然害我们到得了幽界！”一个阴魂恶狠狠地盯着靠近的天卫寒声道。

　　“啪！”

　　一个身着黑色西装面无表情的老者出现在了那阴魂面前，他手中持着一根鞭子，鞭子一挥抽到了那阴魂身上，顿时那阴魂就发出痛苦的惨叫声。

　　“老黑，又在虐新鬼了？”一个帅气男子出现在了附近，这男子一身雪白的西装，皮鞋擦得雪亮，如果出现在凡界之中怕是会引得不少花痴女孩尖叫不已。“老白，你仔细看看，它们可不是新鬼，而是早死的旧鬼！不早一些来报道，害得我扣了好几年的薪水。”那黑色西装的老者冷着脸道。

　　“我看看。”

　　帅气男子走了过来：“还真是旧鬼……扣你薪水也是好些年之前的事情了，别记挂在心上，我被扣薪水还少么，都快泡不起妞了再不加一点薪水，饭都有些吃不起了。咦，这人怎么回事，似乎，不是鬼啊！”

　　“还没有来得及问，和他们一块儿进来的，应该是他将这些厉鬼弄进来的！”黑衣老者说着望向了天卫，“朋友，阴界不是你该来的地方，从哪里来，回哪里去……看在你让他们进来的份上，你进入阴界的事情，我可以当没有发生过。”

　　圣狱空间之中，楚峰他们有些目瞪口呆地看着面前光球之中的影像。“峰……这难道是黑白无常？”凤冰凝惊讶地道，“阴界看来与资料之中说的有些不一样。”

　　“那些资料，最晚的也是千万年以前的了，千万年的时间，可是能发生极多的事情！”楚峰道，“妙仙儿，阴界使用什么作为货币？”

　　“幽元！”

　　妙仙儿说着瞬间楚峰面前出现了一叠淡蓝色的纸币，那些纸币每一张都是凝聚着强大的阴气。“楚峰，这些就是阴界使用的货币，圣狱商店之中购买出来的，这样一叠幽元，价格可也不怎么便宜。”妙仙儿道。

　　楚峰查看了一下，那些幽元全部是一百一张的，一共是一百张，加起来也就是一万幽元。“有多贵？”楚峰道。

　　“这一万幽元价格一斤虚空石，换成极品晶石的话，价值一万亿斤！一幽元，相当于一亿斤虚空石，是比较大的货币单位。”妙仙儿道。

　　外面，天卫已经与黑无常说了几句，黑无常对于天卫比起那些厉鬼好得多，但是倒也没有太好的脸色。

　　“朋友，你就别让老黑为难了，这若是有人发现你偷进阴界，老黑可是要受处罚的，这一条路如今是他当值。”那帅气男子道。

　　圣狱空间之中，“妙仙儿，给我建立与九号的联系，九号说什么做什么，我来决定。”楚峰道。“你来？好吧。”妙仙儿点了点头，楚峰身为圣狱之主，建立起与外面天卫的联系然后他控制天卫完全没有问题。

　　“两位大人，这人不是一个好东西，你们可不能放他离开，如果放他离开的话，我们可都是证人，到时候”

　　“对，我们可是证人！”

　　好些个厉鬼开口道，他们对于九号可是恨得牙痒痒，这时候冒着被惩罚的危险也要让九号天卫不好受！

　　“啊！”

　　“痛！”

　　黑衣老者还有那一个白衣男子都是怒了，两人手中都是出现鞭子，几鞭子下去，那些个出声的阴魂顿时被抽得惨叫不已！

　　“咳，两位兄弟，我们借一步说话。”九号道，他说的话都是楚峰让他说的，其实相当于楚峰在说话了。

　　“你们，如果敢乱说，有你们好受的！别以为你们在外面实力有多强有多么了不起，到了这里面，我们要想处死你们一个两个，那可不是难事！”黑衣老者寒声道。“这位朋友，这位请。”那白衣男子道。

　　随着那白衣男子靠近附近的一颗树，九号和那白衣男子一下子消失不见进入了一个房间之中，眨眼之间那黑衣老者也是出现在了房间内。

　　“朋友，这是新出品的树屋，防御和攻击能力都很强大，而且环保，可是花了我不少钱才买到的。”黑衣老者脸色比起在外面好了一点点，“朋友有什么要说的，在这里说吧，赶紧的说，说了我就送你离开阴界，待得久了的话，我可没有权限送你离开！”

　　“在下楚九，两位兄弟如何称呼？”九号道，九号天卫，叫楚九，倒也正好合适。“我白无常，他黑无常！”那白衣男子吃着房间桌子上摆着的水果轻笑地道，“楚九，你实力不错啊，在阳界之中，怕是有下位圣人的实力吧，听我们一句劝，赶紧到阳界之中享福去，这阴界，不是你该来的地方，十分钟之内你如果没有你们，我们想帮你离开都帮不了。”

　　黑无常沉声道：“到时候上面的大人知道，你会被扣到阴界之中，绝对没有什么好事情等着你！别看你是下位圣人的修为，就算你是不灭圣人的修为，在阴界之中，如果被上面的大人们知道，想逃出去，极难！”

　　圣狱空间之中，楚峰他们相视一眼，这两位穿西装穿皮鞋的爷，还真是黑白无常，这形象如果在地球上面，能有人相信他们就是黑白无常才怪了！

　　“原来是黑白无常两位兄弟，两位兄弟有所不知，我进入这里面，情非得以啊！”九号轻叹地道，“我斩杀了一个仇人，结果连累得许多无辜之人地魂进入了阴界之中，他们之中许多的都只是孩子，不该死啊！”

　　“原来这样”黑白无常微微地点了点头。“楚九兄弟，你具体地说说，如果能帮你，我就帮你一下，不能帮你的话，那也没有办法。”黑无常道。

　　“多谢多谢。”

　　楚九说着连忙地详细说了一下。“楚九兄弟，这个事情，我们帮不上忙，抱歉。”黑无常摇头道，“一亿人的地魂，这可不是一个小数目！这么多地魂进入阴界肯定已经被一些大人物给注意到了，我们帮不上忙！”

　　“楚九兄弟，一亿人地魂真的太多，别说一亿，就算是一万地魂，我们也很难帮得上忙，只是一千左右的地魂，倒是能想想办法。”白无常摇头道，“我们虽然在阴界之中也算是一个官，但是只是小得不能再小的官！时间快到了，你赶紧的离开阴间吧，把那些厉鬼弄了进来帮了老黑一把，这是我们能帮的一点小忙。”

　　“两位兄弟，多谢你们为我着想，不知道你们在阴界之中，百年下来，能收入多少幽元？”楚九轻笑地道。


第1585章 阴界体系！

　　黑白无常微微一愣，楚九的话实在是出乎他们的意料。“两位兄弟，如果不方便说的话，那就算了。”楚九道。

　　白无常轻笑地道：“这也不是不能说的秘密，不过你知道了也没有用，待会儿你离开阴间，关于阴间的记忆就会模糊，对于你来说，进入阴间仿佛只是一场梦！你也不必记录下阴间看到的东西，没用的，离开阴间的时候，你记录的东西，全部都会失去！”

　　楚九眼中闪过惊讶之色，怪不得关于阴间的资料会那么少，而且就算一些人留下的资料也是语焉不详，原来离开阴间的时候记忆还有记录的信息会受到影响。

　　“我们只是阴间之中的小官，薪水微薄，百年时间，能收入几百幽元吧。”白无常道。楚九微微一愣：“这么少？”

　　一百幽元相当于一百亿斤极品晶石，其实对于修为比较低的人来说倒也不算少了，但是黑白无常的修为不低，他们都有着帝神级的修为，一个帝神级的强者，百年时间只是收入几百亿斤极品晶石，这个太少了一些。

　　“两位兄弟还有别的一点点收入吧。”楚峰心中一动道。（注：是楚峰控制的，所以，直接用楚峰名字吧。）

　　黑无常轻咳一声：“楚九兄弟，这方面你就不需要多问了，十分钟的时间快到了，你该离开阴间了！不然你想离开也将无法离开！”

　　“两位兄弟，这是我的一点小意思。”楚峰说着一个黑色的箱子出现在了桌子上面。“楚九兄弟，你收起带走吧，阳界的东西，在我们阴界之中基本上是用不了的，你是圣人级的强者宝物肯定不少，但是东西我们肯定无法使用！”白无常眼中闪过一丝遗憾之色道。

　　楚峰微微一笑按到了黑色箱子上面的一个按钮之上，黑色箱子的箱盖立刻地就弹了开来，“啊”箱子盖一打开，黑白无常都是惊叫出声眼中露出了贪婪之色。

　　箱子之中是幽元，一叠叠淡蓝色的幽元，全部是一百面额一张的，整个箱子之中的幽元加起来有一百万之多！

　　“两位兄弟，我想在阴界之中一些时间救了那些人的地魂回去，还望两位兄弟能想想办法，如果能将他们救出去，到时候还有一点意思。”楚道笑道，看着黑白无常的样子，他忽地想到了一句话，有钱能使鬼推磨，或许，有幽元开路，这一次救那些人的地魂会容易上不少！

　　“楚九兄，没想到你居然有着幽元！”白无常惊叹地道。“老黑，百万幽元，不是一个小数目啊，相当于我们一两百年的收入了，我最后手头有些紧，这百万幽元，够我们潇洒好几百年时间，帮不帮？”白元常传音着道。

　　“别急。”

　　黑无常传音着脸上露出为难之色：“楚九兄，这笔钱不少，但是如果我们被上面的大人发现贪污的话，肯定会受到处罚，这个”

　　楚峰心中轻哼一声，看黑白无常他们的样子，他们平常没有收受贿赂才怪了，上面不可能没有发现，绝对是睁一只眼闭一只眼和某国有些相似。

　　“两位兄弟，我理解你们的难处……只是，还望想想办法啊！”楚峰说着又一只黑色的箱子出现在了黑白无常面前，黑色的箱子打开里面又是一百万幽元。

　　两百万幽元，相当于两百斤虚空石，这一个价码已经不低了虽然黑白元常他们几百年时间能赚到，但是就算几千年时间，他们也不一定能存上两百万幽元，毕竟修练是一个耗钱的事情，他们大部分的收入可能都用到了修练上面。

　　“楚兄，我们想想办法！”黑无常沉声道，两百万幽元，这个让他们动心了，而且听楚峰的意思，到时候事情成了还有不小好处！

　　白无常道：“楚兄，不知道你还有多少幽元？如果你要救回那些人的地魂的话，估计需要打通一些关节，我就直接一点说，要用到幽元！”

　　“只要能救回，钱不是问题！”楚峰轻笑地道，他圣狱空间之中如今可是拥有着二十来万亿斤虚空石。

　　一斤虚空石相当于一万幽元，楚峰拥有的那些虚空石可是相当于二十亿亿左右的幽元，这么多的虚空石全部砸进去是不可能的，但是救那些人的地魂出去，砸进去一亿亿左右的幽元楚峰还是不会太心疼。

　　一亿亿左右的虚空石，一万亿斤虚空石而已，若能让那一亿人活过来换来凤冰凝和楚寒到时候心里的舒坦，值了！

　　当然，如果能少花一点，那自然是少花一些的好，只是收保护费的话，神初城百年时间也就是能收到两万亿斤虚空石的样子，一万亿斤虚空石足够建立一座超级战城了！

　　“楚兄，十分钟的时间快到了，如果你不离开，我们上司宋严判官大人肯定会得到消息。”白无常道，“他那里需要打点一下。”

　　楚峰微微地点点头：“好……两位兄弟，不知道这阴界之中司职是如何的我如果打点的话，什么样的人打点需要多少，还请两位兄弟指点一下。如果闹出笑话的话，我有麻烦不打紧，可别连累到了两位兄弟。”

　　楚峰话说的漂亮，黑无常脸上也是露出了一点笑容，两人默契地各将一个装满幽元的黑色箱子收了起来。“老黑，把你的好茶拿出来。”白无常道，“楚兄，距离判官大人知道还有一点点时间，我就给你好好地说说。”

　　“楚兄，这是阴界的一种茶，可能不太适合你的胃口，但是喝下去对于你有好处的，能让你少受阴气之扰！”黑无常说着三人面前都是出现了一杯茶水。

　　“多谢。”楚峰说着端起了那茶，茶杯冰寒，但是一口茶水喝下去却是有些暖洋洋的感觉确实让身体舒服了许多。

　　白无常道：“楚兄，咱们阴界之中官职大概是这样的。整个阴界，像我们这样的无常很多，无常是阴界之中最小的官，一般两个无常管理一条幽冥路，外界可能也有另外的说法，比如说黄泉路什么的”

　　“一条幽冥路，就对应着外界一片区域，那一片区域之中的人死了就是到得对应的幽冥路，然后带给上面的判官大人判决！无常之下有牛头马面，这一条幽冥路是我们借钱买下来的，这些年借的钱都还没有还清，所以，我们也没有聘请多少牛头马面，仅有的几个如今不在，所以你看不到他们。”

　　“我们是小官，牛头马面只是小吏，我们的权力都比较小阴间之中判官大人的权力就要大上不少，一位判官大人，少则管理十数条幽冥路，多的话管理着数百上千条幽冥路。我和老黑的上司宋严大人就是一位比较强大的判官，管理着两三百条幽冥路。”

　　“判官之上是府主，府主管理着阴界不小的范围，能管理多少，这就要看每一位府主各自的能耐了。”

　　“府主之上是阎罗王，府主不一定有圣人级的修为，但是每一位阎罗王肯定都有圣人级的修为；阎罗王之上是幽主，每一位幽主基本上都有着上位圣人的实力，一些强大的幽主有着高阶圣人的恐怖修为！”

　　“阴间之事，小事基本上到府主就可以解决，大事需要阎王幽主出面，而一些特别重大的事情，则需要幽主后面星君出面，整个阴间星君数量不多不超过百位，差一点的有着高阶圣人的实力，强大的星君都有着不朽圣人等级的实力！极个别星君有着不灭圣人的恐怖修为，那样的星君轻易不会处理事情，一处理事情就会是大事！”

　　“星君之上是几位大帝，几位大帝那可以说都是传说中的人物，掌轮回，控生死，阳界不灭级的强者如果遇上几位大帝也得恭恭敬敬的，否则几位大帝轻易地就可以困住阳界到得阴间的不灭级强者！听说阳界不灭级的强者不少，但是极少有人到得阴界之中来，来了的没有多少人能活着回去呵呵。”白无常轻笑地道。

　　楚峰疑惑地道：“两位兄弟，听上去，似乎阴界的强者数量没有阳界多。只是几位大帝，这个也太少了吧？”

　　“楚兄……大帝只是几位，但是有着不灭级实力的强者，阴界之中可不只是几位，有一些人并不在阴界官职体系内。一些实力恐怖的人物，与几位大帝那也是能平等论交的。同样的修为，一般来说有官职在身的人身份更高一些。”白无常笑道。

　　“滴，滴！”

　　黑白无常脸色微微一变。“楚兄，宋严判官大人飞讯过来了，宋严大人需要千万幽元才能打动，如果要让他帮忙，需要更多！”黑无常连忙道。


第1586章 宋灵城！

　　“判官大人！”通讯接通，一个黑脸的中年人影像显示在了房间之中一个屏幕之上，对着屏幕黑白无常恭敬地道。

　　“黑白，你们两个是想我这一个判官做到头是不是？”那黑脸的中年人冷声道，“设在你们那一边的感应器传过来信息，你们那一边有阳界之人出现……就是你们身边的人？胆子还真是大，给我将他带过来！”

　　黑脸中年人两句话说完立刻地就挂断了通讯。“楚兄……这下子有些麻烦了，判官大人平时语气还是不错的，这会儿估计打牌输钱了，心情不好呢，不然的话不会只简单地说两句就直接挂了！”白无常无奈地道。

　　“打牌”楚峰无语，吃喝瞟赌，这阴界之人，怕是一个不缺，如果再加上贪污什么的，还真是典型的某朝官员形象。

　　“老白，你带楚兄过去吧，牛头马面一个不在，这里不能没有人守着……到时候得多聘请几个牛头马面，咱们也轻松一些。”黑无常道。

　　“行！”

　　白无常微微地点了点头，“楚兄，跟我到判官大人那里走一趟吧，只要意思足够，判官大人还是很好说话的。”

　　楚峰心里嘀咕一声，白无常这话的意思，如果意思不够，那宋严判官怕是十分不好说话！“嗯。”楚峰点头道，在阴界这地盘上，楚峰还是知道厉害的，是龙他也得趴着，是虎他如今也得卧着，不灭级的强者在阴界也放肆不了，更何况他远远没有不灭级的实力！

　　离开房间，白无常吹了一个口哨顿时远处一头看上去比较丑陋的大鸟急速地飞了过来。“这个……楚兄，经费有限，所以我和老黑也就只能买了这东西代步，丑是丑了一点，不过它的速度还是十分不错的！这小地方没有传送阵，只能以它代步，如果我们自已飞行的话，速度慢不说，还消耗不少的力量，划不来！”白无常道。

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头和白无常一起到得了那大鸟后面之上，“起，前往宋灵城！”白无常道，他的话音落，顿时那大鸟带着楚峰急速急速地飞了起来向着远方而去。

　　“楚兄，宋灵城就是宋严判官掌控的一个城市，所有归宋严判官管的鬼魂到得阴间都要到宋灵城，然后在那里，绝大部分的鬼魂会得到判决。阴间有阴间的律法，但是判官大人有着一定的自主权限，判重判轻，这就看宋严大人的意思了。”白无常。

　　楚峰问道：“外界有十八层地狱的说法，阴间之中不知道有没有？”“十八层地狱，这个确实有，罪行达到了一定程度的得到十八层地狱走走，那里面，啧啧，去了一次，肯定不会想去第二次”白无常道。

　　“如果无罪的鬼魂到了阴界之中，是不是直接就可以入轮回？”楚峰道。“这个要看，判官大人心情好，直入轮回，判官大人心情不好的时候，好人被判苦役千年也是有可能的，当然，阴界有阴界的律法，就是判官大人也不敢太过乱来能乱来多少，就要看每一位判官的能量了，如果背后有着大人物撑腰，基本上没事！”白无常道。

　　楚峰心里暗暗叹了一口气，阴间没想到这样子，实在是他进入阴间之中没有想到的。不过，这样子对于如今的他来说倒是有些好处，大把的钱财散出去，那一亿人的地魂应该可以救回去！

　　“楚兄，是不是不习惯阴界的一些做法？呵呵！”白无常道。楚峰微微地摇了摇头：“没对于这个，我很习惯，从小就习惯了！”

　　“习惯就好习惯就好呵呵，习惯的话，你在阴界能过得好一些，到时候应该能活着出去，如果不习惯阴界的一些做法，最后肯定没有好结果阴界以前不是这样子，慢慢的慢慢的就变成了这样子。以前我和老黑不是阴界的官员，实力还行，但是受到不少的欺辱，一合计，我们两个就干脆借了不少的钱买了一条幽冥路成为了无常！”白无常感慨地道。

　　楚峰道：“白无常兄弟，那一亿无辜之人的地魂到得阴间的话，大概是出现在什么地方，如果我不管，它们大概会被怎么处置？”

　　“这个……其实前几天就有一些地魂出现在了我和老黑这一条幽冥路，那一些地魂我们将它们送到了宋灵城，至于之后怎么样，我们就不知道了。我们接受到的地魂只有一百来个，远远没有一亿。那些地魂估计在外界比较分散，进入阴间之中也比较分散，所以我们才说这个我们不好帮忙。”白无常道，“至于怎么处置……判官大人如果暂时没有时间的话，有可能被关押着，也有可能已经处理了，卖给一些人做奴隶。”

　　“奴隶？”楚峰微微地皱了皱眉道。

　　白无常点了点头：“对它们只是地魂，没有命魂和七魄，是没有什么灵智的，很难入轮回，一些人将它们买回去做苦力，也有一些人买它们回去，待它们命魂和七魄灭亡之后炼制丹药什么的。虽然没有什么灵智，但是它们有些的很是美貌，也有一些人买回去做性。奴！”

　　圣狱空间之中，凤冰凝她们一个个很是无语，阴界居然是这鸟样。

　　“峰哥，还好是你到了阴界之中，如果是派人进入阴界的话，只怕那一亿人，还真没有什么可能性救得了！”蓝雯道，有钱能使鬼推磨，如果没有钱，大鬼小鬼肯定都是十分难缠的。

　　楚峰能从圣狱商店之中购买到幽元，神初城那些强者如果被他派到阴界之中的话，他们可没有幽元这东东。

　　如果阴界清明，神初城那些强者将事情说出去，阴界还有可能放了那一亿地魂，但是这样一个混浊的阴界，没有什么可能！

　　“如今救回去估计也不是那么容易。”凤冰凝皱眉道，“峰，你说阴界这一边，有没有深渊方面的强者寄生？”

　　楚峰皱眉道：“应该没有什么寄生，但是外界深渊方面的强者死亡之后，如果灵魂没有被灭亡，很大可能也是进入阴界之中，或许阴界之中有着深渊方面的一些势力。不过阴界之中深渊方面的势力应该不是特别强大，毕竟深渊方面死亡不是特别多，而且，死去的人很多灰飞烟灭了根本就没有灵魂到得阴界！”

　　“时间方面，从深渊方面寄生算起虽然长，但是远远的没有这一个宇宙的寿命长！”

　　凤冰凝微微地点了点头道：“希望这一次能顺利地将那一亿人的地魂给救出去，不要遇到什么阻碍才好！”

　　“冰凝，放心吧，谁敢捣乱，直接用钱砸死呵呵！”楚峰轻笑地道。

　　时间慢慢地过去，大鸟之上，楚峰向着下方望去，可以看到下方有着一些村子，一路之上也遇到一些阴界之人赶路，那些人看到白无常都是赶紧的打招呼。

　　“白兄，阴界不知道大不大？”楚峰道。“大，非常大，无边无际！”白无常道，“一个阎罗王掌控的地界就极大了，整个阴界阎罗王的数目不少，而且，有不少的地方不在任何阎罗王的掌控之中，阴界之中有些地方估计几位大帝也没有到过！”

　　“楚兄，看前面就是宋灵城，宋灵城倒是不小，但是只有内城比较好一些，外城乱七八糟的，多的是一些新鬼！”白无常说着这里脸上露出荡的笑容，“其中有些鬼还是十分美貌的，所以，有时候我也到外城转转。”

　　“干！”楚峰心里说着嘴里却并没有说出来。“楚兄，打牌输了，这会儿判官大人估计在出气，你小心一点点，不要惹判官大人发火，判官大人虽然没有下位圣人的实力，但是在阴界之中，你怕是不一定打得过判官大人，而且，判官大人一道命令下去就有许多的鬼兵为其效力！”白无常道。

　　“知道！”楚峰道，这会儿那一只大鸟已经十分靠近宋灵城了在不断地降低着速度，只是短短的时间那一只大鸟就降到了宋灵城巨大的城门附近。

　　巨大的城门附近，不少的鬼魂进进出出，一些个鬼魂不甘心进入宋灵城，不过在周围鬼兵的喝斥以及鞭子之下都只能老实地进入！

　　楚九这一个天卫不是阴界之人，他身上不是散发着阴气而是散发着淡淡的阳气，所以引得不少鬼物望过来。

　　“大人，救命啊，我还没有活够，我要回阳界！”

　　“大人，求求你，我孩子还只有两三岁，他还需要我！”

　　“大人”

　　不少的鬼魂对着楚峰呼救着，白无常道：“楚兄，别管他们，若能待在阳界之中，谁愿意到阴界来？阳界修练可是比起在阴界容易许多，阳界之中的生活也是好得多，阴界绝大部分的地方都是穷山恶水环境恶劣。”

　　“他们时间到了，自然就到阴界来了，想回去那是不可能的事情，他们的身体在阳界之中已经毁去，不可能还阳！”


第1587章 判官，贪官

　　“管……阴界这鸟样，我倒是用心管管，但是有心无力”楚峰心中暗道，以他如今的实力，去乱管什么事情，那简直就是自找没趣！

　　白无常带路，很快地楚峰就到得了宋灵城之内一座巨大的宫殿面前，在这一个宫殿面前是一个大大的广场，如今广场上面等着判决的鬼不在少数。

　　“白兄，这里这么多的鬼，宋严判官一个人判得过来？”楚峰传音道。“呵呵，自然是判得过来的，每一位判官大人都有一面审判镜，判不过来的时候，可以将大量的鬼魂收入审判镜之内，审判镜可以在比较短的时间内就对它们作出判决！那样对于鬼魂们是比较好的，比较公平，但是判官大人并不会一直那样做，原因么，你应该能猜到。”白无常也是传音道。

　　楚峰心里暗暗叹了一口气，还真是腐败，不用说，花不少的时间亲自审判，是想得到一些好处！虽然之前白无常说阳界的物品阴界之中无法使用，但是毕竟是同一个宇宙的东西，对于实力比较高强的人来说，总有一些办法的。

　　而且，还有别的方面的好处可以捞，将一个人判轻判重，肯定是能得到一些好处的，也许将一个人判重也能得到好处！

　　“白京，带人进来！”

　　一道声音响起在了楚峰还有白无常耳边，听那声音，楚峰他们能想象到宋严如今的样子，肯定是面无表情！

　　“楚兄，看来你需要多破一点财了，判官大人心情还没有变好，待会儿小心一些说话，如果死在这阴界之中可就不好了。”白无常传道道，他说着前面领路向着那巨大的宫殿行去，楚峰暗暗皱了皱眉跟着白无常进入了宫殿之内。

　　宫殿很大，两边是两排三四米高的鬼兵，每一个鬼兵手中的兵刃都是寒光闪闪，首座之上，之前楚峰见过影像的宋严面无表情地坐着。

　　在两排高大气势汹汹的鬼兵中间，不少的人跪着，其中有一些人那是吓得瑟瑟发抖，还有几个人站着，那几个站着的脸上表情都是比较轻松。

　　“白京参见判官大人，判官大人，这位楚兄弟从阳界而来，有一些事情，他想私下里与判官大人聊聊。”白无常行礼着直接地道，如果不直接一点，凭白地受一些冷脸可是有些划不来。“本官时间宝贵，岂能耽误？”宋严义正严辞地道。

　　楚峰心中冷笑，这宋严估计刚刚打牌回来，居然装得这么“义正严辞”实在是有些可笑。不过，可笑归可笑。

　　心中冷笑归心中冷笑，楚峰表面上可没有表现出来拱了拱手轻笑地道：“判官大人，在下确有要事，绝对不会是故意耽误判官大人时间，如果真是故意耽误判官大人时间，判官大人到时候可以治在下的罪呵呵！”

　　宋严心中一动，从楚峰的气度来看，绝对是久居上位之人。“判官大人，楚兄弟确实是有要事，事关上亿人的生死，判官大人慈仁，一定会腾出一点点时间的！”白无常一记马屁送了上去道。“事关上亿人生死？既如此，本官便腾出一点点时间，如有虚假，白京，你可得一并接受处罚。”宋严沉声道，“你们两个随我来，其余人候着！”

　　那些个站着的鬼魂有些不高兴，但是宋严如此说，他们可不敢多说什么，很快地楚峰白无常还有宋严就到得了一个偏殿门口。

　　“白京，你在门外候着吧。”宋严淡淡地道。“是，判官大人。”白无常恭敬地道。

　　跟在宋严身后，楚峰很快地就进入了偏殿之内。“朋友，看你的样子，你在阳界之中也是了不得的人物，但是这里是阴界。”宋严坐了下去沉声道。

　　“呵呵。”

　　楚峰微微一笑没等宋严邀请就坐到了宋严对面的椅子之上。“判官大人，看你这里的呈设比较简朴啊。一心为公虽然好，但是也不能让自已的生活过得太差了，不然的话亲人跟着受苦，那却是不美了。”楚峰轻笑地道，他说着一个银色的箱子出现在了面前一张普普通通的木桌之上，“小小意思，判官大人不要嫌弃！”

　　“朋友，贿赂本官，这可是重罪！”宋严沉声道。“呵呵，宋兄，只是一点小意思罢了，谈不下贿赂。”楚峰说着按动一个按钮那银色的箱子一下了打了开来。

　　宋严本是面无表情的，一看到箱子之中的东西微微一愣顿时脸上露出了一丝笑意，这一个箱子之中满满地装着幽元，每一张都是一千元的，这一箱加起来那是一千五百万幽元，比起给白无常他们的可是多多了。

　　“楚兄，客气了，客气了！楚兄远来是客，倒是宋某怠慢了，怠慢了啊，楚兄不要见怪！来人，上茶！”宋严大声地道。

　　“这也太现实了！”圣狱空间之中枷叶轻哼地道，“不给东西的时候摆着一张臭脸，一张东西，立马的脸色就好转了！楚峰，你真的从小就习惯了这样的事情？”

　　楚峰眼中露出回忆之色轻叹地道：“我父母不是官，这样的事情亲身经历倒是没有多少，但是当年的环境就是那样子，不用亲身经历一些东西都知道得相当清楚。那是一个信仰迷失追求低俗的年代，罢了，不说了，过去的已经过去，如今地球还是挺好的！”

　　“混账东西。”

　　喝了一口茶，楚峰心中暗骂一句，这茶比起在白无常他们那里喝到的茶可是差上不少。作为比起白无常他们高一级的判官，好茶肯定是有的，一千五百万幽元给出去了，居然连一杯好一些的茶都没有喝到。

　　“楚兄，之前白京说事关一亿人生死，不知道是何事？”宋严品着茶轻笑地道，他自已喝的茶看上去和楚峰的一样，但是事实上好上不止一点两点！

　　“宋兄，是这样的”楚峰简略地说了一下事情。“这个……楚兄，有一些人如今还在宋灵城的大牢之内，他们我可以做主放了他们，但是还有一些人，他们已经不在宋灵城了，这个难办啊，难办啊！”宋灵摇头道。

　　楚峰轻笑道：“宋兄，能不能请宋兄先放了如今在宋灵城的一些人？”“放人，这个倒是没有什么问题的，只是”宋灵做着一个楚峰相当熟悉的动作，右手食指和中指轻轻地摩擦着，配合着他的表情，就算不知道这动作的人也能知道他是什么意思。

　　“宋兄，我知道你也有难处，一个一千幽元，宋兄你看怎么样？”楚峰道。“楚兄，你果然是明事理之人，这样吧，一个三千幽元，我再给你想想办法，之前离开了宋灵城的一些鬼魂也帮你弄回来！”宋灵笑道。

　　“宋兄，这个好吧，那就多谢宋兄了，宋兄，时间方面比较紧，不知道宋兄需要多少时间？”楚峰道。

　　“这样吧，三天，楚兄你给我三天时间！你说那些人全部是一块本土上面的，应该不会太分散，三天的时间，我至少给你找到一千万！”宋灵稍微考虑了一下道。

　　楚峰暗暗吃惊，这宋灵虽然贪财，但是能量倒也不小，三天的时间找到一千万可不会是太容易的事情。

　　“一千万，三千幽元一个，那就是三百亿幽元。宋兄，如果你三天时间内能找回来两千万，我给你一千亿幽元！”楚峰道。

　　宋灵暗暗吃惊，一千亿，这可不是一个小数目，楚峰居然拿得出来，这让他对于楚峰的忌惮多了几分。

　　所谓有钱能使鬼推磨，如果钱足够多的话，哪怕楚峰是一个外来者，大量的钱财砸下去也能让他吃不了兜着走！

　　“三天两千万？好，既然楚兄如此手笔，那宋某豁出去一张老脸也要帮楚兄你将这一个事情办得漂亮！楚兄，如果三天的时间聚集到了更多你找的地魂，如何？”宋灵道。“三千万，我付两千亿，四千万，我付四千亿，五千万，我付七千亿！”楚峰淡淡地道，“如果宋兄你能全部找齐的话，一定不会让宋兄你失望！”

　　宋灵暗暗倒吸了一口寒气，七千亿，这么多钱如果砸下去，绝对的能将他这一个判官给砸落下去！

　　“楚兄，我尽量，三天的时间全部搞定没有可能，但是有足够的财力支持的话，找到三四千万也有可能！如果楚兄你能给我十天的时间，我保证给你找到超过五千万，楚兄你说还有七十多天时间，花十天的时间找到五千万还是可以的，楚兄你考虑一下。这十天的时间我就让白无常陪楚兄你在我管治范围内到处地转转，还是有一些地方值得一看的。”宋灵道。

　　“五千万”楚峰稍微考虑了一下点了点头，其实找更上面的府主更方面一些，但是府主的胃口肯定不是宋灵的胃口，而且，事情如果闹得比较大，到时候可能引来一些不必要的麻烦，在麻烦到来之前，自然是默默地多救一些人比较好一些，“宋兄，那就麻烦了，十天的时间，希望宋兄找到的地魂能让我满意！那样的话，到时候宋兄你肯定也会满意的！”


第1588章 葬少城，塔老！

　　“楚兄，你看这个……可不可以预先支付一部分？”宋严道。楚峰意念一动一个阴界之中能使用的空间戒指出现在了手中：“宋兄，里面有三百亿幽元，希望宋兄能抓紧时间，十天之后，我至少要看到一千万我找的地魂。”

　　宋严接过空间戒指神识扫描了一下，果然里面是三百亿幽元，所有的幽元在空间戒指之中堆得整整齐齐很是喜人！

　　“楚兄放心，宋某既然收了钱，肯定会认真办事！”宋严满意地笑道。楚峰站了起来：“宋兄，既然这样，那我就与白无常到处地转转了！从没有到过阴界，领略一下阴界的风光也好虽然到时候记忆会模糊。”

　　“好，我交待一下白京，一定让他好好地陪楚兄你！”宋严起身亲自地打开了门陪着楚峰走了出去。

　　白无常候在门外，见得宋严满面笑容地出现眼中闪过一丝惊讶之色，他可是了解自已这一个上司的，没有大量的钱财，那是很难让他给出这样的脸色。

　　“白京啊……楚兄远来是客，接下来几天的时间，你就陪楚兄到处地转转，不得有任何的怠慢，明白没有？”宋严沉声道。

　　“判官大人放心！”白无常连忙地道。“楚兄，我就不陪楚兄了，这几天的时间，估计是没有时间，到时候楚兄将人救到之后，我再好好地陪楚兄一些时间。”宋严对着楚峰微笑地道。

　　楚峰拱了拱手：“宋兄客气了，宋兄，你先忙，我们就先告辞了！”“楚兄慢走。”宋严也是拱手道。

　　“判官大人，那我们先走了！”白无常行了一礼和楚峰很快地离开了大殿。“楚大人，要不要在城里转转？”白无常道。

　　楚峰轻笑地道：“白兄，你还是和之前一样叫我楚兄吧，叫什么楚大人”“呵呵，那好。”白无常微笑地道。

　　“城内转转就免了，别的地方到处看看吧。”楚峰道，白无常点了点头两人很快地就离开了城市乘着那大鸟飞到了天空之中。

　　“楚兄，你厉害，没想到判官大人居然那么和颜悦色的，我还真是极少看到！”白无常道。

　　楚峰笑道：“原因你知道的，具体的，估计宋严不太喜欢你知道，我还是不和你说了，免得到时候害了你！”

　　白无常微微地点头：“楚兄说的是……楚兄，判官大人管辖范围之内还是有一些不错的地方，楚兄比较喜欢什么样的地方？”

　　“白兄，我对于阴界的历史还有如今阴界的势力分布等东西比较感兴趣，有没有记载这些资料的地方？”楚峰道，虽然白京说离开阴界之后记忆会模糊，记录下来的东西也会清除，但是记录着信息的东西在圣狱空间之中的话，楚峰还真不信一定会被清除！

　　“有，判官大人管辖境内有一座武斗城，那里有着一个比较大的资料馆，记录着许多这方面的信息。”白无常道。

　　楚峰轻笑地道：“那我们过去吧，武斗城，听上去是一个比较暴力的城市。”“武斗城那是一座比较暴力比较血腥的城市……当年我和老黑就在武斗城待过不少时间，我们是在那里认识然后结下了比较深厚的友谊！”白无常眼中露出回忆之色。

　　大鸟急速地飞翔，两个多小时过去，楚峰他们就靠近了武斗城，远远的楚峰就能感觉到武斗城那一边传过来的杀戮气息。

　　不少的人进进出出，地面之上异兽奔腾，天空之中各种各样的巨鸟载着一个个的人，哦不，一个个的鬼来来往往。

　　“楚兄，看，大美女！”白无常指了指一个方向轻笑地道。楚峰望向白无常指的方向眼中露出惊艳之色，那一边一头雪白的巨鸟上面一名女子确实是长的十分美丽，楚峰身上传出淡淡的阳气吸引着不少人望向他的，那一个女子这时候也是望着这一边。

　　楚峰对着那女子微微地点了点头就转移了视线。“楚兄，这一个女子，你千万不要招惹。”白无常忽地眼睛一凝传音道，“她居然是骆家之人，骆家之人，长的又是这么美……我想起来了，她是骆家大小姐骆彤。”

　　“骆家实力很强？”楚峰传音问道。

　　白无常微微地点了点头：“很强，非常强！宋严大人身为判官算是一个大人物，但是和骆家相比，差得远了！骆家现代家主拥有上位圣人的实力，实力不比一般的阎罗王低，而且骆家背后，应该有实力达到幽主那一层次的人物！所以别看这骆彤实力比起我还低，我连给她提鞋都不配，就是府主大人见到她也得客客气气的。”

　　“这武斗城传闻是骆家的产业，之前我还不信，如今看来传闻是真的，估计骆家让骆彤这位大小姐出来锻练一下！该死……我开始只是注意她的容貌去了，没有注意她手上的戒指，她手上戒指上的图案是骆家家徽图案！”

　　听得白无常所说，楚峰眼睛微微一亮，到时候如果收集地魂不顺利的话，倒是可以联系一下这骆彤，若能让她帮帮忙，估计事情会容易许多，如今的话，事情宋严在做，暂时楚峰是不准备让骆彤帮忙的，先不引起多少人注意地救下许多人再说！

　　大鸟降落，楚峰他们到得了城门之外，而骆彤的那一只雪白巨鸟则是直接飞入了城市之内。“葬沙城。”楚峰望向城楼，在城楼之上有着三个气势雄浑的大字，三个大字如三个绝世高手站在那里，楚峰看了一下子连忙地移开了眼神。

　　白无常瞟了城楼之上那三个大字一眼道：“楚兄，葬沙城是一个武斗城，这三个字是焰摩阎王大人亲手所写，有着莫大威能，就算是下位圣人也不敢在葬沙城捣乱，否则的话这三个字会镇压过去，当年有一个低阶的下位圣人在葬沙城捣乱，结果硬生生地被这三个字给镇死了！从那以后，葬沙城就没有什么人敢捣乱了！”

　　“一般的阎王也是上位圣人的实力，厉害的阎王有着高阶圣人的实力，有这样的实力，倒也正常。”楚峰心中暗道。

　　白无常道：“楚兄，我们进城吧！”

　　“嗯！”楚峰微微地点点头，白无常收了那大鸟两人就向着城内行去，“白兄，阴界之人可以生育么？”楚峰传音问道。

　　白无常点点头：“可以，但是很难很难！听说骆家家主有着许多位妻子，但是许多年下来，也就生了骆彤这么一个孩子，从阳界之中还过来了孩子，但是这么多年下来，早就已经入了轮回，实力越低的人死亡成为鬼魂之后，可以在阴界之中待的时间就越短时间一到就必须入轮回，阴界之中出生的人则可以一直地待在阴界之内！”

　　“楚兄，你是先观看几场决斗呢？还是现在就去资料馆？”白无常道。“资料馆吧，对于阴界之中的许多东西都不知道，先了解一下再说！”楚峰道。

　　“好的！”

　　白无常带着楚峰前进，没过多久的时间他们就来到了一座高塔面前，塔高数十米，有着九层，见得楚峰他们到来塔前盘腿坐着的一个白发老者睁开了眼睛浑浊的眼中闪过一丝若有若无的精光。

　　“阳界之人？白京小子，你带一个阳界之人到这里干什么？”那白发老者淡淡地道。白无常微微地行了一礼：“塔老，您还记得我啊……楚兄从神界之中过来有一点事情，宋严大人让我让他到处地转一转。”

　　“楚峰，这白发老者不简单，圣狱无法扫描出他的实力。”圣狱空间之中妙仙儿道。楚峰微微一惊，圣狱如今可是十三级，天眼十四级，下位圣人是肯定可以扫描出来的，扫描不出来，那代表着这一个老者可是有着超过下位圣人的实力！

　　“阴界还真是有些恐怖啊……这一个葬沙城应该不是特别大的城市，居然有着下位圣人以上的强者！”楚峰心中暗道。

　　心里想着，楚峰连忙行了一礼，虽然他如今身份不低，但是一个下位圣人以上的强者还是值得他给予足够尊重的。

　　“小家伙，阳界如今什么样子了？”塔老声音响起在了楚峰脑海之中。楚峰暗暗倒吸了一口寒气，他如今可是控制着楚九的身体，楚九有着七级下位圣人的实力，这一点这塔老肯定看得出来，居然还叫他小家伙。

　　那么这塔老的实力，或许不是中位圣人那么简单，如果只是中位圣人的实力，好意思叫一个下位圣人小家伙么？

　　“不知道前辈想问哪一方面？”楚峰比较恭敬地传音道。“阳界之中，大体形势如何？”那塔老再次传音。

　　楚峰道：“前辈，阳界之中如今三界分立，凡界，神界，圣界，圣人居于圣界之中，封神之人居于神界，未封神之人，居于凡界之内！三界有联系，圣人神人可以下界，但是下界受到一定的限制！”


第1589章 吸收资料！

　　“三界分立？”塔老浑浊的眼睛瞬间清明了一下，不过很快地又重新地变得浑浊了，“白京小子，带他进去吧！”

　　楚峰有与这塔老多聊聊的想法，但是想想还是算了，这一个塔老，虽然很可能不是深渊方面的强者，但是不能确定的情况下，冒险不是好的选择。

　　“塔老，那我们就先进去了。”白无常微笑地道，楚峰对着那一个塔老点了点头，与白无常并肩而行，两人很快地就进入了塔内！

　　进入塔中首先看到的就是塔内须知，里面写明了一些资料所在的地方，也写了在塔中必须遵守的规定。

　　“楚兄，资料极多，你想看的资料在五层，你选择着看吧，一些不需要的资料不要看，否则到时候你会感觉自已脑袋快被充爆呵呵！”白无常轻笑地道。楚峰微微地点了点头：“白兄，我们分开行动吧，反正这里面不会有什么事情，你也到处地转转！”

　　“行！”白无常点了点头，好久没有到这里来，这里的资料有不少，他也不太愿意一直跟在楚楚峰后面，趁这一个机会，正好去看看那些的资料。

　　这一个塔有着好几个楼梯，很快地楚峰就通过楼梯到得了第五层，对于阴界之中的历史以及势力分布什么的他是最感兴趣的，别的一些东西，如果有时间倒是可以看看，没有时间那就只能算了！

　　五层划分出了一个个的区域，有历史区，也有现今的资料区，楚峰先是进入了现今的资料区，这一个资料区又分成了一些小区域，每一个小区域之中都有着一排排的架子，每一排架子上面都有着一块块巴掌大小的玉简。

　　楚峰进入了一个房间，这一个房间之中有人在查看着资料，见得楚峰到来那人微微一愣不过没有多说什么又继续吸收着玉简之中的资料。

　　楚峰神识透入一块玉简之中，立刻地那一些玉简之中的资料就飞快地被楚峰给吸收着，玉简之中资料不少，但是以楚峰的实力，短短十多秒钟玉简之中的资料就被他吸收了一个干净，这些资料之中一些对于楚峰来说是有用的，但是大部分对于楚峰并没有什么作用。

　　不过，楚峰也不在乎，反正他精神力浩瀚无边，别人担心吸收了一些不需要的东西到时候麻烦，他却是没有这样的担心资料并没有让天卫存储，而是直接就通过联系转到了圣狱空间之中楚峰的本尊识海之内！

　　楚峰和一般人的差别，形象一点说，一般人识海容量是百G的话，他的识海容量近千万G。电脑的话，百G的空间能存储不少的东西，但是绝对不能乱存储的，如果电脑里面爱情动作片啥的下了许多，那么到时候一些需要的东西就木有磁盘空间了。

　　而如果是千万G的磁盘空间，随便下一天下一百G，那也需要十万天的时间才能将磁盘空间给满上！

　　楚峰不担心自已的识海容纳不了，最开始他还只是放出一道神识吸收那些玉简之中的资料，过了一会儿，则是放出去了上百道的神识，上百道神识疯狂地吸收玉简之中的资料，大量的信息急速地流入楚峰脑海之内。

　　“朋友，你找什么东西不成？这里的分类是很准确的，你没有必要神识探入一块块玉简地寻找！”房间之中那人道。

　　“是找东西，那样子不行。”楚峰微微一笑道，他可不好告诉那人他在那短短的时间是将那些神识透入了的玉简之中的资料全部地读取了。

　　“哦！”

　　那人微微地点了点头就没有再理会楚峰了，时间不断地过去，这一个房间之中大概有上万块玉简，十多秒钟吸收百块玉简之中的资料，大概二十分钟的时间楚峰将这一个房间之中的资料全部地吸收完然后钻入了旁边那一个房间之中。

　　一个小时，两个小时一天，两天，楚峰进进出出一个个放满了玉简的房间，随着那些玉简的读取，他对于阴界的了解急速地增强！

　　“呼”

　　五天过去，圣狱空间之中楚峰揉了揉自已的太阳穴长长地出了一口气，这五天的时间，他是将第五层所有玉简之中的资料全部地吸收了，这一个如果传出去，估计无数的人会吓一跳，第五层有着大量的历史资料，资料总量是最多的，就算是一个上位圣人，精神力也是很难支撑着将这里的资料全部地读取！

　　短时间内吸收了大量的资料，楚峰这时候识海还能承受得住，但是也是感觉有那些一些疲惫了！

　　“峰，累了的话，就别吸收那些资料了！”凤冰凝站了起来给楚峰按摩着道。“没事，多了解一些，在阴界之中就安全一些，这一点点累算不得什么，我稍微休息一下就好。”楚峰享受着凤冰凝的按摩轻笑地道。“别的层资料没有这么多，我花上三天左右的时间应该就可以全部读取完了！”

　　外面，楚九到得了第六层，第六层是关于阴界之中一些险地禁地的，有些的资料比较完整，有些的则只有零零碎碎的一些资料，还有一些的则只有只言片语，这一层楚峰只是花了两个时辰的时间就将资料全部吸收。

　　七层是阴界之中的一些八封资料，这些不是历史，所以并不在五层之内，八封资料真真假假，真假的分辨看各人的本事！

　　八层是关于阳界的资料，这一层的资料楚峰也看了一下，看了之后他暗暗摇了摇头，这一层的资料绝大部分都是假的，不过也有真实的资料，有些的资料楚峰看了也是感觉有用。

　　九层，是阴界之中一件件宝物的信息，有些的宝物有主，被一位位强者掌控着，有些的宝物如今是无主之物，具体在什么地方，少部分有一些描述，但是大部分都是下落不明。对于那些无主的宝物，大部分都是描述的比较清楚，而对于那些有主的宝物，许多的则只是简略地说了一下。

　　“困天索，啧啧，好东西啊，可能地点还有这一片区域，如果能得到就好了！”白无常看着面前一根紫金色的绳索兴奋地喃喃自语，在他身边还有另外几个人，神情和白无常那也是差不多。“白兄！”楚峰拍了拍白无常的肩膀。

　　“啊楚兄。”白无常沉侵在得到宝物的意之中，被楚峰拍了一下终于是回过了神来，“楚兄，你看看这东西。”

　　“困天索”楚峰神识透入面前玉简之中飞快地了解着玉简之中的信息，随着那些信息的了解，楚峰眼中也露出了一丝丝惊讶之色，这困天索还真是一件了不得的宝贝，虽然不是先天至宝，但是相去也不远！

　　而且，困天索是一件成长性的宝贝，只要给它时间，它完全有潜力成为一件先天至宝！

　　根据资料记载，困天索有可能出现在这一片区域，当然，也只是有可能，它可能出现的区域还有许多，如今这一片区域，说起来有困天索的可能性极低极低，资料都已经到得了这里面了，肯定的这一片区域有顶尖强者搜索过了。

　　顶尖强者搜索过没有得到，那哪里还有下面的小罗罗得到的可能？而且，这些资料，说不定也是假的，只是一些人放出去的烟雾弹！

　　“白兄，别想了，那东西你得到的可能性绝对的低于一百亿分之一！”楚峰轻笑地道。白无常无奈地道：“楚兄，你就不能不这样打击我么？”

　　楚峰笑道：“不好意思，我这已经不算是打击你了事实上，你得到的可能性绝对的低于一万亿分之一！”

　　“咯咯！”

　　一道娇笑声传入了楚峰他们耳中，下一刻楚峰他们所在的这一个房间一个个人眼前一亮，楚峰他们之前见过的骆彤居然出现在了这一个房间的门口。

　　“楚峰，大美女呢，到了面前”圣狱空间之中苗菲颖娇笑地道。

　　楚峰翻了翻白眼：“这世界上美女还少么？还是人鬼疏途……有你们八个，我是足够了，再不需要别的人！”

　　“那你还露出那荡的眼神。”苗菲颖道。楚峰撇了撇嘴：“菲颖，那是欣赏的眼神好不好，荡的眼神，汗你们老公我可是一个正常的男人啊，这看到美女，欣赏一下，很正常，绝对的只是纯洁的欣赏”

　　圣狱空间之中楚峰他们闲扯着，外面，房间之中一个男子手直接就向着骆彤俏脸摸了过去：“好一个漂亮妞，妞，让哥哥我摸一下嘿嘿！”

　　白无常和楚峰暗暗摇了摇头，这家伙眼力也太差了一些，调戏骆家大小姐，这胆子估计多长了几个！

　　“兄弟，太急色了吧？”楚峰轻笑地道，他说着一伸手就捏住了那一个男子伸出去手的手腕，“想想这里是什么地方。”


第1590章 骆彤！

　　被楚峰抓住，那一个男子心中怒火一冒，不过听到楚峰的话，他的怒火愣是没有发出来，这地方确实不是他撒野的地方！

　　“小妞，到了外面，哥哥再疼你！小子不要多管闲事，否则你死都不知道怎么死的！”那男子对着骆彤笑一声，然后对着楚峰恶狠狠地道，“还不将大爷的手给放了？别以为你阻止了大爷在这里面出手大爷就会感激你，如果你再多管闲事，你死定了！阳界之人居然跑到阴界来嚣张，你以为你是不灭级的强者不成？”

　　“呵呵，我是不是死定了我不知道，不过，我知道，你死定了，骆彤小姐，你说是吧？”楚峰微笑地说着将那男子的手放了开来。

　　“骆彤，什么骆彤？”那男子眉头一皱，这一个名字似乎有一点点熟悉，下一刻，这男子脸色大变，他想到了一个人，骆家大小姐骆彤！

　　眼睛向着骆彤手望了过去，这男子呆在了那里，骆彤左手之上那一个漂亮的戒指上的图案，可不就是骆家的家徵？

　　“骆……骆小姐，我，我”那男子惊恐万分地道，他背后虽然有一点能量，但是和骆家相比，那是一个地一个天，不用骆家别的人出马，只要骆彤一句话下去，包准的他的家族就得灰飞烟灭。

　　骆彤淡淡地道：“离开这里，赢一百场与你修为同级的生死擂，你就可以活下去，你也可以选择逃命然后面对我骆家的追杀令，如果逃命的话，希望你的家族只有你一个人，否则你最好不要选择这样的方式！”

　　“一百场同级别生死擂”那一个男子脸色变得惨白惨白的，无数年下来，能连续赢一百场同级别生死擂的也就是那么聊聊十数人，那些人一个个都是变态级高手，同级别的人到他们手中那如杀鸡屠狗一般！

　　这男子，他可不认为自已有着那样的实力，别说一百场了，就算是十场估计也是撑不过去的，参加生死擂的虽然大部分不是自愿参加，但是也有一些人是自愿参加的，那些人都是实力恐怖的疯子，与那样的强者对上的话，死亡几率超过百分之九十九点九！

　　“骆小姐开恩，骆小姐开恩！”那男子忽地跪了下去不断地磕着头。“早知现在，何必刚才。”楚峰微微地摇了摇头，这样的家伙就是该死，仗着一点点实力就不知道天高地厚，能平安地活到现在都算是他运气。

　　“你应该知道，我已经开恩了，滚吧！三秒钟消息在我面前，否则就当你选择第二种了。”骆彤皱眉道，对于这一个男子她可是比较恼怒，这一次楚峰若不出手的话，还真有可能被那男子的猪头给摸到脸上，她的身份虽高，但是实力比起那男子弱上不少只是皇神级罢了，本以为这塔中不会出事，没想到居然碰上胆子那么大的，直接就伸手向她脸上摸过来！

　　三秒钟……那男子起身，然后脸色惨白地飞快离开了，选择第二种，今天就会死亡，而且还会连累到家族，第一种虽然希望渺茫，好歹还是有那么一点点希望。

　　“这位朋友，多谢！”骆彤饶有兴趣地打量着楚峰道，“阴界之中，我还是第一次看到从阳界过来的人呢！”

　　楚峰轻笑地道：“骆小姐，这是第二次了吧？之前我们在城外就见过。”“你说的对，第二次了，看在你出手的份上，请你喝杯茶怎么样？”骆彤笑道。

　　“那个就不用了，其实就算我不出手，骆小姐你也不会有事情的。”楚峰笑道，这塔门口那一个老者估计修为达到了上位圣人，他既然坐在了那里，岂能让骆彤在这塔中被占了便宜，只要他出手，哪怕刚刚那一个男子是下位圣人，估计也碰不到骆彤身上。

　　骆彤眼中露出惊讶之色，她的邀请，还从来没有男人拒绝过，没想到楚峰居然给拒绝了，“骆小姐，进入阴界我是有事情，如果到时候需要骆小姐帮忙的话，我再请骆小姐喝杯茶如何？”楚峰轻笑地道。

　　“你虽然帮了我，但是我可不一定会帮你！”骆彤轻笑地道。

　　楚峰点了点头：“帮不帮，这自然在骆小姐呵呵！”楚峰说着神识继续地扫描着那些个玉简之中的信息，骆彤也是看了起来，比较大的房间之中还有其他的一些人，在骆彤还没有到之前有一些人彼此地说着话，这会儿一个个那都是嘴里闭得紧紧的。

　　“这位朋友，我要走了，还不知道你叫什么。”几分钟这后，骆彤移步到了楚峰身边淡笑地道。“楚九！”楚峰道。

　　骆彤微微地点了点头：“楚九，记下了，既然你帮了我，到时候你如果想请我喝茶的话，我会同意咯，再见！”

　　很快地美人远去，房间之中一个个的人那是暗暗松了一口气。“骆小姐，居然是骆小姐，她什么时候来的葬沙城？”

　　“似乎几天前就到了，不过这几天的时间，没有看到骆小姐走动，还以为是有人传的假消息呢，没想到是真的！”

　　“刚刚那家伙叫什么？太可怜了，居然招惹到了骆小姐头上，那样看到美人就乱来，看来要不得啊！”

　　骆彤一走，房间之中顿时就有了不少的议论之声，还有几个人和楚峰套着近乎，不过看楚峰态度比较冷淡他们也没有多说什么。

　　“白兄，看完了没有？走吧！”楚峰轻笑地道，虽然时间不长，但是他已经将这房间之中玉简之中的信息全部地了解了。

　　“看完了，唉，宝贝何其多，奈何没有一件是属于我的！”白无常无奈地道。“呵呵，你不断地修练下去，实力高强了，到时候自然能得到一些宝贝的！”楚峰轻笑地道。

　　两人聊着出了房间，“楚兄，你还要在这里面待么？”白无常道。楚峰摇了摇头：“一至四层主要是各个等级的一些功法，你看我适合么进入这里面已经是八天时间了，我们到城里看看，然后就返回宋灵城！”

　　“好的！”

　　白无常点了点头，两人很快地就出了塔，“塔老，这个，我们就先离开了！”白京对着塔面前那枯坐着的白发老者行了一礼道。

　　“嗯。”塔老眼睛睁了开来扫了白无常一眼然后眼神落到了楚峰身上。“小家伙，阳界或许会有大乱，小心，小心！”塔老的声音响起在了楚峰脑海之中。“塔老，您说阳界会有大乱，不知是何大乱？”楚峰传音问道，“这种大乱只有阳界么？阴界没有？”

　　塔老混浊的眼中闪过一点点光彩：“是何大乱，不可说，小家伙你知道了对于你没有好处。阴界暂时还好，以后，不好说，不好说”

　　说到这里，塔老的眼睛闭上了，楚峰传音着追问了一下，可是塔老再没有睁开眼睛和他说什么。“楚兄”白无常碰了一下楚峰道。

　　“走吧。”楚峰说着心里暗暗叹了一口气，这塔老应该没有被寄生，但是暂时一些东西还是不好和他说的，以后，或许有些东西可以和他说说，如果他真的是一位顶尖强者的话，与深渊的战斗，或许能帮到一点忙。

　　只是，楚峰也没有太奢求，阴界相隔，阳界的强者到了阴界之中实力大降，阴界的强者到了阳界之中同样的实力大降！

　　阳界顶尖的强者数量多一些，阴界的强者就算到了阳界之中，或许也起不到太大的作用！

　　葬沙城作为一个武斗城，城中有着一个个的武斗场，这些个武斗场可以供一个个的人在其中比拼，生死武斗场是不用交钱的如果赢了反而还有钱财，其余的武斗场，在里面拼杀，则需要交纳一定的钱财给葬沙城。

　　阴界之中，好斗的人很多，所以葬沙城那是比较热闹，“楚兄，要不要去看一下生死武斗场？很多的人跑到葬沙城来都是为了看生死决斗，虽然血腥了一些，但是很过瘾的！”白无常笑道。

　　“看看吧。”楚峰道，吸收了无数资料，楚峰比起白无常对于生死决斗场还要了解，但是那些毕竟只是资料上面的，他还没有亲眼地看过阴界之中的生死决斗。

　　买了门票进入，楚峰和白无常耳边立刻地就响起了震耳欲聋的声音，生死决斗场就像是一个个的古罗马斗兽场，四周是许多的座位，中间则是擂台，上了擂台，必须一方全部死亡才会结束生死决斗！

　　“杀了他们，马罗，杀了他们！”

　　“马罗，杀了那些没用的废物！”

　　“桀桀，六百幽元就要到手”

　　在无数的叫声中，楚峰和白无常在两个空位上坐了下来，楚峰望向擂台，擂台上面一方有数十人，另一方则只有一人，擂台上面还倒下去了数十尸体，这会儿占上风的不是那数十人，而是那持着长刀的血衣男子！


第1591章 战斗讲解！

　　“楚兄，那是血神马罗，生死决斗场之中连胜超过一百回，每一场决斗都能吸引大量的人观看，没想到我们今天居然赶上了他的决斗，倒也是运气。”白无常有些兴奋地道，“他的刀法不复杂，但是快准狠达到了极高的地步，没有多少人挡得住他的刀！”

　　楚峰微微地皱着眉头看着，马罗那些个对手明显的不是自愿的，可是这时候只能强压着心中的惊惧与马罗斗。

　　“白兄，那些不自愿参加决斗的人，哪里来的？”楚峰道。白无常微微叹了一口气道：“一个个势力，总有一些不听话的人，一些不听话的人就被卖到这生死决斗场来了，还有一些人惹上了惹不起的人，被弄到这生死决斗场！”

　　说到这里白无常传音道：“一些判官大人看不顺眼的人，直接就被卖到这里，这在整个阴界之中，倒也不是什么稀奇事，大家心知肚明，只要不是太过份，倒也没有人明说什么。还有一些人，那是势力相斗的牺牲品，失败的一方被俘虏，很多的人就被卖到一个个的生死决斗场。”

　　“葬沙城的生死决斗场还算是不错的，一般三场活下来，就可以获得释放成为自由之身！不过也有一些倒霉鬼，比如说之前惹了骆彤的那一个，一百场，啧啧，他估计十场都撑不下来就得死去！”白无常道。

　　“三场”楚峰微微地点了点头，如果安排合理的话，只是三场，倒也不算太过份。“是还可以，活下来的人还是不少的，这样的事情要看运气，比如说场中人数多的那些人，他们运气就不太好，居然碰上了血神马罗，估计是一个全灭的下场！”白无常道。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点头看了下去，他并没有打断决斗，这一个世界就是这么残酷的，在没有实力改变之前，只能是适应社会，不可能让社会去适应你，如果实力高了，还有心改变的话，那时候倒是可以改变一下这社会！

　　五分钟的时间过去，血神马罗长刀归鞘，生死决斗场之内那数十人全部被他给斩得干干净净。“楚峰，这血神马罗，有一点点问题。”圣狱空间之中妙仙儿道。

　　“有问题？怎么有问题？”楚峰疑惑地道。妙仙儿道：“他斩杀那些人之后，所有的死气全部被他给凝聚到了刀鞘之内！”

　　“死气凝聚到刀鞘之内，这没有什么异常的吧？”楚峰道，据他所知，不少人修练一些功法都需要凝聚死气。

　　妙仙儿道：“他的那刀鞘比起他的刀更好，天眼扫描到他的刀鞘之中死气十分浓烈，浓烈到能影响到天眼的扫描！”

　　楚峰惊讶地道：“天眼居然无法扫描到他刀鞘内？”血神马罗只是尊神级的修为，天眼居然无法扫描到他的刀鞘内部，这倒是一件挺奇怪的事情，要知道圣狱的扫描在阴界之中并没有下降多少，应该不可能扫描不出来才对！

　　“不是无法扫描到内部，而是扫描到内部，被浓烈的死气影响，只扫描到死气。楚峰，我怀疑他的刀鞭之内隐藏着什么东西。”妙仙儿道。楚峰心中一动，刚刚在那塔内看到了困天索的资料，困天索不就有可能在这一个区域么，如果困天索隐藏在那刀鞘内的话……

　　“最危险的地方就是最安全的地方，还真是有可能啊！”楚峰心中暗道，时间过去了不少，肯定有强者检查过葬沙城了，但是天眼都扫描不出来，就算是一些圣人级的强者神识估计也无法将那刀鞘内扫描清楚。

　　楚峰道：“仙儿，你只是扫描到死气，怎么就认为里面隐藏着东西？或许什么都没有，就只是死气”

　　“谁说我认为，我只是怀疑，怀疑一下不行么？”妙仙儿白了楚峰一眼道。楚峰很是无语地看着妙仙儿，这样的回答，还真是让他无话可说啊。

　　“仙儿，天眼强化扫描一下。”楚峰道，如果真的隐藏了困天索那样的宝贝，那可是不能错过了，他有银冥，但是少一件控制宝物，而困天索，这东东听名字就知道是一件倾向于控制的宝物，如果能得到这一趟阴界之行那就赚大了！

　　妙仙儿香肩耸了耸道：“那是强化扫描之后的结果，楚峰，要不要直接将他给抓入圣狱空间之中？”

　　楚峰皱了皱眉摇了摇头：“暂时不要！”

　　如果能无声无息地抓了马罗那是不错，但是在如今的葬沙城，无声无息地抓了马罗可不是那么容易。

　　别的人不说，那一个塔老实力极高，如果天手出现抓人的话，估计那一个塔老可以感觉到天手的存在，如果让人知道是他出手抓马罗可就不妙了，他毕竟是阳界之人，在阴界之中惹上一些人可没有好果子吃。

　　而且，那一亿人的地魂还没有救，他如今可不想吸引许多人的目光到自已身上！

　　“白兄，我们走吧！”圣狱空间外面楚峰道。“这就不看了？”白无常惊讶地道。楚峰微微地摇了摇头：“他们的实力比较低，没有什么看头。”

　　马罗有尊神巅峰的实力，其实也不算低了，他的战斗能力也确实比较强大，但是和楚峰相比的话，差得远了。

　　就算将实力压制到与马罗同样的地步，楚峰也有信心十秒钟之内就解决了马罗，这是域塔之中无数次战斗无数次死亡带来的自信！

　　论起战斗来，没有多少人有楚峰那样的条件，域塔之中有着无数的对手，而且，在里面死亡可以复活过来，谁能无数次的复活呢？

　　哪怕是一头猪，疯狂的战斗，无数次的死亡也能让战斗力变得很是强大，更何况楚峰战斗天赋本就不低。

　　马罗的出招，快，准，狠；但是在快准狠方面，楚峰都能超过马罗许多，一些死亡换来的经验绝对不是轻易就能领悟到的！

　　一般，楚峰战斗都是依靠着一些宝贝，许多的人都以为没有那些宝贝的话楚峰的实际战斗力很低，但是这是大错特错的，真正的挑战根本就没有来临，楚峰只是隐藏了许多的锋芒罢了，如果锋芒尽露，很可能距离死亡就不远了！

　　“实力虽然没有楚兄你高，但是马罗的战斗经验是很高的，楚兄，再看看？”白无常有些不舍地道。

　　“呵呵，你还想看？那就再看看吧。”楚峰笑道，如今还只是过去八天多一点时间，距离十天期限还有一些时间，倒也不必急。

　　白无常笑道：“楚兄，多谢多谢，这地方我也是很少来了。”“呵……你这家伙，估计许多的钱用在了找女人身上，是吧？”楚峰道。

　　“嘿嘿，这个，男儿本色男儿本色，楚兄你懂的”白无常道。楚峰好笑地摇了摇头，这如果让地球上面一些人知道，估计会大跌眼镜，这家伙就是白无常？

　　“和神话传说中的白无常，估计不是同一品种吧阴界之中无常数量可是不少。”楚峰心里嘀咕地道。

　　无数的尖叫欢呼声中，马罗下场了，擂台之上燃起了雄雄大火，火焰之中擂台上面那些个尸体短短的时间就被烧得干干净净！

　　擂台被清理干净，很快地又一场决斗开始，这一场是单对单的决斗，决斗的双方都是帝神级的修为，水平其实都是很高，但是楚峰看着却是暗暗摇头，以他如今的眼光，这样的决斗有些像是小孩子过家家，那一种种在许多的人看来绝妙的手段在楚峰看来却是漏洞百出。

　　“冰凝她们，看来需要多一些战斗经验，之前虽然不是一味的修练，但是战斗经验这方面，还是少了。她们装备好，但是如果遇上装备好，而且战斗经验极为丰富的人，怕是会吃大亏。”楚峰心中暗道，这样想着，圣狱空间之中楚峰立刻地和凤冰凝她们几女说了。

　　蓝雯道：“峰哥，你就给我们讲解一下咯，外面那两人，我看他们的水准都是比较不错啊，如果只是和他们相当的修为，又没有厉害的宝物，我觉的自已打不过他们。”

　　“你们打不过也算正常，他们估计都是在生死决斗场混了不少时间的老手。”楚峰轻笑地道，“讲解太慢，我直接传讯给你们，他们哪种招是好的，哪些招需要改进都说给你们知道，不求你们一下子提升上来，以后我会多给你们进行这方面的讲解，多看看一些强者的讲解，然后我们到时候多交手一下，你们的战斗经验应该可以比较快地提升上来的。”

　　楚峰说着立刻神识与凤冰凝她们八女相连，个人的一些领悟什么的，除非灌顶，否则是不能直接传给别人的，但是这样讲解然后让凤冰凝她们自行领悟却是没有什么问题。

　　凤冰凝她们几女一个个本来觉的外面两人的比斗还算不错，但是随着楚峰的讲解，她们才发现那两人的出手都是有着无数的破绽，几乎每一次出手都有破绽出现，就他们那样的，就算只用出和他们相同的力量，楚峰也有把握直接将他们给秒杀，马罗水平虽然在楚峰眼中也不怎么样，但是比起他们两个还是高多了！


第1592章 百战王生死斗！

　　“太厉害了，楚大哥，你怎么这么厉害！”

　　“夫君，你这战斗水准，比起他们那是高了好几个等级，还以为他们的水平不错，夫君你这一讲解，他们的水准还真是一般……不过我们的水准”枷叶说着脸色微微一红，外面打斗的两人如果水准是一般的话，那她们的水准那就是连一般都不如了。

　　“厉害，楚峰，我没有一直注意着，还真没想到，你的水平已经这么高了。”妙仙儿惊讶地道，只有楚峰呼唤她的时候她的声音才会与域塔之中楚峰联系一下，平时很少联系的，所以妙仙儿对于楚峰战斗水平也不是特别了解。

　　苗菲颖娇笑地道：“楚峰，你可得负责将我们的战斗技巧提升上来，真是不比不知道，一比吓一跳。老实交待，你平时是不是隐藏了很大的战斗能力，以你这表现出来的水准，以前一些战斗，你完全可以赢得更加轻松一些。”

　　楚峰轻笑地道：“我的战斗经验还好，但是能这么轻松地点评他们的战斗，也是因为他们的实力比起我差上许多！如果遇上实力不比我差的我，或者实力比起我高的人，可没有这么容易呵呵。你们应该知道一力降十会，力量与技巧是相辅相成的，所以，你们经验方面需要增长，但是更主要的还是修为，路可别走偏了！”

　　“峰，我们明白的，以后我们战斗经验增长这方面，反正就交给你了！你可得好好地将我们的战斗经验提升上来！”凤冰凝道。

　　“行，未成圣之前，我的修为想进步也进步不了太多了，接下来应该有不少的时间指点你们的修练，寒儿他们也需要多指点一下，提升的太快了，他们的战斗经验方面也不多！”楚峰笑道，“好了，你们别说话，仔细地领悟我传给你们的信息，如果没有领悟到的，待会我说完，你们很快地就会遗忘掉！我这样讲解一下不是灌顶给你们，许多的信息，你们听的时候觉的懂，但是如果没有真正地悟到，很快地就会似懂非懂，然后遗忘！”

　　“这会忘？很清楚很明白啊。”殷芊芊道。

　　楚峰呵呵笑道：“芊芊，过几天重放一下他们的比斗视频你就知道了。这东西，就和普通人看书一样，看着书本的时候，明明白白的，书本一放试卷摆上来就一抹黑了，需要反复地学习才能真下地转化为自已的知识！”

　　外面，两个强者战得难解难分，决斗场之内也是十分热闹，两人实力相近，一个多时辰之后，其中一些人才慢慢地力竭露出了败像。

　　“唉，看来陈云败了！”白无常微微叹了一口气道，“那黑鬼还真是生猛，一招招都是全力而为，这时候居然不露一点疲色。”

　　“呵呵，未必。”楚峰轻笑地道。

　　白无常愣道：“楚兄，难道陈云会赢不成？”“你看下去不就知道了？不论是什么情况下的战斗，不到最后都是胜负难料，生死决斗，一方没有死亡之前都是有着翻盘的可能。”楚峰淡声道，以他的眼力他能看得出来陈云还有余力并非表现的这么乏力，他那样的应付，消耗的力量比较少，反观另一方，攻击十分凶猛，但是这样消耗力量是很多的。

　　时间不断地过去，场中陈云许多次都是差一点就被击杀十分狼狈，那一个身材高大的黑人眼中怒吼连连，一次次的他不断地激发自已最强大的力量，又是半个时辰过去，陈云还没有倒，那一个黑人的力量比较之前已经是弱了不少！

　　“胜负快分了。”楚峰心中暗道，他的话音刚落，一道雪亮的光芒自陈云掌中爆发，那一个身材高大的黑人想闪开，可是这时候陈云的爆发出来强横的封锁力量，那种力量让那一个黑人根本就闪躲不开。

　　“不！”

　　在那黑人惊恐的怒吼之声，那一道雪亮的光芒破开了他的胸口前进入了他身体之内，“砰！”“砰！”“砰！”

　　那一道光芒进入黑人的身体，黑人痛上露出痛苦之色反应速度一下子慢了许多，陈云得势不饶人，瞬间重重的三掌印在了那黑人身体之上。

　　“蹬！”“蹬！”“蹬！”

　　中了陈云的三掌，黑人退出三大步，每退一步黑人的气息就衰落一分，三步之后，那黑人强壮的身体重重地倒在了擂台之上生命气息极速地从他的身上流逝。

　　“这”

　　白无常惊讶出声，他没想到最后胜的居然是陈云，而且，只是在短短的几秒钟之内就翻盘击杀了那一个黑人。

　　“楚兄，厉害，厉害！”白无常赞道。楚峰轻笑地道：“有什么厉害的，之前我也不确定陈云一定能胜，战斗有着很多的意外，我们要做的是让意外不要出现在我们的身上，就算出现，也不能让意外要了我们的性命！”

　　“楚兄说的是……楚兄，我们是继续看下去，还是”白无常道。“还有一些时间，再看看吧，看你的样子可是没有过瘾。”楚峰轻笑地道。

　　“嘿嘿，今天的决斗不错，一场场都比较有水平，难道是因为骆彤大小姐过来了的缘故？”白无常传音道。

　　楚峰脸上露出淡淡的微笑，还真是有可能的，他早就已经发现那一个骆彤大小姐这会儿也在观看，不过人家是待在贵宾室之内不是在外面的看台之上！

　　陈云下场，大火重新地燃起，失败者在葬沙城生死摆台上面只有一个结果，尸骨无存飞灰烟灭，被人议论一段时间，然后被人遗忘。

　　“诸位，接下来的战斗，绝对的能让你们兴奋到极点，因为，接下来，将由我们的两位百战王为大家上演生死对决！他们是百战王雷霆，百战王秦瑞，让我们欢迎他们的出场！所有想下注之人，立刻下注，雷霆战秦瑞，他们的赔率都是一赔一！”

　　巨大的声音响了起来，整个生死决斗场静了一下子然后爆发出来恐怖的声浪！“百战王的生死对决，居然是百战王的生死对决，肯定是因为骆彤大小姐的原因，不然的话，这会儿肯定不会安排百战王的生死对抗！”白无常兴奋地道。

　　楚峰这时候眼中也是露出了一点点感兴趣的神色，他知道百战王是怎么回事，百战王，代表着在葬沙城的生死决斗场活过了一百场！

　　之前那一个马罗也是百战王，可是他的对手是一群人不是和他同级别的强者许多的手段肯定有隐藏。

　　而两个百战王相对的话，那么肯定都不会有多少隐藏，因为上了决斗场，两个人就有一个无法活下去！

　　“冰凝，你们倒是运气不错，两个百战王的对战，应该能学到不少的东西。”圣狱空间之中楚峰轻笑地道。

　　苗菲颖娇笑地道：“托那一个骆彤美女的福咯，楚峰要不，你以身相许吧，报答一下她怎么样嘿嘿！”

　　“菲颖，到时候我一定好好地帮你提高一些战斗经验。”楚峰瞟了一下苗菲颖翘臂坏笑道。

　　外面。

　　“楚兄，有没有兴趣小赌一把？”白无常道，楚峰微微地摇了摇头，这里可是葬沙城，骆家的产业，到时候可能还会找骆彤帮忙，赢太多可不好，如果输太多的话，那更不好了。

　　若只是小赌一点点，楚峰还真是没有什么兴趣，他比较喜欢赌，但是喜欢的只是有把握的大赌，一路走过来赌了不少回，栽在他手里的人那是不少。

　　“楚兄，你看他们两个，谁赢的几率高一些？我小赌一下，嘿嘿。”白无常笑道。

　　雷霆还有那一个秦瑞已经到了摆雷之上，楚峰打量着雷霆还有秦瑞，脑海之中浮现出他们的一些资料。

　　“秦瑞胜的几率高一点点，百分之六十，雷霆胜的几率，百分之四十！”楚峰传音道。白无常眼中露出惊讶之色传音道：“楚兄，你确定？雷霆的战绩比起秦瑞可是更好一些，虽然都是百战王，但是雷霆已经是一百六十三战不败，秦瑞还只是一百三十七战不败！”

　　楚峰并没会再传音只是微微地点了点头，下注是很容易的，每一个座位身边就有下注的机器，白无常一咬牙，五十万幽元压了秦瑞胜。

　　“楚兄，我相信你的判断力。”白无常道。

　　“输了别怪我就成。”楚峰轻笑地道，时间一秒秒地过去，一分钟之后，巨大的欢呼声中雷霆与秦瑞的战斗瞬间爆发。

　　两人由极静变成极动，一瞬之间就已经是交手上千回合，楚峰眼睛微微一眯，雷霆和秦瑞现在表现出来的战斗力可是比起之前马罗表现出来的战斗力高得多了，他们的一招一式之间漏洞少了不少，不过以楚峰的水平，他还是能看得出来雷霆他们的战斗之中有着不少的漏洞，如果是他上场，就算只是用出雷霆他们相近的力量，他也有把握十五秒之内取了雷霆或者秦瑞的性命。

　　如果是凤冰凝她们上场的话，她们武器方面若只是和雷霆他们相近，而且不能爆发出来太强大的力量，估计一分钟的时间凤冰凝她们就得败在雷霆他们手中！

　　“轰隆隆！”

　　“砰！”

　　疯狂的战斗一直地持续了一整天的时间，雷霆与秦瑞实力相近，一整天的时间过去，战斗结果才是出来，雷霆败了，败在了他自已的旧伤之下！

　　一整天疯狂的战斗，雷霆旧伤爆发实力减弱了不少，面对着实力不在他之下的秦瑞，实力减弱的后果只有一个，那就是死亡！

　　“唉”

　　擂台之上秦瑞微微地叹了一口气对着雷霆的尸体行了一礼。“雷兄，没想到你旧伤还未全愈，我胜之不武啊！”秦瑞说着有些落寞地离开了擂台，雷霆是百战王，他也是百战王，雷霆死亡，他未免有一点兔死狐悲之感，不过走上了这一条路，想回头不是那么容易，而且，对于战斗的热爱，也让他不想回头！

　　“楚兄，你怎么知道秦瑞赢面更大？太神了！”白无常传音道。楚峰微微一笑传音道：“从雷霆修练的功法还有一道消息知道的，六十七万年前，雷霆与人一场战斗伤了右胸，那里是他行功路线处。虽然时间比较久了，但是那伤估计并没有全愈只是隐藏了下去，如果与一般人战斗，根本不会引动那伤势，可是他是与实力不在自已之下的秦瑞战斗！”

　　“六十七万年前”白无常暗暗倒吸了一口寒气，这样的消息就算是他知道，他也绝对不会在意的，可是楚峰居然注意到了。

　　“白兄，恭喜你赢了五十万幽元，我们走吧！”楚峰道，如今距离十天时间过去只有几个小时了，正好赶到宋灵城那一边。

　　“好！”

　　白无常应着很快地就拿回来了自已下注的五十万幽元还有压中的五十万幽元，“楚兄，你在阳界，肯定是了不得的人物。”出了葬沙城，白无常放出大鸟，大鸟很快地载着楚峰他们离开了葬沙城很远距离。

　　“呵呵，什么了不得的大人物，小人物一个罢了。”楚峰淡声道，“白兄，我与你的一些谈话，不要告诉宋严了，能做到吧？”

　　白无常点了点头：“楚兄放心，这个没有什么问题，如果是实力更强的人物的话倒是能搜查我的记忆，但是宋严判官大人还是没有那样实力的！只要我不说，他就不会知道，实力更强大的人物对于搜查我一个小小无常的记忆估计是不会有什么兴趣！”

　　“你记住就好！那五十万，是你随便压的，能中那是运气好。”楚峰轻笑地道，大鸟急飞，时间飞快地过去，楚峰他们闲聊着，感觉没过去多久时间大鸟就已经飞临了宋灵城。

　　“楚峰，宋严在宋灵城之中，看来他找到了不少的地魂，笑得还是比较开心的。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。


第1593章 麻烦！

　　“楚兄！”

　　“宋兄，看样子，宋兄应该找到了不少的地魂！”楚峰轻笑地道，这会儿他已经到了宋灵城之内一座宫殿之中。

　　宋灵笑呵呵地道：“托楚兄你的福，确实是找到了不少的地魂，他们都是那时候出现在阴界之中的，应该都是楚兄你要找的地魂。只有地魂进入阴界，没有命魂和七魄，这样的情况是可是极为稀少的！”

　　“宋兄，不知道找到了多少？”楚峰眼睛微微一亮道，宋灵如此说，估计找到的数量应该能让他很满意。

　　宋灵伸出了手掌：“五千五百多万，楚兄，你说一个价吧，五千五百六十多万，楚峰你愿意出多少幽元？”

　　楚峰轻笑地道：“之前说好的，五千万，我愿意付七千亿，五千五百多万八千亿吧！我需要验一下，如果其中有些并不是我所需要的，那么我要了他们可是没有用呵呵。”“楚兄，为了将他们聚集起来，我可是花了大力气啊，这个……一万亿，你看如何？一万亿，你将他们全部带走，我还帮你留意一下，如果还能找到一些，就当是我帮楚兄你的忙了！”宋灵脸色有一点点为难地道。

　　“贪得无厌！”

　　楚峰心中冷哼一声恨不得一口唾沫直接吐到宋灵脸上，五千万说好的是七千亿，后面五百多万，居然加三千亿！

　　如果之前没有说好的话，就算是十万亿，楚峰也很高兴拿出来换五千五百多万地魂，可是如今，楚峰却不太愿意多拿出那三千亿，三千亿不多，但是被宋灵这个家伙敲了，他却是心里不爽！

　　“宋兄，这样不太好吧？”楚峰微微地皱眉道。宋灵无奈地道：“楚兄，不是我想多想啊，实在是，为了帮你多弄到一些人，我的花费不小啊，你就算是给我一万亿，我也得不了多少，如果只是八千亿的话，到时候我还得亏本啊！”

　　“这样啊……宋兄，那倒是我为难宋兄了。”楚峰淡淡地道，“宋兄，这几天运气不错，认识了骆家骆彤小姐，还帮了骆彤小姐一个小忙，我还是不麻烦宋兄了，请骆彤小姐喝杯茶，或许她会帮我这一个忙。”

　　“骆家骆彤小姐。”

　　宋严心中一惊，他当然知道骆家骆彤小姐，也知道她这些天到了葬沙城，但是他还不知道楚峰与那一个骆彤小姐有了一点小交情。

　　整个管辖区域，宋严害怕的人没有几个，但是骆家这一个骆彤小姐绝对是他害怕的人之一，就算是上面的府主见到骆彤也得客客气气的，更何况他这一个小小判官了，身为骆家的大小姐，只要骆彤一句话，他的判官就算是做到头了，或许，还得去生死决斗场溜了一圈。

　　“该死，怎么就正好碰上了那一个小祖宗。”宋严心中暗骂。他连忙地传音给白无常询问了一下，询问之下，自然宋严知道了楚峰并没有说假话。

　　“楚兄，原来你帮过骆彤大小姐啊，这样的话，楚兄你早说啊！你帮过骆彤大小姐，许多的东西，好说，好说！这样吧，就按楚兄你说的，八千亿吧……不，就七千亿吧，七千亿就好！”宋严有些肉痛地道。

　　楚峰意念一动一个空间戒指出现在了手中：“宋兄，这里面是七千亿斤虚空石，那些地魂呢？我先验证一下！”

　　宋严连忙地也是拿出来了一个空间戒指，楚峰神识透入空间戒指之中，在空间戒指之中有着许许多多的地魂，那些地魂看上去就像是一个个的人，只是他们一个个浑浑噩噩的并没有多少的灵智，他们的眼睛之中都没有什么神彩！

　　云桑本土那一亿来个地魂失去的人的资料楚峰是知道，这会儿神识一扫立刻地确定了空间戒指之中这些地魂确实都是属于那一亿来个失去地魂的人的。

　　“楚兄，没有错吧？他们都是那时候出现的，应该不会有错误！”宋严道。楚峰微微地点了点头：“嗯，确实没有错，宋兄，那这些地魂归我了，七千亿幽元，归你了！对了宋兄，还请宋兄帮个忙，让这些地魂重返阳界，相信这个对于宋兄来说不难。”

　　宋严连连点头：“不难不难，这个不难，只要他们的肉身没有毁坏，他们返回阳界是比较容易的事情。楚兄，骆彤大小姐那里”

　　“宋兄，骆彤大小姐那里，到时候我一定帮你说几句‘不错’的话。”楚峰轻笑地道。“多谢多谢，楚兄，接下来的时间，如果我再找到地魂，一定全部送给楚兄你！”宋严笑呵呵地道，他不相信楚峰真能在骆彤面前说得上话，但是他为人是比较谨慎的，楚峰若能真帮他说上好话自然好，就算不能说上好话，他也要稳着楚峰不让楚峰说他坏话。

　　“呵呵，那就多谢宋兄了。”楚峰笑道，对于这宋严他看不起，但是没有办法，人家是地头蛇，如今还真是不好对付他，不过楚峰已经打定主意，到时候那些个地魂找到，哪怕是付出一些代价，也要让宋严这家伙吃个大亏！

　　“楚兄，我们一起到黑白他们那一条幽冥路去吧，反转幽冥路，就可以让那些地魂们回归阳界，只要回到阳界之中，它们受到自已身体的吸引，自然的会回到自已身体周围，那些昏迷中的人就会清醒过来！”宋严道。

　　楚峰微微地点了点头：“好，劳烦宋兄了！”

　　乘着宋严的一只黑色大雕，楚峰宋严还有白无常三人短短的时间就到得了黑无常所在的那一个地方。

　　“判官大人！”

　　见到宋严，黑无常连忙恭敬地行礼，这一边几个牛头马面自然的也是连忙行礼，宋严这一个判官的地位可是比起他们高得多了！

　　“黑亚，查一下，这一条幽冥路上现在可有鬼魂？”宋严淡淡地道。“是，判官大人。”黑无常连忙地查询了一下，“判官大人，暂时没有。”

　　宋严微微地点了点头：“立刻反转幽冥路，楚兄，让那些人的地魂出现在反转的幽冥路上就可以了，幽冥路会自动地将他们传回阳界！”

　　黑无常是不敢随便地反转幽冥路的，不过有宋严这一个判官发话了，他很干脆地就将幽冥路给反转了，如果是以前的幽冥路那是比较麻烦的，如今么，全自动的幽冥路，按一下按钮立刻的幽冥路就会反向运转。

　　幽冥路飞快地运转，楚峰让大量的地魂不断地出现在幽冥路上，在幽冥路的带动之下，那些地魂一个个飞快地消失！

　　云桑本土，罗曼城。

　　“咦，云妹，他们之中似乎刚刚有人眉头动了一下。”一个女子惊讶地道，这一个女子是神初城的人，那一亿来人被安置在了罗曼城中，神初城有不少的人照料着那一亿来人。“你估计是看花了。”另一个女子轻笑地道。

　　“你看，是真的，那个！”

　　“啊，真的动了，他只怕是快醒过来了；那个，英姐，你看那个，那一个手指动了一下，估计也快醒过来了。”

　　罗曼城中，无数的人兴奋地叫出声来，那昏睡的一亿来人，不断地有些醒过来，只是几分钟时间过去就醒过来了几百万人，时间飞快地过去，一个多小时，一亿来人超过半数的人清醒了过来，剩下没有清醒过来的人只是四千多万了！

　　阴界之中，五千多万地魂返回了阳界，楚峰暗暗松了一口气，他发现自已的善良值增加了，那些地魂返回神界应该回到了他们的身体附近，这会儿许多的人应该已经清醒了过来。

　　“楚兄，别担心，只要地魂返回，昏迷过去的人，肯定可以恢复过来的，而且对于身体不会有什么损害，毕竟如今过去的时间不长！”宋严微笑地道。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头：“宋兄，我还想让白兄陪我去一下葬沙城，宋兄没有意见吧？”“没有意见，没有意见，白京啊，好好地陪着楚兄，不得有任何的怠慢，明白没有？如果有怠慢让楚兄不满意，我到时候可不饶你！”宋严板着脸对着白无常沉声道。

　　“判官大人放心！”

　　白无常嘴里恭敬地说着心中却是暗骂不已，对于宋严这一个上司，他可是不太看得惯。“白兄，我们走吧。”楚峰道。

　　“好。”

　　白无常放出大鸟，大鸟起飞，两个多小时之后楚峰他们重新地回到了葬沙城中。“咦，似乎有些不对。”白无常道。

　　“问问。”楚峰道，他也是察觉出来葬沙城中似乎发生了什么事情，这一点其实很明显，大街之上来来往往的人少了许多。

　　白无常拉住一个人立刻地问了出来，“两位大人，你们去生死决斗场就知道了，有人过来挑战葬沙城的百战王，结果葬沙城已经是有两个百战王死在了摆台上面，如今在进行着第三场决斗，可惜决斗场人太多了一些，不然我也过去看看，唉！”被白无常拉住的一个青年有些无奈地道，“听说骆彤小姐过来了，两个百战王死亡，她很是火大着。”

　　“楚兄，看来我们离开几个小时，错过好戏了。”白无常道。楚峰淡笑地道：“还没有完全错过，走，我们去决斗场！”

　　“估计进不去了！”白无常无奈地道，“葬沙城这一边的人许多的都是好斗的，平时许多的人舍不得买门票进入决斗场，但是这样的时候肯定不会有什么人舍不得，只要有钱，肯定会买门票进入其中观战！”

　　楚峰和白无常到得之前到过的最大的生死决斗场附近，连外面都围着许多的人，更不用说决斗场里面了。

　　“草，第三个了，咱们葬沙城第三个百战王死在了擂台上面！黑云城过来的那些个强者真是厉害！”

　　“咱们葬沙城这一下脸面那是丢大了，骆彤大小姐是过来试练的，葬沙城一个个的百战王死亡，她的试练怕是就失败了！”

　　“可惜啊，骆彤大小姐在葬沙城试练，如果试练成功，到时候葬沙城会更加的强大，如今，葬沙城怕是会没落下去，唉！”

　　“黑云城是张家的地盘，听说是张家二公子想娶骆彤大小姐，结果骆彤大小姐没有答应，然后就有了现在的决战。”

　　听着一些人的议论，楚峰算是知道是怎么回事了。“张家二公子来的还真是不巧啊，如果骆彤试练失败离开，找一个够份量的人帮忙可就不是那么容易。”楚峰心中暗道，那五千多万地魂已经送到阳界之中了，楚峰本来是过来找骆彤让她帮一个忙将剩下的四千多万地魂找到的，但是没想到只是几个小时过去居然葬沙城这一边就发生这样的事情。

　　楚峰想到了那一个塔老，那一个塔老肯定是一个够分量的人，只是，他在那里坐了无数年没有动了，他会不会帮忙，这真是一个问题。

　　找判官上面的府主还有阎王的话，人家会不会帮忙是一个问题，就算会帮忙，肯定的大量的幽元就得给出去，如果大量的幽元给出去他们能办成事那倒是好，就怕大量的幽元给出去他们还不能将事情给办好。

　　吸收了许多的资料，楚峰知道宋严的顶头上司一位叫司岩的府主人品不咋滴，宋严收了东西还办事，那一个府主，收了东西还不一定办事；司岩的顶头上司是一位阎王，那一个阎王人品倒还行，但是他有一个仇敌，只要他想办成的事情，那一个仇敌是常捣乱，所以，无论是找上司岩还是找上司岩的上司都不是太明智的选择。

　　如果骆彤能帮忙的话，这事情就好办得多了，以她的身份发话，就算是司岩顶头上司那一位阎王的仇敌也得给一些面子。

　　“彤彤，看来葬沙城是没人啊，你还是跟着我回黑云城去吧，哈哈哈哈！”比较张狂的声音响起在了整个葬沙城中，“彤彤，不限定你必须出百战王，这样吧，葬沙城的人，不论修为高低，只要力量压制到我的人地步，胜了我的人，我立刻带人离开！我们之前的约定只是百战王之间，我这样，算是可以了吧？咱们当着全城的人面说好，如果你输了，你可不能反悔！”


第1594章 出手么？

　　骆彤紧紧地皱着眉头，她本以为葬沙城百战王的水准不会比起黑云城过来的强者差，可没想到，只是两个多小时，葬沙城百战王居然陨落了三位！

　　要知道，那些个百战王都是踩着许多人的尸骨达到那样水准的，他们都不能胜黑云城过来的那些个强者，葬沙城中，怕也找不出什么人能胜得了张家二少张旭带过来的那些人！

　　“大小姐，别答应！”骆彤身边一个老者传音道。“霍老，您能胜得了张旭带过来的那些人么？”骆彤传音道。

　　“这不压制实力的话，我胜他们自然轻轻松松，但是如果压制实力的话，我怕不是他们的对手”那一个老者微微苦笑地道，他经历的战斗也是不少的，但是张旭带过来的那些人，一个个生死边缘徘徊许多回，那种磨砺出来的杀人手段不是一般人能比得了的，就算是实力远超的人，压制实力的情况下也不是那么人的对手。

　　“霍老，我们到这一边不止是过来试练的，如果被张旭那家伙完败，我不得不离开葬沙城，这不是我想要的，也不是家族想要的结果！张家实力如今并不比我骆家强多少，如果我完败，那是丢了家族的脸，我虽是骆家的大小姐，但是如果只是给家族丢脸的话，在家族之内的影响力定然就会下降。”骆彤传音道。

　　“小姐，可是……张二少带过来的人实力都很强，咱们这一边，怕是没有人能胜得了他带过来的人，为了这一天，他估计准备了不少时间。”

　　骆彤咬牙传音道：“葬沙城中还有几位百战王没有出手，另外，还有一些百战王外出城中也有这么多的人，我就不信整城之力，会击败不了张旭带过来的人，霍老，我必须答应，不过到时候，休想我嫁给他！”

　　“彤彤，你考虑得怎么样？”张旭笑道，“其实败了也没有什么，如果你嫁过来，大家就是自家人不是么？”

　　骆彤呸道：“张旭，第一，不要叫我彤彤，这不是你能叫的；第二，谁和你自家人，不要乱认亲戚！你说如今所有在葬沙城之中的人，还有我葬沙城外出的一些百战王，只要有人击败你的人，你就滚蛋？”

　　张旭眉头一挑淡笑地道：“不错，不过可不只是击败一个人，我带过来五位战王，葬沙城至少也要击败其中两位！怎么样，敢应下么？如果不敢的话，乖乖地成为我的妻子吧，女人么，不要这么争强好胜的！”

　　“我应下了，张旭，你滚之后，葬沙城永远不欢迎你！”骆彤冷声道，“所有如今在葬沙城的人注意，如果出战，能胜了张旭这家伙带过来的任何一个战王，算我骆彤欠一个人情，只要不是太过份的要求，到时定然帮忙达成！如果愿意，到时候也可以加入我骆家，一定厚待！”

　　骆彤此话出，葬沙城许多的人都是激动了，可是衡量了一下自身的实力许多的人暗暗摇了摇头，自已如果上去，估计必死无遗！

　　圣狱空间之中，凤冰凝她们几女一个个笑嘻嘻地看着楚峰，“咳，你们这样子看着我干嘛？”楚峰轻咳道。

　　“夫君，你如果上的话，轻而易举地就可以击败张旭带过来的那些战王吧。”依莲轻笑地道，“要不要英雄救美一下？如果帮了骆彤，这一个人情可是比起之前那一个小小的人情大得多了，你那要求只要提出来，骆彤百分百地会帮你办到！”

　　苗菲颖娇笑地道：“老公，上，我们支持你！”

　　楚峰摊了摊手：“你们以为那么容易……我控制天卫毕竟不是控制我自已的身体，而且，我也没有控制天卫在外面战斗过，想胜得很轻松难度可是不低！”

　　“夫君，你只是说胜得很轻松难度不低，如果只是胜利的话，对于你来说应该没有太大的难度，对吧？”依莲道。

　　楚峰倒也没有太谦虚微微地点了点头：“如果只是胜利的话，难度倒不是很高……你们别急，咱们再看看吧！或许不用我出手葬沙城就可以解决问题，那样的话自然是最好的，楚九毕竟是阳界之人，能不出手还是不要出手。”

　　“夫君，如果出手的话，那一个张家到时候会不会捣乱”凤冰凝道。楚峰微微地摇了摇头：“应该是不会的，他如今这样，张家的大人可以说一句这是晚辈之间的争斗，骆彤的长辈也不好说什么，技不如人，说了更丢脸。”

　　“如果葬沙城这一边赢了，张家暗中出手捣乱的话，那就不同了，骆家肯定大火不会对张家客气的，张家和骆家的实力差不多，如果输了，骆彤帮忙找人这事上张家肯定不会出手，就算别人出手，张家可能还有站出来帮忙！”楚峰轻笑地道。

　　凤冰凝微微地点了点头：“既然这样的话，如果葬沙城的人败阵的话，峰你就出手一下吧，早一点救了我，我们早一点返回神界之中！”

　　“好！”楚峰微微地点了点头，那些个对手他还是没有放在心上的，他们一次次徘徊在死亡边缘，但是次数比起楚峰少得多了！

　　妙仙儿道：“楚峰，葬沙城那些人怕是难赢，你先在圣狱空间之中控制着天卫练习一下吧，圣狱空间之中可以模拟外面的环境，如果你在圣狱空间之中能控制得很好，在外面肯定也没有什么大问题！”

　　“对，楚峰，你先练习一下吧，外面人可是不少呢，你可别到了外面丢脸了。”殷芊芊娇笑地道。楚峰白了殷芊芊一眼对着妙仙儿微微地点了点头：“也好，仙儿，那你就模拟一下外界的环境吧，还有控制的条件也要模拟一下，天卫先压制到尊神级的实力，然后再试帝神级的实力！”

　　“好咯！”

　　很快地环境模拟完毕，楚峰与一个天卫立起了紧密的联系，那一个天卫变成了外面楚九的样子，一个巨大的擂台出现，擂台与外面的生死擂台完全相同。

　　“仙儿，让两个实力压制到与我相同的天卫出现。”擂台之上，被楚峰控制了的天卫活动了一下手脚开口道。

　　“两个？天卫在域塔之中训练，他们一个个战斗水准可是不低的！”妙仙儿大声道，她和凤冰凝她们几女这会儿坐在了看台上面，可以容纳百万人的看台上面如今就她们八个显得空荡荡的。

　　被楚峰控制的天卫微微地点了点头：“嗯，两个，一个没有多少压力，我需要全力出手，又不好击杀天卫，只能是增加一下天卫的数量了！”

　　“被虐了可不要怪我！”妙仙儿娇笑地道，她小手一挥，瞬间两个天卫就出现在了擂台上面。

　　战斗瞬间开始，楚峰控制的天卫反应还是很快的，但是那两个天卫的实力确实不低，控制不太熟练的情况下，楚峰花了五分钟的时间才让其中一个失去了战斗力，其中一个失去战斗力之后，剩下的那一个天卫解决倒是容易了，只是二十多秒钟的时间楚峰就比较利落地击败了那一个天卫。

　　“仙儿，来三个！”

　　擂台之上被楚峰控制的天卫大声道，一对三，这一次花了十来分钟的时间才击败了其中一个，又三分钟的时间其败了第二个，再十多秒钟时间，最后一个被他给击败！

　　“四个！”

　　时间慢慢地过去，圣狱空间之中，对于天卫的控制楚峰越来越得心应手了，一个个的天卫败在他的手中。

　　外面，葬沙城的情况则比较不妙，有一些对于自已比较有自信的强者上了擂台，可是他们是活着上去，尸体下来。

　　“楚兄，你说奥杰斯会不会赢”白无常眼睛盯着擂台传音问道，这会儿楚峰他们已经是想办法进入了决斗场之内，擂台之上如今葬沙城这一边的是一位百战王，是葬沙城这一边出的第四个百战王，前三个已经是全部死在了擂台上面！

　　“难。”

　　楚峰轻声地道，葬沙城这一边出手的百战王奥杰斯战斗能力确实是比较高，但是和张旭那一边出手的战王相比，水平还是要弱上一点点。

　　“楚兄，看上去奥杰斯没有落丝毫下风。”白无常传音道。“奥杰斯的对手还犹有余力，而奥杰斯已经全力出手了，你说呢？”楚峰道，一般的人根本看不出来，但是以他的眼光自然能看出那一点点细微差别。

　　白无常皱着眉头传音道：“这可是葬沙城的第四位的百战王了，如果还死在擂台上面，估计没有多少的人敢上擂台骆彤大小姐的人情确实是价值极高，但是没有命享受的话，再高也是没有任何作用的！”

　　“骆家之人肯定急速地通知没在葬沙城的一些百战王了，应该还是会有一些人出手的！”楚峰微微笑着低声道。


第1595章 洛河！

　　白无常微微地点了点头：“嗯……若是葬沙城百战王洛河回来的话，赢一场应该没有太大的问题。”“洛河”楚峰微微地点了点头，“他是葬沙城第一百战王，胜一场的可能性确实不小，不过，一场之后，怕就”

　　时间慢慢地过去，奥杰斯没有支持太久的时间，一个半小时之后，奥杰斯虽然全力反抗，但是也死在了张旭带过来的战王手中！

　　“彤彤，已经是第四个百战王了啊，葬沙城可还有百战王出来送死？”张旭得意地笑道，“我看你就不要让葬沙城的强者出来送死了，葬沙城也就是那么几个百战王，如果全部死掉的话，那我可是有些不好意思啊！”

　　骆彤俏脸之上满是寒霜：“张旭，你是聋子么？彤彤是你叫的？”“彤彤，到时候你就是我的妻子了，我想怎么叫，就怎么叫，如今只是提前了一点点，有何不可？”张旭笑道，“还有人出来没有？如果没有人出来的话，那你可是败了！”

　　“洛河，领教黑云城战王高招！”一道淡淡的声音响了起来，声音比较轻，但是骆彤还有张旭都是听得清清楚楚。

　　葬沙城城门口，一个清秀的青年出现了，那青年背着一柄长刀目光平静脚步稳健地进入了葬沙城中！

　　“洛河”楚峰眼睛闪过一丝惊讶之色，天眼飞快地扫描检查，楚峰发现洛河居然有着妖孽级的修为。

　　“妖孽级的修为，常常在生死之间徘徊，如果死亡的话，可惜了”楚峰心中暗道，他的脑海之中浮现出洛河的资料，洛河，三千六百五十三岁，在三千五百三十一岁那一边达到了尊神巅峰级的修为，如今还是在尊神巅峰级！

　　两千多年前以皇神初级的修为进入了葬沙城进入生死决斗场，三百年之后，洛河生死决斗场胜两百三十次，以可怕的速度达到了帝神级的修为，一千年之前，葬沙城生死决斗场胜三百七十次，达到了尊神级的修为。

　　接下来一千年，洛河生死决斗场的次数比较少只有五六十次，五六十次全胜，而且每一次都是一个小时之内解决战斗！

　　“是一个好苗子啊，可惜修练的功法”楚峰微微地皱了皱眉，他知道洛河修练的功法有一些问题，那功法能让他达到尊神巅峰的修为，但是极难再进一步，对于别的人来说，能达到尊神巅峰级的修为这是十分不错了，但是对于洛河这样的天才而言，尊神巅峰级绝对不应该是其终点！

　　天眼扫描着洛河的影像，楚峰能看到洛河眼中的一点点无奈之色，几十年之前就达到了尊神巅峰的修为，可是这几十年，寸步未进！

　　“无限神功拥有着无限的可能，能不能让阴界之人也能修练无限神功？洛河这样的好苗子，若是能收作徒弟的话”楚峰眼睛微微一亮急速地思索了起来，若能将洛河收作徒弟，然后让他的实力飞快地提升起来的话，以后进入阴界之中处理一些事情就方便得多了！

　　“峰哥，想什么呢？”蓝雯道。

　　圣狱空间之中，这会儿楚峰已经是停止了练习，对于天卫的控制度达到了那样的程度完全可以了，就算是以一对多，楚峰也有信心搞定张旭带过来的那几个人，如果一对一，张旭带过来的那几个人绝对没有一个人能在他控制的天卫手中支撑超过一分钟的时间！

　　楚峰指了指光球之中的一个人影道：“我在想，能不能修改一下无限神功，然后让洛河成为我徒弟，这洛河是妖孽级的修为，而且，心性十分坚定，更难得的是，生死决斗场中他从不对战非自愿的对手，人品不错！”

　　“无限神功阴界之人修练，这可能么？”蓝雯惊讶地道。

　　“应该是可能的，但是我修要对功法进行一些修改才成，这需要一些时间，短时间是肯定无法修改完成的，如果洛河没有死在擂台上，到时候先接触一下洛河这人吧！如果他有兴趣成为我的徒弟，我就花时间为他修改一下功法！”楚峰轻笑地道。

　　外界，洛河短短的时间就已经到得了决斗场之内然后到了擂台之上。“洛河，谁上来送死？”洛河淡淡地道。

　　“洛河！”“洛河！”“洛河！”

　　无数的人欢呼了起来，在葬沙城中，洛河的声望那是很高的，虽然没有正式的排名，但是葬沙城中绝大部分人心中都是认定洛河是葬沙城第一战王！

　　“洛河居然回来了，不错！”骆彤眼中闪过一丝温柔之色，除此之外，还有一丝紧张的神色也是出现了。

　　楚峰脸上露出淡淡的笑意：“有趣，有趣，这骆家大小姐，似乎对于洛河有一点意思……洛河若能成为我徒弟，然后勾搭上骆彤这一个骆家大小姐的话，倒是挺不错的。”

　　“大胆狂徒，大爷上来斩你！”张旭身边一个铁塔一般的壮汉瞬间就出现在了擂台之上，这一个铁塔一般的壮汉楚峰之前看过他的战斗，别看他看上去粗拙，事实上反应十分之快，而且种种阴人的手段那是层出不穷。

　　“铁浮屠。”洛河眼睛微微一眯，张旭带过来的几个高手基本上知道洛河，同样的，洛河也知道黑云城的一些个高手。

　　不过双方没有交手过，谁厉害一些，没有比过之前倒也难说！

　　铁浮屠一捏拳头嘿嘿笑道：“洛河，听说你是葬沙城第一战王，没有见识葬沙城的‘强者’之前，我对你还是有些敬畏的，如今到葬沙城一看，葬沙城的高手，不过如此，不过如此……怕是你这第一战王也是浪得虚名！”

　　“刀名饮血，今日能饮你铁浮屠之血，甚好！”洛河长刀出鞘出现在了手中，他右手持刀左手手指轻轻地在刀身之上抚过说不出的温柔。

　　“装腔作势，给我死！”

　　铁浮屠说着一柄巨大的砍刀出现在了他的手中向着洛河斩了过去。“叮！”两刀相撞，尖锐的声音响了起来，洛河身躯看上去弱上许多，但是这一刀拼力量之下，两人却是平分秋风都只是小退了一步而已！

　　“楚兄，谁会赢？”白无常有些紧张地道，洛河上场了，如果洛河也输了的话，那么葬沙城估计再没有人敢上场了！

　　“洛河。”楚峰轻笑地道，只是稍微一出手，楚峰就知道洛河的水平比起那铁浮屠高上不少，不过楚峰暗暗地皱了皱眉，洛河胜一个没有多少问题，再对上第二个的话，输多赢少，那一个铁浮屠并不是张旭带过来的人之中的最强者！

　　不得不说张旭这一次那是有备而来，他带过来的人最强者比起洛河不会弱，如果洛河在巅峰状态之下与之对上的话，还有五成左右的胜算，在对付完铁浮屠之后胜算绝对的不会超过两成！

　　如今这样的战斗，虽然允许一个人打完一个又打另一方第二个，但是并不能中止决斗让一方某个人休息很长时间！洛河赢了之后还可以继续，但是没有足够的休息，死亡的可能性很大！

　　“我看上了的徒弟，可不能让别人打死在这擂台上面。”楚峰心中嘀咕地道，如果洛河胜了之后葬沙城这一方没有人出手，他就准备出手了，能让骆彤帮忙，然后得到一个不错的徒弟的话，出手一下还是比较划得来的。

　　时间不断地过去，生死决斗场之内热闹之极，二十多分钟过去。“唔”铁浮屠长刀驻地呆呆地看着洛图。

　　“你败了！”洛刀眼中露出一丝疲色淡淡地道。

　　“我，败了！”

　　铁浮屠轻道一声，他的身子瞬间从正中分成了两半，洛河的刀太快，一道将他分成了两半，可是铁浮屠的身体并没有立刻地分开。

　　“洛河！”“洛河！”“洛河！”

　　巨大的欢呼声响了起来，葬沙城的人荣誉感还是有的，如果这一次被黑云城完败的话，到时候走到别的地方也抬不起头来。

　　“不愧是葬沙城第一战王，果然是有一些实力。洛河，不知道你是继续下去，还是退下让别的人上？”张旭轻笑地道，继续下去，他有很大的把握洛河必死，而洛河如果退下去，葬沙城中他还真不担心谁能赢得了他手上这些个战王！

　　骆彤眼中露出紧张之色，“洛河，多谢出手，你耗力不少，先下来吧。”骆彤出声道。“好。”洛河并没有强求到得了擂台之外，自已的情况他自已是清楚的，继续下去，赢的可能性比较低，张旭带过来的那些个战王可不是吃素的，特别是其中最厉害那一个实力极为恐怖，就算是全盛的状态，洛河也没有多少的把握赢。

　　“彤彤，规矩你是清楚的，三分钟的时间必须有人上擂台，如果葬沙城三分钟的时间没有人上擂台的话，葬沙城就失败了，你就乖乖地和我回去做我的妻子，哈哈！”张彤大笑地道。


第1596章 楚峰出手！

　　骆彤脸色微微一变，她的眼睛在不少的强者身上扫过，碰到她的眼神，那些个强者一个个脸上露出苦笑之色，他们清楚自已的水准，上去只有死亡的份，这送死的事情可没有多少的人愿意去做哪怕是骆彤这样的美女相求。

　　一分钟，两分钟，很快地三分钟的时间就要过去，可是并没有强者站出来。洛河只是调息了一下下，这时候眼睛睁了开来望向了骆彤那里：“骆彤大小姐，既然没有人上，还是我来吧！”

　　“不行！”

　　骆彤断然拒绝，“你已经比试过一场，这才休息这么一点时间，如何能继续上台？你想死在上面不成？”

　　“彤彤，我不得不提醒你一下，只有十秒钟的时间了，十，九，八”张旭数了起来，洛河站了起来就要上擂台，就在这时候，一道身影瞬间出现在了擂台之上。

　　白无常大睁着眼睛，那擂台上面的不是楚峰又是谁，身边的楚峰这会儿已经是没有了身影！“不是吧”白无常心中暗惊不已，那些战王的厉害他可是知道的，刚刚洛河对战的还不是张旭身边最厉害的战王。

　　“骆彤大小姐，张二少，在下似乎也是符合规则出手的，手痒了，出手玩玩，没有什么问题吧？”楚峰轻笑地道。

　　张旭眼睛微微一凝，他没想到楚峰居然上台了，葬沙城其余人的底细他都是比较清楚的，可是楚峰来自阳界，底细他可是不太清楚。

　　这时候上台，不是傻子就是对自已比较有把握的。“朋友，你”骆彤惊讶地道，她也没想到楚峰居然出手帮忙。

　　“张旭，你之前说的，只要当时在城中的人都可以，这位朋友当时也是在城中的，你不会反悔吧？”骆彤感激地对着楚峰微微地点了点头然后对着张旭那旭那一边冷笑地道。

　　张旭打量着楚峰轻笑地道：“我说话算数，自然没有问题……这位兄弟，你可想清楚了？这一出手，很可能就死在阴界了！你在擂台上面死亡，到时候可是会接连地死上两次，然后彻底地飞灰烟灭，别说返回阳界，在阴界之中也是活不下去！”

　　“谁是我的对手？”楚峰背负着双手轻笑地道，不说实力如何，那样子在张旭他们看来高手气度是十足的。

　　“泰勒，上，杀了他，多管闲事之人，一般活不长！”张旭眼中冷光一闪拍了拍身边一个看上去三十来岁的男子肩膀道。

　　“是！”

　　泰勒身形一晃，瞬间就已经到了擂台上面，那样的速度让绝大部分观战的人都是看不清楚。“黑云城，泰勒！阁下何人？”泰勒盯着楚峰沉声道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“你没有必要知道，就要死的人了，还知道那么多干什么。”“你找死！”泰勒冷哼一声，瞬间就化为三道光影向着楚峰袭杀了过来。

　　三道光影只有一道是真实的，其实的两道都是假的，但是三道光影都是传出着可怕的杀机，这一招看上去其实简单，但是泰勒已经是将这样的简单招式练到了极高的地步，就算是修为超过他一些人的在那极短的时间分辨出来也是很难的！

　　楚峰暗暗一笑，这样的招式对别人有用，用来对付他，那是完全没有用的。楚峰手中一柄剑突兀地出现攻向了其中一道光影。

　　下一刻“唔！”

　　泰勒痛叫的声音响了起来，楚峰明着攻击了那一道光影，但是暗地里却是一脚快准狠的撩阴脚踢向了另一个方位，泰勒有着防御宝物，可是楚峰这一脚正好地踢到了他作为一个男人的要害部位，哪怕是防御宝物挡住了大部分的伤害剩下的力道也让他脸瞬间绿了！

　　啊，阴界之人也是有着的，楚峰那一脚可是没有没有留力，一脚之下，泰勒瞬间退后数十米脸色极为难看，就这一脚，他的战斗力短时间内就去掉了两成。

　　可是让人惊讶的是，楚峰居然并没有乘胜地追击而是站在原地微笑地看着退远的泰勒。“洛河，刀是用来杀人的，目的是打败对手，那么，任何的攻击都是可行的。”楚峰的声音响起在了洛河的脑海之中，“你的水平还不错，但是太执着于手中之刀了，若是放下，你的战斗水平还能提升许多！我想收你为徒，你可以一边看着，一边考虑一下！”

　　洛河眼中闪过一丝惊讶之色，他没想到楚峰在擂台之上居然还分心给他传音了。

　　“放下么”洛河若有所思，他是一个聪明人，楚峰这一脚的妙用就让他认识到自已与楚峰之间估计有着不小的差距，而如果能做到放下不只是执着于手中之刀，那么到时候自已的实力一定会提升不少，可是放下，谈何容易！

　　“吼！”

　　休息了几秒钟，泰勒恢复了过来再一次地向着楚峰冲杀了过来，之前还有一点点大意，这一次他那是完全没有再轻视楚峰。

　　可是又是一声惨叫，泰勒又飞了出去，在那一瞬间他无数次手中之刀向着楚峰要害攻击，可是都是被楚峰的剑得退走，最后楚峰抓着他一个微小的破绽闪电般地一脚踢出，这一脚自然又是踢到了泰勒的要害之上！

　　“这”

　　“刚刚发生了什么？”

　　“太可怜了，这再受得几脚，那玩意儿，怕是会被踢爆吧！”

　　实力低的人看不太清楚，实力比较高的人还是能模糊地看清楚的，看得很清楚的一些人这时候基本上没有人说话，他们一个个眼中都满是震惊之色，那刀剑相斗的时间虽短，但是楚峰每一剑刺出去都是妙到毫巅！

　　而最后的那一脚更是如神来之笔，在破绽还没有出现的时候就出脚，破绽一出现，楚峰的脚就已经踢到了泰勒要害之上！

　　“好厉害！”

　　洛河心中震惊，最开始一脚还有可能是运气，可是刚刚刀剑的比拼还有那一脚绝对不可能是什么运气！

　　楚峰又没有追击，泰勒脸上肌肉抽搐着等着疼痛过去，他这时候心中那叫一个憋屈，自已可是黑云城第一战王啊，可是当着这么多人的面，居然连对方的衣角都没有碰到，自已倒是被踢了两脚，而且还是被踢到了那地方！

　　心中憋屈，但是泰勒更多的是震骇，他知道以楚峰的实力，如果要杀他的话，怕是短短的时间就可以将他击杀！

　　“杀！”

　　几秒钟之后，泰勒强提战意再一次地杀了上去，可是上去只是两秒钟的时间，楚峰一脚又是准确地命中了他的要害。

　　“该死！”

　　张旭心中暗骂，哪怕是瞎眼了，他也知道泰勒绝对的不是楚峰的对手，两人根本就不是一个档次上面的。

　　相比起张旭心中的不爽，骆彤这会儿心情那是十分不错，张旭之前可是说了，只要葬沙城能赢两人就成，洛河已经赢了，看楚峰那轻松写意的样子，再看泰勒那吞了大便一样的脸色，就算是决斗场之中眼力最差劲的人也能看出来这一场楚峰是必胜！

　　“混蛋，拿出你的实力来！！死之前能与你这样的高手较量，死了也值了！”泰勒大吼地道。楚峰正色道：“如你所愿，三十秒之内取你性命，如果你能撑过三十秒的时间，这生死擂台今日为你坏一次规矩，你可以活着走下擂台？”

　　“此言当真？”泰勒眼睛大亮望向了骆彤，赢楚峰他是没有丝毫的把握，但是只是撑过三十秒，他还是有一些把握的！

　　“他说的就是我说的！”骆彤微微地点了点头道，虽然如果到时候泰勒活着离开的话她心里有些不爽，但是楚峰是外人，能帮着葬沙城出手已经是极为不错了。

　　洛河微微地皱了皱眉，阴界之中的规矩，每一个生死擂台最多坏三次规矩，达到三次，一个生死擂台不论有多么辉煌的过去都得被毁掉！

　　“杀！”

　　泰勒疯狂地激发出来了自已的战意，而且刺激着自已的身体爆发出来了超过平常的力量，恐怖的战意还有强大的力量竟然形成了一个领域向着楚峰压了过来！

　　“领域！”

　　楚峰眼睛微微一亮身形动了，如果泰勒不能激发出领域的话，那么三十秒他有绝对的把握击杀泰勒，可是泰勒居然激发出力量用出来了领域，如果不认真一些的话，还真有可能让他活着下了擂台。

　　之前楚峰可是说过的，死人没有必要知道他是谁，这会儿如果让泰勒活着下擂台，外面那些人倒是不会笑话楚峰，圣狱空间之中，凤冰凝她们肯定会笑话的。

　　“剑之幻音！”

　　楚峰手中长剑与泰勒手中的刀击交，每一次相击，一点点悦耳的声音响起在了泰勒形成的领域之内。

　　悦耳的声音不断地响起，好像在演奏着优美的乐章，泰勒惊骇地发现，随着那悦耳的声音持续，他的领域力量居然在削弱着，而楚峰长剑上的力量越来越强！


第1597章 三十秒！

　　“厉害！”

　　葬沙城中着无数玉简的古塔之前，那一个盘腿坐了不知道多少年动都没有动过一下的塔老眼睛睁了开来混浊的眼睛之中闪动着惊讶之色。

　　长剑击发天地之音然后削弱敌人实力增强自已的力量，这他只是听说过，从来没有看到过有人使用出来，没想到葬沙城的生死擂台上面居然出现了。

　　一般来说，增强自身，削弱敌人，这是要消耗自身很多力量的，但是传说之中，剑道达到的一定的地步，就可以虚空借力，每一剑刺出都可以引动天地之间的神奇力量，这种引动不需要消耗自已的实力，是极为高明的手段，能达到那样境界的人太少太少！

　　楚峰能达到这样的境界，一是因为圣狱空间之中实在是极为适合修练，二是因为他在地球上面得到的那一个血角！

　　血角乃是古之强者所留，内部蕴含着那一个强者的无数战斗经验，楚峰精神力恐怖之极，在那里面学习的速度极快，如今早就已经将他能进入的一些塔全部地进入了，那些塔之中一场场战斗他可以说完全领悟！

　　凤冰凝她们，一直以来也有一些时间进入那血角之中，不过进入的时间还是不多，她们更多的时间用在了修练上面。

　　如今那一个血角不在楚峰身上而是留在了神光城中，唐明他们用得比较多，蒙豪他们，神初城一些重要人物自然也享受到了那一个血角的好处！

　　时间一秒秒地过去，过去二十秒，绝大部分的人心都是悬了起来。

　　二十一秒，二十二秒，二十三秒……

　　泰勒眼中战火疯狂地燃烧着，他知道如今退缩只有一死，而坚持下去，还有生的希望！

　　“杀，杀，杀！”

　　泰勒的咆哮之声响起在了整个葬沙城，擂台之上被恐怖的能量笼罩，绝大部分的人看不清楚，只有那些实力很高的人才能看得清楚楚峰和泰勒的动作。

　　相比起泰勒的疯狂，楚峰这会儿却是显得很平淡，一剑剑击出朴实无华，每一剑让人一开始都想不出妙在哪里，可是很快地那些个观看的强者就察觉到楚峰那一剑剑的精妙，每一剑或轻若鸿毛，或重若山岳，力量不多一分，也不会少一分。

　　多一分力量则过了，少一分力量，那么就会达不到那样的效果。“厉害，太厉害了！”洛河心中喃喃着脸上露出羞愧之色，不少的时候他认为自已的战斗技巧已经是升不可升，可是如今看来，那样的想法实在是错得离谱！

　　“二十九秒！”白无常轻声地念着，张旭念出声来，骆彤则是心中默念着，只要三十秒到，泰勒就能活下来。

　　“破！”

　　楚峰嘴里发出声音，他的声音似乎将那剑之幻音全部地凝聚了起来，随着楚峰嘴里声音的发出，泰勒脸色一白领域维持不住瞬间就被莫明的力量撕裂！

　　领域力量破碎的同时，楚峰那一记热辣的撩阴脚又是使用了出来，在泰勒痛得脸色发黑地同时，楚峰手中的剑已然将泰勒的防御击破然后插到了泰勒的胸口之上！

　　“三十！”

　　张旭松了一口气，可是下一刻他眼睛一瞪，他看到楚峰已经退出了十米远，泰勒则是呆呆地看着自已胸口的一个血洞，他实在是想不到为什么楚峰居然知道他的弱点是胸口而不是脑袋，哪怕是楚峰将他的脑袋斩了他也能活下去，可是胸口晶核被毁，已经是没有任何活路！

　　“你……好强！”

　　泰勒强提着力量说了三个字，三个字说完，他的身体往前一扑重重地倒在了那不知道死过多少人的擂台上面！

　　“三十秒，只是三十秒！”

　　洛河呆呆地看着泰勒的尸体，他知道自已与泰勒的实力差不多，楚峰既然三十秒能斩杀了泰勒，那么三十秒的时间应该也能斩杀了他！

　　“什么葬沙城第一战王，狗屁！”洛河深吸一口气望向楚峰心中暗暗地做下了一个决定，他要与楚峰谈谈，如果楚峰在知道他的真实情况之后还愿意收他做徒弟的话，他一定要拜楚峰为师，哪怕楚峰是阳界之人而他是阴界之人！

　　“张旭，你还有何话说？”骆彤望向张旭娇笑地道。

　　“我们走！”张旭沉声道，两个厉害的战王在这里损失，又没有任何的收获，他知道自已这一次回去肯定会受到一些处罚，不过之前话说出口了的，身为张家二少爷，不遵守诺言传出去就是一个笑话！“朋友，如果你愿意加入我们张家，我张家随时欢迎！”张旭飞快地离开，与此同时，他的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰望了远去的张旭一眼，这张家二少倒不是一个草包，这样的时候能忍着怒火提出这样的邀请不是一般人做得到的。

　　“张二少，将来的事情，将来再说吧！”楚峰传音道。“朋友，有时间来黑云城玩玩，我请你喝酒！”张旭再一次传音，然后和几个属下一起到得了一只巨大的狮头巨鸟之上，那狮头巨鸟扇动着翅膀眨眼之间就已经远离了葬沙城。

　　“胜了，我们胜了！”

　　“哈哈，太好了！”

　　“那位前辈是谁啊，太厉害了！”

　　葬沙城决斗场，无数的人叫出声来，“楚……前辈，请随我来，洛河，你也随我过来一下！”骆彤微笑着开口道。

　　要找骆彤帮忙，骆彤相邀，楚峰自然不会不同意，很快地楚峰洛河骆彤还有保护着骆彤安全的一个老者到了葬沙城一个景色不错的庄园之内。

　　“楚前辈，洛河，这一次多亏了你们，骆彤敬你们一杯！”骆彤俏脸微红地道。

　　楚峰轻笑地道：“骆彤小姐客气了，我是有事情找你帮忙，所以才出手的，骆彤小姐不要怪我鲁莽了才好。”

　　骆彤连忙道：“楚前辈说笑了，骆彤岂敢……楚前辈，你有事情需要帮忙，不知道是何事？如果骆彤能办到的，一定尽力而为！”

　　“这事情对于我来说比较麻烦，对于骆彤小姐来说，应该不是难事。”楚峰说着将事情给说了一下，“这一次到阴界来就是为了这事情，骆彤小姐，不知道能不能办到？”

　　“前辈仁慈骆彤敬佩，此事包在骆彤身上。”骆彤微笑地道，这个事情对于骆家来说真的不难办到，只是她一个命令下去，那些人不说全部，绝大部分聚集起来应该是没有问题的，“霍老，麻烦你传下命令，这一个事情一定要给楚前辈办好了，如果有人故意为难，那就是与我骆家为敌，我骆家一定不会轻易放过！”

　　骆彤身边那一个老者微微地点了点头：“是，小姐，小姐，我分身亲自跑一趟吧，这事情一定会处理好！”

　　对于楚峰的战斗能力，这一个梁老也是佩服不已的，那样的水准，他估计自已这一辈子都没有可能达到！

　　“楚前辈，只是这么一个小忙，实在不能和楚前辈为葬沙城做的事情相比，楚前辈，你还可以再提提条件。”骆彤道。

　　楚峰轻笑地道：“骆彤小姐，对于葬沙城来说我帮忙那是帮了大忙，对于我来说，找到那四千多万人才是大事，杀掉一个泰勒只是小事一件罢了。所以，这个事情上面骆彤小姐你可是不欠我什么了。上一次骆彤小姐你还欠我一点小人情，如果可以的话，帮个小忙如何？”

　　“楚前辈你说。”

　　楚峰品着茶道：“宋严判官实在贪得无厌，而且我最开始一千五百万幽元见面礼送给他，居然还给我喝那种垃圾茶，这一点着实可恨啊！骆彤小姐，我觉的宋严判官不是太适合当官了，那一个判官职位，不如让给白无常白京吧！”

　　“楚前辈还真是记仇呢。”骆彤娇笑地道，“楚前辈，这是小事，办到没有什么问题，那宋严背后有一点点小能量不过和我骆家不是一个档次的。楚前辈，今天这茶如何？如果不好的话，楚前辈你可不能记恨着哦。”

　　楚峰笑道：“这茶不错，用来做拜师茶挺好的，洛河你觉的呢？”洛河脸上露出一丝激动之色，他深吸一口气沉声道：“前辈，多谢前辈厚爱，有些东西洛河有必要先与前辈说明白，前辈到时候不要认为洛河是故意欺瞒前辈才好。”

　　骆彤惊讶地看着楚峰和洛河，“楚前辈，你打算收洛河为徒？”骆彤惊讶地道。楚峰呵呵笑道：“怎么，我不够资格么？”

　　“够，当然够，如果前辈不够资格，也没有多少人够资格当洛河的师尊了，洛河，你还乱说什么，还不快拜师？”骆彤欣喜地道。

　　“骆彤大小姐，我的修为”洛河说着脸上露出苦涩。楚峰淡声道：“你的修为停止在了尊神巅峰，不得寸进！”

　　洛河震惊地道：“前辈，您如何知道？您知道这个，还愿意收我为徒？我根本就没有太好的前途！”


第1598章 盘古传讯！

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，你可愿意拜我为师？你功法的问题，到时候我会给你想想办法，应该可以克服！”

　　“师尊在上，请受徒儿三拜！”洛河放下茶杯一下子跪倒到了楚峰面前恭敬地给楚峰拜了三拜。“洛河，为师没有太多规矩，只有两点，你记清楚。”楚峰淡笑地道，“第一，尊师重道；第二，不得滥杀无辜！”

　　“师尊，洛河谨记！”洛河恭敬地道。

　　楚峰点点头轻笑地道：“起来吧，不必拘束。”

　　“恭喜楚前辈收得佳徒，洛河，恭喜你咯，运气不错哦，能有楚前辈这样的师尊！楚前辈若是能指点一下你，你的实力肯定能得到不小的提升！洛河，你胜了一人，要求还没有提呢，你有什么要求？”骆彤娇笑地道。

　　洛河坐了下来微微地摇了摇头：“骆彤小姐，是当年骆彤小姐救了洛河，洛河才有今日，这是应该的。”

　　“当年的恩情，你早就已经还清不要一直记在心上！”骆彤有些不悦地道。楚峰饶有兴趣地看着，骆彤对自已这一个徒弟有意思，但是洛河却是木头了一些，对于骆彤这一个大小姐的情意并没有任何发现。

　　洛河摇头道：“救命之恩，如何能还清，这一次的事情，还望骆彤小姐不要记挂在心上！骆彤小姐救了我，葬沙城成就了我，我为骆彤小姐为葬沙城做一些事情是应该的！”

　　“楚前辈，您是洛河师尊，您就说一下他嘛，这家伙”骆彤头转向了楚峰道。楚峰哈哈笑道：“这是你们的事情，我可是不好说。骆彤，有些事情，急不得，不能急，急了可是会坏事情的，明白么？”

　　骆彤微微一愣看了洛河一眼见他还是那一点不懂的样子点了点头：“前辈说的是……洛河，霍老，我有点事情想和楚前辈单独谈谈，你们先出去吧！”

　　“是，小姐！”

　　“是，骆彤小姐！”

　　洛河他们离开，房门他们离开的时候关了起来。“楚前辈，您看出来了么……我爱上了洛河，可是，我没有太多的时间了，前辈，洛河到时候能达到圣人修为么？他受困于尊神巅峰，真的能突破么？”骆彤道。

　　“应该能！你家里催你了？”楚峰轻笑地道。

　　骆彤皱了皱眉：“有一点点，暂时倒是没有太催，但是一些讨厌的家伙常到我家里去，估计家里会渐渐地催得厉害起来！”

　　“如果洛河修为不受困于尊神巅峰到时候能达到圣人修为的话，我和他是有很大希望的，如果不能的”

　　楚峰轻笑地道：“能不能达到圣人修为，这个我可是不敢给你打包票，不过，他的修为不会受困于尊神巅峰的！若没有一定的把握，我也不会收他为徒了，骆彤，修练我的功法，到时候洛河的修为必须自降不少，他的修为降下来的时间，可得麻烦你多照应一下。”

　　“没有问题，他这一次帮了我大忙，我照应一下没有人能多说什么。”骆彤道。

　　和骆彤聊了一会儿，楚峰就在骆彤安排的一个院子之中住了下来，那些地魂聚集起来可是需要一些时间的。

　　圣狱空间之中，这会儿楚峰脑海之中神土不断地震动着，他的精神力这时候疯狂地运转了起来，无限神功虽然十分不错，但是如今是不适合洛河修练的，必须经过修改到时候才能适合阴界之人修改适合洛河修练！

　　一天，两天，三天……

　　转眼之间十多天的时间就过去了。“师尊”洛河轻声地唤道，在他身边骆彤俏生生地立着，“何事？”楚峰的声音响起在了外面，圣狱空间之中之中，楚峰本是在全力修改着无限神功的，这会儿一些精神力用在了控制外面楚九之上。

　　“师尊，骆彤小姐已经将绝大部分的地魂都聚集了起来。”洛河道。密室的门打了开来，楚峰控制着楚九走了出来：“绝大部分……骆彤小姐，还有一些地魂没有收集起来么。”

　　骆彤有些歉意地点了点头：“楚前辈，根据您提供给我的资料，还有一万多人没有寻回来，他们其中有些已经被毁灭，有些不知去向了！我发出去了巨额悬赏，可是还是有不少的暂时没有回来。楚前辈，您核对一下吧，如果核对无误，这些地魂我们可以先让它们归阳，这样对于他们在阳界之中的身体比较好些！”

　　楚峰点了点头，骆彤拿出来一个空间戒指，很快地楚峰就核对了空间戒指之中的地魂并没有差错，他暗暗松了一口气，这些地魂都返阳之后就只剩下一万多人，巨额的悬赏之下，还有几十天的时间那一万多人应该还可以回来一部分。

　　“没有错，骆彤小姐，多谢了！”楚峰微笑地道。“楚前辈客气了，这是应该的……楚前辈，那我现在就让他们返阳！”骆彤说着一个极为美丽的水晶球出现在了手中，空间戒指之中的地魂急速地出来，每一个出来的地魂都是被吸纳到那水晶球之中。

　　水晶球看上去不大，但是四千多万地魂没过多久的时间就全部地容纳了进去。“从哪里来，回哪里去”骆彤轻声地道，随着她的声音，那水晶球爆发出来耀眼的光芒，光芒闪耀过后，水晶球之中已经是没有了一个地魂存在。

　　“楚前辈，他们已经全部返阳了，只要他们在阳界之中的身体没有遭到破坏，他们很快地就会在阳界之中醒过来！”骆彤道。

　　“好！”楚峰点了点头，“骆彤小姐，那一万多失踪没有回来的地魂，悬赏如今是多少？”

　　“之前是十万，如今我已经是将悬赏提到了一百万幽元！”骆彤道，一百万幽元，这个不少了，不贪污的话，像无常那样的小官百年也就是几百幽元，一百万幽元，这个赚到需要十多万年时间，如果要存上一百万幽元，则需要更多时间！

　　楚峰略一考虑道：“骆彤小姐，将每一个地魂的悬赏提高到一千万幽元，另外，发布公告，此悬赏绝对不会再次提升，且，随着时间过去，悬赏慢慢减低，每过一天，悬赏减少十万！悬赏费用是多少你统计一下，到时候我支付。”

　　“楚前辈，不必呢，宋严下位了，我们让宋严乖乖地将那七千亿幽元吐了出来，如今只是用掉了少部分，剩下的支付悬赏还有多！”骆彤笑道。

　　楚峰微微一笑点了点头：“既然这样那就好。骆彤小姐，接下来的时间到功法有结果之前我就不出关了，一切交给骆彤小姐，寻回来了的人，麻烦骆彤小姐送他们到阳界好了！”

　　“行！”

　　骆彤他们离去，楚峰控制着楚九的身体再一次地进入了密室之中，这一回，楚峰干脆将楚九收入了圣狱空间之中然后全力地修改起了无限神功。

　　时间飞快地过去，阴界之中，千万悬赏出来，几十天的时间过去的时候那一万多地魂大部分的被人送到了葬沙城，还有一部分，估计已经毁灭，这样的情况下还找不到那也是没有办法的事情了。

　　阳界，神光城。

　　“老大怎么还没有回来，那一亿来人基本上已经醒过来了，剩下的几百个，大部分的已经死亡，他还在阴界做什么，不会出了什么事情吧？”周文皱眉道。

　　唐明摇了摇头：“估计老大在阴界那一边有什么事情耽搁了。”“还不回来，我可是有事情想一起商量一下……看来是等不到老大他回来了，小明子，你给我参考参考，师尊这样，是不是对我不满意了？”周文道。

　　“什么？”唐明疑惑地道。

　　周文皱着眉头道：“前些天师尊联系了我，他说我的那板砖有一些问题，让我解开与那板砖的联系，师尊过些天下界，他让我将那板砖先交给他他给我炼制一下。师尊应该不至于想贪我的那东西，小明子，你说这个是什么原因，真有问题？”

　　唐明思索了一下微微地点了点头：“有可能……盘师肯定不至于贪你那东西的。你那板砖虽然厉害，但是盘师可是有着先天至宝开天混沌斧！你的那板砖之前是断了的，后来是你让它结合到了一块儿，以你的水平，出现问题是有可能的！”

　　“那我就，解开联系？”周文有些不舍地道，这么多年下来，那板砖就仿佛他的手脚一样，解开与那板砖的联系，实在不舍。

　　唐明轻笑地道：“胖子，别急，解开联系用不了多久的时间，到时候盘师可以下界百年，等盘师下界之后再说咯。”

　　“师尊说圣界之中事情不少，他没有多少时间在神界这一边待，拿了东西他就得返回圣界之中。”周文道。

　　“这么急？”唐明皱了皱眉，“再急也不急那几天的时间吧……胖子，建议你还是与盘师当面地聊聊再解比较好一些。”

　　周文有些迟疑地道：“小明子，这样的话，到时候师尊会不会生气？”“胖子，相信盘师不是那么小气的人呵呵。”唐明笑道。


第1599章 盘古下界！

　　“好吧，那就等一些天，如果到时候师尊责怪，你可得多说些好话。”周文道。唐明拍了拍周文肩膀笑道：“骚年，盘师是你师尊，你还怕他吃了你不成？放心吧，天塌不下来的，这又不是什么了不得的大事！”

　　周文点了点头：“嗯，不想了，喝酒喝酒。”

　　“不想就对了，盘师是你师尊又不是外人，以你如今这资质，盘师哪里会不要你这一个徒弟，就算不要，那也是明着和你说，放心吧！”唐明笑着举杯道。“说的是说的是，咱们不说这个了，老大那家伙，居然还没有回来，估计被阴界女鬼勾上了嘿嘿！”

　　“有可能！”

　　阴界之中，楚峰全力地修改着无限神功，以他如今的修为，精神力恐怖之极，修改起来速度还是比较快的。

　　“到底哪里不行呢？”楚峰皱着眉头，他已经对无限神功进行了不少的修改，按着他的估计，应该是适合阴界之人修练了的，洛河修练也没有问题，可是刚刚让几个阴界之人试着修练了一下，修练起来很是痛苦，修练的效果也很差！

　　“功法肯定是有问题，可问题在哪里？”楚峰心中暗道，他进入域塔之中试着让域塔之中一个天赋不错的人修练过，修练起来并没有什么问题出现，“阳界之人可以修练，阴界的人不能修练，功法还是排斥阴界之人，为啥呢”

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，我觉的可能是一个原因。”“仙儿，是什么，你说。”楚峰眼睛一亮道，他自已想的头都有些大了。

　　妙仙儿道：“楚峰，你对于阴界的了解太少了一些，你如今的修改，这个，说实话，有些建立在想当然的基础上面！我觉的你可以阴界之中到处走动一下，然后抓一些罪犯学习一下阴界之中的一些技能，那样或许你就知道哪里有问题了！”

　　“不错，不错！”

　　楚峰站了起来：“应该是这方面的问题，我对于阴界的了解还是太少了一些，应该是功法与阴界契合上面出问题了。仙儿，你可是一语惊醒梦中人呢。”

　　“我是旁观者清！”妙仙儿娇笑地道。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头圣狱空间之中楚九瞬间出现在了外面，和洛河他们说了一下，洛河是一定要跟着楚峰，而骆彤，也是以楚峰的安全为由跟着楚峰他们离开了葬沙城。

　　江河湖海，名山大川，楚峰三人还有骆彤的那一个保镖霍老在接下来的一些天游历了阴界之中不少的地方。

　　游历的地方多，一路之上自然的碰到了不少罪恶值高高的人，天手远远地抓了其中一些骆彤他们并没有任何察觉。

　　罪犯抓了，楚峰也兑换了一些技能，阴界强者的技能他同样能兑换，那些技能使用是消耗楚峰的体力，所以哪怕楚峰是阳界之人那些技能也是能使用出来，不过使用出来的效果基本上都打了一个不小的折扣！

　　“这山水”楚峰若有所悟地望着面前的山水，远处一座座的高峰，而在山峰下方是一个巨大的湖泊。

　　阴风吹动，水面荡起涟漪，山峰之上一棵棵的树木也是轻轻地摇动着，楚峰看着渐渐地让自已进入了天人合一的心境之中。

　　“师尊！”

　　时间不断地过去，洛河轻声地唤了一句。“洛河，别打扰你师尊，你师尊似乎想到了什么。”霍老道。

　　“如果功法的问题能解决就好了！”骆彤眼睛发亮地道。

　　阳界，神光城，一道身影出现在了神光城的传送阵之内，那人一出现顿时不少的人目光落到了那人身上。

　　出现的人身高两米左右，一头黑发蓬散地散着，身上的肌肉十分发达，皮肤呈黄褐色仿佛散发着点点金属光芒。

　　眼若铜铃，一柄大大的斧头扛在肩上，虽然尽力地收敛了，但是那一股霸道的气息还是让周围一个个人感觉呼吸都是有一些难受。

　　“徒儿！”

　　出现的人嘴里响起低沉的声音，声音向着整个神光城传递了过去。周文与唐明这会儿正说着什么，听到那声音周文忽地一下子站了起来。

　　“小明子，师尊过来了，你可得一起帮我多留师尊在神界之中待一些天！”周文说着瞬间消失不见，唐明的身影也是一下子消失在了原地。

　　“师尊！”

　　下一刻周文和唐明的身影都是出现在了那一个出现的强者面前，这一个看上去霸气十足的强者不是盘古又是谁。

　　“盘师！”

　　唐明也是恭敬地道，他们两个人这样行礼周围一些看到的人眼睛那是一个个瞪了起来，周文和唐明，一个是神初城的执法组组长，一个是情报组组长，两人可都是位高权重，居然这样恭敬地行礼。

　　“那人是谁？”

　　许多的人心中有着这样的疑惑，不过唐明他们可没有给那些人解惑，“师尊，我们移步说话。”周文恭敬地道，盘古点了点头三人瞬间就消失不见。

　　“师尊，您喝酒还是喝茶？”盘古坐下之后周文连忙道。盘古摆了摆手：“不必，神界之中的酒和茶，我怕是有些喝不惯。徒儿，你那一件武器呢，给为师，圣界那一边事情不少，为师很快就要返回圣界！”

　　周文迟疑地道：“这个……师尊，这些天比较忙，所以，那板砖还没有开始解开认主，师尊，不解开的话不行么？如果解开的话，到时候重新契合就比较困难。”“还没有解开认主？”盘古说着眉头皱了起来。

　　“盘师，您别责怪胖了。盘师，圣界之中事情不少，也不急在这一时半会的吧，盘师您就在神界多待一些时日吧，老大如今也不在神光城，到时候老大回来了，也让他一齐拜见一下盘师您！”唐明微笑道。

　　盘古微微地叹了一口气道：“徒儿，你这可是让为师有一点失望。为师提前通知了你，没想到你还是没有将东西给准备好。圣界之中若不是事情极多，为师岂会提前通知你，在神界之中待一段时间也是可以的。”

　　“师尊，请您责罚！”周文连忙地跪了下去。“罢了罢了，既然没有解开，责罚你有什么用，抓紧时间解开吧。你那武器，必须解开了重炼才行，如今使用倒是没有问题的，但是到时候你修为高了使用就会出问题。如今重炼总比你以后需要重炼要好一些。”盘古沉声道，“起来吧。”

　　周文微微松了一口气站了起来：“师尊，我抓紧时间解开，五天的时间就可以了，师尊您就在神光城中待几天的时间吧！”

　　盘古点了点头：“尽量抓紧，对了，你们可有虚空石？我需要一些虚空石，到时候到得圣界之中有用！”

　　“师尊，虚空石绝大部分都在老大那里，不过我们也是有一些的，师尊您需要，我们这五天的时间给师尊您凑一些，应该可以凑起来不少，不知道师尊您需要多少？”周文道。

　　“越多越好！”盘古道。

　　唐明出声恭敬地问道：“盘师，不知道我师尊如今的情况如何？师尊他苏醒过来了么？”“鸿哥还没有消息，应该还没有苏醒过来！”盘古轻笑地道，“圣界之中我会尽量找到鸿哥，不会让他在还没有苏醒过来之前就受到伤害的！”

　　“盘师，那我就代师尊多谢盘师了。”唐明微笑地道。“你这小子……我与鸿哥相交无数亿年，还用你代他谢我么。”盘古笑道，“楚峰呢？这小子跑哪里去了，就算他在别的本土，五天之内应该也能赶回来吧？”

　　唐明道：“之前斩杀撒旦，一亿左右无辜之人受连累地魂进入了阴界之中，所以老大去阴界了，已经去了一百多天，五天的时间怕是赶不回来。”

　　“阴界……这小子跑阴界去干什么，不要命了么，进入阴界之中，他的实力会受到极大的压制！”盘古皱眉道，“这样的事情，以后你们可得劝着他一点！他乃是神初城城主，岂能轻易地让自已身处险境？”

　　“师尊，老大那人的性格你又不是不清楚，他没有完全决定的事情我们还能劝他，完全决定的事情，我们是无能为力的。”周文无奈地道，他的脸色这时候有一点点发白，已经在开始解开与那板砖的契合，身体受到一些伤害是很正常的。

　　盘古点了点头：“倒也是你们两个，得多多努力啊，楚峰没有我与鸿哥这样的师尊，可修为比起你们要强上不少！虽然楚峰不是外人，但是你们这样也让我与鸿哥脸上有些无光啊！”“师尊，老大那家伙是一个变态，咱们和他比，那是找不自在。”周文撇了撇嘴道，说了几句，心里的担心放下去周文放得开了一些。

　　盘古瞪了周文一眼：“给自已找理由，你是想为师到时候好好地给你来一次特训是吧？也就是现在没有时间，不然的话，看我不立刻地就给你来百年特训！”


第1600章 返回阳界！

　　时间转眼之间又过去两天，阴界之中，楚峰眼睛之中淡淡的光芒闪烁着：“原来如此，原来如此！还真是因为与阴界的融洽度低了的原因！”

　　“楚前辈，您想到了方法？”骆彤惊喜地道。楚峰转过头来微微地点了点头：“嗯，想到了办法，霍老，麻烦你化去洛河的修为，将洛河的修为降到只是将神级！”“只是将神级？楚兄你确定？”霍老惊讶地道。

　　楚峰点了点头：“对，必须降到只是将神级，那样洛河才能修练我的功法！放心吧，他已经修练过了一回的，重新修练，用不了太久的时间就可以恢复到尊神巅峰！如果比较顺利的话，万年之内就可以迎来圣劫然后渡劫为圣！”

　　“万年为圣！”洛河还有骆彤眼睛都是一亮。“霍前辈，麻烦了！师尊自然不会害我！”洛河对着霍老行了一礼道。

　　霍老脸色凝重地道：“楚兄，那我可就开始了，如果有什么做的不对的，你就立刻地提出来！”“行，我会看着的。”楚峰道，洛河的修为比较高，他如今的修为又比较低，所以降低洛河修为的事情霍老更适合一些，他自已还需要对功法进行一些调整！

　　“等等……楚前辈，这个需不需要先试试功法？”骆彤连忙地道。楚峰微微一笑点了点头：“试试也好！”

　　骆彤空间物品之中有几个人，其中三个出现在了外面不一会儿修练起了楚峰经过调整之后的功法，没有意外出现，经过楚峰微调的无限神功已经是适合了阴界之人修练！

　　“霍前辈，我准备好了！”洛河盘腿坐到了地上道。霍老手按到了洛河的头上：“会有一些疼痛，你忍着一些！”

　　洛河没有反抗的情况下，以霍老中位圣人的实力降低洛河的修为那是很容易的事情，在洛河脸色苍白之中，很快地洛河的修为就被降到了只是将神初级！

　　“噗！”

　　霍老功法抽去，洛河一口鲜血一下子喷了出来，这时候他的脸色那是惨白惨白的看起来很是吓人，骆彤的脸上则满是紧张之色！

　　“洛河，立刻修练功法！”楚峰沉声道，经过调整了的无限神功这会儿自然已经是给了洛河了。洛河没有答话只是微微地点了点头，他强行地凝聚心神修练起了无限神功，随着无限神功的修练，那惨白惨白的脸色慢慢地变好了一些。

　　天眼开启着扫描，楚峰仔细地查看着洛河的修练，一有不对他就要立刻解决问题，不过还好的是，一个多小时过去，洛河的修练并没有出现什么问题！当一天多的时间过去的时候，洛河的修练那是成功地步入了正轨！

　　“楚前辈，您怎么了，是不是洛河有什么问题？”骆彤道，他看到楚峰常常走来走去，有些心神不宁的样子。

　　楚峰摇了摇头：“不是，洛河并没有什么问题，只要他按着功法修练，出问题的可能性不大，这功法已经是很完善的功法了，之前只是融洽度有问题，如今那一个问题已经解决。阳界之中无数的人修练都没有什么问题了！不知道怎么的，有些心神不宁……骆彤，洛河就交给你了，我想现在就返回阳界，可能是阳界之中出问题了！”

　　“楚前辈，或许是您多想了吧，阴阳相隔，您不太可能感觉到阳界那一边的情况。”骆彤道。“可能吧，不管如何，我得回去看看如果洛河出什么问题，你可以让实力皇神级以上圣人以下的人来阳界，只要说是找神初城楚峰，应该没有什么人敢击杀过来的人的！”楚峰道，“以防万一，你可以多派几个人过来。”

　　骆彤娇笑城道：“楚前辈，楚九果然只是一个假名字行，既然楚前辈急着回去，那我就送前辈回去吧！”

　　“师尊！”洛河的声音响了起来，他听到了楚峰的声音知道楚峰就要离开暂时结束了修练。“洛河，好好修练，为师以后得闲了就进来看你！”楚峰道。

　　“师尊……您到得阳界之中，不会忘了徒儿我吧？”洛河道。楚峰轻笑道：“这样的事情怎么可能完全忘记，就算记忆有一些模糊，也不可能忘记的！”

　　骆彤拿出来了之前她拿出的那水晶球，水晶球在她的手中亮了起来：“楚前辈，您出去可能不是出现在进来的地方，这个对于楚前辈应该没有什么问题吧？楚前辈以后如果进入阴界的话，最后从之前进入阴界的地方进入，那样的话是出现在我骆家的势力范围之内，如果不是出现在我骆家势力范围之内，会有不小的麻烦！”

　　洛河道：“师尊，如果忘记了这方面的东西，您就少进来一些，到尊神大圆满的功法我都已经有了，没有问题的！”

　　“洛河，好好修练，你的修为上来了，到时候为师再教你一些东西！”楚峰轻笑地道，“骆彤小姐，送我返回神界吧！”

　　“是！”

　　洛河和骆彤应着，那水晶球之中一道光芒射出落到了楚峰身上，楚峰周围的空间立刻扭曲了起来，下一刻楚峰眨眼之间就消失在了洛河还有骆彤面前。

　　距离盘古下界已经是快四天的时间，盘古离开了神光城到处地去转转了，神光城之中，周文抓紧着时间比较温和地降低与板砖的契合板砖的名字是震天石，但是到了周文这家伙手中，他更习惯叫它板砖！

　　板砖乃是周文的本命武器，哪怕是比较温和地降低契合，近四天下来，周文的脸色也很是难看了，板砖没有反噬他，但是降低与本命武器的契合，伤害是免不了的！

　　“伙计，对不起啊，为了我们到时候一生并肩作战，现在你必须离开我一段时间。”周文心里默默地道，再有半天的时间，他的这板砖与他的联系就会解除绝大部分只剩下最后的一点点印记，那一点点印记别人如果想抹掉就容易了，如果印记被抹掉，周文就会死亡，这是他之前让这板砖成为他本命武器的代价！

　　神界之中，地魔本土，楚峰出现在了地魔本土之上，而且居然出现在了距离天罚城主城并不是太远的地方。

　　“这也偏得太厉害了一些，居然从人皇本土偏到了地魔本土。”圣狱空间之中楚峰将九号收了，然后一个随从到了外面带着圣狱立刻向着天罚城而去。

　　“夫君，我们对于阴界的记忆，似乎并没有清除！”依莲娇笑地道，安全返回，她们几女一个个可是比较高兴的。

　　楚峰回想了一下，对于阴界的记忆那是清清楚楚的：“应该是因为圣狱的原因，待会我出现在外面的时候验证一下！”

　　随从很快地到了天罚城中，楚龙在天罚城中，楚峰瞬间就出现在了天罚城楚龙待的一个院子之中。

　　“哥！”

　　楚龙惊喜地叫出声来，楚峰晃了晃脑袋，他感觉到自已的一些记忆瞬间就变得很模糊了，关于阴界，大体的一点点东西他知道，比如说知道自已在阴界之中收了一个徒弟，但是收的徒弟叫什么名字楚峰都不太记得。

　　“强悍！”楚峰心中暗道，能让他的记忆在眨眼之间就变得那么模糊，这可不是容易的事情毕竟他的精神力极为强大！

　　“哥，你怎么到我这里来了，明哥文哥他们可是盼着你快快地到神光城呢，文哥师尊盘古前辈下界了！”楚龙连忙地道。

　　“什么？”

　　楚峰惊道：“盘师下界了？这是什么时候的事情，盘师这一次下界可有什么事情？”“盘师三天多之前下界，快四天的时间了。是因为文哥的事情，文哥的那板砖之前断了的，盘师说那板砖有问题，所以让文哥暂时降低下板砖的契合度将板砖交给他，他回圣界将那板砖重新地炼化一下，盘师对文哥还真是不错哈。”楚龙笑道。

　　“确实不错！小龙，别将我返回神界的事情传出去，我即刻返回地魔本土。记住，别将我返回神界的事情传出去，连施妍暂时也别告诉！”楚峰说着瞬间就消失在了楚龙面前。

　　楚龙有些丈和的和尚摸不着头脑，楚峰似乎比较紧张，可是盘古下界，这有什么好紧张的，“莫非这中间有什么问题？”楚龙心中暗道继续地品着茶只当楚峰没有出现过。

　　楚峰消失不见是进入了圣狱空间之中，他一进入圣狱空间之中，顿时那一个带着圣狱的随从就离开了天罚城。

　　“快，仙儿，让随从以最快的速度到得三角海域然后返回人皇本土，然后，最快速度返回神光城！”圣狱空间之中楚峰脸色阴沉地道，“盘师很可能是被寄生了，草，一回神界居然就知道了这样的‘好’消息！”

　　凤冰凝道：“峰，你别着急，返回神光城顺利的话用不了多少的时间，在盘师拿走他的板砖之前，应该来得及阻止的。况且……或许盘师是真的为周文着想，那板砖之前确实是断了的！”


第1601章 急速归来！

　　“是啊夫君，别急，到时候还需要你冷静地验证一下盘古是不是被寄生了呢。”枷叶道。楚峰无奈地道：“能不急么……盘师如果被寄生，他拿走了那板砖的话，也就等于掌控了胖子的生死！撒旦的事情才刚刚搞定，如果盘师这里出现问题，想死的心都有了！”

　　“盘师被成功寄生的话有着圣尊级的实力，二次寄生肯定是不需要的，但是他不需要，不代表向着他的一些人不需要！板砖可是胖子的本命武器，如果从板砖着手，到时候或许掌控了板砖，然后直接就控制了胖子！”

　　依莲道：“夫君，那如果你及时地赶了回去，你准备怎么办？阻止盘师带走周文的板砖么？”“肯定的！”楚峰沉声道，“会先看看盘师是不是被寄生，不管有没有被寄生，我都不会让盘师带走胖子的板砖！”

　　苗菲颖皱眉道：“楚峰，你是周文老大，盘师是他的师尊，你如果没有给出一个合理理由的话，怕是会让周文十分为难的！”

　　“实在说服不了的话，只能是告诉小明子和胖子关于圣界的事情，他们如今的实力也不低，进入圣界之前，被人查看到记忆的可能性已经是极低了！”楚峰揉着太阳穴有些头痛地道，“盘师怎么这会儿就下界了呢，郁闷”

　　殷芊芊道：“楚峰，你之前不是说过，盘古虽然被寄生，但是被彻底寄生的可能性小么？有没有什么办法，可以让盘师摆脱寄生？如果这样的话，那是最好的！”“让盘师摆脱寄生，谈何容易啊！”楚峰皱眉道。

　　“要让盘师摆脱寄生，必须在短短的十秒之内完成，十秒之后，如果没有完成盘师就能返回圣界之中！圣狱空间是不能将盘师收入其中的，难！”楚峰道，“如果盘师被寄生了，就算能让盘师摆脱寄生，那也是成圣之后的事情了，如果鸿师没有被寄生，到时候大家一起想想办法，才有比较大的可能，如今可能性微乎其微！”

　　妙仙儿道：“楚峰，如今最重要的事情，是判断一下盘师是不是被寄生了，至于让他摆脱寄生，以后再想办法吧。”

　　“可能性极大！”楚峰轻叹道。

　　“为什么早不下界，晚不下界，正好趁着我不在的时候就下界了呢？这太值得怀疑了盘师在圣界之中，肯定知道神界的一些情况，正好避开我，你们不觉的这个太可疑了么？盘师估计猜测着我已经知道一些圣人被寄生的事情了！”楚峰道。

　　“万年的时间才能下界一回啊，胖子那里又不是太急，盘师完全没有必要赶在这时候下界，毕竟我与盘师关系也还可以，下界难道就不能见一下我么？盘师虽然比起鸿师粗心一些，但是也不会粗心到这地步！”

　　凤冰凝她们几女一个个微微地点了点头，楚峰的分析那是有道理的，万年时间才能下界一回，避开楚峰，这实在是有些奇怪，不管盘古和周文说了什么样的理由，这都是比较奇怪的事情！

　　“另外……如果盘师真的很忙，为什么这时候下界？胖子那里不是特别急，他完全可以等忙完一些事情之后再帮胖子搞定那板砖的事情！如果不是很忙，在神界之中，没有必要那么急着返回圣界中吧？”楚峰道。

　　蓝雯道：“也可能是圣界之中真有重要的事情，以后一段时间盘师没有时间下界。”“这样的可能性是有，但是，太巧合了，就只是这样的巧合，盘师被寄生的可能性就超过了七成，看看到时候是不是还有时间，与盘师多聊聊，应该能进一步地确定下！”楚峰道，“我在阴界的时候你们都没有休息，都去休息一会吧。”

　　“峰，这时候我们哪里睡得着，我们就在这里联着你吧！”凤冰凝道。

　　随从以最快的速度到了三角海域，然后灵龙出现在了外面载着随从急速地向着人皇本土那一边而去。

　　圣狱空间之中，楚峰暗暗祈祷着，三角海域可是十分危险的，顺利的话几个小时就能通过，不顺利，那可能耽搁上几天的时间，几天，楚峰知道如果耽搁上几天的时间，那就黄花菜都凉了，盘古肯定拿了周文的板砖闪人了！

　　关键时候，楚峰的运气还是不错的，四个小时之后，灵龙就已经通过了海域到得了人皇本土之上。

　　“好！”

　　圣狱空间之中楚峰一拍巴掌，通过海域只花了四个小时时间，应该能及时地赶到神光城那一边，从三角海域这一边通过虚空通道到神光城用不了太长的时间，而且直接有虚空通道到神光城那一边，不会因为传送阵坏了就耽搁！

　　“仙儿，收了外面的随从，我到外面前往神光城，我的速度比较快一些！”楚峰道，外面是阿尔法，身为九阶强者他的速度自然是极快的，可是和楚峰相比，阿尔法的速度还是要慢上不少楚峰乘着飞舟，可以达到十阶三星强者的速度！

　　“嗯。”

　　妙仙儿说着外面阿尔法瞬间就被收入了圣狱空间之中，而楚峰的身影出现在了外面，短短的时间他就到得了虚空点附近召唤出来了飞舟隐形着进入了虚空通道之中。

　　虚空通道之中楚峰急速地向着神光城赶去，神光城，在外面转了两三天的盘古返回了神光城中。

　　“盘师！”

　　唐明恭敬地道。“小唐，周文呢？他是否已经准备好了？”盘古笑问道。唐明微微地摇了摇头：“盘师，胖子那里已经差不多了，不过还需要一点点时间，大概两三个小时应该就可以降下契合只留下一点点印记。”

　　“嗯！”盘古微微地点了点头，“小唐，虚空石方面，不知道准备了多少我有作用，到时候你师尊如果苏醒过来也肯定有需要！”

　　“盘师，这几天的时间我们全力筹齐，已经是准备了几万亿斤虚空石，还有一些虚空石从各地被送过来，到时候一并送与盘师吧。盘师，胖子那板砖，不知道多久的时间可以修复，他已经是尊神巅峰的修为了，圣劫不是太远，如果那板砖比较长的时间不在的话”唐明道。

　　盘古轻笑地道：“放心吧，以混沌之火烧制，万年之内震天石肯定会给他送下来，不会耽误了他渡过圣劫的！你对于他倒是关心得紧。”

　　“呵呵，我和小明子老大一路走过来，虽然不是亲兄弟，但是比起亲兄弟还要亲，自然是比较关心的，盘师您不要见怪。”唐明道，“盘师，不知道圣界之中如今的情况怎么样？到时候老大飞升圣界的话，会不会有什么问题？”

　　盘古摆了摆手：“没什么大碍，放心吧，他飞升圣界，我会接引他！一些个不灭级的强者，斩了就斩了，谁还能在我面前找他麻烦不成？你师尊和我在圣界之中还是有一些力量的，你到时候与楚峰说一下，让他不要担心！”

　　“盘师，就不能多待一些时日么？老大或许用不了太久的时间就会回来了，老大肯定想与盘师您聊聊的。”唐明道。

　　盘古摇了摇头：“没有时间！三界分立，深渊之人也是到了圣界之中的，你师尊还有其他的一些人没有苏醒过来，必须尽快地找到，如果让深渊之人先找到的话，你师尊他们可是会有不低的危险！圣界之中随时可能出现一些问题，需要我回去主持大局！”

　　“这样那真是可惜了。”唐明道。

　　盘古轻笑地道：“没有什么可惜的，楚峰快渡劫了，到时候他进入圣界，有的是时间与我聊，倒是你们，需要多努力了！早一点点成就圣人，达到圣人修为，才算是真正地踏上了强者之路，圣人之下，可以说还只是在尘世之中挣扎！”

　　“是，盘师。盘师，我会与老大说的，到时候老大进入圣界之中，盘师可是要多多照应着一些。”唐明道。

　　“这是自然。”盘古道。

　　唐明与盘古聊着天，时间一分一秒地过去，周文那里契合度越来越接近完全降低，楚峰在虚空通道之中那是让飞舟拿出来最快的速度急驰前进！

　　一个多小时过去。

　　“咻！”

　　细微的破空之声响起在了一个虚空点附近，可是并没有任何人看到虚空通道之中有人离开。离开了虚空点一些距离，楚峰一缕空间法则之力使用，收了飞舟之后的他瞬间就出现在了距离神光城不是很远的地方。

　　“楚峰，周文还差一点点！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“盘古在神光城中，与唐明聊天中！”

　　楚峰长长地出了一口气，他显现出身影脸上带着笑容飞快地前进了神光城中。

　　“盘师，您这可是不行啊，怎么就偷偷地下界了呢？嘿嘿，还好我收到了消息及时地赶了回来！盘师，您一定得在神光城这一边多待一阵，让我尽尽地主之谊啊！”楚峰笑声响起在了盘古和唐明耳边，声音落他已经是出现在了盘古和唐明面前。


第1602章 空手而回！

　　“老大！”

　　“楚小子！”

　　唐明和盘古都是叫出声来，“老大，你总算是及时赶回来了，你若不及时赶回来，盘师你这一回可是见不着了！”唐明笑道，“那些人绝大部分的几十天之前就已经返回了，怎么不早一回从阴界返回啊？”

　　“不知道！”

　　楚峰摇了摇头道，“从阴界之中出来，在阴界之中的记忆就变得模糊了盘师，怎么这一次急匆匆地就下界了啊？”

　　“圣界之中事情不少啊！你能三块本土转，本以为你在的，没想到，你居然跑阴界去了，你这小子也实在是太大胆了，你在阴界之中实力肯定受到很大的压制，还好是活着回来了，不然神初城怎么办？”盘古语气有些严肃地道。

　　楚峰笑道：“盘师，不是没事活着回来了么，还是有一些把握的，不然的话也不会乱来了！盘师，我这里可是有不错的酒，怎么样，喝一点不，可不是神界之中的，而是圣人的酒！”“看看来说。”盘古微笑地道，“好酒我可是不会客气！”

　　“应该还是不错的！”楚峰说着一壶酒出现在了手中，与此同时出现的还有两个杯子以及一个碗，不用说那一个碗是出现在了盘古面前。

　　清流的酒流从酒壶之中飞了出来分别落到了两个杯子以及一个碗之内，“盘师，这酒劲气比较足，我们就只能少喝一些了，盘师你虽然被压制了实力，但是多喝一些应该没有什么问题。”楚峰轻笑地道。

　　“酒还可以！”

　　盘古微笑地点了点头拿起碗就喝了一大口，“楚小子，有酒无菜不成？你可是常常在身边准备着好茶的，整一点出来！”盘古笑道。

　　“自然是有。”

　　楚峰说着几个下酒的菜出现在了桌子之上，“盘师，您可得喝好了，到时候圣界之中，多多照顾哈！盘师，我敬您一杯！”楚峰道。

　　“你小子没想到也知道客气了哈哈！”盘古和楚峰碰了一下杯喝了一口大笑地道，“楚小子，在神界之中，胆子不是挺大么，撒旦一个不灭级的强者都被你给斩杀了，怎么现在胆子倒是小了一些啊？”

　　楚峰嘿嘿笑道：“这个之前撒旦那家伙控制着冰凝和小龙生死，火大啊，哪里还能管得了那么多，干死他再说，如今冰凝她们都好好的，我得保着自已一条小命不出事是不是，盘师，鸿师苏醒了没有？如果有你们两位罩着的话，我的安全肯定是没有任何问题。三界分立，深渊强者到得圣界之中去了，又惹了不少圣人，进入圣界的话，还真是有些怕怕的。”

　　“你小子放心吧，虽然鸿哥还没有苏醒但是以我的实力护你一下还是没有问题的，不过，只护一时，到时候你可得将实力快一些提升起来，可没有人一直地保护着你，还有许多的人需要你护着呢。”盘古笑道。

　　“那是那是！”楚峰与盘古谈笑风声，脸上笑容不断，但是内心之中却是渐渐地凝重了起来，他发现了一点，盘古说话的时候，并没有那种不断挥手的习惯性动作。

　　当初女娲和他说的时候，盘古说话的时候可是有那种不断挥手的习惯性动作的，这是盘古挥动开天巨斧时候的习惯性动作。

　　如今盘古并没有那种习惯性的动作，再加上盘古这一次下界的行为有些诡异，楚峰心中已经是有了九成五以上的把握盘古已经被寄生就算没有完全被寄生，这时候占据主要控制地位的已经不是盘古而是深渊强者！

　　“仙儿，使用一点东西，打断胖子对于契合度的继续降低，应该可以办到吧？”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿道：“可以，不过如今这样的情况，如果打断的话，周文会受不轻的伤！”“伤不是大问题，让盘师不能将他的板砖带走就好了！”楚峰道，“做的隐秘一些，不要让盘师发现有什么不对劲的地方！”

　　“这个没有问题，盘古如今只是十阶的实力又不是不灭级的实力！”妙仙儿道，她说着一件物品被她兑换了出来。

　　房间之内，周文强忍着痛苦降低着与板砖的契合，只要再过半个小时，那一块板砖就可以被盘古给带走，可就在这时候噗！噗！噗！

　　周文连喷三大口鲜血，本来就苍白的脸色一下子就变得惨白惨白的人瞬间就昏迷了过去。“城主大人，周文副城主大人出现问题！”小晶出现在了楚峰他们身边道。

　　“胖子出什么问题？”楚峰说着连忙地神识扩散了开去，唐明和盘古的神识几乎与楚峰同时扩散了开去。

　　“胖子！”

　　“徒儿！”

　　楚峰唐明还有盘古的惊讶声同时响了起来，下一刻他们的身影都是消失不见出现在了周文所在的房间之中。

　　“小晶，胖子怎么了？”楚峰脸色阴沉地问道，这时候周文的状态那看上去可是十分不妙，气若游丝，似乎下一刻就会挂掉。

　　小晶这会儿身影又出现在了楚峰他们身边：“城主大人，周文副城主在修练着，然后连喷了三口鲜血！”

　　楚峰连忙地给周文检查了起来，盘古和唐明两人也是连忙检查着。“仙儿，胖子没有问题吧？这情况可是很严重。”楚峰在脑海之中道。

　　“当然严重了，如果不严重，哪里能骗得过盘古？”妙仙儿在楚峰脑海之中道。“心神受损严重，身体受损严重……盘师，怎么会这样子？胖子是降低与那板砖的契合度这样的，这是不是有什么问题？”楚峰紧皱着眉头道。

　　盘古的眉头这时候也是皱了起来：“应该不会出现这样的问题才对。”“盘师，先救胖子吧，原因再说！”楚峰道。

　　“嗯！”

　　盘古微微地点了点头，他说着一只手掌按在了周文的肩头一股股的力量进入周文的身体之内，周文惨白的脸色好了一点点气息也是强上了那么一些！

　　楚峰这时候也是展现着手段救治，半分钟之后，昏迷过去了的周文终于是从昏迷之中清醒了过来。

　　“周胖子！”

　　唐婉哭叫出声，“你怎么这样子，你如果死了，我和孩子怎么办，咱们女儿还没有出生呢。”“婉……儿”周文嘴张了张发出了一点声音，那声音太微弱了，也亏得楚峰他们一个个修为高强才听得清楚。

　　“师，师尊！”周文看到了盘古强撑着要坐起来，可是以他如今的状况哪里能坐得起来。“别动，怎么弄成这样子。”盘古道。

　　“盘师，先让胖子休息一下吧，看他这样子，一口气没上来估计就会过去。”楚峰道。周文翻了翻白眼：“老大，你，你才会过……过去！”

　　盘古点了点头：“自已好好地调整一下，你身体里乱得厉害，我们暂时都只能帮你稍微处理一下，你调整一下才能继续治疗！”

　　楚峰他们离开，楚峰并没有注意着盘古的眼神，但是天眼这时候扫描却是开启着的，盘古的眼神那是清清楚楚地扫描到了。

　　三人重新地回到之前的地方坐下，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，从天眼扫描到的盘古的眼神分析，盘古百分之九十九点九已经被寄生！”

　　“仙儿，你可以说百分之百。”楚峰在脑海之中道，百分之九十九点九，和百分之百又有什么区别？

　　“哼哼，你不是说，凡事皆有可能么？给盘古留一点点没有被寄生的可能。你自已看一下他刚刚的眼神吧。”妙仙儿说着刚刚盘古的几个眼神信息出现在了楚峰脑海之中。

　　几个眼神，初一看上去都是比较正常的，但是天眼扫描了楚峰仔细地看就能发现盘古的眼神深处的一些不对。

　　冷漠，恼火，遗憾关切之色有，但是只是停留在表面之上，眼神深处并没有什么关切之色，这样的情况，根本不是一个比较爱自已徒弟的师尊该有的！

　　“真的是被寄生了，唉！”楚峰心中暗暗叹了一口气。“盘师，胖子如今这样子，那板砖怕是暂时不能给您带到圣界之中去。”楚峰道，“盘师，那板砖怎么了，确实应该不会出现这样的问题才对，怎么回事？”

　　盘古皱着眉头道：“他的那板砖是震天石，之前断成了两截，可能是合起来之后出了什么问题，需要仔细地研究才能知道。”

　　“盘师，那如今怎么办？胖子如今这样子，如果再动那板砖的话，估计他的小命就没有了。可是不动的话，盘师你岂不是白跑了一趟？盘师，要不，你在神界之中待个百来个吧，到时候查清楚了问题再让胖子试一下！”楚峰道。

　　盘古摇了摇头：“不行……圣界之中事情不少，这几天的时间没在圣界都不知道圣界那一边有没有出什么事情！楚小子，虚空石你如果有多余的，给我吧，到时候下界就是，如果万年之内周文成圣了的话，在圣界之中处理也是一样，出现这样的问题，估计到时候需要不少的时间检查！”

　　“这个盘师，如果我说我没有多少的虚空石了，你怕是会认为我在欺骗你，但是事实上，我还真没有多少虚空石了。”楚峰苦笑地道，“我有一件宝间宝物，这个小明子和胖子都知道的，那空间宝物很不错，但是前进阴界的时候不知道发什么神经，将我在里面的虚空石居然给全部地吞噬了！而且如今还散发着吞噬力量，估计短时间内还得给它填进去不少的虚空石，不然它会造反了！”

　　唐明惊道：“老大，没有什么问题吧，到时候会不会伤到了你？”“伤到我倒应该不会，但是对于我的修练估计会有影响。”楚峰道。

　　“楚小子，你空间宝物呢，我帮你检查一下吧。”盘古道。楚峰指了指自已的脑袋：“它在里面，它是我的本命宝物！”

　　盘古道：“进入宝物空间里面看一下吧，不经主人同意，随便地吞噬大量的虚空石，这可不是一个好事！”

　　楚峰摊了摊手苦笑地道：“盘师，暂时我失去了对它的控制，无法让人出现在里面，也不能让里面失出来，不然的话刚刚我就让琴莹她们出来了，琴莹恢复的手段还是十分不错的。她们在里面出不来，胖子这家伙人品太差了！”

　　“小明子，你手头现在有多少虚空石，我需要一些，奶奶的，又在散发着吞噬力量了，冰凝她们在里面，还真怕它伤到了冰凝她们！”楚峰沉声道。

　　唐明道：“老大，别太担心，毕竟那宝间宝物是你的本命宝物，不会太乱来的。虚空石一共收集起来了五六万亿斤。”

　　“才这么一点？”楚峰皱眉道，“只是五六万斤，盘师还需要一些，盘师，您还需要多少？如果圣界之中不是特别急需要的话，到时候我神初城得到了再给您一部分，那空间宝物，没有四五万斤怕是根本满足不了它的胃口！”

　　盘古暗暗皱了皱眉道：“楚小子，既然你急需的话，那你先用吧，到时候神初城有了不少虚空石，我再联系一回。”

　　“盘师，哪能让您白跑一趟，要不盘师，您先拿一万亿斤您看怎么样。”楚峰道。盘古摇了摇头道：“不必，你急需你先用，楚小子，圣界那一边事情不少，周文就交给你们了，我得先返回圣界去！”

　　“盘师，您多少拿一些啊，不然您下界这一趟岂不是白跑了，这我心里哪里过意得去。”楚峰道。盘古轻笑地道：“不是喝酒了么，这一趟也算没有白来，楚小子，早一些到圣界，我在圣界之中等着你，小唐，你和周文两个都要努力一些，不能落后楚小子太多啊！！”

　　“是，盘师！”唐明恭敬地道，他的话音落盘古的身影就已经是消失在了楚峰他们两个面前。


第1603章 实情相告！

　　“老大，这是收集起来的虚空石，你那一个空间宝物问题能不能解决？”唐明说着一个空间戒指递了过来。

　　楚峰接过了空间戒指收了起来：“等会说，先处理一下胖子的问题！”楚峰说着很快地到了周文那里，唐明自然也是跟了过来。

　　“楚峰，周文这样子不会有问题吧？”唐婉道，她这时候已经是没有流眼泪了，不过脸上隐隐的还有着一点点泪痕。

　　楚峰轻笑地道：“唐婉，别担心，胖子这家伙看起来可不是什么好人，一定不会有什么事情的！唐婉，我让冰凝和雯儿出来陪一下你，胖子这家伙，我需要带他到宝物空间之中治疗，治疗需要安静的环境，你就在外面吧，保证到时候还你一个五肢健全健健康康的周胖子。”

　　“五肢？”唐婉疑惑地道，她一说完就想到了什么脸色微微一红白了楚峰一眼道，“楚峰，你这个坏家伙，到时候我让冰凝姐她们狠狠地教训你！”

　　“哈哈，唐婉，人我就暂时带走了！”楚峰说着凤冰凝还有蓝雯出现在了身边，“冰凝，你们陪一下唐婉！”

　　楚峰话音落，瞬间他还有唐明周文都是消失不见进入了圣狱空间之中。“老大，你不是说空间宝物”唐明惊讶地道。

　　“假的。”楚峰道，他说着医所启动一股股的暖流进入了周文身体之内。“胖子，将这个喝下去。”楚峰说着手中出现一瓶淡蓝色的液体。

　　被医所治疗，周文力气恢复了一点点自已抓住了那一个小瓶子：“老大，这是什么东西？看着像毒药啊，你想谋杀啊！”

　　“确实是毒药，你喝不喝？”楚峰轻笑地道。周文翻了翻白眼一仰头就将那瓶中的液体喝了下去：“被别人毒死我死不瞑目，被老大你毒死的话”

　　“更死不瞑目是吧？”楚峰撇了撇嘴道。“嘿嘿，必须的。”周文道，“咦，好像身体内部的问题小了一些。”

　　楚峰仰躺在沙发之上轻笑地道：“之前你吸入了一种东西，那一种东西让你喷了几口血昏迷了过去，刚刚给你的确实是毒药，不过能中和之前你吸入的东西！吸入的东西中和了，你自然感觉状态好了不少！”

　　“赶紧的哄哄你的那板砖，然后将契合度提升上来，还刚刚降下去，你好好哄哄，有得几年的时间应该就可以恢复过来，如果完全到底了的话，你想恢复过来那没有几百年的时间想都不要想，如果再隔了不少时间，你就哭去吧！”楚峰往嘴里扔了一颗葡萄吃着道。

　　周文和唐明这时候脸色都是有些凝重。

　　“老大，为什么？你让胖子故意受伤阻止盘师拿走那板砖，而且故意说你的宝间宝物出事了，那些个虚空石，应该也是老大你故意地说的吧。盘师……难道有什么问题不成？”唐明紧皱着眉头道，他心中有不祥的预感。

　　楚峰微微地点了点头叹了一口气道：“胖子，我说一点事情，你听了之后控制一下心神，别真一口气没上来就去了。”

　　“老大，放心吧，你这里面的治疗确实强大，这会儿的时间已经是好了不少！”周文沉声道，“不管是什么，我想我承受得住！”

　　“嗯。”

　　楚峰点了点头：“刚刚我们见到的盘师，应该不是真正的盘师，准确一点说，身体是盘师的身体，但是控制着盘师身体的不是盘师的灵魂！你们应该知道傀儡是什么，盘师如今，只是被深渊强者占据了身体控制的傀儡！”

　　“老大，这是真的？”周文脸色本就难看的，这时候那是一下子变得难看之极，一口鲜血涌入了嘴里，不过被他咽了下去！

　　楚峰道：“胖子，你别激动，盘师实力强大，肉身已经达到了万劫不灭的地步，他还是有恢复过来的可能的！”

　　“老大，你说盘师被控制，那圣界之中其余的人盘师可是圣尊级的强者，圣界之中最强的也只是圣尊！”唐明脸色也是很不好看，如果盘师被控制的话，那他的师尊鸿钧岂不也有可能这时候已经被控制？

　　楚峰耸耸肩：“小明子，恭喜你猜对了，可惜没有什么奖励。圣界之中，如今绝大部分的圣人都已经被控制。鸿师的话，没有被控制的可能性比较高，他精神力比较强大没有那么容易被控制，相比之下，盘师容易被控制一些。”

　　“老大，怎么会这样老大，你怕是早就已经知道了吧，可是瞒得我们好辛苦！”周文深吸了一口气道。

　　唐明道：“胖子，原因很简单，那时候我们的实力太低了一些，那样的消息，以前可是不太适合我们知道。我们也不是特别适合，不过没有什么办法，老大如今必须说了，再不说，估计我们就会把自已给卖了。”

　　“小明子说的不错，你们之前的实力太低了一些，这事情，得从很久以前说起”楚峰同学没有传音而是慢慢地给唐明他们讲起了故事。

　　随着楚峰的故事，唐明他们的脸色那是不断地变幻。“老大，如今这样子，岂不是暗无天日？”听完楚峰所讲，周文有些呆呆地道，“这些是真的么？老大你不会故意寻我们开心的吧？”

　　“你说呢？”

　　楚峰道，周文和唐明两人都是有好一会儿的沉默，用身体下半部想想，他们也知道楚峰这会儿肯定不是和他们开玩笑。

　　“老天爷这还让我们混下去么？”唐明苦笑地道，“胖子，你运气还真是不错，老大及时地回来了，不然的话”

　　周文回想起之前的事情心里那是后怕不已，如果板砖给了盘古的话，那么接下来的处境实在是堪忧，死亡的可能性大大的！

　　“老大，要不要我说声谢谢？”周文脸上露出苦涩之意，自已是没有什么事情，可是盘师却虽说有可能摆脱寄生，但是也只是有可能，他们自已能不能活下去都是一个问题，哪里能百分百地保证盘古能摆脱寄生？

　　楚峰撇撇嘴：“罢了，看你的样子就没有诚意胖子，小明子，以后如果有圣人找你们索要虚空石，你们应该知道怎么说。”

　　“知道，全部被老大你给贪了。”唐明心中惊骇慢慢地平息脸色好看了一些道，“老大，你心态倒是不错啊，承受着巨大压力的情况下，居然还找到了八个老婆。嫂子她们知道这方面的情况呢？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，她们已经知道了，以前不确定你们师尊的情况，所以就没有告诉你们。怕你们借用力量的时候，你们知道的一些信息就让你们师尊他们知道了，如今你们实力比较高了，应该没有了这方面的问题。”

　　“小明子，胖子，你们以后有一个十分重要的任务，调整你们自已的心态，明白吧？简单点说，以前是什么样子，以后还是什么样子！不要让人知道你们已经知道圣界如今的情况了。如今可不是彻底打起来的好时候！”楚峰道。

　　“明白！”周文和唐明都是点了点头。“老大，韩香她们”唐明道。

　　楚峰摇了摇头：“韩香她们，暂时就不要告诉她们了，以后的话，你们自已看着办吧，不是绝对必要，不要告诉！”

　　“老大，婉儿她身体里那魔眼不会有什么问题吧？”周文皱眉道。

　　楚峰道：“魔眼……确实是一个问题，她原来有可能是这一个宇宙的强者而不是来自深渊，但是毕竟不是什么善类！这样吧，到时候让唐婉到这里面来，我想办法，看看能不能帮唐婉除掉那魔眼，就算不能除掉，也要给那魔眼加入一层层的封印！”

　　“唐婉和魔眼，唐婉如果能控制了魔眼，那么对于她是有大好处的，如果被魔眼控制，那就是一个杯具，封印了魔眼，让唐婉的力量超过魔眼，如果有可能，最好让唐婉彻底地吞噬了魔眼。”楚峰道。

　　周文连连点头：“嗯嗯，如果能彻底地吞噬了那魔眼的话是最好的老大，之前没有搞定那魔眼，现在有把握搞定了么？”

　　“有一点点。”楚峰轻笑地道，如今唐婉还只是尊神顶级，魔眼的力量也不是特别强大，而圣狱空间之中可是有许多实力强大的天卫！

　　另外，圣狱商店之中也有许多的宝物可以辅助，灭掉魔眼把握不大魔眼以前是不灭级的强者，但是暂时封印的话，楚峰还是有很大把握的，圣人级和尊神级，这中间的差距可是极大极大，魔眼如今虽然不容易被灭掉，但是并没有不灭级强者的力量！

　　“老大，那可是交给你了，这事情，你觉的是在婉儿生下孩子之前好，还是生下孩子之后好？”周文道。

　　“前！”楚峰道，“如果是后，我担心魔眼的力量会影响到孩子！突然地将她给封印了就没有这样的问题！”

　　“好，老大，那这个就拜托了！”周文道，“老大你看什么时候方便，就帮婉儿解决了那问题。”说到这里，周文眼里露出迟疑的神色。

　　楚峰一颗葡萄砸了过去砸进了周文嘴里笑骂地道：“胖子，有话快说，有屁快放，和我你还有什么不好说的不成？”

　　“味道不错。”周文咬了两口将葡萄给吞了下去，“老大，我是想说，到时候你可得小心一些啊，不要伤到了婉儿和肚子中的孩子啊，我可是期盼了超过一千年时间了！咳咳，这个……老大，我可不是不信任你啊！”

　　楚峰轻笑地道：“放心吧，你女儿，那可是我将来的儿媳妇，我一定会相当小心的，哈哈哈！”“靠，我女儿可没有答应嫁给你儿子！”周文撇了撇嘴道。

　　“骚年，先不说了，你好好地恢复吧，到时候如果弄出一个不举来，那可是杯具大发了！”楚峰站了起来笑道，“小明子，陪我去一趟云桑本土，那一亿左右的人，绝大部分救出来了，但是还有一些”

　　唐明道：“老大，死去了一点点，死去的那些人在罗曼城中弄了一块地修建了一个墓园，他们都葬在了里面！死亡之人的家属都得到了赔偿，那些恢复了过来的，也都是得到了一些赔偿，相比之下赔偿小许多。”

　　“过去看一下吧，送个花圈什么的，祭奠一下。或许冥冥之中有着天意在运转，但是他们毕竟是无辜而死，而且和我也有一些关系。冰凝和寒儿，他们都是想过去祭奠一下的。”楚峰道，“对于敌人，我们可以心狠手辣，但是对于无辜之人，我们必须保持对生命的敬畏，否则力量不断提升，容易迷失了自已！”

　　唐明深以为然地点了点头：“老大你说的是，生命应该受到尊重，不能实力高了，就将实力远比自已低的人看作是蝼蚁，毕竟我们都是从实力低的时候修练上来的。我们死去的一些亲人，他们都只是普通的凡人！干爹干妈他们如今的实力也只是白金级没有封神！”

　　“老大，到了的时候，叫一下我。”周文道。

　　楚峰轻笑地道：“你就算了吧，安心在这里面休息，赶紧的将你的那板砖给恢复过来才是正经！小明子，我们出去。”

　　意念一动，楚峰和唐明就已经是出现在了外面，韩香也过来了，唐婉韩香和凤冰凝蓝雯她们那是聊得相当开心，四女以前是室友来着，彼此之间关系亲密不少。

　　“冰凝，你们先进入宝物空间之中吧，唐婉，胖子已经如今在治疗之中，情况还不错，你可以过去看一下，不过，他需要时间提升自已那板砖的契合度，不要太过打扰了。”楚峰说着一挥手凤冰凝她们四女就进入了圣狱空间之中。


第1604章 封印魔眼！

　　云桑本土罗曼城，墓园之中，楚峰默默地送上了一个花圈然后鞠了一躬倒也没有多说什么，那些人的死亡，虽然与他有一些关系，但是主要是撒旦丧心病狂，能前往阴界救回来那么多的人可以说是仁至义尽。

　　“小明子，神界之中如今比较安定了……接下来的时间，你就好好地修练吧！修练之余陪陪韩香呵呵。”楚峰轻笑地道，他这会儿已经是从云桑本土那一边返回了，读取了圣狱空间之中的记录，他当然知道阴界那一边的一些事情，洛河那一个徒弟还需要教，但是不是如今，洛河修练无限神功，然后修为提升上来还需要不少的时间！

　　倒是乌林和皇甫奇，这大徒弟和二徒弟，楚峰觉的应该拿出一些时间多指点一个他们了虽然战斗经验方面他们也通过那血角领悟了许多！

　　“老大，你呢？”唐明道。

　　楚峰道：“乌林和皇甫两个，我这一个做师尊的，也要好好地教导一下他们，另外冰凝她们战斗经验比较薄弱，接下来的时间，重点的提升一下她们的战斗经验。你和胖子还有唐婉韩香，到时候你们如果有兴趣，我也可以指点你们一下。”

　　“老大，战斗经验方面，你不会比起我们强太多吧？”唐明嘿嘿笑道，“你这家伙到处地跑，那血角绝大部分时候在神初城神光城中，我和胖子还有韩香她们进入里面领悟的时间更长一些！”楚峰轻笑道：“你也不想想你们精神力比起我差多少！我领悟一天领悟出来的东西，可能你们一年的时间都领悟不出来。”

　　“呃你那精神力确实是变态！”唐明微微一愣对于楚峰的身手有些不确定了起来，平时他和周文也与楚峰交手一下，可是楚峰如果留手了，他们哪里看得出来“老大，你不会隐瞒了不少实力吧？”

　　“还行，隐瞒了一点点，如今韩香和唐婉都怀孕着，胖子伤势也没有恢复过来，到时候你就知道了！”楚峰笑道，一些东西有必要教给唐明他们了，楚峰相信到时候训练个几十上百年，唐明他们的战斗力肯定能提升不少，他们虽然在血角之中领悟了不少东西，但是有一些东西是他无数次死亡领悟出来的，血角之中没有。

　　而且，对于那血角之中的东西，他比起唐明他们领悟的更透彻！

　　“行，老大，那我可就等着了，到时候你压制实力，我和胖子一起与你玩玩，如果我们还少了的话，就再加上韩香和唐婉嘿嘿！”唐明坏笑地道，四对一，他相信是必胜的，可是这一种自信在不久的将来就被击得粉碎！

　　“行啊，小明子，我就让韩香出现在外面了，唐婉的话，与她融合的魔眼要开始处理了！”楚峰笑道。

　　唐明点了点头，瞬间韩香出现在外面，而圣狱空间之中，好些个天卫出手，在瞬间唐婉就被完全地禁锢了起来，身体还有灵魂都被禁锢的那种！

　　禁锢完成，楚峰身影出现在了唐婉身边，与他一齐出现的还有凤冰凝她们几女。“仙儿，使用一些药物，进一步控制！”楚峰道，虽然天卫们的禁锢是极为强大的，但是使用一些药物之后更加保险一些！

　　“嗯咧！”妙仙儿道，眨眼之间就有不少的药物直接出现在了唐婉身体之内。“芊芊，以你的实力，分离出来魔眼所在应该不是特别困难。”楚峰道，如今殷芊芊的修为可是不下于天卫了，天卫们还只是七阶下位圣人，殷芊芊这会儿却已经是有八级下位圣人的实力了，如果借用域塔的力量，那么实力更强！

　　“看我的！”

　　殷芊芊说着恐怖的圣识瞬间就进入了唐婉的识海之中，一分钟，两分钟，三分钟五六分钟时间过去殷芊芊的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“楚峰，已经分离出来了。”殷芊芊道，“你们神识进入唐婉识海之中吧。”

　　楚峰点了点头下一刻他和凤冰凝她们的神识全部地进入了唐婉如今没有什么防御的识海之内，在唐婉的识海之中，一大团幽蓝色的光芒被殷芊芊抽了出来聚集到了一块儿！“楚峰，这些东西沾在了唐婉的灵魂上面，还好我和唐婉的实力差距比较大，而且有好些个天卫辅助，圣狱空间也有着压制作用，不然的话还真是很难分离！”殷芊芊道。

　　“肯定的，魔眼如今虽弱，以前却是不灭级的强者！”楚峰道，“芊芊，确定都已经聚集过来了么？”

　　殷芊芊点了点头，以她圣人的修为，这一点还是能确定的。“峰，如果将这些东西给灭掉的话，怕是会对婉儿的灵魂造成影响，对于她将来实力的提升也会有很大的影响，最好是设下一层层的封印，让她的力量随着婉儿实力增长而增长，但是增长的速度不能超过婉儿，这样既可以保证婉儿的修为增长，安全方面也有保证！”凤冰凝道。

　　“嗯！直接这样灭掉肯定是不行的，先不说能不能灭掉，直接这样灭掉，唐婉也有不小的可能会死去！”

　　楚峰说着望向了唐婉已经隆起了不少的肚子：“芊芊，唐婉肚子之中孩子可是已经检查了？”

　　“放心吧，检查了的，没有问题。如果她想试图控制孩子的话，唐婉怕是会和她没完的，这对于也不利。”殷芊芊道。

　　“既然这样，加上封印吧！”楚峰道，“先天卫加上一层层封印，芊芊你到时候也加上几层封印！”

　　加封印，这有些时候是很困难的，比如说给一个超级大魔头加封印，那需要级为强大的封印才成，唐婉这里的话，倒不是太麻烦，她的实力比较低，魔眼的力量也没有强大起来，而天卫和殷芊芊的实力比起唐婉高上许多。

　　只是几分钟的时间，那被殷芊芊聚集了起来的幽蓝色光芒四周出现了一个光笼，而在光笼外面还有着一层层无形的封印！

　　“解除控制！”楚峰淡淡地道，天卫们瞬间就解除了禁锢，而之前使用的那些东西在医所的清除之下短时间就去掉了。

　　“楚峰！”

　　控制解决，那大团的幽蓝色光芒化为了一个幽蓝色的巨大眼睛，那巨大的眼睛之中这时候闪动着愤怒的光芒！

　　“魔眼，好久不见。”楚峰轻笑地道，他瞟了一边凤冰凝身边，在凤冰凝身边，唐婉的身影出现了，这里面是她的识海，她感应到情况出现很正常。

　　魔眼冷声道：“楚峰，你这是什么意思，我这一段时间可是没有害过唐婉，而且还帮了她不少回！过河拆桥，这可不是你的作风！我与唐婉已经是一体的，她如果死亡，我也会死亡，我肯定不会害她！”

　　“魔眼，你应该能感觉到，虽然封印了你，但是唐婉的实力增长，你的实力也能增长，同时唐婉也能借用你的力量，这样子我觉的挺好的。”楚峰轻笑地道。

　　魔眼怒道：“好个屁，楚峰，这样子封印了我，唐婉休想借用我的力量！”“那随你，如果出现紧急的情况，你不借用力量，唐婉死亡，你也就飞灰烟灭了！”楚峰轻笑地道，“魔眼，如果活着还有机会，如果死了，那就完全没有机会了，你活了无数年，不可能不知道这样一个简单的道理，不用我们和你多说！”

　　“楚峰，我力量增长的速度太慢了一些，帮不到唐婉什么，让我力量增长的速度更快一些！”魔眼冷静了一下沉声道。

　　“我觉的可以了我们走吧！”

　　楚峰说着瞬间他们一个个的神识都退出了唐婉的识海。“楚峰，这样子魔眼就不会捣乱了么。”唐婉道。

　　“嗯。魔眼如今的力量超过你不少，不过压制了它力量的增长，用不了多少的时间你的力量就会超过它，到时候就算它突破了封印，也无法再掌控你的身体，不过最好是不要让它突破封印！如果封印出现问题，你就第一时间说出来！”楚峰道。

　　唐婉笑嘻嘻地点了点头：“嗯，没有问题……周胖子呢，他如今怎么样了？”“已经恢复了不少，你可以到他身边修练，别打扰他就行！”楚峰道。

　　“好！”

　　唐婉消失不见到周文那里去了，楚峰暗暗松了一口气，如今一些需要解决的事情基本上解决了，接下来就只是等待着封圣符效果过去，等待着圣劫的来临，在圣劫到来之前就带着老婆孩子到处转转顺便教他们一些东西，倒也有暂时的逍遥。

　　接下来的时间，确实是比较逍遥的，在这样的逍遥之中，时间转眼之间就过去了几百年，这一天楚峰在圣狱空间之中狠狠地揉虐了唐明和周文一顿和他们一起出现在外面，瞬间一丝丝奇异的感觉涌现在了心中！

　　“老大，咋了？”唐明道，他看到楚峰的神色有一点点不对。楚峰抬头望着天空：“该来的已经来了！”

　　“圣劫？”周文惊道。

　　楚峰微微地点了点头：“不错，这一次老天爷还算给面子，还给我留了一些时间可以最后交待一些事情！”


第1605章 最后的准备！

　　“老大，什么时候？”唐明道。楚峰笑道：“半个月之后！小明子，胖子，我渡劫的消息，你们不要传出去！”

　　唐明和周文都是点了点头，“半个月，这么紧？”楚峰没有什么紧张，但是周文反倒是有些紧张地道。

　　“虽然紧了一些，但是半个月的时间，也算可以了。段三那里不必过去，小龙那一边……也不过去了，最后半个月，只是到地球待几天，之后就静待圣劫来到了！”楚峰轻声地道，“小明子，胖子，接下来的时间，就主要是你们还有小龙段三负起神初城的责任了！”

　　唐明道：“老大，嫂子她们……是待在你的宝物空间之中随着你一块儿到圣界，还是待在神界之中？”

　　“这一个，我再考虑几天的时间！”楚峰有些纠结地道，带凤冰凝她们上去，凤冰凝她们能在身边，安全不安全自已清清楚楚，能少一分牵挂，凤冰凝她们也想着待在他身边不分开。

　　但是让凤冰凝她们在圣狱空间之中的话，如果出事情，很可能那就是一块儿挂了到时候复活命星可能都少了。

　　神界之中下界的圣人是不能进入圣狱空间之中的，但是圣界之中，圣界之中的强者可能进入圣狱之内，凤冰凝她们跟着到圣界之中并不是特别安全，如果圣狱的等级很高那么没有什么好纠结的，但是如今等级不是很高！

　　“老大，几百年了，还没有考虑好啊”周文汗道。楚峰脸上露出无奈之色：“这样的事情不比一般事情好了，先不说这个了，你们准备一下吧，一起下界去一趟，到时候没有我带着，你们想下界可不是那么容易的事情！”

　　半个小时之后，楚峰他们已经是到了凡界之中。

　　酒足饭饱，楚峰被楚震拉到了一边然后设立了一个结界。“峰儿，你是不是已经感应到了圣劫？”楚震沉声道。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头并没有隐瞒，这个瞒也瞒不了多少天了，而且对于渡过圣劫他还是有把握的，在他看来，危险并不是在于圣劫而是在于圣劫之后，进入圣界之中，如果运气不好的话短时间内就会挂掉！

　　如果运气极差，则会挂了一次又一次，虽然有着九颗复活命星，但是真的运气差起来，九颗复活命星也无法保证他一定可以活下去！

　　“峰儿，你千万不要出事，否则你妈会承受不住的。”沉默了一会儿楚震才是道。“老爸，放心吧，只要不出现变态的圣劫，我渡过圣劫的几率虽然不能说有十成，但是九成还是有的，就算正好遇上那一成，我也可以复活过来，还有机会！”楚峰轻笑地道。

　　楚震点了点头：“别大意，进入圣界之中更不要大意，圣界不比神界，你的实力在神界之中是顶尖的，到了圣界之中可能就是垫底的了。盘师不是苏醒了么，到时候先接受盘师的保护一段时间让自已的修为提升一些再说！”

　　“另外，有时间多回神界之中一下！”

　　“老爸，知道！”

　　时间眨眼之间就过去了几天，楚峰只是和楚震说了渡劫的事情并没有和莫秀说，不过看莫秀的眼神，她怕是也猜到了。

　　“老爸，老妈，我们就先回去了！”楚峰轻笑地道。“峰儿，小心！”莫秀说着眼睛微微地红了起来。

　　“老妈，快的话，几百年之内我就回来了，慢的话时间多一些，你们照顾好自已！”楚峰话说完瞬间就消失不见，至于凤冰凝他们，他们这会儿早就已经被楚峰给收到了圣狱空间之中了。

　　神界，无限本土凤凰岭。

　　回到神界之中，楚峰没过多久的时间就到了凤凰岭这一边，还有十来天的时间渡劫，是时候联系一下凤晨让凤晨到时候在圣界之中接应一下，有凤晨的接应，到时候进入圣界之中或许可以活下去，没有她的接应，活下去的可能性真不高！

　　还是那一个小院，凤冰凝呼唤了一下，没过多久的时间一朵火苗出色然后在极短的时间内化成了凤晨的身影。

　　“老祖宗！”

　　“凤晨前辈！”

　　楚峰和凤冰凝叫道，凤晨微微地点了点头眼睛落到了楚峰身上：“楚峰，你果然是马上就要渡劫了！”

　　楚峰心中一惊：“凤晨前辈，这个圣界之中的人，难道已经知道了消息？”“嗯……想不知道难，对于一些厉害的圣人来说，在神界之中某一个人感应到了圣界之后，算出来大概的时间是没有问题的！”凤晨道。

　　“冰凝，你先进入我宝物空间之中吧。”楚峰说着意念一动就将凤冰凝给收入了圣狱空间之中。“凤晨前辈……那如今圣界之中的情况如何？”楚峰道。

　　凤晨微微地叹了一口气道：“暗流汹涌，许多的人都想着抓到你，不过想立刻杀了你的人不多，那些人都想抓到你然后狠狠地折磨！楚峰，我以各种手段控制了不少人，但是牵引力……怕是有些不够，到时候就算能让你偏一些，或许也不会偏离太远的距离！”

　　“凤晨前辈，到时候你尽力而为就是了。”楚峰道，除了凤晨的牵引，还有一号，另外，那些杀气这些年已经成功地降下去了，情况比起凤晨估计的肯定能好上不少！“凤晨前辈，你自已到时候可得待在一个安全的地方，牵引结束，最好立刻地就逃跑，不然到时候可能有强者能定位出你的地点来！”楚峰道。

　　“嗯，时间是哪一天？”凤晨道。

　　“正好是十天之后，大概正午时分！”楚峰道，这时候他对于自已的圣劫已经是能比较清楚地感觉到。

　　凤晨微微地点了点头笑道：“到时候我会全力牵引，楚峰，预祝你成就圣人，然后进入圣界平平安安的！”

　　“呵呵，那就借凤晨前辈您吉言了。”楚峰轻笑地道，“凤晨前辈，这些年不知道在圣界之中情况如何，确定了几个没有被寄生的圣人？”

　　凤晨无奈地道：“能确定没有被寄生的圣人，一只手就可以数得过来……情况，还行吧，没有受伤的情况下，如今不，逃命还是没有什么问题。楚峰，你确定到时候可以分辨出来么？如果不能分辨出来的话，那最好立刻地将消息给传出去，这样还可以警醒一些圣人！”

　　楚峰点点头：“可以，凤晨前辈，如果我到时候死亡，你就将那消息传出去吧这时候全面开战，我们肯定是惨败，不过也没办法！凤晨前辈，若走到那一边，你可得千万小心了，所有被寄生的圣人如果全部地撕破伪装，那是十分可怕的！”

　　“知道，最好不要走到那一边，你可是要尽力活下来！”凤晨道。

　　“呵呵，我还不想死！”楚峰轻笑地道。

　　与凤晨再聊了几句，凤晨的身影重新地化为一朵火苗然后消失不见，楚峰想了想进入了圣狱空间之中，他已经做出了一个决定，凤冰凝她们几女除了殷芊芊和妙仙儿，凤冰凝她们全部留在神界之中，刚刚进入圣界的时候是最危险的，如果确定了安全，到时候再下界接一下凤冰凝她们就是！

　　楚峰进入圣狱空间之中，很快地争论就起来了，凤冰凝她们几女那是一个个都不想分开想与楚峰一块儿进入圣界之中！

　　“停！”

　　楚峰沉声道，他的声音响起，凤冰凝她们几女暂时全部地停止了说话。“冰凝，你们如今都是圣狱的塔主，我如果彻底地死亡，你们也会死亡。你们是可以待在域塔之中，这样比较安全，但是如果到时候有实力强大的圣人进入圣狱空间之中守着，你们就会被堵在域塔之中无法出来，你们就算是想帮忙也帮不上！”

　　“你们在圣狱空间之中是可以帮我承受溢出伤害，但是如果一次死亡好几个，你们让我到时候怎么办？”

　　“小寒他们肯定是必须留在神界之中的，他们不能进入域塔之中，在圣狱空间之中，如果死亡，可没有那么多的复活命星。虽然如今小寒已经是尊神巅峰的修为，翔儿他们几个修为也都是不低，但是他们都还没有达到神界之中的巅峰实力，你们都有着巅峰实力，需要你们留在神界之中保护一下他们！三界大乱，不知道什么时候就开始了！”

　　“我意已决，仙儿是肯定待在圣狱空间之中的，芊芊已经有圣人实力，她留在圣狱空间之中，冰凝你们其他人，都留在神界之中！灵龙留在神界之中，冰凝你们如果有需要来往三块本土，可以让灵龙带你们！”

　　凤冰凝她们一个个还想说什么，不过看到楚峰那坚定的眼神知道估计再说什么也没有用了，楚峰有些时候的崛强她们可是很清楚的。

　　“峰，既然你已经最后决定了，那我们就不多说什么了。”凤冰凝说着身上的纱衣缓缓地向下滑落了起来，这最后的几天注定是疯狂的几天！


第1606章 圣劫降临！

　　圣界某一处，不少的圣人秘密地聚集到了这里。

　　“楚峰就要渡劫，真是大快我心，哈哈哈哈！抓到他，一定得让他尝尝我焚天极火灼烧圣格的滋味！”

　　“这狗东西，居然斩杀我师尊，如何能饶了他！他不渡劫还不好拿他怎么样，渡劫，那是自寻死路！”

　　“诸位兄弟，到时候可不能斩杀了他，大家一定要温柔，温柔地对他，知道么？没有大家的同意，谁如果一下子就干掉他，那可别怪大家不客气！”

　　“对，千万不能直接斩杀了他，那样太便宜他了，本座要让他求生不能，求死不得！让他到时候看着自已的亲人朋友一个个惨死在自已面前！”

　　“桀桀，她的几个女人还有两个女儿长得都是极为不错，到时候我就牺牲一下，在楚峰面前表演一下好了！一齐尝尝母女的滋味，而且是在楚峰面前，一定会相当不错，桀桀桀”

　　“中野兄，你这样太邪恶了，不过，我喜欢，哈哈哈！”

　　一个个的圣人嘴里说出着不堪入耳的话，他们这些话如果传出去，一定没有多少人相信他们居然是高高在上的圣人，这样子，比起一些地痞流氓还不如！

　　在这些个圣人之中，殷啸等一些封王级的圣人赫然在列，他们顾忌自已的身份倒是没有说太过份的话，不过如果真抓到了楚峰，只怕他们也不会对楚峰多么仁慈！或许私下里一些折磨的手段用的更加彻底！

　　“盘古圣尊驾到！”

　　淡淡的声音传了过来，一个个议论纷纷的人都是暂停了下来，盘古圣尊，那实力比起他们可是强横许多，哪怕他们其中一些人不是属于盘古那一派也得保持着对于盘古的尊敬，否则开天混沌斧一斧头下来可不是开玩笑的。

　　盘古的身影出现在大殿之中，大殿之中的一个个的圣人连忙地弯腰行礼。

　　“圣尊大人！”

　　“盘古兄！”

　　盘古眼中红光闪烁扫了在场的圣人一眼沉声道：“其余两位圣尊还没有过来？”“盘古兄，他们两个应该也快过来了，盘古兄，过来喝一杯吧。”殷啸开口道，在他所在的地方可是坐着好几位封王级强者。

　　“嗯！”

　　盘古点了点头大步地向着殷啸他们行去。

　　神界之中，楚峰这会儿左手搂着凤冰凝右手搂着殷芊芊，这些天的时间里，他是艳福尽享，最开始殷芊芊还没有陪着疯狂的，不过最后也被妙仙儿给叫上了“贼船”，虽然殷芊芊已经是与凤冰凝她们经过了几个小时的坦诚相对，但是这会儿还是俏脸通红有些不好意思。

　　“芊芊，我们留在神界之中，只有你和仙儿跟着峰这家伙到圣界之中，你们到时候可得管着他一些，一些事情，可不能让他乱来！”凤冰凝对着近在咫尺的殷芊芊道，两女一左一右在楚峰的怀抱之中，自然隔得极近的。

　　殷芊芊微微地点了点头：“我会的，这家伙如果乱来，我和仙儿就先教训他了，到时候你们聚集，再一块儿让他知道厉害！”

　　“咳，你们这太明目张胆了吧？就在我眼皮子底下讨论对付我？”楚峰在凤冰凝和殷芊芊柔软的娇躯之上各拍了一巴掌道。

　　“就要，你有意见？”凤冰凝白了楚峰一眼。

　　楚峰扫了大床之上蓝雯她们几女一眼撇了撇嘴，以一敌八，太吃亏了。

　　打闹了一会儿，楚峰和凤冰凝蓝雯几女衣着整齐出现在了圣狱空间外面妙仙儿和殷芊芊自然没有出去。

　　与此同时，唐明，楚寒等不少的人也是出现在了圣狱空间外面，圣狱空间其余的一些人比如说那些守护精灵，楚峰如今早已经让他们离开了圣狱空间，守护精灵一族生活在了无限本土奥伽村那一边，和奥伽村的那些人生活在一起，到时候奥伽村一些人也能得到守护精灵认主，这是很不错的事情。

　　“老大！”

　　“师尊！”

　　“楚兄！”

　　不少的人叫着，楚峰眼睛扫过，聚集在面前的人有数十个，都是关系比较好的一些人，既然圣界之中的圣人已经知道，楚峰也没有隐瞒，渡劫之事，干脆大大方方地说了出去，不渡劫的地点是没有公布的，如今所在的地点就是渡劫的地点，是海域之中的一个大型岛屿，岛屿之上本来有人，不过早就已经被秘密地清走了。

　　“圣劫还有一刻钟的时间降临，你们都离远一些吧。”楚峰淡笑地道。“父亲！”楚诗眼睛微红地到得楚峰身边抱住了楚峰。

　　“傻孩子，今天可是你们老爸我成圣的日子，哭什么？”楚峰抱了楚诗一下拍了拍楚诗脑袋轻笑地道。

　　“父亲大人！”

　　楚诗之后，楚馨也是和楚峰抱了一下，楚寒他们就没有了，他们是男人，这心理承受能力比起楚诗她们强上不少。

　　“有几个妻子，有几个孩子，有不少朋友，我这一生，就算是死，老天爷其实也是待我不薄了。”楚峰眼睛在凤冰凝唐明他们一个个人身上扫过心中暗道，“不过老天爷，你现在就算想将我的命收走，我也不能答应你，如何舍得，如何舍得啊？”

　　“就算雷劫九道，就算天地不容，我也会渡劫成圣，谁也不能取走我的性命，老天爷不能，圣界之中那些狗日的圣人也不能！”

　　楚峰心中咆哮，战意渐渐地从他的身上升腾了起来，与此同时，空气变得有些闷热，天地的威压也是不断增长！

　　“老大，别挂了啊！”

　　“楚峰，加油！”

　　“师尊，你一定会成圣的，一定会的！”

　　唐明他们说着，凤冰凝她们几女这会儿却是没有说了，该说的，之前几天她们已经是全部说了，这会儿她们只是静静地望着楚峰，将他深深地刻在自已心底，不管渡劫是不是成功，接下来几百年的时间是肯定见不着的。

　　“只有三分钟的时间了，你们全部退远一些！我的实力达到了神界能容纳的极限，估计圣劫会比较强大。”楚峰轻笑地道。

　　天空之中这时候已经是出现了一点点的彩云，如果继续待在附近就会影响到楚峰渡劫了，凤冰凝他们在极短的时间就退出了很远的距离，蓝雯召唤出来了十头异形皇，每一头异形皇如今都有着十阶三星的可怕实力。

　　凤冰凝她们几女之中，蓝雯的实力已经是达到了最强！

　　十头异形皇镇守了各个方向，如果有人过来这一边捣乱的话，那么立刻地就会遭到异形皇的猛烈攻击。

　　而且，凤冰凝她们，唐明他们一个个空间戒指之中都有着神初城不少的强者，甚至于唐明开辟的异空间之中还有着神光城的副城虽然有人过来捣乱的几率极低，但是神初城方面却是已经做好了万全的准备！

　　“轰隆隆！”

　　可怕的雷鸣之声响起在了凤冰凝他们所在的这一个巨岛之上，随着那可怕的雷鸣之声的响起，大量的彩云疯狂地涌现在了天空之中，凤冰凝她们已经是退出了很远距离了，可是圣劫强大的压力还是让他们又退后了不少！

　　“小明子，看这开端，老大的圣劫只怕会很强！”周文的声音响起在了唐明脑海之中。唐明眼中闪过一丝忧色：“估计会比较强，不过老大的实力也是极为变态的，应该不会有什么问题吧！”

　　彩云之下，楚峰这会儿站在一座高大的山峰顶端，一号这时候没有待在圣狱空间之中而是融入了他的身体之内，作为他的分身，一号自然是能做到融入他身体之中的，这样可以一块儿渡劫，只是这样一块儿渡劫，圣劫的威力会强一些！

　　“轰隆隆！”“轰！”

　　恐怖的雷鸣之声不断响起，楚峰头顶数十万公里彩云滚滚，那可怕的声势让凤冰凝他们一个个都是心中紧张了起来，他们对于圣劫如今都是比较了解的，神界之中，似乎还没有一个人渡劫之时声势有这么恐怖！

　　“十，九，八，七”

　　相比起凤冰凝他们的紧张，楚峰这会儿心中却是格外的平静，他脸上带着丝丝微笑在心底里数着，当他数到零的时候，无数的彩云聚集形成了一根数丈长的锁链，锁链有手臂粗，初一形成立刻地向着楚峰抽了下来！

　　“锁链！”

　　唐明他们不少的人都是皱了皱眉，一般来说，第一道雷劫越常见，那么之后的雷劫可能就越少，第一道如果出现的是一些比较怪异的东西，那么降下多道雷劫的可能性要高上少，锁链这东西是极少出现的，而普通的雷电形象雷劫出现最多！

　　“来吧！”楚峰抬着头淡淡地道，这一道圣劫，他感觉自已强大的肉身就可以渡过去，没有必要浪费力量！


第1607章 圣劫！（1）

　　数丈长的锁链，看上去平平无奇，然而唐明他们这些围观者不少的都清楚，这锁链如果击打在一般的准圣级强者身上，那么瞬间就可以让那样的准圣级强者灰飞烟灭！

　　“啊！”

　　楚诗惊叫出声，楚峰不闪不避，那数丈长的锁链直直地抽在了楚峰的肩头，楚峰所在的那一座山没有什么问题，但是周围上万公里其余的山峰什么的在一瞬之间就全部地崩溃，就算是最坚硬的石头也是化为粉尘！

　　楚峰肩头的衣服破碎，那数丈长的锁链在楚峰的肩头抽出来了一个红印，不过也仅仅只是一个红印罢了并没有让楚峰受到多大的伤害！

　　“诗儿，别出声，惊到你父亲渡劫不好！”依莲轻声地道。楚诗脸色微微一红点了点头：“是，母亲！”

　　锁链一击之后并没有毁灭而是如灵蛇一样缠到了楚峰的身上，数丈长的锁链将楚峰那是缠了好几圈，然后，锁链之上电光闪烁，一股股温度极高的力量不断地侵入楚峰的身体。

　　楚峰脸上带着淡淡的微笑，如果他全力的话，这样的锁链他一下子就可以扯断，但是他并没有那么做。

　　圣劫之中，每一道雷劫的力量都是极为精纯的，这样的力量如果能承受，让身体多吸收一些有不小的好处。

　　当然，如果身体不能承受的话，那这样的力量还是不要承受，直接摧毁比较好，若是不能渡过圣劫，再多的好处也只是浮云！

　　北冥吞天功这时候那是疯狂地运转着，进入身体之中的精纯力量，一部分的身体的细胞吸收让细胞变得更为强大一些，来不及吸收的精纯力量则是被那许多的吞天阵不全部吞噬，以楚峰的实力这第一道雷劫对于他可以说完全没有压力。

　　“老大这家伙是个变态！精神力恐怖之极，肉身也不会比起我差！”周文笑道。“不知道会遇到几道雷劫，如果七道以下的话，那圣劫对于老大来说应该可以比较轻松地度过。”唐明道，他们这时候不少的人议论着，不过声音并没会传到楚峰那里，在楚诗之前那一声惊叫之后，依莲就在前面设下了一道隔音结界！

　　“胖叔，你的肉身和父亲相比，如今到底谁比较强大一些？”楚云道，他和楚翔都是叫周文胖叔，以前楚寒不是这么叫的，如今他很多时候也是和楚云他们一样叫起胖叔来了，对于这一个周文倒是不在意，胖叔总比楚峰和唐明叫胖子稍微好听一些！

　　周文笑道：“老大修为比起我高一些，如今肉身稍强，但是我如果能达到神界的力量瓶颈的话，肉身应该比起老大更强一点点嘿嘿！”

　　“你还得意，楚峰是全方面发展，你也就肉身强悍！”唐婉白了周文一眼道。“咳……婉儿，晴儿也在这里，你就不能给我一点面子？我这做父亲的威严都被你给说没了。”周文看了自已女儿一眼有些郁闷地道。

　　时间已经是几百年过去，周文和唐明这会儿自然都已经有了自已的孩子，周文孩子是一个女孩叫周晴。

　　唐明的韩香生出来的是一个男孩，叫唐安，两个人和自已父亲的性格比较像，周晴算是一个疯丫头，而唐安，则沉稳得多！

　　“老爸，你早就木有面子了。”周晴笑嘻嘻地道，“被峰叔不知道揉虐了多少回，哪里还有什么面子咯？”

　　周文撇了撇嘴：“你峰叔是一个变态，你老爸我是一个正常人……又不是只你老爸我被虐。都别笑，这里哪一个人没有被老大虐过？”

　　“被虐得最厉害的就是老爸你”周晴很不给面子地道。“哈哈哈”唐明他们不少人都是笑了起来，有周文他们的插科打诨，气氛倒是没有那么紧张了！

　　“喝！”

　　楚峰暗喝一声，吞天阵全力吞噬，那本就已经没有什么力量的锁链瞬间全部化为一道道的雷光被楚峰吸入了吞天阵之内！

　　“轰隆！”

　　老天爷估计是有一点点生气，第一道雷劫居然一点作用也没有，结果第一道雷劫刚刚过去，第二道雷劫立刻地就落了下来。

　　第二道雷劫化为了一辆战车，由三头形态各异的异兽拉着，那战车腾奔而下向着楚峰狠狠地撞击了过来！

　　“雷劫居然又是化为这样出现的十分稀少的东西！”唐明他们心中微微一惊，第一道出现的是比较稀少的东西，第二道也是出现的稀少的东西，按着唐明他们的一些经验，雷劫的数量肯定不会少于五道！

　　楚峰倒是没有太奇怪，自已身体之内还融合着一号那分身，雷劫比起一般人强大一些是很正常的！

　　“吼！”

　　战车靠近，三头异兽先是发动了攻击，一头喷出了温度超过的火焰，一头嘴里吐出温度低到吓人的寒流，还有嘴里则是喷出黑色的气体，连空气都被毒得滋滋作响，肯定的毒性不会低到哪里去！

　　“十阶，三头都是十阶的力量，战车蕴含着强大的毁灭之力，倒也比起看得起我！”楚峰心中嘀咕着。

　　虽然三头异兽都只是十阶一星左右的实力，但是三头异兽再加上一辆蕴含着强大毁灭之力的战车，这攻击力绝对不弱！

　　楚峰这时候不敢拖大了，火焰寒流还有毒气到了面前，楚峰银冥出现在了手中，银冥在身前划了一个圈，那火焰寒流还有毒气全部地被吸引到了那一个圈中。

　　毒气在火焰还有寒流的作用下失去作用，而火焰还有寒流，则是简简单单地中合了，眨眼之间那三道攻击都是化为了可以直接吸收的精纯能量。

　　唐明他们瞪大着眼睛，这一手他们不止一次地见楚峰使用过，但是之前倒没有表现得这么举重若轻！

　　“擦，老大之前还有隐藏不成？”周文愣愣地道，之前他和唐明两个人联手也只能在楚峰手中坚持十分钟的时间，这已经是实力提升之后极为不错的成绩了，可是如果楚峰还有隐藏的话，那么岂不十分钟的时间都坚持不了？

　　唐明轻呼了一口气道：“老大可能有一点点隐藏，但是没有太多，主要是老大手法太精妙，这三头异兽的力量被克制！”

　　“靠，吓我，还有许多隐藏的话，那我已经没有形容词去形容了！”周文道。

　　三头异兽怒吼连连，它们是雷电形成没有真正的智慧，但是这时候那也是有一点点灵智的，攻击居然对于楚峰没有一点点作用，这个太让它们郁闷了！

　　“尝尝各自的攻击吧！”

　　楚峰微微一笑银冥剑瞬间就吸纳了不少的火焰还有不少的寒流，火焰还有寒流在银冥剑上并没有中合掉。

　　身形微微一晃，楚峰的身影出现在了那一头毒兽身边，“死！”楚峰手中银冥斩下，刚刚吸纳的火焰还有寒流力量瞬间就进入了那一头毒兽身体之内！

　　火焰与寒流的力量，再加上楚峰自已的一点点力量，银冥剑斩下，三头异兽之中的那一头毒兽被楚峰成功斩首！

　　毒兽被斩首，身体的一部分化为了彩云，还有一部分则被后面的战车吸收让那战车的毁灭力量更强大了一些！

　　“你们，来！”

　　楚峰沉喝一声，剩下的两头异兽向着他直接咬了过来，楚峰收了银冥两只手化爪直接抓到了两头异兽的脑门之上！

　　“吼！”

　　被楚峰坚硬的手指抓入脑袋之内，两头异兽痛吼连连，它们都是不断地喷出火焰还有寒流，火焰还有寒流让楚峰的身体一边火热一边冰寒，如果是对于力量控制比较低的强者，碰到这样的情况那会吃大亏。

　　但是楚峰对于力量的控制是极为精妙的，火焰力量和寒流在他的身体之内不断交流，然后化为纯净的力量进入了一个个吞天阵之内，这其中他的身体只是受到一点点小伤，就那一点点小伤，都不用医所治疗以楚峰身体的恢复速度也可以在极短的时间内恢复过来！

　　“毁灭力量！”

　　忽地楚峰心头一凛，两头异兽后面的战车这时候微微地亮了起来，“没时间与你们玩了，给我去死！”楚峰疯狂地吸收了那一头火属性异兽的力量传入了那一头冰属性异兽身体之内，那一头冰属性异兽冰属性的力量则是被楚峰在那极短的时间内吸收了传入了那一头火属性异兽身体之内！

　　“砰！”“砰！”

　　两道爆炸声响起，两头异兽的身子都是被炸毁，同样的，它们一部分的力量被吸入了战车之中，还有一部分的力量升上了天空化为了彩云！

　　“破！”

　　在两头异兽毁灭两股力量注入的瞬间，那漆黑的战车动了，没有异兽拉着，它的速度更快向着楚峰猛烈地撞击了过来！

　　楚峰沉喝出声，他没有使用出银冥而是以自已的拳头直接砸向了那漆黑的战车！“轰！”剧烈的爆炸声响了起来，战车四分五裂，楚峰受到了恐怖的撞击力退后了不少，同时强大的毁灭力量进入了他的身体之内一部分被他吸收，一分部让他的身体受到了不小的损伤，如果没有医所比较麻烦，有医所的情况下，这样程度的损伤完全在承受范围之内。


第1608章 圣劫！（2）

　　楚峰受伤，不用楚峰自已吩咐，妙仙儿立刻地启动了医所给楚峰进行着治疗，楚峰是圣狱之主，医所治疗，借用圣狱的力量，这些都不会让圣劫的威力有额外提升，甚至于就算是动用圣狱重炮也不会让圣劫的威力有额外提升。

　　但是圣狱商店之中购买出来的东西一次性东西是绝对不能使用的，如果使用，肯定的会让圣劫的威力变得恐怖许多！

　　战车四分五裂，不用说这第二道雷劫就这么过去了，如果运气极好的人，两道雷劫就已经可以成圣了，但是楚峰显然的这时候运气不会那么好那样的运气，他也不是太想要，如果圣劫太弱，那么到时候影响到他成圣之后的实力。

　　太强，那不是楚峰想要的，圣劫太强，死亡的几率就高，太弱也不好，不强不弱，五六道雷劫这样子是楚峰比较中意的，七道雷劫的话也行，不过七道雷劫威力肯定已经是十分强大，死亡的几率比起六道雷劫高上不少！

　　至于八道和九道，楚峰可不想碰上那样的圣劫，就算是实力高强，如果出现八道雷劫，那么楚峰估计着自已活命的希望不会超过五成，能有三成就算是不错，如果出现传说中的九道雷劫，活命几率绝对不到一成！

　　第二道雷劫消失，第三道雷劫倒是没有立刻地落下来，这给了楚峰一点点时间让自已的伤势恢复，在医所的治疗下，只是几秒钟的时间那在毁灭之力下受到的伤就已经是完全治愈！

　　“咦，你们有没有发现一个问题。”周晴道，“怎么没有因果之力出现呢？恶之因果之力没有出现，善之因果之力也没有出现！”

　　周晴不说唐明他们还真没有注意到这个，听她这么一说，所有的人都是想了起来，还真是这么一回事，已经渡过了两道圣雷劫了，可是并没有因果之力出现，一般来说，因果之力在第一道圣劫的时候就会出现的！

　　“身在这一个世界之上，应该任何人都会惹上因果才是，没有因果之力出现，还真是奇怪！”唐明他们一个个心中思量着，他们有睦奇怪，但是倒没有太过惊讶，楚峰的身上出现过的让他们奇怪的事情实在是太多了一些！

　　楚峰自已，这时候在脑海之中与妙仙儿交流着，交流的也是这方面的问题，第一道圣雷劫的时候，楚峰还以为第二道圣雷劫的时候会出现的，没想到第二道圣雷劫也是没有出现因果之力。

　　“楚峰，别担心，是圣狱阻挡了因果力量！”妙仙儿在楚峰脑海之中娇笑地道，“你不会出现什么恶之因果力量，主要是善之因果力量，在你渡劫之中，善之因果力量如果过早地出现，后面力量就没有那么强，反正最开始的雷劫你能应付，没有必要浪费力量。如果你的运气不好迎来八道九道圣雷劫，那些因果力量有用的！”

　　“因果力量阻挡着到时候更强是好事……但是千万别被你给说中了，有七道雷劫就OK了，我可不想八道九道！”楚峰在脑海之中笑道，听妙仙儿那么说，楚峰放下了心来，因果之力没有出现是好事这挺不错！

　　妙仙儿轻哼地道：“我才没有那么乌鸦嘴，就算出现，也不是因为我注意，第三道圣雷劫马上就要出现了，看样子是心灵劫……咦，居然是你曾经遇到过的圣灵眼，当初阿罗赤金都渡过去了，你可不要说自已渡不过去。”

　　“圣灵眼！”

　　楚峰脸上露出淡淡的微笑，心灵劫之中，圣灵眼不算是特别厉害的种类。

　　圣灵眼直望心灵，渡劫之人会感觉自已在圣灵眼之下极端的渺小，那种极端渺小的感觉会让人对于未来没有任何的信心，意志会受到极大的摧残，如果意志全部地瓦解，渡劫之人就会有圣灵眼之下骨肉成泥然后化为虚无！

　　“你觉的圣灵眼可能对我有太大的作用么？”楚峰在脑海之中轻笑地道，他的精神力量极为恐怖，另外，心境修为也是很高，圣灵眼这东东对于许多的人都有很大的威胁，但是对于楚峰来说，想产生强烈的威胁是比较困难的！

　　万千劫云汇聚，短短的时间就在天空之中形成了一个巨大的眼睛，那巨大的眼睛高高在上望着楚峰就仿佛一个神佛在注视着一只可怜的蝼蚁！

　　“啊！”

　　楚峰没有什么事情，倒是两三百万公里之外围观的一些人受到了影响，不过他们并不是渡劫之人，虽然受到影响心中在那一瞬间感觉到自已十分渺小绝望，但是很快地便恢复了过来！

　　“滚蛋吧，这对于我，没用！”

　　楚峰仰头望着那巨大的眼睛淡淡地道，他的这圣灵眼比起阿罗赤金当日出现的圣灵眼恐怖许多倍，在圣灵眼下楚峰也受到了一些影响，楚峰也感觉到自已的渺小，但是心境修为在极短的时间提到心无限大的境界，那种渺小的感觉就消失不见了！

　　现在虽然渺小，但是心无限大，有着一颗顽强的心，只要不灭，早晚的能达到极高的境界，有着这样的信念，圣灵眼的力量很难起作用当然，这个看着简单，事实上可不是那么简单的，如果信念没有那么坚定，圣灵眼的威力就极强，如果信念很低，圣灵眼的威力充分发挥，在那样的圣灵眼下渡劫之人肯定完蛋！

　　楚峰的话或许有些激怒了圣灵眼，圣灵眼散发着光芒威力更甚，但是在圣灵眼之下，楚峰傲然而立眼中满是自信根本就没有半分的绝望出现！

　　一秒，两秒，三秒十秒钟的时间过去，天空之中那巨大的圣灵眼缓缓地闭了起来，在圣灵眼闭上之后，短短的时间巨大的圣灵眼重新地化为了万千彩云。

　　“强悍！”蒙豪赞道，他们比较清楚那圣灵眼的厉害，如果他们渡劫的时候遇到这样的程度的圣灵眼，挂掉的几率超过百分之八十，可是那圣灵眼居然完全地没有伤到楚峰。圣灵眼这一劫过去，圣劫已经是过去了三道！

　　“母亲，爸应该可以渡过圣劫吧？三道圣劫过去了，爸还没有受什么伤。”楚馨挽着蓝雯的胳膊娇笑地道。

　　蓝雯微微一笑：“你爸他自然可以顺利渡过圣劫的，如果你爸不能顺利渡劫，整个神界之中能顺利渡劫的就没有几人了！”

　　“哈哈，二嫂，你还真是不谦虚哈！”周文大笑地道，凤冰凝是大姐，蓝雯排第二，接下来苗菲颖是第三，依莲第四，枷叶第五，殷芊芊第六，琴莹和妙仙儿第七第八。

　　蓝雯嘴角微微一翘笑道：“大家自已人，那么虚伪干什么？同样的是十阶三星，你们认为别的十阶三星的强者能赢得了峰哥么，整个神界之中，峰哥的实力如今就算不是第一也是前三吧，除掉运气的成份，峰哥若不能成圣，谁能成？”

　　“老大的实力，绝对的神界之中是第一！只要不碰到七道以上的雷劫，成圣没有什么问题。”唐明道，他心中暗暗加了一句，成圣之后，到得圣界之中估计就有一些问题了，那些个圣人绝大部分可是被寄生了的！

　　时间一秒秒地过去，没有让楚峰等多久，滚滚的彩云之中，第四道雷劫飞快地形成了，第四道雷劫居然是一个巨大的拳头。

　　拳头从彩云之中出现带着狂暴的力量向着楚峰狠狠地砸了过来，这一拳过去，后面的空间那是完全破碎！

　　楚峰脸色微微一变，前三道雷劫只是开胃的小菜，这第四道雷劫那是动起了真格的了，虽然只是一拳，但是这一拳之中凝聚的力量却实在让人不敢小视！

　　这一拳之下，楚峰敢肯定，一个十阶二星级的强者绝对会干净利落地被轰成渣，就算是他有十阶三星的实力，这一拳如果不好好应付也会受伤不轻！

　　“结界！”

　　楚峰意念一动在他的头顶瞬间就形成上百层的结界，可是在那拳头可怕的威力之下，那上百层的结界瞬间就被破了！

　　“异次元空间印！”

　　上百层的结界只是挡了极短极短的一点点时间，但是那一点点时间也足够楚峰使用出来异次元空间印了，以他如今的修为，使用异次元空间印速度绝对不是以前那样的水平，需要全力而为，好一会儿才能使用出来，而且使用出来就全身乏力！

　　异次元空间印小小的，当异次元空间印印到那巨大的拳头之上的时候，那巨大的拳头距离楚峰的头顶已经是只有三米左右的距离。

　　“砰！”

　　哪怕不是全力而为，楚峰使用出来的这一个异次元空间印也是极为强大的，可是在那拳头之下异次元空间印被击碎，不过，击碎了异次元空间印的拳头力量已经是降低了许多，楚峰出拳，他的小小拳头与那巨大的拳头砸在了一块儿！


第1609章 圣劫！（3）

　　经过异次元空间印的削弱，那巨大的拳头力量降低许多，没有意外，楚峰的拳头虽小，但是两拳对碰，那巨大的拳头灰飞烟灭，楚峰也是感觉一股强大的力道冲入了身体之内，不过那一股力量对于楚峰来说没有什么压力，哪怕是没有启动防御宝物，楚峰的强大的肉身就将那一股力量给硬抗了起来！

　　“四层了！”

　　唐明他们一个个都是暗暗舒了一口气，到目前为止还是很轻松的，如果只有两道雷劫了，这一次的圣劫估计就简简单单地渡了过去！

　　“老大那异次元空间印还真是厉害……以前实力低的时候异次元空间印威力还受到一些限制，如今异次元空间印轻易地就可以使用出来，而且力量那么强悍，别人如果想发挥出来十阶三星的力量可是没有他这么容易！”周文感慨地道，“精神力啊，精神力强横还真是好处多多！”

　　唐明打击道：“胖子，如果是你精神力如老大一般强横，你估计如今还在帝神级，帝神初级或者中级，哈哈！”

　　“呃没有那么惨吧！看，第五道圣劫了，普通的雷劫，不过这数量是不是多了一些”周文道。

　　所谓普通的雷劫，那是这一次雷劫就是雷电的形态，但是楚峰这应对的，不能说是普通的雷劫，雷电居然一降就是三道，不过还算老天斧有一点点良心，三道雷电落下有一点点先后顺序，不过彼此之间间绝的时间极短！

　　三道雷电，每一道都相当于十阶三星强者的全部一击，在极短的时间落下，普通的十阶三星强者如果碰上这样的雷电，十有八九的得灰飞烟灭！

　　“不客气了么？”

　　楚峰心中嘀咕一声急速地应对着，异次元空间印早就已经准备好，那三道雷电下来，楚峰准备好了的异次元空间印迅速飞起迎向了第二道雷电！

　　在异次元空间印与第二道雷电相撞的瞬间，第一道雷电轰到了楚峰头顶，楚峰的头顶，布下的许多结界极短的时间就被轰碎！

　　混沌赤金甲的防御这时候已经比起之前提升了许多能挡得住普通十阶准圣级强者的攻击，在楚峰的体内，混沌赤金甲这时候动用了起来，被削弱了一点点力量的雷电通过混沌赤金甲的防御又被挡下来了一部分。

　　经过了混沌赤金甲之后，第一道雷电的力量已经被削弱许多，楚峰虽然被电得头发根根直竖，但是他的身体将第一道雷电硬抗了下来，那些雷电力量让他的身体受了一些伤，不过伤在医所的治疗下急速地恢复着！

　　第二道雷电与楚峰准备好了的异次元空间印相撞，这一个异次元空间印可是比起刚刚那一个强上不少，结果雷电与异次元空间印相撞，异次元空间印消失，那一道雷电的力量也是消失不见，两者不相上下！

　　三道雷电搞定两道，第三道雷电已经是带着可怕的威势到了楚峰头顶，“定！”楚峰空间能力使用了出来，他已经是十阶三星的实力，全力动用空间能力那是十分强横的，哪怕那一道雷电的威力极大在楚峰的空间禁锢之下也是被定住了一点点时间！

　　“破！”

　　楚峰银冥在手向着那雷电斩了过去，全力一剑，空间这时候都是扭曲了，楚峰这一剑挥出，先是一道可怕的剑气斩到了那雷电上面，然后，爆发出来数丈长剑芒的银茫与被削弱了一些的雷电狠狠地撞到了一块！

　　一剑之威，可怕的雷电被分成了两半，“吼”分成两半的雷电并没有消失在瞬间就化为两条怒龙向着楚峰吞噬了过来！

　　“哼！”

　　完整的雷电楚峰都不惧，这被分开了威力降低不少的雷龙楚峰如何会聚，他一巴掌向着其中一条雷龙拍了过去，另一条就任由着它撞到了自已身上！

　　这一巴掌蕴含着空间力量，一巴掌拍出，楚峰巴掌面前的空间化为许多碎片，那一条雷电被笼罩在了其中，随着空间的破碎，它的身体也是破碎然后被破碎的空间之中传出的吞噬力量给吞噬得点滴不剩！

　　另一条雷龙撞到了楚峰的身上，它的攻击高过混沌赤金甲的防御给楚峰带来了溢出伤害，但是那些溢出伤害对于楚峰来说压力不大，只是让楚峰的身体伤加重了一点点所有攻入楚峰身体之内的力量就全部被吞天阵吸纳！

　　“五道了！一般人也就迎来五道圣雷劫，城主不知道还有没有。”寂天戮淡笑地道。“雷劫未散，肯定还有！第五道雷劫就这么强大了，后面的不知道有多强大！”蒙豪道。

　　唐明他们这时候一个个脸上都是有着凝重之色，这第五道雷劫已经不是一般的十阶三星强者能挡得下的了，后面如果只是一两道雷劫还好，如果还有三道雷劫的话，死亡几率可是不会低到哪里去！

　　“老天爷，求求你不要七道以上的雷劫！”

　　凤冰凝她们几女好几个心中祈祷着，圣狱空间外面，殷芊芊和妙仙儿这时候也是心中暗暗祈祷着雷劫能少一些！

　　“轰隆隆！”

　　彩云滚滚，第六道雷劫没有立刻地落下而是在劫云之中不断地酝酿着，还没有落下，楚峰还有唐明他们一个个就已经感觉到了那劫云之中雷劫的可怕威压！

　　“第六道是什么雷劫，怎么这么强的威压！”

　　“我们这里都感觉威压这么强烈了，父亲那里，威压怕是更加的可怕！”

　　“好强！那什么”

　　唐明他们一个个微微一愣，彩云之中出现了一个人影，居然已经是被楚峰斩杀了的撒旦。“撒旦复活？不对，是雷劫所化！”唐明道。

　　“是双生劫！”凤冰凝她们几女脸色齐齐一变，所谓双生劫，是雷劫力量，既能进行心灵攻击，也能直接轰灭楚峰的身体！

　　凤冰凝她们只是受到了一点点影响，雷劫之下的楚峰这时候则受到了强烈的影响，在撒旦的身影出现的时候，楚峰心灵在那一瞬间受到了极大的冲击。

　　一副副的画面出现在了楚峰的脑海之中，在那些画面之中，一个个的人惨死过去！“楚峰，看看，看看，这些是因为你而死的人，上亿人啊！”

　　“他们之中，这些个孩子，他们该死么？他们不该死啊！因为你他们死去了，你还活着干什么？还活着干什么？”

　　楚峰眼中露出一点点迷茫之色，就在这时候撒旦的身影出现在了楚峰的身边然后狠狠地一掌就印在了楚峰胸口！

　　“噗！”

　　混沌赤金甲挡下了一部分的力量，可是剩下的那些力量还是十分强大，楚峰的身体已经恢复了过来的，可是这会儿在那一掌之下顿时受到了不轻的伤害！

　　“滚，老子入阴界，这些人绝大部分为我所救，他们根本就没有死！”楚峰在脑海之中怒吼出声，随着他的话，脑海之中那些影响着他心神的幻象瞬间灰飞烟灭，“砰！”剧烈的爆炸声响了起来，撒旦第二掌没有轰到楚峰的身上而是与楚峰的手掌撞到了一块！

　　“撒旦，你早挂了，还出现干什么？”

　　楚峰淡淡地道，他心中这时候暗暗后怕，果然是好人有好报啊，如果之前没有进入阴界之中将那绝大部分的人救出来的话，圣劫时候心中执念一起，绝对不会如现在这样一下子就解脱，在自身没有怎么反抗的情况下如果遭到撒旦疯狂的攻击，那可是有不小的可能糊里糊涂就挂掉！

　　“吼！”

　　撒旦眼中露出着凶光，刚刚一掌两人分开了一些的，这时候撒旦怒吼一声就向着楚峰疯狂地扑了过去。

　　“嗯？”

　　楚峰脸色微变，撒旦那一声怒吼居然有着诅咒效果，受到诅咒，楚峰感觉自已能发挥出来的最强力量一下子弱了几分。

　　“就算力量弱几分，我怕你不成？”楚峰银冥在手与撒旦战到了一块儿，雷电化为的撒旦实力十阶三星，战斗经验也是极为丰富，不过和楚峰相比，撒旦的战斗经验还是要弱上不少，哪怕是力量被削弱了几分，楚峰与撒旦相抗，占到上风的也不是撒旦而是楚峰！

　　“砰砰！”“轰！”

　　两人从地上打到空中，又从空中打到地上，战斗之中很少有力量泄露出来，可是就是这样，很大范围内也在他们的战斗之中被毁灭得不成样子！

　　“以为只有你会诅咒么。”二十来秒之后楚峰感觉到诅咒效果消去自已的力量恢复了过来脸上露出淡淡的微笑。

　　一瞬之间，楚峰也是使用出来了诅咒，他这诅咒乃是兑换的一个下位圣人的技能，楚峰是抓了好些个下位圣人的，这诅咒属于那下位圣人掌握的比较垃圾的技能，对付圣人没有什么作用，但是对付圣人以下的人物挺不错，这样的“垃圾”技能，这些年楚峰兑换了不少个！


第1610章 圣劫！（4）

　　风水轮流转，撒旦受到诅咒，实力一下子就降低了不少，楚峰的实力恢复，而撒旦的实力降低，可怜的撒旦同学在瞬间就杯具了，楚峰银冥一剑剑落到雷电化为的撒旦身上，撒旦的两只手臂被斩落，胸口也是出现大大的伤痕鲜血狂涌而出！

　　“吼！”

　　撒旦再一次地动用了诅咒能力，与此同时激发着自已的实力提升，可是伤势影响到了他，就算实力提升，他的实力也没有恢复到巅峰！

　　受诅咒的影响，楚峰实力再一次地降低了一些，不过没有受伤，他这时候自然稳稳地占着上风，“还真是有些难缠。”楚峰心中嘀咕着不紧不慢地与撒旦对战了起来，他倒是能让撒旦的诅咒效果在极短的时间内消失，但是楚峰并没有那么做，那样可是比较浪费力量的，不知道后面还有几道雷劫，这力量，自然是多节省一些比较好！

　　这一次诅咒的效果只是持续了十多秒钟，在诅咒效果过去的瞬间楚峰的攻击一下子凌厉许多，银冥一瞬之间在撒旦身上又是留下了不少的伤痕，甚至于脖子上都是出现了一道伤痕，要不是撒旦见机得快，而且雷电化为的身体极为强横的话，楚峰那一剑就能将他的脑袋给斩下来！

　　“似乎这雷劫也不是特别强大，峰叔应付起来很容易的样子。”周晴娇笑地道。“晴儿，不懂别乱说！”唐婉道，周晴的实力低了一些看不分明，以唐婉准圣级的实力她是能看得很明白的，别看现在楚峰应付得很轻松，那是因为抗过了心灵攻击的影响，如果还有心灵攻击的话，在撒旦恐怖的攻击下，楚峰绝对不是吐一口血那么简单。

　　而心灵攻击，绝对不是太低，楚峰能比较轻易地抗不过，不代表别的人也能轻易地抗不过！实力差一些的，或许在最开始一秒时间内就会挂掉！

　　“哦哦！”周晴吐了吐舌头，“峰叔似乎没有全力而为啊，如果全力而为的话，那老家伙肯定早被他给击杀了！”

　　周文轻笑地道：“全力而为消耗比较大，这样慢慢折磨，你峰叔耗力不多，估计还能让自已之前消耗的力量恢复上来！晴儿你要学着一些，到你渡劫的时候，可能我和你妈都已经飞升了，要不就是死了！”

　　“呸，老爸你乱说什么，什么死不死的，你和去你的实力也是极高的，渡过圣劫应该没有什么问题。”周晴道。

　　“没有什么不好说的，就算是老大渡劫也有一些危险，更何况我们！我们到时候有可能不在，所以……你要努力，明白么？”周文道，对于自已这一个女儿，周文还真是有些头疼的，乖的时候很乖，但是很多的时候可是不太听话，而且修练上面也不是太上心，若不是他和唐婉着，估计这会儿连王神巅峰的实力都没有！

　　“知道了知道了，罗索”周晴撇撇嘴道，她对于自已父母周文唐婉他们并不怎么怕，神界之中最怕的人是楚峰，另外，对于苗菲颖也是怕怕的，楚峰训练的时候那可是铁面无私的，周晴常常被楚峰训练得惨兮兮的。

　　而苗菲颖，那是一个搞怪的祖宗，自从拉着周晴试验了几回毒药之后，周晴看到她都感觉有些心惊肉跳！

　　“晴儿，这样和你父亲说话可是不对。”苗菲颖轻笑地道。“哦哦，颖嫩说的是。”周晴乖乖地道。

　　时间一分一秒地过去，楚峰轻松地战斗着，花了四分钟的时间，撒旦一颗头颅被楚峰斩下高高地飞了起来！

　　“轰！”

　　天空之中炸雷响起，撒旦的身体还有头颅重新地化为彩云回到了天空之中的彩云之内，第六道圣劫就这么过去了！

　　“轰隆隆”

　　滚滚的彩云颜色变化变成了漫天的乌云，乌云之中一道道可怕的紫红色雷电不断地穿梭着，那样子就仿佛末世就要降临一般！

　　“还有！”

　　唐明他们一个个心中一紧，彩云出现这样的变化，那代表着六道圣劫不是结束后面还有着圣劫，神界之中，这些年也有人迎来过第七道圣劫，但是迎来了第七道圣劫的一些强者，也就是其中一个抗了过去成圣，至于其他的，全部在第七道圣劫之下灰飞烟灭！

　　“楚峰，小心一点，第三道圣劫是一个槛，第七道圣劫可是比起第六道圣劫强上许多的。”

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，虽然她知道楚峰清楚这一点，可是这会儿也是不由自主地提醒一句！

　　“嗯！”

　　楚峰脸色变得有些凝重了起来，前六道圣劫想要他的命可能性不高，但是第七道圣劫已经有可能让他丧命！

　　“那是什么？”

　　“天知道！其他人渡劫时候，没有出现过这样的东西！”

　　唐明他们一些人叫出声来，乌云之中居然降下来了一棵一米多米的小树，小树上面有着数十片颜色各异的叶子，看起来十分美丽！

　　“小明子，似乎有法则之力的气息。”周文低声道。唐明皱着眉头微微地点了点头，他也感觉到了一点点法则之力的气息。

　　乌云之下，楚峰看到出现这样的一棵小树眼中露出惊讶之色，不过惊讶之色很快地消失脸上露出了苦笑。

　　法则之力，他确定那一颗小树之上一片片叶子之中都是蕴含着强大的法则之力！

　　小树降下，很快地就与楚峰处在了同一水平高度之上，“叮！”轻脆的声音响起，一片绿色的叶子脱落向着楚峰急速地射了过来，没有脱落的时候那一片绿色的叶子之中强大的法则力量很难让人感觉到，但是这会儿，那强大的力量凤冰凝她们一个个都是能清清楚地感觉到。

　　“生命法则力量，诅咒攻击，强度十阶三星！”依莲沉声道，“那里六七十片叶子……夫君还没有使用过空间法则之力，但是身体之内也就五十缕空间法则之力”

　　“速度慢一片片的还好，如果速度快地击出的话”

　　“功德圣焰！”

　　绿叶过来，楚峰一指向着那绿叶点了过去，在他的指尖这时候有着一簇小小的淡黄色火焰，功德圣焰，造化万物毁灭万物，用来对付法则力量也是可以的，不过这样子对于功德圣焰的消耗不低，还好的是这些年楚峰过得很平静，功德圣焰功德之光都是积累了许多！

　　指尖正好地点到了那一片绿叶之上，淡黄色的火焰将那绿叶一下子点燃起来，绿叶被点然，大部分的力量都是被焚毁，不过还是有一部分的诅咒力量想侵入楚峰身体之内，但是在混沌赤金甲的防御下，那一部分诅咒力量并没有起到作用！

　　第一片刚刚毁灭，根本就没有给楚峰什么准备的时间，第二道叶子脱落立刻地攻击了过来，这是一片火红色的叶子，由火之法则之力聚成攻击相同于十级三星准圣级强者的全部一击！

　　这会儿楚峰可不敢让法则之力进入身体之内，否则源源不断地攻击下来，到时候肯定会受极重的伤！

　　故技重施，又是一道功德圣焰出现，同样的手指点过去，那化为了一团小火焰的火这法则之力与功德圣焰同时泯灭！

　　一片，两片，三片时间飞快地过去，当三十六片叶子发动了攻击之后，第三十七次攻击，让楚峰担心的事情出现了，那小树上面同时地飞下来了两片叶子！

　　只是一片叶子的话，楚峰能比较从容地应对，两片叶子，这时候已经不能比较轻松地应对了！楚峰意念一动风灵珠浮现在了头顶，这时候可不是托大的时候了，不将风灵珠祭出来，到时候或许就没有时间祭出来了！

　　两道叶子不分先后同时地到达，楚峰一个异次元空间印砸向了其中一片叶子，另一片叶子击打在了风灵珠的防御罩上面让防御罩剧烈地颤动。

　　“灭！”

　　这第二片叶子楚峰没有时间再动用异次元空间印了，只能是功德之光冒出来将这第二片叶子给焚毁！

　　异次元空间印让第一片叶子灭掉了，功法之光也让第二片叶子毁去了，但是又是两片叶子急速地杀到了面前。

　　楚峰暗暗叫苦，来的速度也太快了，如果他不能急速地将那些叶子给处理了的话，那么后面的叶子一片片过来马上就可以将他轰成渣！

　　异次元空间印使用出来还是需要一点点时间的，楚峰只能使用出来了一缕法则之力对上了其中一片叶子，另一片叶子被他使用功德之光化去！

　　两片叶子毁去，轻脆的声音响起，立刻的又是两片叶子飞射了过来，这一回异次元空间印准备了灭掉了其中一片，另一片又是让他失去了一些功德圣焰，这些年的积累功德圣焰有不少，但是刚刚这么搞下来，积累的功德圣焰已然消耗过半！


第1611章 圣劫！（5）

　　“你大爷的！”

　　楚峰同学欲哭无泪，两片叶子一齐攻击的进行了十次，然后，三片叶子一齐攻击的出现了，拼命应付了五轮三片叶子的，居然四片叶子一齐攻击了！

　　四片叶子一齐攻击，那相当于四个十阶三星的强者同时攻击，如果只是这样也就罢了，可丫的四个十阶三星的强者全力攻击之后，后面肯定的又是四个十阶三星的强者全部攻击，这样几轮下来，太要命了！

　　心里大骂老天爷变态，但是楚峰手头可不敢有任何的放松，异次元空间印砸出去了一个，空间法则之力放出去了一缕，剩下的两片叶子，一片功德圣焰解决了，还有一片叶子是风之法则之力形成，只能让它攻击到了风灵珠的防御之上！

　　风灵珠倒是将那一片叶子化为的劲风挡了下来，可是风灵珠承受了强大压力的同时，楚峰也承受了不小的压力。

　　“给我灭！”

　　楚峰一把向着那一缕劲风抓了过去，他的手中闪动着五色光芒，这是五行的力量，金木水火土五种技能楚峰都是兑换过的，五行力量齐聚威力是很强大的，可是融合需要时间，楚峰身体之内融合好的五行之力也就一份！

　　风之法则之力化为的劲气速度是极快的，可是在撞到风灵珠防御罩上面的时候速度慢下来，所以楚峰左手一伸成功地将那一缕劲气给抓到了手中！

　　劲气抓入手中，楚峰用力一握，手中五行力量消耗许多，那一缕劲气在楚峰的手中化为了虚无！“狗日的老天，你最好只有七道圣劫！”楚峰心中骂道，他速度急快地灭掉了那四道攻击，可是立刻地又是四道攻击过来了！

　　唐明他们一个个都是替楚峰捏了一把汗，如今这样的情况太凶险了，如果间隔时间长一点对于楚峰来说压力不是很大，但是间隔的时间真的是太短太短了，一波波的攻击根本就不给人喘息的机会，如果不是楚峰底牌比较多，换了一个人这会儿早挂了！

　　“干！”

　　楚峰意念一动使用出来了一种兑换的技能，其中一片叶子被冻住了一点点时间，其余的三片叶子过来，功德圣焰，空间法则之力各灭掉一片，第三片被楚峰手抓到了，这一片叶子是火属性的，因为手掌之中五行力量低了，这一片叶子将楚峰的手掌在瞬间烧得通红，不过还好，有着混沌赤金甲的防御，伤势不大！

　　三片叶子灭掉，第四片叶子也过来了，与此同时，后面又是一波四片叶子向着楚峰欢快地射了过来！

　　“肯定要受伤了！”

　　第四片，加上后面的四片就是五片，楚峰这会儿不敢再禁锢着它们了，只能让它们全部地轰杀了过来，如果再禁锢它们，到时候与后面的一合，到最后估计一齐攻击他的叶子会超过十片，如果遇到那样的情况，楚峰可没有信心抗下来！

　　五片叶子，最先到的一片被楚峰以异次元空间印搞定了，后面的四片，空间法则之力，功德之光一片，还有两片遭到了楚峰精神力的冲击威力下降了不少，然后两片叶子都是轰击到了风灵珠的防御上面。

　　风灵珠挡下来了大部分攻击，还有一小部分被楚峰放了进来，如果风灵珠再多挡一些攻击的话防御可能暂时会崩溃！

　　进入风灵珠防御罩之内，那两道攻击自然与楚峰亲热了，混沌赤金甲又挡住了一部分的攻击，剩下的那些攻击还是很强大，进入楚峰的身体之内让他一口鲜血一下子就涌了上来不过被他强行地咽了下去！

　　“楚峰，因果之力出现么？”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“暂时别……我还撑得住，留着，我怕到时候会有第八道雷劫！”楚峰在脑海之中道，如今那一颗小树上面民经是只有一十六片叶子，估计只有三波攻击了。

　　三波攻击，第一波是五片叶子一齐攻击，楚峰勉强地挡了下来，身上出现了一个大大的伤口，不过在医所的攻击下那伤口刚刚出现就消失不见。

　　第二波攻击，同样的五片叶子一齐攻击，金，木，水，火，土，五行攻击齐至，还好楚峰对于五行之力很了解，这一波的攻击虽然让他伤势加重了不少，但是倒也还算不错的应付了过去。

　　让楚峰最惨的是最后一波攻击，最后一波攻击在楚峰前面一波攻击还没有完全过去的时候就到了楚峰面前。

　　楚峰先是消耗空间法则之力形成法则小世界禁锢其中三片叶子赢来了一点点时间，在那三片叶子被禁锢的时候，楚峰灭掉了其中两片叶子化成的攻击，可是这样一灭还剩下四片叶子。

　　四片叶子，楚峰最终当然还是应付了下来，可是在他的身上出现了数十道刀伤，与此同时，楚峰的身体大面积烧伤！

　　以上是外伤，外伤看上去可怕，但是其实有医所的治疗问题不大，严重的是楚峰的内伤，四道不同的法则力量侵入了他的身体之内疯狂破坏，如果不是他的精神力和身体都是极为强横的话，在那四道不同法则力量的折腾下他的身体肯定会崩溃！

　　“过去了么？”

　　楚诗心痛地道，她的眼中这时候那是出现了泪水，虽然隔着两三百万公里，但是楚峰身上的伤痕他们一个个能清清楚楚地看到。

　　“好像……没有！”

　　楚寒脸色难看地道，如果雷劫结束的话，这会儿应该是降下一道道的光芒让楚峰的实力提升，然后就是飞升圣界。

　　可是这会儿，天空之中的劫云的面积在缩小，但是劫云却是比起之前浓郁了许多，一道道血红色的可怕雷电还是在劫云之中纵横交错！

　　“草，老大这运气太好了，八层雷劫！第七层雷劫就是那么可怕了，八层雷劫，那”周文低声骂道。

　　周文脸色不好看，凤冰凝他们一个个全部如此，以楚峰的实力七层雷劫活下来的几率还是不小的，八层雷劫，死亡几率超过能活下来的几率！

　　“楚峰，你这运气”楚峰脑海之中妙仙儿无奈地道，“七层雷劫遇到的人就很少了，你居然遇上八层雷劫了。你祈祷着第八层雷劫慢一点点下来吧，哪怕是有医所治疗，你的伤势比较重也需要三分钟以上的时间！”

　　“三分钟”

　　楚峰抬头望着天空，老天爷可不一定还会给他三分钟的时间！楚峰暗暗盘点了一下，经过第七层雷劫，功德圣焰已经所剩无几，法则之力还有一点，但是只是十多缕，吞天阵之中力量倒是充沛能支撑着他长时间战斗，但是那些力量并不能短时间内一下子爆发出来！

　　宝物方面，风灵珠还没有毁灭，混沌赤金甲好好的，银冥没事，圣狱的力量还没有开始借用，圣狱重炮还没有使用。

　　天手的话，挡一下是可以的，但是天手也就能抓九级准圣级的强者，并不能挡掉多少攻击！

　　技能方面，他兑换了不少的能力，那些能力都能使用，但是使用那些能力很多时候不如使用异次元空间印。

　　本命技能，楚峰拥有，而且能使用出来，但是有些伤感的是，本命技能受到神界的限制，使用出来也只是神界之中的极限力量！

　　楚峰以为老天爷不会给他三分钟的时间的，但是没想到老天爷这一次那是很给力，居然给了他五分钟的时间，五分钟的时间过去，楚峰的伤势恢复了过来，一个大大的“封”字出现在了天空之中缓缓地压下！

　　“啊”

　　楚晴等实力低的人惊叫出声，他们感觉自已的实力被禁锢了，实力被禁锢，本来好好地飞着的，这时候自然飞不起来立刻地就向着下方掉去！

　　“小心些！”

　　唐婉等到一些人出手，楚晴他们刚刚掉下去一点点就被唐婉他们稳住，唐婉他们也是感觉到实力压到压制，但是他们的实力比较高，不像楚晴他们一样完全被禁锢保持在天空之中的飞行自然是没有任何问题的！

　　楚峰这时候脸色大变，那一个“封”字缓缓地降下，每降下一分，他就感觉到自已的实力被压制一分！

　　“破！”

　　楚峰银冥在手对着天空之中那降下的巨大“封”字轩了过去，可是仿佛那里什么也没有，银冥并没有斩到任何的东西！

　　“力量借用！”

　　楚峰借用起了圣狱塔主殷芊芊同志的力量，殷芊芊同志的力量可是极为强大的，楚峰借用着殷芊芊的力量，能让他的实力暂时稳在十阶三星，至于之后，楚峰也是不确定，那“封”字降下就有那么强大的封印力量，如果直接印到了他的身上，那么封印力量绝对的要强大许多！

　　“老大实力似乎没有下界！”周文惊讶地道。

　　“还真是的！”其他人也是发现了。凤冰凝她们几女相视一眼，别人不知道，她们是知道的，楚峰这会儿肯定是借用了殷芊芊的力量！

　　“去！”

　　楚峰使用出来了空间法则之力，也使用出来了功德圣焰，功德之光也使用了，可是那一个封字居然是油盐不进，而移动的话，那一个封字也是跟着移动。

　　种种方法没有作用，楚峰只能是眼睁睁发看着那“封”字从天而降印到了他的身上！“轰！”在那封字印在楚峰身上的瞬间，彩云翻滚，天空之中那漫天的彩云居然急速地聚集了起来，第九道雷劫飞快地成型！


第1612章 天葬！

　　“九层雷劫！”

　　“天！”

　　唐明他们一些人惊呼出声，看到劫云那样子，他们哪里会想不到这是第九层劫雷在形成，而且，居然所有的劫云都全部聚集形成这一道雷劫！

　　楚峰站在山峰之上一动不动，第八层雷劫都不知道过去了没有，第九层雷劫居然就出现了！“峰！”凤冰凝呆呆地看着那劫云，她们几女一个个脸色都是变得比较苍白，楚馨和楚诗他们几个不知道楚峰能复活，这会儿更是哭出声来！

　　“那，那是”周文惊叫道，那大量的乌云聚集起来，居然形成了一副漆黑的棺材，棺材出现在天空之中吸引着周文他们一个个人的目光！

　　“棺材，怎么出现一具棺材？”唐明脸色难看地道，就在这时候，那棺材动了向着楚峰落了下去速度不算快，但是倒也不慢！

　　楚峰这时候也看到了那棺材，他的脸色也不好看，自已还没死呢，老天爷居然给他来了一个棺材，这狗日的！

　　借用着依莲的力量，楚峰维持着十阶三星的力量，可是那封印的力量极强，本来能借用很长时间长但是这时候，才借用了一会儿力量楚峰就感觉有些力不从心了！

　　“斩不了那封印，连这个也斩不了？”楚峰沉喝一声银冥扬了起来爆发出来数十丈长的剑芒一剑向着那靠近的漆黑棺材斩了过去！

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起，剑芒被撞散，那漆黑的棺材上面居然并没有什么印记出现！“草！”楚峰心中暗骂，这太逆天了，在神界之中所有的东西应该都受到天地法则的压制，可先有那让他伤不到的“封”字，如今这棺材居然那么的坚实！

　　刚刚的这一剑，楚峰有信心可以将一个一般的十阶准圣级强者斩杀，可是棺材之上居然没有半点痕迹！

　　“功德圣焰！”

　　楚峰一挥手，一道功德圣焰向着那棺材烧了过去，功德圣焰造化万物毁灭万物，在楚峰看来应该是有效果的，可是没想到功德圣焰到得那棺材上面一下子就泯灭了！

　　“到底什么东西，这么恐怖！”周文他们一个个心惊不已，楚峰的实力他们是清楚的，居然伤不了那棺材！

　　实力已经被封得到了十阶二星，楚峰深吸一口气在脑海之中道：“妙仙儿，困果之力这会儿应该可以出现了，再不出现我就挂了！”

　　“行！”

　　妙仙儿应着立刻地让圣狱放开了对楚峰因果力量的阻隔，楚峰的头顶出现一个大大的金色光环，与金色光环一齐出现的还有少少的一些黑色丝线，不过那些黑色丝线在金色的光环照耀之下立刻化为了虚无！

　　“嘶！那好像是因果之力！”周文瞪眼道。

　　“不是好像，百分百是因果之力，因果之力居然聚集形成了这样的光环，老大果然积累了无量的功德！”唐明道。

　　因果之力，一般的人，那是一根根淡金色的细线出现，大善人的话，淡金色的细线就多一些，唐明他们听都没有听说过善之因果之力居然聚集形成这样的金色光环！

　　金色光环一出现，楚峰立刻感觉压力轻了不少，本来落到了十阶二星的实力重新地回到了十阶三星，可是封印的力量还没有过去，这样下去的话，到时候借用不了殷芊芊的力量实力肯定的还会被封下去！

　　“楚峰，动不动用圣狱重炮？”妙仙儿在楚峰脑海之中道。如今许多的手段都是使用了，没有使用的手段真是不多。

　　“试一炮，轰那棺材！”楚峰道，圣狱重炮一共一千门，已经积累了不少的能量，每一门的威力达不到十阶三星强者的全力一击，但是差得也不远！

　　千门圣狱重炮如果一齐攻击的话，楚峰估计着有可能能将那棺材能爆了，可是那样做，楚峰还真是有些担心天地惩罚！

　　“轰！”

　　妙仙儿迅速地执行了楚峰的命令，圣狱空间之中一樽圣狱重炮开炮了，圣狱空间之中响起不低的声音，外界当然是没有开炮的声音传出来。

　　“砰！”

　　圣狱重炮的攻击穿越了空间轰到了那棺材之上，结果，没有出乎楚峰的意料，一门圣狱重炮的威力并没有让那棺材破碎！

　　“嗡！”

　　沉闷的声音响了起来，在楚峰他们的注视下，那棺材的棺盖居然打了开来，棺材本就是对着下方的，这时候棺盖打开，楚峰能看到棺材里面，里面空荡荡的什么东西也没有！

　　“什么鬼东西？”

　　楚峰心中暗骂，就在这时候，他感觉到那棺材居然散发出来无比恐怖的吸力，哪怕楚峰这时候还有着十阶三星的力量，可是在那恐怖的吸力之下，楚峰居然一下子就被吸入了那棺材之内！

　　然后砰！

　　棺材的棺材盖盖了起来，重重地落到了楚峰刚刚站着的地方！

　　“老大！”

　　“夫君！”

　　“爸！”

　　楚峰被吸入那诡异的棺材凤冰凝他们一个个惊叫出声，就是知道楚峰可以复活的凤冰凝他们这时候脸色也很是难看！

　　棺材，这东西不是什么吉利的东西，楚峰居然被吸入棺材之内，谁知道这样子下去是什么样的结果？

　　凤冰凝他们一个个十分着急，可是他们并没有妄动，这时候天空之中没有劫云了，但是那棺材是劫云形成的，棺材还在，这会儿楚峰的雷劫似乎还没有过去，如果靠近的话可是有可能影响到楚峰的渡劫！

　　“你们看那棺材之上，是不是有着一点点金色的丝线？”依莲忽地道。“金色的丝线？没有啊咦，好像还真是有一点点！”唐婉道。

　　凤冰凝他们一个个凝神看了起来，没过多久的时间他们就确定那漆黑的棺材上面似乎是有了一点点金色丝线。

　　“善之因果之力？”有人猜测道。

　　“可能性不小！”

　　外面，凤冰凝他们紧张地注视着，里面楚峰这会儿的状况可是不乐观，被吸入那棺材之中，楚峰发现借用的力量急速地消耗，短短的时间他就维持不住力量的借用只能停止了对殷芊芊力量的借用如果再多借用一些会，身体或许会完全虚脱！

　　没有了从殷芊芊那里借用的力量，封印的影响下，楚峰的实力飞快地下降，随着楚峰实力的下降，他的眼前那是幻像连连！

　　“不，不！”楚峰脸色通红大叫出声，他看到了楚龙被寄生，看到了凤冰凝凄惨的死亡，这一切当然只是幻像，但是陷入了幻像之中的楚峰却是分辨不出来了。

　　圣狱空间之中，妙仙儿争得直跳脚，她想联系楚峰，可是这会儿居然连接不上，天眼能看到外面的情况，看楚峰样子，她和殷芊芊都知道楚峰肯定是陷入了幻像之中。

　　“仙儿，别急，楚峰应该能从幻像之中恢复清醒过来吧？他如果清醒过来，是不是这一次渡劫就成功了？”殷芊芊安慰地道。

　　妙仙儿急道：“芊芊，你还不知道厉害，这一次，第八层雷劫和第九层雷劫居然合了起来，第九层雷劫居然那么强大，还出现了一副棺材，这是天葬！”

　　“天葬？”

　　殷芊芊道，她听说过天葬，人死后把尸体拿到指定的地点让鹰（或者其他的鸟类、兽类等）吞食就是天葬，但是妙仙儿所说，肯定不是这一个意思。

　　“在楚峰被吸入那棺材之中的时候，我得到了一些信息，是关于天葬的。所谓天葬，是老天爷给你准备一个棺材，取你性命！天葬极少极少出现，圣狱对于这样的记载都是极少，没想到天葬居然出现在了楚峰身上！”

　　殷芊芊脸色一变道：“仙儿，如果楚峰死亡，那么能复活么？”妙仙儿苦笑地道：“不太清楚，或许九颗复活命星全部使用，能让他复活过来吧！楚峰这家伙，这真是衰到家了，哪怕遇上正常的九层雷劫也好啊，怎么遇上了这要命的天葬？”

　　“仙儿，让圣狱重炮开炮，破开那棺材吧！我就不信，还有九百九十九门圣狱重炮没有开炮，会破不了外面那棺材！”殷芊芊沉声道，她真的是被吓到了，本以为有着复活命星就算失败也没有什么，居然碰上天葬这样的东西！

　　妙仙儿微微地摇了摇头：“没用的，天葬，只能看楚峰自已能不能出来，那棺材，打不破的！就算是千门圣狱重炮也打不破！”

　　“楚峰好像陷入了幻像之中，清醒过来就行了么？为什么会有天葬这样的鬼东西出现而且打上了楚峰？三界分立，他虽然不算什么大好人，但是绝对不是什么大恶人，老天爷怎么这样子对他？”殷芊芊脸色有些苍白地道。

　　妙仙儿苦笑地摇了摇头：“不清楚，我得到的资料也不多天葬，唉，这家伙，这什么鬼运气”


第1613章 终成圣人！

　　棺材之内，楚峰的实力被压制到了神界最低只有区区将神级的修为，实力降低，他的抵抗低了，可以说完全地陷入了幻像之内！

　　“撒旦，我杀了你，杀了你！”

　　“不，不要，依莲，你不要死！诗儿，该死的混蛋，放开依莲和诗儿！我和你们拼了”

　　“枷叶雯儿菲颖”

　　楚峰脑海之中不断地出现着幻像，幻像无比的真实，三界大战爆发，凤冰凝她们一个个被抓，一个个惨死在了深渊强者手中。

　　楚寒他们也是一个个死去，盘古被控制，鸿钧被控制，唐明周文韩香唐婉他们这些个朋友一个个的被深渊之人控制然后成为他的仇人。

　　在幻境之中，楚峰的实力不断提升，下位圣人，中位圣人，上位圣人，可是随着他实力提升的是亲人朋友不断地陨落，凡界之中，他的父母也是被杀，然后，整个地球全部被虫族强者占据，地球成为了虫族的乐园！

　　“放弃吧……放弃吧……你还活着干什么？”似乎有淡淡的声音响起在了楚峰的脑海之内。楚峰脸色木然嘴里发出着细微的声音：是啊，我还活着干什么死了，冰凝她们都死了，小明子他们，一个个死在了我手中，我还活着干什么。

　　圣狱空间之中，妙仙儿和殷芊芊清楚地听到了楚峰嘴里发出的声音，她们两个人脸色都是瞬间大变，楚峰之前大哭大叫的时候她们没有那么担心，那说明楚峰还有着斗志。

　　可是这会儿，楚峰的斗志明显的在飞快地衰弱下去，若是没有了斗志，在那棺材之中绝对的用不了多少时间就会真正地死亡！

　　“仙儿，你真的不能警醒楚峰么，我们必须做一些什么，不然的话他这样子，怕是度不过去！”殷芊芊道。

　　妙仙儿苦笑地道：“如何警醒，如今天手不能出现在外面，也就是天眼能感应到外面的情况，我给他说话，他又听不清楚！”

　　“咱们必须想想办法！”殷芊芊沉声道。“累了好累好累啊，三界被深渊控制就控制吧，只我一人，活下去又有什么意思”殷芊芊他们看着楚峰的影像，低低的声音从楚峰的嘴里发出来，在楚峰的眼中两行血泪慢慢地滑落！

　　殷芊芊呆呆地看着面前的影像，棺木之中，楚峰气息不断地散去，脸上的表情也是有些僵硬了起来！

　　“妙仙儿，真的没有办法了么？”殷芊芊眼中流出来了泪水，她用手擦去，可是泪水又是立刻地涌了出来。

　　妙仙儿平常笑容那是常常挂在脸上的，可是这会儿脸上没有一点笑容，她微微地摇了摇头没有说话，如果有，这时候她早就想办法了，天葬，岂是那么容易有办法破解的？

　　“还好有九颗复活命星，或许，到时候还能让楚峰复活过来。”妙仙儿低声道，那一步是她不愿意走的，九颗复活命星如果一齐使用了，以后可是没有了，但是若是楚峰死亡的话，肯定必须使用九颗复活命星。

　　“仙儿，如果我们都在心里祈福，会不会有效果？以前楚峰渡劫的时候，不是有过这么一回么，凤冰凝她们的祈福让楚峰感应到了，如果楚峰能感应到我们的祈福，或许可以从幻境之中苏醒过来，只要苏醒过来，我相信他一定可以从那棺材之中出来的！”殷芊芊道。

　　妙仙儿皱眉道：“很难……那棺材，阻隔作用十分强大！”“妙仙儿，只要人多，应该可以的，不管如何我们要试一下！”殷芊芊道。

　　“嗯，那第一我们必须通知凤冰凝她们，她们如今对于楚峰的情况不了解，怕是没有那么担心，她们不是太担心的情况下，祈福效果定然受到影响，而且，最后让更多的人为楚峰祈福，若有数亿数十亿人，那么或许可以！”妙仙儿道。

　　“怎么通知？”

　　妙仙儿和殷芊芊飞快地想着办法。忽地，殷芊芊眼睛一亮：“仙儿，你看这样是不是可以，只有圣狱重炮能到得外界，可不可以圣狱重炮对着外界开炮，然后写出几个字来？如果定位准确的话，应该可以吧？”

　　“圣狱重炮开炮写字？”妙仙儿惊讶地道，她还真是有些佩服殷芊芊这奇思妙想，“我不知道是不是可以很准确，不过如今这时候，只能试一下了！”

　　外界，凤冰凝他们一个个远远地望着那山顶漆黑的棺材，楚诗她们之前在哭泣着的，不过凤冰凝说了一下楚峰到时候能复活过来，楚诗楚馨停止了哭泣。

　　凤冰凝她们心里默默地为楚峰祈福着，但是知道楚峰能复活过来，她们并不是太担心，这愿力自然就比较低，根本无法让在那棺材之中的楚峰感应到！

　　“轰！”

　　就在这时候，天空之中一声巨响，很快地，短短的时间，好几声巨响出现。“这是”凤冰凝蓝雯她们几女眼中露出着惊色，她们察觉出来，这似乎是圣狱重炮。

　　“冰凝姐，峰哥这是干嘛，圣狱重炮居然这样随便地乱轰！”蓝雯传音道，她的声音只有凤冰凝她们几个能听到，身边的楚诗他们都是听不到的。“似乎不是乱轰，你们仔细看，好像有规律的！”枷叶传音道。

　　“真的，咦冰凝，是不是地球的汉字？连起来好像一道道的笔画！”苗菲颖道，以前她是不知道汉字的，如今自然不可能不知道。

　　“此……是此字，确实是汉字！”蓝雯道，圣狱重炮轰出了一个个的点，将那些点连成线，一个汉字就出现了。

　　“此，为，天，葬，或，无，法，复，活，祈福！”

　　凤冰凝她们将那些字一个个地辨认了现来，时间其实也就是十几秒钟，辨认出来了那些字，凤冰凝几女一个个脸色大变，而唐明他们等一些辨认出来了那些字的人也是一个个脸色大变。

　　“快，让空间物品之中的人都出来，一齐为峰祈福！”凤冰凝沉声道，她说着自已空间戒指之中许多神初城的强者立刻地出现在了外面。

　　蓝雯他们不少人空间戒指之中都是有神初城许多的强者的，这会儿短短的时间就让大量的人出现在外面，人数超过一亿！

　　“所有人注意，城主大人渡劫出现问题，或许很快就会死亡，所有的人，全心全意为城主大人祈福！”唐明沉声道。

　　周文语气冰冷地道：“别让我查出来有人没有尽力，否则到时候，我饶不了你们！老大如今在远处那一座山峰之内的棺材之中，老大待大家如何大家心里也是清楚的，没有老大根本就没有我们神初城，开始吧！”

　　“诸位，辛苦大家！”凤冰凝弯腰行了一礼。

　　“城主大人居然”

　　“这是我们应该做的，大家立刻为城主大人祈福！”

　　带过来的一亿来人自然都是比较信得过的，这时候一亿来人全部地盘腿坐到了地上心中默默地为楚峰祈福了起来！

　　“小明子，只有一亿来人，人数会不会有些不够？”周文沉声道。唐明深吸了一口气道：“再调一些人到这一边！”

　　“老蒙，老寂，老布，麻烦你们三位，老蒙你前往神初城，老寂你前往神光城主城，老布你就在附近一些城市收了那些城市的人到这一边，速度！老蒙你记得前往奥伽村一下，奥枷村那一边的守护精灵还有奥伽村的人全带过来！”唐明发布着命令。

　　“是！”

　　蒙豪他们应命，三人立刻地就消失不见，“希望老大不会有事。”唐明和周文相视一眼都是看到了彼此眼中的忧色，如果楚峰死亡而且不能复活过来，那么后果真是不堪设想的！

　　圣狱空间之中。

　　“仙儿，你看，是不是有效果了？”殷芊芊惊喜地道，她看到楚峰的眉头似乎微微地动了一下。“好像有一点，祈福有看来是有效果的，不过愿力看上去还不够，希望冰凝姐她们能调过来更多的人！”妙仙儿道。

　　“嗯。”殷芊芊应了一句没有说话了，两女心里都是默默地为楚峰祈祷着。

　　时间慢慢地过去，楚峰没有醒过来，但是也没有继续地恶化下去，楚峰觉的似乎有什么东西在拉着自已不让自已坠入那无尽的深渊！

　　岛屿之上，人飞快地增多着，最开始只有一亿，半天之后已经是超过了十亿，两天之后，聚集在岛屿上面的人已经是超过了百亿之多！

　　百亿人一齐祈祷，那愿力是极为强大的，哪怕那棺材阻挡能力极强也让楚峰能感觉到一点点。

　　“冰凝……雯儿是你们么，是你们么？是你们的气息，你们是不是在怪我……我没有保护好你们”棺材之中，楚峰的嘴里又开始说话了，这让妙仙儿和殷芊芊都是心中大喜，“对不起，我没有坚持到最后，没有给你们报复，对不起……对不起”

　　“不对，我为什么对不起？我为什么没有坚持到最后？我不可能不给冰凝你们报仇就死去，我不能！”

　　楚峰大叫着上半身忽地一下子仰起来，可是脑门一疼砸到了那棺材板之上！“醒了！”殷芊芊和妙仙儿大喜，天眼的扫描楚峰这时候眼神飞快地回复了清明！

　　“假的，都是假的，冰凝她们都没有事，我只是在渡劫！”楚峰用手擦去了自已额头的冷汗眼中露出狂喜之色。

　　幻境之中凤冰凝他们一个个的死了，这时候忽地发现一切都是假的，凤冰凝他们原来都没有事，那种惊喜差一点让楚峰一下子喜得昏过去！

　　“妙仙儿！”

　　楚峰在脑海之中呼唤着，可是居然没有妙仙儿的回音。“我现在应该是在那棺材之中，狗老天，你妹的……雷劫轰我就算了，居然将我收入这棺材之中！”楚峰狠狠地一拳砸在了棺盖之上，这一拳让楚峰发现了一个事情，自已的实力如今只是将神级！

　　以将神级实力的一拳，根本就没有让那棺盖有一点点损伤，甚至于声音都只是砸出来了一点点，楚峰又试着推开那棺盖，却又哪里推得开来！

　　“冷静，楚峰，你要冷静！只要离开这鬼棺材，应该就渡劫成功了，都从那幻境之中清醒过来了，难道还不能离开这棺材不成？”楚峰深吸了两口气让自已平静了下来，“功德之光！”楚峰意念一动功德之光出现，棺材之中一下子明亮了起来。

　　“咦”

　　棺材之中有了光，楚峰发现自已头顶因果之力形成的光环也是出现了，不过因果之力形成的光环这时候十分黯淡。

　　功德之光不断地流入因果之力形成的光环之内，吸收了功德之光，因果之力形成的光环渐渐地明亮了起来，楚峰感觉自已身体内的封印逐渐地解开，力量从将神级不断地向上提升！

　　王神级，皇神级，帝神级，尊神级，没有到准圣，到了尊神大圆满之后，楚峰感觉到了一股玄奥的气息，周围棺材之中一股股力量急速地向着他的身体之内汇聚！

　　圣人！

　　心中出现明悟，楚峰已经知道自已冲破了瓶颈达到了圣人之境。“怎么这时候就可以凝聚圣格？”楚峰眼中露出惊讶之色，他感觉到自已现在就可以凝聚圣格，而且，似乎不止是凝聚一个圣格，可以凝聚多个圣格！

　　既然可以凝聚，那么楚峰可不会不凝聚，棺材之中大量的力量向着楚峰心脏流去，心脏为圣格，这可以让自已平衡发展！

　　大量的力量向着心脏流去的同时，同样的许多的力量向着楚峰大脑流了过去，楚峰考虑了一下，还有许多的力量则向着自已的右脚凝聚了过去，楚峰是有心到时候将撩阴腿这一绝招发扬光大！

　　以心脏为圣格，可以让自已比较均衡地发展，有些方面不至于太弱，如果有一些方面太弱了，到时候兑换一些技能可能使用不了；大脑为圣格，这个是为了发挥自已的长处，楚峰肉身虽然强大，但是显然精神力才是他的长处，以大脑为圣格，到时候精神力提升会更容易！

　　而只是让右脚不是让全身都成为圣格，楚峰是有自已的考虑的，有心脏为圣格，如果还以肉身为圣格的话，则太全面了一些，可能会是处处强处处弱，精神和肉身，他必须有舍弃右脚为圣格，这方面消耗比较少一些，而且右腿为圣格到时候也有与肉身强大的人物对拼的本钱！

　　棺材由那漫天的劫云聚集而成，棺材之中，楚峰的实力急速地提升，三阶，四阶，五阶几天的时间过去，楚峰脑袋形成的圣格变得最为强大，圣格已经变成了蓝色，蓝色的圣格，楚峰很清楚这代表的是中位圣人！

　　心脏形成的圣格还是白色，不过白中带着一点点蓝光，楚峰估计着已经是八九阶下位圣人，右腿形成的圣格楚峰感应之中也是白色中带着一点点蓝光，和心脏形成的圣格差不多！

　　“似乎没有什么力量了！可惜，可惜，不给力啊，力量再多一些的话，可以让我三颗圣格全部达到中位圣人标准！”楚峰心里嘀咕着脸上露出着淡淡的微笑，说虽然是这么说，他对于这一次实力的提升还是相当满意的！

　　脑袋形成的圣格可已经是蓝色，而且颜色很深，不是刚刚到中位圣人的那种，楚峰估计着自已如果动用脑袋形成的圣格力量，那么实力应该有四五阶中位圣人的样子，因为精神力浩瀚，这一颗圣格形成要强大许多！

　　这时候楚峰已经是可以打开棺盖出去，不过楚峰没有急着出去，他意念一动银冥出现在了手中然后插到了棺盖之上。

　　银冥闪动着光芒，棺材剩下的那一点点力量被银冥疯狂地吞噬着，只是两三分钟的时间，楚峰周围那棺材就变成了透明之色里面的力量完全地被银冥吸纳！

　　“砰！”

　　楚峰一挥手，之前坚不可摧的棺材瞬间破碎，从棺材之中出来，楚峰的身体顿时不由自主地向上飞去。

　　“多谢诸位！”楚峰微笑着拱了拱手，与此同时，楚峰给凤冰凝她们几女和唐明他们一些人也是传音了一下，接到他的传音，凤冰凝她们几女一个个脸上都是露出了欣喜之色。

　　天地没有让楚峰在神界之中再多待，上升到一定的程度，在超过百亿人的注视之下，楚峰的身影瞬间就消失在了天空之中！

　　“圣人，太好了，爸渡过圣劫成圣了！”楚云惊喜地道，凤冰凝她们几女相视一眼都能看到对方眼中的笑意，楚峰刚刚可是给她们传音说已经达到了中位圣人的实力，有中位圣人的实力，进入圣界之中应该安全不少！

　　“老大这劫渡的我出了几身冷汗！”周文笑眯眯地道。“差不多。”唐明望着楚峰消失的地方脸上也是露出着笑容。


第二卷 圣界风云


第1章 进入圣界！

　　一般人飞升圣界那是开开心心的，可是楚峰飞升圣界却是极为紧张，他没法不紧张，圣界之中这会儿肯定好些个被寄生了的圣人等着在接引他，如果接引到，楚峰落到他们的手中，那么绝对的不会有什么好下场！

　　之前幻境之中楚峰经历了不少的东西，那些东西虽然是虚假的，但是如果被抓到，许多的东西是完全有可能发生的！

　　幻境之中经历了一次，楚峰绝对的不想再经历第二次，那种痛苦绝望，实在是太让人难受了，就算是楚峰，如果不是那无数人的祈福很可能在那样的绝望之中就那么死去！

　　虽然楚峰渡劫的时间比较长一些，但是圣人的耐心还是比较好的，圣界之中，这时候两处地点都是有圣人静静地进行着接引。

　　两处地点圣人的数量完全不在一个层次上，其中一个地点是一座雄伟的大殿之内，大殿之中有着上万名圣人，其中圣尊级的强者就有三人，封王的圣人强者十来人，达到不灭级实力的圣人强者数百人之多！

　　另一处地点，圣尊级强者无，封王级强者无，不灭级强者也就一人，不灭级以下，不朽强者有三人，高阶圣人十人，高阶以下圣人三四十人！

　　不用说，这第二批人那一个不灭级的强者就是凤晨，其余的那些人，除了凤曼之外，所有的人都被凤晨进行了控制，至于控制的方法，那就多种多样了，不能保证他们一个个都听话，但是能保证，如果他们不听话，他们就得死！

　　“嗯？”

　　凤晨眼睛一亮，她有着楚峰的鲜血，所以先于另一处那些圣人感应到了楚峰已经进入圣界之中！“接引！”

　　凤晨沉声道，虚空之中强大的力量立刻接引着楚峰向着她这一边前进，让凤晨有些疑惑的是，几秒钟的时间过去，居然没有力量出现与她进行争夺！

　　另一处，大殿之中，上万圣人接引，他们在极短的时间就让楚峰出现在了大殿之中，可是楚峰出现他们许多的人脸色一变。

　　“错了，这一个是假的只是楚峰的分身，立刻二次接引！”一个头生双角的圣尊级强者怒声道，在极短的时间，上万圣人立刻地进行二次接引！

　　楚峰这时候脸色一变，开始的时候他只感觉到了一股接引力量，在感觉到那一股接引力量的瞬间他就将一号这一个分身放了出去，然后自已的灵魂气息进行了伪装，可是只是短短的四五秒钟时间，楚峰就感觉到了第二股接引力量！

　　“力量相差太大了，还有几秒钟的时间才能出现在圣界之中，这样下去，出现在圣界之中的话，距离那些被寄生的圣人不会太远！”

　　楚峰心中惊骇，有之前几秒钟的时间，他肯定不会出现在那些个被寄生的圣人面前，但是距离不是太远的话，想逃出许多被寄生的圣人强者的追杀，谈何容易？就算他躲到圣狱之中，如果离得比较近，估计不灭级的强者也能扫描到圣狱的存在！

　　“糟！”

　　楚峰这里大惊，凤晨那里也是心中大惊，她同样的感觉到了另一股接引力量的出现，那一股接引力量比起她那里那一股接引力量可是强大得多了！

　　“噗！”

　　凤晨一咬牙一口鲜血顿时喷了出来，那一口喷出来的鲜血全部环绕到了从楚峰那里得到的精血周围，有了这些鲜血的了出现，她这一些接引的力量一下子强大了好几倍，可是凤晨的脸色在极短的时间就变得有些苍白！

　　“加把劲，必须让楚峰出现在我们这里！楚峰出现在这里或者没有出现在这里，那可是两种不同的结果！”大殿之中，头生双角的圣尊急速地道，他的话让大殿之中那一个个的圣人更加用力了一些，结果虽然凤晨那一边努力了，但是楚峰还是在飞快地向着被寄生的圣人这一边靠近！

　　“完了，那一边聚集起来的力量太强大，太早的时候发现了一号，这么强大的力量，只怕出现的地点距离那些被寄生的圣人不会太远！”

　　楚峰暗暗苦笑，这还真是杯具，之前差一点真正地挂在了圣劫之下，这时候刚刚进入圣界就得被抓！

　　上万被寄生的圣人聚集的大殿之内，一个个的圣人强者没有注意到盘古这时候眼中露出强烈的挣扎之色。

　　“吼！”

　　就在楚峰还差一秒多的时间就要真正地出现在圣界之中的时候，盘古眼中露出清明之色，他张开了嘴，然后从他的嘴里爆发出来恐怖的咆哮之声！

　　大殿之中，这时候一个个的圣人都是在全力地接引着楚峰，他们并没有防着盘古的，结果，盘古的怒吼之声在大殿之中响起，一些实力低一些的圣人直接就被震成了血雾，其余的那些个圣人，哪怕是另外两个圣尊级的强者接引也是受到了比较强烈的影响，像殷啸他们十来个封王级强者，接引几乎被打断。

　　封王级以下，基本上接下力量全部在瞬间被打断！

　　“哈哈哈！”盘古狂笑出声，下一刻他的眼中血红色的光芒出现，盘古聚集了不少的力量短暂的时间冒头了一下，可是这时候力量爆发抗不住被寄生的圣人立刻地意识被压了下去身体重新地被寄生的深渊强者掌控！

　　盘古所在的这里出现问题，凤晨那里凤晨脸上露出喜色，虽然不知道是怎么回事，但是在最后的一秒钟，另一股接引的力量居然弱了许多倍，在那一边的接引力量弱了许多倍之后，凤晨这一边接引的力量占到上风！

　　这样的机会凤晨自然不会放过，全力出手，凤晨将楚峰给接引得远离了那些被寄生的圣人一些！

　　大殿这一边，许多的圣人急速地再出手，可是再出手，他们却发现已经感应不到楚峰的气息，楚峰这会儿已经从神界进入了圣界之中！

　　“砰！”

　　楚峰重重地砸在了地面之上，圣界之中空间极为稳固，引力也是比起神界之中高上无数倍，楚峰出现在圣界之中时没有出现在多高的天空之中，结果在还没有适应之时就被恐怖的吸力拉得砸在了坚硬的地面之上！

　　“靠！”

　　楚峰心中暗骂一声立刻地进入了圣狱空间之中，在他进入圣狱空间的同时一个天卫出现在了外面，那些圣人知道他的气息，但是天卫的气息他们是不知道的，所以，虽然他的实力比起天卫高，但是天卫在外面带着圣狱前进会更加安全！

　　楚峰出现的地点是一个小型的圣山，圣山只是几百米高灵气并不充沛，这样的垃圾圣人并没有什么圣人强者看中，这对于楚峰来说是一个不错的事情，如果进入圣狱空间之中的时候落到一个被寄生的强大圣人面前，那可就有些杯具了！

　　带着圣狱，到得外面的那一个天卫眨眼之间就飞离了圣山，以他七级下位圣人的实力在圣界之中无法飞得太快，但是尽量的远离一些是有必要的！

　　“仙儿，天眼扫描，看看有没有移动的圣山什么的，如果发现，让天卫将圣狱抛下继续逃跑！”楚峰沉声道，这样有可能损失一个天卫，但是损失一个天卫和自已被抓到相比，显然的损失一个天卫更划算，损失的天卫，到时候完成任务还可以复活过来！

　　妙仙儿轻笑地道：“看你运气了……我也不知道你如今运气是好是坏了。说你好吧，你渡劫差一点就彻底完蛋，然后进入圣界之中一秒之差基本上就得被抓到，说你不好吧，你圣劫渡过了，还拥有了三枚圣格，最强实力达到中位圣人，而进入圣界，就在要出大问题的前一秒居然第二股吸力一下子弱了那么多！”

　　“咳，这个，我的运气当然是不错的。”楚峰这话说的心里那是木有什么底气，两次差一点点就遭大难，这运气，还真不能说太好！

　　“仙儿，你说那些被寄生的圣人那里是出了什么事情？居然在最后的一秒钟接引力量弱了那么多，如果接引力量不弱下去的话，我只能在进入圣界之中后立刻进入圣狱空间之中，然后就是听天由命，哪里还能像现在这样让天卫带着圣狱离开规避危险！”楚峰疑惑地道。

　　妙仙儿耸了耸肩道：“你问我，我问谁去呢？这事情到时候你仔细地打听一下，应该可以听到一些风声的！”

　　圣界之中另外一处，那一个头生双角的圣尊还有另外一位圣尊都是皱着眉头望着盘古。

　　“盘古兄，你怎么”那头生双角的圣尊有些抱怨地道，如果不是盘古来那么一着的话，抓到楚峰是肯定的事情，可是如今，楚峰出现在圣界之中的地点距离他们很远，想抓到楚峰可能就有一些麻烦了！

　　盘古微微地皱了皱眉道：“抱歉……盘古在那时候的挣扎太剧烈了，寄生盘古时间还不长，我没有控制得住。如今不是讨论这些的时候，我们还是尽快布置然后抓到楚峰比较好！”盘古说着眼睛落到了一号身上，“这应该是楚峰的分身，你们认为怎么处理？”


第2章 一号返回！

　　“还能如何处理，直接杀了吧！”

　　“不可，如果直接杀了楚峰这分身，楚峰那疯子还不定做出什么事情来，咱们是没事，但是下界的圣人或许会出不小的问题！”

　　“先留着吧，等我们抓到楚峰再说，只要抓到楚峰，本尊分身，还不是任我们处置？没有了楚峰，神初城倒也不是太难对付！”

　　不少的强者议论纷纷，殷啸轻咳一声道：“诸位，关于这个，我想大家没有必要讨论，这个我们或许决定不了！楚峰这一个分身，估计只能将他打发到神界之中去！”

　　“什么？”

　　殷啸此言一此，顿时不少的人露出不高兴的神色，“殷啸兄，你何出此言？楚峰耍戏了我们，我们还放他分身？”一个圣王语气有些不好地沉声道。

　　“通天圣王，楚峰到得圣界之前，定然已经吩咐了下界一些人放出消息让我们将他的分身给放回神界，如果不放回的话，我想下界的一些圣人只能被迫返回圣界。这一点让楚峰这一个分身醒过来立刻就可以验证一下！”殷啸道。

　　“醒来！”

　　通天圣王走到了一号身前一个耳光抽了过去，挨了那一个耳光，本为昏迷过去了的一号立刻地就清醒了过来！

　　“你是……通天？”一号摸了摸脸淡声道，“比较痛，通天，这一巴掌，以后我肯定会加倍地还回来！”

　　“小崽子，你找死！”通天圣王眉头一竖又是一个耳光抽了过来，不过他的手被那一个头生双角的圣尊给抓住了，“通天……冷静一点点，正事要紧！楚峰，看着我”

　　一号望向那头生双角的圣尊，那圣尊眼睛亮了起来，一号眼中露出迷茫之色瞬间就被控制了：“楚峰，你可知道圣界之中圣人被寄生的事情，知道什么，全部说出来。”

　　“知道一点点，我怀疑圣界之中有圣人被寄生了。”一号呆呆地道。“凤晨告诉你的？”双角圣尊道。

　　“是！”

　　双角圣尊道：“你知道哪些圣人已经被寄生？”

　　“不知道。”一号道，他是真的不知道，这方面的记忆被圣狱给清除了，如今他的记忆只是一些基本的记忆，一些比较机密的记忆，那是一点都没有如果双角圣尊他们能花大量的时间去搜索的话，或许能让一号被清除的记忆恢复过来，但是那需要的时间极长！

　　双角圣尊飞快地问了一些问题，可是让他有些气愤的是，根本就没有问出来什么！“清来！”双角圣尊冷声道。

　　一号清醒过来扫了一眼在场的圣人淡淡地道：“看来你们都已经被寄生了，被寄生的圣人还真是多！”

　　“下界的圣人，估计基本上被寄生了吧？打开一个虚空通道让我下界，否则有一些圣人会陨落，至于具体是哪些圣人，不好意思，我不太清楚！你们应该有下界的需要，为了我一个小小的分身让你们下界受到影响不值得不是么？”

　　通天冷声道：“楚峰，你还威胁上我们了！若神初城敢随意地对付下界圣人，神界绝对会有无数的人为之陪葬！”

　　“随意地诸杀，定然背上无边的因果，请便！”一号淡淡地道，“如果你们不打算放了我的话，那么就直接杀了我吧？如果你们有兴趣折磨一下，请便！提醒你们一下，如果我死的话，可能……有些谣言会在三界之中传扬，这估计对你们有些不利！”

　　双角圣尊道：“为什么没有将一些事情传出去？”一号嘲笑地道：“这位前辈说的倒是好笑，传出去，对我有什么好处？不传出去的情况下，对付我的圣人还少一点点，如果传出去，到时候无数的圣人直接撕破脸对付我！”

　　“传出去三界立刻大乱，暂时不传出去，以后或许还会有一点点转机！”

　　“砰！”

　　双角圣尊一拳砸在了一号脸上将一号给打晕了过去：“我的意见，消除他刚刚的一些记忆，然后让他滚到神界之中去！为了他们个分身，影响我们的大局不值得！到时候只要灭了楚峰的本尊，他不管有多少分身都得死亡！”

　　“同意，我们如今的主要目标是楚峰本尊，这样的分身，楚峰估计用不了多久的时间就可以弄出来一个，多一个不多，少一个不少！”

　　盘古摇了摇头：“我没有意见，就这么办吧，咱们尽快地抓到楚峰的本尊，然后，神界到时候要好好地整顿一下！”

　　三个圣尊级的强者都已经同意了，大殿之中其余的那些圣人自然不会反对。“诸位，我们可以在这一个分身上面动一点手脚，到时候……或许这一个分身还可以带给我们一些惊喜！”一个不朽圣人阴笑地道。

　　“这样不错！”

　　“大家动手吧，想在他身体之上留一点纪念的就留一些！”

　　一个个的圣人动手，很快地一号身上就留下了不少的东西，只是看上去是没有任何问题的，而且就算是神识扫描自身估计也难以发现！

　　几分钟之后，一号就被推入了一个虚空通道之中打发前往了下界，他刚刚到得圣界，还没有下界过，下界自然是没有问题的，至于万年之内还能不能第二次下界，那就要到时候测试一下了，一号毕竟不是楚峰的本尊而是分身！

　　“诸位，接下来，大家就各展所能抓到楚峰吧，抓到了楚峰，希望大家将楚峰交出一起商量着处置！”双角圣尊沉声道。

　　“遵命！”

　　所有实力比较低的人都是恭敬地应道，盘古另一个圣尊还有那些个圣王微微地点了点头，他们表面上都是答应得好好的，但是暗中抓到楚峰的话，会不会交出来这真是一个问题！深渊强者也是分成一个个的派系，以前大家有共同的目标就是占据这一个宇宙，所以团结得多，如今么，这一个宇宙基本上已经控制了，一些矛盾以及利益冲突慢慢地显现出来！

　　楚峰身为神初城的城主，这里这些人都清楚，如果抓住了楚峰的话，到时候很可能就等于控制了神初城！

　　神初城身为下界最强大的势力，如果能在掌控之中，利益是不少的，别的不说，神初城一些强者掌控的宝物就让这里这些个圣人许多的垂涎不已！

　　“大家散了吧，争取最快的速度抓到楚峰……楚峰刚刚到圣界的时候是最好抓的，实力比较低，对于圣界又不了解，如果时间过得比较久，与凤晨汇合了的话，那么想抓到楚峰可要难得多了！”双角圣尊沉声道。

　　一个个的圣人退去，短短的时间整个大殿之中就已经一个圣人也没有了！

　　上万圣人，再加上没有到得大殿之中的许多圣人都是加入了对于楚峰的抓捕之中，对于这些楚峰不知道，他这会儿脸上露出着淡淡的微笑，运气还不错，天卫居然碰到了一座移动的圣山，在飞过那圣山的时候，圣狱从天卫身上离开然后掉到了那一座数千米高的圣山之上！

　　“楚峰，这一座圣山还不错，对于圣识有着比较强的削弱作用，哪怕是有圣人到得这一座圣山附近，想发现圣狱也不是那么容易的事情！”妙仙儿娇笑地道。

　　“呼”

　　楚峰长长地出了一口气，天卫离开了，这一座圣山是移动的它也会离开比较远的距离，到时候有圣人找到的几率就低得多了！

　　“妙仙儿，天眼能否扫描到整座圣山？这圣人没有主人吧？”楚峰道。妙仙儿摇了摇头：“不能扫描到整座圣山，天眼的扫描范围当然不止这么小，但是这圣山有一些地方对于天眼的干扰严重，扫描不到！”

　　“主人的话，不知道，应该是没有的，没有什么圣人喜欢这样移动的圣山，天知道它飘着飘着会不会飘到极为凶险的地方！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头，确实，这样的圣山一般的圣人还真不会选择，圣界之中也是有极厉害的凶物的，有些的凶物实力可是不下于不灭级的强者，圣山如果飘到那样的凶物地盘之内，那可是一个天大的杯具！

　　“妙仙儿，我如今已经成圣了，圣狱升级的条件应该已经出来了吧？说说，希望能尽快地升级一下圣狱，不然在圣界之中混，实在太危险！”楚峰心里微微有些紧张地道，圣狱能不能快速地升级，这影响可是大大的！

　　“妙仙儿，快点说说！”殷芊芊也是期待地道。妙仙儿微笑地点了点头：“楚峰，这一次圣狱升级的条件一共有四个！”

　　“第一个，你达到中位圣人，这一个条件本来是很难达成的，但是，你这家伙一到圣界就已经是中位圣人，所以，这一个倒成了最简单的一个条件！”


第3章 升级条件！

　　“第二个条件，你必须拥有一个实力达到中位圣人的随从，两个实力达到下位圣人的随从！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，就算是实力最低的下位圣人，友情价，那也需要两亿左右的战功点；而中位圣人的话，友情价那也需要二十亿的样子。

　　如今楚峰拥有十八亿左右的战功点，购买两个下位圣人自然是没有问题，但是一个打折的中位圣人都有些买不起！

　　“楚峰，这一点你别太担心，只要冰凝姐和楚寒他们在接下来的一千多年不出什么问题，你可是完成了一个SS级任务，百亿战功点，一亿域塔值！”妙仙儿轻笑地道。楚峰微微地点了点头：“嗯，继续说吧，应该还有条件。”

　　“自然还是有的，就这么两个条件，你想得美咯！”妙仙儿娇笑地道，“第三个条件，八个域塔全部达到二十五层，其中一个达到三十层！你域塔值还剩下一千多万，达成这一个条件估计没有可能，不过应该也不会差上太多！如果那一个SS级任务完成，到时候你花一些时间，这一个条件问题也不是很大！”

　　“第四个条件，抓到一千个以上圣人罪犯，这一个条件，你已经完成了一点点！只要你能下界，而且有不少的圣人下界的话，这一个对于你来说完成挺容易的！”

　　楚峰望着妙仙儿：“没了？”

　　妙仙儿笑嘻嘻地点了点头：“没有了，只有这四个条件，这四个条件都不是那么容易达到的，可是，你的运气还行，这四个条件对于你来说如今都不是太难！”

　　楚峰长长地出了一口气脸上露出笑容，还真是这样，这四个条件，第一个自身达到中位圣人，这个本来绝对不是容易达到的，可是他一成圣就是中位圣人，这一个条件居然轻轻松松地就已经达成了！

　　第二个第三个条件，只要凤冰凝和楚寒千多年的时间不出问题，那一个SS级任务完成，百亿战功点，一亿域塔值的奖励绝对能支撑着他完成达成第二第三个条件如果不是之前完成过一个S级任务，如今这一个SS级任务也基本上完成的话，这第二第三两个条件也是很难完成的！

　　至于第四个条件，这与三界分立分不开，如果不是三界分立，圣人岂是那么好抓的？哪怕是有着不少的天卫，想抓到一千圣人罪犯也是比较困难的事情，使用天卫抓，只要让其中一个跑了，那么立刻地就会有大麻烦。

　　而且抓的时候如果让厉害的圣人发现了，同样的有大麻烦！如今三界分立，神初城称霸神界，在神界之中抓的话，基本上没有这样的麻烦！

　　“楚峰，这样的四个条件，看来距离圣狱升级不是太远！”殷芊芊笑道，楚峰微微地点点头：“嗯，如果冰凝他们不出问题，圣狱空间之中的行动也比较顺利的话，应该两三千年时间圣狱就可以升级，十四级的圣狱呵呵，还真是有些期待啊！”

　　楚峰说着意念一动银冥出现在了手中，这一次的升级，银冥也是吸收了不少的力量，他成就了圣人，银冥也是成为了一件圣器！

　　“嗡！”

　　银冥出现轻微地颤动着表达着自已的喜悦，对于一件神器来说，成为一件圣器这自然是一件十分值得欣喜的事情哪怕如今还只是一件低级别的圣器！

　　楚峰右手持剑左手轻抚过银冥，银冥是跟随着他一块儿成圣的，只要银冥能不断地成长，那么银冥将是最适合他的武器！

　　楚峰试着一缕空间法则之力注入了银冥之内，轻轻地一剑挥出，顿时一道小小的空间裂缝向着前方延伸。

　　“不错！”

　　楚峰微笑着点了点头，使用银冥的话，他的攻击大概可以增强一倍，另外双双如今还可以给他带来一倍左右的增幅，这样一来，使用银冥又有双双增幅的话，他的攻击力大概能达到空手又没有增幅时候的三倍！

　　圣识进入银冥之内，楚峰仔细地与银冥交流了起来，攻击圣器的珍贵有这么几个方面，第一，成长性，如果一件圣器成长性好的话，那么自然比起不能增强多少的圣器更加的珍贵，银冥是成长性的武器，但是不是先天器物，所以成长性方面一般如果楚峰不能给他找到一颗颗越来越强大的成长石，那么银冥的成长性受到影响！

　　第二，契合度提升的难易，契合度提升如果容易自然珍贵许多，契合度如果完全不能提升，一件先天至宝珍贵程度也要打折扣。当然，如果真能得到先天至宝的话，那么自是极好的事情，自已不能使用，与别人换换，或许就OK了！

　　第三，攻击增幅度，这方面不用多说，就算是一头猪也知道能增幅两倍攻击力的话肯定比起增幅一倍攻击力好！

　　第四，本身的坚固程度，如果轻易地就可以破坏，珍贵程度不打个程度才怪！

　　第五，很重要的一点，武器本身的绝招，这样的绝招有些的不用主人力量就可以发出去，有些的需要主人力量，绝招的多少和强弱，自然大大影响一件圣器的珍贵程度。想想看，在自已没有力量了之后，如果自已的武器还能发挥达到甚至超过自已全盛时候的一击，那作用该有多大！

　　除了这五点还有别的一些方面也影响着一件武器的珍贵程度，比如说一件武器容不容易被抢走，这也是很重要的一点。

　　圣识进入银冥之内与银冥深度的交流，楚峰没过多久的时间就清楚了银冥如今的情况。“还不错。”楚峰心中暗道。

　　成长性方面银冥比不上先天器物，但是只要有成长石，这方面问题不大；契合度方面，楚峰让银冥成就圣器，如今他与银冥的契合度那是百分之百，绝对是令无数圣人极为羡慕的契合度契合度的高低影响到攻击的发挥，比如说武器攻击增幅是一倍，并不是说一定就可以发挥出一倍的攻击力，还要看契合度，如果契合度是百分之十，那么很抱歉，一倍的增幅得乘以一个百分之十，实际能增强的攻击力是百分之十而不是一倍！

　　攻击增幅度方面，一倍的增幅度自然不能算高的，一些厉害的先天圣器，估计能增幅数十上百倍，但是先天圣器契合度提升慢！增幅度这方面，随着银冥的成长，到时候还是能提升起来的，如今还只是最低级别的圣器有这样的增幅度已经很不错！

　　坚固程度方面，银冥和一些顶尖的圣器相比就是一个渣，但是在下位圣器之中，银冥的坚固度应该是比较出众的！

　　武器本身的绝招……楚峰与银冥交流，主要就是想看看银冥有什么样的绝招。交流之下，楚峰发现银冥的绝招一共有三个，第一个，锋利增幅，这一个绝招如果动用，能让银冥本身的锋利程度在瞬间提升许多，如果在战斗之中，瞬间锋利增幅，或许直接就可以斩断对方的圣器，如果被关在了什么地方，锋利增幅之下使用银冥逃走的几率也要高一些！

　　第二个，破空斩，不需要主要消耗力量，在空间不是特别稳固的地方，破空斩可以打开一道空间通道能让楚峰逃离，这一个也算是比较实用的能力！

　　第三个，剑刃风暴，使用消耗大量的精神力，消耗银冥平时存储的力量，能在一瞬间爆发出来恐怖的攻击，这一个攻击是范围性攻击，用在被围攻的时候不错，一招剑刃风暴，再加上一招破空斩，逃命几率大大增加！

　　锋利增幅，破空斩，剑刃风暴，这三个能力在现阶段其实能力都不是特别强，但是要知道银冥是成长性的圣器，不断地成长下去，这三个能力会越来越强大！

　　许多的圣器是没有绝招的，绝大部分有绝招的圣器只有一个绝招，有两个绝招的很少，有三件绝招的，那绝对是凤毛麟角！

　　“楚峰，银冥如何？如果不怎么样的话，你就换一件武器吧，先天器物也有！”妙仙儿道。楚峰轻抚着银冥微微地摇了摇头道：“不必，银冥与我一块儿成圣，它以前是我的伙伴，以后也会与我并肩作战！”

　　“嗡！”

　　银冥轻颤着，如果契合度在百分之百之后还能提升的话，估计这会儿银冥契合度有可能超过百分之百！

　　“别兴奋，跟着我，如果我死亡的话，你也不会有什么好结果。”楚峰拍了拍银冥轻笑地道，“好好地积累战气吧，别人需要用你发出破空斩和剑刃风暴的时候你无法发出！”

　　“是，主人！”

　　一道声音响起在了楚峰脑海之中，那声音和以前有了一些改变，是中性的声音，听上去倒是比较好听的。

　　楚峰意念一动收了银冥，银冥需要积累战气，他也需要静心修练一段时间，刚刚成圣，他是需要好好地稳固一下的！


第4章 证道选择！

　　“成圣之前与成圣之后，感觉果然是不同！”域塔之中，楚峰微微笑道，成对之前许多的东西是知其然，不知其所以然，意念一动就可以弄出火焰，弄出寒冰，可以让空间破碎，可是让大地之上出现自已想要的山川河流。

　　可是，为什么火焰出现，为什么寒冰能出现，为什么寒间破碎，这些只是知道表面上的一些原因，深层次的原因是不知道的。

　　而成圣之后，楚峰对于许多的东西出现深层次的原因有了一些了解，但是，如今实力还低，了解倒也不是特别深入！

　　修练，就是让自已对于这一个世界了解的更加深处，只有更加的了解，才能更好地利用掌控这一个世界，甚至于创造出属于自已的真正世界！

　　盘腿而坐，楚峰静静地思索了起来，已经成圣了，那么，就需要确定自已走什么样的道路，如果东一下西一下的只是耽误自已的时间，就像打井，如果打到十米深才有水，你这里打三米，那里打五米，加起来打上一百米也比不上人家坚持着打十米深！

　　“以法证道，以力证道，以愿证道，以功德证道，这四个都是比较适合我的，以命运证道，这个，最为神秘”楚峰心中嘀咕着，这么多种，他不可能全选，楚峰知道自已最多选择两到三种，如果多了，到时候精力有限！

　　“我精神力强大，又有大脑为圣格，以法证道，这一个肯定是需要的，以法证道，主要研究方向为空间！空间时间是最为强大的两种法则，如果空间方面能有成，倒是不输到其他任何的法则！”楚峰轻声地道。

　　“以力证道我肉身虽然强大，但是不是以肉身为圣格，这一条道路虽然也是比较适合，但是……排除吧！”

　　“以愿证道，八个域塔之中无数人，这一条道路，倒也可以，只是”楚峰考虑了一下排除了，以愿证道的话，对于圣狱的依赖可是比较高，如果哪一天圣狱离他而去带走了那许多的信徒呢？虽然这样的可能性是极小的，但是楚峰还是决定不走以愿证道的道路。到得如今，他基本上可以确定圣狱不是天地诞生而是人为制造出来的。

　　人为制造出来的，他得到了，那么，或许有着被人收走的可能！

　　“以功德证道的话……哪怕是圣狱哪一天不属于我，已经有的功德不会少，而且若能拯救三界，这功德本就不小，这一条道路，倒是可以走走！以命运证道……这个，师尊都不知道是怎么一回事，算了吧”

　　“那么，就是以法证道，以功德证道两条道路，这两条道路并不冲突，能相辅相乘，还是很不错的！”

　　决定了自已将来要走的道路，楚峰暗暗松了一口气。“既然走以功德证道的道路，那么大道功德经还是有必要修练的，北冥吞天功的话”楚峰考虑了起来，北冥吞天功，这一个功法主要是修练肉身，并不是太适合以法证道。

　　不过北冥吞天功有一个很大的好处，那就是身体之内一个个的吞天阵可以容纳功力，这一点别的一些功法也有，但是楚峰还没有看到过一个功法这方面有北冥吞天阵这么牛！

　　成就圣人，功法方面和之前有了不小的差别，成对之前，功法的作用是增强功力，以功力，以强大的精神力推动着自已前进。

　　但是成圣之后，想进步，不是苦苦地修练一种功法就可以的，它需要悟，需要对于自已的“道”的领会，功法只是一种工具，让自已更方便地发挥出来自已悟到的一些东西。打个比方，成圣之后悟到的道就是自身的力量，而功法是手中的刀剑，一把好刀和一把差的刀，这绝对的是有差别的！

　　“虽说圣格能容纳大量的力量，但是相比那大量的吞天阵，容纳的力量还是比较少的，北冥吞天功挺不简单，可是难道修改北冥吞天功，让它更适合我不成？”楚峰心中暗道，他想着暗暗地皱了皱眉，北冥吞天功他很了解，这一种功法绝对不是那么容易能修改的功法！

　　“或者吸收北冥吞天功的一些特性，再加上大道功德经的一些特性，融合无限神功之中，为我自已量身打造一个功法？”

　　想以这样的一种可能性楚峰有些意动了，不管是多么顶尖的功法，别人留下的肯定不是完全适合自已的，而自已如果创立，成功的话可以让自已创立出来的功法十分的符合自已的情况！

　　“我有三颗圣格，这样的情况怕是极少有人有的，别的功法，无论是大道功德经还是北冥吞天功，还真不是完全适合自已，那么……就创立出完全属于自已的功法来！”

　　想到这里楚峰急速地思索了起来，他创立的功法需要满足的条件可是不少。

　　第一，必须拥有大道功德经的一些能力，比如说功德圣焰，比如说功德之光，比如说能警醒他的功德皇冠，这些是必须有的，另外，最好还有着一些别的能力，比如说将功德转移到别人的身上，比如说能以无量的功德直接形成可怕的攻击！

　　第二，必须拥有北冥吞天功的一些特性，比如说能让肉身增强一些，最主要的能让自已右脚变得更强，体内必须有着吞天阵那样的东西，能让自已储存大量的精神力什么的，虽然圣人精神力都是极为强大的，但是拼杀起来，那种消耗也是极为可怕，如果精神力耗尽，哪怕你对于道的领悟再深也是木有用的，这个就像再好的车子木有了汽油。

　　第三，功法最好能主动地防御外来伤害，如果外面伤害进入体内，最好能在极短的时间内就将其转入一个个吞天阵一样的东东里面然后进行炼化吸收，就算不能炼化吸收，也要让外来的攻击尽量的不伤到自身。

　　第四，自已以法证道，研究空间，自然的最好对于这方面有帮助，能让自已的研究能更加方便，最好功法能自行运转，自动地将自已多余的精神力什么的存储起来以备战时需要。

　　第五，功法最好能皆容别的一些能力，这样的话他兑换别的一些技能就可以很好地使用，别兑换了技能结果用不了！

　　第六，最好有一些绝招，这些绝招平时可以储存力量，战斗的时间能以极小的消耗就将它们给放出来造成强大的杀伤！

　　楚峰接触的功法是极多的，短短的时间他就想到了许多的东西，想到自已功法要具备的许多能力，这样考虑了一会儿楚峰暗暗苦笑，要求太多了，想创立出那样的一个功法，谈何容易，谈何容易啊，可是，若真能创造出来，那样的一个功法绝对的极为牛。

　　“这样的功法，有没有可能性创出来？”楚峰思索着不一会儿微微地点了点头，应该来说这样的一个功法是可以创造出来的，只是需要消耗的时间会很长！这绝对的不是几千年几万年的时间就可以创造出来的，几千几万年时间，或许只能开一个头然后让他自已可以成为小白鼠开始修练，之后会不会出问题，那老天爷估计都不知道！

　　“修练本就是知难而进，既然觉的有可能创立出来，那么，干了！”楚峰下定决心一边稳定着修为一定思索起这方面的问题来。

　　“这家伙”

　　圣狱空间之中妙仙儿嘀咕一声，楚峰的一些想法她是了解的，她也知道创立出那样的功法会很困难，而且还危险，但是她并没有说什么，楚峰既然决定了，那么她是很难让楚峰改变的，而且，她也不想让楚峰改变！

　　有些时候，必要的冒险是值得的，如果不冒险，修练下去或许最终能达到封王实力，但是圣尊实力很难。

　　而如果创立出来最适合自已的功法，只要成功，到时候不死的话，达到圣尊级的实力不会太困难，实力有可能问鼎这一个宇宙最强！

　　“嗯？”

　　妙仙儿脸色微微一变，就在这时候，她感觉到了一点点信息，信息来自于极为遥远的地方，之前出了圣狱空间的那一个天卫居然死亡！

　　“怎么回事？”妙仙儿心中暗道对于原因这时候她是不知道的，那一个天卫能让圣狱知道他已经死亡，但是相隔很远，绝不可能让圣狱知道他是如何死亡的！

　　“楚峰！”

　　妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。“嗯？”楚峰在脑海之中道，他这时候是分出了一点心神，功法的创造还有修为的稳固是没有停下的。

　　“楚峰，出去的那一个天卫死亡了，无法知道是怎么死亡的。”妙仙儿道。楚峰眉头微微一皱，他没想到那一个天卫居然这么短的时间就死去了。

　　“妙仙儿，那一个天卫应该还没有离开太远的距离吧？”楚峰道。妙仙儿道：“离开的距离应该是比较远的，但是对于实力很高的强者来说，或许那样的距离并不是太远，到时候有可能有圣人寻到这一边，怎么办，再让一个天卫出去，带着圣狱离开么？”

　　楚峰稍微考虑了一下摇了摇头：“妙仙儿，不必，圣山移动的速度不慢，如果让天卫出现在外面，反倒留下气息！”


第5章 危险！

　　“楚峰人呢？”

　　“气息出现在了这里，有着一道气息向着这一边过去，不过，那似乎不是楚峰的气息！”

　　“追！楚峰能改变自已的灵魂气息，定然是改变了自已的灵魂气息然后向着这一边逃过去了，我们必须抓到他！”

　　“殷啸兄，是这一个方向，楚峰逃不掉的，他以为改变灵魂气息就能逃掉么？那是妄想，咯咯咯”

　　殷啸眼中寒光闪动：“不要大意，不只是我们在寻找楚峰，还有别的许多人，甚至有圣尊级的强者在寻找！谁先找到楚峰，谁就能暗中掌控神初城，到时候暗中的好处你们清楚的！”

　　“我们加快速度！”

　　“混账东西，我赤魔定然会找到你，如果让我找到你，我一定不会杀了你，一定不会杀了你！！”赤魔兄心中暗吼脸上满是挣扎之色，他不会杀楚峰，但是，绝对的不会放过楚峰，杀掉楚峰，这在赤魔尊者看来太便宜楚峰了。

　　整个圣界，许多的圣人都是动了，明面上行动的圣人有两三万之多，暗中行动的圣人数量是这一个的几倍！

　　“气息进入了这里面？”

　　“不错，气息确实是进入了这里面，该死的东西，怎么跑到这样的凶地之中去了！这里面，不朽级的强者进入其中也有可能陨落！不灭级的强者进入其中也有可能被斩杀一回！”

　　“黑尸紫血地，楚峰这家伙怎么进入这样的地方，如果死在黑尸紫血地的话，那可是太便宜他了！”

　　不少的人议论着，盘古双角圣尊等一些强者到了这里，望着前面那飘着淡淡紫雾的地点就是盘古双角圣尊这样的强者也是暗暗皱了皱眉。

　　圣界之中强者众多，但是凶地也是不少的，许多的凶地不朽级的强者进去也有很大的可能死亡，其中一些超级凶地就算是不灭级的强者进入其中想出来也很难虽然不灭级的强者不容易死亡，但是被一些超级凶地封住然后镇压在其中无尽岁月的话那可是很痛苦的！

　　三界分立，新的圣界形成还没有太久的时间，大量的凶地还没有被发现，但是有一些地方已经被证实是凶地，盘古他们面前的黑尸紫血地就是这样的一处凶地，而且是一处可怕的超级凶地，连不灭级的强者进入其中也有极大危险！

　　黑尸紫血地，这地方最开始没有人知道是凶地，但是好几个圣人进入其中死亡之后这里的凶地之名就出来了，而黑尸紫血地凶名远播是因为三个不灭级强者进入其中探险，三人进入其中，两个人活着出来了，还有一个被留在了里面，没有死亡，但是身体被里面可怕的尸气控制，时间如果长了，估计就是不死也得疯狂！

　　“盘古兄，你的意见”双角圣尊传音道。盘古微微地摇了摇头：“我不想进入这鬼地方，你们谁如果有兴趣，就进入吧！”

　　“走！”

　　盘古说着立刻离开，随着他的离开，许多以他为首的强者都是离开，其中个别的强者有些奇怪盘古为什么没有救援楚峰这时候就离开，但是盘古没有说，他们自然也不敢多问什么这些人并没有被控制，他们还以为盘古过来是帮楚峰呢！

　　“我们也走吧！希望楚峰没事！”殷啸微微地叹了一口气道，到得这里的人有一些没有被控制，表面上的工夫自然是要做的！

　　虽然引起很大的动静，但是那些个没有被控制的人并不会太奇怪，在他们看来，这些因为楚峰而动的人，有些的是要杀楚峰，还有一些的如盘古等人，则是为了护着楚峰而来，他们并不知道，这过来的人，基本上没有人是为了护楚峰而来！

　　“暗中继续寻找，那一个离开的人或许不是楚峰本尊只是他的分身，直接进入那样的凶地，他还想耍我们一回！楚峰的本尊这会儿或许待在了他的宝物空间之中，我们要将他给找出来！”

　　“几位兄弟，继续寻找，那进入了黑尸紫血地的，或许不是楚峰的本尊，你们可还记得被我们抓住的分身？”

　　“给我找，一定要将楚峰找出来！”

　　天卫进入了黑尸紫血地，一些比较笨的强者组队进入了黑尸紫血地，一些强者放弃了寻找，但是还有一些人以楚峰出现的地点为圆心继续地寻找着！

　　时间一天天地过去，圣狱空间之中妙仙儿暗暗心惊，最近一些天，她通过圣狱已经是感应到好几个圣人强者到得附近，甚至于有一个圣人强者到过圣狱所在的这一座圣山而且还在这一座圣山之中搜索了不少时间！

　　“看来圣人没有那么容易骗过，有一些强者肯定已经猜到楚峰这家伙并没有死亡……天卫不可能是自尽的，如果被抓的话，抓到他的人应该也不会那么快就将他给杀掉，应该是误入了什么凶险之地吧，圣界之中凶险之地可是不少！”

　　“那些圣人，或许怀疑天卫只是楚峰的一个分身，天卫死亡了，但是楚峰的本尊并没有死亡应该是这样子！”

　　妙仙儿心中想着并没有立刻地通知楚峰，不过在一个多月时间过去，妙仙儿知道必须告诉楚峰了，这一座圣山一齐地来了好些个圣人！

　　“楚峰！”

　　妙仙儿声音响起在楚峰脑海之中楚峰眼睛缓缓地睁了开来。“仙儿，是不是有什么不好的事情？”楚峰轻声地道。

　　“楚峰，有八九个圣人到了我们所在的这一座圣山，其中一个圣人前一阵子到过！”妙内儿道。

　　楚峰脸色微微一变，他知道那些圣人有可能寻找过来，但是没想到这么快的时间就有圣人寻找到了这一边！

　　站了起来，楚峰意念一动就已经回到了圣狱空间之中。“仙儿，天眼开启了么？”楚峰道，楚峰面前妙仙儿摇了摇头：“没有，怕让其中一些圣人感应到，所以没有开启天眼的扫描，只是通过圣狱对于近距离一些强者的感应。”

　　妙仙儿说着一挥手面前出现了圣狱所在的圣山的影像，这是一认高达七八千米的圣山，算是比较高大的，但是在圣界之中一些十万米甚至百万米高的圣山面前，这样的一座圣山倒也只是一个小不点罢了！

　　“楚峰，你看，圣狱在这一个水潭之中，这一个水潭对于天眼的扫描有着强烈的干扰作用，应该对于强者的神识也有着极为强烈的干扰作用。这八个红点是八个圣人，还有这一个红点，应该也是一个圣人，感应不是太清楚，很可能对方是一个实力极高的圣人！”妙仙儿道。

　　楚峰皱着眉头，那几个圣人距离圣狱所在的地点可不是太远。“仙儿，如果圣狱被发现，大概什么样实力的强者可以强行地进入圣狱空间之中？”楚峰道。

　　“如果没有空间痕迹的话，想进入圣狱空间之中是比较困难的，就算是不朽不灭级的强者也不能短时间内直接进入圣狱空间之中，不过，如果直接攻击圣狱，圣狱抵挡攻击的能力是有限的，会有强大的溢出伤害！虽然你有中位圣人的实力了，而且有三枚圣格，芊芊也有八级下位圣人的实力，但是，估计挡不住溢出伤害！”妙仙儿道。

　　楚峰默然，挡不住溢出伤害，这个太正常了，被寄生的圣人那么多，圣狱能承受十个圣人攻击，能承受得了一百个，一千个一万个么？

　　“仙儿，如今这样的情况，可有什么办法？”楚峰道。“这个”妙仙儿脸上露出苦笑，还真是没有什么办法，如今又不能天卫出现在外面带着圣狱离开，下界通道也不是一下子能开启的，楚峰想下界需要时间。

　　硬拼的话，哪里拼得过，就算是所有天卫全部出去，估计也不是外面那九个圣人的对手！如今只能祈祷着那些个圣人搜索一会儿没有发现圣狱的存在就离开，不过就算他们离开，到时候或许还会有第二批第三批的人！

　　“仙儿，如果我到时候躲入域塔之中，会是什么样的结果？”楚峰道。妙仙儿摇了摇头道：“没用的，就算你在域塔之中，你身为圣狱主人，也会承受溢出伤害，承受不了的话就会死亡，到时候复活不知道是复活在圣狱空间之中还是别的地方！”

　　楚峰眉头紧皱，他望着妙仙儿弄出来的影像，这会儿外面那九个圣人距离圣狱所在的深水潭更近了一些！

　　“阿弥陀佛，楚施主，出来吧，本座坐骑已经是感应到了你就躲在这一个水潭之中，你直接出来，跟我们走，这样对你来说好一些，如果引来更多的人，那到时候，后果”外面，水潭边上，一个坐在一头异兽之上的灰袍老者淡笑地道，他的声音传入水潭之中，圣狱感应到了，圣狱空间之中楚峰和妙仙儿自然也是听得清楚！


第6章 不幸还是幸运？

　　圣狱空间之中，楚峰与妙仙儿心中大惊，那灰袍老者的座骑居然感应到他躲在这一个水潭之中，这实在不妙！

　　“楚施主，出来吧，本座可不想动手，如果动手的话，肯定引起许多人的注意，到时候对于你我都是没有好处！”

　　“楚峰”妙仙儿轻声地道。

　　楚峰皱了皱眉道：“他有可能只是诈一下并不能确定我就在这里面不过，我还是出去吧，这地方已经极为不安全了，若能让他们带着离开，比起这一个地方要安全！”“楚峰，你这样很冒险！”妙仙儿惊道。

　　“有什么办法呢？实力太低了一些，以我如今这样的实力以及圣狱的等级，在圣狱之中混，想安全，很难！”楚峰沉声道，他说着立刻开始隐藏自已大脑和右脚两枚圣格只留下心脏那里一颗圣格散发着力量。

　　两颗圣格隐藏，气息被心脏那里那一颗圣格遮掩的情况下，别人发现他有三颗圣格的可能性是比较低的！

　　“冰凝，圣狱应该能帮着我隐藏一下大脑右脚两颗圣格的气息吧？”楚峰道。

　　妙仙儿微微地点了点头：“这样的能力还是有的，不过，这个需要消耗你的金钱数，而且消耗还比较高！”

　　“隐藏！”楚峰沉声道，这时候可管不了消耗不消耗了，自已的实力那是能隐藏多少就隐藏多少，实力多隐藏一分，到时候逃命的几率就高一点！

　　外面。

　　“师父，估计不在这里”一个满身横肉的壮汉恭敬地道，这一个壮汉剃着光头穿着袈裟，可是根本就不像慈悲为怀的出家人。

　　灰袍老者微微地皱了皱眉：“通玄确实感觉到楚峰就在这水潭之中……楚峰，再给你十秒钟的时间，十秒之内如果不出来，别怪我们不客气！如果引来更多的人，到时候你就上天无路，入地无门，本座对你没有什么仇，但是有些人对你的仇可是不轻！如果落到了他们的手中，啧啧”

　　一秒，两秒，三秒……

　　很快地十秒钟的时间过去，那灰袍老者皱了皱眉：“你们分散开来，去另外的地点试试，楚峰在这山中的可能性是比较高的！”

　　“楚峰，这家伙是胡扯的，他并没有发现圣狱。”妙仙儿眼睛一亮道。楚峰皱眉道：“就算没有发现，我也得让他发现！况且，这人或许发现了什么。”

　　“是！”

　　灰袍老者周围那些个人散开，待得他们离开远了一些，楚峰意念一动出现在了外面那一个水潭之中。

　　水潭边上，那一个灰袍老者坐下的座骑眼中露出异色，那一个灰袍老者眼中露出一点点笑意瞬间就将从水潭底下浮上来了许多的楚峰收入了自已宝物空间之中！

　　“师父，这一个没有！”

　　“师父，这里没有！”

　　灰袍老者身边那些人到得一个个神识无法扫描到的地点威胁着说着，那些地点自然不可能有一个楚峰再冒出来。

　　“啊！”

　　山的另一面，惨叫声忽地响了起来，灰袍老者脸色一变瞬间和其余的一些人到了山那一边。“孽畜，吃本座一杖！”灰袍老者脸色大变，其中一处隐藏地点居然冒出来一条血色的大蛇，他的一个徒弟这时候一半的身子已经在那大蛇嘴里了！

　　乌金椫杖向着那血色的大蛇轰击了过去，灰袍老者有把握一杖就将那一条血色大蛇脑袋轰成血雾，可是“砰！”

　　乌金樟杖砸到了一条血色大蛇身上，但是并不是之前出来的那一条而是新出来的一条，新出来的一条身上的气势明显比起之前那一条高了不止一个档次！乌金椫杖砸到那血色大蛇头上虽然让那血色大蛇受伤了，可是并没有让那血色大蛇受到太严重的伤，这血色大蛇的实力不在他之下！

　　“快撤！”

　　灰袍老者连忙地道，他的那几个徒子徒孙听到他的声音连忙急速地撤出了这一座圣山，灰袍老者暂时挡住了那一条血色大蛇，可是，另外一个神识无法扫描到的隐藏地点，又一条实力极强的血色大蛇出现！

　　“咝！”

　　另外那一条血色大蛇蛇嘴张开用力一吸，无形的力量笼罩到了他那些个徒子徒孙身上，他的那些个徒子徒孙实力可没有他这么强，除了两个逃得远一些的人没有被吸入那血色大蛇巨嘴之外，其余的六个徒子徒孙没有太多的反抗之力就被那血色大蛇吸入了巨嘴之内！

　　“孽障！”

　　灰袍老者大骂出声，这时候他心中极怒，可是并没有留下来再斗而是极速地离开，已经出现了两条实力不下于他的血色大蛇，天知道这一座圣山之中还有没有隐藏别的一些血色大蛇，有些蛇类凶物可是喜欢群居的！

　　危险情况出现，三十六计自然走为上计，那灰袍老者急速地到得自已仅剩的两个徒弟边上瞬间卷了他们急速地远离！

　　“咝！”

　　两条血色大蛇远远地发动了一次攻击，不过灰袍老者实力与它们相近，这隔得远了想伤到灰袍老者是不容易的。

　　“真埜大师，何故匆匆？”灰袍老者刚离开那一座圣山没有多久的时间就被几个强者发现了，那几个强者行了一礼道。

　　“几位道友，贫僧有礼了！”

　　灰袍老者还了一礼脸上露出悲色：“贫僧三位徒儿三位徒孙刚刚遇难，急着离开寻人以报血仇！”“遇难？”那几个强者脸色微微一变，“真埜大师，可是碰到了楚峰？”

　　灰袍老者也就是真埜微微地摇了摇头：“非也，是遇到了两条实力高强的凶蛇！实力不下于贫僧，贫僧保护不及，故”

　　“真埜大师，这附近有着不少强者，如果召集起来，大家可以一齐出手诛了凶蛇！”那几个强者其中一个道。

　　真埜再一次行了一礼：“如此甚好，多谢几位相助，我们再邀一些朋友，就一齐去诛了那两条凶蛇！”

　　楚峰刚刚所在的那圣山周围还真是有不少强者，只是短短的时间就有上百名实力高强的人物聚集到了那圣山周围。

　　“诸位朋友，真埜多谢大家相助！”真埜拱手道。“真埜大师客气了，凶物为祸，大家共同出力诛杀凶物，应当的！”一个强者微笑地道，真埜的实力可是不低，帮一下真埜卖他一个人人情，那些强者都是比较愿意的！

　　“真埜大师，是由你来引出凶物，还是在下帮个忙？”另一个强者轻笑地道。

　　真埜从通玄背上下来，他身上爆发出来强大的气势，强大的气势如利剑一般向着之前出来过一条血蛇的山洞轰击了过去！

　　“咝！”“咝！”“咝！”

　　许多道声音响了起来，瞬间从那圣山之上一个个的洞口冒出来了十多条血蛇，这十多条血蛇每一条居然都有着极强的实力！

　　“好多！”

　　那些个强者心中一惊，他们还真没想到这小小圣山之中居然藏着这么多的凶蛇，而且一条条实力那么高强，还好的是他们这一回过来的强者有上百个，上百个强者其中有些实力低一些，但是加起来实力还是超过那些凶蛇的！

　　“诸位朋友，大家齐心协力，别让它们给跑了，只要保证它们不跑掉，用不了多少时间就有更多强者赶过来！”

　　一场人蛇大战立刻地爆发，十多条血蛇疯狂突围不了，没过多久的时间其中一条血蛇就被斩杀，另外的那些血蛇看敌不过在短短时间内全部地退入了圣山之内！

　　“怎么回事？”

　　殷啸淡淡的声音响了起来，他的声音落人就已经出现在了圣山周围一百多个强者面前。“圣王大人！”真埜等一百多人连忙行礼。

　　“为何发生战斗？”殷啸道。

　　“圣王大人，是这样的”真埜说了一下，他说的都是真的，但是隐去了抓到楚峰的事情，抓到楚峰的事情也就是他知道，他的那几个徒弟都是不知道的。

　　“凶蛇”

　　殷啸说着瞬间化为了本体，他的本体是一条龙，一条火龙，他是属于炎焱圣龙，殷芊芊为女，是属于冰晶圣龙！

　　“呼”

　　从化为了本体的殷啸嘴里喷出来了赤红色的火焰，那赤红色的火焰在眨眼之间就将整个的圣山完全地笼罩了起来燃烧着！

　　在真埜等人震惊的目光之中，那一座圣山被飞快地炼化，圣山之中那些血蛇惨叫连连，它们其中一些想冲出来，可是冲入那赤红色的火焰之中立刻地就被化为虚无，不到十秒钟的时间，整座圣山完全地被炼化，里面强强弱弱数十条的血蛇全部被烧得连渣都不剩！

　　楚峰在真埜空间宝物之中不知道外界的情况，如果知道的话他一定会庆幸不已，还好自已出来让真埜给带走了，不然的话真埜那些徒弟惹上血蛇，很大的可能同样会发展成为现在这样子，在殷啸的实力那样烧，他在圣狱空间之中绝对的得承受极大的溢出伤害那样的话，被殷啸发现圣狱的几率也是极高的！

　　与其落到殷啸的手中，自然还是落到真埜手中比较好一些，殷啸可是封王级强者，落到他手中，那以后想逃无比困难！


第7章 真埜！

　　“圣王大人神威！”

　　殷啸变回本体，一个个的强者齐声地道。殷啸摆了摆手：“小事而已，大家散了吧，该干什么干什么去！”

　　“是，圣王大人！”

　　一个个的人离开，真埜并没有立刻离开而是到了殷啸面前恭敬地行了一礼：“多谢圣王大人，若非圣王大人，那些凶孽障躲着，想杀掉它们还真是有一些困难！圣王大人，改天得闲，真埜一定登门拜谢！”

　　“真埜大师不必客气，只是举手之劳，以后殷啸或许也有劳烦到真埜大师你的时候。”殷啸微笑地道，真埜只是不朽级实力，但是是实力比较高的不朽级强者，以后成为不灭级强者的可能性也是比较高的。

　　殷啸这时候比较客气，多一个朋友自然比起多一个敌人强，虽然他的实力比起真埜强大，但是有些方面，还真不一定比得上真埜。圣格不同，圣界之中哪怕是圣尊级别的强者许多的方面也比不上实力比起他们低上许多的人！

　　“圣王大人言重了，圣王大人有用到真埜的时候，让人吩咐一声就是圣王大人，三名徒儿三名徒孙死亡，真埜先行告退！”真埜恭敬地道。

　　“不送！”

　　殷啸轻笑地道，真埜落到了自已的座骑通玄之上，通玄迈动着四蹄，短短的时间就消失在了远方云雾之中。

　　“可怜的家伙。”殷啸心中暗道一声，他知道真埜肯定是过来寻找楚峰的，结果居然出现这样的杯具！

　　殷啸不知道真埜已经将楚峰收入了自已圣狱空间之中，如果知道的话，他就不会说真埜可怜的，当然，他也不会放真埜离开！

　　真埜自已的圣山是离得比较远的，不过以他七级不朽的实力，两天之后他就回到了自已占下的一座圣山之内！

　　圣狱空间之中，最开始楚峰心中是极为忐忑的，如果真埜将他交出去那可是麻烦大了，时间慢慢地过去楚峰平静了下来，如果真埜要将他给交出去的话，这会儿早就已经交出去了，没有交出去，那代表着真埜想私底下从他这里获得好处！

　　回到圣山，真埜并没有立刻地理会楚峰，他知道这会儿许多的人在寻找着楚峰是风险期，错过这一段时间比较好。

　　而且，这一次死了三个徒弟三个徒孙，必须隆重地办一下，不然的话肯定会有一些人怀疑什么，真埜可不想让人怀疑楚峰在他的手中！

　　圣山之中，诵经之声响起来，一直地持续了七七四十九天的时间才算是结束，这七七四十九天时间圣界之中大量的人寻找着楚峰，那些人自然是没有找到的，这么久的时间过去，一些圣人放弃了，他们估计着这会儿楚峰肯定已经被某一个圣人给抓了，至于是谁抓了楚峰，除了真埜外那些圣人没有一个人知道！

　　因为楚峰的事情，一些圣人彼此之间间隙还加深了一些，你认为我抓了，我认为是你抓了，大家都不认这个账，出现一些间隙也是很正常的事情！

　　“砰！”

　　真埜让楚峰出现在了一个宝塔之内，楚峰刚出现，真埜一拳就砸在了楚峰脸上，楚峰这会儿中位圣人的实力都是隐藏着的，只是下位圣人的实力，真埜这一拳相当重，结果楚峰被真埜这一拳直接砸飞撞到了塔壁之上！

　　“噗！”

　　楚峰一口鲜血喷了出来，“过来！”真埜说着抬手一吸楚峰不由自主地又到了他的面前，“砰！”真埜一记老拳又砸在了楚峰脸上，楚峰第二次飞了出去！

　　“老东西，够了没？”

　　楚峰骂道，真埜脸色阴沉地道：“够，这如何能够，你害我三个徒弟，三个徒孙死亡，这只是一点点小惩罚！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　真埜不断地出手，几十拳下来他才是停止了，这会儿楚峰嘴里喷出来的鲜血都已经是有一二十口了！

　　“怎么不打了？”楚峰吐掉嘴里的鲜血寒声道，他活了这么久，还真是第一次挨这样的惨揍，只能被揍，根本就没有还手之力！哪怕他表现出来中位圣人的实力，哪怕还活着的九十九个天卫同时出现在外面也不可能是真埜的对手。

　　真埜在塔中的一个宝座之上坐了下来：“楚峰，你是一个聪明人，应该知道配合比起不配合要好！”

　　“阁下何人？”楚峰沉声道，虽然之前有不少的强者叫了真埜姓名，但是他那时候在真埜宝物空间之中根本就没有听到。

　　“本座真埜，实力不朽，所以，你不要想着可以从本座手中逃出去，如果你配合的话，那么我们会相处得比较愉快，如果你不配合，本座会叫你求生不能，求死不得！”真埜淡淡地道，“楚峰，先交一件能让本座看上眼的宝物出来，你只有一次机会，如果本座不太满意的话，那么你在接下来的一段时间就会过得比较痛苦！”

　　楚峰意念一动一张椅子出现自顾自地坐了下去：“真埜，别摆出一幅高高在上的样子，你想从我这里得到好处，那么就对我客气一些！我保证，你折磨我的话，绝对不可能从我这里得到任何的好东西！”

　　“刚刚的拳头我记下来了的，一共是六十三拳，有这六十三拳，你六十三年之内不要想着从我这里得到好处！”楚峰淡淡地道。

　　真埜阴冷地笑道：“楚峰，我看你是想我将你到时候交出去，如果我将你交出去，你知道是什么样的下场么？”

　　“你自已会受到无边的痛苦，你的妻子，你的儿子，你的朋友，全部的都得受到影响，到时候神初城很可能崩溃，他们一个个或许会被抓到你的面前，一些比较邪恶的事情，有些人是做得出来的，我相信你绝对不会想有那样的一天！”

　　楚峰眼中寒芒闪动杀意涨升，当初圣劫的时候他在幻境之中是感受过那样的痛苦的，这会儿真埜说起将他心中的杀意勾了起来。

　　“想杀我？”真埜淡笑地道，“这里可不是神界，你虽然有下位圣人的实力，但是在我的眼中不过一蝼蚁罢了！”

　　楚峰深吸一口气沉声道：“真埜，我有着无量的功德，这一点你应该是知道的，我不相信你会将我交出去，如果你将我交出去，那么我保证，我会以无量的功德以及我的性命对你进行一次诅咒，估计杀不掉你，但是，应该能让你的修为从此停滞不前！”

　　“啪！”

　　真埜忽地出现在了楚峰面前一个耳光瞬间抽出，“呸”楚峰吐出去一些鲜血，“真埜，加十年，七十三年！”

　　“低贱的东西，你还敢威胁本座，既然你不愿意好好地说，本座就直接控制了你！”真埜说着强大的圣识立刻向着楚峰心脏侵袭了过来。

　　楚峰冷笑着望着真埜，想控制他，这个可不是那么容易的事情，哪怕真埜有着不朽级的实力也是如此！

　　“嗯？”

　　真埜暗暗地皱了皱眉，他发现自已想控制楚峰的圣格居然很是困难，楚峰的圣格似乎有着什么力量保护着。

　　“真埜，别白费力气。”楚峰淡淡地道，“我圣格有着本命武器保护，你控制我是需要花不少的时间的，在你完全地控制我之前，我有能力摧毁自已的圣格，我如果死亡，我本命武器会离开，你到时候什么也得不到。”

　　“哦不，错了，你还可以得到我送给你的礼物，让你的修为以后极难极难进步的礼物！”楚峰轻笑地道。

　　本埜撤出了自已的圣识帮楚峰理了理衣服：“楚峰，我觉的我们好好地说话比较好，如果好好地相处，对你我都好！这样吧，你先拿出一件宝物来，我就不怪你刚刚的无礼！你以后可以有一个比较好的环境待着！”

　　“想我给你东西，七十三年之后再说吧。”楚峰淡声道。真埜摇了摇头：“楚峰，你这样的态度可就有些不好了，这个对于你没有什么好处！”

　　“真埜，不好意思，我的态度不会改变！”

　　“未必！”

　　真埜说着一只手忽地印在了楚峰的胸口，剧烈的疼痛出现，楚峰嘴里不由自主地发出了一声痛叫之声然后立刻就忍住了。

　　“真埜，提醒你一下，你对我的折磨越多，你从我这里得到宝物需要的时间就越长，你如果有兴趣，尽管折磨！”楚峰脸上肌肉抽搐地道，一滴滴的汗珠从楚峰身上冒了现来，他这时候承受的痛苦极为恐怖。

　　如果不是圣劫的时候幻境之中经历了那种刻骨的痛苦，楚峰这会儿还真有些难以忍受，如今么，这样的痛苦他还是痛受得住的。

　　真埜暗暗心惊，这样的痛苦就是上位圣人也不一定忍受得住，可是楚峰居然忍受住了，“我就不信了！”真埜心中暗道继续地加强着痛苦，随着痛苦越来越强烈，楚峰的皮肤有些地方破碎，整个身体都接近崩溃！


第8章 圣山之内！

　　“五百年……一千年……一千五百年”楚峰全身流出着鲜血，但是还是目光比较平静地望着真埜道。

　　真埜忽地一下子就收手了，如果再下去，他估计楚峰有可能被他直接给整死，如果将楚峰整死，那就有些划不来了！

　　“楚峰，听说你治疗能力很高，自已赶紧的治好，我们开始下一个游戏！”真埜淡淡地道。楚峰微微地点点头：“行，已经一千六百年了，一千六百年之内，你不要想着从我这里得到任何的宝物，再开始游戏，到时候一万年之内你可能也不要想着从我这里得到什么宝物！”

　　医所的治疗能力开启，短短半分钟的时间楚峰全身那看上去可怕的伤势就已经被治好！“真埜，开始吧！”楚峰淡声道。

　　“楚峰，你既然想吃苦，那么就不要怪我不客气！”真埜冷笑地道，他说着一个小瓶子出现在了手中，“知道这是什么东西么？这里面是一些个小虫子，它们会钻入你的身体之内，啃咬你的骨肉，同时会释放出来一种东西，会让你痒得情愿死去！”

　　“哦”楚峰点了点头，“我如果受不住了的话，我就自尽好了，放心吧，自尽之前，我会把礼物送给你的！你以后千万不要让人发现你是中了那样的诅咒而实力无法提升，不然的话，一些不灭级的强者估计会对你不客气！”

　　真埜火气一冒：“楚峰，你真是不配合？”楚峰淡淡地道：“谁说我不配合？我可是很配合的，只是我这人吃软不吃硬，你折磨了我，还想我乖乖地拿出东西来，那是妄想！真埜，我提三个要求，第一，一千六百年之内不要想着从我这里得到宝物；第二，我要求换一个好一些的地方修练，你不能阻止我进入我宝物空间之中。”

　　“第三，隔一段时间，我想知道一下下界的情况。就这么小小的三个要求，你看着办吧，如果你接下来的一千六百年之内对我还不错，那么到时候会有一件宝物给你，绝对是连不灭级强者也比较眼红的宝物！如果你有兴趣虐待的话，那随你意，反正增加时间的主动权在我的手中，强夺的话，你是不可能从我这里得到宝物的！”

　　真埜冷笑道：“楚峰，你还真是不客气。”楚峰淡淡地道：“我客气，你会对我比较好一些？真埜，你不是要玩游戏么？开始吧！”

　　“楚峰，游戏我就暂时不玩了，一千六百年之后，我要得到一件先天至宝！”真埜道。楚峰脸上露出讥讽之色；“真埜，你当先天至宝是什么，路边的石头不成，你想要就要，可笑！那样的宝物，就算是给你，你能发挥出来威力？”

　　“如果你对我来不错，一千六百年之后，我会给你宝物，但是具体给你什么样的宝物，由我决定，明白么？”

　　“砰！”

　　真埜实在忍不住火气又是一拳砸在了楚峰脸上，“一千六百五十年！”楚峰擦去嘴角的血丝淡淡地道。

　　“楚峰，你的条件我应下了，不要耍什么花招，不要想着逃跑，只要你逃出我给你准备的地方，你用不了多少的时间就会被感应到，到时候的结果，你自已应该明白！”真埜沉声道。“放心，我知道厉害！你也得小心一点，别让别人知道我在你这里，不然的话，一个不朽级的强者就要陨落喽！”楚峰轻笑地道。

　　“别给本座嘻皮笑脸的，看到你的笑容本座就有想打你的冲击！”真埜冷声道，“这一个宝塔是在我们所在的圣山内部一个空间之中，你平常时候可以离开这一个宝塔活动一下，跟我出来！”

　　宝塔大门开启，楚峰和真埜出现在了外面，“这里是圣山内部，还不错啊。”楚峰轻笑地道，有花有草，有河流有湖泊，有大片大片的草地草地上面有着各种异兽，天空之中有着朵朵的白云看上去这里就是一个世外桃园！

　　真埜脸上露出得色，以他的实力，能得到这样一座有着内部空间的圣山，那真的是十分不错的，真埜清楚，就算是许多不灭级的强者得到的圣山也没有他的圣山这么好！

　　“楚峰，几条规矩，第一，不得破坏这里的环境；第二，不要想着离开这里；第三，到时候乖乖地将宝物给交出来！第四，如果那一个宝塔响起钟声，你立刻回到宝塔之内，那代表着有实力强大的人物过来，你在那一个宝塔之中的话，被感应到的几率低上许多！”真埜道。

　　楚峰点了点头：“前三点没有问题，第四点，那个就不用你心了，如果钟声响起，我立刻进入自已宝物空间之中，相信效果不会比起你那一个东西差多少的！”“也行，不过如果有极为刺耳的声音响起，你最好进入那里面然后再进入你宝物空间之中！那宝塔在你进入之后会与这一个空间融合，你被发现的几率会低上许多！”真埜道。

　　“行！”

　　楚峰微微地点了点头，真埜害怕他被人发现，他也害怕被别的强者发现，这一点上面，两人利益是相同的！

　　“记住，一千六百年！”真埜冷哼一声拂袖而去，他被楚峰实在有些气得厉害，抓到了楚峰，居然暂时不太好从楚峰这里获得好处！

　　真埜离开，楚峰眼中寒光一闪立刻进入了圣狱空间之内。“楚峰”楚峰一进入圣狱空间之中妙仙儿顿时乖巧地到了楚峰身边抱住了楚峰手臂。“仙儿，没事，被打了一顿而已，算得了什么？”楚峰拍了拍妙仙儿小手轻笑地道。

　　“真没事？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，真没事。”楚峰脑海之中浮现出圣劫之时幻境之中遭受到的一些痛苦，和幻境之中感觉到的一些痛苦相比，这被打一顿真的不能算是一个事！不过，被打了，楚峰自然会记在心中，到时候肯定会加倍地讨回来！

　　“没事就好……楚峰，真埜估计不会给你一千六百年时间！”妙仙儿道。

　　楚峰坐了下来微微点头：“这是自然的，他接下来肯定会想办法对付神初城的一些人，若是能抓到冰凝她们一些人，与我谈判筹码自然就多一些，希望冰凝他们在神界之中不会有事！”

　　“放心吧，冰凝姐他们想出事情不是那么容易的，冰凝姐她们一个个都有准圣级的实力了，爆发的话都能爆发出来十阶的实力，唐明他们也有准圣级实力，爆发也能爆发出十阶实力来，真埜只是不朽级的实力，他动手还不能太过惹人注意，安啦，没事的！”

　　“希望如此！芊芊在域塔之中提升实力？”楚峰道。妙仙儿点了点头：“嗯，芊芊说是要近快地恢复自已上位圣人的实力，楚峰，芊芊如今对你可是十分不错了。”

　　“我知道。”

　　楚峰轻声地道，殷芊芊的性格他是比较了解的，不容易接受一个人，但是接受了，那就是死心塌地的接受。

　　“仙儿，从段三那里得到的那些个宝物，还要多久的时间才可以全部探出来？”楚峰道。“只剩下最后一件东西了，那一件东西进展比较慢，估计还需要好几百年的时间才能知道功用什么的。”妙仙儿道。

　　“抓紧时间。”

　　楚峰轻笑地道，段三那里得到的东西有几件还真是十分不错的，对于不灭级的强者来说也是比较珍贵！

　　除了那些普通一些的宝物，一共有六件东西相当好，其中一件是那蕴含着灭世之力的宝物，已经使用了殷芊芊使用的那一根小草不是六件东西其中之一。

　　剩下五件，那一件还没有验出来的是一块彩色的石头，另外四件物品，其中一件是一块破碎的黑色木头，里面据妙仙儿所说，蕴含着灭世力量，而且比起之前使用了的那一件物品蕴含着更多的灭世力量！

　　还有三件，其中一件是一颗小小的果子，妙仙儿验证出来的结果，那是一颗有着恐怖治疗效果的圣果，只要没有死，吞下去那一颗果子，基本上一条命就回来了！

　　一件是一块白玉，妙仙儿验证的结果，那是一件天然的防御宝物，使用的话，或许圣尊级强者的攻击都能抵挡一次，对于这一个，楚峰抱怀疑态度，不过那一块白玉肯定是一件顶尖的宝物！还有一件是一块火红的晶石，这晶石凤冰凝达到一定程度实力的话有用，如今么，那样顶尖的东西给凤冰凝凤冰凝也用不了！

　　“最后一件东西，不知道是什么玩意，需要的时间最多，应该是最好的一件宝贝吧，可不要让我希望。”楚峰心中暗道意念一动就进入了域塔之中去了，如今担心凤冰凝她们是没有用的，要紧的是将自已的修为稳固，然后，将那些域塔值花出去，看看能不能让八个域塔全部达到二十五层，其中一个达到三十层！


第9章 新的功法！

　　神界。“老祖宗，求求您想想办法，弄清楚峰如今在什么地方。”凤冰凝脸色微微有些苍白地道，楚峰进入神界已经是几个月时间了，可是并没有与她们联系过，不得已，凤冰凝联系了一下凤晨，凤晨当然是将自已知道的一些东西给说了，至于楚峰在什么地方，这一点凤晨也不知道！

　　凤晨微微地点了点头：“冰凝，放心吧，我会尽力地查查……不过，你最好祈祷着我不要查到，如果我查到的话，那么别人或许也能查到楚峰在什么地方！有可能楚峰这会儿是躲了起来，如果他有联系我，我会尽快地通知你一声！”

　　“老祖宗，谢谢！老祖宗您在圣界之中也要小心，听您所说，圣界之中如今可是乱得可以。”凤冰凝道。

　　“放心……我如今的情况还好，找到了一个不错的圣山，遮掩气息的能力极强。”凤晨轻笑地道，“你们也要多加小心，如果你们不出什么事情，我相信楚峰那里出事情的几率比较低，如果你们出事情，楚峰出问题的几率大大增加！”

　　凤冰凝微微地点了点头：“老祖宗，您放心，我们会小心的！峰进入圣界之前就和我们说过，一定得保证自身安全！没有必要我们不会离开城市，就算是离开，也会许多人一块儿离开，不会给人可趁之机！”

　　“这就好！冰凝，就到这里吧。”凤晨道。

　　“是，老祖宗！”

　　凤冰凝说着凤晨的身影瞬间就化为了一朵火苗然后消失不见。“没有什么消息，这会儿应该是在圣狱空间之中，或者，是被某个强者抓了起来，但是那一个强者没有说出去吧”凤冰凝心中暗道，她心中思量着，这样的情况其实还不算太坏！

　　光阴似箭，岁月如梭，转眼之间悠悠千载岁月就已经成为了过往，这一千年时间，楚峰绝大部分的时间都在域塔之中，绝大部分时间之外的一点点时间，楚峰也没有离开圣狱空间只是离开了域塔到得圣狱空间之中与妙仙儿还有殷芊芊聊聊。

　　楚峰这里比较平静，神界之中，这一千来年时间也是比较平静的，偶有一些个势力想搞出一些事情来，但是在神初城的强力打压之下，那些个势力并没有能搞出什么事情，凤冰凝她们等一些神初城的重要人物都是极为小心，千年时间都是没有意外出现！

　　“呼”

　　域塔之中楚峰长长地出了一口气，花了千年时间，他终于是将自已一千多万的域塔值基本上用了出去，这些域塔值刚好让八个域塔全部地达到了二十五层，基中一个域塔要求达到三十层的，这一点没有实现！

　　千年时间，域塔之中又是生生死死无数次，楚峰早就已经是稳定了自已的修为，适用他的无限神功也是创立得差不多了！

　　“时间过的真快啊……不知道冰凝她们如今是什么样的情况”楚峰心中暗道意念一动就离开了域塔回到了圣狱空间之中。

　　在圣狱空间之中楚峰没有多待直接出现在了外面，这是他千年之前进入圣狱空间以来首次出现在外面，神界如今是什么样的情况楚峰想问一下真埜，另外，他也需要离开圣狱空间好好地感悟一下圣界的情况，这是功法创立的需要！

　　“还以为你离开了呢！”

　　楚峰刚刚出现在外面真埜的声音就响起在了他的耳边身影随后立刻出现。“真埜！”楚峰淡淡地道。

　　“楚峰，刚刚你出去出现了空间痕迹，真埜差一点进入圣狱空间之中。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰心中一惊暗骂真埜这家伙还真是能忍，千年之前他进入圣狱空间的时候真埜没有试着进入圣狱空间，居然等待千年到现在才试着进入圣狱空间之中！

　　楚峰不知道的是，倒也不是真埜能忍，而是他对于这方面不太擅长，千年之前他没有什么准备自问进入楚峰宝物空间之中几率不高，这千年时间他做了不少的准备，可是没想到还是失败了没有成功进入圣狱空间之中！

　　“真埜，加一千年！”楚峰冷声道。

　　真埜脸色一沉：“楚峰，你这是什么意思？”

　　楚峰冷笑：“什么意思你知道的，居然想着进入我宝物空间之中，我说你的胆子也真是不小，你就不怕进入我宝物空间之中，然后落一个身死的下场？有一些宝物，那可是不需要本身有多强的修为就可以动用的！”

　　“楚峰，加一千年，你这是要破坏我们之间和谐的关系，这很不好！”真埜沉声道，“你如果这样，我只能斩下你一只手或者一只脚，然后给凤冰凝她们送过去了，相信她们如果得到的话一定会很开心的！”

　　楚峰脸上露出笑容：“真埜，多谢你告诉我冰凝她们这些年没有出什么事情。”“哼，没有出事，不代表以后不会出事，还有五百九十七年时间！”真埜沉声道，“你如果想知道神界的情况，我可以告诉你，加一千年，不可能！”

　　“加三百年，另外，你必须以圣格起誓，如实地告诉我神界的一些事情，否则我可不会信你！”楚峰考虑了一下淡淡地道。

　　真埜皱眉道：“让我知道你有什么样的宝物，你让一件宝物的影像出现在外面，然后说一个它的作用，同样的你必须以圣格起誓所言非虚！”

　　“成交！”

　　楚峰微笑地道：“你先说吧，我可是处于弱势地位，我又不能逃走！”“神界之中并没有出什么事情，这些年神界比较平静。”真埜说着稍微详细地说了一下神界之中这些年的情况对于那些他当然是十分清楚的。

　　听得真埜所说，楚峰暗暗松了一口气，这些事情楚峰相信真埜没有说谎，不止是因为真埜以圣格起誓这些是真的，还因为，这些东西，并没有必要说什么谎！

　　“该你的！”真埜沉声道。

　　楚峰意念一动一块玉佩的影像出现在了面前：“这一件东西，应该能防御住圣尊级别强者的全力一击，就算不能，挡住封王级强者全力一击是没有什么问题的。虽然一次之后就毁了，但是，它的价值你应该知道的！”

　　真埜眼中露出灼热的光芒，他当然知道这玉佩的作用，如果面对一个圣尊级的强者，这玉佩当然没有什么用，人家只会出手一次不成？

　　但是在一些特殊的情况下，危险只有一瞬间，这样的玉简，那可就相当于一条命了！有那短短时间的安全，很可能就能逃出生天！

　　“你能以圣格为誓，保证你真的有它，而且它的效果真有那么好？”真埜沉声道。楚峰微微地点了点头：“我能以圣格为誓！”

　　“很好，很好！”

　　真埜有些心花怒放，楚峰露出来的这一件东西就这么好了，他相信楚峰手里头还有其他的宝贝，有的宝贝或许比起这东西更好！只要慢慢地磨下去，他相信楚峰那些个宝贝一件件全部能到得他的手里头！

　　“暂时没有抓到，不代表以后抓不到，等到抓到了人，到时候抓到一个人，就用一件或者更多的宝贝赎回去吧，哈哈哈！”真埜内心之中狂笑地道，真抓到了人，他相信楚峰肯定愿意用宝贝从他的手中赎人的，如果不赎，自然有的是办法让楚峰乖乖听从！

　　“真埜，圣界之中情况如何？”楚峰问道。真埜淡淡地道：“这个我们可是没有约定……不过，如果你有我看得上的宝贝交给的话，我可以告诉你一些消息！怎么样，有没有兴趣？圣界之中发生的故事倒是不少！”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“没有兴趣，你走吧，我想安静一下。”“有兴趣了的话，就到那宝塔之中叫一声，我能听到！”真埜说着瞬间就消失在了楚峰面前。

　　真埜离开，楚峰漫步而行体会着圣界的气息，他的功法是要在圣界之中使用，对于圣界是有必要多了解一下的！

　　比较不错的是，这一个空间不小，他在这一个空间就能形成一些了解，花年几百年时间，楚峰估计自已就可以将那一个功法弄一个开头，有了开头，自已就可以修练新功法，到时候多存储一些精神力绝招什么的，以后逃命有用！

　　时间一年年地过去，楚峰慢慢地走过所在的空间一个个的地方，大脑圣格之中庞大的精神力疯狂运转，随着时间的推移，适合他修练的无限神功终于是慢慢地成型，与此同时，距离那一个SS级任务的完成也是慢慢地近了！

　　“就是这样子！”

　　楚峰眼睛微微一眯，前前后后一千五百来年时间，就在刚刚的一瞬，楚峰终于创出了适合自已修练的无限神功开头！

　　“妙仙儿，如果我进入圣狱空间之中，被真埜那家伙跟着进入的几率有多高？”楚峰在脑海之中道。


第10章 下界的消息！

　　“如果他还是注意着，有三成以上的几率随着你一块儿进入圣狱空间之中！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“三成以上”

　　楚峰暗暗地皱了皱眉，这一个几率可是不低，如果真埜一个不朽级的强者进入圣狱空间之中，那后果不堪设想！

　　“看来只能在外面修练新的功法了……还好之前域塔之中的事情解决了，如今就算不进入圣狱空间之中也没有太大的问题！”楚峰心中暗道走到附近的一处瀑布边上盘腿坐了下来，新的功法已经创出来了开头一些，楚峰意念一动立刻修练起了新功法！

　　“噗！”

　　刚开始修练，楚峰一口鲜血一下子喷了出来脸色也是一白。“果然还是有隐藏着的问题没有解决，小白鼠啊，可怜”楚峰心中嘀咕着，医所的力量立刻开始修复他刚刚受到的伤，如果没有医所的话，楚峰不太敢这样乱来，也就是有着医所，他的胆子才比较大，才敢功法还只有一个开头就自已修练自已做小白鼠！

　　话说，这功法，别的人也不能做小白鼠，只能自已来，这功法本就是为他自已量身打造的，别人哪里像他有着三个圣格，就算有三个圣格，又岂会正好是心脏，大脑还有右脚？

　　医所治疗着楚峰的伤势，楚峰自已思索着，伤势恢复，楚峰也想到了刚刚哪里出了问题，稍微一调整，楚峰又修练了起来。

　　几秒钟之后。

　　“唔”

　　一口鲜血涌了上来，这一次楚峰做好了准备鲜血没有喷出来被他给咽了下去。“靠！”楚峰心中暗骂，问题还真是不少，这一回他一下子就发现了好几个小问题，这些小问题最开始伤害还不大，如果没有处理好，到了后面，那就要命了！

　　修练，受伤，修改，修练，受伤……

　　轮回，可怜的楚峰同学不断地经历着上述的状况，他这一个功法弄得太变态了，所以问题那是层出不穷！

　　一天，两天，三天，时间转眼之间就过去了好几年，楚峰也不知道自已修改了多少次，总之都将他快弄得郁闷死，功法修练起来才是没有出现问题。

　　“没问题了？”

　　楚峰微微一呆，他刚刚已经成功地将功法运转了一圈，“不对，刚刚经过三颗圣格的时候，似乎都有一点点阻碍！”楚峰再试着让功法运转了一圈，果然问题还是存在着刚刚并不是他的错觉，“勉强可以运行了，不过，还得修改！”

　　楚峰给自已的功法再进行着稍调，时间在他的稍调之中很快地又过去了好几天。“楚峰，好兴致啊，在这里看瀑布！”这一天真埜的声音响起在了楚峰耳边，楚峰心中微微一突，真埜过来，很可能没有什么好事情。

　　“何事？”楚峰淡声道，他眼睛都是没有睁开。“楚峰，距离我们约定的时间还有多久？”真埜轻笑地道。

　　“三百年！”楚峰说着眼睛睁了开来，真埜这么说，他心中不祥的感觉浓烈了起来，肯定是有什么不好的事情发生了！

　　真埜在楚峰身边坐了下来感慨地道：“三百年，不短的时间啊！楚峰，你有没有兴趣以一点宝贝换一个消息？不用太顶尖的宝贝，我能使用的一般宝贝就成，怎么样？我保证，会是你比较感兴趣的消息！”

　　“真埜，我们的协议，你要告诉我一些神界的事情！”楚峰沉声道。真埜微微地点了点头：“不错，我会告诉你一些神界的事情，但是不是所有的事情，我这心情如果不太好，就容易忘记一些比较重要的事情！”

　　“心情不好啊……刚刚我想和你说什么来着？忘了，瞧我，这人年纪大了就容易健忘！”真埜笑眯眯地道。

　　楚峰心中火气冒起，他很想将真埜这王八蛋按到地上狠狠地揍他一顿狠的，可是这个只能想想，别说他还只是中位圣人的实力，就算是上位圣人，也不可能有那样的本事！

　　“楚峰，你有没有什么想和我说的？没有的话，你就继续欣赏这瀑布吧，很不错的瀑布，是不是？哈哈！”真埜大笑地道。

　　“真埜，我想给你这老脸之上狠狠地来一个耳光！”楚峰冷声道。“年轻人，是不是很久没有女人，火气比较大？要不要我给你找几个女人进来？”真埜道。

　　楚峰哼声道：“真埜，你还是僧人，可你看看你自已，哪里有半点僧人的样子？”“楚峰，不必试探，明着告诉你，真正的真埜，早就已经不存在了！你对于圣界之中这样的情况，应该知道一些！”真埜轻笑地道。

　　“还真有寄生之事？”楚峰脸上露出震惊之色，他这个当然是装出来的，他刚刚是试探真埜，真埜这样，又岂非不是在试探他？

　　真埜盯着楚峰的眼睛淡笑地道：“千真万确，圣界之中有不少的圣人已经被寄生！楚峰，我可没有兴趣与你讨论这个，你有没有别的什么表示？没有的话，我这就离开了，我还有别的事情，可没有时间陪你聊天！”

　　“拿去！”

　　楚峰冷声道，他说着圣狱空间之中一片装在了玉盒之中的叶子出现在了面前，叶子出现在外面的时间出现了空间痕迹，但是那种空间痕迹是极淡极淡的，别说真埜只是不朽级的实力，就算他有不灭级的实力，也不太可能趁他拿东西的时间进入圣狱空间之中。

　　“这东西，可是比起之前你现出来的东西差得远了。”真埜将那一片小小的叶子捏在了手中淡笑地道，他的实力很高，眼力也是很高的，这一片叶子还不错，他也用得着，但是远没有那一块白玉价值高！

　　“要不要，不要给我，要的话，就赶紧的说消息！”楚峰沉声道。“要，当然要！”真埜说着将那一片叶子给收了起来，“消息是……你儿子楚翔，如今被抓了起来，抓到他的圣人如今还不知道他是谁，怎么样，这一个消息很不错吧？”

　　“翔儿！”

　　楚峰脸色微微一变，“翔儿有没有死亡，对方有没有提出什么要求，翔儿为什么会被抓，我交代了他们，一定要小心的！”

　　“死亡自然是没有死亡的，如果死亡了，那我就不是告诉你他被抓了，我可是很厚道的，收了你的东西，就会给你真实的消息！”真埜笑眯眯地道，“对方提了第一个条件，让神初城准备五万斤虚空石，五万斤虚空石而已，相信神初城拿得出来，但是到时候对方会不会放人，这个我就不太清楚了！楚翔为什么会被抓，只能说红颜祸水啊，爱上了不该爱的人，这不，被骗了”

　　楚峰脸色一沉，如果楚翔爱上了一个女人的话，还真有可能做出什么傻事情来，楚翔的性格有一点点冲动，这一个他是了解的！

　　“真埜，还想不想赚些宝贝？”楚峰淡声道。真埜眼睛微微一亮：“兴趣我是有，但是要值得，而且不能太危险！”

　　楚峰淡淡地道：“放心，不是太危险！你让一个信得过的人下界，将一块玉简带到神光城，然后从神光城取回有着我妻子她们留言的一块玉简，就是这么简单，事情办成，我给你两件刚刚这样的宝物！”

　　“楚峰，你这个，可是比较危险的事情！”真埜摇头道，“不办，付出与回报不成正比，而且我没有足够的虚空石！如果你给之前给我看过的那一块白玉，我倒是可以稍微地考虑一下，不过，你想传的信息，必须让我知道！”

　　楚峰皱眉道：“真埜，你不觉的你想得太美了么？那样的宝物，你传一个信息就想得到，不可能的事情！四件刚刚那样的宝物，你如果不办，到时候你再想从我这里得到一些宝物，我保证你要困难得多！”

　　真埜考虑了一会儿微微地点了点头：“四件……勉强可以，你先将玉简准备好，然后我检验一下，检验之后，你可以封了玉简，另外，我需要两千亿斤虚空石！”

　　“两千亿斤虚空石，那是不可能的！你让人下界一趟，一千五百亿斤完全可以了，还想在这里赚一笔不成？一千五百亿斤虚空石！”楚峰冷声道。

　　楚峰说着意念一动出现了一块特殊的玉简，这玉简他输入信息然后封好之后，只有血脉之力才能开启，如果外力强行地开启，那么绝对会破坏里面的信息！

　　稍微地考虑了一下，楚峰立刻往里面写入了不少的信息。

　　“检查一下吧，绝对的没有透露你的情况，就算传出去，也不会影响到你！我也不想影响到你，影响到你，那就等于影响到我自已！”楚峰沉声道。

　　真埜圣识透入玉简检查了一下眼中露出惊讶之色：“楚峰，你还真狠得下心这么对楚翔？”“自已做错了事情，自已承受！”楚峰淡淡地道，“玉简你觉的有没有问题，如果没有问题，我可就将玉简给封了！”

　　“封吧！”真埜淡声道。

　　楚峰割破手指，一些鲜血流入了玉简之上然后渗入了其中，这时候玉简已经制作成功，楚峰自已也无法修改里面的东西，圣识透入里面楚峰自已检查了一下，真埜并没有对他的信息进行修改。

　　“楚峰，提前支付一半宝物！”真埜道。

　　“没有可能，我不会跑了，我要见到冰凝他们传过来的玉简才会支付宝物！”楚峰淡声道，他说着一个空间戒指出现在了手中，“这里面是一千五百亿斤虚空石，真埜，我要尽快地得到冰凝她们传过来的玉简！”

　　真埜接过空间戒指站了起来：“等着吧，不超过三天的时间就会有回音的，给我将那四件宝物准备好，不能比起刚刚那一件差！”

　　“放心，玉简到，东西会有的！”楚峰沉声道。真埜满意地点了点头瞬间就消失在了楚峰所在的这一个空间之中，他是将楚峰看作了一个大宝藏，慢慢地依靠着一些事情将楚峰身上的宝贝给全部地挤出来！

　　两天之后，神光城。

　　凤冰凝她们几女，唐明周文他们两个还有楚寒聚集着，在凤冰凝的手中这时候有着一块玉简，“寒儿，你滴血读取里面的信息。”凤冰凝将玉简交给了身边的楚寒颤声道，拿到这一块玉简她就知道这一块玉简肯定来自于楚峰！

　　一千五百多年没有信息，凤冰凝他们一个个等这一个信息那是等了太久！“是，母亲！”楚寒恭敬地道。

　　楚峰与凤冰凝她们血脉相似度不高，楚寒是楚峰儿子，这血脉相似度自然是比较高的，楚寒滴血到玉简上面，那血液立刻地就渗入了玉简之中。

　　“母亲，父亲让我不要看，你们神识可以透入其中读取信息！”楚寒说着将玉简交给了凤冰凝，凤冰凝接过玉简，眨眼之间她们几女神识就透入了玉简之内。

　　“啊”

　　蓝雯惊叫出声，苗菲颖脸色有些发白“几位嫂子，是个啥情况？老大没有事情吧？”周文有些着急地道。

　　“菲颖”凤冰凝传音给了苗菲颖。“冰凝姐，这信息是楚峰那家伙传过来的，他既然让我们不要救楚翔全力查找出抓他的人来严厉打击，那咱们就听他的，找出敢动翔儿的王八蛋来！”苗菲颖深吸一口气传音道。

　　凤冰凝对着苗菲颖微微地点了点头然后对着周文他们道：“峰被抓了，不过如今还算安全，对方想从他那里得到好处！那五万亿斤虚空石不用准备了，峰让我们不要交赎金，全力侦查，然后进行报复行动！”

　　“嫂子，这样的话，楚翔会”周文心中一惊道。凤冰凝微微地点了点头：“翔儿可能会死亡，不过既然峰有这样的命令，我们自然执行！唐明，情报组不要顾忌了，全力查！周文，准备报复行动，查出来，报复行动由你和菲颖共同主持！”


第11章 灵源宗！

　　“唉！”唐明叹了一口气微微地点了点头，“嫂子，我这就下令情报组全力侦查，一有消息就会立刻传上来！”

　　周文沉声道：“我会调集人手，小明子那里一有消息，立刻进行报复……三嫂，如果查出来，报复行动，你就不要参加了吧，估计会有一些血腥的！”

　　苗菲颖淡淡地道：“周文，你看我是见不得血腥的弱女子么？”“呃”周文愣了一下，苗菲颖如果还算弱女子，那天底下的弱女子，未免太多了一些，想当年，苗菲颖可是被许多的人叫做妖女，让许多的人闻名丧胆！

　　“动翔儿，报复行动我肯定必须参加，所有牵连之人，全部都得受到我的报复！”苗菲颖寒声道，她身上虽然没有露出来多少的杀气，但是周文他们一个个似乎能听到那狂暴的杀机在苗菲颖的身体之中疯狂冲击着！

　　凤冰凝道：“周文，菲颖肯定会参加的，这一次会是我们神初城的一次大行动，峰的意思很明确，以雷霆手段，震慑一切敢向我们神初城递出爪子的势力！就按菲颖说的，这一，所有牵连之人，全部都得受到我们神初城的疯狂报复！”

　　“嫂子，命令已经发出去，以我们神初城如今的情报能力，不顾一切全力侦查的话，相信不出一个月的时间就会有结果！”唐明道。

　　凤冰凝微微地点了点头：“唐明，我们几姐妹想聊聊”“嗯，嫂子，那我们先撤了！”唐明和周文很快地就离开。

　　“寒儿，你去与你弟弟妹妹好好地说说，馨儿诗儿还有小雨禁止离开神光城，你和小云，不禁止你们离开神光城，但是绝对禁止你们偷偷地离开神光城，如果你们偷偷地离开，神初城不会与抓到你们的人妥协！”凤冰凝沉声道。

　　“是，母亲！”楚寒行了一礼连忙地离开了，凤冰凝她们一个个火气都很大，这会儿呆在这里可不是明智的选择。

　　楚云离开，凤冰凝望向了苗菲颖。“菲颖，峰这样的处理，你不要有什么想法寒儿和云儿如果出现这样的情况，绝对是同样的处理方法，到时候峰一定会想办法将翔儿给复活过来的。”凤冰凝轻声地道。

　　“冰凝，我知道，放心！”苗菲颖微微地点了点头，“翔儿年纪不小做事情还是冲动，让他受一些教训是应该的！而且这样的事情出现，肯定对老公那里有些影响，让人传玉简下来，不付出一定的代价是不可能的！”

　　“冰凝姐，我们先准备一块玉简，然后封了让那人送回圣界吧，峰哥肯定在等我们的回讯！”蓝雯道。

　　“嗯……短时间内估计没有结果出来，你们先写入信息吧，待会再拿到诗儿他们那里，唐明他们那里，他们或许也会写入一些信息最后让寒儿以血脉之力封了带回神界去！”凤冰凝道。

　　半天之后，圣界之中楚峰已经是拿到了凤冰凝她们让人送上来的玉简。

　　“楚峰，玉简可是给你了，我的东西呢？”真埜轻笑地道，只是几天的时间就有几件不错的宝物进账，这个让他可是比较满意的，他心中这时候那是祈祷着神界凤冰凝他们出更多的事！

　　“拿去！”

　　楚峰抛过去了四件宝物，这四件宝物有的比起之前拿出来的那一件差一些，有的好一些，整体来说与那四件宝物差不多！

　　“还算满意，哈哈！”真埜大笑出声将那四件宝物都是给收了起来，“楚峰，以后如果有这方面的消息，还要不要？”

　　“要！”

　　楚峰沉声道，这样的消息他不想再有，可是真出现了，他还是想知道的。“好……你慢慢修练，争取早日达到中位圣人，哈哈！”真埜大笑着离开，对于楚峰修练他并不阻止，楚峰如今这么一点修为在他看来太低了，这样的修为，根本不可能从他的手中逃离！

　　“狗东西！”

　　楚峰心中暗骂了一句将那玉简收入了圣狱空间之中，然后才是让一滴鲜血进入圣狱空间之中圣识进入玉简之内。

　　玉简之中储存着不少的信息，凤冰凝她们几女一个个都存储了大量信息，另外，楚寒他们，唐明他们也是存储了不少信息！

　　“小雨都已经几百岁了，唉”楚峰微微地叹了一口气，小雨是楚雨，琴莹所生，楚峰进入圣界的时候她还没有出生的，如今一千多年过去，楚雨自然早就已经出生了。楚雨是一个女孩，早在进入圣界之前，楚峰就已经将她的名字取好！

　　楚峰本来预想着进入圣界之后用不了太久的时间就能返回神界的，那样的话小雨出生他能在，但是人算不如天算，进入圣界没多久的时间他就被真埜给抓了起来，不能看着自已的孩子长大，这不得不说是一种莫大的遗憾！

　　“楚峰……如今这样的情况，会过去的，到时候你再多陪陪楚雨也就是了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“如果能过去，自然好！”楚峰收摄心神修练了起来，虽然很想到得神界之中去，但是如今那些只能想象暂时根本不可能达成！

　　神界之中，神初城全力侦查以来就受到了警告如果再继续全力地查，楚翔就得死亡，但是警告自然是无用的。

　　“几位嫂子，有人送过来了这个！”唐明脸色难看地将一个空间戒指拿了现来放到了自已面前的茶几之上。

　　凤冰凝她们几女神识透入其中一个个脸色都是大变。

　　“好，很好！！”苗菲颖咬牙切齿地道，空间戒指之中是一只手，那一只手凤冰凝他们都是很熟悉的，是属于楚翔的一只手！

　　“唐明，继续查，全力查，我要最短的时间内知道是什么人出手！”苗菲颖冷声道。“全力在查。”唐明轻松地道，“对方看来也是有些紧张，是独行侠的可能性比较低，应该用不了多久的时间就可以查出结果！”

　　时间转眼之间过去了好几天，人皇本土之上一个势力总部，一个银衣老者脸色比较阴沉，他自问自已的行动是极为小心的，应该没有留下什么线索，可是随着时间推移，他有些不自信了，神初城在神界之中的情报能力确实是极为强大！

　　“老祖宗，如今怎么办？”那银衣老者面前一个中年人有些惶恐不安地道，最开始抓到楚翔的时候他是比较兴奋的，如果能敲到了一笔让神初城吃一个大亏，那是极美好的事情！

　　本来神初城也在准备着交钱赎人了，没想到转眼之间神初城的态度就发生了变化居然不顾一切地全力查找起了楚翔的动向！

　　如今虚空石没有得到一斤，还要冒着被神初城查到的危险，实在是郁闷之极！“神初城只怕是不顾楚翔性命了。”那银衣老者沉声道。

　　“老祖宗，那”中年人说着做了一个切头的动作。银衣老者微微地摇了摇头：“暂时不要，如果神初城真的能找上来，那么，有楚翔这一个人质在手，或许还能让你与一些人脱逃，这一次倒是失算了，没想到神初城居然不顾楚翔生死！”

　　“灵源宗的人，都给姑奶奶我滚出来！”

　　就在这时候，一道肃杀的声音传入了银衣老者还有那一个中年人耳中。“谁人敢在灵源宗放肆？”灵源宗之内一道愤怒的声音响起，眨眼之间灵源宗数十年强者飞出了宗门的居的神山出现在了神山外的天空之中。

　　“老祖宗”

　　“这里，你应付吧！”那银衣老者传音说着将一个空间戒指拿了出来，“人在这里面，怎么处理，你自已看着办！”

　　“老祖宗，这”

　　“这什么这，身为灵源宗宗主，这事情该你处理！”那银衣老者说着瞬间就消失在了神界之中前往了圣界！

　　银衣老者离开，那中年人脸色铁青，深吸一口气之后，他很快地就让自已的脸色恢复了过来然后到得了宗门所在的神山之外。

　　“原来是神初城几位朋友，几位朋友，不知道我灵源宗可有什么地方得罪？”出现在了外面的灵源宗宗主微微地皱眉道，“该交的贡物，我灵源宗可是一点没有少，而且，一直以来，我灵源宗与神初城关系不错！”

　　苗菲颖过来了，唐明和周文也是过来了，另外，凤冰凝她们几女一个个过来，与他们一块儿过来的还有不少神初城的强者！最开始只是苗菲颖周文他们等一些人变成别的样子过来所以灵源宗一些人还有些气势汹汹，如今神初城大量的强者出现在了外面，那些个之前气势汹汹的家伙这会儿都是老老实实地站着心中忐忑不安。

　　“将灵源宗给我围起来！”苗菲颖沉声道。“是！”神初城大量的强者应道，眨眼之间灵源宗就被完全围住如果神初城不放行，绝对不可能有一个人逃出去！

　　“清云上人，人呢？”苗菲颖淡淡地道，“交出人来，灵源宗有一些人能活下去，不交人，灵源宗连一只蚂蚁都不可能活下去！”


第12章 谣言起！

　　清云上人脸色微微一变道：“苗道友，不知此话从何说起？我灵源宗可是没有抓楚翔！”

　　“我有说让你交出谁来么？”苗菲颖冷笑地道，“清云上人，看来你是不见棺材不掉泪！给你十秒钟的时间考虑一下，十秒之后，如果你不老实地将翔儿交出来，那么对不起了！对了，你灵源宗不是有一个圣人下界么？根据我神初城的情报，他上午还在你灵源宗的，可不要告诉我，这会儿他就外出了，哼！”

　　清云上人轻咳一声道：“苗道友，老祖宗有事，已经返回圣界了，苗道友这会儿想见到老祖宗怕是见不着了！”

　　“呸……好一个有事返回圣界了！”周文不屑地道，他说着板砖出现在了手中，“清云上人，你是乖乖地将事情给交代清楚，还是吃我几板砖再将事情给交代清楚？”

　　“神初城虽然强大，但也不能这么欺负人！”清云上人身边一个老道怒声道。“十秒钟的时间到了。”苗菲颖淡淡地道，她的声音落，刚刚出声的那一个老道身子一颤捂着自已的胸口脸上露出痛苦之色：“你，你”

　　老道指着苗菲颖叫了两声，两声之后他生命气息急速地散去十分性命一下子就去掉了八九分！“清云上人，我耐心有限，若不交人，今天这里你们灵源宗的人都得死，不在这里的灵源宗之人，同样活不掉！”苗菲颖寒声道。

　　清云上人沉声道：“苗菲颖，楚翔确实在我手中，放过我灵源宗，楚翔能好好地活下去，否则他就与我们灵源宗之人一块儿死亡！”

　　“还和我讲条件！”苗菲颖冷笑一声，刚刚那只是死了八九分的老道立刻地一命呜呼，刚刚苗菲颖还担心会找错了山门所以才没有直接杀死，如今却已经确定楚翔确实是被灵源宗的人给抓了！“立刻交人，交人之后，我神初城会有处置！”

　　唐明淡淡地道：“清云上人，你还是赶紧的交人比较好，你在外面有不止一个私生子，不立刻地交人，他们没有一个人可以活下去，而且我敢保证，他们每一个人都会死得极为凄惨！既然做错了事情，那么最好勇于承担！”

　　“宗主，您怎么抓了神初城的人！”

　　“宗主，你这”

　　灵源宗一些人这时候脸色那是极为难看，抓了神初城的人，而且还是抓的楚翔，他们很清楚这一件事情的严重性！

　　“放我还有一些人离开，我离开之后，到时候自会将楚翔给放了！”清云上人沉声道。“翔儿在你身上？”苗菲颖冷声道。

　　清云上人点了点头：“不错，苗道友，你们不要想着将我直接击杀然后从空间宝物之中救人，如果我死亡的话，我的空间宝物会破碎，里面的楚翔，自然也会死亡！”“很好！神初城诸人听令，十秒之后，如果翔儿没有出现在我面前，发动攻击，不必留手，杀死灵源宗之内所有人！”苗菲颖满脸杀气地道。

　　“是！”

　　神初城到得这一边的数万强者齐声道虽然只是数万人，人数方面比不上灵源宗的人，但是过来的人基本上都达到了准圣级的实力，以这样的实力覆灭灵源宗那是轻而易举！

　　“十，九，八”周文数了起来，清云上人脸色变得极为难看：“苗道友，楚翔可是你儿子，你不在乎他生死了不成？”

　　“在乎，不过我神初城，不受这样的威胁！”苗菲颖冷冷地道。

　　“五，四，三”周文数着，数万神初城的强者一个个的已经是拿出来了武器，只要时间一到，立刻地灵源宗就会灰飞烟灭成为历史！

　　“攻击！”

　　当周文数到零的时候，苗菲颖眼中露出痛苦之色但是还是极为果断地下令道。“慢！”清云上人大吼出声。

　　“我，我交人，神初城一向仁慈，还望神初城放我灵源宗一马，我灵源宗绝大部分的人都不知道有抓楚翔这一回事！”清云上人后悔不已，如果当初不抓楚翔不对付神初城就好了，如今居然落到这样的地步！

　　“人！”

　　苗菲颖道，清云上人意念一动楚翔出现在了苗菲颖他们所有人面前楚翔之前左手被斩了的，这会儿自然恢复了过来，不过左手肯定的用不上多少力气！

　　“母亲！”

　　楚翔眼中露出愧色呐呐地道。“翔儿，你让我也让你父亲失望了！”苗菲颖淡淡地道，她的话说的虽轻，但是却是如炸雷一般响起在了楚翔耳中，“就因为你偷偷离开神光城，我神初城这么多人为你跑出来，而灵源宗，许多的人得受到应有的处罚！”

　　“嗯？”

　　就在这时候，唐明耳朵微微一动他接收到了属下情报人员传上来的一些信息。“嫂子，神界之中起了谣言！”唐明的声音响起在了凤冰凝脑海之中。

　　“什么？”

　　“谣言称，圣界有些的圣人不是原来的圣人，已经被深渊强者控制！这谣言似乎在圣界之中也有传播！”

　　凤冰凝心中一惊，他们知道这谣言并非真的谣言，也知道这谣言可能引发的后果，有可能三界大战就在眼前！

　　“菲颖，翔儿回去再好好教育吧。”凤冰凝淡声道，“清云上人，知道抓翔儿事情的，你灵源宗还有哪些人？说出来，不得有一个遗露，如果谁遗露了，那人的亲人朋友，就没有必要活下去了，遗露一个，你的儿女死亡两个！”

　　凤冰凝的话让苗菲颖微微一愣，这一趟本是要从严处理的，可是听凤冰凝这话，似乎凤冰凝是不打算从严处理了！

　　“菲颖，出了一点事情”凤冰凝传音着将唐明刚刚告诉她的信息说了，“灵源宗要受到处罚，不过，现在最好不轻言杀戮！”

　　“原来如此！”苗菲颖传音着微不可察地点了点头。

　　清云上人眼中露出一点点喜色，凤冰凝话中话灵源宗一马的意思他还是听得出来的。“知道楚翔事情的，都到我身边来吧！”清云上人道，他话音落，身边一些人立刻退远了一些，还有一些人则是迟疑着到了他身边。

　　“还有没有？如果还有人没有站出来，你们最好指认一下，否则你们的儿子都会死上一个两个！”凤冰凝淡淡地道。

　　清云上人等人脸色微微一变，其中几个人目光立刻地落到了附近一个人身上，那一个人脸色极为难看地站了出来。

　　“你们自尽吧！”凤冰凝面无表情地道。“谢了。”清云上人心中微微一松道，自尽，这个起码死得轻松！

　　清云上人第一个死去了，然后，短短的时间，他身边的几个人同样的跟随着他而去，那些人虽然心中不甘，但是他们清楚，逃是不可能逃掉的，而自已不自尽，到时候会死得痛苦许多！

　　“神初城诸人听令，将灵源宗所有人带走，带回神光城，所有人贬为奴隶！如有反抗者，格杀勿论！”凤冰凝淡淡地道。

　　圣界。

　　“楚峰，有没有兴趣花一点小钱知道一个消息？”真埜出现在了楚峰身边轻笑地道。

　　楚峰眼睛缓缓地睁了开来淡声道：“真埜，你不要贪得无厌，你我的约定，你本就需要告诉我一些神界的事情，如果你一个个消息都需要我付出宝物，那么你以后不要想得到那些最顶尖的宝物！况且，你这一次的消息，应该是翔儿的消息，之前我一共支付过五件宝物了！”

　　“好吧，本座就免费的送你这一个消息！”真埜淡笑地道，这一次他倒没想着能从楚峰这里得到什么好处，楚峰这里的好处他也知道不是随随便便就可以得到的！

　　“这还差不多！”

　　真埜道：“神初城全力侦查，查出来了是哪一个势力抓了楚翔，如今楚翔被救回，那一个势力一些知道楚翔被抓的人被自尽，其余所有人，被贬为奴隶从事一些比较辛苦的工作！开心了吧？以后可得大方一些，哈哈！”

　　“处罚只是这样？”楚峰暗暗皱了皱眉道，他的意思凤冰凝她们应该是明白的，他让凤冰凝她们查出来严重，凤冰凝她们这惩罚倒也不轻，但是绝对说不上是严惩，所谓严惩，那可不是死上那么一点点人就可以过去的。

　　真埜眼中闪过一丝异色微微地点了点头：“不错，她们的处理似乎不是特别严，比起你交代的差上不少，虽然有楚翔还活着这一个原因，但是还有另外一个原因，想知道么？想知道的话，这个可得付出一点小代价了！”

　　“不想！”楚峰摇了摇头闭上眼睛修练了起来。“这样的消息都不想知道，真是没意思。罢了，今天我心情好，这一个消息也免费的告诉你。神界圣界之中都出现了一些谣言，有一些圣人不是原来的圣人了，他们被深渊强者寄生！”真埜轻笑地道。

　　楚峰心头大震，这可不是什么谣言，如果引得被寄生的圣人撕破脸的话，那事情可就糟了，他如今还在这鬼地方！


第13章 死也要离开！

　　“楚峰，怎么样，听到这一个消息，是不是顿感心中一快？哈哈！”真埜大笑地道，“好好地待在这里面，不要想着离开，你是不可能从这里面逃出去的，你在这里面可以活下去，逃到外面的话，死路一条！”

　　真埜说完消失不见，几秒之后，楚峰闭上了眼睛，表面平静，但是楚峰这时候内心之中却是风起云涌！

　　“仙儿，我必须离开这一个地方！”楚峰在脑海之中道，“如今已经出现了那样的谣言，距离深渊一族的强者撕破脸的日子肯定是近了许多，如果不能出现在外面，然后找到一些没有被寄生的圣人，那么今后的日子会很难过！”

　　“另外，在这里面圣狱升级可是不太好，最好是离开这一个地方，到时候找一个安全之处圣狱升级！”

　　妙仙儿的声音响了起来：“不错，但是你想从这里面离开，可能性真埜可不会那么好心放你离开！”

　　“确实不会，所以，我或许只有一种办法能离开！”楚峰道。“下界通道？”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“对！”

　　妙仙儿道：“楚峰，这个我可不是很同意！这里面虽然也是属于圣界，但是并不是圣界的主空间，而是主空间之下的一个异次元空间！从主空间进入神界比较安全一些，从这一个异次元空间之中进入神界，危险很高！”

　　“而且，就算平时真埜没有注意，你离开的一瞬间真埜肯定会察觉的，在察觉到的时候他肯定会阻止或者发动攻击，如果被阻止，那么你离开不了，到时候还得受苦！如果真埜发动了攻击，那么，你得受到双层伤害，死亡的几率超过九成！”

　　楚峰暗暗叹了一口气在脑海之中道：“仙儿，我死也得从这地方死出去！只要开启了下界通道，我死在下界通道之中的话，应该不是复活在这里面吧？只要能复活在外面，那么死上一回，也是比较值得的事情！”

　　“在这里面，就算是圣狱成功地升级，九十九个中位圣人实力的天卫，能打得过真埜么？中位圣人和不朽圣人，差得太远了！”

　　妙仙儿道：“自然是打不过的……九十九个中位圣人，或许可以和一个实力比较低一些的高阶圣人斗斗，但是面对不朽级的圣人，那只有被秒杀的份楚峰，你是不是早就有这样的打算了？”

　　“嗯……不这样打算，怎么办？等着别人过来救我不成？”楚峰在脑海之中沉声道，“我本来打算再多积累一些力量才离开的，没想到外界谣言传起来了，知道圣人被寄生的果然还有其余的人。不能再等下去了，再等下去到时候外面那些个没有被寄生的圣人就挂得差不多了！”

　　妙仙儿沉默了一会儿道：“在这里面布置下界通道，如果真埜有注意的话，很容易就会发现，他可不会让你离开！”

　　“真埜不可能时时注意着这里面的……妙仙儿，下界通道可以布置在圣狱空间之中么？”楚峰道。妙仙儿道：“当然不行”

　　“那就只能看运气了，我使用下界通道离开，危险性太高，真埜不会相信我会那样做的，而且，这一千多年的时间，我也没有那么做，就算最开始他比较警惕，这会儿肯定已经没有那么警惕了！”楚峰在脑海之中道。

　　“楚峰，你准备弄一个可以移动的下界通道，还是一个固定的下界通道？”妙仙儿道。楚峰在脑海之中笑道：“当然是固定的，固定虽然比较浪费一些，但是需要的时间少不少，时间越多，被真埜发现的几率越高！”

　　“什么时候开启建立下界通道？”妙仙儿道。

　　楚峰稍微考虑了一会道：“如今真埜肯定在圣山之中，再过一段时间吧，一年之内，如果真埜不出现的话，就开始布置！”

　　“好！”

　　圣山之中，真埜注意着圣山内部空间之中楚峰的动静，他一注意就是十来天时间，十天来之后，见得楚峰没有任何意动他才是收回了自已的圣识，几天之后，真埜又注意了一下楚峰，楚峰还是在那瀑布面前修练。

　　一个月，两个月，三个月，最开始真埜隔几天注意一回，到了后面，他一个月的时间才会圣识扫描一下楚峰！

　　“谣言怎么就被压下去了呢，谣言狂起，本座才好从楚峰那里多获得一些好处。”真埜收回圣识心中暗道，刚刚他又注意了一下里面，圣山内部楚峰一切正常，可是真埜不知道的是，就在他圣识收回之后只是几分钟时间，楚峰就开始弄出虚空石然后飞快地建立下界通道！

　　一分钟过去，楚峰暗暗松了一口气，这会儿真埜圣识肯定是没有注意他的，不然的话他如今飞快地建立下界通道真埜不可能不阻止！

　　“一天，给我一天的时间，只要一天之内不注意，我就可以通过下界通道离开这地方，哪怕死着离开！”

　　楚峰心中想着手头的动作那是一点不慢。

　　建立下界通道，这个一般需要的时间不止是一天，但是楚峰只是想建立一个一次性的下界通道，而且他愿意拿出大量的虚空石，所以，一天建成没有太大问题。

　　对于楚峰来说，惟一的问题就是真埜，如果真埜发现，那他建立中的下界通道立刻会被他给摧毁，以后想建立这样的东西基本上不可能！

　　机会只有一次，所以楚峰这会儿那是比较紧张，不过他能控制着自已，就算是紧张之中虚空石的布置什么的也是一点不乱！

　　一个小时，两个小时，三个小时时间慢慢地过去，一天的时间在平时那是转眼就过去的，但是对于如今的楚峰来说，这一天的时间显得很漫长。

　　不过，在楚峰的紧张之中，这一天的时间终于是慢慢地过去了！一天时间过去，楚峰的下界通道也已经是建立完成，只要进入下界通道然后启动，立刻地就会向下界传送过去，同时也会产生强烈的空间波动，只要真埜在圣山之中，绝对的会引起真埜的注意！

　　“楚峰，运气不错，希望你的运气再好一些，真埜没有在圣山之中，那样的话你有六成左右的几率活着到神界之中！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“希望！”

　　楚峰身形一晃就进入了布置完成的超级传送阵之内，这一个超级传送阵就是一个下界通道，如果在圣界主空间之中，那百分百地能将人安全传送到神界之中，可惜的是如今所在不是圣界的主空间而是圣山之中的一个异次元空间！

　　“启！”

　　没有任何的耽搁，楚峰进入超级传送阵之内顿时圣识引动了这一个花了八千亿斤虚空石布置而成的超级传送阵！

　　“呜！”

　　虚空石的力量在瞬间爆发，一条黝黑的下界通道出现，楚峰的身影立刻向着那黝黑的下界通道投去。

　　下界通道的开启出现强烈的空间波动，圣山之中真埜这会儿正与一个朋友喝着酒，通过那一个宝塔感觉到楚峰所在的空间那强烈的空间波动顿时脸色微微一变瞬间一道强横的圣识进入了楚峰所在的空间之中形成了身体！

　　“想走？”

　　真埜暴怒的声音响起在了楚峰脑海之中，他全力阻止，可是这会儿楚峰已经进入了下界通道之中，真埜阻止的力量那是有些不够！

　　“气煞我也，楚峰你这混蛋给本座去死！”

　　真埜咆哮声响起在了楚峰脑海之中，他见无法阻止楚峰下界，一掌对着楚峰狠狠地拍了过来，楚峰这会儿那是爆发出来了中位圣人的实力全力地阻止，可是真埜的实力实在是太恐怖，只是一道圣念形成的分身实力就远不是他能抗衡！

　　祭了起来的风灵珠瞬间破碎，混沌赤金甲楚峰这会儿收入了圣狱空间之中没有使用自然不可能为他挡下什么力量就算抵挡，以混赤金甲如今的防御也挡不下多少力量！

　　银冥楚峰这会儿也没有使用，楚峰使用出来法则之力，使用出来异次元空间印，可是都无法阻止真埜的力量！

　　黝黑的下界通道之内，在真埜的注视下，楚峰身体破碎化为了虚无，只是真埜没有发现的是，圣狱这时候化为了微尘急速地向着神界而去！

　　“哼！”

　　真埜冷哼出声，在他的面前那下界通道急速地关闭了。“该死的东西，本来还能多活一段时间的，居然这样找死！死了就死了，居然将那些宝物也带走了，真是可恶！”真埜心中狂骂，本以为禁锢着楚峰到时候能获得大量的宝贝的，没想到这会儿楚峰居然挂在了下界通道之内！

　　神界，神光城，凤冰凝还有蓝雯她们几女几乎在同一时间都是睁开了眼睛，她们各自地掏出来了一块玉简，在玉简上面都是出现了一道裂缝，而且玉简一块块都是变得黯淡无光！


第14章 复活！

　　“峰！”

　　“夫君！”

　　凤冰凝她们一个个脸色一变惊叫出声，灵魂玉简一般只有两种状态：完好，或者破碎！但是对于楚峰，凤冰凝她们知道灵魂玉简可能有着第三种状态，因为楚峰有着复活命星可以让他复活过来，如今应该就是第三种状态！

　　短短的时间凤冰凝她们几女就聚集了起来。“冰凝姐……峰哥是不是已经”蓝雯脸色有些不好地道。

　　“估计是蓝雯你们别担心，老公能复活过来的。”凤冰凝道，她自已这样说着，可是心里也是极为担心，楚峰是能复活过来不假，可如果复活过来是出现在了敌人面前，那么或许会又挂一次，如果连挂好几回，那么到时候楚峰就是真的死了！

　　“还好有着复活命星。”依莲轻声地道，凤冰凝她们微微地点点头，若是没有复活命星，这会儿楚峰就已经是真的死去！

　　苗菲颖眉头微微一皱：“姐妹们，现在无法借用力量了。”凤冰凝她们连忙地试了一下，果然无法以借用力量了，不过她们隐隐的还能感觉到与圣狱之中的联系，但是想通地那联系找到楚峰是不可能的！

　　凤冰凝道：“峰出事，圣界之中可能会有一些谣言出事，可能会影响到圣人对于神初城的态度，你们可有什么好办法？”

　　“冰凝姐，楚大哥的分身不是被你收入了空间戒指之中么？他如今的情况如何？如果他没事，关键的时候可以让他出来转悠一下！”琴莹道。“我看看。”凤冰凝说着神识瞬间透入了自已的空间戒指之内。

　　很快地，凤冰凝微微地皱着眉头道：“峰的分身没有死亡，不过，陷入了沉睡之中不好！分身醒过来了，不是峰的意识！”

　　“大家小心，我必须让他出来，空间戒指关不住他！”凤冰凝说着瞬间她空间戒指之中的一号就出现在了外面！

　　“啊”

　　一号出来抱着脑袋痛叫地叫出声来，“我是谁，我是谁？我是楚峰？好像我又是螳王，不，我似乎是一个道士”

　　凤冰凝她们有些震惊地看着一号，一号这样那是很不正常的。“冰凝姐，怎么办？我们是不是要击杀他？他可是有下位圣人实力的，如果他想着离开神界返回圣界的话，十秒的时间他就离开神界了！”蓝雯传音道，她的声音苗菲颖她们也听得清楚！

　　“这一个分身对于峰来说是比较重要的，如果能不击杀，那么最好是不要击杀！”凤冰凝道，她说着走近了一号一点点。

　　“你是谁？”

　　一号望着凤冰凝低喊地道，他的眼中冒出着野兽一般的凶光！“峰，你不认识我了么？你就算不认识我了，你难道连我们都不认识了么？”凤冰凝有些伤心地道，她知道一号的脑海之中有着楚峰大量的精神力，楚峰如果彻底地死亡那些精神力是会急速地消失的，但是楚峰如今不是彻底地死亡，那些精神力应该能保有一段时间。

　　有那些精神力在，凤冰凝估计着还是有可能让一号暂时处在可以控制的状态之下。“我，我是楚峰？”一号拍着自已脑袋道，他的眼中露出凤冰凝她们熟悉的神彩，不过眼神之中还是有着丝丝的怀疑之色！

　　“楚峰你这没良心的，度劫出现问题，复活过来连我们也不认识了不成？”苗菲颖娇喝道。“菲颖度劫……我不是成功地度过了圣劫么，我没有在圣劫之中死亡啊！”一号眼中属于楚峰的神彩减少着。

　　“楚大哥，你没有成功地渡过圣劫，你最后败在了幻境之下！”琴莹眼中闪动着泪花道，她这演技那是极为高超，就仿佛楚峰真的败在了幻境之中一样。“幻境……我记得，好像是有幻境。莹儿，我真的死了？”一号拍着自已脑袋有些痛苦地道，“为什么我脑海之中有着一些不属于我的记忆？”

　　凤冰凝道：“峰，那是你死亡一次出现的后遗症，也就是因为你有一些后遗症出现。峰，你现在能记得我们所有人了么？之前你可是只见得我，所以你那时候待在我的宝物空间之中！”“你们所有人……冰凝，雯儿，菲颖”一号一个个地叫着，“我记得你们，看来我真的是出问题了，该死的，怎么会这样！”

　　凤冰凝她们暗暗松了一口气，一号的情况看上去暂时稳定了下来。“峰，你是到我宝物空间之中继续休息，还是待在这外面？”凤冰凝道。

　　“待在这外面吧！”一号微微地叹气道，“冰凝，对不起，让你们担心了。放心吧，我会恢复过来的！”

　　“峰，我们知道，你慢慢休息，肯定可以恢复过来的！”凤冰凝道。一号微微地点了点头：“嗯，这一段时间我不见外人，别让人打扰我，这样的状态，实在不好让外人知道，明白么。”“嗯，好的！”凤冰凝道，她们自然是巴不得一号不要到处转。

　　“我想一个人静一静。”一号道。

　　凤冰凝她们点了点头很快地退了开来。“冰凝，一号的身上肯定被一些圣人做了手脚，我们要小心一些。”依莲道。

　　“嗯！”凤冰凝微微地点了点头，“姐妹们，咱们不能让一号见到别的人，另外，在他面前，我们说话注意一点！如果到时候实在控制不住，趁他还没有到得圣界的时候就将他给击杀！”

　　“明白！”

　　圣界，一些个圣人眼睛微微一亮，他们在一号的身上动了手脚的，可是一号下界之后没多久就没有了联系被凤冰凝给收入了宝物空间之中，如今这会儿，居然重新地有了一点点联系！

　　“开！”

　　双角圣尊轻轻地一拍额头，顿时额头之上出现了一个竖眼，竖眼之中神光流转，双角圣尊感应到了一号周围的一点点情况。

　　“分身出现这样的问题，复活？”双角圣尊眼睛一亮，“分身有着不少的记忆，而且楚峰对于这一个分身还很重视，难道是轮回证道？分身差不多失去控制，楚峰这会儿难道已经死去了不成……不对，若是死去了，凤冰凝她们岂会不怎么伤心，他估计是死去了，但是还能复活过来！三界分立，这家伙还真是得了不少好处！”

　　“一个轮回证道的圣人……不知道曾经达到了什么样的实力，如果曾经达到了不灭级的实力，控制了倒是不错！”

　　双角圣尊知道了一号的一些情况，其余不少的圣人像殷啸盘古他们也是知道了一些情况，双角圣尊判定出来的事情，他们基本上也判定出来了！

　　“轮回证道，这一个圣人若能控制就好了，就算不能控制，也不能让楚峰到时候重新再控制！嗯，或许楚峰想控制也没有机会！”

　　“死了居然还能复活，不知道楚峰这会儿落在了哪一个圣人手中！三界分立，得到的好处真是不少啊！若是本座能复活”

　　圣界本来是比较平静的，楚峰的死弄的圣界又不平静了，没过多久的时间，神界也是变得有些不平静了！

　　时间慢慢地过去，神界之中一个无名的小岛，一个彩色的茧出现在这一个小岛之上，小岛之上有着一些生物，但是那些生物都是不太敢靠近那一个彩色的茧，从那一个彩色的茧之中隐隐的传出让它们畏惧的威压！

　　“吼！”

　　“呜呜”

　　这一天小岛之上那些个生物一个个地趴到了地上，它们感觉到那彩色茧中传出来的威压强烈了许多，而且它们隐隐的有一种感觉，那茧似乎要破了有什么东西要从里面出来！

　　“吡！”

　　一双雪白的手出现，紧接着彩色的茧被撕裂，一个光头的青年男子从那茧中走了出来，那青年男子全身赤果果的眼中满是迷茫之色。

　　“我是谁，这是哪？”楚峰呆呆地道，这一个青年男子自然就是楚峰了，不过死亡一次，记忆一下子没有复苏过来。

　　“楚峰！”

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“谁？”楚峰一惊连忙地四周望了一下。“楚峰，你圣格没事，好好想想，记忆应该是可以恢复过来的，我是你老婆，妙仙儿，赶紧的将我记起来，否则，哼哼！”妙仙儿让自已的影象出现在了楚峰脑海之中。

　　“妙仙儿，好像有一点点印象。”楚峰坐到了地上揉了揉太阳穴道，“妙仙儿，你在哪里？”“被你打败了，我传一些信息给你吧，不然你这样子，还不知道需要多久的时间才能恢复过来！”妙仙儿无奈地道。

　　楚峰脑海之中很快地多了一些记忆，凤冰凝她们几女，楚寒他们的记忆都有，最后离开圣界的记忆也有！

　　“楚峰，我是楚峰，我是楚峰”楚峰喃喃地念着大量的记忆不断地涌现出来被他重新地了解，十来分钟时间过去，楚峰眼中露出凌厉的光芒嘴里骂道：“狗日的真埜，害得我死亡一次，到时候饶不了你！”


第15章 天痕上人！

　　“楚峰，看样子你是完全清醒过来了。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“嗯，完全清醒过来了。”楚峰微微地点了点头，死亡一次别的方法还不知道，但是记忆是没有丢的，这一点还是挺不错的！

　　楚峰说着意念一动进入了圣狱空间之中，圣狱空间之中妙仙儿笑嘻嘻地望着他：“嗯嗯，不错不错，你如今很有做小白脸的潜质！”

　　“呃”

　　楚峰看了看自已的手，皮肤那是极为白皙，这如果是一个女人的手那肯定很美，但是他可是一个大老爷们！

　　控制着自已的身体，楚峰很快地让自已的皮肤恢复了原来的样子，光光的脑袋上面自然也是长出来了头发。

　　“妙仙儿，圣狱有没有什么影响？”楚峰道。妙仙儿微微地摇了摇头：“没有，圣狱没有受到什么影响，你检查一下别的东西吧，看看有没有受到影响！”

　　楚峰试着修练了一下，新创立的功法可以修练，修练方面没有受到影响，只是之前积累的一些功德之光什么的没有了，身体之中吞天阵还存在着，只是吞天阵之中存储的精神力什么的居然没有了！修练有一些涩涩的感觉，这个比较正常，估计过一段时间就会消去。

　　“银冥！”

　　楚峰一动念之前收到了圣狱空间之中的银冥还有混沌赤金甲被他收入了身体之中，混沌赤金甲没有什么变化，银冥楚峰查看了一下有一些变化，之前百分之百的契合度的，因为他之前的死亡，契合度降到了百分之七十，不过进入楚峰的身体之内，银冥与楚峰的契合度不断地提升着，短时间内提升到百分之百估计不行，提升到百分之九十问题还是不大的！

　　一样样的检查，几分钟过去楚峰脸上露出满意的神色，或许有一些东西因为他的死亡发生了变化，但是在他的认知范围内是没有多少的变化的，他如今的身体和之前的一样，或者，这一个身体就是他原来那一个身体毁灭之后能量汇聚过来形成的！

　　“仙儿，你帮我想想，我好像有一个比较重要的事情忘记了！一时之间居然想不起来！”楚峰皱眉道。

　　“丢失了记忆？”妙仙儿惊道。楚峰摇了摇头：“不是，我肯定是有那方面记忆的，只是我突然之间想不起来是什么”

　　楚峰这样的情况许多的人都是遇到过，有时候明明记得自已还有一个什么事情没有做，可是努力地想却是根本想不起来，而过一会儿之后，脑子可能忽地一下子就让你想起来到底忘记的是什么！

　　“是什么呢？应该是比较重要的一件事情！”楚峰微微地皱着眉头有一点点烦燥地走来走去。“楚峰，别急，你这是记忆暂时短路，马上就会想起来的。”妙仙儿娇笑地道，“是不是关于冰凝姐她们的？”

　　“不是想起来了，该死的，一号在神初城，我死亡，一号肯定会出问题，一号这会儿不知道是不是已经返回了圣界！”楚峰脸色一变道，一号如果在他的控制下，那就是一个了不得的分身，如果失去控制，到时候一号可是有能力成就圣尊的。

　　少一个实力高强的帮手和多一个实力顶尖的敌人，这合起来对于楚峰来说差别可是很大！

　　“仙儿，能不能确定我们如今在什么地方，到得人皇本土需要多久的时间？对了，从我死亡到现在一共过去了多久？”楚峰道。

　　妙仙儿轻笑地道：“你别急，已经是过去一个多月时间了，如果一号出问题，这会儿早就已经出问题了，还没有出问题的话，一时半会的应该也不会出问题。如今我也只知道你是在一个小岛之上，至于靠近哪一块本土，不清楚！”

　　“已经过去一个多月了。”楚峰微微一愣，这复活倒也是比较耗时间的，他之前还以为死了的话能很快地就复活过来呢。

　　“是的，要不要通知一下芊芊你复活过来了？”妙仙儿道。“不必着急，先等等，如今我赶回人皇本土比较要紧！”楚峰说着瞬间就出现在了外面。

　　小岛不大，四面环水，楚峰神识展开眼中露出一丝惊讶之色，他发现这一个小岛之上居然有一个地方他神识扫描不清楚。

　　“仙儿，扫描一下这里。”楚峰一迈步瞬间就出现在了那一个神识扫描不清楚的地点。“怎么？这岛上没有什么异常啊，我早就已经动用天眼扫描过。”妙仙儿道，不过听楚峰这么说，她还是重新地扫描了一下，而且是用的强化扫描。

　　“楚峰，真没有异常。”妙仙儿道。楚峰眼中露出惊异之色：“仙儿，就是这石壁这里，真没有异常？”

　　“真没有！”

　　楚峰敲了敲那石壁，听声音像是敲在一块普通的石壁之上：“那就奇怪了，如果没有异常，我神识怎么可能扫描不清楚呢？虽然实力受到压制，但是我在神界之中可还是有十阶三星实力的，没理由扫描不清楚啊！”

　　“楚峰，你真扫描出现异常？”妙仙儿奇怪地道。“还骗你不成？你共享一个我现在的记忆吧。”楚峰道。

　　妙仙儿共享了楚峰神识扫描的记忆惊讶地道：“还真是有些问题，以你的神识居然扫描不清楚，楚峰，你小心一点，这样的地方很可能有危险！”

　　“以我的实力在神界之中想有危险应该是比较困难的，只是在这里耽搁的话，神光城那一边”楚峰说着微微地皱了皱眉，他试着使用过顶尖的传讯符，可是传讯失败，无论是传讯给凤冰凝她们还是传讯给段三楚龙都是传讯失败！

　　“楚峰，这样的怪异情况，有可能有危险，也有可能有宝物！我看你可以花一点点时间查看一下，如果查不出什么结果来就先放弃好了。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头：“只能这样了……如果离开，到时候倒不一定能重新地找到这里来，就算找来了，这里可能就没有异常了！”

　　“希望是有宝贝！”妙仙儿娇笑地道。

　　一个人寻找比较慢，楚峰意念一动圣狱空间之中出来了不少天卫，那些个天卫一齐地帮忙查看了起来，人多力量大，只是半个小时时间一个天卫就发现了一些异常更确切地说，是一个天卫的消失让楚峰发现了异常！

　　“这里”楚峰将没有消失的所有天卫收了让阿法尔出现在了外面，他自已和所有的天卫都是进入了圣狱空间之中。

　　阿尔法靠近着那消失的天卫所在的地方，只是触摸了一会儿，果然阿尔法也是一下子消失不见！

　　“靠！”

　　楚峰从圣狱空间之中出现在了外面，随从是可以带着圣狱的，可是刚刚阿法尔消失的时候，圣狱居然脱离了阿尔法的身体！

　　“楚峰，这里很是怪异，要不……你还是不要进入那里面了。”妙仙儿在楚峰脑海之中道，圣狱被从随从身上挤下来，这还真是第一次出现！

　　“这地方，我想我有必要进去一下！”楚峰皱眉道，圣狱被挤下来，这样的事情可是不同寻常！“这里只是神界不是圣界之中，神界之中这样的地方都不敢进入的话，到时候返回圣界，岂非没有什么地方敢进入？”

　　“随你不过你进入的话，小心一些，不知道你进入圣狱会不会跟随着你一块儿进入！”妙仙儿道。

　　楚峰脸上露出凝重之色全力防御好到得了阿尔法和那一个天卫消失的地点。

　　在阿尔法他们消失的地点有着一些奇怪的纹络，楚峰手触摸着那些纹络，只是几秒钟的时间过去，楚峰的身影忽地消失不见。

　　圣狱这一次没有脱落下来而是与楚峰一块儿消失不见！

　　“没想到一次居然进来三个人！”楚峰出现在了一个洞穴之中，他刚刚出现，一道有些阴森的声音响起在了他的耳边。

　　“谁？”

　　楚峰神识瞬间展开，可是什么人也没有发现，这一个洞穴空空如也，没有外人，楚峰也没有发现这前进入的天卫还有阿尔法！

　　“没有人。”

　　那阴森的声音再起，楚峰听得清清楚楚，可是他的神识还是没有任何发现，天眼这时候开启了，可是同样的没有任何发现。

　　“前辈，晚辈误入前辈居所，还望前辈不要见怪！之前进入的两人是晚辈属下，如前辈不喜，晚辈立刻带他们离开！”楚峰恭敬地道，他估计着，自已如今怕不是单纯只是在神界之中了，因为他能感觉到自已发挥出来下位圣人的实力应该也可以，在神界之中哪怕是他也绝对是不可能发挥出来下位圣人实力的。

　　“我不喜，杀了你们如何？”那声音怪笑道，楚峰微微有些胆寒，自已刚刚死了一回，难道又要死一回不成？

　　在这样的怪地方死去，天知道到时候复活会不会还在这样的地方！

　　“咳，前辈说笑了，前辈这样的高人，岂会和我这样的晚辈一般见识。”楚峰脸上勉强时露出微笑道。

　　这会儿，楚峰有一点点后悔进入这一个地方了。

　　“小家伙，你死过一回，复活了，对不对？”一个淡淡的黑影忽地出现在了楚峰面前。“前辈说的不错。”楚峰连忙地行了一礼道，礼多人不怪，这一个道理他是懂的。

　　“唉”

　　那黑影长长地叹了一口气，“多少纪元了，不知道已经过去了多少纪元，若不是你在这附近复活，我也不会醒！”

　　楚峰眼中露出疑惑之色：“前辈，小子不懂，这个，我复活和前辈您醒，有什么关系？”“我是一个死人，你在附近复活，我可以借用一点点你复活的力量，清醒过来一下子，小家伙，你比起你两个属下有趣，那两个小家伙，你收了吧！”黑影说着阿尔法和那一个天卫到了楚峰面前，楚峰意念一动就将他们给收入了圣狱空间之中。

　　“咦小家伙你宝物空间之中有强者尸体？”黑影有些惊喜地道。

　　楚峰心中大惊，圣狱收了天卫他们也就是一瞬间的事情，这一个黑影居然能感应到圣狱空间之中有强者的尸体！

　　“小家伙，那些尸体，能不能借一个我用用？”黑影道。

　　人在屋檐下，不得不低头，别说那黑影比较客气地借，就算他强要，楚峰也只能是给他，所以，很快地圣狱圣墓之中一具中位圣人的尸体出现在了外面。

　　“小家伙比较小气，居然不给我一具强大一些的尸体，不过，这一具勉勉强强也可以了。”那黑影飘入楚峰弄出来的尸体之中，很快地那合上了眼睛已经许多年的尸体眼睛忽地睁了开来，“嘿嘿！小家伙，吓到没？”那尸体咧嘴笑道，“这样有存在感的感觉，还真是十分不错啊！”

　　楚峰这会儿已经适应了一点，既来之则安之，微微一笑道：“前辈果然实力高强，晚辈还不知道前辈名讳是”

　　“名字，那么漫长的岁月，我自已都快忘了我自已叫什么了，小家伙你还打听我名字作甚，直接用前辈二字称呼便是！”

　　“小家伙，有酒没？这身体被你埋在土里那么多年，喝点酒暖暖胃！”

　　楚峰意念一动一个酒壶出现递了过去，“咕噜咕噜”短短的时间那之前还埋在他墓园之中的尸体就喝下去了不少酒。

　　“小家伙，看在你这酒份上，我就告诉你我名字，听好了，老夫人称天痕上人，也有人叫天痕尊者！”

　　“尊者！”

　　楚峰心头微微一震，这尊者，怕是和圣尊差不多！“天痕前辈，您刚刚说，您死去了？不知道您认不认识盘古？”楚峰道，如果天痕上人认识盘古的话，那么他可能是和盘古同一年代的人，如果不是，那可能天痕上人活的更为久远一些。

　　“盘古？”天痕上人眼睛一亮，“小家伙，你认识盘古？不对，你怎么可能认识盘古，他死之时，你老祖宗估计都还没有出生！”


第16章 圣痕师！

　　楚峰眼中满是奇怪之色地看着天痕上人：“咳，天痕前辈，您老这个是不是弄错了？盘师这会儿可没有死亡，虽然可能出了一点点小问题”

　　“没死？岁月悠悠，看来又是不知几许天道轮回，我倒是忘了，盘古选择的是与我不同的道路。”天痕上人感慨地道。

　　楚峰心头大惊，听天痕上人这么说，盘古以前死了，如今是又复活过来，这实在是超出了楚峰的想象！

　　“天痕上人……盘师曾经死过么？天道轮回，这是什么？”楚峰道。天痕上人轻声地道：“死过，但是死过多少回，这个我就不太清楚了。天道轮回，那是整个宇宙的轮回，人生生灭灭，整个宇宙，也是生生灭灭。这样的事情，小家伙你也不必多了解，你这样的小家伙，估计是活不到一次天道轮回的！”

　　面前的不是疯子，就是一个超级老怪物，而疯子，这个楚峰估计面前这人不太像，那么他是一个超级老怪物的几率极高！

　　“前辈，您似乎没有经历天道轮回，盘师不是修练肉身么，他应该是以肉身为圣格，不是轮回证道，死亡应该是真正的死去吧！”楚峰道。“呵，小家伙好奇心倒是不小，不过今天老天不想再回答你了，哈哈！”天痕上人大笑着看到楚峰有些郁闷的样子笑得那是更开心了！

　　“呃，天痕前辈，您老见多识广，就给晚辈我说说嘛，好歹也是我让您醒过来了不是？”楚峰道。

　　“小家伙，不说了不说了，老夫说不说了，今天就是不说了，反正有这身体，能多醒一阵子，以后我想和你说了再说！”天痕上人嘿嘿笑道，他说话那是有些颠三倒四的，一会儿自称老夫，一会儿又是我。

　　楚峰撇了撇嘴心中还真是无奈，这老头太可恶，将他的好奇心勾了起来又不说下去了。“小家伙，能出现在这里，我们也算是有缘，想不想学一点东西？”天痕上人有些诱惑地道。“不想。”楚峰直接道。

　　“呃”

　　天痕上人一愣，自已何等人物，当年若是放出去想教人一点东西，还不知道多少实力强大的圣人跑过来，楚峰居然直接就这么拒绝了他！

　　“小家伙，你真不想？当年老夫纵横天地之间，实力可是不低于盘古还有鸿钧那老鬼。”天痕上人笑眯眯地道。

　　楚峰心头暗寒，这一具身体之前还在他圣狱空间之中墓园之内葬着，这会儿脸色还是苍白的，这样笑眯眯的，实在是有些诡异。

　　“一般骗子都是这么说，我跟你有缘怎么怎么滴天痕前辈，您老人家还是放我离开，我还有要事！”楚峰道。“小家伙你太可恶了，老夫岂是那样的人。”天痕上人瞪眼道，“若不是看你有三颗圣格，老夫我”

　　“老怪物！”楚峰心中暗道，他其中两颗圣格是隐藏了起来的，没想到这天痕上人居然清楚地知道。

　　不过，想想天痕上人这家伙连圣狱空间之中的圣人尸体都能感应到，楚峰就没有那么奇怪了！

　　“三颗圣格怎么滴？”楚峰道。

　　天痕上人摸摸胡子淡笑地道：“三颗圣格，这样的人天地之间极少出现，小家伙，是不是遇到天葬了？”

　　“天葬！”楚峰心中一惊，知道天葬的人没有多少，这一个天痕上人居然知道天葬，而且直接就判断出来他遇到过天葬。

　　楚峰意念一动弄出来了石桌石椅：“天痕前辈，我们坐下说吧，您老还想喝酒不，我这里酒还是有不少种的！前辈你喝得高兴的话，能不能多和小子说一点东西？”

　　“小家伙还算懂礼貌。”天痕上人不客气地坐了下来，楚峰自已也是坐了下来，然后又拿出来了不少的酒还有几样小菜，“天痕前辈，请用，不知道合不合天痕前辈您的胃口，如果不胃的话您就说，我给您换！”

　　“还行！”天痕上人尝了一点菜微微地点了点头道，“小家伙，老夫心情还算不错，再回答你几个问题，问吧。”

　　楚峰道：“天痕前辈，这里是哪里？似乎是神界，又似乎不是。天道轮回，您似乎没有死亡，但是之前又说自已死亡了，为什么？有三颗圣格的，都是出现过天葬么？为什么会有天葬这东西？”

　　“咳”

　　楚峰看到天痕上人眉头都是竖了起来连忙地打住了，“这个，前辈，您就为小子解解惑嘛！”楚峰汕笑地道。

　　“小家伙你还真是不客气，一下子就问出来这么多问题！”天痕上人轻哼道，“这里是我当年弄出来的悟道之地，依附于这一个宇宙，又并不完全属于这一个宇宙。老夫如今这鬼样子，不是死了么！”

　　“不过只是死了，并没有完全地陨落，你小子在这附近复活，我沾了你一点光，又偷天一点生机！”

　　“三颗圣格的并不是都经历过天葬，经过过天葬的，也并不是都有三颗圣格，只是可能性比较大而已！至于为什么会有天葬这东西，小家伙，那样的东西，还不是你能了解的，那样的天机你了解了，没有半点好处！”

　　“老夫再解答你一个疑惑，有三颗圣格的人极少极少，你有三颗圣格，而且三颗圣格都不错，有能力学习老夫的一点东西，老夫借你的光苏醒了一下，又得了你一具圣尸，小小地回报你一下，以消因果！”

　　楚峰心中还有许多问题，可是这会儿天痕上人瞪着他，看样子他如果还敢问，天痕上人就不客气了。

　　“咳，天痕前辈，不知道你想教我什么？适合我么？”楚峰道。天痕上人大口地吃了几口菜灌了几口酒道：“你精神力还行，适合修练！”

　　天痕上人嘴里说的是还行，但是心里还是有些羡慕的，楚峰这精神力比起他当年这样实力的时候可是强得多了！

　　“老夫，被称为天痕上人，那是因为老夫是一名圣痕师，而且还算是小有成就的圣痕师。”天痕上人说着脸上露出一点点得意之色，看他这样子，他当年可绝对不只是“小有成就”这么简单。

　　话说，能与当年盘古比肩，那样的人物，岂只是小有成就？如今盘古为圣尊，可是实力不一定有当年强大！

　　“圣痕师？”楚峰疑惑地道，他并没有听说过这一个。

　　天痕上人道：“小家伙，拿一柄普通的木剑出现。”

　　普通的木剑楚峰圣狱空间之中没有，但是这样的东西弄一柄出来容易之极，瞬间在楚峰的手中就出现了一柄普普通通的木剑。

　　天痕上人接过了木剑淡淡地道：“所谓圣痕师，是指掌握着特殊能力，能在一般物体上面留下一点点痕迹，然后大大增强一件物体能力的人。”天痕上人说着指尖在木剑剑刃之上划过，短短的时间天痕上人就在上面留下了一缕细长的花纹。

　　“这”楚峰眼中露出震惊之色，那绝对是一柄普通得不能再普通的木剑，可是在那一道细长的花纹出现之后，居然给他一种极为锋利的感觉！

　　“是不是想验证一下？验证一下吧！”天痕上人微微地皱了皱眉道，“不比当年了，唉”

　　楚峰接过木剑，他手中出现一柄不错的宝剑，两剑相撞，楚峰拿出来的那一柄不错的宝剑瞬间就被切成了两截！

　　“好强！”

　　楚峰心中震惊，立刻地拿出来了另一柄更好的剑，这一柄剑又是被切断！

　　直到楚峰拿出一柄准圣级强者也适合用的宝剑的时候，那木剑才是不敌被楚峰手中的宝剑斩断！

　　“前辈，这就是那小小的圣痕的作用？”楚峰惊叹地道。“自然是的，圣痕可增攻击，可为防御，作用多着！”天痕上人轻笑地道，“我将一部分这方面的知识给你，断去与你的这一段因果，你可愿意？”

　　“天痕前辈，这样的圣痕，和阵法有什么区别？”楚峰问道。“小家伙，这是你的最后一个问题，老夫说的口水都干了，绝对不会再回答你多余的问题，修为不强，问题倒是不少！”天痕上人瞪了楚峰一眼道。

　　“好，好！”楚峰连忙点头道，这老怪物能回答他这么多问题已经是极为不错了，虽然还有不少的疑惑，但是暂时无法解答也是没有办法的事情。

　　天痕上人道：“阵法和圣痕最主要的区别，阵法是顺天而为，借天之力，圣痕是逆天而为，夺天之力！别的一些区别，阵法布置比较麻烦，很多时候需要强大的阵基之物而；而圣痕布置简单一些，一般不需要什么东西。”

　　“阵法需要对于天地自然很是了解，那样才能更好地借天之力，而圣痕，这方面的要求比较少，对于自身的要求比较高，只有一颗圣格之上，绝对不能成为圣痕师，有两颗圣格之人，命格强一些，学到一定程度没有问题，但是无法成为一名十分强大的圣痕师，只有圣格达到三颗，而且精神力十分强大，肉身也是比较强大之人，才适合成为圣痕师，你这小家伙，这些条件倒是极好！”


第17章 记名弟子！

　　“小家伙，别怪老夫小气，圣痕师这方面的知识，不是你精神力强就能全部容得下的，如果你能吸收，老夫全部传给你也可以，如果你不能全部吸收完，那你就不怪老夫，怪你自已吧，哈哈！”天痕上人大笑地道。

　　“有什么好笑的。”

　　楚峰心中嘀咕一声微微地点了点头：“天痕前辈，不知道要怎么传？”天痕上人对着一个地方招了招手顿时那里一块幽蓝色的玉石出现在了他的手中。“关于圣痕师的知识，老夫存储在了这里面，你自个吸收吧，吸收完了老夫立刻送你从这里离开！”天痕上人将玉石放到了桌面之上淡声道。

　　“楚峰，小心一些，如果他是害你的”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“如果他要害我，在这一个地方，我怕是逃不掉的。”楚峰在脑海之中应道，从这老者展现出来的手段看，虽然他说自已死了，但是在这里肯定还能发挥出来强大的实力，就他如今能发挥出来的下位圣人实力，绝对不可能是这一个老者的对手。

　　“倒也是，不过你还是小心为好，最开始先慢先吸收。”妙仙儿道。“嗯。”楚峰在脑海之中说着将那一块幽蓝色的玉石握在了手中，“天痕前辈，是圣识进入，直接读取么？”楚峰问道。

　　“没错！”天痕上人没有什么形象地吃着菜灌着酒道。

　　楚峰一缕圣识进入玉石之中，顿时一些信息就流入了心脏那一颗圣格之中相比起来，楚峰大脑那一颗圣格重要一些，所以楚峰先让信息进入心脏，就算是心脏这一颗圣格毁去楚峰还有两颗圣格也不会陨落！

　　“没有错。”

　　楚峰心中暗道，信息确实是关于圣痕师的知识，这最开始吸收的只是最浅显的一些知识，不过楚峰对于吸收的那些信息大部分的也是不太明白，没有这方面的基础，圣痕师的知识对于他来说太玄奥了一些。

　　“小家伙，抓紧时间，在这一个地方待久了，对于你没有什么好处。”天痕上人淡淡地道。楚峰微微地点了点头圣识进入多了起来，吸收那晶石里面知识的速度也是飞快地提升，直觉的，楚峰认为这一个天痕上人并不是在骗他，而且，还有着圣狱，就算这天痕上人是骗他，吸收那玉石之中的信息对于他来说也不会有多大的伤害。

　　时间慢慢地过去，楚峰渐渐地将吸收的速度提升到了最快，天痕上人最开始本来一副不在意的样子的，可是渐渐地他的眼中露出了惊讶之色，到后面眼睛之中更是露出了欣喜激动之色。

　　“能这么快地吸收，这小家伙……十分适合成为一名圣痕师啊，难道老夫今天破例，收一名徒弟不成？”天痕上人心中纠结了起来，成为圣痕师的条件是很苛刻的，而成为一名最强在的圣痕师，条件苛刻得令人发指，天痕上人根本就没有遇到过楚峰这样适合成为圣痕师的人，遇到了，他心中有让楚峰成为自已徒弟的想法。

　　可是，从来就没有收过徒弟，从来都是独来独往，如果收一个徒弟的话，那可是结下大大因果。

　　“再等等，再等等，这小家伙，如果能将四分之三，不，能将全部的知识都吸收了，老夫我就破一个例收他作记名弟子好了！只是一个记名弟子，倒是没有什么大碍。”天痕上人心中暗道。

　　半个小时，一个小时，五个小时，十个小时……

　　时间飞快地过去，楚峰如今那是处在了一种浑浑噩噩的状态之中，在这样的状态之中，那玉简之中的知识以一种可怕的速度流入他的脑海之中，圣狱空间之中，妙仙儿有些着急了唤了楚峰几回，可是楚峰并没有清醒过来。

　　“适合成为圣痕师，太适合成为圣痕师了，比起我似乎更适合成为一名圣痕师，这样的天赋，不成为一名圣痕师的话，太可惜了！看来这一名记名弟子我是收定了，到时候如果这小子能顺顺利利地达到不灭级实力的话，收他成为一名正式弟子，倒也可以！”

　　天痕上人盯着楚峰眼中这时候那是露出着羡慕之色，楚峰这方面的天赋，实在是比起他还要高！

　　“嗯”

　　将近二十个小时过去，楚峰眉头微微一皱终于是清醒了过来。

　　“小家伙，刚刚吸收的东西，忘记了多少？”天痕上人微微有些紧张地道，圣痕师，那是夺天之力，这最开始吸收知识之后，忘记得越多越好，忘记越多，到时候施展这方面的能力，受到的天地惩罚越小！

　　“忘记多少？”楚峰疑惑地道，他紧张地思索了一会儿眼中露出无奈之色，“天痕前辈，我似乎没有这方面的天赋，我好像不止吸收这么一点东西的，可是如今只是能记得一点点东西！”楚峰有些失望地道。

　　天痕上人眼睛一亮：“还记得多少，你传给我看看。”“好。”楚峰意念一动圣识连接到天痕上人身上眨眼之间就将一些信息传给了天痕上人。

　　“就记得这么一点？”

　　楚峰微微地点了点头苦笑道：“天痕前辈，看来我是没有这方面的缘份！”“谁说你没有？你没有，那谁还有？”天痕上人瞪眼道，“你这样的情况，很好，很好，非常不错！小家伙，你可愿意成为老夫记名弟子？”

　　“记名弟子？”楚峰微微一愣，“前辈，您没开玩笑吧，我只记得那么一点点，这方面的天赋太差了！”

　　“楚峰，你应该吸收了圣痕师方面全部的知识，但是绝大部分的都是忘记了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“忘记？”

　　楚峰心中疑惑，他仔细地查看了一下自已的记忆，除了那一点点知识，并没有其他这方面的知识存在。

　　“仙儿，你确定？”

　　“当然，你可是全力吸收了二十个小时，哪能只吸收到那么一点点东西。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“小家伙，你不愿意？”见得楚峰不回答，天痕上人瞪眼道，自已何等人物，别说记名弟子了，就算放出风声挑个时间讲讲道，不知道有多少的强者会屁颠屁颠地过来。“前辈，成为您记名弟子的话有什么好处？”楚峰轻笑地道。

　　天痕上人喝了一口酒轻哼地道：“老夫收记名弟子，没想到还有这样一天，你这小家伙居然开口就是有什么好处。”

　　“也好也好，知道要好处，不是傻里傻气的。成为老夫记名弟子，第一个好处，以后如果你这方面有什么难解的事情，老夫可以帮你解说一下；第二个好处，老夫的记名弟子，那是何等身份，哼哼！”

　　楚峰轻咳道：“天痕前辈，这个，现在这时代，都没有什么人知道您老人家，别说记名弟子，哪怕我说出去我是您的弟子，也没有人当一回事，况且……外面的世界您老人家怕是不太清楚，深渊强者入侵，这一个宇宙绝大部分的圣人都被寄生了，其中也包括盘师！”

　　“什么？”

　　天痕上人大吃一惊，“你所说的深渊强者，是另一个宇宙的强者？”“嗯，不错。”楚峰点了点头道。

　　“唔看来，上面出了一些问题啊。”天痕上人低声地道。“天痕前辈，您说什么？上面出问题？”楚峰疑惑地道。

　　天痕上人有些烦燥地摆了摆手：“小家伙，这方面的东西，你不要问，不是你应该知道的，怎么样，愿不愿意成为我的记名弟子？不愿意拉倒，老夫从来没有收过弟子也没有收过记名弟子，还真没有什么教弟子的经验！”

　　楚峰想到了女娲，女娲算是他的师尊，可是如今枷叶成为他的妻子，女娲，成为他的母亲了，再认天痕上人这一个师尊倒也没有什么问题。

　　“师尊在上，请受徒儿一拜。”

　　楚峰说着连忙跪了下去给天痕上人磕了一个头，这老头绝对是一个极为恐怖的人物，拜这样的一个强者为师，好处肯定是不少的，至于天痕上人的人品，好歹也聊了一阵，楚峰相信天痕上人的人品应该还算可以！

　　“起来，只是收你作记名弟子，磕一个头就可以了！”天痕上人沉声道，“如果你达到不灭级的实力还没有死亡的话，老夫再破例，收你作徒弟！”

　　“是！”

　　楚峰应了一声就站了起来，“小家伙，你都成为老夫记名弟子了，老夫还不知道你叫什么，说一下名字。”天痕上人轻笑地道，他脸上刚刚笑容消失了的，这会儿笑容又重新地冒了出来！

　　“师尊，徒弟我叫楚峰。”

　　楚峰说着自已坐了下来，“师尊，刚刚您似乎还比较担心的，怎么这会儿就没有那么担心了？”楚峰有些奇怪地道。

　　天痕上人撇了撇嘴道：“担心有个屁用，老夫我如今可没有当年的实力，况且就算有，有些事情也不是老夫我一个人能改变的！”


第18章 可还记得林天？

　　“呃……师尊，您老人家不担心，我比较担心啊，深渊强者过来，我们这一个宇宙大量的圣人被寄生了，咋搞？师尊您老人家不站出来？”楚峰道。

　　更远的东西，楚峰如今也不担心，确实如天痕上人所说担心有个屁用，但是眼前的事情必须担心，因为眼前的事情已经强烈地影响到他！

　　天痕上人指了指自已道：“徒弟，你看看我如今这样子，能站出来么？站出来只能吓人！”

　　“师尊，您的实力如何恢复过来？”楚峰道。

　　天痕上人在这一个地方实力还行，但是出了这一个地方，楚峰估计着天痕上人还真不会有多强的实力，甚至有可能天痕上人无法离开这一个地方！

　　“你帮不了，既然已经清醒过来了，我自已会想一些办法让实力恢复过来。”天痕上人说着一面小小的镜子出现在了手中，“这个你拿着，你不是说盘古被控制了么？这蛮牛没有那么容易被控制的，你如果遇到了他，用这个镜子给他照一照，他被控制的程度如果不深，应该能让他苏醒过来，他控制的程度应该不会深！”

　　“鸿师呢？”楚峰接过镜子道，这玩意儿若真有那样的能力，那可真是一个好东西，能让盘古清醒过来的话，他肩上的担子可就轻了很多，这天塌下来，也有盘古那样的高个子顶着嘛，他可以稍微轻松一些！

　　天痕上人笑道：“鸿钧那老鬼？他应该不会被控制，就算看上去被控制了，十有八九的也是假装的！”

　　“呃，师尊，鸿师可能不是你那时候的鸿钧，真的不会被控制？”楚峰道。天痕上人微微考虑了一下道：“他还是走的以法悟道的道路吧，如今他的实力可能没有以前强，但是被控制，可能性还是不大！”

　　“如果他真被控制了的话，你就对他说一句话，应该能让他清醒过来！”

　　楚峰微微一愣，一句话就有那么强的威力？

　　“师尊，是什么话？”楚峰道。

　　天痕上人脸上露出敬畏之色：“你和他说，可还记得林天？”“师尊，就是这样的一句话？”楚峰奇怪地道。

　　“对！”天痕上人微微地点了点头，“就是这样的一句话，他就算被控制，也不可能被控制得多深，就这一句话，应该可以让他清醒过来，这老鬼，如果真被控制了，到时候看我不笑死他，悟道悟道，悟得最后被控制”

　　楚峰望着天痕上人眼中露出怪异之色，鸿钧被控制的话或许状态不好，可是天痕上人如今这状态，似乎也不太好。

　　“砰！”

　　天痕上人手一伸瞬间就在楚峰头上敲了一下：“楚峰臭小子，是不是笑我如今变成这样子？你师尊我这是正常的现象，生生死死，小孩子不懂不要乱想，知道不？”

　　“知道知道！”

　　楚峰连连点头，他心中无奈，刚刚他是躲了的，可是天痕上人的速度太快，让他根本就躲闪不及。“师尊，这个……一般有师尊的话，不是都有见面礼什么的么嘿嘿，您老人家要不就给我几件先天至宝什么的吧！”楚峰道。

　　“先天至宝……还几件，你当那是什么？”天痕上人瞪眼道，“你该走了，我和你说过这地方你待久了对于你没有什么好处！”

　　“师尊，等下！”

　　楚峰连忙道，他还真怕天痕上人一下子就将他给踢出这一个空间：“师尊，您还没有关告诉我林天是什么人。”

　　“这个你现在不必知道，我送你出去，到了外面，你无论向着哪一个方向飞行，只要想着你要到的本土，一个时辰之后你就会到你想到的本土海边！你只是老夫记名弟子罢了，没有遇到天大的事情，不要过来找老夫，遇到了天大的事情，你也最好不要过来找老夫，凡事最好靠近自已！”

　　天痕上人说完楚峰感觉眼前一幻瞬间他就回到了那么个海岛之上。

　　“我也算是不负责的师尊，这师尊，比起我还不负责啊！罢了，只是一个记名弟子罢了，还能指望人家帮你这个又帮你那个不成？”楚峰心中暗道，“无论向着哪一个方向而去一个时辰之后就可以到得想到的本土海边，还真是有够神奇的，看来这个小岛并没有那么简单。”

　　“林天，这人谁啊？”

　　楚峰心中还有着不少的疑惑，可是天痕上人不给他解惑了他也是没有办法，随便地选择了一个方向，楚峰不紧不慢地向前飞去。

　　心中，这时候楚峰那是想着回到天元本土周围的海边，神光城主城在天元本土上面，若真能出现在天元本土海边，那返回神光城十分容易！

　　神光城，这会儿出现着不小的问题，问题自然是出在了一号上面，一号最开始的时候是比较安份的，最近几天常常出一些问题，凤冰凝她们知道肯定是圣人在搞鬼，神光城开启了结界，可是一号也常受到一点点影响。

　　“冰凝，你说，我不是楚峰对不对，我如果是楚峰，你们为什么连抱都不让我抱一下？”一号低喊地道。

　　凤冰凝皱眉道：“峰，别这样子，你不是楚峰你是谁？我们不是不想与你亲热，可是之前与你接触，才碰到你的手，你就陷入了幻境之中让你的情况变得更严重了一些，这些你真不记得了么？看来情况比较严重，你的记忆又多受损了一些！”

　　“峰哥，冰凝姐说的是，我们还会骗你不成？你别这样子，你这样子，我们很难过”蓝雯有些伤心地道，她这伤心当然是装出来的，以她的实力，一号倒也分辨不出，“峰哥，你静一下，等你情况稳定一些，我们让你见一下馨儿他们！”

　　苗菲颖她们没有说话，但是一个个都是深情地看着一号，在她们的目光之下，一号的情况渐渐地又稳定了下来。

　　“峰，你休息一下吧，多休息对你有好处，说不定哪一天睡起来，一下子就恢复了过来！”凤冰凝道。

　　“冰凝，对不起。”一号微微地叹了一口气躺了下去，在他的身边这时候放着葡萄什么的，可是他却是完全没有兴趣吃。

　　凤冰凝她们离开了一点点，“冰凝姐，一号出问题的时间间隔越来越短了，这样下去，用不了多少时间他就会失控，我们得考虑着将他斩杀！如果他离开神界返回了圣界的话，到时候对于峰哥来说会是一个大麻烦！”蓝雯轻声地道。

　　“之前还能隔几天，如今一天之前就得出一次问题，再过得一些时间，估计一两个小时就得出一次问题了！”苗菲颖皱眉道。

　　凤冰凝道：“姐妹们，这些天大家都累了，但是峰的灵魂玉简已经是重新恢复了光泽，如果他能及时地返回神界的话，那么一号还是可以控制的，这样比起直接将他斩杀要好上许多，咱们再坚持几天时间！”

　　“希望夫君几天时间内能返回。”依莲轻声地道。

　　时间慢慢地过去，楚峰心中这时候慢慢地有些紧张起来，一个时辰快过去了，如果天痕上人是忽悠他的话，那可就杯具了，不知道多久的时间才能回到神光城，神光城那里，一号和凤冰凝她们的情况不知道如何了！

　　五分钟，三分钟，一分钟！

　　前方还是茫茫海域根本没有一分钟之内发现陆地的意思。

　　“十秒，九秒，八秒”

　　楚峰心中默默地数着，当数到三的时候浓雾一下子起来了，浓雾之中，楚峰视线受阻，天眼的扫描也是受到极大的影响。

　　只是三秒时间，浓雾散去，楚峰嘴巴张开眼中露出着震惊之色，刚刚前面还是没有任何的本土的，可是这会儿楚峰居然看到了本土！

　　而且，前面是一个比较繁华的海滨城市，这一个城市楚峰以前到过，他想着的就是到这一个城市附近海域，这一个城市之中有传送阵，能直接到得神光城！

　　“这，太神奇了！”楚峰心中惊叹，这样的手段，他自问自已如今是没有的，天痕上人如今状态那样子，可是居然还有着这样的手段，楚峰都有些无法想象他当年是多么牛！

　　不过，那一个林天，似乎更牛一些，天痕上人说起林天的时候脸上都是露出敬畏之色，那样的人物，楚峰估计着肯定已经超越圣人境界！

　　“楚峰，抓紧时间，你不想快一些回去看看凤冰凝她们，看看楚雨他们么？”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“想！”

　　楚峰说着身影一下子消失在了原地出现在了那一个海滨城市其中一个传送台上，在那一个海岛之上的时候还不觉的，如今他那是归心似箭！

　　“这位前辈，这一个传送台不是这时候开启的。”看守传送阵的一个王神级强者连忙地道。

　　“闪开！”楚峰淡淡地道，他扫了那一个王神级强者一眼那一个王神级强者顿时如遭雷击一下子立刻地就退后了好几步退出了传送阵，等那一个王神级强者回过神来的时候，楚峰的身影已经消失在了传送阵之中！


第19章 返回神初城！

　　神光城。

　　“吼”一号低喊出声，他的眼神这时候变化的极为迅速，脸色也是不断地变化着，凤冰凝她们几女立刻地出现在了他身边。

　　“峰！”

　　凤冰凝叫出声来，一号冷声道：“我不是楚峰，我是螳王，不，我不是螳王……我，我到底是谁，啊，我到底是谁？”

　　说到后来一号嘴里那是发出痛苦的吼声，他不断出手向着四周轰去，还好这是在神光城，而且周围凤冰凝她们几女实力都是极为强大，不然的话以一号的实力那样胡弄地攻击一个城市短短的时间就会被他给摧毁！

　　“峰哥！”

　　“楚大哥！”

　　蓝雯她们几女一个个叫着，可是这一回一号的情况似乎比较严重，在蓝雯她们的呼唤下他并没有立刻地恢复过来。

　　“不，我不是楚峰，不是”一号低喊道，他的眼中属于楚峰神色的时间那是不断地减少着！

　　“冰凝，看来我们只能”苗菲颖传音道，凤冰凝暗暗叹了一口气：“再等一点点时间，如果不正常的时间达到八秒钟，咱们就发动攻击击杀了一号，有一两秒的时间，在神光城之中击杀一号时间足够！”

　　“我，我不是楚峰！！”

　　一号咆哮出声，他的眼中这时候强烈的血光闪动，巨大的声音将四周一些个东西震得粉碎！“你确实不是，我才是！”楚峰淡淡的声音响了起来，声音响起楚峰出现在了一号的身边，他手掌贴到了一号的后背之上，强大的精神力进入一号身体之内，一号眼中那疯狂闪动着的血色光芒立刻急速地消退下去！

　　凤冰凝她们几女一个个呆呆地望着楚峰，她们都是有些不敢相信楚峰这会儿居然出现在了她们面前。

　　“本尊！”

　　一号眼神回复清明恭敬地行了一礼道，楚峰微微地点了点头瞬间就将一号给收入了圣狱空间之中。

　　“老婆们，不认得为夫了？怎么没有一个人投怀送抱啊？哈哈！”楚峰说着张开了双臂。“还投怀抱，你这家伙让我们担心死了，姐妹们，我们一人咬他一口，咬死这让我们担心的家伙！”苗菲颖说着到得楚峰身边抓起楚峰的手对着楚峰的手臂一口就咬了下去。

　　“这家伙，是该咬几口！”依莲第二个“造反”了。

　　楚峰回来，凤冰凝她们自然是欣喜不已好一番亲密，圣界之中，通过一号的感应发现楚峰复活归来的一些圣人们一个个脸色那都是比较难看！

　　“哪个混账东西，抓到了楚峰，居然还让楚峰死了离开了，就不能禁锢更好一些？就不能早一些将楚峰给交出来？”

　　“真的能复活过来，不知道能复活几次，如果能复活很多回的话”

　　“该死，对于神初城的态度，又必须转变一些！”

　　被寄生的一些个圣人们很郁闷，神光城中，与凤冰凝她们亲热了一番楚峰就将他回来的消息传了出去，只是极短的时间唐明他们就到了，楚寒他们几个自然一个个的全部到达！

　　“父，父亲！”

　　楚雨有些不适地叫道，从小到大，梦里虽然叫了不少回，但是现实之中，这还是她第一次叫出父亲！“好，好！”楚峰连声道，楚雨是深深地行礼的，他连忙将楚雨给扶了起来，“雨儿，是为父不好，没有看着你长大！没想到转眼之间就是这么多年过去，你都已经这么大了！”

　　“父亲，不怪父亲。”

　　楚雨眼中泪光闪动，等待一千几百年第一次见到自已父亲，这一种感觉那没有经历过的人是极难体会到的。

　　“好孩子，为父这一次下界，一定多陪你们一段时间。”楚峰微笑地道，“先到一边坐下吧，待会儿再与你好好地聊聊！”

　　“是，父亲！”

　　楚雨退到一边，楚峰眼神扫过唐明他们对着他们点了点头然后落到了楚翔身上。“翔儿，那么急迫着就想着找个女人为我楚家开枝散叶了？”楚峰淡笑地道。

　　“老爸，这个”楚翔看楚峰的脸色还行还想嬉皮笑脸的，可是瞬间楚峰脸色一冷沉声道：“给我跪下！”

　　“啊”

　　楚翔心中一惊连忙地跪到了地上，他心中这时候那是忐忑不已，他知道楚峰是不喜欢别人对着他跪的，这时候让他跪下，那只怕不会轻饶他！

　　“翔儿，你让我失望了！”楚峰重重地道，“我离开之前交代过你们，一定要听你们母亲的话，你说说，你听没有？”

　　“也是这么大的人了，难道还小还不懂事么？为了你，神光城出动多少人，你觉的这个是很光荣的一件事情不成？”

　　楚翔低着头道：“老爸，我知道错了，老爸您消消息，您第一次与小雨见面，可不要吓到了小雨啊！”

　　“还拿你妹妹当挡箭牌。”楚峰沉声道，“你禁足万年时间，万年时间，不得离开神光城半步，听明白没有？”

　　“明白，明白！”楚翔暗暗松了一口气，禁足万年，这时间不短，但是只是不能离开神光城，这处罚还是不太重的。

　　“翔儿，起来吧。峰，你消消气，这样的错误，想必翔儿以后不会再犯的。”凤冰凝道。

　　楚峰微微点了点头望向了苗菲颖：“菲颖，翔儿如果不听话，你那些新制出来的毒药，让翔儿给你试试药效！”

　　“老爸，你这是谋杀啊！！”楚翔脸色一变道，他可是知道苗菲颖制造出来的那些东西的可怖，给他用的话，那些东西当然不会杀死他，但是绝对的能让他留下一个个深刻的印象。

　　“行！”

　　苗菲颖应了下来，楚翔那样子，她也是有一点点气恼的，楚寒他们都没有出问题，只是楚翔出问题，这她的脸上也是有一点点过不去。

　　“起来吧！”

　　楚峰淡淡地道，没有他开口只是凤冰凝之前开口了楚翔这会儿都是没有起来，平时楚翔他们不怕楚峰，但是楚峰发火的时候楚翔他们还是怕楚峰的。

　　“冰凝，准备一顿家宴吧，我们一家人好好吃一顿！”楚峰对着凤冰凝微微一笑道。“好，那我们去准备，婉儿，韩香，一块儿过去帮忙咯。”凤冰凝娇笑地道，很快地她们几女离开，楚寒他们这些小辈也是退下去了。

　　“老大，我得到的一些情报，似乎”唐明轻声地道，这时候房间之中只有他和周文还有楚峰三个。

　　周文轻咳道：“小明子，你这家伙就不能直接一点，老大，小明子的意思，你是不是之前被抓了，然后挂了一次？”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“到圣界没有多久就被抓住，然后修练千多年时间，开启下界通道，结果下界的时候被发现遭到了攻击，在神界之中经过了一个多月时间才复活了过来！小明子，胖子，神界这些年，辛苦你们了。盘师和鸿师，有没有联系过你们？”

　　“鸿师还没有联系过小明子，估计还没有苏醒过来，师尊后来又找我要过一次虚空石，被我拖了过去，后来就没有要过了，估计他也猜到了我们应该知道了一些什么！”周文道，“老大，之前谣言出现，凤晨老祖那一边传过来的信息，圣界之中情况怕是比较严峻！”

　　楚峰微微地点点头，圣界之中情况比较严峻，这实在是意料之中的事情，深渊方面肯定加快了控制的步伐！

　　“神界之中有没有什么问题？”楚峰道。

　　唐明微微地摇了摇头：“老大，神界之中倒是没有什么大问题，一切都比较正常，咱们神初城这些年实力又有提升，之前快速地扩张积累下来的一些问题基本上也解决了！老大，这一次准备在神界之中待多久的时间？”

　　“传出去的话，我在神界待十来年时间吧，但是最多在神界待一年时间，圣界那一边的情况比较危险，虽然我过去也有危险，但是还是必须过去，唉！”楚峰有些无奈地道，“得打一个基础，然后，你们才能比较安全地渡劫，不然的话就会像我之前那样，一渡劫进入神界没有多久的时间就杯具了。”

　　周文道：“老大，要不，你不管圣界的事情了吧，一直待在神界之中！”“我可以，你们能么？你们如今能压制着圣劫不至，但是并不能一直这样压制下去，到时候压制不了了总是要渡劫的，如果不早一些处理好，到时候想处理都处理不了了。”楚峰道。

　　唐明皱眉道：“老大，如果师尊苏醒了而且没有被控制，盘师也没有被控制的话就好了，老大你如今修为在圣界之中活动还是太危险了一些！”

　　“我有一点点办法，或许到时候可以让盘师恢复过来。”楚峰轻笑地道，“只是这一种办法比较冒险，暂时还没有想到如何进行！”

　　唐明他们眼睛一亮，周文连忙地道：“老大，有什么办法？如果师尊能恢复过来的话，那可是太好了！”


第20章 鸿钧苏醒！

　　“办法……保密！不知道能不能行得通。”楚峰轻笑地道。周文和唐明齐齐地翻了翻白眼，“老大啊，你这个害人精，你要保密，你就不要说出来啊，这勾起了我们的兴趣，又不说了，靠！”周文给了楚峰一个中指道。

　　楚峰品着酒暗暗考虑着，让盘古苏醒过来，这是如今极为迫切的一件事情，盘古如果苏醒，一些事情就方便得多了！

　　可是，如何让盘古苏醒？那一面镜子可是要当着盘古的面使用的，不出现在盘古面前不好，出现在盘古面前的话，谁能保证那镜子就一定有用呢？

　　若是镜子没有用，兴冲冲地跑到盘古面前然后被他给抓起来，那可就太可笑了！

　　“没有别的办法的话看来到时候只能兑换一个圣人随从让圣人随从带着那镜子去见一见盘古。”楚峰心中暗道，这个其实是下下策，若不是完全没有办法，楚峰不会这样来，如果圣人随从还没有见到盘古就被别的圣人抓了起来呢？

　　到时候那镜子就没有了，那样的镜子，天痕上人那里不一定还有一面，就算还有，楚峰现在也不好意思过去！

　　让盘古苏醒，最好盘古出现在凡界之中，可是之前盘古出现过，再到凡界那得是八千多年之后的事情，那么多年，对于如今这样的情况来说，太长了！

　　“老大，在想什么？老大，如果师尊被控制的话，你能不能让师尊也清醒过来？”唐明道。楚峰微微地点了点头：“有一定把握。”

　　唐明稍微考虑了一下道：“老大，师尊如今不知道苏醒没有，如果苏醒了的话，我或许能联系到师尊，如果快苏醒了的话，应该也能让师尊接受到我的一点信息，若是苏醒了，到时候或许会联系我们，师尊若能下界”

　　“你能联系？”楚峰眼中露出惊喜之色，若能先联系到鸿钧然后让鸿钧清醒过来，那可是极为不错的事情！

　　鸿钧若站在了他们这一边，以鸿钧的实力，到时候再想办法见到盘古让盘古苏醒过来就容易许多！

　　唐明微微地点了点头：“有可能！”

　　“要付出比较大的代价？”楚峰道。“这”唐明微微地点了点头，“必须付出比较大的代价才有可能，不过不会危及到生命的，我还没有那么傻，到时候受到的一部分伤害，在老大你的宝物空间之中能比较快地恢复过来！”

　　“什么伤害，你说清楚一点。”楚峰道。

　　“灵魂，如果受损，可能需要比较长的时间才能恢复过来。”唐明道。

　　“灵魂伤害？那倒不一定需要比较长的时间才能恢复。”楚峰轻笑地道，段三给他的那些宝物，最好的那几件没有恢复灵魂的，但是第二等的那些还有恢复灵魂的当初殷芊芊得到的那一颗小草就是属于第二等的宝物。

　　“小明子，如果不危及生命的话，你试一下吧，如果可能让你挂掉，哪怕只有半成的几率也算了！”楚峰道。

　　唐明轻笑地道：“挂掉的几率没有，既然老大你这样说，那我就试试。老大，什么时候开始？”“需要准备什么不？如果不需要，现在就开始好了！”楚峰道。

　　“需要，大概需要准备半个月的时间！”唐明考虑了一下道。楚峰微微地点点头：“嗯，那就半个月之后吧，这半个月，我多陪陪冰凝他们！”

　　半个月的时间转眼之间就过去了，这半个月的时间，唐明那是在神光城中准备了一个大大的祭坛，祭坛中间是一个圆台，圆台上面有着鸿钧的雕像，在四周还有着九根二三十米高的石柱，每一根石柱都是由极品神晶形成蕴含着精纯的力量！

　　“小明子，可以了？”楚峰轻声地道，刚刚他本是在陪着凤冰凝她们的，被唐明传音叫到了这一边，同样被叫过来的还有周文，凤冰凝她们几女还有韩香她们都是没有出现在这一边。

　　唐明微微地点了点头：“老大，这九根石柱如果全部亮起来，那么就是成功地建立了联系，如果师尊苏醒了过来的话，这石像应该会显灵，如果我晕过去的话，老大你就将我收入你的宝物空间之中吧！要快一点点，晕过去之后短时间内伤害就很强大！”

　　“OK！”

　　楚峰点了点头，唐明深吸一口气一脸凝重地向着祭坛之中行去。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士去兮”周文嘴里念着，唐明转过了头来狠狠地瞪了周文一眼，“胖子，到时候再与你算账，靠！”

　　唐明说了一句就进入了祭坛之内，周文嘿嘿笑了一下自然安静了下来。“师尊！”唐明到得那石像面前神情肃然地跪了下去。

　　在石像面前跪下，唐明割破了自已的手碗，鲜血缓缓地流出滴到了祭坛之上，祭坛之上有着无数的花纹，短短的时间那些个花纹都是变得了淡红之色里面似乎有着血液在流动！

　　“亮了！”

　　周文眼睛一亮低声地道，九根石柱其中一根这时候散发出来了一点点光芒，“需要九根石柱全部地亮起。”楚峰道。

　　时间慢慢地过去，唐明的脸色渐渐地变得苍白，十分钟之后，五根石柱亮了起来，二十分钟之后，唐明的脸色已经是变得极为苍白，这时候那些石柱亮起了七根还有两根没有亮起来！

　　又两分钟时间过去。

　　“第八根了！”周文紧张地道，只剩下最后一根没有亮起来，可是唐明这会儿看上去状态很不好，怕是支撑不了多久的时间，“老大，小明子这样子，怕是支撑不到第九根石柱亮起来啊！”

　　“如果能亮起，我相信小明子肯定可以让最后一根石柱亮起来。”楚峰轻声地道，唐明可是修练的灵魂，他这方面的韧性是很强大的，这主要是灵魂方面的压力，这样的压力周文肯定支撑不住，但是唐明应该还能支撑！

　　一分钟，两分钟，三分钟唐明的生命气息变弱着，身体在最后的十来分钟时间内看上去起码瘦了三四十斤！

　　“楚峰，亮了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰的脑海之中，天眼的扫描已经发现第九根石柱有了一点点光芒，那一点点光芒楚峰和胖子眼睛这时候都还没有分辨出来。

　　“很好！”

　　楚峰眼中露出一丝笑意，就在这时候，唐明身子微微一颤已经是晕了过去，楚峰意念一动，零点一秒时间内唐明就被他收入了圣狱空间之中。

　　“仙儿，医所治疗，如果有需要，立刻给小明子使用宝物治疗！”楚峰有些急促的声音响起在了脑海之中。

　　“是！”

　　周文愣愣地看着祭坛脸色很快地变得难看了起来：“老大，第九根石柱没有亮起来，小明子似乎是失败了！”

　　“没有失败，小明子应该是成功了，第九根石柱亮了起来，只是亮的不明显，你没有分辨出来罢了。”楚峰轻笑地道，“具体结果如何，等小明子苏醒过来我们就能知道了，小明子应该用不了太久的时间就能苏醒！”

　　“亮了？”周文惊喜地道。楚峰点了点头没好气地道：“亮了，我还骗你不成？”

　　就在这时候“嗡！”

　　祭坛发出一点点声音，那一个五六米高的石像眼睛居然缓缓地睁了开来。“楚峰，周文？”石像嘴里发出低沉的声音。

　　楚峰他们微微一愣，他们没想到唐明已经被楚峰收入了宝物空间之中，这石像居然还显灵了。

　　“鸿师！”

　　楚峰他们反应过来连忙恭敬地行礼。“唐明呢？有什么事情联系我，我还差一点点时间苏醒的，被他惊醒过来了。”石像微微笑道。

　　“鸿师，您如今已经彻底苏醒过来了么？”楚峰道。石像微微地点点头：“被唐明这小子惊醒，受到了一点小伤苏醒过来了，他是不是受伤了，如今怎么样？”

　　楚峰恭敬地道：“鸿师，小明子受了一些伤如今晕过去了，不过，能恢复过来，鸿师您不必担心！鸿师，您既然苏醒过来了，希望有时间能下界一趟。”楚峰说着手中出现了一个空间戒指，“鸿师，这里面有着一些虚空石，能收到圣界之中去吧。”

　　“虚空石？”那石像微微地点了点头眼中射出一道光芒落到那空间戒指上面，那空间戒指瞬间消失不见。

　　“鸿师，小子有一句话告诉鸿师，可还记得林天？”楚峰轻声地道，这话听在周文耳中那是普通得很。

　　但是鸿钧听到，那石像瞬间失去了灵魂然后破碎了，圣界之中，鸿钧身上爆发出来可怕的气势，“林天，林天”鸿钧喃喃自语着，他眼底深处本来有着淡淡红光的，随着他轻声地念着林天这一个名字，他眼底深处那淡淡的红光逐渐地消失不见！

　　“可恶的东西，居然控制老道我，你选错人了！”鸿钧眼中寒光闪动，在他的身体之内，一个深渊强者的灵魂愤怒地吼叫着拼命反抗，但是几个时辰之后，那一个灵魂还是被鸿钧给压了下去暂时封印！


第21章 鸿钧下界！

　　“虚空石……嗯？”鸿钧手中出现了一块玉简，这一块玉简也是放在了楚峰给他的空间戒指之内。

　　圣识进入玉简之中，玉简之中的信息不少，比如说三界分立的信息，比如说如何使用虚空石进入下界的信息，比如说让鸿钧尽快下界一趟的信息！

　　“老道我都被控制了一些，别人”鸿钧眉头微微一皱，这方面的信息楚峰没有说，但是鸿钧岂会猜测不到？

　　“楚峰……居然知道林天，奇哉！”鸿钧心中暗道身形一晃就消失不见，他被控制，虽然自已没有开启过下界通道，但是手下不少的人都开启了下界通道的，不过，为了不让别人怀疑什么，鸿钧并没有通过那些人的下界通道下界而是决定自已建立一个下界通道！

　　时间转眼之间就过去了大半天，圣狱空间之中唐明悠悠地醒转了过来，不过这会儿脸色还是比较苍白。

　　“小明子，活过来啦？”

　　周文嘿嘿地笑道，唐明晕过去这些时候，楚峰在外面忙一些事情，周文则是一直守在唐明这身边。

　　“滚！”

　　唐明有些虚弱地开口道，虽然醒了过来，但是这时候灵魂之中阵阵的痛苦产生，脸色依旧苍白！

　　“我老婆呢？”唐明揉了揉自已太阳穴道。周文丢了一个水果过去：“吃点东西吧你……没有通知韩香，你晕过去的时候通知她过来，不是让她担心么，老大决定的，让你好一点点再通知韩香！”

　　啃了一口水果，唐明微微地点了点头，楚峰这时候身影出现微微一笑：“小明子，看上去比起之前好了不少啊。”

　　“老大，你估计给我使用了什么东西吧，不然的话情况应该比起这个严重得多！”唐明道，“老大，之前没有失败，最后时刻成功了，成功地联系到了师尊，只是刚刚联系到就坚持不住了，唉！”

　　“放心，我们知道！”楚峰笑道，他说着一挥手旁边显示出来了当时祭坛里的景像。“老大，师尊如果下界，你能确定他是不是被寄生么。”唐明眼睛之中先是露出喜色然后微微地皱了皱眉道。

　　“如果师尊被寄生，然后我们十分信任师尊的话，那到时候麻烦大了啊！”

　　楚峰轻笑地道：“放心，当年凤晨也是检测过的，鸿师虽然实力更强一些，但是只要他配全，检测一下还是没有问题的，如果他不配合，那么，基本上可以判定他已经被寄生！咦，说曹曹就到了，小明子，看来你得到外面去了下了，你师尊驾到！”

　　“真的？”唐明有些欣喜又有些紧张地道，虽然与鸿钧很熟，但是之前只是鸿钧的一道残识，鸿钧的本尊唐明他是没有见过的，和周文当初见盘古一样，心中有些忐忑害怕得不到自已师尊的认同。

　　“真的，别担心！”楚峰微微一笑和唐明周文都是出现在了外面。

　　外面，楚府，鸿钧已经是到了，他不是用的自已本来的模样，这会儿刚刚被楚府的管家引入府中前往会客厅！

　　“老爷！唐二爷，周三爷！”

　　楚峰和唐明他们出现，楚峰那一个管家连忙道。楚峰摆了摆手：“这里没有你的事情了，退下吧。”

　　“是，老爷！”

　　那管家一退下，楚峰设立一个结界之后三人连忙地行礼。“免礼免礼，楚峰，找一个地方，好好聊聊！”鸿钧道，他的目光在唐明身上停留了一些时间，看到唐明现在的状态他是暗暗松了一口气，唐明现在的状态虽然不好，但是比起他估计的要好上许多！

　　“是，鸿师！”

　　楚峰引路，很快四人就到得的一个小型的会客厅之内，没有让侍女奉茶，楚峰亲自地泡上了几杯。

　　“鸿师，情况你是不是有一些了解了？”楚峰道。鸿钧老脸微红：“楚峰，这一次要多谢你了，若不是你提醒，老道我这会儿还是在被控制之中，虽然被控制的程度不深，但是时间长了也是有可能出一些问题的。”

　　楚峰他们心中暗惊，没想到鸿钧居然也受到控制！“鸿师，为了安全，小子得大胆一下，对鸿师你进行一些检测，鸿师你可愿意？”楚峰道。

　　“检测？”

　　鸿钧微微一愣：“楚小子，你能检测出来？”“这个……如果鸿师你完全配合的话，在这神界之中应该是没有问题的！”楚峰道。

　　鸿钧点了点头：“你能检测出来的话，这是最好！怎么检测，要老道我怎么一个配合法？”

　　“鸿师，您不抵抗就行。”楚峰说着神识进入了鸿钧身体之内，与之同时，圣狱的扫描也是进入了鸿钧身体之内。

　　时间一分一秒地过去，楚峰他们闲聊着，半个小时的时间不知不觉就已经是过去了。“楚峰，鸿钧被控制了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“什么？”楚峰在脑海之中惊骇地道，他们这里开心地和鸿钧聊着天，如果鸿钧了，那……

　　妙仙儿娇笑地道：“别这么震惊咯，我话还没有说完呢，鸿钧被控制了，不过这会儿，他已经夺回来了身体的控制权！”

　　“给你看一些东西。”

　　不少的影像出现在了楚峰的脑海之中。“楚峰，鸿钧是以大脑为圣格，检测发现，鸿钧的大脑有大量的黑线缠绕着，不过如今那些黑线之上全部笼罩了淡淡的金光，鸿钧发现了自已被控制，所以将控制暂时地压了下去！每一个地方都扫描了，全部都是这样子的，结论是鸿钧之前被控制了，如今的鸿钧没有被控制，以鸿钧的能力，既然发现了被控制，重新被对方控制的几率还是比较小的！”妙仙儿道。

　　“呼仙儿，你吓死我了，就不能一次说完么，还停顿一下，你绝对是故意的。”楚峰在脑海之中道。

　　“嘻嘻，就是故意的，你拿我怎么样？”

　　楚峰暗暗翻了翻白眼，自已老婆，而且她还有着好些个帮手，能拿她怎么样。

　　“鸿师，结果出来了！”楚峰轻笑地道。鸿钧微微一笑：“楚小子，你说说看，是什么样的结果？”

　　楚峰道：“鸿师你之前确实被控制了，如今已经将那深渊强者的灵魂暂时压了下去，鸿师，不知道你知不知道那些个被控制的深渊强者的信息？”之前楚峰他们并没有聊到这一方面，如今证实鸿钧没有被控制，自然要聊一聊一些重要的事情了。

　　“知道一点点，但是知道的不多，那样的信息，之前控制我的那一个深渊强者估计知道不少，那方面的记忆主要是被他给掌控着。”鸿钧微微地皱了皱眉道，“楚小子，有一个事情我很奇怪，你怎么知道林天的？”

　　楚峰手指在面前桌面上划过，顿时桌面上出现了一道小小的花纹，就是这小小花纹的出现，唐明他们感觉面前这一个桌子似乎强度一下子提升了不少！

　　“咚咚！”

　　周文敲了一敲：“老大，你这个怎么办到的？这桌子，似乎有了不小的变化！”“天痕老妖？这老妖，居然将圣痕之术传给了你，他收你做徒弟了不成？”鸿钧惊讶地道。

　　“记名弟子。”楚峰道。

　　鸿钧微微地点了点头：“能成为他的记名弟子，也是很不错。这老妖比起我与盘古小上不少，可以说不是一个时代的，但是一身圣痕之术那是震古烁今，连林天都是赞不绝口的，这老妖脾气古怪，没想到居然收你做了他的记名弟了，想必你在这方面天赋定然很是不错，好好努力，若能成为一名巅峰的圣痕师，那极为不错！”

　　“鸿师，你们都说到了林天，林天到底是谁？”楚峰颖惑地道，在神话之中，根本就没有林天之人，而女娲白起他们也没有说起过林天，显然的也不知道林天的存在。

　　鸿钧微微一笑：“林天……那是极为了不起的一个人物，你现在没有必要知道，如果你能达到我这样的修为，或许到时候有可能认识林天。”

　　说到这里鸿钧暗暗地皱了皱眉，这一个宇宙发生这样的事情，上面或许出了一些什么事情，只是这个，他也只能猜测一下，上面就算是出事情，以他的实力如今也是帮不上什么忙的，让这一个宇宙恢复正常才是应该做的事情！

　　“鸿师，怎么师尊是这样子，您也是这样子”楚峰有些无奈地道同。“呵……这说明，你现在确实不适合知道，知道了没有什么好处，楚峰，你既然见过天痕那老妖，他有没有给你什么东西到时候能唤醒盘古？”鸿钧道。

　　“有！”

　　楚峰说着一面小小的镜子出现在了手中，“就是这面镜子，师尊说只要对着盘师照一下，如果盘师没有被控制太深的话，应该可以恢复过来。”

　　“居然是这东西，那应该可以。”鸿钧轻笑地道。“鸿师，这是什么？”楚峰好奇地问道，当初在天痕上人那里楚峰并没有问这个，天痕上人脾气有些古怪，问题多了他估计会着恼的，当时楚峰只能是先问一些重要问题。


第22章 本源镜！

　　“好东西……这东西叫本源归真镜，简单点称呼为本源镜也没有问题，是当年盘古让天痕老妖帮忙炼制的东西，最后面天痕老妖不见了东西盘古没有收到，没想到隔了好几个天道轮回，天痕老妖倒是还记得这个。”鸿钧轻笑地道。

　　“这东西你到时候给盘古吧，盘古炼化了的话，到时候重新被控制的几率就低了！天痕老妖这家伙在哪里，他如今情况如何，你可知道如何找到他？”

　　楚峰无奈地道：“师尊可不喜欢我常去找他，只有到了极为困难的时候，到他那里去的方法才会出现在我心中，否则的话，我是不可能到他那里去的。师尊如今情况不是很好，不过看他的样子不是很在乎，估计能恢复过来。”

　　“这老妖还是那么怪……咳，楚峰，我被控制的事情，你可不要让他知道，天痕老妖那一张嘴，那是绝不饶人的，估计无数纪元过去也不会有什么改变。”鸿钧老脸微红地道，“这老妖你不要担心他，他没有那么容易挂掉的，既然如今清醒过来了，他一定会想办法让自已的实力提升上来的！”

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头，“鸿师，这一面镜子，你看是你拿着到时候给盘师照一照，还是我拿着？”

　　“这东西我可使用不了，你已经学会了圣痕之术，你能使用，另外就只有盘古能使用，肯定只能你拿着。”鸿钧道，“可有什么打算？”

　　楚峰轻笑地道：“鸿师，你如今已经重新地掌控了自身，这一点那些被控制的圣人估计不知道，如果你能暗中打探一下的话，肯定有不小的收获！所以我想，鸿师你先回圣界打探一下，我在神界之中再待一段时间，到时候返回圣界让盘师也恢复过来！有你们两位坐镇的话，圣界的事情就好弄多了！”

　　“嗯，这样挺好，那就这样决定了！”鸿钧微微笑道，他说着目光落到了唐明和周文身上，“徒儿，周文，你们接下来得多努力一下，到时候度劫之时，你们可是不能借用我与盘古力量的，以你们如今的实力度劫，危险不小！”

　　“是，师尊！”

　　“鸿师说的是！”

　　唐明和周文应道，再聊了一会儿，鸿钧立刻地返回了圣界，前前后后他达神界之中并没有多少时间，如果待久了圣界那一边正好有人找他的话，怕是会让一些强者起疑。

　　“呼”

　　楚峰长长地出了一口气脸上露出笑容，“老大，傻笑什么？”周文嘿嘿笑道。“担子轻下来的感觉真好啊！”楚峰舒服地喝了一口茶道，“鸿师和盘师如果都清醒过来，那么天塌下来也有他们顶着哈哈！我这么一点点修为，顶这样的担子，实在是强人所难啊！现在这样子，我才能吃得好睡得香啊！”

　　“老大，似乎没有见你吃不好过”周文撇了撇嘴道。“胖子，你是好长一段时间没有给你训练一下，皮肯定是痒了！”楚峰坏笑地道，“怎么样，到我宝物空间之中去斗上一斗，修练一千好几百年，让我看看你长进没有！”

　　“呃这个等小明子好了再说，等他好了再说，我一个人与你斗，那不是有病么？”周文连心拒绝。

　　鸿钧返回圣界，时间一天天过去，神界变得很是不平静了，因为……接二连三的有一些圣人失踪。

　　圣人失踪，那是因为那些圣人被楚峰给抓入了圣狱空间之中，因为没有让他们与外界的气息隔绝，所以在别人看来他们只是失踪而不是死亡！

　　那些圣人失踪，不少的矛头那是直指神初城，对于那些个指责，神初城自然是断然否认，楚峰可不会蠢得这时候承认那些圣人是他抓了！

　　神界这么大，一些个圣人失踪，这可能性也是不少的，虽然神初城的怀疑是最大的但是在神初城断然否认的情况下，那些个势力也不好做出什么来，打起来，那些势力没有神光城这样的超级战城想打赢神初城可不容易！

　　“楚峰，没有……看来那些个圣人知道厉害，一个个的都躲了起来，想抓到一千个圣人也不是那么容易！”妙仙儿道。

　　妙仙儿对面楚峰无奈地叹了一口气：“这些个胆小鬼，不就百来个圣人失踪么，居然怕成这样！”

　　妙仙儿白了楚峰一眼道：“你也不想想你抓人抓得有多凶，平均两三天就抓一个人，就算其中有些别的人不知道，在他们看来，四五天的时间就有一个圣人失踪，这频率也太高了一些，他们到神界来有事情但是可不想将命留在神界之中！”

　　“呃我也不想抓得那么紧，但是时间紧迫啊，鸿师已经暗中打探了一年左右的时间了，我得到圣界，然后让盘古也清醒过来！”楚峰道，“仙儿，让随从返回神光城吧，和冰凝她们告一个别，我就得前往圣界了！”

　　很快地楚峰就返回了神光城，凡界这一年之内楚峰肯定是去过的，地魔本土和天仙本土也是去过，只要和凤冰凝她们告一个别就可以离开神界！

　　回到神初城，凤冰凝她们几女都是进入了圣狱空间之中，分别在即，自然少不了一番消魂的缠绵。

　　“冰凝，寒儿他们我就不与他们告别了，要给上面的圣人们一些错觉，我还在神界没有返回圣界，这样稍微安全一点！进入圣界之中，不一定马上的就可以遇以鸿师。”楚峰轻声地道，“如果方便，我这一次不会隔太久时间就会下界来看看的！等圣狱升级，到时候你们一个个的也要准备着成圣！”

　　凤冰凝她们几女一个个微微地点了点头。“还有百来年时间那一个SS级任务就要完成了，冰凝，这百年来时间，你和寒儿绝对不要离开神光城，明白没有？那一个SS级的任务可是十分重要！”

　　“放心吧，我会严令寒儿这百来年时间不得离开神光城的，绝对不会影响到那一个SS级任务的完成！”凤冰凝道，“峰……你进入圣界可得小心，虽说是能复活过来，但是我们可不想你再死去！”

　　“如果再死去让我们担心的话，就……咔嚓！”苗菲颖瞟了楚峰双腿之间某个重要神器一眼坏笑地道。

　　蓝雯她们一个个开口，好一会儿过去，楚峰轻声地道：“老婆们，我得走了，你们要好好的！”

　　凤冰凝她们默默地点头，楚峰意念一动她们都是出现在了外面。

　　“小明子，胖子，走了！”楚峰的声音响起在了唐明和周文脑海之中，下一刻一个随从带着圣狱离开了神光城！

　　离开神光城很远，收了随从，楚峰出现在了外面，心中默念着返回圣界，十秒时间过，楚峰的身影一下子消失在了神界之中。

　　返回圣界有两种情况，在下界通道没有毁坏的情况下，可以返回下界通道所在的地点，而在下界通道毁坏的情况下，则只能随机。

　　随机是随机地出现在圣界之中，但是出现在下界地点周围的可能性比较高一些，当然，这一个周围，那并不是周围几百公里这样小小的范围而是很大的范围！

　　圣界之中，真埜这两天心中有些忐忑，他是不朽级的强者，可是不朽级的强者和不灭级的强者实力差很远。

　　而普通的不灭级强者和圣尊级的不灭级强者实力也是相差许多，他这地方封王级强者都没有来过，半天前居然来了一个圣尊，来的圣尊不是别人正是鸿钧，鸿钧出现在这里，自然是为了让楚峰返回圣界安全一些，如果楚峰返回他不在这边的话，那可是有不小的可能重新落到真埜手中！

　　“圣尊大人，您到这一边，是不是有什么事情？如果有什么事情的话，您吩咐一声，不用您在这一边等着，小僧会给您办好的！”真埜实在忍不住开口道。

　　鸿钧轻笑地道：“没有什么事情，你这一边风景不错，过来看看风景，怎么，不欢迎本尊过来看看？”

　　“没，没有的事，您随便看，随便看。”真埜连忙地道。“看风景，骗鬼去吧……我这一边的风景实在一般得紧，圣界之中风景比起我这一边好的地方多了去了难道，是因为楚峰？可是鸿钧圣尊怎么知道楚峰之前在我这里，怎么知道楚峰大概什么时候返回神界？”真埜心中暗道。

　　“难道”

　　真埜脸色微微一变，他想到了一种实在不愿意想到的可能，鸿钧已经脱离了深渊强者的控制，是过来帮楚峰的！

　　“真埜，不要做傻事。”鸿钧淡淡地道。真埜脸色变得难看了起来，鸿钧这样说，那等于证实了他的猜测，鸿钧真的已经是脱离了控制！

　　真埜很想将这一个消息传出去，可是鸿钧就在身边，以他的实力，哪有可能传出去什么消息！

　　“楚峰！”

　　真埜眼中露出异色，他感应到了楚峰的气息，与他同一时间，鸿钧也是感应到了楚峰的气息，楚峰没有出现在鸿钧他们所在的圣山之内，但是也没有偏离多远的距离！


第23章 盘古！

　　“鸿师！”

　　出现在鸿钧面前，楚峰暗暗松了一口气，这一次运气还是不错的，正好出现在了这附近。

　　如果距离比较远的话，鸿钧还没有过来就遇上其余的强者就麻烦了！“真埜，别来无恙啊！”楚峰微笑地道。

　　真埜脸上肌肉一抽，这还真是流年不吉，从楚峰那里好处还没有得到太多楚峰就挂了，挂了就挂了吧，居然还复活了而且还有鸿钧这样的强者过来帮忙！

　　“鸿师，封印了真埜的修为然后带走吧，我出现在这一边，应该有强者感应到了的，到时候有强者过来的话，看到真埜失踪”楚峰轻笑地道。鸿钧笑道：“楚峰小子，你这心肠还真是‘好’。”

　　真埜脸色微微一变就想逃走，可是刚刚动一点点就被鸿钧给禁锢了，以他连九级不朽都没有的实力，在鸿钧面前那弱得跟个婴儿一样！

　　“走吧！”

　　鸿钧微笑地道，他说着将真埜收了起来，眨眼之间就和楚峰消失在了原地。在楚峰他们离开之后半天的时间一个封王级的强者最先赶到了这附近。

　　“真埜的地盘！”那一个封王级的强者眨眼之间就到得了真埜圣山之外。“真埜！”低沉的声音响起在了真埜圣山之内，真埜圣山之内一些个实力比较低的属下很快地就出现在了外面，他们根本不知道真埜就在半天之前被鸿钧给抓走了！

　　“真埜呢？不在圣山之内？”

　　封王级强者淡淡地道。“大人，应该在的，早上的时候祖师爷还在圣山之中的，祖师爷最近没有离开过圣山！”一个青年恭敬地道，从那一个封王级强者身上他感觉到了比起自已祖师爷强横得多的气势。

　　“最近没有离开过，现在不在了？”封王级强者眼睛微微一眯，联系到之前楚峰的气息出现在这一边，他心中有了一种想法，真埜估计是抓到了楚峰然后离开了！“你们传讯试一下！”封王级强者沉声道。

　　“是，大人！”那青年道，圣界之中一些个圣王的样子他是清楚的，但是如今面前的这一个圣王不是用的本来样貌，所以他只是叫大人并没有叫圣王大人。

　　“这大人，奇怪，无法成功传讯！”那青年试了一下道。“我到圣山之内看看。”封王级强者淡淡地道，他的圣识这时候发现这一座圣山似乎隐藏着一个异空间。“这大人，好的。”那青年只能是点了点头。

　　封王级的强者进入圣山，没过多久的时间他就发现了圣山之内的那一个异空间。“楚峰的气息，哼！”进入异空间之内，那一个封王级强者冷哼一声，他现在很是肯定真埜是带着楚峰消失不见了！

　　“消失不见，投靠哪一个圣王了？或者，哪一位圣尊？”异空间之中那一个封王级强者心中暗道，以真埜的修为，他相信楚峰的气息出现在了这附近的情况下，真埜应该是不敢私藏了楚峰的！

　　“楚峰，坐！”鸿钧微笑地道，这会儿楚峰已经到了鸿钧占下的一座圣山之内，这是一座几十万米高的圣山，巍峨高大尽显尊严！

　　楚峰点了点头坐了下来，“鸿师，是不是已经约了盘师了？”楚峰轻笑地道，如果是一个修为低的人，那么想接触到盘古那样的存在是很难的，但是鸿钧这样的存在接触到盘古还是比较容易，很多时候就是一个请帖的事情！

　　“前段时间和他接触了一下，邀请他近些天过来聊聊的，应该最近一些天就会过来，如果一个月时间不到的话，我再邀请一下，这个不能急，急的话容易让他怀疑上，像盘古那样的实力，他如果怀疑上了事情就比较麻烦。”鸿钧道。

　　楚峰微微地点了点头：“鸿师，那我先修练一段时间吧，圣痕之术如今我只是沾了一点点，可以说连门都还没有入！”

　　“行！如果盘古过来我就会通知你！这一个地方你觉的如何？如果不满意的话，你可以换一个地方修练！”鸿钧轻笑地道，他的圣山极大，圣山之中各种各样的环境许多，基本上想在什么样的环境之中修练都可以满足。

　　楚峰眼睛扫了一下四周：“鸿钧，不必麻烦了，这里就可以。”“有什么需要就呼唤一下。”鸿钧道，之前和楚峰的关系就还不错，又是楚峰将他唤醒过来摆脱了控制，鸿钧对于楚峰如今那是十分客气！

　　“好的鸿师！”

　　鸿钧离开，楚峰立刻地找了一个地方修练起来，鸿钧的实力强，但是那是鸿钧的，许多的时候还是要自已的实力强才行！

　　新创立的功法可以自行运转这个是不用楚峰心的，但是新创立的功法还只有一个开头，楚峰需要将功法完善，这方面需要占用他一部分的心神，还有一部分的心神则需要领悟天痕上人传给他的圣痕之术！

　　圣痕之术那东西是天痕上人成名的手段，而且鸿钧也是赞不绝口，那样的能力不修练就是傻了！

　　修练起来时间那是过得极快的，眨眼之间就是一两个月时间过去。

　　“楚峰！”

　　鸿钧的声音响起在了楚峰脑海之中，“准备一下，盘古已经过来了，待会我直接让你出现在他面前！”

　　楚峰结束修练眼睛睁开眼里精光一闪。

　　“鸿师，我已经准备好。”楚峰道，那一面镜子如今在他手中一个空间戒指之内，眨眼之间就可以将它从里面拿出来，并不需要多准备。

　　“嗯！”

　　鸿钧的声音响起来，盘古这会儿出现在了圣山之中。“盘兄，让你过来一趟可是不容易啊。”鸿钧拱了拱手微笑地道。

　　“鸿兄，哪里的话，你相邀，我这不是立刻就过来了，哈哈！”盘古大笑地道，没有被控制的时候，盘古一直叫的鸿哥，如今却是直接叫的鸿兄了！“盘兄，进来聊。”鸿钧微笑地道，两人很快地就进入了一个殿中坐了下来。

　　“盘兄，介绍一个后起之秀给你认识一下。”鸿钧笑道。“哦，得鸿兄看重，想必是了不起的人物，我倒想知道是什么样的人物。”盘古不客气地给自已倒了一杯酒淡笑地道。

　　鸿钧微微一笑瞬间楚峰就出现在了他和盘古面前。

　　“楚”

　　盘古惊叫出声，他只是叫出来了一个字眼中就露出来了挣扎之色第二个“峰”字没有叫出来了！

　　“盘老弟，醒来！”

　　鸿钧低喝道，他的声音楚峰听上去不高，但是盘古听上去那却是如一阵阵的炸雷响起在了心海之中。

　　楚峰手中这时候持着那一面镜子，一点点力量注入那镜子之中那镜子散发出来着淡淡的光彩！

　　“吼”

　　盘古低喊出声，控制他身体的那一个深渊魔魂想控制着盘古离开这里，可是盘古的灵魂反抗，再加上鸿钧阻止他哪能轻易离开。

　　“盘师，醒来吧！”楚峰全力使用着圣痕之术，那一面镜子光彩变得浓了一点点，盘古离开的意思变小了，真正的盘古这时候开始占到上风！

　　“给我下去！”

　　盘古大喝道，他的开天混沌斧出现在了手中，开天混沌斧这时候自然是帮自已真正的主人，一丝丝力量进入盘古体内终于是顺利地将控制盘古的那一个深渊魔魂暂时完全地压了下去！

　　“鸿老哥……楚峰！”盘古老脸微红，不过他的皮肤是比较黑的，这会儿红了一点点倒是看不出来。

　　“盘老弟，别不好意思了，我也被控制了。”鸿钧轻笑地道。盘古不可思议地道：“鸿老哥，你开玩笑吧？以你的能力，也被控制？如果你都被控制的话，那还有什么人是那些深渊狗崽子不能控制的？”

　　鸿钧点了点头：“不骗你，是楚峰帮了我！”“楚峰……谢了。你手中这镜子”盘古道了一声谢眼睛盯着楚峰手中的镜子道。

　　“天痕老妖收了楚峰做记名弟子，这镜子是天痕老妖给你做的。”鸿钧道。楚峰将那镜子递给了盘古，这镜子是专门给盘古弄成的，他可不能贪了，就算是贪了他估计也发挥不出来多强的威力！

　　“这老妖，倒还记得不过这隔得时间也太长了！楚峰，天痕那老妖呢？”盘古接过了镜子将它收入了身体之内道，“嗯，不错不错，老妖的手艺果然还是那么强大，有这镜子被重新控制的可能性就小了！”

　　楚峰轻笑地道：“盘师，师尊如今实力没有恢复过来，如今我也见不着他”“这样那就怪不得了，如果他能出来的话，知道我们被控制，他不过来嘲笑一番才怪了。”盘古道，“楚峰，我们被控制的事情，不要告诉那老妖。”

　　“呃……盘师，不好意思，师尊已经知道了。”楚峰道。“靠，你小子。”盘古无奈地道，“鸿老哥，到时候如果老妖嘲笑的话，我们就联合狠狠地教训他一顿。”

　　“楚峰是晚辈，当着楚峰的面这样子，你这前辈的脸面还要不要了，快点坐下吧你！”鸿钧道。

　　盘古瞟了楚峰一眼：“楚峰这家伙，我倒是没有当他是晚辈，他如果不陨落，以后应该能达到我们这样的程度！”


第24章 相谈，游历！

　　“盘师，我是晚辈，这个是事实……圣界的问题，以后就主要由你们两位前辈心了，嘿嘿！”楚峰笑道。

　　鸿钧轻笑地道：“前辈还是晚辈，这个是随时间变化的。当年林天也只是我们的晚辈，可是你如果哪一天能达到林天那样的修为，我们可不敢再将你当晚辈，不过前辈么，你也不要想，和现在叫林天一样，直接就叫你名字！”

　　“鸿师，你所说的林天肯定是趣过圣人的存在吧，我可不敢想着自已将来能超过圣人，能达到不灭圣人境界就很不错了！”楚峰轻笑地道，“鸿师，盘师，如今圣界之中应该还有一些人没有被寄生，那些人，我想我们最好寻找出来！”

　　盘古和鸿钧都是微微地点了点头。

　　“楚峰，如果对方不配合的话，你可能辨认出来对方是不是已经被寄生了？”鸿钧道。

　　“要看对方的修为，修为比较低只有下位圣人的话，应该可以，如果达到了中位圣人，那现在不行，等我的实力提升一些应该就没有问题了。”楚峰道。

　　楚峰所说的实力提升那是指圣狱升级，圣狱如果能升级到十四，那么辨认出来中位圣人有没有被寄生应该就没有问题了，如今圣狱只是十三级，天眼只是十四级，还不能轻易地辨认出来中位圣人有没有被寄生！

　　“只是下位圣人”盘古微微地皱了皱眉，“鸿老哥，如果这样的话，我们只能是慢慢地行动，先收拢下位圣人！楚峰，大概多久的时间你可以比较轻易地辨认出来中位圣人有没有被寄生？”

　　“呃，这个不好说，不出问题的话，千年之内就可以，如果出现什么问题，别说千年之内了，万年十万年也不一定能达到那样的程度。”楚峰道，问题一是凤冰凝他们那里，凤冰凝和楚寒的安全。

　　二是到时候圣狱空间之中寻找塔门的问题，如果塔门出现在一些奇特的地点让他难以达到的话，那么自然耽搁的时间就多！

　　鸿钧道：“先验证一下下位圣人，看看有多少下位圣人没有被寄生，没有被寄生的全部想办法救下。然后看看能不能救到一些中位圣人。没有被寄生的情况下，圣人修为提升的速度快上许多，所以，下位圣人和中位圣人应该还有不少没有被寄生！”

　　“至于中位圣人以上，估计没有被控制的很少！我们接下来的工作，第一是救下位圣人和中位圣人，他们现在虽然实力还低，但是它们是基石；第二，想办法让一些顶尖的圣人脱离控制，这个需要很稳妥地进行；第三，维持神界之中神初城的霸主地方！”

　　“楚峰，第一个工作，我们会想想办法能不能辨认，如果不行的话只能你来！第二个工作，我们来想办法，这个你估计插不上什么手；第三个事情，那就不关我们的事情了，神初城是你的，哈哈！”鸿钧笑道。

　　盘古乐道：“楚峰这家伙想偷懒，想得美不是，楚峰，你就别这一副苦样子了，能力越大，责任越大！”

　　“咳，这个，我的能力比起盘师你和鸿师来，那小到可以忽略不计”楚峰道。“屁，不要废话，别看我和鸿老哥都苏醒过来了，如今圣界之中的压力还是极大极大，一个不小这一个宇宙就完了，你小子可不能偷懒！”盘古道。

　　楚峰无奈地道：“盘师，我帮点小忙没有问题，可是你们得顶大头啊，我这弱弱的肩膀，可是扛不起那么重的压力！鸿师，盘师，凤族凤晨是没有被寄生的，她有不灭级的实力，是不错的助力！”

　　鸿钧道：“楚峰，最好凤晨不要与我们见面，她只是与你联系比较好，当然，如果她出现什么问题的话，到时候我们会出手帮忙！如果她与我们见面的话，短时间应该不会出什么问题，时间长了就难说。”

　　“嗯。”楚峰考虑了一下微微地点了点头，凤晨能自保，如今这样的情况，确实没有太大的必要让她过来！

　　“鸿师，盘师，以你们的实力，如果机会合适的话，应该是可以直接知道有哪一些人没有被控制的，就算不能知道全部，知道一部分的名额也没有什么问题，你们可以从这方面多想想办法，如果知道了那样的人，不妨找一个理由直接全力抢过来！”楚峰道，“如今深渊一个个派系之中的斗争已经是慢慢地涌现了！”

　　盘古嘿嘿笑道：“这样霸道的事情，还是我做起来比较合适一些，谁不给我人，我就直接给他一斧头！”

　　“盘老弟，确实你合适。”鸿钧笑道，盘古本就是霸道的人，显示的霸道一些也没有什么人怀疑，如果是他霸道地抢人的话，估计就有一些人怀疑了！

　　楚峰道：“鸿师，到时候你带着我到处地游历一下吧，看看能不能发现一些没有被寄生的人，另外，我也需要在圣界之中到处地走走，这样有利于我功法的创建！”

　　“游历……”鸿钧打量了楚峰一下轻笑地道，“真埜被抓了起来，应该没有人知道你拥有中位圣人的实力，如果将你的另外两格下位圣格遮掩，将你的气息遮掩中位圣人的实力不遮掩的话，想必没有人会怀疑你就是楚峰！”

　　“既然安全有保障，那你接下来一些年，你就跟随着我到处地游历一番好了，我苏醒过来没有太久时间，也还没有来得及到处看看，想必也没有什么人会怀疑我为什么会到处地转悠！”鸿钧道。

　　楚峰微微一笑：“鸿师，那就多谢了咯。”“小事一桩，楚峰，以后在外面，你就称呼我为老祖吧。”

　　“是，老祖！”楚峰起身行了一礼恭敬地道，“鸿师，这样可行？”

　　“嗯，好！”

　　盘古离开，一些天过去，鸿钧也是留言出游了，他是骑着一头青牛离开，楚峰白衣飘飘，端的是玉树临风，可惜，他成为了那牵牛青年。

　　“楚峰，感觉怎么样？”青牛之上鸿钧一边喝着酒一边笑着传音道。“感觉没有坐在这青牛身上喝着酒舒服。”楚峰传音道。

　　“哈哈……努力修练，如果你能达到林天那样的程度，就算是让一个不灭级的强者给你牵牛那也是没有问题的！”鸿钧大笑的声音响起在了楚峰脑海之内，“到时候可能会遇到一些实力比较高的家伙，你弯腰行礼即可！”

　　“是！”

　　楚峰道，他可也没有打算给那些人行什么跪拜大礼，鸿钧既然也这样说了，那自然是最好了，反正有什么事情鸿钧担着，这就是上面有人的好处啊！

　　一路而行，大概一个时辰过去，楚峰眼睛微微一亮，天眼发现了第一个没有被控制的下位圣人。

　　“鸿师，那一那一个穿红衣的女子，下位七阶的实力，没有被寄生！”楚峰在脑海之中道，鸿钧的圣识这时候透入了他的脑海之中的，只要他在脑海之中说一下鸿钧就可以知道他说了什么。

　　鸿钧圣识扫描了过去：“不错的天赋，估计是想着等她的修为再高一些再寄生，很可能如今还没有被寄生的一些人修为都是十分不错！”

　　“对，这样的可能性很高，如果我们能救下不少这样的人，这一个宇宙还是有希望的。”楚峰在脑海之中道。

　　第二个，第三个，第四个……

　　没有被寄生的人只是极少的一部分，但是圣界之中圣人总量不少，所以这极少的一部分，数量其实还是不太少的，整个圣界据鸿钧所说明里暗里的圣人加起来估计有近两千万，哪怕只是百分之一也是二十万！

　　被寄生的人虽然多，但是没有被寄生的人应该还是不止百分之一的，整个圣界，没有被寄生的人绝对有五十万，甚至有可能达到百万！

　　在遇到了第一个之后，没过多久的时间楚峰就遇到了第二个第三个第四个这些个没有被寄生的圣人，基本上天赋都比较高！他们是被那些寄生的深渊强者养着的，只等着什么时候就将他们寄生或者二次寄生！

　　“鸿兄，兴致不错啊！”走了还只是十来天的时间，鸿钧就“偶遇”到了一个封王级的强者，对于这一个封王级的强者楚峰那是比较熟悉的，他是殷芊芊的父亲殷啸！

　　殷啸也是封王级的强者，青牛之上鸿钧拱了拱手微笑地道：“殷啸兄，这是往哪里去？莫非也是四处闲游一下不成？”

　　“可没有鸿兄你悠闲……鸿兄，你的这个小童，似乎没有看到过啊。”殷啸微笑地说着打量着楚峰道。

　　“似乎年龄不是很大啊，居然有着圣人中级的修为，了不起。”殷啸说着转过了眼睛，他没有仔细打量的时候并不能一下子就知道楚峰的修为，这时候仔细地打量了一下就知道了，知道楚峰有着中位圣人的修为他就不感兴趣了，之所以会过来“偶遇”一下，那是因为殷啸对于鸿钧有一点点怀疑，觉的鸿钧身边跟着的青年是楚峰！

　　知道这青年有着中位圣人的修为，殷啸就打消了这一个想法，当初可是感应得比较清楚，楚峰只是七级下位左右的修为，这可还没有过去多少时间，不可能一下子就蹦到五级中位圣人了吧？


第25章 强者如云！

　　心中确定鸿钧身边的不是楚峰，没过多久时间殷啸就告辞离开，如今他的事情可是不少，可没有多少时间在这里耽搁。

　　“鸿师，殷啸圣王是被控制了的，他估计怀疑我是楚峰。”楚峰在脑海之中道。“有人怀疑，这很正常。”鸿钧声音响起在了楚峰脑海之内，“殷啸过来查过之后，如果他传出去一些风声，以后就会少遇上一些这样的人！”

　　“那是！”

　　与殷啸遇上并没有打乱楚峰他们的行动，楚峰他们继续地游历着，很多的时候都是穿行在云海之中落脚于深山之内。

　　也有一些时候，楚峰他们会到得比较多的圣人聚集的地点，在那样的地点，圣人其实只是占极少部分，大部分的是一些圣人创造出来的人和生物，比如说天使，比如说一些罗汉像罗汉，有些的是修成的罗汉，有些的则是圣人创造出来！

　　圣界之中圣人只有两千来万，但是再加上别的许多创造出来的生命，圣界之中其实还是比较热闹的，当然，不可能和下界一样，随便一个大一些的城市就是上亿的人口！

　　“碧云拍卖会，没有听说过！”

　　“你当然没有听说过了，下界拍卖会比较多，圣界之中这样的拍卖会很少，碧云拍卖会，这是天圣城举行的第一届拍卖会！”

　　“天圣城举行的？那看来这碧云拍卖会规模不会小到哪里去啊！”

　　“那当然，天圣城可是如今圣界三大城市之一，举行的拍卖会规模岂会小了？估计有不少的宝物出现！”

　　“必须的，听说过通天塔没有，听说，这一次拍卖会会有通天塔的碎片出现。”

　　“通天塔是什么？”

　　楚峰他们前行着，一些声音传入楚峰的脑海之中，本来楚峰对于那拍卖会是没有什么兴趣的，可是“通天塔”三个字传入楚峰的脑海之中，楚峰的兴趣就上来了。

　　通天塔的碎片，那是乱说，通天塔哪里可能碎了，那些人说的通天塔的碎片，估计是通天塔控制玉符的碎片！

　　通天塔第一层修罗塔的控制玉符楚峰已经齐了的，但是通天塔基层的控制玉符楚峰并没有全部到手！

　　对于基层的控制玉符楚峰自然是极有兴趣的，对于上面几层破碎的控制玉符楚峰也有兴趣，那样的控制玉符如果得到了，那么到时候别的人缺一块，就不能形成完好的控制玉符，如今这样的情况，损人就是利已！

　　“鸿师，碧云拍卖会，我们过去瞧瞧怎么样？”楚峰在脑海之中道。

　　“怎么，看上拍卖的控制玉符了？”鸿钧道。

　　“嘿嘿，知我者鸿师也……鸿师，如果真有控制玉符出售的话，我们得到，对于我们来说是有很大好处的！”

　　鸿钧微微地点了点头：“控制玉符，确实最好是得到一些好！还隔着几年，到时候我们过去瞧上一瞧！”

　　“好！”

　　游历之中，有时候到得一个地方就悟道一些时间，时间还是过得比较快的，转眼之间几年时间就过去了。

　　圣界之中城市比较少，绝大部分的城市都是比较小的，天圣城，妖灵城，邪王城，这是圣界三个最大的城市，也是圣界之中三个最为繁华的城市，交易一些东西，许多的圣人还是愿意到这三个城市之中来的。

　　其中天圣城距离鸿钧的圣山最近，不过也只是相对来说，实际距离还是比较远的，楚峰他们早就从鸿钧的圣山离开了，在拍卖会快到的时候悠哉悠哉地晃到了天圣城附近。

　　天圣城是一座悬浮之城，一座圣山被斩去了绝大部分，然后在上面建立起来了天圣城，天圣城四周不少圣人创造出来的仙鹤彩鸟飞舞，美仑美换，圣界之中三个城市，天圣城那是景色最为美好的一个，妖灵城重在一个妖上，十分妖异的一个城市。

　　至于邪王城，楚峰如今也有过一些了解了，那里是一个十分杂的城市，在那里能买到一些在别处买不到的东西，但是在那里，可能你刚买到一件好东西转眼之间就被人给抢了然后被弄一个尸骨无存，那里一般人不敢去，不过圣界之中多的是胆大之人，所以邪王城去的人还是很多的！

　　“鸿兄！”

　　“盘兄！”

　　“龙阳兄！”

　　楚峰老老实实地牵着青牛，青牛之上，鸿钧和一个个的强者打着招呼，到得这一边的强者还真是不少。

　　楚峰以余光看着一些个强者，那一个双角的圣尊叫龙阳极，和他同样实力的一般就叫他龙阳兄，实力低一层的，一般称呼为龙阳圣尊，实力再低一层的，那就只能乖乖地称呼一声圣尊大人了！

　　这一次拍卖会的规模着实不小，除了盘古，鸿钧，龙阳极三名圣尊之外还有圣尊强者到达，一个看上去五六十来岁的老妪，开始楚峰还以为她只是一个普通的圣人呢，没想到鸿钧居然和那一个老妪打了招呼，那一个老妪居然是圣尊级的强者，被人尊为黑月尊者，很少出手，很神秘的一个圣尊级强者，但是既然被尊为圣尊，她的实力肯定是极高的！

　　还有一个老者，看上去也是比较普通的，走的是极偏的道路，居然是以阵证道，难得的是居然让他证道成功成就了圣尊，这一个老者直接就被人尊为阵尊者，至于他自已本来的名号，倒是没有多少人去叫。

　　“冰尊者到！”

　　一道声音响了起来，楚峰头跟着不少人转了一下，八匹雪白的圣马拉着一辆雪白的车子急速地来到，车帘拉起，一个容貌极为出众的女子从车中出来，女子拥有着雪白的肌肤绝美的容貌，但是神情实在是太过冷傲，这样的女人楚峰可不喜欢，这种冷傲和殷芊芊以前的那种冷淡是不同的，这样的冷傲，仿佛世间生命在她的面前都只是蝼蚁！

　　“鸿师，这也是一般圣尊？”楚峰在脑海之中道。“是的，冰尊者冷月如，这女人，你以后如果招惹到了她，最好小心一些！她是心如其名，对谁都是冷血无情的，哪怕是自已的晚辈！当年，这是以前的冰尊者，如今不知道是不是被控制了，不过就算没有被控制，这一个人也不好拉到我们的阵营之中！”鸿钧道。

　　“鸿师你和盘师，龙阳圣尊，阵尊者，黑月尊者，冰尊者，圣界之中圣尊级别的强者也有不少啊！”楚峰在脑海之中道。

　　“一个宇宙存在的时间那么年，无数纪元下来，有一些圣尊级别的强者是很正常的事情，还有一些圣尊级别的强者离开，不然的话，肯定不止这么多，这一个宇宙还是比较年轻的，但是这一轮回也是存在了数万纪元！”

　　“鸿师，听你们说了不少次纪元了，这纪元是一个什么样的单位？”

　　鸿钧很是有耐心地道：“一纪元，是一万亿年，这一个宇宙这一次的轮回存在了数万纪元，就是数亿亿年的时间！这么长的时间，有一些个圣尊级别的强者出现，你说是不是很正常。”“数亿亿年”楚峰暗暗倒吸了一口寒气，他如今活的年岁相比这一个宇宙的年龄那真的是不值一提，更何况，这一个宇宙还轮回了不少次！

　　“鸿师，有些强者消失不见了，他们是去了哪里？”

　　这会儿鸿钧没有怎么打招呼了，楚峰抓紧地问着一些问题，这些年与鸿钧相处的时间挺多的，但是那些时候还真没有问这些方面的问题。

　　“他们……这个你暂时没有必要知道，我也不是特别清楚，如果你能到圣尊级的修为的话，你到时候会知晓的！”

　　楚峰心中暗暗嘀咕一声，如果不能到圣尊级的修为，这样的东西，那就没有必要知道。

　　心中问着一些问题，楚峰眼睛的余光不断地注视着一个个的强者，圣尊级的强者都来了好几个，封王级的强者那自然来的数量更多一些！

　　注意着一个个的强者，楚峰心中冷笑不已，这些个强者绝大部分的都已经被控制，可是如今却一个个表现得和之前一样。

　　两个字，虚伪。

　　当然，他如今同样的在虚伪着，有些的圣人，心中恨不得抽他一巴掌，可是在鸿钧和他们打招呼的时候，楚峰还是得一一地行礼。

　　“殷啸，原始，东皇太一，孙悟空，通天，云媚”楚峰心中暗道，一些人的形象他是早就知道的，但是这时候还只是第一次见到，倒也是开了眼界。

　　圣尊，圣王，还有一些个厉害的不灭级强者，楚峰不知道的鸿钧也给楚峰介绍一下，这一次楚峰认识的强者还真是多，到了这里，他是深深地认识到了自已如今实力的低微，这里大部分给人牵马牵牛的人实力都比起他高！

　　“楚峰，看你的样子，受打击了？”鸿钧看到楚峰的神色轻笑的声音响起在了楚峰脑海之中。“真心受打击了……不过，我修练的时间还短，给我时间，不说超过这里所有人，我想我可以超过这里绝大部分人的。”楚峰在脑海之中沉声道。

　　“有自信，挺好！好了，我们进去吧，今天可不是过来认人的，是过来看看有没有值得出来的宝物的！”鸿钧道。


第26章 成长石

　　凡界，神界，楚峰就没有看到多少没有等级的地方，圣界之中同样的有着等级，碧云拍卖会自然也是！

　　实力低一些的圣人只能选择普通的座位，实力达到一定程度的圣人或者有着一定身份的圣人就能坐到贵宾席。

　　而顶尖的一些强者，则一个个有着豪华的包间，基本上过来的不灭级强者都是有着包间的，鸿钧这一个圣尊级的强者更不用说！

　　“差别还真是大啊！”楚峰心中感慨地道，如果不以财力，只是以他的实力的话，绝对只能在最普通的座位上坐下，但是跟着鸿钧，楚峰也是混入了包间之内，而且是超级豪华的包间，整个包间的面积就有两三百平米！

　　“楚峰，在这里面你可以放心地说话，不会被传到外面的！”鸿钧笑道，这些个超豪华贵宾间，每一间都是使用了最顶尖的隔绝材料，就算是圣尊级的强者圣识想透入也是很难的，如果圣识强行透入的话，警报绝对会响起！

　　到得这些人超豪华贵宾间的一个个可都是超级恐怖的人物，哪怕举办这拍卖会的是圣尊级的强者也必须小心地对待，否则的话若是有许多的顶尖强者不满，有几条命可以杀？

　　房间本身就有着超强的防御能力，另外鸿钧也布下了结界，在这样的地方说话，哪怕附近就有圣尊级的强者确实也是极为安全。

　　“鸿师，没想到一次拍卖会，到的强者居然这么多！”楚峰道。鸿钧轻笑地道：“这是圣界第一次大型的拍卖会，大量的宝物会拍卖，吸引这么多的强者过来也是很正常的事情，就算你不要求，我也会过来一趟！”

　　“确实宝物多！”

　　楚峰轻声地道，为了吸引人过来，拍卖会早就传出去了一些消息，拍卖会上会出现通天塔控制玉符碎片，顶尖的材料，强大的成长石，顶尖的飞舟，甚至还有短时间内增强某一方面悟性这一类的特殊东西！

　　上面所例只是拍卖会宣传传出去的一些信息，事实上许多的东西是保密的，拍卖会上要拍卖的宝物远远的超过上面出现的那些！

　　有那么多的宝物，就算没有通天塔的控制玉符楚峰也想过来，他如今比较急需的东西像成长石拍卖会上就有卖，如果能多得到几块银冥需要的成长石，那可是很不错。另外，顶尖的飞舟，短时间内增强某一方面悟性的宝物楚峰也有兴趣！

　　“鸿师，在圣界之中购买不知道需要支付什么？”楚峰道。鸿钧轻笑道：“圣晶，或者虚空石！圣晶化为低级，中级，高级，顶级，极品五个等级，一斤中级的圣晶，价值一到一百斤低级圣晶不等，一斤高级圣晶价值一到一百斤中级圣晶不等，具体的评价有一套说细的标准！一斤虚空石，价格大概相当于一斤比较好的中级圣晶！”

　　楚峰知道圣晶，圣晶和凡界晶石和神界之中的神晶是不同的，圣晶吸纳着道的力量，有着法则属性，吸收某一种属性的圣晶力量，就能让自已领悟某一种法则时候更加方便一些，当然，这种方便效果并不是很出众。

　　“鸿师，我如今买下什么东西的话，会不会被发现？”楚峰道。鸿钧摇了摇头道：“放心，不会被发现，只要你不是招摇地买下某一件东西，绝对的能保证你的隐私，如果不能保证，这地方保证有许多的人立马出手砸了！”

　　楚峰微微地点了点头，这是很有道理的，毕竟谁也不想自已买了某一件宝物然后被别人知道的清清楚楚，一些个宝物买下来那是作为秘密武器的，大家都知道了，那还搞个鬼！另外，有些人实力不高，如果买下顶尖的宝物身份泄露的话很容易就被抢走，如果不能保证隐私，没有多少有钱人会愿意在拍卖会上买下东西。

　　“楚峰，你可是一个大财主，想买什么好东西？”鸿钧轻笑地道，神初城称霸下界，楚峰身为神初城城主，那拥有的虚空石可是很多的，实力方面楚峰远比不上鸿钧，但是除掉宝物，能拿得出手的圣晶和虚空石，估计楚峰要比起鸿钧多！

　　当然，鸿钧作为一名圣尊级的强者，苏醒了一段时间了，有不少的属下孝敬，以前也有不少圣晶，这财富方面也不会少到哪里去！

　　“圣界的拍卖会，估计不少的东西我都看得上眼啊。”楚峰笑道，如今神界的拍卖会没有什么东西能入得了楚峰法眼了，但是圣界的拍卖会那能入得了他的法眼的定然是极多能上拍卖会的不可能是很普通的东西，楚峰只是中位圣人，中位圣人在圣界之中是很普通的实力！

　　“鸿师，直接用虚空石支付，这个估计会引起怀疑，鸿师你不知道是不是有足够的圣晶，如果到时候虚空石支付不方便的话，我就和你换成圣晶，然后再支付怎么样？”楚峰道。鸿钧微微地点了点头：“这个自然没有问题，圣晶我还是有不少的，这样的拍卖会，能让我感兴趣的东西不会太多！应该圣晶有多！”

　　贵宾室之内有着珍贵的酒水，楚峰他们品着酒，时间慢慢地过去，从他们所在的贵宾室望出去，外面座位渐渐地满了，到来的人超过百万其中有些只是圣人创造出来的生命，他们有些的其实实力不低，不少的都坐到了贵宾席上！

　　“诸位”

　　低沉的声音响了起来，一个身材高大的白发老者出现在了圆形的拍卖台上，“在下古枫，添为这一次碧云拍卖会拍卖师，不甚荣幸！在这里，在下斗胆代表天圣城，欢迎诸位的到来，希望大家都能拍到自已中意的宝物！”

　　“古枫还想多活几年，所以就不耽误诸位时间了，我们的拍卖立刻开始，现在请出我们的第一件拍卖物品！诸位拍卖，以虚空石作为计量，诸位的出价，全部是多少斤虚空石，如果拥有圣晶的朋友，可以算算自已的圣晶转化为虚空石的话值多少。”

　　一个乳白色的光柱出现，当乳白色的光柱消失的时候，一个美貌的女子出现在了那里，在她的手中端着一个玉盘，玉盘之中是一块银色的石头。

　　“楚峰，那是成长石！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“相当不错的成长石，如果能拿下，最好拿下，圣狱就算再升级一次，估计也不会有这样的成长石出现！有它，再配合两块差一些的成长石，能让银冥达到高阶圣器！如果没有低级别的成长石，这成长石直接就可以给银冥用，不过，太浪费了一些！”

　　楚峰眼里露出喜色，没想到第一件东西就是他需要的东西。“怎么，看上了？看上了就出价拍吧，在那一块玉板上面写下你想出的价，如果你出的价最高，那么就会显示在外面那一块大大的显示屏上面，如果被别人高过，那么是不会出现的！”鸿钧道。

　　“那就没有必要急着出价了。”楚峰轻笑地道，这样的物品，楚峰不是太清楚它的合理价格，如果一下子出价太早的话，那倒是冤枉了，“鸿师，那成长石，大概多少钱拿下比较好？”

　　鸿钧轻笑地道：“成长石是属于稀有物品，它的等级又比较高，所以，三百亿斤虚空石是比较合理的价位，如果超过三百亿斤，那么就要看是不是急需了，如果不是急需的话，就没有必要出高价买下来。”

　　楚峰没有出价，但是出价的人不少，鸿钧的判断还是很不错的，超过两百五十亿斤虚空石这一个价格之后，价格上涨的速度就慢了下来！

　　“诸位，十秒之内如果价格没有变化，那么一次交易就算结束！贵宾室的朋友，你们支付之后宝物会直接传送到你们房间之中，外面的朋友，如果你们选择直送，服务人员会将宝物送到您面前，如果您想私下取，也是可以的！”

　　时间一秒秒地过去，成长石的价格慢慢地达到了二百八十多亿斤虚空石，到得这时候，那涨的速度极慢了！

　　“三百亿！”

　　楚峰拿起笔瞬间就写下了三百亿这数字，随着他的写下，外面那一个大的显示屏上面立刻地就显示出来了楚峰的出价！

　　“呃”

　　看到那一个数字瞬间就跳了十多亿斤，一些个还在出价的人微微一愣，稍微考虑了一会儿，那些人一一地放弃了，如果不在拍卖会上的话，应该不用花三百亿斤虚空石就可以买到这样的一颗成长石，当然，那会消耗不少时间。

　　时间一秒秒地过去，十秒之内并没有人出价，“恭喜出价三百亿斤虚空石的朋友，您成功地拍到了今天的第一件宝物，如果您是贵宾室的朋友，在您支付之后，这一件宝物会直接出现在您的贵宾室之内！”古枫微笑地道，三百亿，这一个价格已经是达到了理想价格！


第27章 拍卖

　　三百亿斤虚空石，直接出这么一点还是没有什么问题的，楚峰一个一般般的空间戒指装着那些虚空石投入了房间之中的一个传送台上。

　　传送台光芒闪过那装着虚空石的空间戒指消失，短短时间，那消失不见的空间戒指就返回来了，楚峰神识透入空间戒指之中，里面已经没有了虚空石只有那一块银色的成长石！

　　“对你来说挺不错的东西。”鸿钧微笑地道，“不过这一块比较高级，你大概现在还用不到，需要低级一些的么？”

　　“鸿师您有？”楚峰眼睛一亮道，如果鸿钧有的话，一些低级一点的成长石就不需要在这里竟拍了估计这里也没有那种低级的！

　　“拿去吧。”

　　鸿钧说着两块成长石出现在了手中向着楚峰抛了过来，“这两块应该都是适合你用的，这样低级别的成长石留在我这里很久时间了。”

　　“嘿……知道鸿师你有的话，我早就开口了。”楚峰抓住那两块成长石笑道，有了这三块成长石，银冥成为高阶圣器是没有问题的了，不过到了高阶圣器之后，再提升就比较困难，那时候能让银冥使用的成长石会极度稀少！

　　鸿钧轻笑地道：“你不竞拍成长石，我可还不知道你的圣器居然不是先天的，你应该拥不止一件先天器物吧，怎么就没有弄一个先天器物作为武器，那样的话就不需用寻找成长石，没有这方面的烦扰。”

　　“习惯了，而且我的真我技能，也只有银冥才能将威力完全地发挥出来！”楚峰道，成圣之后，真我技能同样的是有效的，楚峰真我技能本来已经是八级评价了，不过成就圣人之后，真我技能评价又低了许多如今只是五级的评价。

　　真我技能评价降到五级让楚峰有些不爽，不过，五级的真我技能评价在圣界之中还是很高的，拥有真我技能的人，能达到这样评价的人比较少！

　　“嗯！”

　　鸿钧微微地点了点头，这时候外面第二件物品已经是拍卖结束，第二件物品是一种不错的材料，楚峰对于那材料没有什么兴趣，而鸿钧更没有什么兴趣，以他的修为能让他有比较大兴趣的东西不会很多！

　　“诸位，接下来拍卖我们的第三件物品，第三件物品是一个美丽的天使！”古枫说着拍卖台上淡淡的光芒闪过，一个看上去十八九岁的女孩儿出现在了拍卖台之上，女孩儿有着绝美的容颜完美的身材，一头金色的头发十分飘逸，在她的身后八对洁白的翅膀轻轻地扇动着。

　　楚峰惊讶地道：“鸿师，这样的天使，也能拍卖么？”

　　鸿钧点点头：“圣界之中，像低级的天使什么的，在绝大部分的圣人眼中只是创造出来的工具罢了，既然有着这样的认识，像这样的天使拍卖，也是很正常的事情！这样的东西你现在还是不要拍卖，免的到时候引来什么麻烦。”

　　“呃我可没想着拍卖！”楚峰道。

　　时间飞快地过去，这一名天使没过多久的时间就被一个人拍了下来，拥有着绝美的容貌，实力也有中位圣人的实力，但是这样的一名天使，价格还没有楚峰之前拍下来的那一颗成长石高，在拍卖台上的时候，至始至终那一名天使眼中流露着淡淡的哀伤，虽然有着中位圣人的实力，但是在圣界之中，像她这样的天使过的还不如凡界之中许多的凡人！

　　“仙儿，对于天使的检测，结果如何了？”楚峰在脑海之中道，这些创造出来的天使什么的，数量不少，如果到时候能反抗的话，那可是极为不错！

　　“进行中，这个没有那么容易，估计需要极长的时间！”妙仙儿在楚峰脑海之中道，“如果圣狱升级的话，到时候需要的时间可能少一点。”

　　“嗯！”

　　第四件，第五件，第六件一件件的物品出现，不少的物品楚峰都是有兴趣的，但是只有极个别十分感兴趣的东西他才会竟拍一下，如果价格超过心理价格就立刻放弃。

　　“诸位，接下来是我们的第六十一号物品！”随着古枫的声音，第六十一号物品出现在了拍卖台之上。

　　“大家也看出来了，它是一个面具，只有一个十分简单的作用，那就是隐藏自已的灵魂气息，虽然效果单一，但是能力却是极高的，戴上这一个面具的情况下，就算是不灭级的强者也很难感应到戴了这一个面具的人的灵魂气息！”

　　古枫的声音响起，楚峰眼睛一亮，这一件面具对于他来说十分不错，他如今其实使用了这一类的宝物，但是效果没有这一个面具强，如果不是鸿钧在身边，他的灵魂气息肯定会被那些个强者察觉出来的！

　　有了这一个面具的话，将自已的灵魂气息隐藏了，再伪装出一个灵魂气息来，这样子就算没有鸿钧陪伴着，他在外面行走也安全许多！

　　“看上了？”鸿钧道，“这一个面具效果很强，估计不会便宜到哪里去，不过确实挺适合你的，对于修为的要求不高，只是对于精神力的要求比较高，你正好满足使用条件！”

　　楚峰微微地点了点头：“这一个面具我要拿下来，哪怕是价格有些虚高也只能认了！鸿师，这个面具，大概值多少？”

　　“不好说，这样的东西许多的人需要，价格波动比较大，主要看有没有人与你竞争。一万亿斤虚空石，如果能拿下还算可以，如果超过一万亿斤虚空石，那么不是太值！”鸿钧道。

　　面具连一个名字都木有，但是外面巨大的显示屏之上，出的价格那是越来越高，这样的东西对于绝大部分的不灭级强者也是很有用处的！

　　一千亿，两千亿，三千亿价格不断地上涨，开始的时候涨的很快，在超过五千亿之后就慢了许多，不过这会儿上涨的速度还是比较快。

　　到得一万亿附近，上涨的速度终于很慢了，只有蓼蓼几个人出价！“一万亿！”楚峰写下了一个价格将面具的价格格抬高了几百亿，其他几个人微微一顿几秒之后有人再一次出价。

　　“一万一千亿！”

　　“一万两千亿！”

　　“一万三千亿！”

　　只有楚峰和另外的一个人出价，那一个人只是谨慎地加一点点，在他加之后，楚峰是立刻地加上好几百亿，三次之后，价格达到一万三千亿，那一个与楚峰竞争的人终于是无奈地放弃了，才只拍卖了六十几件物品，下面的物品可是还有许多，在这一件物品上面浪费太多在那人看来不太值得。

　　“鸿师，这个一万三千亿斤虚空石，投进去没有什么问题吧？”楚峰道。

　　鸿钧微微地摇了摇头：“五万亿之内，问题还是不太大的，一般的不灭级强者是不能拿出来的，但是你以为圣王圣尊级的强者拿不出来么？下面属下多，就算下面一个不灭级的强者只是献上来一千亿斤，五十个就能献上来五万亿！”

　　“倒也是！”楚峰微微地点了点头道，虚空石这东西神界有，圣界之中也是有的，一个不灭级的强者如果到处寻找的话，寻到一千亿斤虚空石并不是什么难事，况且，不灭级的强者，下面也是有人孝敬上来的！

　　一层层孝敬上来，最顶尖的那些个圣人手里头虚空石方面不会太少！

　　既然一万三千亿斤支付没有问题，楚峰立刻地就支付完成了，只是十秒不到的时间过去，他的空间戒指就带着那一块面具返了回来！

　　“我先给你看看，应该是不会有人做手脚的，但是还是小心为好！”鸿钧说着手按到了那看上去普普通通的银色面具之上。

　　几分钟的时间过去，鸿钧微微地摇了摇头：“没有问题，你可以放心地使用，你滴一滴血到上面就可以了！”

　　“鸿师，多谢了！”

　　楚峰道，如果没有鸿钧帮忙的话，哪怕是好运得到了这样的东西，楚峰也是不太敢使用的，天知道里面有没有定位或者监听的东东！

　　“小事……咦”鸿钧眼睛一亮，他还没有出手拍卖过，这时候外面终于是出现了让他十分感兴趣的物品。

　　“鸿师，这是什么？”楚峰问道，拍卖台之上古枫身边一个少女端着玉盘，玉盘之上是一块拳头大小的石头，初一看上去普普通通的，但是仔细一看就会感觉那石头极为迷人，仿佛里面蕴含着天道至理一般！

　　“混沌石！”鸿钧轻笑地道，“没想到居然有这样的宝贝出售！”

　　楚峰微微一愣，他没想到这东东居然是混沌石，混沌石，这东东他也是有需要啊，确切地说是蓝雯有需要！

　　蓝雯的太巫塔，如果吸收混沌石的力量，那么还能成长一些，到时候不会比起先天至宝差！

　　“鸿师，看中了这东西么？”楚峰道。鸿钧微微地点了点头，混沌石，这个对于他有着不小的作用！


第28章 圣痕刻刀！

　　“唉！”

　　楚峰心里暗暗地叹了一口气，既然鸿钧对于这一个混沌石有需要，那他肯定是不能与鸿钧争这一颗混沌石的。

　　蓝雯太巫塔需要的混沌石只能是以后想办法，反正蓝雯如今实力也不高，都还没有成圣，时间方面倒是不紧迫！

　　混沌石鸿钧有兴趣，但是对于混沌石有兴趣的强者可不只是鸿钧，结果一番惨烈的竞争下来，鸿钧虽然得到了那一颗混沌石，但是却是付出了比较大的代价，他最后报出来的价格是虚空石四万三千多亿斤，这一个价格可是极高了！

　　“鸿师，这混沌石的价格还真是高啊！”楚峰道，他刚刚那面具花的不少，但是也只是花了一万三千亿斤。

　　到时候圣狱之中，一件顶尖的先天至宝也就是百万亿斤，这样的一颗混沌石还只是原材料，而且体积不大，居然就这么贵！

　　鸿钧已经支付了晶石混沌石到了手中，把玩着那一颗混沌石，鸿钧道：“这一个价格虚高了！如果有时间的话，我倒是愿意自已慢慢去一些地方寻找，可是如今没有那么个时间，只能是在这拍卖会之上得到了！”

　　“鸿师，哪里可以得到这样的混沌石？”楚峰道。鸿钧轻笑道：“你也想得到混沌石？拥有混沌石的地方对于你现在的修为来说太危险了！”

　　“呃……我只是好奇，现在可没有那打算。”楚峰道，他知道鸿钧这还是说的委婉了的，以他现在这样的修为，估计进入那样的地方就是直接死亡，或者，他连进入那样的地方的资料都是没有！

　　鸿钧道：“混沌石是由混沌之气凝聚而成的，只要有混沌之气的地方就可能出现混沌石，圣界之中不少的地方都可能出现混沌之气，比如说某一座圣山之内，比如说某个险境之中，甚至于一些凶物的身体之内也有混沌之气！”

　　“混沌之气对于许多的生物有着很强的吸引力，所以无主的有混沌之气的地方，基本上都有凶物在附近，如果在混沌之气中被击杀，就算不灭级的强者能复活过来，也会受到很大的伤害！你就算是有不朽级的实力，也最好不要进入那样的地方！”

　　楚峰微微地点了点头，连鸿钧都说很危险，那就肯定不是一般的危险了，不过，如果以后不能得到混沌石的话，那样的地方还是要进的！

　　时间一个小时一个小时地过去，拍卖很快地就持续了五六天时间，其间出现过不少让楚峰感兴趣的东西，出手不少回，楚峰拍下来的东西不少他可不是一个人，有着妻子儿女，到时候一些东西他们是用得着的！

　　至于唐明和周文他们，那倒是不用楚峰心，鸿钧和盘古都在这里，他们的一些东西，哪里还要他出手买下！

　　“诸位，六天了，大家辛苦了六天，我们的拍卖也终于是到该结束的时候，我宣布，本次拍卖，还有最后的十件物品，十件物品都是比较珍贵的物品，希望没有出手的朋友能买到自已满意的东西！”古枫大声地道。

　　楚峰和鸿钧都是精神一振，最为珍贵的物品肯定是在这最后的十件物品之中，通天塔的控制玉符肯定也是在最后的十件物品之中！

　　“诸位，下面拍卖我们的倒数第十件物品，它是一枚圣格！”古枫大声地道，一个女子出现在了他的身边，在那女子端着的玉盘之上有着一枚圣格，这是一颗心脏模样的圣格，似乎还可以看到它如心脏一般地微微跳动着！

　　圣格！

　　楚峰心中露出震惊之色，“鸿师，怎么会这样的圣格？圣人陨落的话，圣格不是毁了么？如果圣格不毁，圣人一般不会陨落才对！”楚峰道。

　　鸿钧微微地点点头：“你说的对，但是总有一些特殊情况，有一些特殊的地方死亡，有可能人死了，但是圣格不毁灭，那样的圣格如果经过极长的时间，是有可能成为这样可以让别的人融合的圣格的！”

　　“鸿师，这圣格还可以让别的人融合？没有成圣的人，可以融合么？”楚峰惊道，如果能融合的话，那这一颗圣格他肯定拿下来，他能感应到这一颗圣格的强大，这起码也是一名上位圣人的圣格！

　　鸿钧道：“自然是可以让别的人融合的，融合有两种方式，一种是让它成为自已新的圣格，这样的风险比较高，风险的高低，看一个人的实力！另一种是吸收了这圣格之中的力量强化自已的圣格，只要是同一类型的圣格，可以吸收！没有成圣的人，理论上是可以融合的，但是融合成功的几率太低太低了，有强者帮忙的话风险会稍微低一些，但是就算我这样修为的人帮忙，成率几率也不会达到一成。”

　　“若是林天前辈那样的强者呢？”

　　鸿钧轻笑地道：“若是林天那样实力的强者，自然是比较容易的事情，不过让林天那样实力的强者帮忙有多难？呵呵！”

　　“鸿师，这一颗圣格是什么等级的？”楚峰道。

　　“是一名高阶圣人的圣格，如果让人融合的话，达到高阶圣人是比较难的，成功的话，达到上位圣人没有什么问题，怎么，你想购买下来不成？”鸿钧道。

　　楚峰轻笑地道：“要看它的价格如何，如果价格适合的话，买下来倒也可以，成功的几率虽然不高，但是鸿师你若能帮帮忙，成功的几率倒也不低了，毕竟下界之人成圣的几率也是极低的。”

　　“楚峰，还有一点，如果自身不是圣人，融合这样的圣格，到时候实力基本上不会再增长，开始的时候是上位圣人，无数年过去，还会是上位圣人的实力！”鸿钧道。“这样那它的价值就低许多了！”楚峰摇了摇头道。

　　楚峰想到了自已圣狱空间之中的圣池，圣池如果砸进去能量，里面可以开出花来，然后可以生长出来莲蓬！

　　莲蓬出现，大量的能量继续砸入，最后可以形成九颗圣格！和这拍卖的圣格是不同的，莲蓬之中形成的圣格可以安全地让人融合虽然融合之后只是最低级实力的圣人，但是第一强大安全，第二，那样成就的圣人实力是可以提升的！

　　“一万亿斤虚空石了，这价格太高了！”楚峰摇了摇头，这一颗圣格，如果一万亿斤以下的话楚峰会考虑，一万亿斤以上，楚峰不会去考虑了！

　　几分钟过去，圣格成功拍卖了出去，成就价格超过两万亿斤虚空石，这样的价格让鸿钧都是摇了摇头，价格太虚高了一些！

　　“诸位，下面是倒数第九件物品，是一件先天器物，大家请看！”古枫说着在他身边光芒闪烁，一柄小小的玉刀悬浮在了那里，玉刀出现，顿时吸引了所有人的目光，这一柄玉刀长二三十厘米，晶莹剔透，夺天地之造化！

　　“好美！”

　　楚峰感叹地道，他心中隐隐的有一种渴望，这一柄玉刀要得到手！“楚峰，这一柄玉刀你最好买下来！”鸿钧开口道。

　　“鸿师，我有武器，还买下这柄玉刀？”楚峰道，他心中渴望得到这一柄玉刀，但是理智还是克制了的，拥有两件攻击武器不是好事，两件武器，很可能让两件武器契合度都难以达到很高的地步，楚峰可不想银冥的契合度降低下去！

　　鸿钧笑道：“这一柄玉刀和你的银冥作用是不同的，你忘了自已学习了圣痕之术么？一个厉害的圣痕师，必须有一柄属于自已的圣痕刻刀！”

　　“许多的东西是极为坚硬的，你难道准备着，到时候用手指在那样的东西上面留下一道道的圣痕？或者，你想用银冥那样的剑，在那样的东西上面留下圣痕？你还是需要一柄比较小巧的圣痕刻刀的，这样的一柄刀，如果只是用于你圣痕的刻画，不会影响到你与银冥的契合度！”

　　楚峰连连点头，鸿钧说的很有道理，他如今圣痕之术还很低所以这方面的需求不强烈，他倒也没有想起这事来。

　　圣痕刻刀，这个必须有一柄，而这一柄玉刀，楚峰极为喜欢，这样的一柄自已喜欢的刀如果在自已手中肯定可以更好地发挥出来自已的圣痕之术！

　　“它是我的！”楚峰轻笑地道，既然看中了，这一柄玉刀那楚峰肯定要得到手，钱财么，他可是不太缺！

　　“你拿下应该没有太大问题，不过，它的价格不会便宜！”鸿钧道。“这个看出来了。”楚峰道，报价刚刚开始，那玉刀的价格就已经极速地达到了万亿斤虚空石！

　　一万亿，两万亿，三万亿……

　　最终，玉刀当然到了楚峰的手中，但是楚峰脸上露出一点点苦笑，得到这一柄玉刀代价可是不轻啊，五万多亿斤虚空石，比起鸿钧买下来的那一颗混沌石价格还要高上不少！


第29章 炼天鼎！

　　“你以后……陪我度过！”楚峰端详着那玉刀眼中流露出喜爱之色，虽然花得不少，但是得到这样的一柄玉刀，也值了。

　　所谓，有钱难买心头好，钱花了还可以赚，这样的玉刀，错过了可能以后就得不到，就算能得到，时机不对，那时候很可能楚峰已经有了属于自已的刻刀！

　　“这刀确实不错，先天器物，如果你的实力能不断地提升，它能一直地陪着你，很好！”鸿钧微笑地道。

　　“嗯！”

　　楚峰试着挥舞了一下，如今这玉刀与他的契合度还不高，不过随着时间过去，这契合度还是可以提升上来的，契合度提升上来，有这样的一柄玉刀，能让他的圣痕之术能力充分地发挥出来！

　　第八件，第七件，第六件，第五件，半个小时过去，很快地又是四件物品拍卖了出去，这四件物品楚峰和鸿钧都是没有竞拍，不是东西不好，而是他们都不是特别需要那样的东西，花大价钱买那样的东西然后放着不用可是不好！

　　“诸位，倒数第四件物品，通天塔控制玉符，相信诸位应该都听说过通天塔了，在下就不在这里浪同大家时间，这控制玉符是属于通天塔基层的控制玉符，不过不是完整的控制玉符只是控制玉符的碎片，大家请出价！”

　　楚峰眼睛精光一闪，通天塔基层的控制玉符，这正是他想得到的通天塔控制玉符，当然，如果有另的层的控制玉符，他也想得到！

　　“楚峰，得到这一块的话，完整没有？”鸿钧道。控制玉符碎片已经出现了，楚峰望着那控制玉符碎片微微地摇了摇头：“没，这一块比较大，但是就算得到这一块，还缺一些，至于缺一块还是两块，不好说！”

　　“尽量拍下来，不过，不一定能成功！”鸿钧道。

　　楚峰微微地点了点头，这样的东西，要看运气，如果争的人很多，大家都不愿意放弃的话，到时候可能会出现一个天价，如果楚峰的虚空石能方便地拿出来，拿下自然没有多大的问题，但是，如果拿出来大量的虚空石，容易引人怀疑！

　　有一点还不错的是，这控制玉符的碎片是出现在了倒数第四上，后面还有三件物品，在不知道那些物品是什么的情况下，这一块控制玉符的碎片大家会稍微谨慎一些毕竟那些人可不像楚峰已经拥有大半基层的控制玉符碎片！

　　控制玉符的碎片最开始飞快地涨到了八千亿斤，在超过一万亿斤之后，价格上涨的速度就变得很慢了，每一次都只是小幅地上涨。

　　“嗯？”

　　楚峰眼中露出喜色，这样的情况倒是出乎他的意料，他本以为会争得比较火热的，没想到大家都很克制。

　　“鸿师，你说有些强者，是不是知道后面有什么好东西了。”

　　“有可能！”

　　楚峰微微一笑，这样的情况很不错，他也是出价了，没有大幅地出价，只是和其余人一样，小幅地往上加着一点点价钱！

　　经过二十来分钟的稳慢上涨，楚峰成功地以一万六千多亿斤虚空石将控制玉符给拿了下来，这一个价格出乎他的意料，不是太高，而是低了一些，通天塔的控制玉符碎片，楚峰本来估计三万亿斤虚空石都不一定拿得下来的！

　　鸿钧出了圣晶，那一块控制玉符碎片很快地就到了楚峰手中。“确实是这东西！”楚峰轻笑地道，控制玉符碎片他可是接触多了，分辨出来是真是假没有什么问题在这样的拍卖会上，举办者也不敢拿假的出来糊弄人！

　　“想得到的东西基本上到手了，接下来就看看热闹了！”楚峰轻笑地道，他说着一个空间戒指出现在了手中，“鸿师，这里面是虚空石！”

　　鸿钧帮着楚峰出了不少圣晶，这时候没有客气就接了过来，“楚峰，怎么就没有多给老道我一些啊？”鸿钧轻笑地道。

　　楚峰嘿嘿笑道：“鸿师，我给，您老人家也不好意思收啊！”

　　“别人的我还不好意思，你这财主的，我有什么不好意思的？你给个十万八万亿斤的，我肯定不客气地收了！”鸿钧笑道。

　　“鸿师，风范，注意一下前辈风范啊！”楚峰翻了翻白眼道。“哈哈前辈风范，该不要的时候就要不要！”鸿钧大笑地道，和楚峰在一起时间久了，鸿钧如今那也是慢慢地不将他当成一个小家伙了，“楚峰，你知道么，你和一个人比较像。”

　　“谁？”

　　鸿钧道：“林天……你们的性格比较像，不过，他比起你稍微强势一些，这和环境有不小的关系，如今这一个宇宙的环境，确实是太差了一些，你和他相比，较为隐忍一些，在这样的环境下面，隐忍一些，确实能活得更好。”

　　“呃……和林天前辈比较像，荣幸！”楚峰道。

　　已经听鸿钧他们说起过林天不少回了，楚峰倒是很想见一见这一个林天，但是以他如今的实力地位和林天相比那差的不止十万八千里。

　　倒数第三件，倒数第二件，楚峰他们闲聊着，二十多分钟过去，已经是只剩下最后一件物品没有拍卖，倒数第三件第二件都是极为不错的东西，连鸿钧也是隐隐的有些动心，但是他还是克制了没有出手竞拍。

　　“诸位，我们的拍卖会只剩下最后一件物品没有拍卖，最后一件物品，绝对的不会让大家失望，它是先天至宝，炼天鼎！”拍卖台之上，古枫兴奋地大吼道。

　　炼天鼎！

　　随着古枫吼出那三个字，整个拍卖场先是静继而混腾了起来，绝大部分的人都没有想到最后的一件物品居然是一件先天至宝！

　　先天器物，这样的东西不少，但是先天至宝，这样的东西数量是极少的，而炼天鼎，在先天至宝之中也是属于很不错的！

　　“先天至宝也拿出来拍卖了啊！”楚峰震惊地道，他算是知道为什么之样那控制玉符碎片为什么竞争不是很激烈了，对于那些顶尖的强者来说，一件先天至宝，显然的比起一块只能看不能用的破碎控制玉符碎片重要许多！

　　先天至宝的价格肯定是极高的，如果在那控制玉符上面浪费，然后导致最后的炼天鼎竞争不过别人，那可是很杯具的事情！

　　“炼天鼎失踪很长的岁月，没想到居然出世了！”鸿钧惊讶地道，“这可是一件极为不错的宝物，可以用来炼制宝物，也可以使用它发动攻击，如果将不灭级的强者封入其中的话，花上一些时间就可以将不灭级的强者炼化！”

　　“完全杀死？”楚峰道。

　　鸿钧微微地上点了点头：“不错，如果没有厉害的宝物，被炼天鼎收入其中的话，一般不灭级的强者坚持不了多久时间！灭杀不灭级的强者不少的先天至宝能做到，比如说我的造化玉碟，盘古的盘古斧，但是没有炼天鼎方便，使用炼天鼎炼化不灭级强者要方便许多！”

　　“鸿师，这样的宝贝，你要不要拿下来？”楚峰道。

　　鸿钧微微地皱眉道：“我倒是想，只是想拿下，比较困难！我苏醒的时间比较晚，积累的东西没有一些人多！”

　　“这可是先天至宝，估计就算你支援，想拿下也是比较困难！”

　　“诸位，诸位，大家请安静一下！”古枫大声地道，“这一件炼天鼎是一位前辈拿出来拍卖的，炼天鼎的价值，想必不用在下多说，估计诸位拿不出足够的虚空石还有圣晶来，所以，大家如果虚空石圣晶少了，可以拿出来别的一些宝物！”

　　楚峰道：“鸿师，你应该有不少别的宝物啊，要不要拿出来，将这一件炼天鼎给拿下？”“我倒是有不少宝贝在别的地方，但是手里头，不多。”鸿钧有些无奈地道，天道轮回，也就造化玉碟随着他一块儿轮回了，别的一些东西，他都是留在了别的地方。

　　这一次的轮回，鸿钧当然也是得到了不少东西，但是别的那些个圣尊强者也是得到不少的东西，想将其余的人都比下去，不容易！

　　“鸿师，要不要与盘师联系一下，联手将炼天鼎给拿下？”楚峰道。鸿钧摇了摇头：“不行，如果联手，会被人给发现！”

　　“与其联手在这拍卖会上拿下，还不如到时候与盘老弟联手着得到炼天鼎的人将炼天鼎给交出来！”

　　楚峰道：“如果对方让炼天鼎认主了，炼天鼎想再认主可是极难的事情！”

　　“呵呵，你以为先天至宝认主是那么容易的事情么？这炼天鼎以前是有主人的，虽然炼天鼎没有主人已经不少时间，但是想让它认主也是很难！只要契合度没有达到十分之一以上，就算将它的主人击杀也有办法让它重新地认主！”鸿钧笑道。


第30章 神秘宝物！

　　距离炼天鼎拍卖已经是一个小时过去，鸿钧微微地叹了一口气，炼天鼎的价格果然被顶到了很高，到得如今，他估计着自已就算是参与，那成功拍到炼天器的可能性也是极低！

　　“鸿师……到时候想办法得到就是了！”楚峰轻笑地道，“鸿师，你觉的可能是哪一位圣尊得到炼天鼎？”

　　这时候参与的人没有隐藏了，都是直接喊话得到了炼天鼎这样的东西，到时候反正会让别的强者知道！

　　经过不少的竞争，如今还在比拼着的只有三位圣尊，分别是龙阳圣尊，阵尊者，黑月尊者，盘古之前参与了一些后来退出了，而那冰尊者，她领悟的是冰，炼天鼎是火属性，对于炼天鼎她的兴趣不是很大没有参予。

　　“龙阳圣尊得到炼天鼎的可能性比较高！”鸿钧道，“他是最先苏醒过来的圣尊，收罗了最多的资源，而且，他领悟的是火，炼天鼎对于他来说正好合适，他肯定是势在必得的！阵尊者拥有的宝物许多，但是他没有龙阳圣尊那种必得的气势。”

　　“黑月尊者的话，她估计坚持不了多久时间了，她的财力估计和我差不多，如果我参加，除非将一些不想拿出去的东西也拿出去，否则这会儿也快支撑不住了！”

　　鸿钧的猜测很正常，果然，没过多久时间黑月尊者就表示退出。

　　“阵尊者，给本座一个面子如何？这炼天鼎，对于本座很适合，哪怕倾家荡产，本座也一定会坚持下去！”龙阳圣尊低沉的声音响了起来，这样子说，在拍卖会之中是比较坏规矩的事情，但是规矩，不就是强者制定的么？

　　对于龙阳圣尊这样的强者来说，一些规矩，他想遵守的时候就遵守，不想遵守的时候，将其踩在脚下也没有人能多说什么！

　　阵尊者眼中闪过一丝迟疑之色，他也得想到炼天鼎，可是与龙阳圣尊拼，不一定能得到，若是没有得到，最后还与龙阳圣尊结仇，这可不是什么好事，他虽然不怕龙阳圣尊，但是能不结仇，自然是不结仇的好！

　　“龙阳兄既然如此说，那，这一个炼天鼎，就归龙阳兄吧！”阵尊者考虑了一下开口道，他有先天至宝，这炼天鼎并不是非得不可。

　　“哈哈哈，阵尊者，多谢，改日登门拜访，哈哈！”龙阳尊者大笑地道路。

　　贵宾室之内，鸿钧轻声地道：“楚峰，你知道炼天鼎以前是哪一个势力的强者拥有么？”

　　“哪一个？”楚峰连忙问道。

　　“凤族！”

　　楚峰脸色微微一变，“这炼天鼎，在凤族强者的凤凰火之中可以发挥出来最强的威力，你妻子凤冰凝不是凤族的么，如果以后你有能力的话，可以夺到这炼天鼎，她的血脉浓度极高，如果实力达到了比较高的程度，拥有着炼天鼎的话，可以发挥出来的实力会极强！”鸿钧道。

　　“鸿师，你不是打算和盘师一起夺到炼天鼎么？”楚峰道。鸿钧笑道：“我也只是说说，炼天鼎在龙阳圣尊那样的强者手中，哪里是那么容易夺到的，而且，夺到了，我也不想再拥有一件先天圣器，盘古也不会要。”

　　“如果到时候你出力比较多，凤冰凝也能让炼天鼎认主的话，炼天鼎自然归她了，如果凤族比如说凤晨，出力比较多的话，炼天鼎如果得到，可就归她了！”鸿钧轻笑地道，“凤晨我不是很熟，最好还是你妻子凤冰凝得到！”

　　楚峰微笑地道：“如果冰凝得到自然是好，可冰凝还只是准圣级的修为，到时候实力提升上来估计需要很长时间！”

　　“这个问题不大，想得到炼天鼎，绝对不是短时间内能达成的，好了，已经结束了，我们走吧！”鸿钧道。

　　“嗯！”

　　楚峰他们直接从贵宾室之内传送了出去，鸿钧和一些强者又闲扯了几句之后唤出来了青牛，楚峰牵着青牛，两人不紧不慢地离开了天圣城。

　　圣界很大很大，楚峰他们不断地游历，时间转眼之间就已经是过去了上百年，这一天楚峰他们则到得一座圣山之内，妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中。

　　“楚峰，恭喜，SS级任务完成！”

　　楚峰微微一愣继而脸上露出了喜色，这些日子周游于山水之间悟道，倒是没有想着这方面的事情，没想到不知不觉中，那一个SS级任务居然完成了！

　　意念一动，楚峰在脑海之中唤出来了自已的资料，“呵这战功点和域塔值，真是看着爽啊！”楚峰在脑海之中大会笑道。

　　战功点：1182541万；域塔值：10004万！

　　一百一十八亿多的战功点，一亿多的域塔值，楚峰感觉心中那个舒坦，自已还真是从没有这么富有过！

　　“仙儿，我记得那一个SS级任务还有一件神秘宝物，那一件神秘宝物呢？”楚峰忍着激动在脑海之中道，SS级任务奖励的宝物，而且还加上了神秘二字，这样的宝物楚峰相信肯定不会垃圾到哪里去！

　　“楚峰，神秘宝物是，空间之钥！”妙仙儿娇笑地道。

　　楚峰微微一愣，空间之钥，这是什么玩意儿。

　　“仙儿，这空间之钥是什么东东？”不懂就问，楚峰连忙地问道。“空间之钥，可以用来打开空间之门，能让你从一个地方穿越空间直接出现在另一个地方，比如说，从人皇本土直接出现在地魔本土天仙本土，从圣界之中直接出现在神界之中！”妙仙儿解释道。

　　楚峰脸上露出笑容，如果没有鸿钧在身边的话，他一定会大笑三声发泄一下自已心头的激动，如今他最想要的不是一件先天至宝，而是空间之钥这样的东西，有着这样的东西，他就可以比较方便地到得下界看望凤冰凝她们！

　　“楚峰，不要高兴得太早，空间之钥的开启一需要消耗晶石能量，二需要消耗一定的虚空石，三需要消耗你一定的战功点！具体需要多少看距离的远近以及打开空间之门的难易，如果你要从圣界之中到得神界之中的话，那消耗可是不小！”妙仙儿道。

　　“多少？”

　　妙仙儿道：“圣晶石需要得不多，虚空石方面，从圣界一般的地方到得神界之中大概需要百亿斤的虚空石，如果你被禁锢在很难逃出去的地方，需要的虚空石大大增加，比如说在真埜那一个异空间之中，虚空石消耗要达到上万亿斤！”

　　“战功点方面，正常的从圣界之中返回神界需要十万战功点的样子，如果你是从一个地方逃跑，那么消耗的战功点就大大增加，为什么需要逃跑，那是因为你还不够强，你不够强，这是你的原因，所以战功点会多扣上许多！一次扣你千万战功点是有可能的，扣掉上亿战功点，也不奇怪，到底扣你多少的战功点，成功离开之后才会知道！”

　　楚峰稍微思索了一下，空间之钥关键的时候可以用来逃命，但是显然的空间之钥并不鼓励逃命这一种行为。

　　如果用来穿行于一个个的地方，那倒是很不错的，正常下界百亿斤的虚空石十万战功点，这个不算多！

　　“空间之钥一共有着十个空间点，你可以设下空间点，只有设下空间点之后，开启空间之钥才能到得远方！你如今在神界之中没有空间点，下界还是需要下界通道，等你返回的时候，你就可以开启空间之钥返回圣界之中，返回圣界容易，消耗很少！在神界之中如果设下了空间点，到时候再返回神界就方便了！”

　　“很好！”

　　楚峰在脑海之中道，如果到时候在神光城中设下空间点，那么就可以从圣界之中直接到得神光城，这个确实方便！

　　“楚峰，有喜事？”鸿钧轻笑地道，楚峰脸上的喜色他可是看到了。“嗯啊，是有一点喜事！”楚峰轻笑地道，这会儿鸿钧在周围形成了结界，所以说话并不担心被人给听去！

　　“鸿师，已经是出来上百年时间了，我们先返回吧，我接下来的时间有一些事情。”楚峰道。“返回？也好，出来百多年时间，也是时候回去看看。”鸿钧微微地点了点头，他并没有问楚峰是什么喜事，这样事情很可能关系到楚峰的隐私，如果楚峰愿意说一下不用他问楚峰可能就会说一下，如果不愿意说的，问了徒惹尴尬。

　　离开的时候到处地转，花了百年时间才走出去比较远，回来就容易了，一刻不停地快速赶路，只是几天的时间楚峰他们就返回了鸿钧占下的圣山。

　　“楚峰，你是在我圣山之中修练，还是准备下界去？”鸿钧微笑地道。

　　“鸿师，我下界一段时间，接下来的时间，圣界之中有鸿师和盘师应该就可以了，鸿师你们尽量收拢一些没有被控制的人，到时候冰凝她们，估计要麻烦接引进入圣界之中。”楚峰道，“鸿师，不知道你可有什么交代的？”


第31章 新的任务！

　　鸿钧轻笑地道：“你下界的话，尽量让唐明的实力提升一些，当然还有周文，实力越高，他们成功渡过圣劫的几率就越高一分！”

　　“另外，凡界虫族，或许你可以开始适当地打压一下了，打压一下虫族，能让凡界许多的人少受苦，也是一件不小功德！”

　　楚峰微微地点了点头：“鸿师，我记下了。鸿师，这圣山之中，应该布置好了下界通道吧？”“自然……随我来吧！”鸿钧轻笑地道，他们离开了百来年时间，如果一个下界通道还没有布置好那是不可能的！

　　地魔本土某处，空间微微地波动，楚峰的身影出现。“这样的气息……似乎这里是地魔本土！”楚峰心中暗道。

　　没有在外面多待，楚峰意念一动直接进入了圣狱空间之中然后让一个随从到了外面带着圣狱向着天罚城主城前进。

　　“仙儿！”

　　进入圣狱空间之中楚峰唤道，妙仙儿的身影忽地出现在了楚峰身边。“大爷，有何贵干？”妙仙儿娇笑地道。

　　楚峰一伸手就将妙仙儿抱在了怀里坐到了沙发之上。“大爷要吃了你这一个小妖精，哈哈！”楚峰大笑地道。

　　笑闹一番，楚峰道：“仙儿，芊芊如今在域塔之中修练如何？”

　　“挺好的，芊芊如今本身就有着中位圣人的实力，再加上她是域塔之主，在域塔之中，上位圣人也不是她的对手，还能混的差么？楚峰，告诉你一个事情咯，域塔之中，有人追求芊芊哈……修为强，人长得美，追求她的人可是不少，其中有一个还有着高阶圣人的实力！”妙仙儿道。

　　楚峰眼睛一瞪：“打我老婆主意，那些家伙是活得不耐烦了！”“嘿嘿，你怕是打不过他们！楚峰，有一个任务出来了，接不接？”妙仙儿道。

　　“新任务？果然那一个SS级任务压着让我接新任务困难了许多，这才刚完成没有多久时间，新任务就出现了！”楚峰轻笑地道，“仙儿，你这还没有告诉我新任务是什么，就问我接不接，太坑你老公了吧？”

　　“新任务是，打败追求芊芊的那些情敌，这是一个无等级任务，视任务完成情况给予奖励，任务时间一万年！”

　　“任务要求，不得动用一次性的宝物，不得让人帮忙！任务失败……扣除一百亿战功点，一亿域塔值！”

　　楚峰微微一愣，他没想到居然是这样的任务，这一个任务倒是比较奇怪的，居然是一个无等级的任务。

　　“百亿战功点，一亿域塔值，这惩罚还真是重！不过，这一个任务想失败，还真不是那么容易的事情！”楚峰脸上露出着淡淡的微笑，任务是打败追求殷芊芊的那些情敌，这打败，可不一定是两人生死决斗那样的打败！

　　吃东西比起他们厉害，也算打败；圣痕之术比起他们厉害，也算打败；在压制着实力的情况下将他们打败，也算是打败！

　　打败的方法是有许多的，一万年的时间，如果连一种都无法达成，那他可以去找一根米线上吊死了算了！

　　任务失败可能性极低，但是楚峰估计着，这任务想获得很高的奖励极难，这任务估计只有没有限制的战斗将他们打败，那样的话才能获得很高的奖励！

　　“仙儿，那些家伙，没有过份吧？”楚峰道。妙仙儿轻笑地道：“有比较过份的，但是结果在芊芊手中吃了大亏，她可不是什么弱女子，如今五级中位圣人的修为可不比你低，你估计用不了多久的时间修为就落后于她了！”

　　“落后就落后，老婆实力强大，这是好事！”楚峰轻笑地道，没有什么自信的男人才会对于自已老婆的强大感觉到不高兴，楚峰自然不属于那种没有自信的男人之列，殷芊芊她们几女的实力越高他是越高兴！

　　当然，自身的实力那也是要飞快地提升上去的，如果自已老婆实力飞快地提升，而自已的实力原地踏步，那还是有一些郁闷的！

　　“仙儿，我接下来估计会在凡界待几百上千年时间，如果圣界没有什么事情，可能会直到圣狱升级才到圣界！要抓一千个圣人罪犯的，接下来的时间需要抓一下，但是短时间内不要多抓了，免得一些圣人不敢下界！”

　　妙仙儿微微地点了点头：“你如果在凡界之中待几百上千年时间的话，几百上千年时间抓几百个圣人应该没有什么问题。”

　　“嗯，抓人的事情就交给你了，我域塔之中还有着一个任务，要将其中一个域塔给提升到三十层去，希望一切顺利！”楚峰道。

　　随从前进，没过多久的时间就到得了天罚城主城，楚龙他们一家四口生活在天罚城中施妍早就给楚龙生下了两个孩子，是龙凤胎，这样的情况倒是让唐明和周文很羡慕的，唐婉和韩香生下的可不是龙凤胎！

　　楚宇，楚柔，这是楚龙两个孩子的名字，楚宇是哥哥，如今两个人都不小了，天赋方面都是十分不错！

　　“小龙他们生活的倒是不错！”圣狱空间之中楚峰微微一笑直接出现在了楚龙他们所在的庄园之中。

　　意念一动，楚峰无声无息地在这里布下了一个空间点，以后如果有需要，直接就可以传送过来！

　　“哥！”

　　楚龙感应到楚峰的气息脸上露出惊喜之色一下子就出现在了楚峰身前，他刚刚出现，施妍和楚宇楚柔两个也是出现了。

　　“伯伯！”

　　楚宇和楚柔连忙恭敬地行礼。“小宇，小柔，不错啊，修为又都是有不小进步。”楚峰打量了一下楚宇和楚柔轻笑地道。

　　“哥，你别夸他们，他们如今比起云儿他们差得远了，你再夸他们，他们再偷懒一些，到时候就差得越远了！”楚龙笑道，“哥，你这一次下界时间比较短啊，接下来有没有时间呢？有时间的话，帮我训练他们一下？”

　　“接下来时间还是有一些的，小龙，你们准备一下，一齐到人皇本土去，集体的给你们训练一下，你和施妍，也接受一下训练，你们的战斗能力虽然比起小宇他们强上不少，但是还是需要好好地加强的！”楚峰轻笑地道。

　　楚宇嘿嘿笑道：“老爸，到时候我们就可以看到你‘英明神武’的形象了。”“小宇，你是皮痒了！”楚龙瞪了楚宇一眼道。

　　“好了小龙，到时候你们两父子可以压制到同样的实力比划一下。”楚峰笑道，“如果没有什么需要交代的，我们这就出发！”

　　“哥，有一些需要交代，稍等！”

　　十来分钟之后，楚峰离开，他没有到人皇本土而是先到了天仙本土接了段三，天仙本土那里，自然的也留下了一个空间点！

　　三天之后，神光城，楚峰带着楚龙他们返回了神光城，凤冰凝她们几女自然一个个都是极为高兴的，欣喜之后，她们进入了域塔之中修练，而楚龙他们唐明他们一个个都接受着楚峰残酷的训练，在训练之中，楚峰那可是铁血无情的，楚龙他们受重伤那是常有的事情，这样的训练之中受重伤，总比到时候死在别人手中好！

　　训练楚龙他们，进入域塔之中寻找塔门以及修练，接下来的时间楚峰那是排得满满的，在这样的忙碌之中转眼之间就是几百年过去。

　　几百年的时间，楚龙他们的战斗意识一个个都是大大提高，神界之中，下界的圣人失踪了不少，有时候一年两三个圣人失踪，有时候一年时间内并没有圣人失踪，因为频率不高，倒也没有引起太多圣人的注意。

　　就算引起一些圣人的注意，一些个圣人不待在一个个的势力之内，随从带着圣狱到处转着，一年时间寻找到几个下位圣人也是很正常的。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　圣狱空间之中战斗疯狂地进行着，在将实力压制到同样的程度之后，楚峰一人大战着好些个人，唐明他们一个个配合十分默契，但是十来个人出手，已经是半个小时过去他们也没有完全地压下楚峰，甚至于他们之中一些人还受了不轻的伤！

　　当然，楚峰这会儿也不好受，毕竟唐明他们一个个现在战斗能力都不是之前可比，一人对抗十来人，压力那是极大，他受的伤可是比起唐明他们受的伤重上许多，如果没有医所治疗的话，他这会儿估计已经败下阵来。

　　“楚峰！”

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“已经抓够了一千名圣人罪犯！”“已经抓够了？”楚峰退唐明他们大叫道，“停！”

　　“老大，咋不玩了？如今坚持下去，我觉的今天有希望将你给干趴下，嘿嘿！”周文怪笑地道。

　　楚峰轻呼了一口气道：“胖子，今天还没有过瘾是吧？小明子，小龙，你们两个一齐与胖子玩玩，其余人观战！”

　　“老大，不要啊！”周文惊叫出声，唐明和楚龙的战斗能力可都不下于他，他们两人联手，他只有被虐的份！

　　“立刻开始！”楚峰说着消失不见出现在了圣狱空间之中另一个小空间内，已经抓够了人，那么，圣狱马上可以升级！


第32章 十四级圣狱！（上）

　　圣狱十三级升到十四级的条件，其一，楚峰达中位圣人；其二，拥有一个中位圣人随从，两个下位圣人随从；其三，所有域塔达到二十五层，其中之一达到三十层；其四，抓到一千名圣人随从！

　　第一个条件早就已经达到，第三个条件这几百年时间也已经达到，其中一个域塔达到了第三十层，第四个条件，一千名圣人随从如今也是完成，只有第二个条件还没有达成，但是这一个条件对于如今有着超过百亿战功点的楚峰来说不是什么难事了！

　　“楚峰，你打算购买哪三个圣人？”妙仙儿道。

　　楚峰思索着，他在域塔之中碰到过的下位圣人中位圣人还是不少的，选择不同的人，对于之后可是会有不小影响。

　　不能打折的情况下，下位圣人的价格基本上在四到四十亿战功点之间，中位圣人则是在四十亿到四百亿战功点之间。

　　混熟之后可以友情价兑换随从，最低可以低到五折，也就是，下位圣人二到二十亿战功点之间，中位圣人二十到两百亿战功点之间！

　　百多亿战功点看上去不少，但是事实上，好一些的中位圣人都买不起一个！

　　“仙儿，两个下位圣人，一个贝罗，一个孔萱，那一个中位圣人，柳随风吧！”楚峰思考了一会儿轻笑地道。

　　贝罗，这家伙是一个白人，中年男人一个，好喝酒，在域塔之中，楚峰找他喝酒的次数不少，关系还是很不错的。

　　别看贝罗好喝酒，他要处理的事情那是从来都不耽搁，行事果断，楚峰兑换了他，有意将他派到天仙本土，如果段三离开天仙本土的话，天仙本土那一边需要一个得力的人掌控那一边的局势当然，到时候楚云他们或者唐安他们，也会有人前往天仙本土！

　　孙萱，美女一枚，楚峰兑换她成为随从，当然不是看中了她的美色，而是看中了她的管理才能。除了管理才能，她的天赋也很不错，如果可以，楚峰倒是想她成为自已的儿媳妇，楚寒楚翔还有楚云他们几个，如今都已经是尊神级的修为，也是时候为楚家开枝散叶了，可是在楚翔那一次的打击之后，他们几个如今都是没有这方面的意思。

　　楚寒他们三个儿子没有什么动静，倒是楚馨她们三个女儿有两个有些动静了，这方面似乎女人更加快一些。

　　楚雨这一个小女儿，如今和唐明儿子唐安常聚一起，虽然没有明着说出来，但是楚峰唐明他们都知道两个小辈都有那意思。

　　楚诗没有什么动静，楚馨这一个大女儿让楚峰心里有一点点纠结，她和段三走的比较近，楚峰看得出来段三是喜欢楚馨的，可是他还没有拉下脸挑破，本来与楚峰他们是称兄道弟的，如果与楚馨在一起的话，那可怜的段三同学，他就会成为楚峰的女婿了。

　　其他几个小辈，楚龙儿子楚宇和周晴走的比较近，不过两人都是属于那种比较闹腾的人，能不能成难说。

　　楚柔他们其他几个，如今都是没有什么动静，这和楚峰这几百年时间抓着他们刻苦地修练没有时间谈情说爱分不开！

　　“柳随风？楚峰，你不兑换苏金么？”妙仙儿道，他还以为楚峰会兑换了苏金的，苏金那是楚峰早期认识的中位圣人，如今很熟了，也为楚峰办了不少事情！

　　楚峰轻笑地道：“苏金，还是让他在里面为我出力吧，也不会亏待了他！柳随风那家伙是以自已的翅膀为圣格，又是以风悟道，速度很快，兑换了他，到时候带着圣格跑来跑去的比较方便！我如果比较需要跑路比较快的，不需要攻击比较强的，苏金如今打我都打不过，兑换了他，在外面不如柳随风作用大！”

　　“确定了么？”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头：“确定！”

　　柳随风需要八十亿战功点，贝罗和孔萱加起来是三十二亿战功点，加起来一百一十二亿，楚峰查看了一下自已的资料脸上露出无奈之色，一百一十八亿多的战功点啊，转眼之间就只有六亿多的战功点了！

　　域塔值方面倒是还有不少，开启那五层域塔用掉了上千万域塔值，但是楚峰之前得到了一亿域塔值的，所以还有九千来万域塔值！

　　“主人！”

　　很快地柳随风他们三个就出现在了楚峰面前，他们三个一出现连忙都是恭敬地行礼。“随风，贝罗，孔萱，不必叫我主人，你们以后，叫我老板就可以了！”楚峰轻笑地道，“你们三个自我介绍一下吧！”

　　“是，老板！”

　　柳随风他们都是暗暗舒了一口气，虽然成为楚峰的随从，但是叫楚峰主人，还是让他们有一点点不适。

　　三人很快地都是简短地自我介绍了一下，楚峰意念一动不少的信息传入了孔萱脑海之中：“孔萱，你以后常待神光城，处理神光城中出现的一些问题！”

　　“贝罗，你以后，待天仙本土！”楚峰说着给贝罗脑海之中也是传入了一些信息。“随风，没事的时候，你待在我这宝物空间之中修练！”

　　“是，老板！”

　　楚峰挥了挥手，瞬间柳随风他们都消失在了他面前。“仙儿，圣狱可以升级了吧？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“可以升级了，升级的影响不会很大，你在神光城密室之中升级就可以了，不过，你最好使用圣痕之术，对密室进行一些改造，这样影响到外面的可能性小得多，还有，最好让凤冰凝她们几个离开圣狱空间之中守在密室四周，如果影响到了外面，她们可以减小影响！”

　　“密室不能完全挡下来？”楚峰皱眉道。

　　妙仙儿微微地点了点头：“有可能不能完全挡下来，如果你不选择神光城的话，你也可以选择圣界，若让鸿钧给你布置一个密室，那挡下来没有什么问题，不过那可鸿钧有可能知道你拥有圣狱！”

　　“还是在神界吧！”

　　楚峰想了想道，对于鸿钧他还是很信任的，但是圣狱是他心底最大的秘密，如果不是万不得已，楚峰不想别人知道！

　　动念之间楚峰到了外面，很快地他就出现在了神光城的密室之内。“圣痕之术！”楚峰心中嘀咕一声那一柄购买的玉刀出现在了手中，已经是好几百年过去，这一柄玉刀如今与他的契合度还是不错的，已经达到了百分之六十！

　　打量了一下密室，楚峰手中的玉刀动了，眨眼之间在墙墙之上就留下了一道刻痕！

　　脚步形动，楚峰手中玉刀不断地在密室的墙壁之上留下着一道道的刻痕，这些刻痕看上去普普通通的，但是它们都有着强大的作用！

　　刻画圣痕，这个是比较辛苦的事情，不过楚峰有着庞大的精神力支撑，他的刻画工作持续下去，一直进行了整整三天的时间！

　　三天，整个密室留下在大大小小无数的刻痕，楚峰收刀满意地打量着自已的作品，有这些圣痕在，整个密室的隔绝能力绝对的能提升一倍！

　　一倍这看上去不多，但是要知道，这一个密室本就是楚峰全力打造的，它的隔绝能力本就十分高，再往上面提升哪怕十分之一都不是容易的事情，更何况提升一倍！

　　“仙儿，让冰凝她们出现在外面，然后，圣狱立刻开始升级！”楚峰有些激动地道，如今圣狱是十三级，如果升级到十四级，那他的实力可是能大大提升！

　　十五级的商店，十五级的天手，十五级的医所那都不是十四级时候可以相比的，圣狱到得十四到，到时候十五级的天牢可以关押中位圣人！

　　在参加那碧云拍卖会之前，楚峰提升实力的心还没有那么迫切，参加碧云拍卖会之后，楚峰受刺激了，自已的实力那真是太低了！

　　“好咯！”妙仙儿娇笑地道，眨眼之间凤冰凝她们几女都是出现在了密室之外，与此同时，一些个天卫也是出现在了外面！

　　“开始吧！”

　　楚峰轻声地道，他说着盘腿坐了下来准备修练，每一次圣狱升级的时候就是他最好的修练时候，这样的时候不修练那会遭天打雷劈！

　　“是！”

　　妙仙儿应着圣狱的升级立刻开始，密室之中本来不是特别明亮的，眨眼之间密室之中就出现了一个个弹珠大小的光点，那些个光点将密室照得十分光亮！

　　光点源源不断地产生，然后都是争先恐后地进入楚峰的身体，楚峰脸上露出享受的神色，圣狱对他的身体进行着调整，这一个过程那是很舒服的！

　　未知的时空，一个强大的存在眼睛微微地睁了开来眼里露出一点点欣喜之色。

　　“小家伙，努力一些啊，时间可是不多了，如果你又死亡，到时候”那强大的存在微微地叹了一口气心中暗道。


第33章 十四级圣狱！（下）

　　圣狱升级，整个密室之内被大量的光点充斥着，整个密室之内光度度越来越高，密室墙壁之上一个个圣痕都是亮了起来，在几天过去之后，密室之内所有的圣痕全部亮起，这时候已经有一些光芒透过了圣痕的防御！

　　圣痕之后，还有厚厚绝隔墙壁，时间慢慢地过去，那些墙壁在光芒的照耀下越来越多的变得通透起来！

　　“几位城主夫人，注意，需要结界拦截了！”小晶的身影出现在了凤冰凝她们身边，凤冰凝微微一笑点了点头：“小晶，多谢咯。”

　　小晶笑嘻嘻地道：“大夫人客气了……这是小晶应该做的，大夫人，没事的话，我先离开了哦！”

　　“好！”

　　凤冰凝说着小晶瞬间就消失不见。

　　“冰凝姐，还需要我们，看来这一次的影响不小啊！”蓝雯道。凤冰凝点了点头：“嗯，我们行动吧，圣狱造成的影响，可不能让外人知道！”

　　蓝雯她们都是点了点头，几女很快地就行动了，她们命令下去，那些个出来的天卫，自然一个个的也都有了行动！

　　强大的封禁阵法布下，没过多久时间，一点点光芒从楚峰所在的密室墙壁之内透了出去，慢慢地，在凤冰凝她们的注视下，楚峰所在的密室整个墙壁都是变得通透了！

　　经过圣痕的阻挡，穿过厚厚的墙壁又有极大的消耗，那些透出来的光芒遇到凤冰凝他们布下的封禁阵法那是直接就被泯灭不可能再传出去！

　　一天，两天，三天时间转眼之间就过去了三个来月，三个来月时间，圣狱空间之中起着巨大的变化，而楚峰，这三个来月时间也得了不小好处！

　　圣狱能调整肉身与灵魂的，楚峰三颗圣格也经过了圣狱的一些调整，大脑化为的圣格变得更为稳固，而且从五级中位圣人提升到了六级中位圣人这提升，主要是因为楚峰在这三个月时间内对于空间的理解提升了许多！

　　心脏那一颗圣格还有右脚那一颗圣格弱上许多，这一次提升的幅度稍微大一些，本来都只是七级下位的，三个月的时间都提升到了九级下位，如果再有提升的话，那么这两颗圣格也能成为中位的圣格！到时候三颗中位的圣格，不用说楚峰的实力会提升不少！

　　除了自身实力的提升，另一个让楚峰很高兴的是与玉刀的契合度提升了许多，本来与玉刀的契合度只是百分之六十左右的，到得这一个程度再提升极为困难了，没想到这一次圣狱的升级，与玉刀的契合度提升飞快，三个月的时间过去居然达到了百分之八十！

　　百分之八十的契合度，虽然不能说是完美，但是已经可以说是优秀了，许多与自已的武器相处了无数亿年的人，彼此之间契合度估计都没有百分之八十！

　　“光芒弱下去了！”

　　琴莹道，本来墙壁之中透出来的光芒很强烈了的，可是这会儿光芒柔和了不少，知短的几秒钟过去，更是已经没有光芒透出！

　　“升级快完成了，居然用了三个月的时间才升级完成。”苗菲颖微笑地道。“十四级的圣狱，不知道有什么好处。”依莲道。

　　在几女的期待之中，十来分钟时间过去，密室的大门打了开来，楚峰出现在外面，意念一动所有的天卫都被他收了，然后他自已和凤冰凝她们几女也进入了圣狱空间之中。

　　“仙儿！”

　　圣狱空间之中楚峰唤了一句妙仙儿就出来了，八女还有楚峰都是坐到了沙发之上。“仙儿，这一次有没有特殊的惊喜？”楚峰道。

　　妙仙儿摇了摇头：“没有。”

　　“唉！”楚峰微微地叹了一口气。凤冰凝轻笑地道：“峰，你就别不知足了，圣狱升级，之前那些能力都强化的话，已经是极为不错了！”

　　“呃……我知道是不错了，但是，没有惊喜，还是有一点点郁闷啊。”楚峰道，“仙儿，说一下这一次升级的改变。”

　　妙仙儿点点头：“这些应该你们都能猜到的。圣狱重炮数量还是一千门，充能速度提升十倍，充能满的时间提升到一百万年，楚峰，我必须提醒你一个事情，一千门圣狱重炮，现在如果全部全力充能的话，那么能量的消耗极大！你虽然从鸿钧那里以虚空石换到了不少的圣晶，但是那些圣晶绝对不可能坚持一百万年，坚持一万年就不错了！”

　　“圣池没有别的方面的强化，只是吸收能量的时间变快了，更短的时间内能凝成圣格，如果你开始凝成圣格的话，这里也要投入大量的能量！”

　　“看穿下界这一个能力得到强化，你之前在圣界之中是不能看到神界之中影像的，如果这一个能力提升，也能模模糊糊地看到一些！如果神界看凡界的话，那会很清晰了！看穿过去，这一个能力提升，如果没有强力干扰的话，可以看到十分钟的过去！”

　　楚峰眼睛微微一亮，之前这一个看穿过去只是一分钟的时间基本上没有什么用处，如今十分钟的话，那还是能有不小的作用！

　　而且，那看穿下界的强化也是挺不错的，有时候想念了又不方便到得下界的话，可以遥遥地看一下。

　　“峰，升级挺不错啊，商店之中中级的圣器也能购买到了……天手直接就能将下位圣人级抓入圣狱空间之中！”凤冰凝轻笑地道，“而且九十九个天卫到时候都能强化达到七级中位圣人，就算是遇上上位圣人，你应该也能打得过！”

　　苗菲颖笑道：“如果那一千樽圣狱重炮全部充能满的话就好了，充能满的情况下，每一樽都能击杀普通的上位圣人，如果一千樽圣狱重炮一击攻击，就算是高阶的圣人估计也能灭掉！只是一百万年，这个时间太久了一些！”

　　楚峰道：“如果通天塔能开启就好了，通天塔低层，最高能让时间加速十倍，如果在里面，能最高速度加速的话，十万年时间就能让圣狱重炮充能满！”

　　妙仙儿打击道：“楚峰，通天塔这可是有利有弊的，低层能加速十倍，高层，那还不止是十倍！你加速十倍人家加速一百倍一千倍，你还是吃亏！”

　　“吃亏倒不一定，那些被控制的圣人，他们活了无数亿年，他们多活上几亿年修为不会增强多少，但是我们如果过个几百万上千万年，修为肯定能提升许多，彼此之间差距不是扩大，应该会缩小！”楚峰轻笑地道。

　　妙仙儿道：“那有一个前提，必须将圣界之中那些没有被寄生天赋又很高的圣人给掌控了！这样才比较有利一些，否则我们这一边人很少，就算提升的快一些又如何？人家人数比起我们多得多，就算每一个人只是提升一点点，整体实力也要比起我们提升多不知道多少！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，圣狱如今升级，肯定能分辨出中位圣人有没有被寄生，到时候到了圣界之中，有些事情要暗中加快进度！

　　“峰哥，基层的通天塔碎片要抓紧时间找到，若能控制两层通天塔的话，到时候时间加速能不能更快一些呢？”蓝雯道。

　　“这个就不知道了，找这个，也是急不得的事情，只能看运气。”楚峰无奈地道，之前好多年没有找到，结果在圣界之中，运气不错，居然直接就在拍卖会上拍卖到了一大块！

　　蓝雯道：“峰哥，可不可以让守护精灵一族想想办法？守护精灵一族的自然神喻可是十分强大的，这些年我们对于守护精灵一族的帮助不小，守护精灵一族的整体实力提升很快，自然神喻应该比起以前更为强大了！”

　　“自然神喻”楚峰眼睛微微一亮，守护精灵一族的自然神喻他可是知道其神奇的，这些年守护精灵一族的数量增加了不少，而且每一个的实力都是提升了许多，像双双等一些守护精灵，实力提升更是极多！

　　“夫君，还真是可以让守护精灵一族帮帮忙，可能只剩下一块了，如果能寻到的话，那么基层的控制玉符也完整了！”依莲道。

　　楚峰点了点头：“嗯，对于守护精灵一族的自然神喻我是很有信心的，自然神喻对守护精灵一族伤害比较大，过后得好好地补偿他们，好了，我们一块儿去一下守护精灵他们那里吧，我也是好些年没有过去了，双双这小家伙可是吵了许多回！”

　　“那一边如今可是很美。”枷叶微笑地道，守护精灵他们就是住在奥枷村那一边，对于那一边的情况，枷叶自然关注得最多！

　　“走，过去打扰一下呵呵。”楚峰说着和凤冰凝她们几女一块儿出现在了外面，手中出现空间之钥，楚峰使用着空间之钥划了一下，顿时一个淡淡光门出现，透过光门，楚峰他们可以看到光门那一边的影象，那一边是神初城！

　　空间之钥的空间点一共可以有十个，如果楚峰使用了其中七个，七个点一个在神光城主城，一个在神初城，一个在天罚城主城，一个在仙灵城主城，一个在地球，还有两个是在圣界之中，其中一个在鸿钧所在的圣山附近，还有一个则离得很远，在一处偏远的圣山之上！


第34章 孰轻孰重？

　　无限本土，奥枷村附近，楚峰他们出现在了这里，这里周围很大范围都被楚峰划为了守护精灵一族的生存之地。

　　世界之树就在奥枷村附近不远处，在世界之树力量的影响下，如今这里那仿佛是一个童话王国一般！

　　高大的树木郁郁葱葱，楚峰他们在山林之中前进着，一个个的守护精灵围着他们翩翩起舞。

　　“小白，小花！”

　　楚峰肩头，双双欢喜地叫着瞬间就离开了他的肩头出现在了一只白猫的脑袋之上。

　　“楚峰大人，我有一个不情之请！”凤冰凝肩头守护精灵一族的女王陛下微微行了一礼道。

　　楚峰轻笑道：“女王陛下不必客气，我们这样的关系，还有什么不情之请，但说无妨！”

　　“楚峰大人，我们守护精灵一族有一些人不在这里，能不能尽量地召回来一些人，让我们大家团聚一下？”守护精灵女王道。

　　“女王陛下，这是小事……我这就传下去命令，只是，有些人离得比较远的话，那这一次就没有办法。”楚峰道。守护精灵女子微笑地道：“只要离开的大部分守护精灵能回来就很好了！”

　　楚峰意念一动，瞬间一道命令就传了出去，在他的命令之下，只要在人皇本土上面的人，只要没有闭死关，那么拥有守护精灵的话，接到命令立刻地就会赶过来！

　　“冰凝，我与自已族人聚聚！”守护精灵女王道。凤冰凝微微一笑：“你去咯……和我客气什么呢？这里很美，我们也到处地转一转，过几天再麻烦守护精灵一族！”

　　守护精灵女王振翅飞了起来微笑地道：“我守护精灵一族之前只是一千来万人，如今已经五千来万，整体的实力比起之前也是提升了许多，帮一点忙是应该的，我们守护精灵一族可不是不知感恩的种族！”

　　“这里真的好美哦！”周晴欣喜地道，“老爸，以后我常过来转转，可不可以？”

　　“可以，但是没有人保护着，绝对禁止你过来！”周文道。

　　周晴撇了撇嘴：“没意思……有人跟着，那玩起来多没趣，我如今已经是尊神初级的修为了，哪里那么容易遇到危险哦！”

　　周文他们一个个都是悠闲地聊着，段三一个人飞到了一边，楚峰几步之下就到了段三身边。

　　“段三，想什么呢？”楚峰轻笑地道，他大概猜到了段三心里在想什么，可是他自已可不会去说破。

　　段三喜欢上了楚馨，但是如果他不能自已拉下脸的话，楚峰也不会主动地说出来成全他们，如果真心相爱，身为一个男人，这样的勇气段三必须有。

　　“楚……楚峰，我们能私下里聊聊么？”段三老脸有些发红地低声道，他刚刚还想叫楚兄，但是楚兄这两个字最后还是没有叫出口叫的楚峰名字。

　　“呵，当然可以！”

　　楚峰在树枝上坐了下来，段三同样的也是坐了下来，意念一动段三就形成了一个结界。

　　“给！”

　　楚峰手中出现两瓶酒递给了段三一瓶，“段三，有什么要和我说的？”楚峰轻笑地道。

　　“我，我”段三吱唔着有些说不出口，这还真是让人有些为难的事情，本是称兄道弟的，如今居然要和楚峰说，我喜欢上了你女儿，这……

　　楚峰笑道：“段兄，我们之间，还有什么是不能说的？”“别叫我段兄了，拜托”段三说完一张老脸那是更红了一些。“哦，为什么？”楚峰笑眯眯地道。

　　“楚峰，那个，你懂的。”

　　“我不懂！”楚峰摇头道。

　　段三无奈地道：“好吧，我这一张老脸今天不要了，我喜欢上了你女儿，楚馨！”

　　话出口，段三狠狠地给自已灌了几口酒。“你小子，总算是说出口了，你不主动地说出口，休想与馨儿在一起。”楚峰轻笑地道，“真爱重要，还是脸皮重要，你自已应该清楚。”

　　段三点了点头：“我清楚，我这一张老脸，没有那么重要！唉……想当年我还是你的学长来着，没想到，如今”

　　“如今你该叫我什么了？”楚峰笑道，段三和楚馨在一起的话，他还是很满意的，抛开之前辈份的一点困扰，两人那是十分般配！

　　段三用一种很郁闷的眼神望着楚峰：“楚……楚叔，没有叫错吧？”

　　“哈哈哈！没有叫错，以后再改口吧！”楚峰拍了拍段三肩膀大笑地道。

　　望着楚峰大笑的样子，段三那是郁闷到内伤，这还真是伤不起啊，当年的学长，如今居然成为了晚辈！

　　“笑，笑死你！”段三嘀咕地道。

　　楚峰停止了大笑瞪了段三一眼道：“段三，你这可是对长辈不敬啊！”

　　“要让我敬，你这做长辈的，也得有做长辈的样子嘛，这样子笑，吓着花花草草怎么办？”

　　楚峰正色道：“那我就不笑你了。段三，你和馨儿在一起我不反对，但是，你们如果在一起了，可不能对她不好，如果有，那可别怪我不客气！”

　　“楚……楚叔，你放心吧，我会好好地照顾楚馨一辈子的，嗯……绝对不会像楚叔你一样找好几个妻子！”段三道。

　　“你小子，到时候给你加强训练！”楚峰瞪了段三一眼道，“好了，回去吧，当着冰凝她们的面，你改一个口，他们就都知道是怎么一回事了。”

　　“呃……好！”

　　楚峰和段三返回，唐明他们一个个望着楚峰他们，仔细看的话就会发现，他们的眼里似乎都含有着笑意，段三无奈地道：“都等着看我笑话？”

　　“笑话，啥笑话，小明子，你知道是啥笑话不？”周文嘿嘿地道。

　　唐明摇了摇头一本正经地道：“段三，你这说啥呢，为什么我们听不懂？”

　　“周叔，唐叔，周爷唐爷，你们嘴下留情哈”段三说着走到了楚馨面前牵住了楚馨的手，“我爱上了馨儿，我们以后会在一起！”

　　楚馨有些紧张地望向了楚峰这里，见得楚峰脸上的微笑才是放松了下来。

　　“死相，这里这么多人，还不放开。”楚馨脸色有些微红地道。“不放不放，老脸都没有了，如果再放手，那实在是太吃亏了。”段三连连摇头道。

　　“啪啪！”

　　凤冰凝带头鼓起了掌，“为了爱情自降辈份，这样子很不错！”凤冰凝微笑地道，她带头，其余不少人都是鼓起了掌。

　　“谢谢，多谢大家！”

　　段三鞠了一躬道，他感觉自已一下子那是轻松了下来，有些东西，其实没有那么容易放不下，只要豁出去了，其实结局很可能是比较美好的！

　　“楚叔，我想与馨儿成亲，还望楚叔应允！”段三恭敬地对着楚峰行了一礼道。

　　楚峰微微一笑：“只要馨儿没有意见，我是没有什么意见，不过，婚礼我就不帮你们张罗，你们自已弄，不在太过铺张浪费就好，明白么？”

　　“多谢楚叔！”

　　“父亲，我同意，谢谢！”楚馨脸色微红地道。

　　凤冰凝笑道：“没想到到这里，要办的事情没有办成，倒是成就了一对新人，峰，这是一个好兆头啊，看来到时候自然神喻，找到东西的可能性比较高！段三，馨儿，祝福你们！”

　　“段三，以后要好好地待馨儿，如果你待馨儿不好的话，那后果估计会很严重。”蓝雯微笑地道，楚馨是她的女儿，对于段三这一个女婿她也是很满意的。

　　“是！”

　　段三连连点头在凤冰凝他们一个个人的祝福身中道谢不已！楚峰扫了一眼其余几个小辈，其余几个小辈似乎也有些意动，但是这时候并没有人再站出来宣告自已的爱情。

　　时间转眼之间就过去了好几天，守护森林之内，楚峰他们难得地全部轻松了几天时间，随着这几天时间过去，神初城有了守护精灵相随的不少强者都是返回了守护森林。

　　“女王陛下，麻烦了。”

　　楚峰微笑地道，如今他是在世界之树边上，世界之树这附近如今聚集了五千来万的守护精灵！

　　“楚峰大人客气了，这是我们守护精灵一族应该做的，请大人拿出那一件破损的宝贝，这样我们使用自然神喻才能更容易地知道剩下的部分在什么地方。”守护精灵女王微笑地道。

　　楚峰点点头意念一动那一块还缺一部分的控制玉符出现在了手中，血色的控制玉符在楚峰的手中散发着妖异的光芒！

　　“所有守护精灵听令，让我们祈祷自然神喻的降临，告诉我们破碎失落的宝物如今散落何方！”守护精灵女王沉声道，她小小的身子之上这时候那是露出强大的气势。

　　“遵令！”

　　五千来万守护精灵齐声道，他们的声音似乎同时地响起，在他们声音响起的瞬间，他们似乎全部地与自然契合到了一块！

　　和上一回一样，楚峰没有听到有人说话，但是他似乎感应到有人在说话，那是说给自然听的语言！

　　“自然女神在上，您的子民虔诚地请求，降下自然神喻告诉我们想要的答案！”几分钟过去，守护精灵女王轻声地道，她的语调比较奇异，说出来的每一个字似乎都能与自然完美地融合！


第35章 权力更迭

　　“嗡！”

　　在守护精灵女王声音落的瞬间，一道金色的光芒自那圣树之上射了下来进入了那守护精灵女王脑海之中。

　　楚峰他们眼睛一亮，金光降下，那表明着这一次自然神喻是成功了的！

　　“噗！”

　　五千来万守护精灵，不少的嘴里都是喷出鲜血，那些个没有喷出鲜血的，神情也是显得比较萎靡。不过，这一次比起上一回还是要好一些，上一回上千万人，那是全部地喷出来了一口鲜血受到不轻的伤害！

　　“治愈之光！”

　　“生命光环！”

　　依莲和琴莹出手了，两女手中分别散发出来淡白色的光芒还有淡绿色的光芒，在两种光芒的照耀之下，那些个受伤的守护精灵很快地就恢复不少！

　　有了依莲和琴莹的治疗，楚峰并没有出手将那些守护精灵们收入圣狱空间，他们的伤势经过依莲她们的治疗之后已经好不少，剩下的那些，那需要时间慢慢地静养。

　　“女王殿下，辛苦了！”

　　楚峰微笑地道。守护精灵女王微微一笑道：“楚峰，幸不宠命，那一块碎片，我已经知道它大概的地点。”

　　守护精灵女王说着小小的手指对着楚峰一点，一道金光没入楚峰的脑海之中，楚峰眨眼之间就清楚了那一块碎片所在的大概地点。

　　凡界，那一块碎片居然不是在神界之中而是在凡界！

　　“女王殿下，多谢。你和双双等守护精灵，就在守护森林这一边多待一段时间吧，我和冰凝她们离开寻找！”楚峰微笑地道。

　　“多谢！”

　　守护精灵女王稍微考虑了一下道谢道，“楚峰大人，祝你成功得到那一块碎片！”

　　“呵……会的。”楚峰轻笑地道，凡界之中得到一块控制玉符的碎片，在楚峰看来应该不是太困难的事情。

　　意念一动，楚峰将凤冰凝她们几女还有唐明他们等一些人收入了圣狱空间之中。

　　“女王陛下，告辞！”

　　楚峰意念一动空间之钥出现在了手中，空间之门出现，楚峰前入空间之门然后眨眼之间到得了神光城中。

　　“老大，他们是”周文惊讶地道，他们这会儿从圣狱空间之中出现了，和之前相比多了两个人，贝罗还有孙萱这时候出现在了外面。

　　楚峰轻笑地道：“给你们介绍一下，他们两个，他是贝罗，这位是孙萱！”

　　“大家好。”贝罗和孙萱微微一笑道，他们并没有怎么行礼，圣人身份，向周文他们行礼可是不像样虽然他们只是楚峰的随从。

　　“胖子，小明子，他们两个是圣人，如今跟随于我！”楚峰笑道。

　　“圣人！”

　　周文他们心中一惊也是连忙客气地问候了一下。“孙萱对于管理十分擅长，她以后会帮忙管理神初城，胖子，小明子，你们到时候都会成圣的，神初城的管理方面估计没有多少时间！”楚峰道。

　　“寒儿，云儿，翔儿，你们可以和孙萱学习一下管理的能力。”

　　“父亲，我们和她学习？”楚寒微微地皱眉道，像一个女人学习，而且还是一个很漂亮的女人学习，这个他心里有一点点抵触。

　　楚峰淡笑地道：“孙萱这方面绝对值得你们学习！孙萱，你的能力虽强，但是你是辅助，如果寒儿他们出现错误的决定，那就提醒他们，明白么？”

　　“是，老板！”孙萱恭敬地道。楚峰微微地点了点头：“孙萱主要管理人皇本土这一边的事情，段三，天仙本土那一边的事情，你慢慢地交给贝罗吧！你到时候也是要成圣的，天仙本土那一边的事情，你无法管理太长时间。”

　　“好的楚叔！”段三点头道。

　　楚峰扫了一眼：“天仙本土那一边贝罗管着我放心，谁想到天仙本土那一边锻练的，可以提出来！不过听着，成为神界之中的顶尖强者不应该是你们的目标，你们的目标应该是成圣，成为圣界之中的顶尖强者！”

　　“地魔本土那一边，小龙你先管理着，小宇，多学习着一点，到时候地魔本土那一边，可能你要负责起来，责任可是不小！”

　　楚宇连忙恭敬地道：“是，伯伯！”

　　“大体上就这样，一些细节方面的事情，以后再议吧。”楚峰轻笑地道。

　　“老大，我有一些话想和老大你说说。”唐明的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰对着唐明微微地点了点头很快地他和唐明周文到得了另外一个安静的地方。

　　“老大，让孙萱帮忙，权力方面我们是不在乎的，我们的目标是圣界，是成为顶尖的圣人。只是孙萱他们加入神初城的管理，会不会”唐明微微地皱眉道。

　　周文撇了撇嘴道：“老大，小明子的话，简单一点说，孙萱他们值不值得信任？咳……老大你这样安排，实在是有些出乎我们的意料啊！老大，你丫的如今不会已经被深渊方面控制了吧？”

　　“砰！”

　　楚峰给了周文一个爆栗，“控制你个毛啊，我被控制，我还辛辛苦苦苦训练你们干什么。”楚峰瞪了周文一眼道，“孙萱他们绝对是值得信任的，他们没有被控制，这一点你们放心吧！”

　　“老大，他们可是下位圣人，这个，一下子就服你了，不可思议呃”周文道。

　　楚峰嘿嘿笑道：“我难道没有告诉你们，我一成圣，就是中位圣人的实力么？”

　　“中位圣人？”周文和唐明眼睛都是瞪大了。

　　“老大，你个坑爹货，你告诉我们个毛线啊，你根本就没有说好不好？”周文恨恨地道，“丫的，太不厚道了，这样的消息居然没有第一时间告诉我们！”

　　楚峰摊了摊手道：“下位圣人也是垫底，中位圣人也是垫底，差不多，差不多这一个消息，你们可不要说出去，如今圣界之中那些个被寄生的圣人可只知道我是下位圣人的实力！”

　　“老大，放心！”唐明点头道，周文瞪了楚峰一眼也是点了点头。

　　“胖子，小明子，关于孙萱和贝罗，你们放心吧，只要我们不挂，他们是不可能夺走我们神初城的权力的，如果他们有异心，杀！”楚峰沉声道。

　　唐明道：“老大，既然你认为他们是值得信任的，那么我们就不怀疑他们了。不过，无论是地魔本土还是天仙本土都要有我们自已人，不能只是贝罗或者别的人控制着，这样比较好些！”

　　“唐安……我想他到时候接你的位置，做情报组组长。胖子，周晴女儿身，不太好成为执法组组长，你如果不想办法再生一个，这执法组组长，就只能是落到别家了哈。”楚峰轻笑地道。

　　周文摆了摆手道：“老大，权力挺不错，但是相比起成为顶尖的强者，权力算不了什么，只要是我们自已人，谁当执法组组长还不是一样？如今神初律已经十分完善，其实这执法组组长，很容易当，楚云楚翔他们都是可以的！”

　　“到时候再说吧，如果没有别的人选就他们之中随便选一个，如果有的话，别人好了，我不是太希望是他们。”楚峰道。

　　“胖子，小明子，我与冰凝她们下界去，神界之中的事情交给你们，你们要慢慢地放下去一些东西，准备着成圣了！”唐明和周文都是点了点头，时间转眼之间就过去了半个小时，楚峰已经不在神界之中出现在了地球上面！

　　“峰儿！”

　　“儿子！”

　　楚峰是直接出现在了家中，他这一出现将楚震他们吓了一跳，不过吓一跳之后都是欣喜地叫出声来。

　　“老爸，妈。”楚峰微笑地道。“老爸，凡界这一边怎么样？”楚峰在沙发之上坐了下来道。

　　楚震脸色有一点点凝重地在楚峰对面坐了下来：“神初城派下来大量的人清理虫族，效果是比较显著的，虫族的势力受到不小的打击，不过，一个个星域虫族造成的伤亡也是不小，不少的星球被虫族完全摧毁！”

　　楚震说着一块玉简出现在了手中，楚峰神识透入玉简之中，玉简之中记载着不少的信息，凡界之中战争那是进行的比较惨烈！

　　“老爸，为了以后的安全，这样的伤亡，不可避免。”楚峰轻叹地道。

　　如今神界之中的情况还算好，但是凡界和圣界的情况可都不算好，特别是圣界，情况很严重，所以在三界大战爆发之前，有必要尽量地让凡界这一边取得一些优势。

　　楚震微微地点了点头：“我知道，我们只能是尽量地减少一些伤亡。峰儿，你这一次下界是？距离你上一次下界时间还不是太长！”

　　楚峰轻笑地道：“有两个事情，第一件是寻找一个东西，第二件，顺便告诉你们一个事情，馨儿估计用不了多久的时间要与段三结婚了，你们用不了多久的时间就要多一个孙女婿呵呵。”

　　“段三？”楚震和莫秀眼中都是露出着惊讶之色，他们当然知道段三是谁，与楚峰可是称兄道弟的，如今居然“峰儿，是地魔本土段三？”


第36章 虫巢！

　　“嗯啊，除了那一个段三还能是哪一个段三呢？”楚峰轻笑地道。

　　“这家伙，之前给他介绍了不少个都不满意，没想到与馨儿对上眼了。”

　　楚震呵呵笑道：“段三人挺不错的，他们能在一起，那也是缘份啊！这事情肯定是段三先开口的，能拉得下面子，很好。他们如果结婚，到时候带他们带一下地球！”

　　“没问题。”楚峰微微地点了点头，“老爸，现在三十三号星域那一边情况怎么样？”

　　“三十三号星域？”

　　楚震眉头皱了起来，“峰儿，你要去三十三号星域不成？”“嗯，老爸，那一边如今不太平？那一边，我记得虫族如今并不占到优势。”楚峰道。

　　“嗯！”

　　楚震点了点头，“虫族是不占到优势，但是那一边如今出了一些怪事！是最近才出的怪事，估计消息传到神界那一边没有多久，你还不知道也正常。”

　　“什么事？”

　　楚峰脸色有些凝重地问道，楚震如今掌控着凡界这一边的事情，他如今脸色都是比较凝重，那些出的事情怕是不小！

　　“每一个星域，基本上虫族的高手差不多，以前三十三号星域的高手不会比起别的星域多多少，但是最近，三十三号星域高手明显的增多！”

　　“另外，三十三号星域有不少的强者发疯！发疯之后，他们敌我不分，如今那一边的情况很是严重，我正准备调派不少强者过去！”

　　楚峰眉头微微皱起：“虫族强者数量增多，敌我不分？白金级的强者，也有出现敌我不分的？”

　　“有，不少！他们有些的还有一点清醒，有些的，则是完全疯掉！”楚震沉声道。

　　“老爸，最开始出现这样的情况是在哪里？”楚峰道。

　　楚震一挥手面前显示出现了三十三号星域的星图：“红点所在的地方就是最开始出现问题的星域，那里如今的情况我们已经不知道了，在那一边汇聚了海量的虫族！”

　　“你们爷俩个，吃片西瓜再说吧！”莫秀端上来了一盘切好的西瓜道。

　　“老妈，谢了！”楚峰拿起一片啃了一口，“老爸，你接着说一下那一边的情况。”

　　楚震点了点头：“不少的虫族高手就是从那一边出去的，应该是那一带出了什么变故，异常出现，有强者到那一边去查，但是绝大部分的没有活着离开，有限的活着离开的几个也是疯狂了！”

　　“老爸，放大一下星图！”楚峰道。

　　“好！”

　　楚震将星图放大，在放大到了一定程度之后楚峰眉头紧紧地皱了起来。

　　“怎么会这样”楚峰低声道。“怎么了，你要找的东西，难道是在这里？”楚震问道。

　　楚峰无奈地点了点头：“嗯，三十三号星域那么大，没想到正好就是在这一片区域，这一片星域看来问题不小！老爸，你不要担心，我去一趟那一边，一定会将这个给查清楚！”

　　“你过去？”

　　楚震皱眉道，“峰儿，那一边你还是不要过去，派人过去查吧！虽然你如今是圣人，但是在凡界之中，你也只是白金大圆满的实力！”

　　“老爸，想必已经有白金大圆满的强者过去查过了吧？这事情，一般的人不一定办得到，我得过去一趟，至于安全，放心吧！”楚峰道。

　　楚震还想说什么，可是看楚峰那眼神他知道劝肯定是没有用的了。

　　“峰儿，我跟你一块儿过去。”

　　“不行！”楚峰连忙拒绝道，“老爸，地球这一边离不开你……况且，老爸，你战斗能力，地球上面超过你的，那就有许多呃”

　　莫秀白了楚震一眼道：“震哥，你就不要过去了，你过去峰儿还得保护你！”

　　“你们娘俩”楚震无奈地摇了摇头，“峰儿，你要不要在地球这一边选一些得力的强者过去？”

　　“不必，那一边肯定也有我神初城的人，如果有需要，到了那一边，我再调动一些人就是！”楚峰道，“老爸，事情不简单，事不宜迟，我现在就过去看一下！”

　　“小心！”

　　楚震和莫秀同声道，他们的话音刚落，楚峰的身影就消失在了他们面前。

　　整个凡界宇宙由八十一个星域还有许多个星岛组成，地球是在六十六号星域，星图上面三十三号星域距离地球不是特别远，但是那可是不同的星域之间，实际距离那是相当相当遥远！

　　不过，如今已经是过去了那么多年，不少的星域有着超级距离空间虫洞相连，通过空间虫洞就可以在比较短的时间内到得遥远距离之外的星域！

　　大概半个月时间过去，楚峰已经到了三十三号星域，他到的当然是比较和平的区域，不过出现在这一边，楚峰也是感觉到气氛有一点点不安。

　　整个三十三号星域是极大的，拥有着五千亿个星系，如今问题直接影响的还只是三十三号星域小部分的区域，但是三十三与星域绝大部分的地方都有一些恐慌了，许多的强者都知道的一点，通过虚空通道什么的，许多的虫族强者能在比较短的时间内就到得三十三号星域绝大部分地方！

　　“诸位诸位，我有虫巢那一边最新的消息！”距离楚峰比较远的一个城市之中一个青年大声地道。

　　楚峰身形淡去短短的时间就到得了那一个青年所在的城市之中。

　　“包打听，有消息，你就快一点说啊！”

　　“就是就是，还吊我们胃口不成？”

　　“赶紧的说，不然老哈我一口就将你给吞下去，你要不要尝尝那滋味。”一个长得跟着癞蛤蟆一样的人嘿嘿笑道。

　　那一个青年所在的酒楼之内，一些“人”起哄道，这些人有些的与人类外型一样，有些的，那些人类的外型差得超远，不过，他们在宇宙之中也是被称为人！

　　“呕……老哈，你别吓我，上一次你这家伙吓得我好几个月没有吃饭！”那青年脸色一变道。

　　“那就快说。”

　　青年无奈地道：“好吧好吧，我说，今天的酒应该不要我的钱吧？”

　　“消息有用，酒钱就免了。”酒楼的老板这会儿也是凑了过来道。

　　“放心，我包打听什么时候说出来的消息是没有用的？肯定有用！”

　　包打听喝了一点酒润了润喉道：“虫巢那一边情况更严重了一些，据最新的资料，虫族在那一边的白金级强者数量超过十万亿了！”

　　“十万亿！”

　　酒楼之内一个个人倒吸了一口寒气，刚刚与不少人一起走入酒楼的楚峰也是倒吸一口寒气，十万亿，这一个数目那实在是有些可怕！

　　“包打听，你这消息是不是假消息啊，整个三十三号星域，之前白金级的强者应该也只有一万亿吧，如今三十三号星域顶尖的虫族强者增加了十倍？”一个蟹人震惊地道。

　　包打听无奈地道：“十万亿，应该只多不少。就在前两天那一边的虫族进行了一次暴动，附近卡马星系完全被摧毁，死亡不可计数！”

　　“嘶！”

　　“卡马星系，那可是一个大星系啊，听说那一边还有不少的强者聚集过去，已经被摧毁了？”

　　包打听点了点头：“不错，卡马星系已经被摧毁，我也是刚刚才得到消息，一得到消息就赶过来通知大家了，对大家还不错吧？”

　　“不错不错，包打听，你再详细说一下，如今别的星域，应该有不少强者到得这一边吧？”

　　“有，一个个星域有不少的强者到得这一边，但是其中白金级强者数量不会超过五千亿，神界有不少强者下界，但是加起来，也不会超过一万亿，所以，我劝大家，如果有能力的，逃吧，逃离三十三号星域，三十三号星域估计用不了太久的时间就会完了！”包打听苦笑地道。

　　“我们的家在这里，如何逃？逃了，那我们就成为漂泊的无根之人！”一个人激动地尖叫道。

　　包打听将杯中之酒灌了下去站了起来：“诸位，家不在，人还在，只比家和人都不在好一些。”

　　“逃不了，包打听，你有不错的身家，听说有一些虚空石能逃到别的星域，但是三十三号星域绝大部分的人都是没有虚空石的，就算是有一点点，那一点点虚空石也不够逃命之用！”酒楼老板脸色阴沉地道。

　　“小兄弟，先坐。”楚峰拍了拍包打听的肩膀道，包打听不由自主地就坐了下去。

　　楚峰在包打听旁边坐下：“小兄弟，虫巢那一边白金级的强者超过十万亿了，这一个消息，有多可靠？如今那一边的虫族强者是不是还有飞快地增长？”

　　包打听也是有黄金初级的实力，被楚峰轻轻一拍就不由自主地坐了下来，他知道这会儿那是遇上强者了连忙恭敬地道：“大人，消息百分百可靠，没有经过证实的消息，我包打听是不随便乱传的。”

　　“大人您后面这一个问题，我有些拿不准，听说虫巢那一边虫族白金级强者增长的速度变慢了许多，不过还是在增长着。”包打听道。


第37章 我是楚峰！

　　“变慢了许多？”楚峰嘴里嘀咕道，如果出现顶尖虫子的数量变慢的话，那倒是一个好消息！

　　“小兄弟，关于那虫巢，你可还知道什么？”楚峰道。“不知道了不知道，大人，我就只知道这么一点点东西，大人您是要往那一边去？最好不要啊，太危险了，那一边死去的人估计阴间都容不下了！”包打听急忙地道。

　　“虫子，虫子！”

　　就在这时候，酒楼外面一个人望着天空大叫地道，楚峰神识瞬间扩散了下去，果然是出现了虫子，一只外形和蝗虫一样的虫子出现在了星球外面。

　　外形相同，不过，那一只虫子的体积是蝗虫的无数倍，那一只虫子体形长达上百米，看上去十分可怕！

　　“吱！”

　　虫子兴奋地叫出声来化为一道残影向着星球内部直扑而下！

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声，他身影消失下一刻出现在了那一只巨大的蝗虫头顶之上，脚用力一蹬，那一只巨大的蝗虫尸体向着星球地面急速地砸落！

　　“楚峰，情况看上去极为严重啊，要调齐更多的高手到得这一边才行！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“超过十万亿白金级实力的虫子，想想都是可怕！”

　　“如果最重要的是找出原因来，让虫族强者的数量不再疯狂增长，不然的话找再多的人过来也是没有用的，虫族的数量岂只有区区十万亿？不用全部强化到白金级的实力，只要有万分之一甚至十万分之一百万分之一达到白金级的实力，凡界就没了！”楚峰脸色有些难看地道。

　　本以为只是圣界问题极为严重，凡界的问题还在可控的范围内，没想到凡界居然出现这样的事情，这样的事情一个处理不好，那就只能放弃凡界！

　　凡界何其广阔，八十一星域，许多星岛，整个凡界不知有多少的生命，如果全部遭到屠戮虫子与深渊有着很深的关系，如果凡界被虫子占了，而圣界之中也是那样情况的话，神界夹在两个世界之中，就算神初城乃是神界的霸主，到时候也会玩完！

　　“楚峰，你可得悠着一点，那可不是十万白金级实力的虫族，那可是十万亿！而且，除了白金级实力的虫族，肯定还有实力低一些的虫族！那一般虫族的数量估计有百万亿千万亿之多！”妙仙儿道。

　　“那么多的虫族，你能杀得了十万百万，可杀不了十亿百亿！”

　　“安啦，我可不想再一次复活！”

　　楚峰在脑海之中说的轻松，但是他的心里这时候那也是很没有底，十万亿白金级实力的虫族，这个实在是太多了，想想都是有些毛骨耸然！

　　通过着虚空通道急速地赶路，在虚空通道之内，楚峰也是遇到了虫族，其中两只他直接就抓了丢到了圣狱空间之中。

　　“雯儿！”

　　圣狱空间之中这会儿楚峰一道意识形成了身体，在他面前，凤冰凝她们几女一个个脸色都是有些凝重。

　　“峰哥，怎么？”蓝雯连忙道。楚峰指了指远处一点点被禁锢了起来的两只虫子道：“你让异形皇只是发挥出来白金级的实力，看看能不能让两只虫子听话。”

　　蓝雯控制的异形皇，在神界之中，那可是能控制一般的虫族强者！

　　“好！”

　　蓝雯说着瞬间一只二三十米高霸王龙一样的异形皇出现在了那两只虫子面前。

　　异形皇这会儿是压制了实力的，它只是露出了白金大圆满的实力，它的体型并不比起那两只虫子高大多少，可是那两只虫子见到异形皇其中一只一下了趴到了地面，另外的一只，脚也是有些软看上去很是惊恐。

　　“吼！”

　　异形皇吼叫一声，那一只趴到了地面之上的虫子脑袋不断地撞着地面。

　　而那一只站着的虫子，虽然害怕，但是并没有做出任何动作来。

　　“峰哥，那一只实力低一些的可以成功地控制，那一只实力比较高的，无法成功控制，不过它应该不敢攻击异形皇！”蓝雯道。

　　“试验一下。”

　　楚峰道，蓝雯微微地点了点头就让异形皇向着那一只实力比较高的虫族了过去。

　　“吡！”

　　实力比较高的那一只虫子不断地后退，与此同时，它的眼中也是露出一点点凶光！

　　“看来虽然害怕，但是并非极为害怕！”楚峰道，那一只实力比较高的虫族是白金巅峰的实力，如果是白金大圆满的实力，楚峰估计胆子还会更大一些！

　　“峰……如今这样的情况，很麻烦啊！”凤冰凝道。楚峰微微地点了头望向了苗菲颖：“菲颖，你能不能研制出来强大的毒药，能一毒一大片的。”

　　“圣狱商店之中没有么？”苗菲颖道。楚峰微微地摇了摇头：“没有，圣狱商店之中宝物虽多，但是它们出同在外面受到压制！”

　　“一次性击杀十只八只虫子的东西不少，但是一次性击杀大量虫子的东西，基本上没有！”楚峰道。

　　苗菲颖皱眉道：“我想想办法，研制出来一次性毒性百来只千来只虫子的毒药问题应该不是太大，但是……楚峰，十万亿，那样的数目是不可能的，哪怕是十万，一次性想毒死那么多虫子也是十分困难！”

　　“你尽量想办法吧！仙儿，你检查这些虫子，看看它们有没有什么弱点，还有，看看能不能找到它们实力飞快地提升的原因！”楚峰吩咐道。

　　“好！”

　　时间飞快地过去，楚峰通过虚空通道接近了虫巢，所谓虫巢，以前是一个小星系，那里以前还有过繁华的文明，可是如今，繁华尽去，那里如今到处都是虫子！

　　虫子占据了整个的小星系，在那一个小星系之内一个个的星球有着无数的虫子，在太空之中，也有着大量的虫子游戈巡逻着！

　　虫巢所在的小星系附近有着好几个大星系，其中三个已经被虫子摧毁，还有两个星系如今有着不少的人。

　　两个星系，一个是云英星系，还有一个星系是碧叶星系，楚峰到的就是碧叶星系。

　　“哪位大人行行好，带我离开吧！”

　　“请离开的大人带小女子离开，小女子为奴为婢一定会报答大人！”

　　“老朽不活了，谁能帮忙带走老朽孙儿，老朽感激不尽！他还只有四岁啊，他还不该死！”

　　碧叶星系这一个一个虚空点附近，楚峰刚刚从虚空通道出来就看到了很是悲凉的一幕。

　　虚空点这里聚集了大量的人，一些人从这里撤离，还有许多的人没有虚空石，他们一个个地求着能离开这里的人带他们离开！

　　老人，妇女，儿童饶是楚峰见惯了生死，这时候也是感觉心中有些不忍。

　　“造孽啊！”

　　楚峰心中暗叹，虫难当前，不少的强者挺身而出帮忙，可是他们肯定帮不了那许多的人，带人从虚空通道离开，那可是要消耗虚空石的。

　　在凡界之中，不需要多少的虚空石就可能通过虚空通道离开很远距离，但是，如果救的人比较多，那消耗的虚空石也是极多的！

　　如果楚峰出手，他圣狱空间之中可以收不少人，但是，能收的人，相对于那庞大的需要帮助的人只是九牛之一毛，根本就帮不了多少人！

　　而且，帮那些人，需要花掉楚峰不少时间，他如今缺的就是时间！

　　“有没有神初城之人？”

　　楚峰低沉的声音响了起来。“是谁在叫，我是神初城之人！”一道声音响了起来。

　　楚峰身形一晃就出现在了那人面前，这是一个年青人，脸上满是痛苦之色。

　　“道兄，你实力似乎比较高，能不能帮帮忙？这里是我家乡！我是神初城之人，如果返回神界，到时候一定会给你补偿的！”那青年见得楚峰忽地出现在他面前连忙地道，从楚峰的身法气度看，他估计着楚峰的实力肯定比起他高。

　　“你叫什么？”楚峰道。

　　“道兄，我叫道奇！”

　　楚峰微微地点了点头：“道奇，你返回神界，传我命令，让神初城号令神界之人，加大对于凡界的援助，如有势力怠慢，严惩不怠！”

　　“你”那青年惊道，楚峰这话实在是有些吓到了他，传令神初城，号令神界，面前这人当自已是谁。

　　“我是楚峰！”

　　楚峰淡淡地道，他说着瞬间就变成了自已本来的模样，“城，城主！”道奇惊叫出声，叫出来之后他反应了过来连忙地行礼。

　　“参见城主！”

　　“神初城城主？真的假的啊。”

　　“不会是假的啊，楚城主会到这危险的地方来？听说楚城主已经成圣了，这会儿应该在圣界之中才对。”

　　道奇深吸一口气沉声道：“诸位休得乱言，除非想死了，否则谁敢冒犯城主大人？城主大人，您不要和他们一般见识！”

　　“不会！”楚峰摆了摆手道，他说着意念一动一块玉令出现在了手中，“你持着这个东西到得神界之中任何一个比较大的城市，接下来怎么办，你应该知道！”


第38章 事态严重！

　　“遵令！”

　　道奇接过玉令激动地道，这玉令他可是认得的，绝对不会是假的，面前的人是楚峰无疑！

　　“去吧！这里还有许多的人等着你救援！”楚峰摆了摆手道。

　　“是，城主！”道奇说着心中默念着返回神界，短短十秒钟之后他就已经消失在了楚峰面前返回了神界！

　　“楚峰圣人！”

　　“求圣人垂怜！”

　　不少的人开口道，他们想着跪下去，可是发现自已根本就跪不下去！

　　“诸位，有能力自已离开的退到一边。”楚峰道，他的话音落，顿时不少的人都是退到了一边。楚峰意念一动瞬间就将这一个虚空点附近没有退到一边的人全部收入了圣狱空间之中。

　　“楚峰，你自已亲自救的话，你救不了多少人，找出原因来才是关键！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。楚峰在脑海之中道：“仙儿，我自然知道，只是眼前之人，还是得救上一救！”

　　“你们……速速退去吧！”

　　楚峰扫了那些退开的人一眼淡淡地道，他的声音落瞬间就已经消失不见。

　　“此人真是楚城主？听闻楚城主创立的神初城称霸神界，而且如今已经就成圣人！”

　　“肯定的人，一般之人，就算假冒楚城主，也没有那种气度啊！道奇前辈可是神初城之人，他肯定能分辨出来的，有楚城主到这一边，这一边的事情或许可以解决！”

　　“难说，三界分立，就算楚城主乃是圣人，他到得神界之中也只是白金大圆满的修为，那些虫子的数量太多太多了！十万亿啊，听说超过十万亿白金级实力的虫子，太可怕了！”

　　“确实，就算是十万亿黑铁级实力的虫子，那也是极为恐怖的，更不用说十万亿白金级实力的虫子了，神界未必会有那么多的强者下界！而有许多的神界之人下界，未必会冒着危险击杀虫子！”

　　“唉……真是人间浩劫啊！”

　　“圣痕之术，隐！”楚峰玉刀在手，短短的时间就在一块玉石上面刻下了不少的圣痕，这些圣痕受到压制当然没有圣界之中力量强大，不过好在在凡界之中也可以使用，而且效果不错！

　　持着刻了圣痕的玉石，楚峰急速地向着虫巢的方向靠近着。

　　“好可怕的凶气！”

　　越来越靠近虫巢，楚峰微微色变，那些个虫子每一只都是带着有凶气，如果只是少量的虫子，那么那些凶威对于楚峰来说不值一提。

　　但是虫巢这一边，虫族的数量太多太多了，十万亿，百万亿，千万亿，或者更多的虫子聚集在了这一边，那种可怕的凶威浩浩荡荡充斥着虫巢附近每一处的空间！

　　“仙儿，我应该不会被影响到然后变得疯狂吧？”楚峰在脑海之中道。

　　“你？应该不可能，圣狱若是连这一点都护不住，那也太没用了，这方面你就放心吧，如果出事，你就第一时间进入圣狱空间之中呗，以医所的治疗能力，还怕治不好不成？”妙仙儿娇笑地道。

　　楚峰在脑海之中道：“仙儿，不可大意，天地之间有圣狱这样的奇宝，未必没有别的奇宝，任何时候都不应该大意！”

　　“知道啦知道啦，我会小心的，楚峰，你要不要进入圣狱空间之中，让随从到得外面带着圣狱前进？”妙仙儿建议道。

　　“不行！”

　　楚峰摇了摇头：“以我之能，能保证气息极为收敛，能在靠得极近的情况下都让虫子们无法发现，但是如果随从到外面，隔得比较远估计就被发现了！”

　　“如果出现危险，我会第一时间进入圣狱空间之中！”楚峰道，进入圣狱空间的话，他乃是中位圣人，殷芊芊也是中位圣人，凤冰凝她们一个个实力也是很高的，圣狱能承受的溢出伤害极大！

　　“你可一定得记得，如果有危险，第一时间进入圣狱空间之中，不然的话冰凝姐她们到时候一个个都饶不了你！”妙仙儿轻哼地道。

　　楚峰微微一笑：“你呢？”

　　“哼，我更饶不了你，你如果不注意保护自已，以后我可懒得帮你！”妙仙儿道。

　　“好啦好啦，仙儿，放心，我不会拿自已的性命开玩笑的！”

　　楚峰在脑海之中说着脸色微微一变，就在前方他发现了两个人，看着装两个人来自同一个势力，但是这会儿却是红着眼疯狂地拼杀，在他们拼杀的一个巨大星球，巨大的山脉被摧毁，大大的湖泊之中的水直接就被瞬间蒸干！

　　这两个人都是有着白金大圆满的力量，但是很明显，他们两个如今都被控制了！

　　“楚峰，你别管，你管的话，有可能被虫子发现，这里距离虫巢可是不远！”妙仙儿道。

　　“要管一下，抓了他们，妙仙儿你给研究一下，看他们为什么会被控制！”

　　楚峰声音响起在了脑海之中瞬间就到得了那一个星球内部。

　　星球内部有着恐怖的重力，这一个星球密度很大，也就是这样的星球，才能承受白金大圆满强者不短时间的拼杀而不破碎！

　　“定！”

　　楚峰到得了两个拼杀着的强者面前使用出来了空间禁锢之术，在空间禁锢之术将他们定住的瞬间天手就将他们两个给抓入了圣狱空间之中。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　“吡！”

　　宇宙虚空之中是没有空气的，但是好多头虫子急速地过来弄出来可怕的破空之声。

　　“这些家伙，它们估计之前在看热闹！”圣狱空间之中楚峰皱眉道，在收了两个人的瞬间，楚峰就进入了圣狱空间之中。

　　依莲微微地点头道：“就算不是看热闹，它们也是注意着这一边，不然的话它们不可能来得这么快！夫君，你待会儿如果还要出去，可一定得小心一些，肯定有许多的虫子在感应着四周！”

　　“这些家伙还真是凶残！”琴莹皱眉道，外面，那些个虫子疯狂地攻击，短短的时间楚峰刚刚在的那一颗星球就被它们搞得爆炸了，星球的爆炸让其中一头虫子受伤了，没想到短短时间就被其余的虫子给吞噬！

　　圣狱是在外面那一个星球上面的，这会儿星球爆炸圣狱也是承受了压力，但是那些压力对于圣狱来说承受完全没有什么问题！

　　楚峰眼睛落到了妙仙儿身上，这会儿妙仙儿正盯着那两个收入圣狱空间之中的人。

　　“仙儿，情况如何？”楚峰道，他说着目光转到了那两个人身上仔细地打量着，这两个人身上如今传出比较强大的气息，他们并不是凡界之人而是神界之人，这时候到凡界那也是过来帮忙的！

　　“很奇怪。”妙仙儿皱眉道，“楚峰，他们到得这里面就恢得了自已本来的实力，可是你看他们，他们还是没有清醒过来，还受到影响！”

　　“没有治疗么？”楚峰道。

　　妙仙儿摇了摇头：“还没有，我以为以他们皇神级的修为应该可以自已立刻恢复过来的！”“凡界之中受到的影响……如今还受到影响，看来那些力量，不只是凡界力量那么简单！”楚峰沉声道。

　　“嗯！”妙仙儿点了点头，“那些力量在凡界之中应该也是受到了压制，如果在神界之中爆发的话，那么至少皇神级的强者也会疯狂！”

　　“感染的人可是不少，真是可怕！”凤冰凝微微地皱眉道，“到底是什么样的邪恶气息，居然能引起这么大的动静？”

　　“问题……比起之前估计的还要严重啊！”楚峰沉声道，“仙儿，你在这里治疗，我去与白起聊聊，虽然只是一道残识，但是他的知识可是不少，或话能知道一些什么！”

　　楚峰说完瞬间就消失在了妙仙儿她们面前。“这家伙，也不等我们回答就跑了！”妙仙儿轻哼地道。

　　“仙儿，峰的性格你又不是不了解，好了别怪他了，我们研究研究，看看能不能发现什么！”凤冰凝微笑地道。

　　“楚小子，看到满脸郁闷地找我，肯定没有什么好事！说吧，又遇上了什么倒霉事情，说话之前该做什么，你知道的！”白起道。

　　楚峰意念一动不少的酒出现在了外面先和白起喝了几杯。

　　“老白，外面凡界之中，如今出大问题了。”楚峰道，混得熟了，楚峰对于白起的称呼那是改变了，对于他叫老白，白起也没有什么意见。

　　白起不在乎地道：“凡界之中生灵众多，死一些无所谓，凡界之中的事情你也拿过来烦我？”

　　“老白，这一次事情如果处理不好，凡界绝对的会毁灭！到是三界都会受到巨大的影响！”楚峰脸色凝重地道，“小事情我可不敢拿过来烦你！”

　　白起脸上也是露出了凝重之色，他知道楚峰可是神初城之主，也知道楚峰如今已经成就圣人，楚峰说三界都可能受到巨大的影响，那么不会有假！


第39章 虫巢核心！（上）

　　“好了鲁军，你先好好休息吧！”楚峰一挥手鲁军就消失在了他的面前出现在了另外一个小空间之内。

　　枷叶道：“阴寒气息扫过鲁军的身体，这东西应该就是那时候进入他灵魂之内的，只是这东西，从哪里来的呢？楚峰，你和白起圣王谈得如何？”

　　“他说了四种可能”楚峰将白起说的话给复叙了一下！

　　依莲皱眉道：“希望不会多种可能性都出现……就算只是其中一种，那也是很麻烦的事情！”

　　“希望……好了，外面虫子已经离开，我到外面去，冰凝，你们抓紧时间对这邪气进行一下检查，看看能不能找出来比较轻易抵挡的方法！”楚峰道。

　　“峰，小心一些！”凤冰凝道。

　　楚峰微微地点了点头瞬间就消失在了圣狱空间之中出现在外面。

　　外面，之前星球爆炸这会儿有着无数碎片，楚峰出现在了其中一处碎片之上静止不动，时间很快地过去了十多秒钟那些虫子没有出现楚峰暗暗松了一口气。

　　飞离所待的巨石，楚峰继续地向着虫巢方向靠近，他的速度可不敢有那些虫子之前过来时那么快，花了半个小时时间，楚峰已经进入了虫巢之内！

　　虫子聚集在了一个小星系之内，这一个小星系被叫做虫巢，但是事实上，小星系外围许多星球上面虫子数量并不是很多，只有小星系中心区域的一些得球虫族的数量才是极多！

　　“嗯？”

　　楚峰眉头微微一皱，他这时候也感觉到了阴寒的气息，仿佛一阵凉风吹过身体，一股邪异的气息进入了楚峰身体之内，那一股气息向着楚峰化为了圣格的大脑侵袭了过去，楚峰居然感觉到圣格有可能被影响！

　　“仙儿，收了！”楚峰声音响起在脑海之中，天手出现在他身体之内一下了就将那一股气息给收入了圣狱空间之中。

　　气息被收，楚峰随时准备着进入圣狱空间之中，没想到并没有什么发生。

　　“这邪异气息，似乎是一波一波的，而且并不受虫子们控制！”楚峰心中暗道。

　　整个小星系大概只有十万颗星球，不过每一颗星球都不小，每一颗星球的密集都是很高，楚峰一边前进着一边注意观察着环境，对于环境多了解，到时候如果出现问题，逃起来可是方便许多！

　　时间慢慢地过去，大概五分钟之后，楚峰又是感觉到了一波邪异气息，因为距离更近，这一波邪异气息更加强烈一点点，当然，楚峰并没有受到任何影响！

　　“好多的虫子！”

　　“那些虫子，其中不少的实力很高啊！外面虫子们的凶威肯定极为强大了！”

　　圣狱空间之中凤冰凝她们议论着，天眼的扫描显示着外面的影像，在外面一些星球上面，密密麻麻有着数十上百亿各种各样的虫子！

　　虫子们还没有发现楚峰，如果发现了，那么，无数道攻击一齐来到的话，楚峰若是没有及时进入圣狱空间之中会在瞬间就被轰成渣！

　　“仙儿，怎么回事？”凤冰凝皱眉道，那一个显示着外面影像的光球里面的影像似乎模糊了不少。妙仙儿皱眉道：“姐妹们，一个坏消息，天眼的扫描受到了比较严重的影响，估计再深处，影响更大！”

　　“这”凤冰凝她们眉头都是皱了起来，天眼扫描受到强烈的影响危险性可是大增！

　　很快地，楚峰也是得到了这一个“好”消息。

　　“奶奶的，老天爷，你可不要玩我！”楚峰心中暗骂，身入虫巢本就极为危险了，没有天眼强大的扫描一些危险就不能提前发现！

　　问题有些严重，但是还是必须深入，这时候撤退那这一次就是白跑一趟，时间拖得越久，这一边的问题就会更加难以解决！

　　每一秒钟都不知道有多少人葬生虫腹之中，楚峰虽然自认不是什么大好人，但是这一次的危机，如果能少死一些人自然是好的！

　　“吡！”

　　“咻！”

　　楚峰心中一紧，一群虫子在距离他只有百来米远的地方急速冲过！

　　“还好学习了圣痕之术！”楚峰心中暗道，如果没有圣痕之术的话，那么就算是隐藏了气息，也是难以走到如今这地方，就算到了这里，刚刚这样虫子距离极近的情况也有可能让虫子发现什么！

　　“楚峰，干扰十分严重了，天眼对于前方的扫描已经有些比不上你的视力！”妙仙儿声音响起在楚峰脑海之中。

　　“真是奇怪，三界分立，就算有什么东西也肯定受到压制，怎么还会有这么强大的影响力！是通天塔的力量泄露到这一边，还是沟通了末世宇宙，影响到了这一边的天地？”楚峰道。

　　妙仙儿无奈地道：“天知，地知，你不知，我不知这个我可不能给你一个答案！前方那黑漆漆如乌云一样的东西是什么？”

　　“还能是什么，虫子！”

　　楚峰道，前方是一个如太阳系一样的小小星系，是虫巢的核心所在，其中的一颗星球还有附近很大范围聚集着无数的虫子！

　　大量的虫子过来，也有着大量的虫子离开，可怕的凶威笼罩着整个区域，那些凶威对于虫子们来说没有什么压力，但是对于到得这里的别的生命来说压力极大。

　　就算是以楚峰的修为，这时候也是感觉心里沉甸甸的，那可怕的凶威并不好承受！

　　“那么大片的虫子？那些虫子的数量，远不止十万亿吧？”妙仙儿惊道。

　　“肯定不止……不过它们其中大部分并没有白金级的实力！”楚峰道。

　　再靠近一些，楚峰看得更清楚了一些，天眼也能勉勉强强地扫描到一些，那大量的虫子，小的身躯数米，长的数百米上千米，极为可怕！

　　“嗡！”

　　一些虫子向着楚峰这一个方向靠近，其中一些嘴里发出着声音，还有一些头上的触角不断地颤动着，它们似乎感应到了什么。

　　“楚峰，快进入圣狱空间之中！”妙仙儿焦急的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“别急！”

　　楚峰劝道，如今进入圣狱空间距离太远了一些，就算是要进入圣狱空间之中，那也要更靠近一些再说，到时候天眼或许能扫描到那一个星球内部！

　　虫子们靠近，楚峰不敢散发出去任何气息，甚至于这时候都没有移动一下。

　　“呼！”

　　其中一只喷火虫子瞬间就让火焰笼罩了很大一片区域，楚峰也是在这一片区域之中，火焰在他所在的地方正常地燃烧着并没有因为他这里有一个人就受到影响。


第40章 虫巢核心！（下）

　　检查持续了几分钟，那些个虫子没有发现什么大部分的终于是离开。

　　楚峰小心地移动，这时候那移动的速度真的是极慢，一个小时左右，楚峰距离那黑压压聚集在一起的大量虫子已经是只有数千公里的距离，这一个距离在太空之中那已经是极为靠近！

　　“仙儿，天眼能扫描到星球内部了么？”楚峰在脑海之中道。

　　“干扰严重，只能扫描到一点点，面积数十平方公里，影像不清晰，我传给你看一下吧，星球表面似乎有着很多的洞！”妙仙儿道。

　　天眼扫描的影像立刻出现在了楚峰脑海之内，画面还真是十分不清晰只能模模糊糊地看到星球表面似乎有着一些洞，有许多的虫子在洞中进出！

　　“控制玉符碎片就是在这一颗星球，有着那些洞，看来问题很可能出现在这一颗星球内部！”楚峰道。“楚峰，距离已经是极为靠近了，你进入圣狱空间之中吧，圣狱有很大的可能被那星球的吸力吸到星球上面去！”妙仙儿道。

　　“好！”

　　人在外面再靠近已经是不太可能了，楚峰瞬间就进入了圣狱空间之中。

　　外面，圣狱受到了一点点引力，但是受到那引力移动的速度极慢，一些虫子因为楚峰进入圣狱空间之中感应到了什么，但是它们过来还是没有任何发现。

　　十来分钟后“仙儿，让一名虫类随从到外面，带着圣狱向星球移动！”楚峰沉声道。

　　妙仙儿道：“肯定会被发现的，那虫类随从必死无疑！”

　　“没办法，圣狱移动的速度太慢了！以这样的速度，至少三个月的时间才能到得那一颗星球表面，三个月得死多少人！让一个罪恶值比较高的虫类随从到外面去，这样的时候献身，赎赎罪也好！”楚峰道。

　　“好！”

　　妙仙儿让一个虫类随从到得了外面，“咻！”那一个虫类随从一到外面就带着圣狱向着那大量的虫族冲了过去！

　　被发现不是同类，很快地，出去的虫类随从光荣了，靠近了许多，圣狱受到的吸引力大了许多向着那一颗有着大量虫族的星球加速落了下去！


第41章 星球内部！

　　“行了，以这样的速度，十分钟之内圣狱应该就可以落到星球表面！”妙仙儿道。

　　楚峰暗暗松了一口气，到得如今，第一步总算是完成，接下来如果能找出原因来解决掉，就算是完成了第二步；将得到强化的那许多虫子摧毁，这是第三步！

　　第一步对于楚峰来说无疑是最容易的，不过对于别的人来说倒也不容易，那么多的虫子，隐藏着气息到得星球表面十分困难！

　　“这些虫子，一个个长的还真是丑！峰哥，到时候可不可以以刀兽干掉许多的虫子？”蓝雯道。

　　楚峰道：“刀兽是能动用的，但是刀兽能干掉多少的虫子，很难说！这一个星球上面的虫子数量实在是太多了，刀兽可能刚出去就会被灭掉！”

　　“峰……之前那一个狮王面具你给了爸，圣狱空间之中还有没有狮王面具那样的东西，在这里有没有什么作用？”凤冰凝道。

　　楚峰摇了摇头：“圣狱升级，还是没有出现狮王面具，狮王面具的等级不低，估计那玩意儿如今有什么封印，你们记得提醒我，到了地球，这狮王面具我要好好地检查一下。”

　　“如果是好东西，你还收回来不成？”凤冰凝娇笑地道。“呃……自已老爸，有什么。如果不适合老爸用，我当然是自已收回来。”楚峰道，“到时候再给老爸弄一件比较合适的东西就行！”

　　“狮王面具那一类的东西，圣狱空间之中没有什么发现，就算在，在这里也不是那么好使用，使用狮王面具，我得到外面去，刀兽法印更好一些！”楚峰意念一动自已手臂上的刀兽法印显现了出来。

　　“可惜，刀兽法印这东西，等级低了一些，最多也就是能出现王神级的刀兽，如果能出现帝神级尊神级的刀兽就好了呵呵。”楚峰笑道。

　　妙仙儿撇了撇嘴道：“如果能，那可不一定是好事！下界的圣人如果能弄出来许多帝神级尊神级刀兽那样的东西，那还有神初城的威风么？”

　　“我说的是我一个人有这样的能力，别人木有！”楚峰嘿嘿笑道。

　　几女齐齐地一个白眼。“想得美。”妙仙儿娇笑地道。“现实如此残酷，想得美一些都不行，那就太没有人道了。”楚峰笑道。

　　闲聊着，十来分钟之后圣狱已经是降到了那有着无数虫子的虫巢核心心球之上！

　　“圣狱落地了！”依莲道。楚峰望向了那显示着外面影像的光球，光球中心区域影像比较清晰，越往外面，影像就越不清晰！

　　“仙儿，强化扫描。”楚峰道，这一个扫描结果也太差了一些，能看清楚的，也就是周围百来公里，这一个星球直径应该超过十万公里。

　　直径十万公里的星球，只是扫描到方圆百来公里范围，这扫描结果实在不能让楚峰满意。

　　“楚峰同志，这已经是强化扫描的结果了，你要不要看一下非强化扫描的结果？”妙仙儿说着不待楚峰说话就切到了非强化扫描的状态，在非强化扫描的状态下，天眼也就能扫描清楚十公里范围的影像！

　　“靠！”

　　楚峰心中暗骂，这扫描结果，太坑爹了！“楚峰，这一颗星球的大概资料要不要我报一下？”妙仙儿道。

　　“报吧！”

　　妙仙儿道：“这一颗星球，以前叫紫血星，是一颗武斗星，常有一些强者到得这里比拼！这一颗星球的引力很高，星球密度极大，在上面战斗不容易对星球造成什么破坏！”

　　“大气不是很适合人类生存，但是对于修为达到白银级的人来说就没有什么问题了，不过白银级实力的人是不敢到这一颗星球的，到上面估计会被那可怕的引力直接吸得只剩下一点点！”

　　“这里以前是人类占据的区域，如今么，你也知道了，这一个星球上面除了我们估计没有别的活人！星球的直径是十万公里左右，自转一周大概是四十个小时，还有三个小时，我们所在的区域就会迎来黑夜！”

　　楚峰考虑了一下道：“仙儿，如果动用炸弹，有没有可能将这一颗星球给摧毁？”

　　“这一颗星球密集极高，被炸弹摧毁的可能性不高，另外，使用炸弹摧毁，有不小的可能引起不可预知的灾难，不太建议这么做！”妙仙儿沉声道。

　　“毒呢？”蓝雯道。

　　妙仙儿微微地点了点头：“如果有厉害的毒药能大量地对付虫族，这个应该是可以的！不过，我们最后知道原因之后再采取比较大型的行动，那样保险一些！”

　　“毒药方面，只能看菲颖能不能炼制出一些特效毒来，圣狱商店之中的那些毒药，效果并不是很好！或者说不是那些毒药的效果不好，而是这里的虫子，实在是太多了！”妙仙儿道。

　　楚峰皱着眉头考虑着，天眼的扫描不能扫描到星球里面，这还真是比较麻烦的事情！

　　“仙儿，弄一个间谍昆虫到外面试一下，看看那些虫子们会不会有反应。”楚峰道，如果那些虫子们不攻击间谍昆虫的话，那么可以放出去不少间谍昆虫进入星球内部将情况了解清楚！

　　妙仙儿微微地点了点头很快地一个间谍昆虫就出现在了外面。

　　“砰！”

　　间谍昆虫刚刚出现在外面，一道绿光射过来一下子就将它给击杀！

　　“看来不行！”妙仙儿耸耸肩道。

　　“峰哥，或许可以让我的异形巫兽出现在外面，它们到了外面之后看到的东西会留下记忆，我可以给它们命令，让它们发现目标就返回！”蓝雯道。

　　楚峰眼睛微微一亮，这一个办法如果外面那些虫子不攻击异形的话，肯定能成功！

　　蓝雯控制的一个个可都是异形皇，楚峰思量着，那些虫子应该不会攻击它们才对！

　　“雯儿，先让一只到外面试试！”楚峰道。“好的峰哥！”蓝雯道。

　　很快地一头十来米高的异形皇出现在了楚峰他们身边，眨眼之间那异形皇就消失不见到了圣狱外面的星球表面！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　异形皇刚刚出现，短短的时间好些个虫子到了异形皇附近。

　　“吼！”

　　异形皇愤怒地咆哮一声，强烈的威压立刻压到了那些个围着它的虫子身上。

　　在楚峰他们惊喜的目光之中，那些个虫子其中一些趴到了地面之上，剩下的那些眼中的一点点敌意也是消失不见客见多了。

　　“吼！”

　　“吡！”

　　异形皇吼叫着，那些个虫子其中一头也是叫着，两者之间飞快地进行着交流。

　　“雯儿，它们说什么？”楚峰道，他懂不少的语言，但是那些虫子的语言他是不懂的，不过蓝雯通过异形皇能懂得那些虫子简单的话。

　　蓝雯道：“那一个虫子说，异形皇没有经过允许到得星球之上是不合规矩的。”

　　“异形皇说它是从别的地方而来，特意过来看看这一边的情况，如果它有不合规矩的地方，那么以虫族的规矩，通过决斗解决，那一只虫子有些怕异形皇萎了！”

　　“异形皇提出到处参观一下，那一只虫子同意了，不过要在它们的带领之下参观！峰哥，暂时只能让这一头异形皇到外面，如果还有的话，估计会引起大量虫子的注意，很可能还办不成事！”

　　楚峰微微点了点头：“好，有那些虫子带着，一头异形皇应该也能让我们知道我们想知道的！雯儿，异形皇到得里面，不会失去控制吧？”

　　“这个一个小时之内应该项没有什么问题，如果超过一个小时没有回来，那么异形皇肯定是出什么问题了！”蓝雯道。

　　“一个小时，只要不脱离控制，一个小时的时间足够返回了！”楚峰道。

　　时间慢慢地过去，楚峰他们只能是等着，这时候再做什么动作，只会打草惊蛇让虫子们提高警惕！

　　“五十八分钟了，雯儿”楚峰微微地皱眉道，马上就是一个小时过去，那异形皇这会儿还没有返回！

　　蓝雯有些疑惑地道：“峰哥，不知道下面发生了什么，但是还有一点点控制，异形皇并没有完全脱离控制……咦，控制在增强，峰哥，异形皇在向着我们接近！”

　　“呼！”楚峰松了一口气，等了一个小时，他可不想等来的是一个失败的结果！

　　异形皇急速地上升，星球内部，一个黄袍老者微微地皱眉道：“沧老，刚刚那一头异形，我怎么感觉有一点点奇怪！”

　　“奇怪，哪里奇怪？”另一个褐衣老者道。“气势有一点点不对……不好，那不是下界的异形，而是神界之中下来的异形！”黄袍老者脸色一变道。

　　“神初城蓝雯？”

　　那褐衣老者也是脸色一变，两人立刻地传下去了命令让许多的虫子出动拦下刚刚那一个异形，可是异形皇离开的速度很快，等到那些虫子从星球内部冲出来的时候，异形的身影正好消失不见进入了圣狱空间之中！


第42章 疯狂的攻击！

　　“糟，没挡住，那异形肯定是进入楚峰那一个宝物空间之中，蓝雯到了，楚峰肯定也到了！”星球内部，褐衣老者阴沉着脸道。

　　黄袍老者脸色恢复反而还露出了一丝丝微笑：“沧老，楚峰来了又如何？这是好事，不是坏事啊，我们不就是想他过来么？”

　　“如今我们已经确定他在这一边，只要将这里给围了，我们就？”

　　“瓮中捉鳖！”那褐衣老者道。

　　“是的，哈哈哈！”

　　“哈哈，确实，他在别的地方，我们还不一定能抓到他杀掉他，到了这里，那想活着出去，就得看我们是不是点头哈哈！”

　　黄袍老者大笑道：“更妙的是，不止是他一个人过来，他的几位妻子应该也过来了，到时候咱们只要抓到了他，不怕得不到一些宝物！”

　　“汤老弟，有你的，哈哈哈咱们这一回，看来是能得到不少的宝物！如果楚峰乖乖地将一些宝物给交出来，我们就给他们一个痛快，如果不交出来，说不得咱们得做一些邪恶的事情。”

　　“那么，让我们将这小老鼠给找出来！”

　　圣狱空间之中，蓝雯短短的时间就读取了异形皇的记忆然后传给了楚峰他们。

　　“里面居然有人！”枷叶惊道，“那两个人，他们居然先一步到得这里！”

　　楚峰皱眉道：“他们两个应该是被深渊强者控制的人，他们有让那些虫子不对付他们甚至还听他们话的方法。发现这一边的问题，怕是第一时间就赶到了这一边！不知道他们知不知道这一边事情出现的具体原因。”

　　“峰，问题应该是出现在那一个地下深湖之内，在那一个地下深湖边上可是有着许多虫子！”凤冰凝道，“只是湖里有什么样的危险，它们居然都不下去，那两个人也只是坐在了湖边上！”

　　“楚峰，我们有一点小麻烦了。”妙仙儿道。

　　楚峰他们望向那一个光球，光球显示，这会儿许多的虫子将异形消失之地方圆十里都是包围了起来。

　　“轰！”

　　许多的虫子发动了攻击，猛烈的攻击瞬间覆盖了方圆十里任何一个地方，圣狱也是在这方圆十里之内承受了不小的攻击！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　十来秒钟的时间，虫子又是进入了三波攻击，每一次参与攻击的虫子都更加多，每一次圣狱承受的压力都更大一些，楚峰也是承受了溢出伤害，不过如今那些溢出伤害对于楚峰来说不值一提，在圣狱空间之中，他可是有着中位圣人的实力！

　　圣界之中，中位圣人那是底层，但是面对那些实力低微的虫子，中位圣人的实力就显得极为恐怖了！

　　可惜，如果离开圣狱的话就没有那么强大的实力，不然直接离开，以中位圣人的恐怖修为，解决这一次虫族危机绝对是十分容易的事情！

　　“楚峰，楚城主，欢迎到得虫巢，桀桀！”虫子们暂时停止了攻击，一个黄袍老者和一个褐衣老者分别坐在一只虫子上到得了星球表面。

　　“楚城主，你还真是仁慈啊，佩服，佩服！”之前说话的是那黄袍老者，这第二道声音就是那一个褐衣老者说的了，两人这时候那都是笑得很开心。

　　圣狱空间之中楚峰微微地皱了皱眉，他刚还在想下面那两个人有没有怀疑什么，没想到马上就出来了结果那两个人直接到了地表！

　　“峰哥，是我大意了。”蓝雯道。楚峰摆了摆手轻笑地道：“没事！这哪能怪你，你是立了功！”

　　“楚城主，别以为我们不知道你过来了这一边，吱个声吧，不然的话，这些可爱的虫子们攻击越来越强的话，你们一句话没说就归西了，多不好！”黄袍老者大笑地道。

　　楚峰淡淡的声音响起在了外面：“我过来杀虫的，没想到居然碰上了两条老狗！两条老狗，你们不在圣界之中待着，跑到这凡界之中做什么？”

　　“告诉你也没有什么，我们求宝而来，没想到，居然碰上了你这一个大宝贝！”黄袍老者笑道，“楚峰，你或许还能复活，但是你妻子她们呢？她们应该不可以再复活了吧，你八个妻子，再加上你自已，交出九件能让我们满意的宝物，我们可以放你们安然离开！”

　　“楚峰，所谓……钱财乃身外之后，想必你不会因为一些钱财，而让自已妻子死亡吧？你的空间宝物能承受的攻击不小，但是你应该清楚这一边有多少可爱的虫子，如果有一部分的虫子稳固攻击，一部分的虫子疯狂地攻击的话，你的空间宝物，怕是会承受不住！”褐衣老者怪笑地道。

　　楚峰声音再一次响了起来：“敢问两位修为……胆子还真是大啊！我可是认识鸿钧前辈还有盘古前辈，两位就不怕，到时候返回圣界的话，被打得神魂俱灭永世不得超生么？”

　　“神魂俱灭永世不得超生？哈哈哈！楚峰，你以为我们怕他们不成？哈哈哈！况且，圣界之中人员众多，你能不能找到我们，很是问题！”

　　“九件宝物，交吧！”

　　圣狱空间之中楚峰冷哼一声：“可恶的两条老狗！仙儿，需要多少的炸弹才能将他们给炸死？”

　　“这个……楚峰，他们四周有无数虫子给他们设下了防御罩，要突破那些防御罩杀死他们，没有一亿以上的炸弹没有可能！而且就算是一亿以上的炸弹，也不一定真能要了他们的命！”

　　“必须买比较好的炸弹才行，一亿以上的炸弹，花费可不是一个小数目。楚峰我必须提醒你一下，如今我们必须稍微省着一点用才行，圣狱重炮，天眼等等，我们的花费可是不小！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，上亿炸弹都炸不死那两条老狗，这个太伤了，这一个地方实在不是他战斗的主场而是那两个圣人的主场！

　　“楚峰，只要时间达到百年，他们自然而然会离开这里返回圣界！”枷叶道，“只是，唉！”

　　时间，楚峰他们根本就没有百年的时间，如果这一个事情不能解决，百年时间内，不知道凡界之中要死去多少的人，或许，整个凡界都会沦陷！

　　“楚峰，我们的耐心可是有限的，不要挑战我们的耐心啊！不然的话，到时候吃亏的可是你！”黄袍老者冷声道。“给你一分钟的时间，交出来能让我们看上眼的宝物。”褐衣老者微笑地道。

　　“两条老狗，你们不可能从我这里得到任何东西，哪怕死亡！！”楚峰冰冷的声音响起在了外面。

　　“小家伙们，攻击！”

　　黄袍老者阴声道，他没想到楚峰居然这么的不上道，被发现了还敢嘴硬！

　　“轰隆隆！”“轰！”

　　虫子的攻击一波波地进行不断地增强着，最开始只是上万虫族发动攻击，两万，三万，四万十万，二十万，三十万，几分钟过去一齐攻击的虫子达到了百万之巨！

　　“楚峰，现在改变了一下主意么？”

　　“这么一点小小的攻击，给我挠痒都还不够，加强，给我增强许多！”楚峰淡淡的声音响了起来，“两条老狗，你们这是私自行动，还是有人让你们进行的？就算是狗，一般也是有名的，不知道你们叫啥？阿黄，大黑？”

　　“我呸！”

　　“混账小子，气煞本座！攻击，每一波攻击增强百分之百，楚峰你这小东西，本座看你能坚持到什么时候！”

　　两百万，四百万，八百万，一千六百万，三千二百万，六千四百万，一亿二千八百万！

　　只是短短几分钟的时间，攻击的虫子达到了可怕的一亿二千八百万。

　　一亿二千八百万，这是什么样的概念，那么恐怖的攻击就只是落在小小的一平方公里地面之上！对于那些白金级实力的虫族来说，它们每一个都有着轻易击毁一颗恒星的力量，一亿二千八百万出手的虫子，全部是白金级的实力！

　　“两条老狗，再大力一点，你们这样子可是不好，力量太轻了，不过瘾啊！”楚峰轻笑的声音响起。

　　虽然攻击的虫族强者很多，但是圣狱这时候的溢出伤害其实并不是特别在大，那些虫子并不知道圣狱具体在什么地方，攻击面有一平方公里，还是太大了一些绝大部的攻击力量并没有传到圣狱之上！

　　“老沧，你觉的，有没有可能楚峰的宝物空间没有在这一片区域？”

　　“不可能，肯定在这一片区域，这个地方比较奇异，那异形消失的地点距离楚峰宝物攻击的地点肯定不会超过十里之地！”

　　“如果在这一个区域，那就太让人震惊了，居然能承受那么强大的攻击！”

　　“别人办不到，但是楚峰是有可能办到的，别忘了，他手里头宝物不少，我们继续加强攻击，不怕他不老老实实地投降！一亿多虫子攻击他承受得住，我就不信十亿，百亿，千亿的虫子攻击他也承受得住！”


第43章 异空间！

　　一亿，两亿，三亿十亿，二十亿，三十亿……

　　十来分钟时间过去，攻击的虫子已经是达到了惊人的百亿之巨！

　　“峰，压力如何？如果承受不住的话，就分一点给我们。”凤冰凝道。

　　楚峰微微一笑：“如果它们的攻击能在更小的范围，那么倒是有些压力，如今么压力真的是不大，压力再大十倍也会比较轻松！”

　　“外面不知道有多少虫子攻击了，仙儿，你知道么？”蓝雯道。

　　妙仙儿道：“大概一百亿的样子！”

　　凤冰凝她们一个个都是倒吸了一口寒气，一百亿虫子攻击，哪怕它们实力都不高，那形成的攻击也是极为可怕！

　　“楚城主，还活着么？”外面黄袍老者叫道，他已经是几分钟时间没有听到楚峰声音了。

　　楚峰轻笑的声音响了起来：“老狗，你放心，你家主人我还好好地活着！可能你们这两条老狗死了，我还是活得好好的！”

　　“小畜生，你嘴巴给本座干净一些，否则本座到时候饶不了你！”

　　“老狗，继续吧，别这么磨磨蹭蹭的，攻击先提升个十倍怎么样？这样弱的攻击，让我都快磕睡了。”楚峰笑道，“两条老狗，给我快些将攻击提升起来！”

　　“攻击，给我提升十倍攻击！”褐衣老者怒声道，他的命令传下去，攻击急速地提升，短短十来秒时间内攻击就提升到了之前十倍！

　　“怎么样？”圣狱空间之中凤冰凝有些紧张地道。

　　楚峰道：“还行，不过如果压力再提升，就得动用防御手段了！”

　　殷芊芊道：“楚峰，武器你有银冥，防御宝物方面，风灵珠毁坏了，你如今也就只有混沌赤金甲，混沌赤金甲防御下位圣人的攻击还行，用来防御中位圣人攻击的话那如今真是没有什么用，你需要一件好的防御宝物了。”

　　“楚峰，你确实需要防御宝物了！”妙仙儿道，“你就算找一件，也不会与混沌赤金甲冲突。”

　　楚峰皱眉道：“你们以为说找就能找到不成……一般的东西真是看不上眼，如果我觉的看不上眼，那么一件东西与我的契合度很难提升上去，契合度不能提升，能发挥出来的防御力实在够呛！”

　　“我拥有的宝物虽然是不少，但是，真的是没有挑到合适的东西，圣痕之术可以用来防御，先以圣痕之术凑合一下吧，如果实在没有遇到合适的防御宝物，也只能是矮个子里面找高个，先弄一件凑合！”楚峰道。

　　依莲轻笑地道：“夫君，你是眼界太高了一些，你那些宝物，有些的还是挺不错的，其中先天器物也是有，它们能随着你成长。”

　　楚峰摇了摇头：“不是眼界的问题，这个真的讲究一个缘字，我觉的与它们无缘，就算勉强的让它们之一成为我的防御宝物，也不会有好结果。”

　　“或许短期内能提升我的防御，但是长期来看，害处不小！”

　　凤冰凝轻笑地道：“那我们就不你找了，你自已看着办吧！压力如果大到承受不住，芊芊的修为如今比起你高，而且还有厉害的防御宝物，她能承受的压力比你高！”

　　“放心，我还会强撑着不成？”楚峰道，“别说这些，还是想想办法。”

　　“想不出来办法，外面那么多的虫子困着，出去是不可能的，攻击，也不会有什么效果！”妙仙儿道，“咱们只能干等着，让那两个老鬼疑神疑鬼的，然后放弃攻击这一块地方找另外的地方攻击！”

　　楚峰无奈地叹了一口气：“菲颖那一边的情况如何，有没有进展？”

　　“毒药炼制出来了一批，被菲颖自已给毁了，又在炼制第二批！”妙仙儿道。

　　“看来她那里暂时也是没有进展！”

　　“沧老，攻击的虫子已经是达到了五千亿，楚峰还是没有什么压力的样子，你能确定他的空间宝物真的是在这一片区域？”

　　“这”那一个褐袍老者这会儿也是有一些迟疑了起来。

　　五千亿，那样强大的攻击他们想想都是可怕，就算楚峰的空间宝物神奇，这会儿应该也该承受不住了才对他们哪里知道楚峰在圣狱空间之中那是拥有中位圣人的实力，而且圣狱的压力，还有殷芊芊她们几女一块儿承担！

　　“你说，会不会有可能，这小畜生是在耍我们，他的空间宝物根本就不在我们攻击的区域而是在别的地方，如果这样的话，我们的攻击再强也是没有作用的！”

　　“再提升一下攻击，提升到不能提升，如果他还活着，那么肯定是我们弄错了攻击的地方！”

　　“嗯！”

　　五千亿，六千亿，七千亿短短一分钟之内，攻击的虫族强者达到了一万亿！

　　一万亿，这时候殷芊芊也是帮着承受了不小的攻击，如果没有她帮着承受，楚峰这会儿那也会很是难受！

　　“楚峰！”

　　“老狗，你主人还好好的没有事。”楚峰轻笑的声音响起在了外面。

　　黄袍老者冷声道：“你耍我们，你根本就不在这一个区域之内！”

　　“哈！”

　　“笑个屁，如果你在这一片区域，那么立刻表示一下，否则十秒之后，你的空间宝物会卷入空间乱流之中，别怪我没有提醒你！”

　　“卷入空间乱流，你们可能陷入永恒的黑暗之中，也有可能被卷入某一个异空间之中，永久的无法返回这一个宇宙！”黄袍老者冷声道。

　　圣狱空间之中楚峰脸色微微一变，外面那两个强者会这么做是他早就想到了的，可是那黄袍老者真说出来还是让他心头暗凛。

　　空间越稳固，卷入空间乱流之中就会越危险，如今圣狱所在的那一小片空间极为稳固，如果卷入空间乱流之中的话不会安全到哪里去。

　　可是如今这样的情况，能如何？难道乖乖地交宝物不成，交了宝物也不会安全！

　　“老婆们，咱们得异空间旅行了！”楚峰轻笑地道，凤冰凝她们这时候却是一个也没有笑出来。

　　如果真的回不来，那么，就再也见不到楚寒他们！“都笑一笑，放心吧，就算是被卷入异空间，我保证，我们也会返回，一定可以！”楚峰笑道，他内心之中也是有一点点紧张，不过这会儿大家都紧张的话，气氛可就太沉生了一点。

　　“十秒到，楚峰，你个小畜生，本座定然将你给找出来！”黄袍老者怒吼出声。

　　“轰！”

　　虫族的攻击再一次发动，这一次，那些稳定空间的虫族强者少了许多，结果攻击到，圣狱所在的那一小片空间瞬间完全破碎！

　　空间破碎，可怕的吞噬之力产生，圣狱无可避免地被卷入了空间乱流之中。

　　“仙儿，天眼全力开启，芊芊，防御提升到最大！”楚峰大吼道，在被卷入侬间乱流的一瞬，楚峰感觉压力一下子大了许多！

　　玉刀在自已手臂之上挥舞，楚峰在极短的时间就在自已手臂之上刻下了不少圣痕，有了这些圣痕，他的防御在短时间内可以提升许多！

　　凤冰凝她们几女这时候都是脸色大变，她们一个个都是感觉到了空间乱流之中的可怕压力，那种压力居然比起万亿虫族的攻击还强！

　　圣狱空间外面，这时候那是极为混乱，每一秒钟都是有不少的空间乱流轰击到圣狱之上，那样的空间乱流，弱一些的圣人进入其中瞬间就会被轰成渣！

　　“噗！”

　　楚峰一口鲜血喷了出去，就在刚刚一道十分强大的空间乱流冲击到圣狱之上溢出伤害大增，他承受的压力比较大一些，所以凤冰凝她们没有受伤他最先受到了一些伤。

　　“楚峰，你将压力分给我们一些！你可不能重伤倒下甚至死亡！”殷芊芊沉声道。

　　楚峰皱了皱眉立刻地就将不少压力转到了凤冰凝她们几女身上，这时候如果他倒下确实不好！

　　“咦没了？”蓝雯道，楚峰转过来压力，她是感觉到压力一大，然后压力一下子没有了。

　　“楚峰，麻烦了，我们被卷入了一个通道之内。”妙仙儿道，她说着之前消失不见了的光球重新显现了出来，光球之内的影象显示圣狱如今在一条灰暗的通道之内，也就是因为进入了这通道，所以压力才一下子小下来！

　　“异空间？”

　　楚峰脸色一变沉声道，这样的通道，很可能是通向异空间！

　　妙仙儿微微地点了点头：“嗯，希望是这一个宇宙的异空间，如果脱离这一个宇宙的话，到时候回来就真的比较麻烦了！”

　　楚峰扫了凤冰凝她们几女一眼，如果不能返回，最起码与凤冰凝她们几女全部在一块儿，至于楚寒他们……如果直的不能返回，那也是没有办法的事情，他们如今都成年了，而且修为一个个都不低。

　　“老婆们，不管圣狱被吸到什么样的地方，我们都在一起！”楚峰脸上露出一点点微笑道。

　　“嗯！”凤冰凝她们几女重重地点了点头。

　　时间一分钟一分钟地过去，灰暗的通道之内圣狱不断前进，不知其所至，不知何时至！


第44章 异宇宙！

　　神界之中，楚寒他们已经返回了神光城，楚峰的命令他们收到了，整个神初城都是全力地运转着。

　　“怎么回事？”

　　楚寒捂着胸口眉头微皱，就在刚刚他感觉到自已胸一闷很是难受。

　　同一时间，楚云他们几个也是有一点点感觉，不过他们的实力弱一些，并没有引起怎么样的注意，胸闷过后，楚寒也是没有在意了。

　　如果楚峰他们有留下灵魂玉简给楚寒他们的话，这会儿或许灵魂玉简会出现裂缝，但是楚寒他们并没有楚峰他们的灵魂玉简，所以都是没有怎么担心。

　　圣狱空间之中，楚峰他们默默地坐着没有说话已经是十多分钟，圣狱进入那灰暗的通道已经是超过了半个小时，半个小时都还没有离开通道，楚峰他们都有一种不祥的感觉，这一次，或许不是到得这一个宇宙之内某一个异空间，而是离开这一个宇宙！

　　“峰哥！”蓝雯脸上写满着担忧，“看样子我们会被吞噬离开这一个宇宙啊，如果我们不能比较快地回来，馨儿他们？”

　　楚峰让自已脸上露出了一些微笑道：“雯儿，别担心，鸿师和盘师他们都是清醒了呢，就算三界出问题，盘师和鸿师他们也肯定能保了馨儿他们平安的！”

　　“馨儿他们如今一个个实力可都是不低，就算我们回不去，他们也能照顾好自已！”

　　“回不去！”依莲喃喃地道眼里露出痛苦之色，虽然儿子已经大了，但是身为母亲，哪想永远的和自已儿女分开？

　　凤冰凝深吸一口气道：“姐妹们，听我说，如今这样的情况，不是我们关心寒儿他们的时候，我们要关心的是我们自已！”

　　“我们自已如何活下去，如果不振作一点，大家不努力的话，或许我们会全部死亡，那才是永远的无法回去！现在让我们先不要想寒儿他们，只想一点，我们自已活下去！”

　　蓝雯她们都是点了点头，如果这样的状况，活下去确实是第一要务！

　　楚峰眼中露出赞许之色，凤冰凝这一个大姐，那还是比称职的。

　　“老婆们，咱们应该高兴，至少，我们是在一起的。”楚峰轻笑地道。

　　“倒也是，如果分开的话？”枷叶轻声地道，那样子绝对比起现在还要让人难受。

　　“大家注意！”

　　妙仙儿发话了，“你们看，前方似乎是出口，大家防御提升到最强！”

　　楚峰还有殷芊芊他们都是准备着的，一瞬之间大家的防御全部提升到了最强。

　　“噗！”

　　鲜血齐齐地喷出，在圣狱穿过一个黑漆漆的小孔的时候楚峰他们都是感觉到了可怕的压力，那小孔，在圣狱穿过之后瞬间就消失不见！

　　“啊！”妙仙儿惊叫出声。

　　“怎么？”楚峰连忙道，圣狱这时候已经是没有再给他们任何的溢出伤害，刚刚受到的一点伤害在医所的治疗之下也是眨眼之间就好了。

　　“我把外面的情况让你们知道一下。”妙仙儿道，刚刚压力大的时候光球破灭了，这会儿妙仙儿重新地让光球出现，光球之中显示出来了天眼扫描到的外界场景！

　　“这？”

　　楚峰眉头皱了起来，光球之中显示的影像，外面那是一派末世景观。

　　火山喷发，大地碎裂，岩浆在大地之上流动，一些生物挣扎求生，植物倒是有一些，但是极为稀少，而且基本上长得奇形怪状，那些个植物，许多的楚峰从来没有看到过。

　　“仙儿，我们是不是来到了段三到过的那一个末世宇宙？”楚峰沉声道。

　　妙仙儿微微地点了点头：“十有八九是的，圣狱感觉到了末世气息！这一个宇宙坚持不了太久的时间就会完全破碎了！”

　　“末世宇宙，也好，也好！虽然危险一点，但是段三成功地回去了，我们也应该能成功地回去的。”楚峰道，他这是自我安慰，事实上，如果到得一个安全的宇宙，那自然更好，可以安安全全地寻找回家的路！

　　可是在末世宇宙之中，这一刻就不知道下一刻是不是还能活着！

　　“外面如今没有什么危险，我到外面去看一下。”楚峰道。

　　“不行！”

　　凤冰凝她们八女异口同声地道苗菲颖这会儿没有炼制毒药了，不知道能不能活着回去，那对付虫子的事情现在不是最重要的事情。

　　“你出去干嘛，让随从到外面带着圣狱前进就是了，待在这里面比较安全。”妙仙儿道。“楚峰，不能出现在外面！”苗菲颖轻哼地道，“你如果出事，我们怎么办，把我们留在这世界不成？”

　　“怕了你们了……仙儿，购买一个随从到得外面吧，希望我们可以活着回去！”楚峰无奈地道。“活着回去……楚峰，你激发了一个新任务，活着返回！”妙仙儿道。

　　“新任务？”

　　“什么新任务，说说吧！千万不要是高等级的任务，C级以下最好！”楚峰道，低等级的任务没有什么奖励，高等级的任务才奖励丰富，楚峰一般是期待着高等级的任务，但是这一次，他真的是不期待！

　　任务等级越高，那代表着他们活着回去的难度越大，C级的任务还好说，B级的任务，那已经不容易完成，如果是A级的任务，他们很有可能全部挂在这里。

　　至于S级SS级，楚峰心中祈祷着，千万千万不要是这样等级的任务！

　　“楚峰，这个”妙仙儿俏脸之上露出苦笑。“等级很高？”楚峰沉声道。

　　妙仙儿道：“是一个SS级任务，任务时间十万年，我们九个人，全部活着回去，奖励战功点一千亿，域塔值五亿，死一人，战功点减少两百亿，域塔值减少一亿，死五人，奖励全无！”

　　“死六人，战功点减五十亿，死七人，战功点减一百亿，死八人，战功点减两百亿！九人全部没有活着回去，那就不必说了。”

　　“SHIT！”

　　楚峰心中大骂脸色阴沉得厉害，SS级任务，真是怕什么来什么，他刚刚心中还在默念着就算来S级任务也行，最好不要来SS级任务，没想真的就来了一个SS级任务！

　　任务死四个人都还有奖励，这代表着什么？这代表着，死掉四个的几率大大的，甚至，死掉五个，六个，乃至全部死亡的几率也是极高！

　　“峰，会过去的。”凤冰凝握住楚峰的手道。“呼！”楚峰深深地吸了一口气然后长长出了一口气，事情这样子，郁闷是没有办法的。

　　有一个任务出现，总比没有一个任务出现好！就算是没有这一个任务，危险还是这样的危险，有这样的一个任务，到时候或许还能得到一些奖励！

　　当然，也有可能死掉五个以上受到不小的惩罚！虽然惩罚比起奖励少，但是死六人就是五十亿战功点，七人一百亿，八人两百亿，这一个数目绝对不小。

　　之前那一个SS级任务，楚峰完成了，最后战功点的奖励也只是一百亿！

　　“是可选任务，还是必接的任务？”楚峰沉声道。“可选。”妙仙儿道，“楚峰，接不接？还有七分多钟的时间考虑！”

　　“接，为什么不接！我就不信我们会死亡那么多人！仙儿，如果死亡，在这一边，复活命星可不可以将人复活？复活之后，到时候怎么算？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“需要三颗复活命星才能复活一人，复活过来了自然就是活的，到时候返回，有多少人活着回去就是多少人，复活是允许的！”

　　“三颗复活命星……已经用掉了一颗，只能复活两个人！”楚峰皱眉道。

　　在末世宇宙太伤不起了，如果在他们本来待的宇宙，九颗复活命星足以复活九次！两次复活的机会不少，许多人根本就没有复活机会呢，但是在末世宇宙这样的鬼地方，只死两回，楚峰完全没有把握！

　　“仙儿，让一个不讨我喜欢的随从到得外面带着圣狱前进。”楚峰道，他圣狱空间之中随从如今还是有一些的，柳随风，林狂，黑王，冷厉，阿尔法，丽安娜，秦坚其中大部分的随从都是楚峰比较中意的，但是其中也有一些楚峰不太喜欢的随从。

　　不喜欢，不是因为他们不听话，而是因为他们罪恶太多，那样的随从，楚峰兑换了，早就打着让他们什么时候为自已效死的主意！

　　“好！”

　　妙仙儿道，她说着瞬间一个帝神级实力的随从到了外面，对于楚峰不太喜欢的那些随从，妙仙儿自然一个个都是很清楚的这时候都不需要多问。

　　随从到了外面，妙仙儿脸色一变。“楚峰，有大麻烦了！”妙仙儿道。

　　“怎么？”楚峰神色一紧道，妙仙儿脸色变化这么大，这出现的麻烦绝对不小！

　　妙仙儿沉声道：“随从无法带着圣狱前进！”“怎么会这样？”楚峰和凤冰凝她们齐齐色变，随从不能带着圣狱前进，就只能看天卫能不能带着，如果天卫也不能，那只能是楚峰自已到得外面！


第45章 危机层层！

　　“仙儿，换一个天卫试一下！”楚峰沉声道。妙仙儿换了一个尊神级的天卫，还是不行，又换了秦坚这一个十阶准圣级强者到外面，仍然不行！

　　直到柳随风这一个中位圣人随从出去，圣狱才是沾到了柳随风的身上能被他带着行动！

　　“靠！”

　　楚峰脸色有些阴沉，柳随风这一个中位圣人，可是花了他大量的战功点兑换下来的，如果挂掉的话，那楚峰会十分心疼！

　　而且，他与柳随风的关系还算不错，真是不希望他死在这一边！

　　查看了一下自已的资料，战功点还有六亿多，六亿多的战功点根本不可能兑换得了中位圣人，但是下位圣人兑换一个还是没有问题的。

　　只是，战功点如果用掉许多，到时候如果需要用到！

　　比如说，使用空间之钥就需要用到战功点，若是没有战功点，到时候空间之钥都用不了！

　　“仙儿，购买一个只需要两亿战功点的下位圣人！”楚峰道，如果下位圣人能带着圣狱到处转转的话，自然是让下位圣人带着转比较好。

　　花掉两亿战功点，还有四亿多，勉勉强强应该也是够用了！

　　“OK！”

　　妙仙儿明白楚峰的意思一下子就将柳随风能收入了圣狱空间之中，然后，一个披着黑色大袍头生黑角的人出现在了楚峰他们面前。

　　“主人！”那出现的人连忙地行礼，成为了楚峰的随从，就由不得他不情愿。

　　“魔人所罗门！”楚峰淡淡地道，这家伙不是什么好东西，不过楚峰也和他混得很熟，没办法，如果不熟，那就只能全价兑换，所罗门全价兑换需要四亿多战功点，半价之后倒是只有两亿多点。

　　虽然造型十分霸气，但是所罗门只是最低级别的圣人，不过，他在域塔之中并不是混在圣人多的层次，所以倒也是混得十分悠哉！

　　“是的主人，属下所罗门！”所罗门恭敬地道。楚峰懒得与所罗门多说对着妙仙儿道：“仙儿，让所罗门到外面试一下。”

　　“好！”

　　眨眼之间所罗门就到了外面，他的脚靠近了圣狱，然后圣狱一下子吸附到了他的鞋面之上。

　　“可以，看来是需要达到圣人修为的人才能在这末世宇宙带着圣狱移动。”妙仙儿道。

　　楚峰微微松了一口气，有一个所罗门在外面，只要所罗门不能挂，那么就能让他对于这一个世界多一些了解！

　　“仙儿，全力扫描四周情况，如果发现危险，第一时间就将所罗门给收入圣狱空间之中，如果发现宝物，第一时间将其收入圣狱空间！”楚峰道。

　　圣狱的扫描如今有一万公里左右，扫描距离还是不小的，但是只有靠得近的扫描力度才强，隔得远了就算有宝物也不一定能发现。

　　“还用你说？”妙仙儿白了楚峰一眼道，她说着不少的信息传入了所罗门脑海之中，所罗门本来不是太警觉的，接受到那些信息，他一下子提高了警觉心中暗暗叫苦，这一个差事还真不是一个好差事。

　　可是，圣狱的力量让他心中兴起不了什么反抗的念头！

　　“仙儿，让所罗门拿着这个！”楚峰飞快地给所罗门弄出来了一块玉简，玉简之上被楚峰以圣痕之术留下了许多的道之圣痕！

　　玉简能提升防御，能帮着隐藏气息，虽然提升不了太多，但是能提升一些是一些！

　　所罗门很快地就得到了玉简，然后依着楚峰的命令小心地移动了起来。

　　时间慢慢地过去，圣狱空间之中，楚峰他们仔细地看着，外面所罗门那是惊险连连！

　　末世宇宙了，许多的东西变得十分奇怪，以前可能温顺的小草，这会儿可能忽地一下子就伸过来将你缠绕然后吞食，以前一只没有什么杀伤力的小家伙，这会儿可能吸收了什么诡异的力量实力大增，而且你还不能比较容易地判断出来它有多强的实力。

　　花花草草都是危险，地面的石头也不安份，有些的石头可能一道石化光芒就射了出来！

　　如果所罗门没有下位圣人实力的话，哪怕是有妙仙儿预警，这会儿估计也挂了，而如果没有妙仙儿的预警，哪怕所罗门的实力再强一些也支撑不了多久。

　　危险，太危险了，只是二十分钟左右的时间，所罗门就遭受到了五百次以上的攻击，其中有十多次差一点就要了他的性命！

　　“峰……如今我们到得末世宇宙，有离开的方法么？”凤冰凝声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“这一个宇宙有许多的人到得我们那一个宇宙，肯定有到得我们那一个宇宙的通道！之前段三也成功地返回了，只要活着，会有办法的。”楚峰道。

　　凤冰凝出声道：“峰，我们接下来第一步做什么？”这个不是传音，蓝雯她们都是听得清楚一个个的目光都是落到了楚峰身上。

　　“第一步，用刑！有一些东西我们必须知道，这一个宇宙的一些资料需要知道，当初那些深渊之人，从哪里到得我们宇宙需要知道。”楚峰沉声道，圣狱空间之中是抓了不少被深渊控制的圣人的，只要花一些时间，一定可以问出来不少东西！

　　“已经用刑十多分钟了，快有结果了。”楚峰道，他的本尊在凤冰凝她们身边，但是好几道意念早就已经在别的地方开始用刑！

　　楚峰用刑的都是圣人级强者，圣人级强者一个个嘴巴都是比较硬没有那么容易让他们松口，不过十多分钟时间过去，被楚峰用刑的一些个圣人已经是快松口了！

　　“别，别弄那个了，我说，我说还不成么？”一个青年痛苦地咆哮道，他有着四级中位圣人的实力，这时候恶狠狠地盯着楚峰，不过楚峰岂会怕他这样的眼神？

　　别说他被关在圣狱空间之中，就算不是在圣狱空间之中，四级中位圣人也远不是楚峰的对手！

　　“说吧，不要说假话，如果说假的话的话，你以后隔几天就会这样享受一次！”楚峰淡淡地道，“我抓的你这样的人可是不少，你如果不回答，我大不了再去问别的人，总有人会愿意回答！”

　　“楚峰，你早晚死在我们深渊强者的手中！”楚峰面前那青年冷声道。

　　“啪！”

　　楚峰手一扬，一道黑影闪过，那青年脸上就重重地吃了楚峰一鞭子。

　　“我不想听废话，第一，我想知道深渊宇宙是什么样子的，第二，我想知道如何从深渊宇宙安全地离开！”楚峰淡淡地道。

　　“哼！”

　　那青年冷哼一声：“深渊宇宙一共分成二十七个世界，每一个世界都有一名界主由界主掌控本世界，深渊宇宙之中没有星球，只有一块块飘浮于星海之中或大或小的陆地，大的极为巨大比起神界之中天元本土那样的本土还要大得多！”

　　“小的很小，许多小的本土是一个个深渊强者自已创造出来的！”

　　“以前一块块本土都有传送门，但是如今大部分估计都毁了，还没有毁去的可能也不能使用了！”

　　“让我有一点点法力！”

　　楚峰意念一动，那青年受到的压制小了一点顿时能使用出一些力量。

　　“整个深渊宇宙，大概是这样子的。”那青年说着一个魔方一样的东西出现在了楚峰面前，“二十七个世界，每一个都是十分方正，大小都差不多！”

　　魔方一样的东东每一个方块颜色不同，那青年指了指顶尖红色的一块道：“要返回原来世界，需要到得这一个世界之中，我不知道你现在在哪一个世界！如果是在这炎魔世界还好，如果在别的世界，你想到得这炎魔世界然后返回原来宇宙，基本上没有可能！”

　　“就算你饶幸地到得了这炎魔世界，如今也不一定能返回，经过了这么多年，那一边如今是个什么样子，很难说！或许，早就没有通道能到得你的源宇宙，哈哈哈！”那青年说着说着大笑了起来，“能返回到这里死去也不错，起码我是死在了自已本来的宇宙，而你，客死异乡，哈哈！”

　　楚峰淡淡地道：“你不必高兴早了，想我死，没有那么容易！”

　　“没有那么容易？就算你是不灭级的实力，到了这末世宇宙之中，死亡几率也是极高！当年，二十七位界主，十来位界主死去，如今的情况只会比起当年更加的危险！”青年狂笑地道。

　　“说，如何确定我如今是在哪一个世界？”楚峰沉声道。“白天无法确定，到了晚上应该就可以确定，二十九个世界的白天有许多相同，但是晚上是各不相同的！”那青年老实地回答道，他知道在这里面自已暂时死不掉，可不想死之前再多吃苦！

　　“到了晚上，末世宇宙会更加危险，你活不了多久！”

　　楚峰淡声道：“咱们走着瞧，克拉克，以后问你什么就说什么，这样我们大家都方便，明白么？不然的话，我会用尽所有的‘宝贝’来让你知道什么叫做生不如死！”


第46章 恐怖黑夜！

　　末世宇宙，白天短，黑夜长，没过多久时间黑夜就已经来到。

　　白天所罗门在外面只是待了两个来小时，可是出现的危险却是极多，如果所罗门能有中位圣人实力的话危险倒是要小不少，可是出现的危险次数也是一二十次！

　　两个小时，一二十次的极度危险，楚峰估计着所罗门在外面怕是支撑不了多久时间！

　　黑夜降临，楚峰将所罗门所入了圣狱空间之中，黑夜刚刚降临遇到危险的几率就明显增强了，如果所罗门这时候还在外面，楚峰估计着他见不了明天的阳光！

　　“吼！”

　　“咕！”

　　圣狱空间之中，楚峰他们能听到外界的声音，黑夜来到，一些可怕的兽吼之声还有怪异的声音出现，那些东西不喜阳光，每每的到了晚上才出现。

　　“夫君，那是什么？”枷叶忽地指着光球之中显示的影像一个地方道。

　　楚峰他们都是望向了枷叶所指的地方。“仙儿！”楚峰道，影像显示那里有人，可是那人脸上的表情极为僵硬，而且脸色发青，身上长着一些绿色的毛发。

　　“楚峰，那是尸人！这一个宇宙死去的人不少，其中一些可能吸收了什么力量让它们以特殊的方式活了下来成为这样的尸人！没想到居然还有着这样的东西，没想到还有着这样的东西，真不是什么好事。”妙仙儿皱眉道。

　　“尸人有些的力量可能比起生前弱，但是有些的可能力量比起生前更强，它们对于生气十分敏感，感应到生气只怕就会过来！”

　　“看！”苗菲颖指了指另一个地方道，“这一个家伙，只怕也是尸体不是活物！”

　　苗菲颖指的是影像之中一种长着人脸的怪鸟，那怪鸟有着长而尖的利爪，嘴里的牙齿一颗颗都是十分尖锐，脸上沾着鲜血，一看就不是什么善类。

　　“很明显，不止有尸人，一些别的生物也受到了感染！”妙仙儿道。

　　蓝雯奇怪地道：“段三之前到过这末世宇宙，没有听他说有这方面的东西啊，峰哥，是不是段三没有告诉我们只是告诉了你？”

　　“没……他确实没有遇到这样的东西，尸人尸兽这样的东西，应该并不是每一个地方都有的，有些地方没有特殊力量给它们吸收就形成不了。”楚峰道。

　　妙仙儿点头道：“应该是这样子的，有这样的东西出现，晚上的话，最好不要出现在外面，一般的尸人尸兽还好，如果有高阶圣人的尸体成为尸人尸兽的话？”

　　“仙儿，高阶圣人应该都离开了到了我们那一个宇宙吧。”蓝雯道。

　　楚峰皱眉道：“雯儿，去的只是活的，一些死的，可能没有去。”

　　不朽以下倒还好一些，尸体虽然能保存许久时间，但是总归是会随着时间的力量尘归尘土归土，但是不朽强者身体不朽，无尽的岁月他们的身体也能保存下来。

　　楚峰敢肯定，这一个末世宇宙肯定有不朽级的强者成为了尸人尸兽！

　　实力比较低的尸人尸兽对于生气就极为敏感，实力高强的尸人尸骨，对于尸气肯定的会更加敏感，如果夜晚出现在外面，死亡可能性比起白天绝对要高上好几倍！

　　“吼！”

　　“呜嗷！”

　　估计之前所罗门的气息让一些尸人尸兽感应到了，不少的尸人尸兽到得了圣狱所在地附近，到得这一边，它们到处地寻找感应着，可是哪里还能感应到所罗门的气息！

　　“这些家伙，还真是丑陋！”苗菲颖道，楚峰轻笑一声，就算是生前再美丽，死后变成这样的尸人也绝对不会美丽到哪里去。

　　那些尸人指甲漆黑，而且嘴里都有着两颗尖牙露出来，看上去和吸血鬼差不多，不过它们并不是什么吸血鬼，它们吸的不是鲜血，而是生命精气！

　　“你们看这几个，和异形一样，深渊生命是不是既有人类那样的，也有异形这样的？”枷叶道。“呵呵，估计还有别的样子的。”楚峰轻笑地道，“诺大个深渊，生命形式有许多种，很正常！”

　　另一个小空间楚峰询问了一下克拉克。“深渊是以三种外型为主，第一种是类人外型，第二种异形，第三种，飞魔！”克拉克道。

　　“飞魔？飞魔什么样子。”楚峰道。

　　克拉克手一挥就形成了一个飞魔的影像：“飞魔有着巨大的翅膀，尖牙，利爪！三种主要外型，类人外型的，一般智慧较高。”

　　“异形外形的，较为凶猛，而飞魔外型的，血腥残酷！大部分的飞魔进食，绝不会一下子就将食物给弄死，它们喜欢让食物绝望，那种绝望之气浓入到了血肉之中的食物它们最为喜欢！”

　　楚峰心中一动，刚刚苗菲颖指着的一个长着人脸的怪鸟，估计就是飞魔了。

　　飞魔，异形，人型生物，楚峰他们倒是一下子就见齐全了！

　　“好多啊！”

　　凤冰凝皱眉道，时间慢慢地过去，外面聚集起来的尸人尸兽越来越多少。

　　最开始只是十来头尸人尸兽，几个时辰过去，聚集起来的尸人尸兽数量达到了上万之多，其中几头尸人尸兽散发出来气息达到了圣人级别！

　　“吼！”

　　一道低喊之声从遥远的地方传过来，很快地那吼声变大滚滚而来。

　　圣狱周围，那些个尸人尸兽全部趴到了地面之上，就算其中几头有着圣人实力的尸人尸兽也是如此！

　　楚峰他们心中大惊，吼叫的是一条骨龙，那一条骨龙散发出来的气息就极为可怖了，但是更可怖的是在那一条骨龙后背之上站立着一头飞魔！

　　和圣狱周围的那些个飞魔相比，骨龙后背之上的那一头飞魔显得好看一些，他的脸上没有什么尸斑也没有沾染什么鲜血。

　　但是就算是圣狱周围所有的飞魔加起来也比不上那一头飞魔可怕。

　　“不朽，不朽级强者！仙儿，快，关闭了天眼！”楚峰连忙大叫地道。

　　妙仙儿意念一动，瞬间圣狱的天眼就关闭了，骨龙之上，那一头飞魔脸上露出一点点疑惑之色，低低的智商让它感觉到这里刚刚有一股特殊的扫描能量，它正准备仔细寻找一个扫描能量的源头，没想到扫描能量一下子消失不见了。

　　“防御，全力防御！”楚峰沉声道，“仙儿，会不会被那不朽级的强者进入圣狱空间？”

　　妙仙儿道：“圣狱如今已经是十四级，没有空间痕迹，就算是不灭级的强者也难以直接进入圣狱空间之中，外面那飞魔不可能直接进入圣狱空间之中！楚峰，外面那飞魔应该没有不朽级的力量了，估计只是高阶圣人的力量！”

　　“高阶圣人的力量能感觉到天眼扫描么？”楚峰道。妙仙儿微微地点了点头：“有可能，但是要找出扫描来自什么地方，需要不少时间！如果是外面那飞魔，它不一定能找出来，对于生气的感应强化了，别的方向的感觉，很可能敏感度降低！”

　　“唔！”

　　楚峰他们脸色都是一变，在同一时间他们感觉到了强大的压力，那一股压力让他们心头都是十分不舒服，不过瞬间就过去了！

　　“小心，可能还有攻击！”楚峰沉声道，第二道攻击果然立刻就出现了，这第二道攻击比起第一道更加的强大，然后第三道攻击出现，第三道攻击弱上了许多。

　　三道攻击结束，外面倒了一地的尸人尸兽，那一条骨龙还有骨龙身上的飞魔急速离去。

　　“是不是走了？”几分钟过去还没有感觉到攻击，苗菲颖道。

　　楚峰微微地点了点头：“可能离开了，不过，不能大意，仙儿，不开启天眼，感应一下外面吧！”

　　“好！”

　　妙仙儿道，这样的感应比起天眼可是隐蔽得多，让外界生物发现的几率小，当然，如果外界强大的生物距离圣狱过近，最好是不要感应。

　　圣狱很快地进行了感应，妙仙儿松了一口气道：“没有感应到强大气息，只是感应到了一些比较弱的气息，距离圣狱有些距离！”

　　“开启天眼！距离不要笼罩太远。”楚峰道。妙仙儿点了点头：“明白。”

　　天眼重新开启，楚峰他们看到了外面的情景，在圣狱附近，上千尸人尸兽倒在了地上，它们全部倒下了，尸体破碎惨不忍睹。

　　远处一点点，一些新聚集过来的凶物痛快地吞食着那些尸人尸兽尸体！

　　“可恶的东西。”依莲道，她们几女眉头都是微微地皱了起来，光球显示的影像，外面就像是一个地狱，尸体破碎，恶兽争食！

　　妙仙儿道：“楚峰，那一头飞魔看来是走了，它估计是远远的感应到了生气，以后黑夜绝对不能出现在外面，以那飞魔的实力，就算是隔着很远估计也是能感应到的！从之前所罗门白天没有出事看，它白天是不会出来的，估计在什么地方沉睡着！”


第47章 活人！

　　经过二十个小时的漫长黑夜，圣狱外面的世界终于是慢慢地光亮了起来，在光芒重新洒满大地之前，那些个尸人尸兽终于是全部消失不见，一些只在夜间活动的怪物这时候也是全部藏到了地下或者一些阴暗的地方。

　　“二十个小时，看来这阴冥世界如今白天只有短短的八个小时！”楚峰道。

　　阴冥世界一天固定是二十八个小时，除掉夜晚的二十个小时，自然只剩下八个小时了。

　　至于楚峰为什么知道这是阴冥世界，那当然是克拉克还有其他一些圣人招供的了，在午夜时分，阴冥世界天空之中会出现灰白色的阴云，那些阴云聚集就仿佛一只只的眼睛据克拉克所说，掌控阴冥世界的界主控制欲极强，容不得任何人说他的坏话，所以炼制了阴冥眼出现在整个阴冥世界一块块的本土监视着所有人。

　　当然，对于这个克拉克也不能确定，这些只是传闻罢了，如今阴冥世界中那阴冥眼还在而阴冥世界的界主早就死去了，十有八九传闻是假的。

　　“峰，我们不是在炎魔世界，怎么到得炎魔世界之中去？”凤冰凝道。

　　“一个地方十有八九有到得别的世界的传送门！或许就有直接到得炎魔世界的传送门。”楚峰道。

　　“哪里？”苗菲颖道。

　　依莲心中一动：“夫君，你是说的阴冥世界界主博厄斯所待的地方？”

　　楚峰微微地点了点头：“对，别的地方的传送门被毁掉的可能性很高，但是博厄斯可是界主，就算他死亡了，他的家被毁去的可能性比较低！”

　　对于博厄斯的住址，楚峰自然早就问清楚了，他的住址是阴冥世界最高的山峰多瓦洛仑山，不过，深渊之中更多的人是称呼它为阴冥山。

　　“楚峰，博厄斯可是不灭级的强者，应该有着封王级的实力，他的居所肯定十分危险！或者我们还没有进入就会死去！”妙仙儿道。

　　楚峰皱眉道：“仙儿，我们要到得炎魔世界只有两种可能，其一是到达那加斯城，达那加斯城有着到得炎魔世界的传送门，但是达那加斯城是阴冥界最大的城市，就算没有人逃亡到那一边那一边也有着大量的人！”

　　“末世降临，许多的人肯定逃到了达那加斯城，那一边如果有尸兽尸人的话，数量肯定不会少！特别是，如果那一边还有活人，肯定吸此了大量的尸兽尸人到得那一边！”

　　妙仙儿道：“楚峰，如果那一边还有活人，阴冥山那一边还有活人的可能性更高。我还是建议先到达那加斯城，反正不是相反的方向，只是多转一些路罢了！我们根本不知道阴冥山那一边有没有到炎魔本土的传送门，如果没有先到那一边，那可是白跑一趟！”

　　“冰凝你们的意见呢？大家民主投票，少数服从多数！虽然不是相反的路，但是先到达那加斯城，路程可是远许多。”楚峰轻笑地道。

　　凤冰凝考虑了一下道：“峰，我们还是先到达那加斯城看看情形吧，阴冥山可是不灭级强者的地盘，那里的危险，不好预料！”

　　“我也建议先到达那加斯城！”依莲道。

　　苗菲颖道：“我倒是觉的直接去阴冥山比较好，达那加斯城那一边如今很大的可能聚集着尸人尸兽！而且那一边的传送门被毁坏的几率真的很高！”

　　“达那加斯城！”殷芊芊道。

　　几女一个个的表态，最终，五比四，赞同先去达那加斯城的人多一个！

　　“那好，先到达那加斯城吧！”楚峰道，“仙儿，让所罗门到得外面，向着达那加斯城前进！”

　　达那加斯城并不是在楚峰他们所在的这一块本土，要到得达那加斯城，那必须到得别的本土中转，而且要中转好几次才能到达。

　　楚峰暗暗苦笑，如今这样的末世宇宙，中转好几块本土，他还真不知道能不有到得达那加斯城，更不用说到得炎魔世界了！

　　昨晚通过外面一些尸人尸兽身上的东西大概地确定了所在的地点，这时候所罗门出现在了外面立刻向着一个有着传送门的城市出发。

　　所罗门前进，危机层层，不过还好天眼的扫描很是给力，能提早地发现大部分的危险，冒着危险赶路，所罗门前进的速度自然不会快到哪里去，半个小时之后他才是赶到了目标城市。

　　楚峰心中暗骂，花了半个小时赶到这一边，结果这一边的传送门居然坏了！

　　传送门坏了，整个城市也早就毁去，许多的东西都已经化不尘土，只有极少的一些建筑在岁月的侵袭下保留到了现在能让楚峰他们看出来这里曾经是一个不小的城市！

　　“楚峰，如果另一边的传送门没有毁去的话，或许可以在这一边恢复过来！”妙仙儿道。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头立刻地让一个对于领悟空间力量的天卫出现在了外面。

　　几分钟之外，外面天卫微微地摇了摇头，无法建立连接，就算是将这一边的传送门建立了起来也是没有作用的，根本就不可能成功地传送到另外一块本土！

　　“峰，别急，这一块本土上面还有别的传送门的，虽然时间过去了很久，但是我就不相信所有的传送门都已经完全破碎了，毕竟对于传送门这样的东西，建造都是十分用心的，质量足以保证其使用很长久的时间！”凤冰凝道。

　　楚峰点了点头，这一个无法用，只能是寻找别的传送门了，只是，到一块本土的传送门是有限的，如果到他们想要去的本土的传送门一个个全部都坏了的话，那么就算是还有传送门没有坏，也会十分麻烦，那样子他们可能需要转许多本土才能到得达那加斯城！

　　收了天卫，外面所罗门继续前进，当白天的时间快过去的时候，所罗门到了最后一个希望地点，如果这一个地点传送门同样坏了的话，那么就只能是寻找别的传送门，或者，直接向着需要到的本土飞去，那消耗的时间可不是一点两点！

　　“咦！”

　　妙仙儿惊咦出声，“楚峰，你们看，这里有人，活的！”

　　“活人？”

　　楚峰惊叫出声，这一天里所罗门转了不少地方，可是半个活人都是没有看到过，活的凶兽什么的倒是看到了一些，他还以为这一块本土上面的人全部死亡了呢，没想到如今居然看到了活人。

　　“确实是活人，有罪恶值善良值！”妙仙儿道。

　　很快地所罗门靠近了许多，出现在天眼扫描范围之内的活人也增多了，前方那一个城市也终于是出现在了楚峰天眼的扫描范围之内！

　　“有不少活人！城市周围，也有着不少的尸人尸兽隐藏着！”妙仙儿道。

　　“天快黑了，快些让所罗门进入那城市之中。”楚峰道，所罗门进入城市之中的话，可能被敌视，但是只要不死就行，如果能让楚峰了解到许多东西，他死了也值！

　　“嗯！”

　　所罗门飞快地前进，城市周围稍微安全一些，只是一两分钟的时间就已经到了前方那一个城池附近，这一个城池也是比较破败，但是已经是楚峰在深渊宇宙这一边发现的保存最完整的城池！

　　“来者何人？”

　　城楼之上传下来了声音，那当然是深渊之人的语言，这语言楚峰他们如今都已经学习了，所罗门自然也已经是学习了！“所罗门，请开一下门，天马上就要黑了！”所罗门扬声道。

　　能说话，虽然所罗门的气息让那些人有些奇怪，但是城门还是被打了开来。

　　“快些进来！”一个身着骨铠的武士大声地道，所罗门微微地点了点头立刻地进入了城门之中，城门马上紧闭，外面很快地响起了一阵阵尸嚎之声。

　　“陌生人，你从哪里来，前往哪里？”一个两米多高的壮汉很快地出现在了所罗门面前，从他的身上散发出来强横的气息，这壮汉也拥有着圣人实力，在天眼的扫描之下，楚峰知道整个城池有着三名圣人，两名下位圣人，一名中位圣人，那一名中位圣人九级的实力，再给他一些时间，估计他就能达到上位实力！

　　到得所罗门面前的壮汉是下位圣人的实力，他的实力比起所罗门要强。

　　那壮汉说着摆了摆手，一些武士对着所罗门的武器立刻地收了起来！

　　“所罗门，苟活到现在，从哪里来，不说也罢，我想前往莫尼本土！不知道这一边的传送门可不可以使用？”所罗门直接道。

　　“要前往莫桑本土？那你来错地方了，我们这里的传送门已经毁去！”那壮汉道，“所罗门，你的实力不错，可愿意留在这一座城市？”

　　“嚎！”“砰！”

　　城外响起着可怕的声音，不少的尸人尸兽聚集到了城外发动起了攻击！

　　“那些东西，居然不飞……有那么多的尸人尸兽，而且这一座本土上面还有高阶甚至不朽实力的飞魔，这一个城市居然还保存着。”圣狱空间之中楚峰轻声地道，他心中这时候那是有着许多疑惑。


第48章 交流！

　　“该死的东西，就不能安份一两天么？”圣狱外面那一个壮汉对着城外骂道，“所罗门兄弟，随我过来吧，这年头，能见到一个外人不容易！”

　　所罗门道：“外面那些东西，不要管么？它们不会攻击来吧？”

　　“哈哈，所罗门兄弟，你怕是很长时间没有到过洛基城这样的城市吧？”那一个壮汉大笑道，“放心吧，那些家伙没有那么容易进来的！”

　　“那就好！”所罗门微微地点了点头跟随着那一个壮汉前进。

　　很快地，所罗门他们到得了一个宫殿之内，整个城市绝大部分建筑都是比较破败的，但是这一个宫殿并没有什么破败之色。

　　“老大，二哥，出来见客人了！”壮汉扯着喉咙大叫地道。

　　“鬼叫什么！”

　　一道阴冷的声音响了起来，一个飞魔还有一头异形出现在了宫殿之内，刚刚说话的是那飞魔，有着九级中位圣人的实力，而那异形只是下位圣人的实力！

　　“老三，怎么随随便便就带人进入城市之内了？”那异形张嘴道，它的声音如雷，眼中露出着阴冷的光芒，满嘴的尖牙似乎随时要择人而噬！

　　壮汉沉声道：“二哥，我带人进来，怎么就叫随随便便带人进来了？他有着巨魔实力，带他进来有什么不可以的，可以让我们的实力提升！”

　　“好了，不要吵！”那飞魔淡淡地道，“陌生人，坐吧！”

　　“多谢！”

　　所罗门微微地点了点头就坐了下来，“几位，我一个异次元空间修练，没想到异次元空间前一阵破碎，在异次元空间破碎之前我出来了，没想到世界变成了这样子，到底发生了什么事情？”

　　“这……所罗门，你太可悲了不过，能活到现在，倒也还不错！”那壮汉道，“所罗门，我叫安达汗，我老大叫突楼，我二哥，达古班！”

　　“你们好，麻烦告诉我，到底发生了什么事情？”所罗门道。

　　突楼淡淡地道：“所罗门，你会建立传送门么？”“这个，会一些！”所罗门道，他自已其实并不会，但是楚峰会，那些天卫之中也有人会！

　　听得所罗门所说，安达汗他们三人眼睛都是微微一亮。“会，太好了，如果你能修好传送门，那我们或许就可以离开哈哈！”安达汗大笑地。

　　“三弟，告诉他他想知道的，然后，所罗门，尽你所能，帮我们修好传送门，你也需要传送门才能离开这里！传送门损坏十分严重，希望你能做到！”突楼说着瞬间就消失不见，那一只异形也是眨眼之间消失。

　　“所罗门，没介意，老大他们就是这样子的性格，大家都落到这样的地位，老大他们不会对你怎么样的！”安达汗笑道。

　　圣狱空间之中，楚峰淡声道：“这安达汗，人倒是还不错！”

　　“一个宇宙，就算恶人很多，有一些还不错的人也很正常，况且，楚峰你对他可还不是很了解呢，天知道他平常是不是以人肉为食！”妙仙儿道。

　　楚峰撇了撇嘴：“仙儿，你还真是重口味！”

　　外面，所罗门和安达汗转到了城楼之上，从城楼之上可以看到外面那是有着数万的尸人尸兽，其中实力达到圣人级的都有！

　　“安达汗，还请解我心中之惑！”所罗门道。“好……这个，所罗门兄弟，有没有酒？”安达汗问道。所罗门微微地点了点头：“有！”

　　“哈哈，太好了，我可是好久没有闻过酒香了，这鬼地方！”安达汗狂喜地道，他说着意念一动一张石桌两把椅子就出现在了外面。

　　所罗门微微一笑瞬间两大坛酒出现在了外面。“好酒，好酒！”安达汗一边给自已倒着酒一边兴奋地道，他深深地吸了一口气，“这酒香，好久时间没有闻过了！”

　　“安达汗，以你的修为，出去弄一些东西，练制一些酒出来，没有什么问题吧？”所罗门轻笑地道。

　　安达汗摇头道：“没那么容易！这一个宇宙在走向灭亡，许多的东西都发生了变化，以前一些能炼制酒的东西，现在都不行了，我又不是太擅长这方面，我自已炼过，你要不要尝尝我炼制的酒？”

　　“看下。”所罗门道。

　　安达汗意念一动一碗浑浊的黄水出现在了桌面之上，那黄水也就散发着一丁点的酒香。

　　“咳，我还是不要尝了。”所罗门道，就这脏水，还能说是酒么！

　　“唉！”安达汗叹了一口将那一个碗给收了，“你不是要问为什么世道变成这样子么？因为这一个宇宙在不断地走向灭亡！”

　　“你那一个异空间，估计是因为宇宙变成这样子所以破碎了，能坚持到现在才破碎，倒是十分不错的一个异空间！”安达汗道，“许多的圣人离开了，他们去寻找新的宇宙，你我这样的，属于被抛弃了的！”

　　“所罗门兄弟，想问什么你就问什么，只要我知道的我就会回答你，不过，这个？”安达汗指了指那酒。

　　“酒是吧？我还有不少，到时候会给安达汗兄弟你不少！”所罗门道。

　　安达汗满意地点头：“所罗门兄弟，来，喝一碗，这么多年也就今天我比较开心！”

　　“好！”

　　所罗门端起碗与安达汗一人都是喝下去了一大碗，“爽，好酒！”安达汗大笑地道，“老大他们不喝酒，还真是不知道享受！所罗门兄弟，问吧！”

　　“安达汗，那我就问了，我的问题不少，你可不要介意。”所罗门笑道，“这一块本土，是不是只有这一个城市还有人？我过来穿过了不少地方，只有在这一边才发现了人！那些尸人尸兽，为什么没有攻入这一个城市之中？它们如果飞起来，应该能进来，怎么不飞？”

　　“我之前隐隐的感应到了一股极为强大的气息，那气息的主人实力比起我强横得多，它估计不是活人，如果它过来，应该轻易摧毁这一座城市。”

　　安达汗笑道：“所罗门兄弟，我先回答你这几个问题，你一次如果问多了，我可是记不住，哈哈！这一块本土，应该只有我们洛基城还有这少少的活人，呃，不是不是，既然所罗门兄弟你还活着，也可能还有别的人活着！”

　　“为什么没有攻击，因为它们没有那样的实力！你别看这一座城市不大，它以前的主人可是不朽巨魔级的强者，一名强大的飞魔！”

　　“你感应到的强大气息应该就是那一名前辈的气息，他如今没有不朽实力了，但是也有着顶级巨魔的实力！他还有一头骨龙，有着高级巨魔的实力！”

　　“这一座城市是那一位前辈建立的，他虽然死去如今成为尸人，也不会摧毁自已建立的这一座城市。不朽强者建立的城市，你应该知道它不是那么容易被摧毁的，那些活尸不能飞起来，因为这里有着强大的禁空能力，如今那强大的禁空能力只是针对活尸所以所罗门兄弟你感觉不到。”安达汗道。

　　所罗门微微地点了点头：“原来如此！安达汗，这一个宇宙快破灭了，还有没有办法离开这一个宇宙？”

　　“有，但是很难很难，以前的那些人是从炎魔世界离开的，如果到得炎魔世界那一边，或许能到得另外的一个宇宙！只是，听说达那加斯城那一边如今聚集着无数的活尸，还有不少高级的活尸在那一边！只有达那加斯城的传送门才能到得炎魔世界！”安达汗道。

　　圣狱空间之中楚峰微微地皱了皱眉，果然不出所料，达那加斯城那一边聚集着海量的活尸！

　　“安达汗，还有一个地方或许有传送门。”所罗门道。

　　“所罗门兄弟，你是说阴冥山么？阴冥界主死亡，阴冥山千锁封山，根本就进入不了，阴冥山之内有传送门这一点大家都知道，可能里面还有宝贝呢，可惜进入不了有什么用？另外，阴冥山那一边也有高级的活尸，不过数量听说比起达那加斯城那一边少许多！”安答汗道。

　　所罗门道：“达那加斯城如今被摧毁了么？那里还有活人？”

　　“有活人，不过整个城市被围了起来，外人进入不了，里面的人也出不来！”安答汗道，“那里聚集的人不少，我倒是想到达那加斯城去，可是路途遥远，死亡的几率太高！”

　　“达那加斯城那一边的人，没有离开达那加斯城到得炎魔世界？”

　　安答汗摇头道：“没有，那一边的传送门坏了，以前听说是在维修的，但是很多年没有修好，如今估计还是没有修好！如今这宇宙乱了，空间力量不是那么好把握，而空间天赋比较高的一些人，早就离开了这一个末世宇宙！”

　　“剩下来的人，空间天赋高，修为也高的强者没有多少，在古时那些人离开之后也有一些空间方面的天才成长起来，但是许多的知识失传，他们修复好传送门的可能性不高！就算能修复好，那也不知道何年何月！”

　　所罗门微微地点了点头：“安答汗，如果到了那一块本土上面，不知道能不能进入达那加斯城？”

　　“这个就不知道了，我们知道的一些消息都是别的本土一些朋友传讯过来的，距离太远，传讯到得我们这里需要很长的时间，而且需要很好的东西作为传讯的载体，我们都已经是不好年没有接收到传讯了！”安答汗道。

　　该问的问的差不多了，所罗门他们闲聊着，圣狱空间之中楚峰思索了起来。

　　“达那加斯城，看样子还是有必要过去一趟，如果能进入城中，能将那一个城中的传送门修复的话，那么就没有必要再到阴冥山去了！”楚峰道。

　　妙仙儿娇笑地道：“我就说了咯，达那加斯城是要过去一下的。”

　　“仙儿，让我出现在外面。”楚峰道。“不行，你到外面去干嘛？”妙仙儿连忙道。

　　楚峰笑道：“放心吧，你难道认为洛基城那些人能秒杀得了我么？如果有危险，瞬间就可以让不少的天卫出现在外面将他们全部斩杀！”

　　“我出现在外面，当然是去看看那传送门，你以为我干嘛？虽然有掌握空间方面能力的天卫，但是空间方面它们的能力还是弱于我的！如果他们来，给他们一年时间也不一定能修复一个传送门，我们可没有太多时间耽搁！”

　　凤冰凝轻笑地道：“仙儿，放心吧，在这洛基城中，倒是不会有什么危险的。如果峰在这里都会死的话，那么咱们也不要想着返回我们的宇宙了！”

　　“冰凝，你们先去修练，传送门修复怕是不太容易，时间可能会有一些多，你们没有必要在这里看着浪费时间，天眼也能节省一点能量！”楚峰道。

　　“好呢，你小心一些！”

　　凤冰凝说着，楚峰瞬间就出现在了外面所罗门身边。“你是谁”安达汗惊道，他一下子连人带椅子后退了不少距离！

　　“哼！”

　　突楼的冷哼之声响了起来，一只利爪出现在了楚峰面前向着楚峰面门急速地抓来！

　　“喝！”

　　楚峰意念一动一缕空间法则之力出现，将突楼给困了起来，突楼实力不弱突破了那一楼空间法则之力形成的法则小世界。

　　但是，突破之后，突楼的攻击力量已经是没有了多少，楚峰轻轻一掌就得突楼退后了不少。

　　“突楼，安答汗，不必激动，我不是你们的敌人。”楚峰淡淡地道，“所罗门，他是我的一个仆人，很高兴见到你们！”

　　“主人！”所罗门这时候恭敬地道，楚峰微微地点了点头一挥手所罗门就消失不见。

　　“仆人！”

　　突楼还有安答汗心中一惊，一个圣人仆人，那么楚峰的身份可是不简单，而且突楼刚试了，实力也是不简单，突楼并没有信心赢楚峰！


第49章 心怀鬼胎！

　　“阁下何人？来人洛基城，不知所为何事？”突楼沉声道，他的语气谈不上好，不过比起刚刚直接出手那是好了许多，这世界还是实力说话的！

　　楚峰淡笑道：“在下楚九，到这里，是因为传送门，这一个本土还有希望恢复的传送门估计也只有这洛基城的传送门了！”

　　“我会帮你们修复好传送门，然后我离开，传送门你们以后可以使用，两全其美，你们以为如何？”楚峰道。

　　达古班沉声道：“老大，天知道他是不是过来捣乱的，我们不能让他待在城里！”

　　楚峰感觉有一点点怪异，这达古班的表现有些不正常，好歹他也是中位圣人，而且还有所罗门那样的属下，达古班应该不会这么不客气才对。

　　“二哥，你说什么呢？他能帮我们修复传送门，挺不错的事情！这个事情确实是两全其美！”安答汗道，“老大，你说是吧？”

　　“你就留下来吧，不过，必须将传送门给修复好。”突楼淡声道，“安答汗，你跟着他，让他不要在城中乱走，不该去的地方不要去！”

　　“是，老大！”

　　安答汗道，他话音落，突楼消失不见，那一头异形冷哼一声也是消失不见！

　　“仙儿，天眼开启，注意着突楼和达古班，这两人特别是达古班似乎有一点问题。”楚峰在脑海之中道。“你傻啊，只是注意他们两个，开启天眼干什么，锁定他们不就得了？”妙仙儿娇笑地道。

　　“呃，能锁定？我还真没有注意他们的罪恶值。”楚峰在脑海之中道，“既然能锁定的话，那么锁定吧，他们说什么做什么记录下来！”

　　“放心！”

　　交代了妙仙儿，楚峰和安答汗喝了几杯，对于他那老大和二哥不感冒，但是安答汗这人，楚峰倒是有些好感，这时候楚峰查了一下安答汗的资料，果然他的善良值要超过罪恶值，不过超过不多。

　　“安答汗，这些活尸，它们攻入过城中么？”楚峰道。

　　“自然，城墙虽固，但是毕竟已经是那么多年过去了！承受着活尸的攻击，有时候还有一些自然灾难，十万年前一道风吹垮了一断城墙，结果那一次城中之人就死亡不少！这洛基城，本来是有上亿人的，如今也就是几十万人苟活着！”安答汗道。

　　楚峰道：“应该提倡生育！”

　　“没用的，一个女人，最多生三四个孩子，如果世界没有问题那么好一些，如今这样的宇宙环境，三四个孩子能活下来两个就算不错！只是待在这城中显然不是办法的，需要出城搜集一些东西，每一年都有不少的人死亡，所以，还能有几十万人活着已经是十分不错！楚九你也不要怪老大他们，若没有老大他们，这几十万人早死了。”安答汗道。

　　“老大他们脾气以前还是要好一些的，在这样的环境之中待久了，难免就坏了一些。”

　　楚峰心中暗叹，这一个宇宙濒临毁灭，那许多的强者到得他们那一个宇宙之中倒也说得过去，没有太多的对错之分，当然，这是在两个宇宙没有发生什么战争的时候。

　　如今么，进入他们那一个宇宙的深渊强者与他们是不可能和平共处的。

　　深渊宇宙的强者寄生杀害了许多的强者，那些被寄生的圣人不会放过楚峰他们，而楚峰他们，也不可能放过那些深渊强者，仇恨已经是不可化解！

　　“楚九，想什么呢？”安答汗道。楚峰摇了摇头：“没有什么。安答汗，这些活尸如今攻击的强度不是很大啊！”

　　“没到时候，一般半夜的时候攻击强度才会大起来，那时候它们的力量最高！每一天都不能睡一个安生觉，这日子不知道何时是一个头！”安答汗道。

　　“原来如此。”

　　楚峰微微地点了点头，之前天眼扫描也是发现过，半夜的时候，似乎那些活尸最为的活跃，它们没有攻击什么，楚峰倒是不知道它们的力量那时候最为强大！

　　“安答汗，我们过去看一下传送门吧，看看能不能修复！”楚峰道。

　　“好！”

　　安答汗领路，很快地楚峰他们就到了洛基城的传送区，传送区本来有着好些个传送门的，如今那些传送门只有一个是好的，但是那一个不是远距离的传送门不能传送到另外的本土，而且，那一个传送门如今也不能使用，因为与它对应的传送门毁去了！

　　“楚九兄弟，你看看能不能修复好，如果能，另外的本土如果情况比较好，我们也会撤离洛基城！”安答汗道。

　　“我先看看！”

　　楚峰到了那一个毁去的远距离传送门边上，这传送门由两根高达数十数的传送柱形成，传送柱相隔百来米，如果传送门没有问题，开启的情况下两根传送阵之间就会出现光幕，透过光幕就可以传送到另外的一块本土！

　　如今，两根传送柱都有不小的损伤，其中一根断去了一截，它们还能传送才是怪了！

　　不同的宇宙有着不同的文明，不过这一个宇宙和楚峰他们那一个宇宙在法则和道方面差不多如果相差很大，那么深渊方面的强者到得楚峰他们那一个世界就只有被虐死的份哪里还能寄生一个个的圣人！

　　楚峰手按到了那一根稍微完好一些的传送柱之上，一股股空间波动产生，几分钟之后，楚峰脸上露出了一丝丝微笑，情况不是特别坏，至少那一边的传送门没有问题，这样的话，只要这一边修复好，那么就可以传送过去！

　　“楚九兄弟，能修复么？”安答汗道。

　　楚峰微微地点了点头：“修复是能修复的，但是可能需要花二三十天的时间！”

　　“二三十天就可以？”安答汗震惊地道，想当初他们围着这传送柱不知道研究了多久的时间，可是数百上千万年的研究也是屁都没有研究出来一点，更不用说修复这传送门了！

　　“差不多吧！”

　　楚峰轻笑地道，“我还需要深入地了解一下，安答汗你先不要打扰！”

　　“哦，好，好！”安答汗连忙地道眼中露出一丝敬畏之色，二三十天能修复，那可不是一般人能办到的！

　　再加上楚峰还有着圣人实力的仆人，安答汗对于楚峰的身份猜测了起来，可是哪怕他想破头也是不可能想到楚峰其实不是深渊宇宙的人！

　　没有了安答汗的打扰，楚峰全力地检测了起来，几个时辰过去安答汗离开，楚峰没过多久时间才终于是有了一个检测结果。

　　“还真是麻烦啊，就算是不干别的事情全力修复，也至少需要二十天的时间才可以！”楚峰暗暗皱了皱眉。

　　“楚峰！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“两个事情告诉你，第一个，外面有实力强大的尸人过来攻城，它们突袭之下破开了城墙的一点点口子，如今安答汗他们在挡着！”

　　“第二个事情，达古班应该有着一件厉害的宝贝，他不想你留在这里，就是怕你在这里待久了，到时候发现他的宝贝然后抢去！”

　　楚峰眼睛微微一亮：“什么宝贝？”“不知道，东西在他的宝物空间之中，他也是一名圣人，天眼无法无声无息地扫描到他的宝物空间之中。”妙仙儿道，“听他的一些自语，东西应该很不错！”

　　“继续监视着他！”楚峰说着向着安答汗他们所在的地方而去，还要二十多天的时间才能将传送门修复，楚峰可不想这二十多天时间内城破，如果城破了，天知道那实力恐怖的飞魔会不会过来！

　　“轰！”“砰！”

　　安答汗他们拼杀着，他们的对手是五头活尸，其中尸人两个，尸兽三头！

　　五头活尸三头都是中位圣人的实力，另外两头是下位圣人的实力，安答汗他们挡了下来，但是他们也就能挡下来，并没有什么实力将那五头活尸给击杀！

　　“安答汗，击杀它们会不会有什么问题？不会引来那一头实力恐怖的飞魔吧？”楚峰扬声道。“楚九兄弟，放心，不会！”安答汗吼道。

　　“那便好！”楚峰淡淡地道，这样的五头活尸可不放在他的眼里！

　　楚峰结印，瞬间一个异次元空间印出现在了手中，小小的异次元空间印散发着莹莹宝光十分可爱，楚峰手一挥，那一个小小的异次元空间印就向着其中一头中位圣人实力的活尸封印了过去。

　　没有太难，比较容易的，楚峰就将那一头中位圣人实力的活尸给封入了空间乱流之中，让楚峰惊讶的是，异次元空间印的力量还有大部分！

　　“涨！”

　　心中惊讶，但是楚峰并没有迟疑，他轻道一声，那异次元空间印变大许多压在了另外两头中位圣人实力的活尸头顶，异次元空间印消失，那两头活尸也是怒吼着被封入狂暴的空间乱流之中。

　　五头圣级的活尸，眨眼之间其中三头厉害的就被楚峰解决，另外两头下位圣人实力的活尸立刻就想逃跑，可是楚峰银冥剑出，一道剑光闪过它们齐齐地被楚峰秒杀！

　　“使用剑，威力没有提升，动用异次元空间印的时候，威力居然比起在原来宇宙强了好几倍！”楚峰心中暗道，他想到了一种可能，估计是这一个宇宙就要破碎了，空间已经十分不稳，异次元空间印比较容易就可以将人封入异空间之中或空间乱流之中。

　　如今这样的情况，基本上是被封入空间乱流之中被空间乱流化为虚无！

　　“楚，楚九兄弟！”安答汗震惊地道，他实在没想到楚峰的实力居然这么强大，他们三个人只能勉强挡住，可是楚峰两招就将那五头活尸全部解决！

　　突楼这时候心中更加震惊，他觉的楚峰应该没有上位圣人的实力，可是刚刚的攻击，那比起他这一个九级中位圣人还要强大！

　　突楼本以为自已的实力至少不会弱于楚峰的，可是如今看了楚峰的攻击，他估计自已如果和楚峰打，死的肯定是自已不会是楚峰！

　　“楚九兄，厉害！”突楼沉声道，“活尸们刚刚开始攻击就退了，这是很久没有出现过的事情了，这五头圣级活尸毁灭，接下来洛基城的压力就轻得多了或许会有一段不短的时间的平静！”

　　楚峰摆了摆手轻笑地道：“既然如今在洛基城，我为洛基城出手一下也是应该的！三位，我先去修复那传送阵了，如果有事情通知我一下就行！”

　　“行！”

　　突楼点了点头，楚峰瞬间就消失在了他们三人面前。“看来楚九兄弟，或许真的能二三十天修复好！”突楼淡笑地道，他这会儿设下了一个结界，说话一般来说只有他们三个人能听到如今当然不是一般情况，妙仙儿对于他说的话那是知道的清清楚楚。

　　“二三十天能修复，很好！”达古班道，他这时候那是化为了一个削瘦的中年人。

　　安答汗道：“老大，二哥，我有一个事情想和你们说一下。”

　　“说吧。”突楼淡淡地道。

　　安答汗迟疑了一下道：“老大，我想到时候随楚九兄弟一块儿离开，如今那五头圣级活尸死亡，老大你们应该能应付得了了，我想随他离开，出去碰碰运气，这洛基城待了那么久的时间，我实在是有些待腻了！”

　　“老三，洛基城虽然无趣，但是至少还能活着，你如果离开，很可能用不了多久的时间就会死亡！”突楼皱眉道，“你要走我不强留你，但是你多考虑一下！”

　　安答汗道：“老大，我已经考虑过了。”“大哥，既然老三要走，就让他走吧！”达古班道，“老三，希望你离开，我们不会立刻地得到你的死讯！”

　　“老二，怎么说话的？”突楼皱了皱眉，“老三，到时候离开的话，小心一些！”

　　“老大放心！”安答汗点了点头。

　　时间眨眼之间就过去了十多天，“老大，你真想让老三和那一个楚九离开？”洛基城一间密室之内，达古班低沉地道，“那一个楚九，我看他身上有不少宝物，如果在他修复好了传送门之后，我们能杀掉他！”


第50章 身份牌！

　　“那一个楚九不容易对付。”突楼皱眉道。

　　达古班冷笑道：“老大，就算他的实力比较高，我们也是这里的地头蛇，如果我们要杀掉他，他还能翻得起什么风浪不成？”

　　“这洛基城的禁锢法阵我们已经能控制一些，别说他只是中位圣人，就算是上位圣人，我们也应该能将他给拿下！还有老三，如果让他到得外面去，到时候引来一些厉害人物怎么办？更何况，老大你能确定老三不知道我们的事情么？”

　　突楼沉默着。

　　“老大，老三的实力不弱，这么多年下来，他未必没有发现什么，这些年我吃了不少婴孩，老大你抓了虐杀的人又岂在少数？到时候如果他回来，带着一些人过来对付我们怎么办？”

　　突楼微微地点了点头沉声道：“好，那就干掉他们！你对付老三，我对付那一个楚九！”

　　“没问题！”

　　圣狱空间之中，妙仙儿冷哼一声：“这两个混蛋，居然做这样的事情！”

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰眼中寒芒一闪，他倒是没有想到突楼他们居然做这样的事情，洛基城的人本就不多！

　　“楚峰，怎么办？”妙仙儿问道。“先下手为强，后下手遭殃，既然知道了他们准备对付我，那还和他们客气什么？”楚峰在脑海之中淡淡地道。

　　“出动天卫，直接击杀？”妙仙儿道。“这个？”楚峰微微地皱了皱眉，如果他们死去的话，这洛基城到时候怕是保不住。

　　“对了楚峰，那一个安答汗之前说要跟着你离开洛基城！”妙仙儿道。

　　“跟我离开？我可没有兴趣带着他离开！”楚峰在脑海之中道，他的秘密不少，可不想身边跟着一个尾巴，“仙儿，出动天卫，禁锢了突楼和达古班，然后将他们收入圣狱空间之中！”楚峰道。

　　“行咯！”

　　妙仙儿应着，瞬间十多个天卫出现在了突楼他们身边，突楼他们实力不弱，但是十多个天卫一个个都是有七级中位圣人的实力，一齐出手，他们如何能反抗，只是眨眼之间全部被收入了圣狱空间之内！

　　“两个小杂鱼，居然也想着对付我，不知死活！”楚峰心里嘀咕一声直起腰来。

　　“安答汗！”

　　楚峰叫道。“楚九兄弟。”远远的安答汗应了一声就出现在了楚峰身边。

　　“安答汗，这个给你！”楚峰道，他手中出现一个晶球，晶球之中就是记录着刚刚突楼他们谈话的影像。“什么东西？”安答汗说着精神力透入了其中。

　　“这？”

　　很快地安答汗脸色大变，楚峰淡声道：“安答汗，抱歉，他们要对我不利，我不可能坐以待毙！”

　　“楚九兄弟，你将他们杀了？”安答汗脸色阴沉地道。“怎么，你要为他们报仇么？”楚峰道。

　　安答汗深吸一口气摇了摇头：“怎么可能……他们要杀我，而且，还杀了许多洛基城的人，我为他们报仇，我脑袋进魔虫了不成？”

　　“一直以来，洛基城常有一些人失踪，我也不是没有过怀疑，但是每一次没过多久的时间我就打消了怀颖，我以为最多只是他们其中一个参与，没想到两个都参与了，可恶！”

　　“人心难测……安答汗，你以后准备怎么办？”楚峰道。

　　安答汗脸上露出迟疑之色，几秒钟之后，安答汗无奈地道：“楚九兄弟，本想与你一块儿离开洛基城的，如今这样的情况，我却是不太好离开了！”

　　“这一个城市待久了虽然待闷了，但是也是有一些感情了，不想它被攻破！如果是之前，我一个人也不可能守得住，但是如今这一块本土没有多少圣级活尸了，倒是能勉强镇守得住！”

　　“如果实在镇守不住了，有传送门，可以通过传送门离开，倒是比起这前好许多！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头继续忙了起来，安答汗在楚峰身边看了一会儿就离开了，他倒是想学习一下如何修复传送阵，但是实在看不懂！

　　“仙儿，监视一下安答汗，另外，让突楼将他们的宝物给全部吐出来！”楚峰在脑海之中道，得到一些罪犯的宝物，这是圣狱维持下去的一种好方法！

　　“OK！”

　　妙仙儿应道，这问的事情她是极为熟悉的，而且对于突楼他们这样的，她也不会心软！

　　时间转眼之间就过去了几个时辰，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，达古班那里得到了一个很不错的东西！”

　　“什么？”

　　楚峰在脑海之中道。“这个。”妙仙儿说着一块玉牌的影像出现在了楚峰脑海之中。

　　“这什么东西？”楚峰有些好奇地在脑海之中道。“楚峰，这可是好东西，是一块身份牌，你估计猜不到，那一个飞魔居然是这一个世界界主博厄斯的儿子！这一块身份牌是那一个飞魔的身份牌，有着这一块身份牌，或许可以进入阴冥山！”妙仙儿道。

　　“达古班知道这应该是一个好东西，可惜，他的实力低了一些，并不知道这个到底是什么！”妙仙儿娇笑地道。

　　“还以为是一件宝物呢，没想到居然是这样的一块身份牌！这身份牌，外人拿了应该没有什么作用吧？”楚峰道。

　　妙仙儿轻哼地道：“笨，如果没有作用，我会说它是好东西么？”

　　“别人拿了不一定有用，如果你过早地得到这身份牌也不会有什么用，但是你能模拟灵魂气息，而且这一个宇宙出现这样的变化，那一个飞魔又已经死去，估计你能让这一块身份牌认主！”妙仙儿道。

　　“有这身份牌，你的气息可以进一步地被遮掩，行事也会方便许多！若你能让它认主，这一块东东的作用如今可是比起一般的定物珍贵许多！博厄斯虽然死了，但是他可是一方界主，肯定还有不少亲人下属活着，这一块身份牌应该还是有不错效果的，特别是在这阴冥世界内！”

　　“嗯！我先修复传送门，然后再看看能不能认主！”楚峰道。

　　时间飞快地又过去了几天，加上之前的时间，楚峰已经是努力了二十来天时间，破损的两根传送柱散发着淡淡的光芒，它们已经被成功地修复！

　　“楚九兄弟，好了？”安答汗出现在了楚峰身边惊喜地道。

　　“嗯，安答汗，我休息一下。”楚峰说着瞬间就消失在了安答汗面前。

　　圣狱空间之内，那一个身份牌出现在了楚峰手中，楚峰之前是碰到过那一个飞魔的，圣狱记录了那一个飞魔的气息，楚峰尽力地模拟着。

　　几分钟之后，在楚峰手中的身份牌有了一点点反应如果身份牌不是出了不小问题的话，这会儿根本就不会有反应，如今的身份牌，它的验证能力远比不上之前完好的身份牌！

　　身份牌有了反应，楚峰精神一振继续调整着自已的灵魂气息，又是十来分过去，楚峰手中那身份牌爆发出来血色的光芒，本来有一点点裂颖了的身份牌这会儿上面那一点点裂缝也是消失不见！

　　“还真行了！”楚峰轻笑地道，他打量着那身份牌，在他输入一点点精神力之后，那身份牌之上浮现出来一个飞魔身影。

　　“楚峰，这个是博厄斯的影像，拥有这个，代表着是博厄斯的直系！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头：“我知道！”

　　在成功让这身份牌认主的时候，楚峰就接收到了一些信息，有这身份牌，确实可以打开阴冥山那一些的封锁进入阴冥山之内！

　　而且，这一个身份牌在这阴冥世界之内有着极大的威慑之力如今宇宙变成这样子，威慑之力定然下降了许多，不过作用肯定还是有的！

　　“所罗门兄弟，你要离开了？”安答汗道，楚峰这时候待在圣狱空间之中，是所罗门从圣狱空间之中出现在了外面。

　　所罗门微微地点了点头一个空间戒指出现在了手中：“安答汗，这是主人给你的，省着一点喝，应该够你喝上不少年！”

　　安答汗接过空间戒指神识透入其中脸上露出狂喜之色，里面是酒，大量的酒！

　　虽然在楚峰看来那些酒都不能算是什么好酒，但是在安答汗看来好些已经是极为不错的美酒了！

　　“所罗门，代我多谢你家主人！”安答汗道。

　　“嗯！”所罗门微微地点了点头就启动了传送门，传送门的光幕出现，所罗门往前一飞，瞬间就已经通过了光幕消失在了洛基城中。

　　短短十来秒钟时间传送就已经是结束，所罗门出现在了另外一个城市之中，他刚出去，立刻就发现周围好些个强者虚视眈眈地望着他！

　　“有人！”

　　圣狱空间之中楚峰暗暗松了一口气，有人的话，一些东西就保存得完好一些，他赶到达那加斯城或者阴冥城也会方便一点！


第51章 不朽凶威！

　　“你是何人？报上名来！”围着所罗门的强者之中有人喝问道。

　　“所罗门，诸位，我对诸位没有恶意，也没有那实力有恶意。”所罗门拱了拱手开口道。

　　听得所罗门所说，那些人放松了一些，所罗门的实力确实无法在他们这一个城市闹出什么风浪来。

　　圣狱空间之中，楚峰搂着妙仙儿淡笑地道：“仙儿，外面那一个城市之中人的实力如何？”

　　“比起洛基城强，不过对你来说没有什么压力，两个中位圣人，五个下位圣人！运气还行，这一边的传送门还没有损坏，应该直接就可以使用。”妙仙儿道。

　　“这便好！”

　　楚峰微微地点了点头，外面，所罗门道：“诸位，我要前往黑乌本土，不知道这一边的传送门可能使用？”

　　“黑乌本土……朋友你也是要前往达那加斯城？”一个下位圣人实力的强者出现在了传送门边上淡淡地道。“正是！”所罗门直接道。

　　“所罗门，你没有必要过去那一边，还是留在这多维城吧！”那下位圣人道。

　　所罗门眉头一皱：“朋友，无法到得达那加斯城么？这一个宇宙？”

　　“达那加斯城那一边，进入不了！而且那一边前往炎魔世界的传送门也损坏了！在达那加斯城那一边周围围着海量的活尸，对于活尸，想必你不会陌生！”

　　“完全不能进入？”所罗门道。

　　那下位圣人轻笑地道：“倒不是完全不能进入，如果你有不朽的实力，那么还是有希望进入达那加斯城的，否则的话，不要想！”

　　“达那加斯城四周的活尸之中有数十头有着不朽的实力！如果不是达那加斯城有着一名不灭级的强者坐镇，那么达那加斯城早就沦陷了！”

　　所罗门惊讶地道：“不灭级的强者坐镇？那一名不灭级的强者，没有离开？”

　　“没有，当年他在深层次的闭关之中，结果闭关结束，世界已经是大变样了！”

　　圣狱空间之中，楚峰眉头一皱，深渊这一边居然还有着不灭级的强者活着，这对于他来说可不是一个好消息！

　　“说起来，那一名不灭级的强者还是阴冥界王手下一大战将，他没有能离开，实在出乎许多人的意料！不过，也幸好他没有离开，如果离开了，那么达那加斯城早就沦陷，许多的人不会还心怀希望！”

　　“阴冥界王手下一大战将？”楚峰眼睛微微一亮，阴冥界王，自然就是博厄斯了，他才刚取到一块身份令牌，或许有着作用！

　　“阴冥界王手下的战将，他不会是不忠于阴冥界王，所以被抛弃了吧？”所罗门道。

　　“大胆！”

　　所罗门面前那下位圣人冷声道，“傅浩将军忠于阴冥界王大人，这是众人皆知的事情！毁谤傅浩将军，朋友你这是不想活命了！”

　　“傅浩将军……我知道留下的是傅浩将军么？”所罗门无奈地道。

　　“呃！”那下位圣人脸上露出尴尬之色，“抱歉，我刚刚没有说清楚！”

　　“朋友，请，我们换一个地方聊聊！”

　　外面，所罗门与那一名下位圣人聊着，圣狱空间之中楚峰脸上露出着淡淡的微笑，有两个好消息，第一个那傅浩将军是十分忠于阴冥界主的，哪怕哪今阴冥界主死亡，那一个傅浩将军同样保持着他的忠心，从那一个下位圣人的嘴里楚峰知道这傅浩早年得到了阴冥界主天大的恩惠！

　　第二，这一个城市居然建立起了传送门能直接到达那加斯城所在的本土，不过到了那一边也不能到得达那加斯城，进不去！

　　“青雷兄，傅浩将军有着不灭级的实力，他不能离开达那加斯城么？如果离开的话，应该可以将人带入达那加斯城，或者将人带出达那加斯城吧！而且，白天那些活尸们应该不会攻击吧？”所罗门道。

　　所罗门对面那一个下位圣人也就是所罗门嘴里的青雷微微地摇了摇头道：“离开不是那么容易的事情，那一边聚集的活尸太多，尸气太重，就算是白天，那些活尸也不会隐藏！如果没有傅浩将军主阵的话，达那加斯城早就在活尸的攻击下破碎了！”

　　“除了傅浩将军，达那加斯城还有不朽强者，但是一共也就是五人，区区五个不朽级的强者和一些不朽以下的人，如何挡得住数十头不朽活尸还有海量的实力低一些的活尸的攻击？”

　　“就算有着傅浩将军，如今那一边的情势也是越来越严峻了，可能用不了太久的时间，达那加斯城会被活尸们攻破，唉！”

　　接收着楚峰的指令，所罗门道：“怎么会这样？活尸们的实力在增强？”

　　“不错，活尸对于生气是十分敏感的，这些年，一些本土上面已经是没有了任何活人，那些本土上面一些强大的活尸能感觉到遥远本土上面的生气，它们花大量的时间横渡虚空！达那加斯城那一边聚集着超过十亿人，吸引着不少本土上面的活尸向着达那加斯城聚集！”

　　“轰！”

　　就在这时候，一股可怕的气息滚滚而来撞到了所罗门他们所在的这一个城市防御罩上，在那一股可怕的可息冲击下所罗门他们所在的这一个城市防御罩剧烈地颤动着。

　　“糟，强大的活尸！”

　　青雷脸色瞬间大变，“轰！”很快地第二股可怕的气息撞了过来！

　　城市的防御紧急地增强了，可是在第二股更可怕气息撞击之下，防御罩同样剧烈地颤动！

　　“我们出去！”

　　青雷道，所罗门和青雷一起出现在了外面，这时候这一个城市之中的其余几个圣级强者全部出现在了天空之中，在一个青色的防御罩外，一头上百米高的异形到了，从它的样子就可以看得出来它是活尸！

　　百米高的身躯，从它的身上冒出来一股股的黑雾，在那黑雾的笼罩下，它白天也是出现了，不过实力显然的受到了很大压制！

　　“天，是不朽级的活尸！”距离青雷数百米一个中位圣人脸色难看地道。

　　虽然那活尸爆发出来的实力没有不朽级，但是判断它是不朽级还是能判断出来的，没有不朽级的实力，那活尸也不可能白天出现！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　巨大的异形活尸一次次的攻击，外面城市的防御那是岌岌可危！

　　“仙儿，我必须到外面，如果城毁，到得达那加斯城那一边会十分困难！”楚峰道，他说着瞬间就出现在了外面所罗门的身边。

　　楚峰出现，青雷等一些人目光立刻落到了楚峰身上。

　　“主人！”

　　所罗门行了一礼道，楚峰点了点头扫了聚集到了一块儿的青雷他们一眼道：“诸位，我们不是敌人！大家齐心协力，共渡难关！”

　　楚峰说了一句立刻地掐动着法诀，短短时间一个异次元空间印出现在了楚峰面前。

　　“去！”

　　异次元空间印瞬间出现在了防御罩外面，到得外面，它一下子变得比起那一头异形更加巨大向着那异形镇压了过去！

　　城市之中，这时候那是有着无数的攻击向着那异形落去，可惜绝大部分的攻击是不破防的，能对于那异形有比较大影响的就是所罗门他们等圣人的攻击。

　　不过，对于所罗门他们的攻击，那异形并不怎么闪躲而是直接硬抗下来。

　　楚峰的攻击到，那异形似乎感觉到了一丝危险第一次做出闪躲的动作，楚峰的异次元空间印速度急快，但是却是被它给闪开了！

　　“怕是有着高阶圣人的实力！”楚峰心中暗道，现在是在白天，如果在晚上，这一头异形估计能发挥出来不朽级的可怕实力！

　　“畜牲，我看你能躲多久！”楚峰意念一动再一次结印又是一个异次元空间印出现，因为他的强力控制，这时候前一个异次元空间印并没有消失，两个异次元空间印急速地向着那异形镇压而去！

　　“五行封印！”

　　楚峰手中出现五块玉符，五块玉符被他一齐向着那异形击了过去，这五块玉符是他精心炼制而成的，五块玉，选择的是五块有着不同属性宝玉。

　　五行之力注入，而且之五块玉符都被他刻画上了许多的圣痕，单一使用威力不是很强，但是一齐使用，威力那是极为强大！

　　五块玉符飞出，一出防御罩立刻地化为了五道颜色各异的光芒。

　　对于这五色光芒那异形并没有怎么重视，加上五色光芒的速度极快，眨眼之间那一头异形就被五色光芒围了起来！

　　“封！”

　　楚峰意念一动，五色光芒爆发，一个巨大的五角星出现，那一头异形就是被困在了五色星中间的区域！

　　“吼！”

　　被困住，那异形自然疯狂挣扎，以它的实力，只要一点点时间就可以脱离，可是一点点时间就可以了，足以让两个异次元空间印都轰到它的身上！

　　无声无息的，两个异次元空间印印到了那一头异形身体之上！

　　没有出乎楚峰的预料，两个异次元空间印并没有将它击杀，不过却也让它不朽的身体之上出现了两个大大的伤口！


第52章 实验上

　　“砰！”

　　异次元空间印刚刚取得效果，那一头异形就已经突破了五行封印的束缚！

　　受到伤害，那一头异形愤怒地疯狂攻击，城市的防御罩那是堪堪地将它的攻击给挡下来！

　　“孽障，浪费我宝物！”楚峰心中冷哼一声又是一个异次元空间印向着那一头异形轰击了过去，那五行玉符可是比较珍贵，而且，用掉一组就少一组，楚峰一共也就只有三组！

　　异次元空间印轰过来，这一次那异形并没有躲开巨大的尾巴直接向着异次元空间印抽去！

　　“吼！”

　　异形痛叫出声，异次元空间印虽然被击散，但是它还是取得了效果，这东东只要接触到目标就起作用，主动接触到目标与目标自已撞上来效果差不多！

　　“再接几个！”楚峰一掐法诀，又是一个异次元空间印出现，每一次楚峰都是全力而为，这样全力而为一般人支撑不了太久的时间，但是对于楚峰来说问题不大，他精神力十分强大，而且三颗圣格，力量恢复快，身体之内还储存着不少的力量可供没有力量时候使用！

　　再一次动用异次元空间印异形并没有让身体碰过来了而是嘴里喷出一口黑气直接就让楚峰的异次元空间印化为虚无，异次元空间印没有取得效果，不过转移了异形一部分的攻击，防御罩立刻稳定不少！

　　“吼！”“吼！”

　　异形怒吼连连，所罗门还有青雷等人也是全力防御以及攻击，时间慢慢地过去，攻击持续了半个多小时，临近正午，阳光逐渐强烈了起来！

　　“吼！”

　　愤怒地咆哮一声，在楚峰他们的注视下，天空之中的异形瞬息之间远去，虽然没有多少智慧，但是它也知道这会儿不可能破城了！

　　“呼！”

　　楚峰他们一个个都是松了一口气，那异形凶威滔天还是十分可怕的，虽然挡住了，但是如果异形一直攻击下去，他们就不可能开启传送门离开，如果时间拖到晚上……

　　还好，那活尸异形的智慧极为有限！

　　“这位兄弟，多谢！”青雷到得楚峰身边拱了拱手道。

　　其他几个强者也是行了一礼，他们这时候那是很客气，楚峰表现出来的实力是一方面，另一方面，如果楚峰不出手，今天肯定城破，然后，整个城市之中，估计没有一个人能活下去！

　　“客气！”楚峰还了一礼轻笑道。“今天还真是运气！”青雷身边一个中位圣人开口道，他是后怕不已，本以为这一块本土比较安全了，没想到居然从别的本土飞过来一头不朽实力的活尸！

　　楚峰道：“诸位，尽快撤离吧，这一个城市怕是守不住，天一黑，那不朽活尸肯定还会到来，到时候这一个城市肯定会被完全摧毁！”

　　“是必须立刻撤退，不知道洛基城那一边情况如何？”

　　楚峰描叙了一下，青雷他们等人争论了起来，有人建议到达那加斯城去。也有人建议去洛基城。

　　“咳，诸位，我觉的你们没有什么好争的，有不同意见的话，那么就在这里告别，各自走自已的路吧！白昼短暂，两个多时辰之后就天黑了，或许那活尸不到天黑就会过来，时间不多！”楚峰道。

　　楚峰并没有提出自已先走，一般来说，那样的传送门传送之后是需要缓冲一下的，如果自已先走了，那么其余的人可能就不能使用传送门前往达那加斯城！

　　“分开！”

　　“只能这样了，既然意见不能统一，那么，只能分开了！”

　　“青雷，达那加斯城那一边有着更多更强大的活尸，你们要多考虑一下啊！”

　　几分钟之后，撤退有序地进行着，两个传送门开启，所有的人飞快地向着两个传送门投去，楚峰进入圣狱空间之中，所罗门和青雷还有另外一个叫拓拔山的中年人进入了前往达那加斯城的传送门。

　　另外几个圣人都是选择了前往洛基城，在他们看来，达那加斯城那一边太危险，不如前往洛基城！

　　圣狱空间之内，“没想到不是太难就到得了达那加斯城所在的本土。”妙仙儿娇笑地道。

　　外面，所罗门他们出现在了一个石林之中，石林附近方圆上万公里都是没有任何的生命！

　　“诸位，我们就此告辞！”所罗门道，“青雷兄，拓拔兄，你们最好将他们全部收入宝物空间之中，这样行动比较方便一些！”

　　“所罗门兄弟，你这就离开？”青雷微微地皱了皱眉道。“青雷兄，抱歉！”所罗门道，他的意思自然是楚峰的意思，楚峰可不想到这深渊宇宙之中做大好人，两个宇宙说起来如今还是敌对的关系！

　　“保重，希望你和你主人能进入达那加斯城！”拓拔山拱手道。

　　“诸位保重，此地不宜久留，最好速速离开！”所罗门道，他说着立刻急速地离去。

　　几分钟之后，圣狱空间之中楚峰脸色一变，外面，所罗门的身体瞬间破碎，就在他的面前一道空间裂缝忽地出现，他避之不及，圣狱收之不及，那空间裂缝扫过，所罗门半边的身子化为了血雾！

　　“可恶！”

　　楚峰低声地骂道，他身边也就所罗门这么一个下位圣人随从，另外就只有柳随风这一个中位圣人随从，再就是九十九个天卫！

　　“楚峰，所罗门能带着圣狱跑这么远，已经是超出我们的预料了，他已经将圣狱带到了这冥河本土！达那加斯城可就在这冥河本土！”妙仙儿道。

　　楚峰轻叹地道：“危险出现的太突然了，没想到，唉加起来所罗门在城外的时间没有多少，好歹也是一个下位圣人啊，居然就这么陨落了！”

　　“这可是在末世宇宙，就算是不灭级的强者也可能陨落的！”妙仙儿道。

　　“嗯！奇怪，我没有看到什么宝物，段三到得这一个宇宙，没有走动多少距离就得到了几十件宝物，其中还有六件极为不错的！”楚峰有些疑惑地道。

　　妙仙儿笑道：“他到的地方，似乎比起你到的地方危险得多！你如今到一个个有人的本土，能让你发现一件件的宝物才怪了！你以为宝物是什么，到处都有么？”

　　“咦！”

　　妙仙儿惊咦出声，下一刻天手出现在了外面，一颗小小的珠子被天手收入了圣狱空间之中，这一颗珠子是刚刚直接出现在了距离圣狱不远的地方！

　　“什么东西？”楚峰道。

　　妙仙儿玉手捏着那一颗小小的珠子道：“是一颗解毒灵药，效果还是不错的，对于你如今来说不算特别好的宝贝，但是倒也用得着。”

　　楚峰接过那一颗小小的珠子道：“这是在哪里发现的？”“附近几百米之外，刚刚出现的。”妙仙儿道。

　　“仙儿，你说这是巧合么？所罗门刚刚死去，这一颗珠子就出现了。”楚峰道。

　　妙仙儿惊讶地道：“楚峰，你的意思，死人的话，有可能出现宝物？”

　　“或许有这样的可能！这样的事情，未免太巧合了一些！”楚峰道。

　　妙仙儿微微地点了点头：“如今怎么办呢？是让天卫到得外面，还是让柳随风到得外面？到达那加斯城那一边，那可还需要一些时间！达那加斯城那一边活尸白天都出现，怎么进入达那加斯城！”

　　“让我想想。”楚峰揉了揉太阳穴轻声地道。

　　几分钟之后，楚峰眼睛微微一亮，“仙儿，域塔之中没有活尸，但是你说，有没有可能，让域塔之中某一个可以兑换的随从变成活尸？或者，能不能将一个天卫转变成为活尸？”楚峰道。

　　“如果能够的话，那么可就成功地打入了敌人内部，大摇大摆地穿行于活尸群中都是没有多少的问题！当然，那时候随从或天卫还要在控制之中才行！”楚峰道。

　　妙仙儿思索了起来：“你这样的方法比较变态，不过还真有可能！”

　　“活尸能行动，肯定是依靠它们体内特殊的力量，如今它们体内特殊力量在研究之中，应该用不了多久的时间会有一个结果，到时候将那特殊的力量提取出来，然后注入域塔之中一些个能兑换的随从身体之内进行实验！”

　　“楚峰，这样的实验可是不太人道，你确定要进行？”

　　楚峰眼中寒光一闪：“人道？对于域塔之中有些的恶人，人道是不需要的！能让他们活到现在，那已经是我格外的开恩了！”

　　“尽快地提取出毒索来然后进行实验！仙儿，这方面要不要菲颖帮一些忙？她可是这方面的专家！”楚峰道，如果可以，他其实想弄一些活尸到域塔之中让那些个有着很高实力的圣人研究，但是没有办法，弄一些毒索进去没有问题，活尸，那不能弄进去！


第53章 实验下！

　　时间过去一个来月，提炼毒药的方法终于是被妙仙儿还有苗菲颖共同地寻到，第一批毒素成功地提炼了出来。

　　“就这么一点？”

　　楚峰拿着一个透明的小瓶子道，里面有着小半瓶子紫色的液体，体积估计只有五六毫升！

　　“楚峰，你以为这东西很容易提炼出来么？咱们花了一个月的时间才找到方法，每提炼出这么一小点东西就要用掉大量的金钱点！”妙仙儿白了楚峰一眼道。

　　“多少？”

　　楚峰问道。妙仙儿道：“折成虚空石，大概一千亿斤虚空石！”

　　“嘶！”

　　楚峰倒吸了一口寒气，虚空石那可是极为珍贵的，就这么一小点东西，居然花掉一千亿斤虚空石，如果转成极品晶石的话，那可是一千万亿亿斤，聚集在一起，足以形成一颗大型的星球！

　　一颗大型的极品晶石星球，换手中这么一小点东西，楚峰感觉自已那是一阵阵肉痛，自已如今虽然还有不少钱，但是许多的地方那都是十分耗钱啊！

　　圣池，圣狱重炮，这都是耗钱的大户，他拥有的那些虚空石也就堪堪够圣池之用就是因为身上钱不多，他圣池才没有开启！

　　“仙儿，这一个月用掉了多少？”楚峰道。妙仙儿有些心虚地道：“折成虚空石是一万三千多亿斤！”

　　“看上去我距离破产不远了。”楚峰苦笑地道，就他手中那一小点，估计是无法让实验成功的，等到实验成功，不知道需要消耗多少。

　　如今，圣狱空间之中楚峰也就是拥有二十万亿左右的虚空石！

　　二十万亿这个绝对不能算少，但是妙仙儿她们这样的用法，那真是太凶残了，所有的虚空石全部投入，也就是能弄两百来份这样的毒素，还不能保证两百来份毒素一定能成功地达成目标。

　　“楚峰，如果成功，到时候能给你带来大量的收入！一些危险的地方可以去，那么肯定可以收到不少的宝物，那些宝物当掉就是钱呢。”妙仙儿道。

　　楚峰苦着脸道：“希望能成功，如果不成功，你们老公我得气得吐血身亡！”

　　“你在这里吐血吧，菲颖，我们进去实验！”妙仙儿道。“等等，一块儿过去。”楚峰道。

　　很快地，楚峰他们到得了苗菲颖为塔主的域塔之内，这一个域塔之内楚峰和几个罪恶值比较高的圣人是混得比较熟的，那几个圣人能打折，自然的，楚峰他们到得了其中一个圣人那一边。

　　“不错的妞，楚兄弟，够意思，知道我好这一口，居然给我带了两个不错的妞来，哈哈！”一个英俊的青年开口道，他的形象是不错的，但是一说话，那荡的样子实在是破坏了他的形象。

　　“啪！”

　　楚峰一个耳光直接就抽了过去，他面前那一个兴奋地向着妙仙儿脸上摸过去的青年顿时就被他这一巴掌给抽飞了十数米。

　　说起来这一个青年也是有着下位圣人的实力，但是楚峰如今可是中位圣人，而且是六级中位圣人了，就那青年下位圣人的实力如何是楚峰对手！

　　“你！”

　　费飞惊怒道，他怒，自然是因为楚峰抽他耳光，而惊，那是因为楚峰一巴掌居然就将他抽飞了，这表现出来的实力比起以前强得太多！

　　“定！”

　　楚峰淡淡地道，他懒得与这家伙多说，意念一动瞬间就禁锢了费飞，接下来，楚峰那玉刀出现在了手中，他在费飞的身上刻画了几道圣痕，这几道圣痕可以压制着费飞的力量，就算空间禁锢过去他也提不起力量反抗！

　　“楚峰，还要进行处理。”妙仙儿道，“不能让他死，但是要让他生命活性下降许多！这毒素是给死人用的，如果他的生命活性强，那么毒素估计不会对他产生作用！”

　　楚峰道：“降到多少？”

　　“先降到很低的程度吧，这是第一次，估计不是一次两次能有结果的！”妙仙儿道。

　　“嗯！”

　　楚峰一掌拍到了费飞身上，费飞身体抽搐着，他的肤色不断地变化，没过多久的时间就变得十分苍白，呼吸也是变得极为微弱看上去就和一个死人差不了多少！

　　“怎么试？”楚峰道。

　　装着毒素的小瓶子由妙仙儿交给了苗菲颖，“我来弄。”苗菲颖道，她说着拔开了瓶盖，“起，过去！”

　　在苗菲颖的控制下，紫色的毒气从费飞的鼻孔之中钻了进去，随着毒气的进入，费飞的身子剧烈地颤动着，他的身上开始出现一块块的青斑！

　　时间慢慢地过去，苗菲颖小心地控制着毒气到得费飞身体之内每一处地方。

　　“菲颖，停！”楚峰道，苗菲颖望向楚峰，楚峰微微地皱眉道：“他已经死去了！”

　　就在刚刚，楚峰发现费飞已经是不能兑换，不能兑换了，那就只有一个可能，费飞挂了！

　　苗菲颖检查了一下轻叹了一口气，她已经是十分小心了，可还是失败了，这一失败，一千亿虚空石可就木有了！

　　“仙儿，刚刚使用的毒质，还能收回来么？”楚峰道。妙仙儿摇了摇头：“没用了，只能从那些活尸之上重新提炼出来！”

　　“仙儿，他的生命力好像支撑不住，我想刚刚是不是将他的生命活性降多了？如果降少一些，或许可以继续下去！”苗菲颖道。

　　妙仙儿微微地点了点头：“下一个生命活性就少降低一些！”

　　“楚峰，你就别在这里待着了，你去和一些能兑换的下位圣人拉关系去吧！菲颖这一个宇宙之内，你能五折兑换的下位圣人可是不多！”妙仙儿道。

　　楚峰道：“仙儿，菲颖，你们这样的实验，有没有什么问题？”

　　“我们是那种见不得死人的弱女子不成？”苗菲颖轻笑地道，“如果是好人我们这样下手不太好，但是这样的恶徒，斩杀百万我也不会手软！”

　　“菲颖，霸气！”楚峰笑。

　　苗菲颖一声：“那当然，你快去忙你的事情去吧，别到时候我们需要人，你那里没有！”

　　“行，如今和下位圣人拉关系还是比较容易的，以我中位圣人的实力，只要我表现得想和他们亲近，不少的下位圣人都会十分愿意与我多亲近！”楚峰轻笑地道，他说着瞬间就消失在了苗菲颖她们面前。

　　“仙儿，这家伙！”苗菲颖道。

　　“先找一个地方放着吧，虽然死去了，但是还是有观察研究价值的！”妙仙儿道。

　　苗菲颖微微地点了点头：“仙儿，我对他进行研究，你再去提炼吧！”

　　“好……那你小心一些。”妙仙儿说着也是消失不见，苗菲颖是塔主，她很快地无声无息带着费飞的尸体消失不见，很快地，在另外的一个地方出现了一个实验室，费飞的尸体被搁到了实验室之内！

　　时间一天天地过去，实验室渐渐地多了起来，一具尸体一间实验室，最开始只是一间实验室，半个月之后实验室达到了六个，一个月之后，实验室达到了一十一个！

　　三个月之后，实验室达到二十四个，半年之后，实验室达到了四十九个，到得这时候，用在了这实验上面的金钱转为虚空石已经是超过六万亿！

　　四十九个下位圣人死亡，六万亿巨额支出，这也就是楚峰身家比较丰厚，而且域塔之中有着大量的圣人，不然的话，这样的实验根本就进行不了！

　　四十九个下位圣人的死亡楚峰是不在乎的，他们一个个罪恶值都大大地超过善良值，将他们处死，那是做了好事，可是六万亿的巨额支出就让楚峰在乎了。

　　如果六万亿的巨额支出有了成果那倒是好，可是，六万亿支出，还是没有结果！

　　不过让楚峰心中稍为安慰的是，苗菲颖和妙仙儿传了消息给他，应该用不了多久的时间就会成功了！

　　时间转眼之间又是过去了三天，“砰！”剧烈的爆炸声从苗菲颖建立的第五十间实验室响了起来，在爆炸中，那一间实验室整个的都被摧毁，周围的实验室有着楚峰圣痕守护倒是没有事！

　　苗菲颖受到攻击被退到了空中，在她的面前是一个看上去三四十岁的中年人，那中年人身上没有传出任何活人的气息，传出的只是浓浓的死气！

　　那样的死气传出，这一个中年人应该已经死了，可是这会儿他却爆发出来强大的攻击力让苗菲颖这一个塔主都受到了一点小伤！

　　“又失败了么？”苗菲颖皱了皱眉，这样的情况不是第一次出现了，之前也出现过这样的情况，活尸成了，可是人彻底死了，不能兑换成为楚峰的随从，这样的情况，就算是活尸成了又有个鸟用？

　　“砰！”

　　苗菲颖再接了那活尸一招楚峰就出现在了苗菲颖面前。

　　“咦！”楚峰脸上露出惊喜之色，这一个活尸身上冒出着只有他才能看到的光芒，那光芒代表着这活尸居然能成为他的随从！

　　“禁！”活尸还要再攻击，楚峰意念一动就禁锢了这活尸。

　　“菲颖，老婆大人，你这一次，或许成功了！”楚峰到得苗菲颖身边哈哈大笑地道。“成功了？”苗菲颖微微一愣，“它能兑换？”


第54章 入城！

　　“应该能，我叫仙儿过来！”楚峰说着在脑海之中呼唤了起来。

　　很快地，妙仙儿赶了过来，“咦？”妙仙儿惊喜地叫出声来。

　　“成功了，菲颖，我们成功了！”妙仙儿兴奋地道。“仙儿，能兑换么？”苗菲颖道。

　　苗菲颖点头：“能，当然能……楚峰这家伙应该看出来了，楚峰，兑换不？”

　　“兑换！”楚峰微微地点了点头，花了那么多，不就等现在兑换么？

　　兑换会花掉两亿多战功点，如果有效果，那么之前的投资还是值得的！

　　有些兄弟或许会说，楚峰不是只四亿多战功点了么？如果兑换的下位圣人死去，之前的投资岂不是打了水漂？确实，杨峰如今战功点不多，但是不要忘了，楚峰还有着九十九个天卫，只要没有问题，到时候那九十九个天卫也是可以转化成为活尸的！

　　“千万不要有问题啊！”楚峰心中祈祷着，正常的兑换是肯定不会有问题的，但是这样的兑换，楚峰还真是有些心里没有底！

　　如果兑换了，却是不能控制，那是什么用也没有的！

　　“兑换完成！”很快地妙仙儿道，只要楚峰有足够的战功点，这兑换本就是比较容易的事情！

　　楚峰意念一动解除了那活尸的禁锢，“吼！”禁锢被解除，那活尸先是一声怒吼。

　　“主……主人！”

　　活尸的怒吼让楚峰心中一凉，不过很快地那活尸声音响起在了他心中，而且望向他的时候温顺了许多，不过望向苗菲颖她们的时候眼神还是十分凶残！

　　“前行三步，然后，左转前前五步！”楚峰命令道，那活尸不是很快，不过还是严格地执行了楚峰的命令，“飞行，以最快速度往前飞行一万米，然后飞回来。”楚峰再一次命令。

　　“咻！”

　　眨眼之间那活尸就飞出了万米然后返回，它只是接受命令的时候反应比较慢一些，执行命令的时候反应还是十分快速的。

　　实力方面，楚峰他们面前的这活尸实力下降了一些，但是还是有下位圣人的实力！

　　“楚峰，该去外面测试了，如果它不会被其余的活尸发现，能混入其余的活尸之中的话，那么这一个实验就算是成功了！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头，前面的一切都是为了后面那一步，如果后面那一步有问题，那么前面就算是再完美也是没有任何意义的！

　　外面时间，这会儿正好是夜晚，天眼扫描范围之内就有活尸游离着。

　　楚峰他们很快地带着活尸到了圣狱空间之中，“让它到外面吧。”楚峰沉声道。

　　妙仙儿微微地点了点头，在他们面前的活尸瞬间就出现在了外面。

　　“吼！”

　　远处，一头活尸发现这一边的异常低喊一声飞快地飞了过来。

　　“吼！”

　　楚峰他们弄出去的活尸也是一声怒吼，那过来的活尸到得楚峰他们面前的活尸身边转悠了一下然后很快地远离了，它并没有感觉到面前的活尸与它有什么不同，对于活尸的肉它要没有什么兴趣！

　　“成功了！”

　　妙仙儿和苗菲颖惊喜地道，楚峰将妙仙儿还有苗菲颖一齐抱在了怀里微笑地道：“两位老婆大人，辛苦你们了！”

　　“我没有什么辛苦的，主要是菲颖比较辛苦，对着那些活尸那么久的时间！”妙仙儿道。“说的是，菲颖，想要什么奖励？”楚峰笑道。

　　苗菲颖娇笑地道：“楚峰小弟弟，要不，给姐姐我唱一个小曲？”

　　“不好意思……本人卖身不卖艺。”楚峰撇了撇嘴道，“仙儿，让外面那随从向着达那加斯城前进，天眼仔细观察，一出现问题，立刻将他收入圣狱空间之中。”

　　“放心！”

　　黑夜对于深渊宇宙来说是十分可怕的，但是有着一个活尸随从，圣狱却是被带着向着达那加斯城不断地靠近当然，危险还是有的，自然灾难那是频频出现，不过有着天眼给力的扫描，外面的那活尸成功地到得了达那加斯城附近。

　　活尸随从到达那加斯城的时候，天已经是亮了一点点，可是这一边活尸众多死气极浓，就算是实力更低一些的活尸也能白天活动，更不用说那活尸随从可是有着下位圣人的实力！

　　“真是可怕！”

　　圣狱空间之中楚峰心中震惊，达那加斯城这一边那是如同最恐怖的地狱！

　　天空是灰蒙蒙的，地面之上飘荡着不少黑色的死气，一只只的活尸游荡着，有些的地方活尸聚集成片，一片活尸就有十多万甚至是几十万之多，密密麻麻，让人看了心中胆寒不已！

　　地面之上有着无数活尸，天空之中同样的有着不少活尸，那些个飞魔是能飞行的，而且还有着许多别的能飞行的生物，骨龙这样的东西在这一边并不罕见！

　　“楚峰，外面是什么样子？”苗菲颖有些着急地问道，这会儿天眼并没有开启，楚峰是通过外面那一个活尸随从的眼睛知道外面情况的，所以楚峰知道了外面的情况，苗菲颖如今却是还不知道。

　　“地狱菲颖，你确定要看？”楚峰道。苗菲颖点了点头：“当然！”

　　楚峰意念一动意识与苗菲颖相连让她共享了外面活尸的视野。

　　苗菲颖脸色微微一变，外面的景象那是吓了她一跳，保守一点估计，外面活尸的数量不会少于一百亿，其中一些散发出来的气息那是极为恐怖！

　　百亿活尸将达那加斯城完全地包围了起来，时不时的有活尸进行攻击，这时候是白天，发动攻击的活尸不多，到了夜晚，这一边肯定还要恐怖！

　　“楚峰，我们还是不要进入达那加斯城，直接前往阴冥山吧。”苗菲颖道，这一边的活尸太过可怕，而且还有着强大的活尸横渡虚空而来！

　　楚峰微微地摇了摇头：“已经到了这一边，还是试着进入比较好！虽然传送门毁去了，但是也有可能能够修复，阴冥山那一边，也不一定安全！如果这一边的传送阵无法修复的话，再前往阴冥山不迟！”

　　“仙儿，如果外面雷虎靠近达那加斯城城墙的话，应该可以让我直接出现在达那加斯城吧？”楚峰道。“这个应该可以，可你自已出去？还是让一个天卫出现在外面吧！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“天卫不适合，四点理由，第一，天卫出现在外面，比起我出现在外面引起的空间波动要大；第二，天卫进入达那加斯城，有着防御罩的影响，到时候控制是一个大麻烦。”

　　“第三，天卫就算进去了，有可能修好传送门么？我这方面的能力还是要高许多！”

　　“第四，那身份牌，只能我使用，一号都不行，更不用说天卫了！身份牌在达那加斯城应该会有一些作用的，达那加斯城中有傅浩这个对于博厄斯忠心耿耿的人，我的安全还是有保障的！”

　　苗菲颖皱眉道：“如果傅浩知道你是一个冒牌货，那你的麻烦就大发了！”

　　“这一块令牌在我认主之后已经恢复过来没有任何的问题，他应该不可能认出来的！最多只是心中有些疑惑博厄斯怎么多了一个直系亲属！让博厄斯占一个便宜，我就冒称他的私生子吧，傅浩就算常在博厄斯身边，还能知道他在外面到底有多少私生子不成？”楚峰轻笑地道。

　　妙仙儿道：“楚峰，你这样进去，还是太危险了一些。”“仙儿，深渊宇宙之中，有安全可言么？就算是待在圣狱空间之中也危险，我们在这一边待得越久就越危险，我们那一个宇宙也越危险！”楚峰道。

　　“仙儿，让他出去吧，他已经决定了，你说再多也是没有用的。”苗菲颖道。

　　“好吧！”妙仙儿微微地点了点头，外面，雷虎和别的活尸一样游戈着，随着时间慢慢过去，它与达那加斯城高达千米的城墙越来越近。

　　达那加斯城城头，有些人也注意到了雷虎这一个靠近的活尸，可是他们并没有攻击，白天是休息的时间，晚上才是拼杀的时候，白天如果浪费力量，那疯狂的夜晚想渡过去就会比较艰难！

　　而且，就算是攻击，也不一定能效得效果，他们这一边发动攻击攻击外面活尸的话，大量的尸气会在瞬间聚集挡下它们的攻击。

　　击杀雷虎也不是办不到，只是需要消耗的能量太多，没有必要！

　　“大家看那个尸人，应该有着下级巨魔的实力吧，跑这么近，看来是想攻击一下，浪费一些力量！”

　　“浪费力量好啊，白天攻击的活尸不多，它们是不可能破得了防御的，它们多浪费一些力量，正好晚上的压力就可以轻一些！”

　　“唉达那加斯城，估计坚守不了多久时间了，我们估计也快活到尽头了！”

　　城头，不少的人议论纷纷，就在这时候，楚峰的身影忽地出现在了城头。

　　“谁！”一道厉喝声响起，不少的目光都是瞬间落到了楚峰身上。


第55章 傅浩！

　　“在下楚九！”楚九拱了拱手淡声道。“楚九……你的实力似乎不弱，咱们达那加斯城，似乎没有你这么一号强者！”一个身着铠甲的强者忽地出现在了楚峰身边沉声道，这强者实力不弱，有着下位圣人的实力！

　　“刚到达那加斯城！”

　　楚峰的话让周围一些人微微一愣，达那加斯城已经是好多年没有人进出了，楚峰的话让他们的第一反应就是不可信！

　　“兄弟，别玩我们，你是哪一个家伙闲得蛋疼，变了样子出来消遣我们？”

　　“肯定是这样，咱们达那加斯城达到巨魔实力的强者我一个个都认识没有他这样子的，兄弟，变回你的本尊模样吧！”

　　“应该是陶泽前辈，陶泽前辈有这样的爱好！”

　　不好的人议论纷纷，楚峰摸摸鼻子，这还真是无奈啊，说真话都没有相信。

　　这事情上面，楚峰没有想过隐瞒，这些人分辨不出来，那些修为更高的人肯定能分辨出来的，整个城市达到中位圣人实力的也没有多少！

　　“安静！”

　　一道冰冷的声音响了起来，随着那声音响起，一个身着铠甲的英俊青年出现在了楚峰面前！

　　“宇龙将军！”

　　这一个青年出现，周围那些人连忙恭敬地行礼，楚峰对着那青年微微地点了点头，这青年实力不弱，和他一样也是中位圣人的修为。

　　修为方面这一个青年还要高一些，不过真正的战斗力，楚峰可不认为自已会低于他！

　　“你是楚九？你不是达那加斯城之人，你如何进入达那加斯城的？”宇龙对着楚峰沉声道。

　　楚峰淡声道：“宇龙将军，我是你的犯人么？这达那加斯城，有不让人进入的声明么？”

　　“抱歉，为了达那加斯城的安全，你必须说明一下！”宇龙冷声道。

　　楚峰微微一笑：“宇龙将军，达那加斯城强者众多，我区区中位巨魔的实力，能在达那加斯城翻起什么风浪？况且，我们共同的敌人在外面！”

　　“宇龙，带他来进来！”一道低沉的声音响起在了楚峰他们身边。

　　宇龙微微一愣连忙恭声道：“是，傅浩大人！”

　　“你……随我去见傅浩大人，傅浩大人问你什么，你就乖乖地回答什么，否则你会被丢到外面喂活尸！”宇龙道。楚峰微微一笑并没有说什么，他楚峰经历的大风大浪可是不少，岂会被吓到？

　　宇龙带路，楚峰很快地到得了达那加斯城城中一座高台之上，高台之上一个紫袍中年男子盘腿而坐，他坐在那里与周围的空间完美地契合着，仿佛天地诞生之时他就已经坐在了这地方！

　　“这傅浩果然是人类外型，倒是不错，比起看着一头异形或者一头飞魔舒服。”楚峰心中暗道。

　　“傅浩大人！”宇龙单膝跪地道。

　　楚峰并没有跪只是平静地看着面前的这紫袍中年人，虽然这紫袍中年人实力极为可怖，但是他并没有给人下跪的习惯！

　　“年轻人，有趣，我傅浩精通读心之术，可是我居然不知道你心中所思所想！”傅浩摆了摆手宇龙立刻地起身退到了一边。

　　楚峰心中微微一惊，这傅浩居然精通读心之术，还好他有着圣狱，圣狱能保证他的记忆不被查看，自然的，读心之术这样的东西在他面前没有什么作用。

　　“傅浩将军，你这样可是不对，一见面就对我使用读心之术！”楚峰皱眉道。

　　宇龙喝道：“大胆，竟敢对傅浩大人如此说话，还有，见傅浩大人，你竟敢不行礼！傅浩大人，不如属下先教训一下他，让他知道厉害！”

　　傅浩摆了摆手淡笑地道：“宇龙，你估计不是他的对手！在如今这时候，能进入达那加斯城之人，岂是等闲？他的修为虽然比你低，但是实力，应该比你高，心境修为也是比起你高得多！”

　　“傅浩大人，他比我高？我观他的修为比起我弱上不少！”宇龙有些不服气地道。

　　“宇龙，别不服气，修为代表不了实力！当年界主还只是下位巨魔修为的时候，就能赢中位巨魔的强者，你先下去吧！”傅浩道。

　　“是，大人！”

　　宇龙瞪了楚峰一眼飞快地离开了高台。“年轻人，告诉我，你如何到得达那加斯城。”傅浩道。

　　楚峰轻笑地道：“如果我不说，傅浩将军可是会将我丢出城外喂活尸？”

　　“年轻人，宇龙只是与你开开玩笑，别在意。如今我们有着共同的敌人活尸，应该团结一致！年轻人你如果有方法进出达那加斯城，或许全城之人都可以得救！”傅浩道。

　　楚峰在傅浩面前坐了下来：“傅浩将军，天大地大，可是哪里是我们安全容身之地？”

　　“这”傅浩微微一愣，如今天大地大，整个宇宙还真没有什么地方是安全的容身之地，要安全，需要离开这一个宇宙，可是，离开谈何容易！

　　楚峰道：“傅浩将军，炎魔本土可以离开这一个宇宙，不知道可有方法通到炎魔本土？”

　　“如今达那加斯城这一边传送门毁，我虽然实力不错，但是那传送门的修复不是我擅长的，整个达那加斯城也没有那样的人才！”傅浩微微地皱眉道，“除此之外，只有阴冥山有着传送门，可惜如今阴冥山封山无法进入！而且，离开达那加斯城也是一个难题！”

　　“年轻人，厉害，没想到本将军倒是被你牵着走了！”傅浩淡笑地道。

　　楚峰微微一笑：“不敢，傅浩将军，我对于空间方面还是比较擅长，可否让我过去看一下传送门？或者能修复也不一定！”

　　“如今这时候能进入达那加斯城中，你空间方面的造诣不可能低！如今这样的情况，你不会是敌人，我暂时就不多问了，如果能修复，尽力修复！宇龙在下面等着，他会带你到传送门那一边！”傅浩道。

　　“好！”

　　楚峰微微地点了点头瞬间就离开了高台。“有趣的年轻人……这年轻人，怎么会有一点点界主的气息？”傅浩心中暗道，让他作出不问楚峰这决定与他感应到楚峰身上有着一点点博厄斯的气息有关。

　　“楚九，我们找一个时间较量一下！”楚峰下得高台，宇龙沉声道。

　　“没有兴趣！”楚峰摇了摇头道，他这是实话实说，宇龙的修为虽然比起他高，但是如果与他生死决斗，楚峰有把握用不了多少时间就将他斩于剑下，这样的对手他还真是没有什么兴趣与之较量！

　　“你”宇龙脸上怒色一闪。“宇龙，你的心境修为低了一些，喜怒形于色，这个不好！”楚峰轻笑地道，“好了，我们去传送门那一边吧！”

　　“跟我来！”

　　宇龙冷声道，如果不是傅浩有要求，这会儿他就想与楚峰比拼一番。

　　达那加斯城是一个大城，传送区也是十分巨大，很快地楚峰和宇龙就来到了达那加斯城占地上百平方公里的传送区，这一边如今大部分的地方没有什么人，但是其中一个巨型的传送门附近人却是不少！

　　这巨型的传送门就是通往炎魔世界的传送门，如果这一个传送门能恢复，那么达那加斯城的人能到得炎魔世界那一边，虽然没有什么希望，但是这一边每一天都是有许多的人进行着研究！

　　“这损坏的也太严重了。”楚峰皱了皱眉，面前的传送门也是由两根巨大的石柱构成，两根石柱都断掉了一截，没有断掉的部分也是有着许多大大的裂缝！

　　“宇龙，这传送柱，完整时候是多高？”楚峰道。“完整时候，高九百九十九米！”宇龙沉声道，“楚龙，请叫我宇龙将军。”

　　“名字只是代号，别执着！”楚峰轻笑地道，“九百九十米……唉，如今两根都只是三分之一长了，想修复，难度极大啊！”

　　楚峰他们说着已经是到得了那巨型石柱下方，哪怕是少掉了三分之二，站在这两根高三百多米的石柱面前人也会感觉比较渺小。

　　“诸位大人！”宇龙拱了拱手，在这一边研究的人可是有不朽级的强者，高阶圣人实力，上位圣人实力的强者也有！

　　“宇龙将军！”

　　石柱面前一些人也是对着宇龙行礼。“宇龙将军，他是？似乎我们达那加斯城没有这样的一位强者！”一名上位圣人实力的强者有些好奇地道。

　　“他叫楚九，刚到得达那加斯城不久，对于空间方面比较擅长，傅浩大人让他来这一边试试。”宇龙说着望向楚峰沉声道，“楚九，还不见过各位大人？”

　　楚峰拱了拱手：“楚九见过各位大人。”“哪里来的小子，这么不懂礼貌，有你这样给我们行礼的么？”一个飞魔冷声道。

　　楚峰眼睛微微一眯，傅浩自恃身份没有给他下马，这些人，怕是会给他一个下马威！


第56章 我能修复它！

　　“楚九只知这样行礼，不知道还有什么行礼的方法？”楚峰淡声道。

　　那飞魔冷声道：“小子，跪下行礼，这一个，不懂么？”

　　楚峰摇了摇头：“不懂，要不，前辈示范一下？”

　　“好一张利嘴，看我撕烂你的嘴，到时候是不是还这么嘴硬！”那飞魔手一伸，利爪向着楚峰急速地抓了过来。

　　楚峰面不改色，他也没有任何的动作，就在那利爪要抓到他面门之上的时候，一道淡蓝色的光幕出现在了楚峰面前，那利爪抓到淡蓝色的光幕上面强大的力道被光幕吸收没有对周围产生一丝影响！

　　“哈里曼，以和为贵！”傅浩淡淡的声音响了起来，“我不希望再看到这样的事情发现！”

　　“是！”哈里曼也就是那飞魔脸色微微一变恭声道，他有着不朽的实力，可是在傅浩不灭级的实力面前根本就算不了什么！

　　光幕消失，楚峰看都不看哈里曼直接向着那巨大的传送柱走去，他向来是人敬我一尺，人还人一丈，人若不客气，我就更不客气，哈里曼实力虽强，但是在这达那加斯城中，楚峰倒也不惧他。

　　既然如此，就没有必要陪着笑脸！

　　手按到传送柱之上，楚峰飞快地检查着，之前修复过一个传送阵，这时候倒也是有一些经验两个传送阵能力相差甚远，但是许多的东西是相通的，只是这一个传送阵要复杂无数倍！

　　一分钟，两分钟五分钟，十分钟，一个小时过去楚峰手移了开来眉头紧皱。

　　如果给他大量的时间，这传送阵他还是有把握修复好，可是，修复好这一个传送阵，哪怕是别的一些人帮忙也需要千年以上的时间！

　　千年以上的时间，太久太久了，如今只是到了这深渊宇宙一年多的时间楚峰就已经有些着急，凡界那里不知道怎么样了，神初城不知道怎么样了！

　　一年多的时间，那一边应该还没有出什么问题，但是如果千年的话，楚峰估计着，凡界那一边有许多的可能出大问题，神初城也有不小可有出问题！

　　“小子，装模作样的，看出什么来没有？”哈里曼冷笑地道。

　　楚峰淡淡地道：“炎魔本土那一边传送门并没有出问题，如果这一边传送门恢复的话，能成功地传送到炎魔本土，只是这一个传送门问题十分严重！”

　　“缺了三分之二，又有那许多的裂缝在，这传送门被毁得差不多了，不过还好的是，这传送门基座之内的核心法阵破损并不是十分严重！”

　　哈里曼嘲讽地道：“说这么多，莫非你能修复这一个传送门不成？那核心法阵极为复杂，一层层的，请问你了解到了第多少层？”

　　“自然是全部了解！只是了解一下，没有那么困难，难的是修复！”楚峰道。

　　楚峰这话一出口哈里曼还有其余人都是一愣，继而哈里曼大笑了起来，其余不少人脸上也是露出怀疑的神色，他们许多人在这里研究无数年也没有全部地了解！

　　“小子，说谎也是需要一些技巧的，这样的谎言，那一下子就会被戮穿！”哈里曼笑道，“小子，你既然说全部了解了，那么，请问往里第八层，一共由多少法阵构成？它们的作用是什么？”

　　楚峰淡声道：“往里第八层法阵，由8656个法阵构成，它们的作用是协调整个传送门的能量，哈里曼，我可有说错？”

　　“自已没有那能力，不要以为别的都和你一样没有那能力！”

　　“你？”

　　哈里曼气极，可是，他不得不承认楚峰说的是正确的，往里的第八层，确实是有着8656个法阵，这个绝对不可能被蒙对！

　　“楚九小兄弟，不知道你可有能力修复它？”傅浩的身影忽地出现在了楚峰身边。

　　“大人！”

　　哈里曼等人连忙地行礼，有着不灭级实力的傅浩，那在达那加斯城中有着至高的地位，哈里曼他们等几个不朽级的强者联合起来也不是傅浩的对手！

　　楚峰微微地点了点头：“修复没有什么问题，只是？”

　　傅浩眼睛一亮，其余人眼中也是露出了惊喜之色，如果这传送门能修复的话，那可是太好了！

　　“楚九小兄弟，不知道有什么问题？你说出来，我们大家帮你解决！”傅浩立刻道。

　　楚峰皱眉道：“时间，修复它，就算是有人帮忙也需要千年以上的时间，我没有那么多的时间在这里耽搁，千年时间太久了！”

　　“只需千年？”傅浩惊喜地道，在他看来，万年十万年能修复那也是十分不错的事情，千年时间这个在傅浩他们看来不是长而是短！

　　“楚九小兄弟，千年时间修复，这个时间不长，楚九小兄弟你如果能修复它，依靠它我们就能到得炎魔本土，只要楚九小兄弟你能修复它，我傅浩保证，一定尽量保你安全，楚九小兄弟你想要什么样的宝物也尽管说，如果达那加斯城有的，都可以商量！”傅浩沉声道。

　　楚峰道：“傅浩将军，你能确定阴冥山那一边的传送门是完好的么？”

　　傅浩微微地点了点头：“这个倒是能确定，阴冥山千锁封山没有受到破坏，里面的传送门质量又是极佳，哪怕是过去了这么多年，肯定也没有什么问题！”

　　“楚九小兄弟，你还是不要想着阴冥山那一边，没用的，如今没有人能进入阴冥山，这些年不是没有人到过阴冥山，不灭级的强者也有到过，没有任何一个人进入阴冥山！楚九小兄弟，你还是想想办法，将这一个传送门修复比较实际一些！”

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，还是修复这一个传送门吧！虽然千年的时间是久了一些，但是毕竟安全，从这里到阴冥山不是那么安全，而且，进入阴冥山之中可能也有危险！”

　　“那一个宇宙鸿钧盘古他们都苏醒了过来，千年时间，应该不会出太大的问题。”

　　“仙儿，这里到炎魔本土需要千年时间，然后从炎魔本土离开又不知道需要多久的时间，时间方面，真的是太长了一些！”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿道：“楚峰，你要相信唐明他们，他们一个个都是很有能力的，就算凡界出问题，我想神界之中唐明他们也能力保不出什么问题！”

　　傅浩见楚峰沉思倒也没有打扰楚峰，见得楚峰从沉思中醒过来才道：“楚九小兄弟，你考虑得如何？”

　　“傅浩将军，我就试试吧，请下令让他们听从我的命令，如果他们不能听从我的命令，我无法保证千年时间修复完成！”楚峰沉声道。

　　傅浩连忙点了点头扫了那些人一眼道：“你们都听到了？接下来千年时间，如果楚峰有命令，你们要不打任何折扣的执行，这关系到我们所有人的性命？明白没有？如果有人不听从命令，那么就给我离开达那加斯城！”

　　“是，大人！”

　　“哈里曼，明白没有？”傅浩见得哈里曼没有说话望向了哈里曼道。

　　哈里曼连忙地点头：“大人，我明白！只是如果楚九胡弄命令呢？”

　　“想必他没有那么无聊！”傅浩望着楚峰轻笑地道，“楚九小兄弟，你说是吧？对了，如果情况危急的话，他们有些时候可能必须先防御达那加斯城！”

　　楚峰皱了皱眉：“尽量不要抽调他们去做别的事情，否则时间会延长！好了，废话就不要多说了，我们立刻开工，争取早一些到炎魔本土！”

　　“好！楚九小兄弟，这事情由你负责，你就做他们的总管吧，你们，不要直呼楚九小兄弟名字，称呼楚九小兄弟总管！”傅浩点了点头。

　　“是，大人！”

　　“都聚拢过来！”楚峰命令道，对于总管不总管的，他并没有怎么在意，也就这么几百号人，神初城的人不知道有多少！

　　待得那些人聚拢了过来，楚峰将一些信息传入了他们脑海之中，“理解消化一些，不懂的就问！”

　　楚峰传给那些人的是关于传送柱的一些东西，十分复杂，但是那些人修为都比较高，而且研究许多年，有了楚峰传给他们的信息，绝大部分的他们倒是能理解。

　　“总管，这一个地方，我有些不太明白！”

　　“总管，这里？”

　　时间一天天地过去，转眼之间就过去了两三个月，在他的主持下，传送门的修复那是取得不错的进展。

　　就在楚峰安心地研究的时候，达那加斯城受到的威胁强烈了起来，为了应付危机，楚峰管理的那些人晚上基本上要全部出动增强达那加斯城的防御。

　　“你们怎么搞的，一个个有气无力的，这样下去，两千年时间估计也修复不了！”又是一个早晨，楚峰感觉到哈里曼他们的到达扫了哈里曼他们一眼皱眉道。

　　宇龙这些会也在这一边：“总管，估计，我们活不过两千年时间了！”


第57章 葫芦至宝！

　　“活不过两千年，什么意思？”楚峰皱眉道。宇龙无奈地道：“总管，你这几个月时间都在忙着修复大概不太清楚，就这几个月时间，围攻达那加斯城的不朽级级活尸增加了三头！”

　　“不朽级以下，达到巨魔实力的活尸增加了二十六头！根据推演，接下来几十年时间内到得达那加斯城这一边的活尸会达到三十头以上，达到巨魔实力的活尸会新增超过两百头，你知道这代表着什么？”

　　楚峰心中一惊，只是几十年的时间就可能新增二十头活尸两百多巨魔，达那加斯城别说支撑两千年时间，能支撑两百年时间就是极为不错！

　　如果运气差一些，或许，二十年时间也支撑不住达那加斯城就得被活尸摧毁沦为活尸的乐园！

　　“这传送门！”楚峰轻声地道。

　　傅浩的身影出现在了楚峰身边：“楚九，这传送门，没有必要修复了，达那加斯城估计支撑不了两千年时间！上天实在是太无耻了，给了我们希望，又硬生生地让这一个希望化为泡影！”

　　楚峰苦笑，这么长时间达那加斯城都支撑下来了，没想到就他到的时候支撑不下去了，之前那一个城市更惨一些，他刚到麻烦就来了。

　　楚峰都是觉的，自已似乎有些成为扫帚星的潜质！

　　“傅浩将军，达那加斯城这么久的时间都支撑下来了，只再支撑一两千年时间，支撑不下去？”楚峰道。

　　傅浩叹了一口气微微地摇了摇头道：“难已经进行了分析，能支撑下去的几率不足一万分之一，我们得准备逃亡！”

　　“不足万分之一。”楚峰心中一寒，这样的几率那实在是太低了一些，如果逃出达那加斯城，活命的几率比起这个应该要高不少！

　　“傅浩将军，为什么这么短时间内，正好有这么多的活尸过来？”楚峰道。

　　傅浩一挥手楚峰面前出现了一副地图。

　　“这里是冥王城，冥王城和达那加斯城一样是一个大城，以前有着大量的幸存者聚集在那一边。肯定的，冥王城吸引着周围不少本土的活尸到达。所我所料不差，冥王城早就已经被那些战尸们给摧毁了。”

　　楚峰指了指地图道：“达那加斯城距离冥王城距离不算特别远，达那加斯城这一边的生气吸引着灭掉了冥王城的活尸们过来！”

　　“对，这一点从那些活尸上已经得到了验证，它们其中一些，我能确定它们来自冥王城附近星域！既然有活尸过来，那么肯定就不止是到达的那一些，接下来几十年之内，肯定有许多的活尸到达！”

　　“傅浩将军，你过来找我，是想问，我有什么方法离开？”楚峰道。

　　傅浩点了点头：“不错，你能进来，我想你应该也有方法离开达那加斯城！如果能离开达那加斯城，我知道一个地方有着传送门，从那里直接可以通到阴冥山那一边，我们只能想想办法，看能不能进入阴冥山，不然只能等着这一个宇宙灭亡，我们一齐死亡！”

　　傅浩心里还有着一个想法，哪怕是到时候不能进入阴冥山，能死在阴冥山附近也好，既然达那加斯城这一边没有了希望，前往阴冥山在他看来是最好的选择了！

　　“傅浩将军，不能进入阴冥山，阴冥山那一边，有地方能挡得了活尸？”楚峰道。

　　傅浩微微地点了点头：“自然是有的，那一边有着不少秘密基地，如果不能进入阴冥山，我们可以躲入其中某一个密秘基地之内！”

　　“前往阴冥山麻烦么？”楚峰道。“不是太麻烦，从这一块本土到另一块本土，然后直接就可以传送到阴冥山附近！”傅浩道。

　　“报！”

　　一道声音远远地传了过来，很快地一个身着铠甲的武士在傅浩面前单膝跪下：“禀大人，新发现两头不朽级活尸来到，不朽活尸的数量增至八十三头！”

　　“退下！”傅浩摆了摆手道，楚峰眉头微微一皱，如今这样的情况，达那加斯城肯定是不能待了，可是离开的话，只他自已离开肯定不行，傅浩他们可不会答应！

　　“楚峰，看来我们不该投票靠同来达那加斯城的。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰在脑海之中道：“仙儿，说什么呢，达那加斯城这一边没有白来的！研究几个月，对于那传送门基本上研究透了，以后如果遇到这方面的麻烦，解决起来就很容易，而且，傅浩这样的强者，一齐到得阴冥山那一边的话，或许能少掉许多麻烦！”

　　“楚九，如果有办法，还请说出来。”傅浩道。楚峰道：“傅浩将军，你设下一个结界！”

　　“好！”

　　傅浩微微地点了点头立刻地设下了一个结界，结界外面的人绝对不可能听到看到结界里面的人说话。

　　“傅浩将军，你是打算，带着这许多的人一块儿逃离，还是只带少量的人一块儿逃离？”楚峰道。傅浩微微地皱眉道：“楚九，你是不是只有能力带着少量的人离开这达那加斯城？”

　　楚峰微微地摇头道：“如果只是少量的人离开，危险较低，如果大量的人离开，危险高，全部的人离开，那是没有可能的！”

　　“离开的人必须进入空间宝物之内，然后我才能带着离开，你们应该知道，进入空间宝物之内，生气受到影响，你们认为那些活尸会发现不了么？”

　　“如果只是少量的人生气受到影响，那么没有什么，如果大量的人生气受到影响，活尸们肯定会加强警戒，那样的情况下，想离开极为困难！”

　　“只能是一部分人离开，剩下的人，一部分人需要离开城市吸引活尸们的注意，还有一部分人！”

　　傅浩道：“还有一部分人，只能在城中等死，是不是这样？”

　　“对，离开的人，最好控制在十分之一以内，如果超过十分之一，大家估计都无法活着离开！”楚峰道，“对了，为了不出现什么问题，需要一件顶尖的空间物品，空间物品最好很容易就可以封住，封住之后，外面很难感觉到空间物品里面的人的气息！”

　　“楚九，没有别的办法了？”傅浩道。楚峰摇了摇头：“如今这样的情况，你认为我能有多少的办法？能救走十分之一的人已经是极为不错！”

　　傅浩深吸一口气一个紫金色的葫芦出现在了手中：“楚九兄弟，这应该是一件顶尖的空间宝物，我早年得到了它，可是，无法让它认主，你试试吧，如果能让它认主的话，那么使用它，或许能多救一些人！”

　　葫芦交出，傅浩眼中露出肉痛之色，楚峰接过葫芦心中一动，这葫芦？

　　“仙儿，这葫芦，是不是一件末世至宝？”楚峰在脑海之中有此兴奋地道，这葫芦给他的感觉和琴莹的复活十字架还有段三的诛天剑给他的感觉差不多！

　　“末世至宝，你以为这东西大街之上到处都是不成？咦”妙仙儿惊咦出声，“楚峰，这葫芦，还真有可能是末世至宝，如果是的话，你这一回可是赚大了，末世至宝，就算你自已不能用，给别人用也是极为不错的！”

　　“想得美……如果我不能用，傅浩会给我这东西么？”楚峰在脑海之中道，“就算是亮出好身份牌，估计也是不会给出的！”

　　“傅浩将军，这个，给我了？”楚峰试探地道。傅浩沉声道：“如果你能让它认主，那么，它就归你了，如果你不能，那，你就不是他的主人！”

　　楚峰暗暗撇了撇嘴，果然是这样的，这样的宝贝，如果他不能认主的话，傅浩岂会轻易地给出？

　　“我试试！”楚峰道，他心中暗暗祈祷着，一定得成功啊，这一个葫芦他可是很喜欢，只是，能不能成功，他心里也是没底，他可是有着银冥了，不知道还有不能成功地让这葫芦认主！

　　咬破手指，楚峰一滴鲜血滴到了葫芦上面，鲜血没有被吸收，但是也没有滑落！

　　“有戏！”

　　楚峰心中一喜，如果鲜血滑落，那就是没有一点希望，鲜血没有滑落的情况，那还是有希望的，最后到底能不能成功还要看接下来的交流！

　　也不管地方，楚峰捧着那葫芦直接盘腿坐到了地上，“葫芦啊葫芦，你可一定要认我为主，到时候我带着你吃香的喝辣的哈！”楚峰让自已的意念传到了葫芦之上。

　　“这？”

　　傅浩震惊地看着那葫芦，那葫芦之上楚峰滴的那一滴鲜血一下子就渗入了葫芒之内，紧接着，葫芦化为一道紫金色的光芒瞬间没入了楚峰的心口之中。

　　傅浩他们震惊，楚峰也是震惊，他本以为要连拐带骗不少时间的，没想到还只是一句话，这葫芦就进入了他的身体然后出现在了他化为了圣格的心脏旁边。


第58章 吞世葫！

　　“妙仙儿，这是怎么一回事？”楚峰在脑海之中道，这葫芦，未免也太主动一些了吧！

　　妙仙儿道：“楚峰，可能与你三颗圣格有关系，你的大脑，圣狱与银冥相处融洽，这葫芦没有影响到大脑那一颗圣格，只是占据了心脏这一颗圣格，一般的人只有一颗圣格可没有三颗！”

　　“如果是这样就太好了。”楚峰在脑海之中道，若真是这样，而且彼此之间不影响的话，那就太好了，他还有着一颗圣格，岂不是还可以拥有一件带有攻击性的宝物？

　　银冥，这葫芦，若再加上一件攻击性的宝物，如果彼此不影响，那可是极为强大！

　　“楚峰，不管怎么样，反正它是在认你为主，而且如今没有影响到银冥，挺不错啊，赶紧的提升与它的契合度吧，对了，这东西是不是一件末世至宝？”妙仙儿道。

　　“是！”

　　楚峰道，他有一点点发愣，这一次的惊喜那来得太突然了一些，一件末世至宝，居然就这样认他为主了！

　　“你！”

　　傅浩苦笑道，肉痛啊，实在是太肉痛了，当初好不容易得到的一颗宝物，如今居然认别人为主了，这样的宝物，傅浩清楚如果认主，以后想再认别的人为主就极为困难了！

　　“罢了罢了，如果不能活下去，就算这样的宝物认我为主也没有什么作用！”傅浩心中暗道，这样一想，他心里倒是舒坦多了！

　　“傅浩将军，那东西，似乎跟我有缘。”楚峰轻笑地道。“有缘就好，有缘就好。”傅浩无奈地道，“好了，你快快地提升与它的契合度吧，我们商量一下哪些人到时候离开！”

　　楚峰和傅浩周围，这时候一个个的人都是眼红不已，可是他们这会儿可是不敢多说什么，一方面东西已经认主了，另一方面，到时候还需要楚峰带他们离开！

　　“傅浩将军，那就多谢了！”

　　楚峰说着闭上了眼睛，他的心神沉入了心脏那一颗圣格边上。

　　人体之内虽小，但是心神沉入，却是感觉如同天地一般，那紫金色的葫芦悬浮在心脏之上仿佛吞天噬地，一丝丝的心火从心脏之中冒出来灼烧到紫金色的葫芦之上让那葫芦与他的契合度缓慢地提升着！

　　“葫芦，听得懂我说话么？”楚峰在那紫金色的葫芦边上化出了身形道。

　　“懂！”

　　一道冰冷的声音传入了楚峰脑海之中。“出来出来，我们聊聊。”楚峰道。

　　“呼！”

　　眨眼之间一个紫袍青年出现在了楚峰面前。“我名吞世，这一个葫芦乃是吞世葫，别那么没有见识，葫芦葫芦的乱叫！”紫袍青年冷声道。

　　“吞世，挺狂啊！到底你是主人还是我是主人？”楚峰皱眉道。

　　紫袍青年狂笑地道：“哈哈哈……就你如今这样的修为，成为我的主人，其实资格还少了一些！若不是感应到跟着你可能离开这一个世界，而且你有着三颗圣格，我岂会跟你一个中位巨魔？不对，你不是巨魔，你应该不是这一个宇宙的人，是否？”

　　“吞世，不管如何，我如今是你的主人，这已经是一个事实，如果吞世葫的契合度不能快快地提升起来，我估计无法活着离开这一个宇宙，到时候，你也会随着这一个宇宙的灭亡而灭亡！”楚峰淡声道。

　　吞世冷哼一声道：“所以，在这一个宇宙，我会好好地与你配合，契合度也会迅速地提升起来，等到离开这一个宇宙，你如果不能取得我的认同，那么不好意思，你与吞世葫的契合度就会不断降低！”

　　“成交！”楚峰点头道，“吞世，告诉我，你有些什么样的作用！”

　　吞世傲然道：“功能只有一个，吞噬，如果你的修为足够高，那么启动吞世，眨眼之间就可以吞噬掉一个阴冥世界这样的世界！”

　　“吞噬进去之后呢？”楚峰道。“吞噬之后，可以禁锢，也可以将进入里面的人直接炼化！炼化之后，可以产生一点点灭亡之力！”吞世道。

　　“灭世之力？”楚峰眼睛一亮，“炼化什么产生灭世之力？”

　　“万物！”

　　楚峰脸上露出喜色，这吞世葫的功能虽然不多，但是还真是十分实用，特别是对于他来说十分实用，有些时候不好使用圣狱直接将人抓入圣狱空间之中，有吞世葫的话，先吸入吞世葫之中，然后转到圣狱天牢之中就OK！

　　而且，居然还能炼化产生灭世之力，对于灭世之力的可怖，楚峰可是十分清楚！

　　“你不要高兴得太早，灭世之力不是那么容易产生的！”吞世淡声道。

　　“如果你不能取得我的认同，到时候你拿着吞世葫也不可能有什么大用！”

　　楚峰轻笑地道：“认我为主了，如果不能让你认同，那是我没有用！不过，我相信不会有那样一天的。对了吞世，你的存在，会不会影响到我的武器银冥？”

　　“蠢，你发现有影响么？吞世属于特殊宝物，与那一柄小剑根本就不会相互影响。”吞世冷笑道，“还有什么话没有？不没有的话我休息了！”

　　楚峰道：“有，你能不能将整个城市之中的人吸收了，然后让城外那些活尸感觉不到他们生气的降低？对了，傅浩可是不灭级的强者，如果进入了里面，他能不能破开吞世葫出来或者圣识透出？”

　　“如果你的修为足够高，那么别说只是吸收那么一点人，就算是吸收更多的人也没有什么问题！如今，到时候契合度达到百分之六十的话，你能将他们大概十分之二的人吸收，如果更多就会出问题！”

　　“以你的修为无法将反抗的不灭级强者吸入吞世葫之中，但是既然进入了，那么随便地出来是不可能的，圣识也是一样！”吞世道。

　　楚峰微微地点了点头，十分之二，这个还不错，比起之前可是提升一倍！

　　“吞世，为什么只能到百分之六十，不能更高么？”楚峰道。

　　吞世淡淡地道：“不能，我没有真心地认同，只能到这一个程度，无法更高！别嫌低，百分之六十的契合度，那已经是十分高了！”

　　“对了，你大脑那一颗圣格之中有什么东西，为什么我有些感觉不清楚？”

　　楚峰皱眉道：“吞世，没有我的允许，你不要随便地探测，明白么？”

　　“你以为我一直有兴趣？我只是最开始了解一下我将来待的环境！”吞世说着瞬间就消失在了楚峰面前。

　　随着吞世身影的消失，楚峰感觉到吞世葫与他的契合度提升的速度快了许多，这样的情况，肯定是吞世在想着办法提升了！

　　百分之一，百分之二，百分之三……

　　时间一天天过去，楚峰与吞世葫的契合度那是以一种可怕的速度提升，如果一些得到先天至宝但是契合度一直停留在百分之几百分之十几二十几的人知道的话，那估计会气得吐血，这人和人的差别也太大了！

　　昼夜交替，转眼之间又是一年，这一天楚峰的眼睛忽地睁了开来，吞世葫与他的契合度已经达到了百分之六十，到了百分之六十，果然暂时无法再提升！

　　“总管！”

　　宇龙叫道，他这一年时间大部分时候是待在楚峰这一边，最开始宇龙对于楚峰那是很不服气的，但是楚峰在修复传送门上面的能力让他服气了，不过，没有与楚峰打过，对于楚峰的实力他还是不认同。

　　“楚九！”

　　傅浩的声音响起，他眨眼之间就出现在了楚峰身边，“楚九，能救走多少？”

　　“十分之二，是否已经确定？”楚峰道，之前只是十分之一，但是楚峰相信傅浩应该十分之二，十分之三，每一个比率带走哪些人都已经确定！

　　傅浩眼睛一亮：“十分之二，太好了，人已经确定，现在就离开？”

　　“既然人已经确定，那么事不宜迟，现在就离开吧！”楚峰道，“傅浩将军你将确定的人转移到这一边，然后我瞬间就将全部的人吸入其中，对了，要交待，所有的人不要有任何的反抗，否则没有吸入的话，那就留下来待在这达那加斯城与城共存亡吧！”

　　“放心，我让人过来的时候，会交待的！”傅浩道，“还有什么需要注意的？”

　　楚峰摇了摇头：“没了！”

　　傅浩点了点头声音瞬间响起在了整个达那加斯城两亿来人脑海之中。

　　“喝！”

　　傅浩沉喝一声，以他不灭级强者的力量，下一刻两亿来人全部被他转移到了传送广场之上！

　　楚峰意念一动吞世葫出现在了手中。“收！”吞世葫散发出来恐怖的吸力，大概半分钟的时间，包括傅浩在仙广场之上所有的人都被吞世葫收入了其中。

　　“闪！”吞世葫收入体内，楚峰心念一动瞬间就消失在了达那加斯城中出现在了圣狱空间内，就在他出现在圣狱空间之中的一瞬，达那加斯城之外数十头不朽级的强者许多的都是发出愤怒的咆哮！

　　“轰！”活尸疯狂了，这时候还是白天，可是短短的时间无数的活尸都是对着达那加斯城发动了攻击！


第59章 到达阴冥山！

　　“嚎！”“砰！”

　　活尸怒吼，达那加斯城承受着疯狂的攻击，没有了傅浩主阵，没有了那些个巨魔级强者防守，达那加斯城虽然还有着八亿来人，但是防御对于活尸们的攻击来说是十分低下的，只是短短几秒钟的时间，达那加斯城的防御轰然破碎！

　　“楚峰，还雷虎撤退不？”圣狱空间之中妙仙儿道。楚峰微微地摇了摇头：“撤退？这时候干嘛撤退。”

　　“所有活尸都没有撤退，这时候撤退会引起那些活尸怀疑，而且，达那加斯城许多人死亡的话，或许会有不少宝物出现！”楚峰道。

　　攻击，疯狂的攻击，达那加斯城城破，只是短短时间，无数的活尸就疯狂地涌入了达那加斯城城中！

　　“啊！”

　　“溥浩将军，救命啊！”

　　“该死的东西，给我去死！”

　　活尸们疯狂地攻击着达那加斯城城中的人，达那加斯城城中的人也是奋起反起，可是，数量上的巨大差距，再加上实力上的巨大差距，他们的反抗只是徒劳的！

　　圣狱空间之中，楚峰通过雷虎这一个活尸随从注意着外面，五分钟，只是短短五分钟的时间，达那加斯城血流成河，所有活着的生命，全部被疯狂的活尸们杀死吞食！

　　如果有傅浩他们那些个强者镇守的话，那么就算是城破达那加斯城也没有这么容易被灭，可惜，没有什么如果！

　　天眼这时候是没有开启的，所以楚峰不知道达那加斯城出现了多少宝贝，但是通过雷虎的眼睛，他能知道有一些东西冒出来，其中一些在活尸们疯狂的攻击之下被毁灭，也有一些没有被毁灭遗留下来！

　　“吼！”

　　不活的活尸愤怒地咆哮，它们的智商虽然低，但是也知道达那加斯城有一些人并没有死亡！

　　“仙儿，它们应该不会发现什么吧？”楚峰道。

　　妙仙儿摇了摇头：“放心吧，这时候没有空间痕迹出现，它们不可能发现圣狱存在的，这些家伙感知又不是特别强！”

　　“那就等着吧，等那些活尸们离去，这一块本土上面就算是有一些活人也会被它们短时间内吃掉，然后它们应该就会寻找下一个目标了！”楚峰道。

　　妙仙儿道：“它们估计会前往洛基城……安答汗他们有麻烦了。”楚峰微微地皱了皱眉，安答汗那人倒还是不错的。

　　“仙儿，到时候提醒我一下，给安答汗去一道超远距离传讯，希望他可以收得到。”楚峰道。

　　“嗯！”

　　没有了活人，活尸们基本上是不会在一个地方停留的，达那加斯城城毁，城内所有人活人被吞食，几天的时间过去，达那加斯城这一边就没有了多少活尸！

　　楚峰并没有急着行动，一个月之后，楚峰才是从域塔之中出来。“仙儿，外面情况如何？”楚峰道。

　　妙仙儿轻笑地道：“活尸们基本上退走了，只有极个别的活尸在这一边游荡，它们的实力都不高！”

　　“很好……开启天眼，将这一边所有出现的宝物全部收入圣狱空间之中，应该还是有一些好东西吧。”楚峰淡笑道，对于那八亿来人的死楚峰倒是没有什么心理压力，如今两个宇宙互为敌人，他帮忙救下两亿来人，那已经是十分不错的！

　　况且，也不是他不救，而是他没有那能力去救，他还没有那么好心，为了那些人让自已很危险！

　　“OK！”

　　妙仙儿意念一动，瞬间天眼开启，天手出现在了外面，眨眼之间不少的东西被天手收入了圣狱空间之中！

　　“吼！”

　　这一边的异样引得一头强大的活尸瞬间就到了这一边，这是一头有着上位圣人实力的活尸，实力不错，但是它想进入圣狱空间之中还是差了一些，就算是进入，到得圣狱空间之中那也没有它威风的资格！

　　“吼！”雷虎还有附近其他一些活尸也是怒吼出声，怒吼一阵，雷虎离开，其余的活尸也是一一散去。

　　圣狱空间之中，楚峰望着天手收进来不少东西，道：“仙儿，东西收进来了不少，有没有好东西？”

　　妙仙儿娇笑地道：“绝大部分都是垃圾，直接当掉能当一些钱。不过也有一些东西还不错，特别是其中几件，是相当不错的宝物，不会比起段三给你的那些个宝物其中最好的六件差多少！”

　　“具体有着什么样的功用，那还需要好好地检测一下，这些天的等待还是很划得来的！”

　　楚峰微微地点了点头，他意念一动将雷虎收入了圣狱空间之中。

　　雷虎已经离开了达那加斯城不少距离，这会儿可是白天，雷虎不能在外面待着了活尸们虽然离开，但是达那加斯城那一边浓浓的阴气不是短时间内可以散去的，所以这些天雷虎待在外面没有问题。

　　“仙儿，这些东西尽力的弄清楚有什么用，到时候或许用得着。”楚峰道。

　　妙仙儿点了点头娇笑道：“放心吧，我会帮你尽快地弄清楚一些东西作用的，你是不是想出去？”

　　“对，我到外面，然后，傅浩放出来。”楚峰道，他说着瞬间就出现在了圣狱空间外面，吞世葫出去，楚峰法诀一引，傅浩顿时就从吞世葫之中出来出现在了他面前。

　　“已经离开了？”傅浩扫了一眼四周惊喜地道。“傅浩将军，自然是离开的，现在你带路前往传送门所在地吧。”楚峰道。

　　“楚九，你还真是厉害。”傅浩深深地看了楚峰一眼道，无数亿年下来，他想了不少办法都是不能离开，可是楚峰居然带着两亿来人从达那加斯城活着离开了！

　　楚峰淡淡一笑，如果没有圣狱，他自已一样的出不来，主要是圣狱这一件宝贝的功劳，倒也没有什么好自豪的！

　　“傅浩将军，我们抓紧行动吧！”楚峰道。

　　傅浩微微地点了点头瞬间他就召唤出来一头飞行巨兽，“楚九，上来吧，用不了多少时间就会到那一边！”傅浩道。

　　楚峰点了点头和傅浩一起到得了那飞行巨兽之上，飞行巨兽振翅高飞向着远方急飞而去，一路之上能威胁到上位圣人甚至是高阶圣人的危险出现不少，但是有着傅浩这一个不灭级的强者高手，那些危险算不了什么！

　　只是短短几分钟的时间，巨兽降落，楚峰他们出现在了一个山谷之中。

　　“楚九，可知道传送门在哪？”傅浩将军轻笑地道。“地下！”楚峰淡声道，他是以空间悟道，这地下空间异常，他早就已经发现了，傅浩大笑道：“还好那些活尸没有你这样的能力，不然的话，这传达门在这一边怕是保不住！”

　　“起！”

　　傅浩沉喝一声，地面轰然作响，一座巨大的传送门从地底飞快地冒了出来！

　　“开！”

　　傅浩一指点出，传送门散发出来强烈的光芒正常地启动了。“好了，我们过去吧。”傅浩道。

　　楚峰他们没有离开巨兽，巨兽身体缩小了一些，然后瞬间就没入了传送门之中！

　　遥远的地方，另外的一块本土，距离阴冥山不是太远的一个地下基地一个传送门光芒大作，下一刻，一头巨鸟载着楚峰还有傅浩忽地出现在了地下空间之内！

　　“吼！”

　　地下基地外面，一些活尸感觉到了楚峰他们活人的气息大叫出声，它们兴奋地感应着楚峰他们在什么地方，可是短时间内根本感应不到。

　　“楚九，我们到了，这里是阴冥山附近的一处地下基地，以前我常在这一边训练，后来，也在这一边教一些小家伙，没想到如今到得这一边，这一些已经是空空如也被废弃了，唉！”傅浩轻叹道。

　　“这传送门是你建立了，方便你过来的？”楚峰道。傅浩点点头：“对，多亏有这一个传送门！”

　　“傅浩将军，其余那些人，是不是将他们放出来？”楚峰道。傅浩微微地摇了摇头：“不急，我们先去阴冥山看看吧，如果能进入阴冥山，那么还是让他们在你的宝物空间之中比较好一些！”

　　楚峰道：“那些不朽实力的强者还是先放出来吧，他们在里面也吵着要出现在外面了！”

　　“也行！”

　　葫芦出现，楚峰法诀一引，吞天葫之内那几个不朽强者瞬间出现在了外面。

　　“傅浩大人！”

　　出现在外面那必个不朽强者先是行了一礼，“傅浩大人，我们如今已经到得了阴冥山附近？”哈里曼道。

　　“不错，如果能进入阴冥山，那么我们用不了多久时间就能到得炎魔本土，如果不能进入阴冥山，那么，我到时候就死在这一边，你们如果还要逃的话，可以继续地逃命！”傅浩淡淡地道。

　　几个不朽级强者脸色微微一变，如果傅浩到时候不一起逃命的话，他们遇到危险活下去的几率可是要低不少。

　　“傅浩将军，我们到阴冥山看看吧。”楚峰道。“嗯，走吧，这一边有活尸，不过数量不多，以我们的实力清理掉没有什么问题！”傅浩沉声道。


第60章 宝物！

　　阴冥山附近，活尸的活量还真是不少，其中更是有不朽实力的活尸，不过遇上傅浩他们一行那些活尸就没有什么造化了。

　　以傅浩不灭级的实力，只是短短的时间，阴冥山附近不少的活尸全部被他清理，其中一个不朽实力的活尸被他一招就灭，不灭强者之威让楚峰那是极为震慑。

　　“楚峰，还好去了一趟达那加斯城吧。”妙仙儿娇笑的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰在脑海之中笑道：“是的呢，还好去了一趟达那加斯城，如果直接过来的话，那么阴冥山附近这些活尸可是不好处理，而且，还不能得到吞世那一件宝贝！”

　　“还有其他的一些宝贝呢。”妙仙儿笑道。

　　“嗯哈仙儿你们的意见是不错的。”楚峰道。

　　灭掉了活尸，楚峰他们很快地就到得了阴冥山脚下，阴冥山高达十数万米，从阴冥山之顶上千条的灰白骨链垂天而下！

　　每一根骨链都粗达数米，每一根都长达二三十万米，一根根的骨链静止不动封锁守护着阴冥山！

　　“千锁封山，果然如此！”

　　“听闻这些锁链乃是当年界主大人亲自布下，如今界主大人虽然不在，但是这些锁链威力不减，咱们想进入，难啊！”

　　“到这里也是白来，到时候估计我们还得逃命到别的地方！”

　　几个不朽级的强者议论出声，其中一个不朽级强者身形一动就想从骨链之间的间隙进入阴冥山。

　　可是“砰！”

　　阴雷炸响，靠近的两条骨链发动了攻击，两道阴雷轰到了那一个不朽级强者身上，那一个不朽级强者惨叫一声一下子被轰得后退数千米！

　　“噗！”

　　轰退数千米，那不朽级壁强者撞到了石壁上面一口鲜血忍不住喷了出来！

　　傅浩淡笑道：“早就和你们说了，千锁阴极大阵可不是一个纯防御的阵法，而是集攻击与防御于一体的阵法，这样子想进入其中受到攻击还是轻的，如果攻击大阵，那么受到的攻击会更强！”

　　“傅浩将军，那我们，如何进入阴冥山？”那一个遭到了攻击吐血的不朽级强者郁闷地道。

　　傅浩微微地摇了摇头：“如果我知道，我早就到这一边来了不会等到现在！千锁阴极大阵，只有界主大人至亲的血脉才能解开！”

　　“至亲血脉方能解，傅浩大人，那我们岂不是完全没有办法进入其中？”另一个不朽强者道。

　　傅浩轻叹地道：“咱们只能奢望着，自然形成的强大攻击能让千锁阴极大阵毁灭，那样的话，咱们就能进入其中！”

　　“自然毁灭……傅浩大人，那岂不就是没有可能？这么多亿年下来阴冥山都没有什么问题，就算我们再等亿年，估计阴冥山这一边也不会出任何问题。”哈里曼道。

　　傅浩淡声道：“差不多，当年界主大人，选择这里自然是有他的道理的，哪怕是这一个宇宙毁灭，这里封锁着的情况下，也不是那么容易出现问题！如果有强大的活尸到得这一边，你们就逃命吧！”

　　“楚九，很遗憾，你救了我们出来，可是如今也只能止步于这里，到时候只能随这一个宇宙陨灭！”傅浩望向了楚峰道。

　　“未必！”

　　楚峰淡声道，他说着向着阴冥山慢慢地飞了过去。“楚九，你不可能进入阴冥山之中的！”傅浩劝道。

　　“我试试！”

　　楚峰到得了一根巨大的锁链附近，意念一动楚峰让那一块身份牌出现在了手中。

　　“这是？”

　　傅浩眼中露出震惊之色，身份牌散发出来淡淡的光芒将楚峰笼罩在了其中，楚峰身形一晃眨眼之间就通过了千锁阴极大阵进入了大阵之内！

　　“砰！”

　　刚刚进入千锁阴极大阵一头活尸就向着楚峰扑了过来，那一头活尸有着上位圣人的实力楚峰是有些难以抵抗的，可是，没用楚峰出手，千锁阴极大阵发威，第一道阴雷轰到那一头活尸之上将那一头活尸退。

　　下一瞬，十数道阴雷轰到了那一头活尸之上眨眼之间就将那一头活尸轰成了虚无！

　　“这身份，果然是有些作用！”

　　楚峰心头大爽，如果没有这身份牌的话，那么刚刚他就算是不死也得受不轻的伤！

　　“吼！”

　　阴冥山之内，活尸并不只是一头，短短的时间又有不少的活尸过来攻击楚峰，那些活尸的攻击当然是没有落到楚峰身上，千锁阴极大阵发威，几秒钟的时间，所有过来攻击楚峰的活尸全部飞灰烟灭！

　　“仙儿，启动天眼，看看有没有什么宝贝！”楚峰在脑海之中道，这里可是阴冥山，戮厄斯这一位界主的地盘，若说没有宝物，这个楚峰是绝对不会相信！

　　“楚峰，没有发现宝物！”妙仙儿道。

　　楚峰微微一愣：“仙儿，没有搞错吧？一点宝物都没有？”

　　“楚峰，是的，一点宝物都没有！估计，那些人撤退的时候，所有的宝物全部都已经被带走了吧。”妙仙儿道，“宝物被带走，这一边又没有新的宝物产生的话，这一边自然就没有什么宝物了！”

　　“靠！”

　　楚峰心中暗骂一声，如果完全没有宝物，这个还真是比较郁闷的事情。“仙儿，我到处转一下。”楚峰道。

　　楚峰不甘心，他急速地搜索着，没过多久的时间整个幽冥山绝大部分的地方都是被他搜索了一遍，传送门是发现了，可是任何的宝物都没有发现！

　　“伤感啊！”楚峰叹了一口气道。

　　“你在找什么？”一道悦耳的声音响起在了楚峰耳边。

　　“谁？”

　　楚峰脸色一变神识瞬间扩散开去，可是神识什么东西也是没有扫描到。

　　“主人，我是阴冥！”声音再一次出现，一个淡淡的影子出现在了楚峰身边。“阴冥？你干嘛叫我主人？”楚峰问道。

　　阴冥微微笑道：“主人，您是这无数亿年来第一个到得阴冥山的人，老主人已经死亡，您自动成为阴冥山的新主人！主人，请问您在找什么东西，阴冥可以帮你找呢。”

　　“我成为阴冥山的新主人。”楚峰眼睛微微一亮，怪不得千锁阴极大阵那么给力地帮忙，原来他莫名其妙的已经成为阴冥山的新主人！

　　“阴冥，阴冥山之中已经没有了什么宝物么？我转了一圈，居然一件还算好的宝物也没有看到。”楚峰道。

　　阴冥轻笑地道：“主人，你找宝物，这样乱找怎么行呢？所有的宝物阴冥都已经收集了起来！”

　　“收集了起来！”楚峰眼睛一亮，他就感觉不应该一件宝物都没有，原来宝物都被阴冥收了起来！

　　“阴冥，宝物我要收起来，有没有什么问题么？”楚峰道。阴冥点头道：“主人您要收起来自然是没有问题的，如果主人您有能力的话，就算是将整个的阴冥山收集起来也是没有什么问题！”

　　楚峰微微一愣：“整个阴冥山都收集起来？阴冥，这个可以办到么？”“可以，以前不可以，不过，现在可以了！这里不太安全了，阴冥也想着离开，所以这些年想了一些办法让整个阴冥山可以移动，主人如果不喜欢，阴冥可以重新让阴冥山固定在这一处地方不可移动！”阴冥有些不安地道。

　　“阴冥，我不会怪你，如果阴冥山移到了别的地方，也能发挥这样的防御力么？”楚峰道。

　　阴冥道：“主人，阴冥山在至阴之地实力最强，如果在至阳之力，那么威力就受到极大的压制！”

　　“很好……阴冥，如果我将阴冥山收起来，那么传送门，是不是不可能使用了？能不能将传送门单独移出？”楚峰道。

　　阴冥点头道：“主人，可以的，传送门移到阴冥山之外短时间内不影响传送门的使用，不过如果时间长了，传送门可能会损坏！”

　　“短时间不影响就好！”楚峰道，“阴冥，你收集起来的宝物，先让它们出现在我面前吧！”

　　“是，主人！”

　　阴冥说着瞬间一个布袋出现在了楚峰面前，“主人，阴冥所有收集起来的宝物全部聚集在了这里面！这些宝物极少一部分是以前遗留下来的，一部分出现在了阴冥山之内，还有一部分是出现在了阴冥山附近区域，阴冥也将它们收集了起来！”阴冥道。

　　楚峰接过布袋圣识透入布袋之中眼里露出震惊之色，他在达那加斯城那一边得到了不少宝物，可是和这一个布袋之中的宝物相比那实在是小乌见大乌，这一个布袋之中不少宝物那给楚峰的感觉很是强大！

　　甚至，其中有一件宝物给楚峰的感觉，它是一件末世至宝！“阴冥，这东西哪里来的？”楚峰道，他的手中出现一个小小的黑莲。

　　“这个啊……主人，大概百亿年前，一个不朽实力的强者到得这一边，他遭到不少死人的围攻死亡，这一件东西是在他的空间宝物之中发现的，这一边死了不少的强者，他们的空间宝物阴冥全部收集了起来！”阴冥道。


第61章 又一件至宝！

　　“好，好，好！哈哈！”楚峰兴奋地大笑道，如果没有阴冥的收集，那么他哪可能得到这么多的宝物？

　　“呃！”笑声止，楚峰震惊地看着手中的黑莲，这黑莲，居然主动地刺破了他的手指弄出来了一滴鲜血吸了认主。

　　然后，那黑莲在楚峰的注视下短短的时间就进入了他的身体之内！“哥们，你怎么比起吞世还要主动了”楚峰愣愣地道，之前吞世好歹还是他主动滴的血，这黑莲，居然自已刺破他的手指弄出血来！

　　“乱讲什么，本小姐不是你哥们！”一道冷哼之声响起在了楚峰脑海之中，“居然认为本小姐主动，哼！本小姐跟着你，那是你的荣幸！”

　　“女滴”楚峰心中嘀咕一声，在他的体内，那黑莲下沉，短短的时间黑莲就到得了他右脚之中。

　　“主人，有没有什么问题？”阴冥道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“没有！”楚峰说着意念一动将手中的布袋收入了圣狱空间之中。

　　“喂，叫什么？那黑莲，有什么作用？既然认我为主，就客气一点点，知道么？我这收的都是大爷女王啊，先有吞世，又有你”楚峰声音传入了黑莲之中。

　　“本小姐名为飞莲，黑莲乃是暗黑混沌莲，末世至宝，虽然暗黑混沌莲认你为主，你最好对本小姐也客气一些！”声音响起，与此同时一个穿着黑纱的女子影像出现在了楚峰脑海之中，“你脑海之中有什么鬼东西？本小姐居然都看不透！”

　　楚峰在脑海之中冷声道：“飞莲，没有我的允许，你不得搜索我的任何信息，不得扫描我的身体，否则别怪我对你不客气！”

　　“吞世，你也给我出来，我告诉你们，既然认我为主，那么对我最起码的尊重你们必须有，如果没有对我最起码的尊重，你们都给我滚出我的身体！尊重是相互的，你们如果尊重，那么我也会尊重你们，如果你们对我这一个主人不尊重，那么我很明确地告诉你们，你们不会有好日子过！”

　　“楚峰，消消气，相互尊重，这样挺好！”吞世的声音响了起来，“飞莲，客气一些，既然已经认主，那么除非楚峰死亡，否则我们不可能有新的主人，虽然楚峰的实力如今很低，但是我们将就一下也就是了！”

　　楚峰脸上肌肉一抽，什么叫将就一样？他如今的实力，不是那么低得见不得人吧？

　　“吞世葫……楚峰这家伙实力不怎么样，运气倒是十分不错，没想到你也成为他的宝物之一！”飞莲道，“楚峰，看在吞世的面子上，我以后会对你客气一些，不过如果你不客气，可不要怪本小姐不客气！”

　　“这样才对！”楚峰在脑海之中道，“飞莲，吞世葫的作用我已经知道，不知道暗黑混沌莲有什么作用？”

　　飞莲淡声道：“暗黑混沌莲，防御能力最强，可御莲飞行，飞行速度极快，另外，攻击能力也还不错！”

　　“如今你与暗黑混沌莲的契合度太低，为了让你活下去，我会帮着你将契合度提升不少！”

　　楚峰在脑海之中轻笑道：“飞莲，不只是为了让我活下去吧？也是为了让你可以不毁灭，如果你不能离开这一个宇宙的话，到时候你也会陨落，既然你们有了意识，想必，你们都是不想毁灭的！”

　　“哼，虽然是有这样的意思，但是我让你与暗黑混沌莲契合度提升是事实，到时候你活命的可能性大一些也是事实，你不认么？”飞莲道。

　　楚峰道：“认，不过如果到时候能活着离开，你们是依靠着我离开，这也是一个事实，你们会认么？”

　　“自然！”

　　“楚峰，你如果能活着离开，我们自然会认，只是，如果你没有足够的实力，还是不能取得我们彻底认同的！”吞世道楚峰淡声道：“只要你们认，到时候不故意地捣乱，我想我的实力增长起来用不了太久的时间！”

　　“从一个凡人到得如今修为，我也只是共了几千年时间！”

　　“几千年？”

　　“楚峰，你从一个凡人到得如今修为，真的只是花了几千年时间？”

　　飞莲还有吞世都是惊讶地道。“我骗你们，似乎对于我没有什么好处！到时候相处久了，这样的东西你们想不知道都难。”楚峰道。

　　吞世淡声道：“如果你从一个凡人到如今只是花了几千年时间的话，那么或许我们选择你成为我们的主人是一个不错的选择！”

　　“古往今来，陨落的天才不尽其数，楚峰，或许你到时候也只是其中之一。”飞莲打击道。

　　“是么？走着瞧吧，我会离开这一个鬼地方，然后，会成为不朽不灭级的强者！到时候你们可是会乖乖地听话？”楚峰道。

　　吞世道：“如果你真的能达到那样的实力，那么我们听你的话没有什么，你是我们的第一个主人！”

　　“飞莲，你呢？”

　　“我没有问题！如果你真的有那样的实力，我们面子上也光彩！”飞莲淡声道。

　　楚峰脸上露出一丝丝微笑在脑海之中道：“很好，飞莲，希望你们记住今天的话。飞莲，帮忙将契合度提升上来吧，哪怕是有你们的帮忙，能不能活着离开，还是一个很严重的问题！”

　　“嗯。”

　　“主人，你还有什么吩咐么？”阴冥见得楚峰的目光落到她的身上连忙道。

　　楚峰道：“阴冥，让传送门与阴冥山分离吧，我想到时候试试能不能将整个阴冥山都是给收起来！”

　　“主人，你可有什么方法？阴冥可以帮你衡量一下是不是有可能！”阴冥道。

　　楚峰意念一动吞世葫出现在了手中：“阴冥，这葫芦乃是末世至宝，而且契合度达到了百分之六十，它的主要功能就是吞噬，有没有可能？”

　　“主人，这宝贝好强大！有这样的空间宝物，当然是没有什么问题，一定可以让阴冥山收入其中，到时候主人你加以炼化，能更加方便地控阴冥山。”阴冥道。

　　楚峰微微一笑点了点头，有着吞世葫，他就知道肯定可以将阴冥山收入吞世葫之中。“主人，那我现在就将传送门转移，外面有人，主人你最好通知他们一下让他们不要毁坏了传送门。”阴冥道。

　　“好！”

　　楚峰说着瞬间就离开了阴冥山出现在了阴冥山外面。“傅浩参见少主！”楚峰刚刚出现在外面傅浩忽地单膝跪地道。

　　“傅浩将军，你这是干什么，请起！”楚峰连忙道。

　　傅浩沉声道：“少主，傅浩得界主大恩，大恩未报，实在惭愧之极，少主能进入千锁阴极大阵，自是界主血脉无疑，界主血脉，便是傅浩少主！”

　　“什么少主不少主的，傅浩，你起来吧。”楚峰道。“是，少主！”傅浩应道，他说着站了起来，不过脸上还是带着一点点恭敬之色。

　　哈里曼他们愣愣地看着面前发现的一切，转眼之间，楚峰居然成为了傅浩的少主，这实在让他们难以接受。

　　虽然是楚峰带着他们离开的，但是他们心中对于楚峰其实不以为然，甚至像哈里曼还有着以后对付楚峰的想法，可是如今楚峰成为傅浩少主的话，给他们一个胆子他们也是不敢的！

　　“参见少爷！”

　　哈里曼他们愣了一下连忙地行礼道，博厄斯几个儿子他们是知道的，没有楚峰这一个人，他们心中认为楚峰是博厄斯的私生子，说得难听一点是野种，但是当着傅浩的面，他们可没有一个人敢这样说！

　　“傅浩，传送门如今在转移之中，用不了多少时间就会转移到阴冥山之外，之后，我会将整个阴冥山都收起来！”楚峰道。

　　傅浩点头道：“少主，如今界主大人已故，少主是阴冥山新主人，少主想怎么样就怎么样，只是，阴冥山能收起来带走么？”

　　“这一个就不用你心了，傅浩，在传送往炎魔本土之前，能不能帮我办一个事情？”楚峰道。

　　傅浩恭声道：“少主，您请吩咐！”

　　楚峰寒声道：“给我击杀哈里曼！”

　　“少爷，饶命！”哈里曼脸色狂变连忙大声地求饶道，其余四个不朽级强者脸色也是微微一变。

　　“哈里曼，我感受过你好几次杀机了，如果给你一个机会，你肯定会将我击杀！”楚峰冷笑道。

　　哈里曼连忙道：“少爷，那是以前，如今哈里曼绝对不敢对少爷您不敬，少爷，我也是不朽级的实力，能帮到少爷您不少忙的！”

　　“傅浩，有问题么？”楚峰望向了傅浩道。

　　傅浩眼中寒光一闪摇了摇头：“没有问题。”

　　“遁！”

　　哈里曼身化火焰瞬间就想逃离，可是他并没有成功地逃离，他化为火焰的身影被傅浩牢牢地禁锢！

　　“哈里曼，我警告过你，让你客气一些！”傅浩冷哼一声手掌向着哈里曼伸出，“给我死！”

　　黑色的光芒自傅浩手中产生，光芒照到哈里曼的身上，只是短短的时间，哈里曼不朽的身体化为虚无彻底飞灰烟灭！


第62章 麻烦！

　　哈里曼死亡，其余几个不朽强者心中震骇，如果楚峰让傅浩取他们性命的话，他们肯定和哈里曼也是无法逃走。

　　不过他们的胆心显然是多余的，楚峰可没有那么嗜杀，让傅浩帮忙斩杀哈里曼，那是因为这一个老家伙实在是太过可恶！

　　时间慢慢地过去，没过多久，传送门从阴冥山之内移了出来。

　　“收！”

　　楚峰意念一动吞世葫出现在了手中，楚峰将吞世葫祭起，吞世葫变大许多，而阴冥山这时候飞快地变小着，只是短短时间，诺大的阴冥山已经是消失不见被楚峰收入了吞世葫之内！

　　傅浩他们眼中露出着惊叹之色，阴冥山这样的山峰，居然也被楚峰收了起来！

　　“傅浩，我们走吧，前往炎魔世界。”楚峰道。

　　傅浩微微地点了点头：“是，少主！”

　　传送门已经移出，楚峰他们很快地到得了传送门附近，傅浩打出法雇传达门立刻地启动了！

　　“有足够的能量，我们可以直接传送。”傅浩微笑地道，其余的四个不朽强者脸上也是露出了微笑，若是能到得炎魔本土那一边，那么或许就有可能离开这一个用不了太久时间就要毁灭的末世宇宙！

　　“走！”

　　傅浩轻喝道，眨眼之间楚峰他们六人全部进入了传送门之内！

　　超远距离的空间传送耗时比较久一些，不过一分钟时间过去，楚峰他们就已经出现在了炎魔世界一座巨大的城市之内！

　　“傅浩！”

　　楚峰他们刚刚出现，一道冷喝声响了起来，出声的是一个在楚峰看来怪模怪样的生物，那生物全身都是冒出着血红色的火焰！

　　“火岩，你居然没有离开。”傅浩心中一沉，眼前这一个火岩没有离开的话，那么他们到得这一边，能从炎魔世界离开的希望也是极小！

　　“又一次可怜之人，哈哈！”

　　“有人相陪，快哉！”

　　几道声音先后地响起，短短的时间楚峰他们这一边过来好几个强者，从那几个强者身上都是散发出来恐怖的气息，楚峰心中震惊，这几人和傅浩一样都是不灭级的强者，具体实力谁强，这个楚峰倒是不清楚。

　　“察骨司，妖风婆婆，绿皮，骨宏，没想到你们也没有离开，我倒是不孤单！”傅浩淡笑地道。

　　“哼！”

　　几个过来的强者齐齐地一声冷哼脸色都是不太好看，以他们的实力，如果不是当初运气太差，这会儿怎么可能还在这一个宇宙之中！

　　“火岩，炎魔本土这一边不能离开这一个宇宙？”傅浩问道。

　　火岩冷声道：“如果能离开，你以为我们很愿意还待在这一边？”

　　楚峰心这时候也是沉了下去，好几个不灭级的强者到了这一边，不朽强者到得这一边的数量更多，这么多人这么多年肯定想过了无数办法，他们不能从这一个宇宙之中离开，他到得这一边，能离开的几率肯定很低！

　　“坑爹啊！SS级的任务，果然不是那么容易完成的！”楚峰心中暗道。

　　从最开始出现的地方到得如今都是很难的，能到得这里都是运气，没想到到得这里还有很大的麻烦！

　　“火岩，到底有什么问题？”傅浩道，从阴冥山那一边到得了这里，而且楚峰这一个“少主”出现，傅浩如今求生的欲望可是十分强烈！

　　火岩有些愤怒地道：“之前离开的那些人扰乱了空间，如今我们根本就不知道能离开的空间通道在什么地方，诺大的世界，想要寻找出来那空间通道，你说说有多困难，我们寻找了无数亿年都没有找到！”

　　“空间通道转移了？到得这一边的不灭级强者只有你们几个么？”

　　傅浩脸色一变道，连接另一个宇宙的空间通道如果转移，他们根本就不可能离开这一个宇宙到得另一个宇宙。

　　哪怕他们有着不灭级的实力，打破宇宙之间的空间障壁也是不可能的！

　　楚峰脸色也是微微一变，这一个问题看上去简单，但是十分严重！

　　整个炎魔世界何其巨大，天知道空间通道在什么地方，如果这一个宇宙安全的话，那么还比较方便到处地寻找，但是如今整个宇宙十分危险，到处地寻找遇到危险挂掉的几率极大！

　　火岩微微地点了点头：“嗯……之前我们这里有着一二十个不灭级的强者，如今陨落了十来个，还有几个在外面寻找着！”

　　“十来个不灭级强者陨落……估计是撞上了灭世之力。”楚峰心中暗道，不灭级的强者不是那么容易死亡的，可是如今这一个末世宇宙，哪怕是不灭级的强者陨落的几率也是不小！

　　“楚峰，麻烦大了啊。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，“楚峰，你说空间通道，是不是转移到了当初段三到的那一个地点？段三当初可是从这末世宇宙回到了我们本来宇宙的！”

　　“有可能！”楚峰在脑海之中道，“仙儿，已经到了炎魔世界这一边，你说有没有可能使用空间之钥直接传送回去？”

　　妙仙儿道：“如果返回的地点就在不远处，那么是有可能的，如果离得远，你就不要做梦了，空间之钥还没有那么强大的力量！”

　　“如果你能找到段三当初到的那一个地点，或许有可能！”

　　“嗯……当初段三将末世宇宙之中的一些记忆让我知晓了的，有那一些记忆，或者可以找得到那一个地方！”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿道：“楚峰，你打算说出去么？说出去的话，到时候深渊这一边或许就有不少强者到得我们那一个宇宙。”

　　“活着回去最重要，如果不能活着回去，问题岂不是更加严重？”楚峰道，“我不知道深渊宇宙这一边的情况，如果不说出去，那不知道何年何月才能确定出来那一个地点，时间拖得久了，那一个地点或许变化得根本就辨认不出来！”

　　“少主，我们先找一个地方休息一下吧。”傅浩对着楚峰恭声道。

　　“少主？”

　　火岩身边一个不灭级强者道，这一个强者楚峰知道他叫什么，他应该是傅浩嘴里的察骨司。

　　傅浩淡声道：“他乃是界主大人的血脉。”“博厄斯大人似乎没有这么一个儿子……哦，我知道了，是一个野种吧。”另一个不灭级的强者道，这一个说话的不灭级强者皮肤是绿色的，应该就是傅浩嘴里的绿皮了。

　　“绿皮，你找死！”傅浩冷喝一声一掌就向着绿皮拍了过去。

　　“怕你不成？”绿皮也是一掌迎了上去。

　　“喝！”

　　察骨司，火岩还有其他两位不灭级强者同时出手阻止了绿皮还有傅浩的攻击。

　　“傅浩，绿皮，这里是炎魔城，你们在别处打可以，不要在炎魔城中！”火岩冷声道，“如果炎魔城毁，我们可没有这么一个比较好的聚集地点！绿皮，你过分了，博厄斯大人虽死，你起码的尊重也是要的！”

　　“本座可有说错？只是一个私生子罢了，博厄斯都不承认，本座承认什么！”绿皮怪笑地道，“傅浩，博厄斯都已经死了，不要与本座对抗，否则到时候你和这私生子都不会有什么好结果！”

　　楚峰眉头皱了起来，寻找离开的地点就是一个麻烦事情，如果还要注意绿皮这样的家伙暗中搞鬼的话，那返回就更不容易了！

　　“绿皮，你会死！”傅浩冷声道。

　　“哈哈哈，傅浩，当年我们一战不分胜负，我倒是想知道，这么多年下来，你是否有一点点长进！要不要我们找一个地方比试一下？”绿皮狂笑道。

　　“比试会有的，不过本将军暂时没有那兴趣与你这混蛋玩，少主，我们走！”傅浩道。

　　楚峰微微地点了点头，很快地楚峰他们几个就离开了传送区域到得了炎魔城中一座城堡之内，这一座城堡本来有人住着，不过楚峰他们到达，那待在城堡之中的人立刻地就撤走了。

　　“少主，这一个城堡是属于我们阴冥世界的，是界主大人当初买下！”傅浩说着很快地启动了城堡的防御，“防御法阵出了一点点问题，少主，你先到处看看，我修复一下防御法阵！”

　　楚峰微微地点了点头，没过多久的时间傅浩就修复法阵完成。

　　“傅浩，那一个绿皮与你有仇？”楚峰道。傅浩道：“他所在的世界与我们阴冥世界是仇敌，我当年与他大战过一场，不分胜负，如今看上去，他这些年修为应该是增长了不少！”

　　“你在达那加斯城那一边太忙，他修练的时间比起你多！而且他可以到处转，可能得到了不少宝物！”楚峰道。

　　“少主所言极是，少主，一定要小心绿皮这人，他是一个比较没品的人，以大欺小对少主你出手的事情他肯定做得出来！”傅浩道。

　　楚峰微微地点了点头：“傅浩，我不想一直防着他，如果只是防着时间久了难免的会出现问题，我们最好想点办法，干掉他！”


第63章 升级条件！

　　傅浩微微地皱眉道：“少主，绿皮是不灭级的强者，想干掉他，很难！”

　　“如果动手，机会基本上只有一次，如果一次没有击杀他，那么后果十分严重，如果他到时候暗中偷袭少主你的话，以少主你的实力？”

　　楚峰点了点头：“只能是有好的机会才动手。傅浩，你知不知道这么一个地方？”

　　楚峰说着一块玉简出现在了手中，傅浩接过玉简圣识透入了玉简之中，玉简之中是楚峰输入的一些信息，里面存储着段三到过的地方的影像，当然，那些影象楚峰是有过一些删改的！

　　“少主，就只有这么一些信息？”傅浩微微地皱眉道，“只是这么一些信息的话，想找出来这一个地点可是不容易，整个宇宙太大了！”

　　楚峰无奈地道：“就只有这么一点信息，这一个地点对我来说比较重要，如果可能，我想去一下这地方！傅浩，看来你是没有到过这地方。”

　　“少主，虽然活了不少年，但是许多的地方我都是没有到过的，这一个地方我没有印象！”傅浩思索了一下摇了摇头道。

　　“傅浩，接下来的时间我修练，能不能想办法找出这一个地方？”楚峰道。

　　傅浩行了一礼道：“少主，我一定会尽量找出这一个地点来，少主你就好好修练吧，修为能多提升一些就尽力多提升一些！”

　　“多谢！”楚峰道。

　　“少主，这是我应该做的，少主，我这就传下命令让赫努他们努力查！”傅浩道。

　　楚峰微微地点了点头瞬间就进入了圣狱空间之中。

　　“楚大骗子。”楚峰到得圣狱空间，妙仙儿出现在了楚峰身边娇笑地道。

　　楚峰翻了翻白眼道：“仙儿，不骗白不骗，不骗一下，我这会儿还不在这里！估计还在阴冥山那一边无法进入阴冥山之内！”

　　“楚峰，你这会儿准备修练，不到外面寻找？”妙仙儿道。

　　楚峰摇了摇头：“不必，傅浩乃是不灭级的强者，手下还有四个不朽强者，如果他们不能查出来那一个地点，我能如何？”

　　“在外面耽搁时间，还不如在这里面将实力多提升一些！”

　　妙仙儿点了点头：“倒也是……那你就快一些修练吧，得到两件末世至宝，你如果在域塔之中多修练，多熟悉那两件末世至宝，实力可以在比较短的时间内就提升不少！”

　　“嗯！”

　　楚峰点头道：“仙儿，那毒素，在天卫上面试验成功了么？”

　　妙仙儿有些无奈地道：“中位圣人和下位圣人有些差别，已经损失了四个天卫，还没有成功，不过问题差不多已经被找出来，用不了多少时间应该就会成功！”

　　“四个天卫了，加上之前损失的一个，那就是五个天卫。仙儿，小心再小心，一共也就是一百个天卫，如果损失过多，那么对于以后的影响可是很大！”楚峰道，“虽说有恢复天卫的任务，但是那样的任务还没有出现过！”

　　“知道呢。”

　　“来，让老公亲一个嘿嘿！”楚峰搂过妙仙儿狠狠地亲了一口瞬间消失在了妙仙儿面前进入了域塔之内。

　　域塔之内，楚峰战斗着寻找着一个个的塔门，域塔开启达到一定的程度，这是他圣狱再一次升级的需要！

　　圣狱如今十四级，从十四级圣狱到十五级的圣狱一共有着五个条件。

　　第一，所有域塔达到三十层，其中有一个域塔开启达到三十五层！

　　第二，拥有一个上位圣人随从。

　　第三，自身拥有八级中位圣人的实力。

　　第四，抓到一千罪恶值是善良值两倍以上中位圣人实力的罪犯，三十个下位圣人实力的罪犯可以抵一个中位圣人实力的罪犯！

　　第五，完成五个S级任务或者一个SS级任务。

　　五个条件，一个个其实都不是那么容易完成的，不过如今楚峰倒是完成了其中一个。他完成过一个SS级任务，所以第五个条件已经达成！

　　第四个条件，那如今还差得远，第三个条件，自身八级中位圣人的实力，如今楚峰已经是六级中位圣人的实力，差得不多，但是如今修为高了，前进一步需要多少的时间难说，可能几百几千年就达成了，也可能几万几十万年都无法到得八级中位圣人！

　　第二个条件，一个上位圣人实力的随从，上位圣人实力的随从，打折之后价格也不会低于两百亿，这一个条件，如果能活着回去而且少死几个人的话，那么还是能达成的！如果能全部活着回去，奖励的战功点可是一千亿，域塔值五亿！

　　第一个条件，楚峰如今还有着不少域塔值，但是估计少了一些，如果SS级任务能比较顺利地完成，这一个任务到时候问题不大！

　　总的来说，这五个条件还是让楚峰比较满意的，如果运气好，这五个任务完成不需要太久时间，如果运气差一些的话，那完成就不知道何年何月了！

　　“遁！”

　　“吞噬！”

　　时间一天天地过去，楚峰不断地熟悉着暗黑混沌莲以及吞世葫，随着对于这两件超级宝物的熟悉，楚峰的实力那是飞快地提升！

　　圣狱外面，炎魔城，傅浩严格地执行了楚峰的命令，可是转眼之间好几个月过去没有任何的进展，线索太少了一些，诺大的宇宙，想确定那么一个地点真的是千难万难！

　　神光城。

　　“小明子，已经三年时间过去了，你觉的老大？”周文轻声地道。

　　唐明皱眉道：“胖子，老大可能做了一点问题，不过肯定没有死亡！老大那家伙可不是那么容易死去的。”

　　“我知道……唉，这家伙，跑到哪里逍遥去了，他再不回来，凡界那里就撑不住了！特别是百年时间内如果不回来，到时候肯定撑不住！”周文道。

　　“虫子的实力确实强大！”唐明皱眉道，“百年时间，我们下界的人就会返回只是凡界方面的人，确实问题很严重！”

　　周文无奈地道：“那些虫子，杀多了就出现异形，一头头的异形实力都是极为强大，我觉的，或许我们百年时间都支撑不住！”

　　“无法进入虫巢，知道具体是什么原因的话就好了！胖子，不管怎么说，百年时间我们一定得给老大支撑过，如果百年时间都不能支撑过的话，那就是我们无能了！”唐明沉声道。

　　周文微微地点点头：“嗯，百年时间肯定必须拼过，不过就算拼过，伤亡也会很大！”

　　“巨大的伤亡已经无法避免，能撑过百年时间就是极为不错！”唐明道，“凡界那一边出问题，神界这一边我们要力保不出问题。”

　　“胖子，神界这两年暗涌激荡，我们都要小心一些！”

　　周文微微地点了点头：“还好如今圣界师尊他们苏醒了过来，不然的话情况会更为严重！”

　　“希望老大快一些返回，诺大的神初城，掌管还真不是容晚的事情！”唐明轻叹道，唐明他们希望楚峰快快地返回，可是楚峰那里，归期却是遥遥无期。

　　时间过去几十年，楚峰又一次从域塔之中出来到得了圣狱空间之中，妙仙儿之前一点点时间告诉他其中一个天卫已经成功地转变成为活尸！

　　“吼！”

　　天卫低喊着，转变成为活尸，他的智商下降了许多，凶煞之气那是强大许多，不过看到楚峰，他的眼中凶煞之气还是散去了不少！

　　“十三，能听懂我说话么？”楚峰开口道，这一个天卫是十三号天卫！

　　“能……老板！”

　　天卫嘴里低喊着声音响起在了楚峰脑海之内。“仙儿，辛苦了！”楚峰道，这几十年的时间基本上是妙仙儿在研究这个。

　　至于苗菲颖，这些年她是在域塔之中修练，楚峰之前得到的宝物之中有一件不错的先天防御器物，那一件东西苗菲颖看上了，这些年主要是提升与那东西的契合度！

　　“一共损失了八个天卫，再加上之前损失的那一个是九个了这一个天卫成为了活尸，你如今只有九十个正常的天卫。”妙仙儿道。

　　“很不错了。”楚峰搂住妙仙儿纤腰道，“仙儿，外面情况怎么样？傅浩是否已经发现了什么？”

　　妙仙儿没有说话只是微微地摇了摇头。

　　楚峰苦笑地道：“难道只能一直待在这宇宙之中陪着这宇宙一块儿完蛋不成？老天爷让我得到了两件末世至宝，可别没有用武之地啊！”

　　“已经是过去五六十年了，居然还没有一点消息，唉！”

　　妙仙儿道：“如今这一个宇宙活着的人太少了一些，如果活着的人很多，而且一个个地方交流十分方便的话，那么这会儿肯定已经找到那地方了！”

　　“嗯……人少，这一点没有办法改变，整个宇宙绝大部分的地方都是十分危险，活尸如蝗虫一样疯狂杀死着一个个地方的人，如今这一个宇宙还有这么多人活着已经是不错了。”楚峰轻叹道。

　　“仙儿，我出去一下，必须将那一个地方可能离开炎魔本土这一个消息说出去，有这个刺激，一些人的兴趣要大不少，或许可以在比较短的时间内有一个结果。”楚峰道。


第64章 断刃境！

　　“少主！”傅浩有些歉意地道，楚峰交给他一个任务，没想到几十年的时间没有完成。

　　楚峰摆了摆手轻笑道：“傅浩，坐吧。”“谢少主！”傅浩点了点头在楚峰边上的太师椅上坐了下来。

　　“少主，傅浩无能，少主你交给我的那一个任务没有完成。”傅浩道。

　　楚峰微微地皱眉道：“傅浩，这一个地点，我们必须找到，它很可能是离开这一个宇宙的关键，如果我们不能找到，只怕……”

　　“离开这一个宇宙的关键？”傅浩微微一愣，“少主，你的意思是传一个假消息出去，说这一个地点是我们离开的关键，让别人更主动地寻找？”

　　楚峰摇了摇头道：“不是假消息，这一个地点，确定可能是我们离开这一个宇宙的关键！”

　　“少主，你怎么知道？”傅浩疑惑地道，这一个消息他们这些寻找的人都不知道，楚峰这些年根本就没有寻找，而且，楚峰是几十年前就让他们寻找这一个地点，那时候楚峰刚来炎魔本土！

　　楚峰道：“傅浩，我自有方法，具体是什么方法，不方便透露，如果你信任我的话，就将这一个消息给透露出去吧，希望能尽快地找到！”

　　“少主，我自然是信任你的！”傅浩道，他虽然疑惑，但是楚峰既然这么说了，他并不怀疑楚峰说话的真实性，虽然与楚峰相处的时间不多，但是他知道楚峰不是那种信口开河的人！

　　楚峰点头道：“那就将这一个消息传出去吧，以你的身份说出去的话，别人就算不是完全相信，也会信一个七作分的！”

　　“是，少主！”傅浩道，他说着立刻地就将命令传了下去，接到他的命令，短短时间一些人就将这消息在整个炎魔城中传开了。

　　炎魔城另外一个地方，绿皮微微一愣：“那一个地点，会是离开这一个宇宙的关键？那地方，想到那里面可是不太容易！”

　　“哼，难道，是傅浩这混帐知道了我曾经到过那里，所以骗着我到那一个地方去冒险？那地方，宇宙正常的时候到那里都是十分危险，如今到那里，肯定更加危险许多倍！”绿皮心中冷哼想到了这样的一种可能。

　　“肯定是这样的，傅浩这混账东西肯定想除掉我，在这炎魔城中没有什么机会，所以骗我去那一个鬼地方冒险，可能……可能个屁！”

　　绿皮心中想着没过多久时间脸上露出诡异的笑容：“想骗我到那里面，那是想得美，我倒要看看，这样的话放出来，到时候你怎么收场！”

　　“所有人听着！”绿皮的声音响起在了整个炎魔本土，“傅浩所寻找的那一个地方，本座知道在哪里！”

　　城堡之内，楚峰和傅浩聊着，他们期待着到时候有消息，还真没想到刚刚放出去话就有了消息！

　　“绿皮！”楚峰道。

　　傅浩眉头一皱：“这家伙说知道，或许只是说的谎，别人说的我信，他说的？”

　　“居然说出来……绿皮说的如果不是假的，那么那地方肯定十分危险！”楚峰道。

　　“少主，我们出去吧，如果绿皮说的是真的，那么倒是很不错！”傅浩道。

　　楚峰微微地点了点头两人很快地离开了城堡到得了炎魔城最大的广场上面。

　　广场之一边，如今绿皮到了，其余几个不灭级的强者还有许多的强者也是到了这一边。

　　“傅浩将军！”

　　“绿皮！”

　　不灭级的强者打着招呼，至于那些没有不灭级实力的强者，这会儿可没有他们开口的资格。

　　“傅浩，你说的可属实？”绿皮沉声道。傅浩淡声道：“我有必要说谎么？倒是你，我很怀疑你说话的真实性！”

　　火岩道道：“两位，听我说，你们都以自已魔种起誓，如果说谎，那么，飞灰烟灭，永不超生！傅浩，绿皮，你们可敢？这事情上面，可是来不得玩笑！”

　　“我倒是敢发，就怕傅浩不敢。”绿皮淡声道。“我有何不敢？”傅浩冷声道。

　　绿皮沉声道：“很好！以我魔种起誓，如果我所言是虚，那么飞灰烟灭，永不超生！傅浩，你也给我发誓看看，如果不发誓，这里这么多人可是不好交代！”

　　“我傅浩起誓”傅浩很快地也是发誓完毕，随着他们两人发誓完毕，在场一个个的强者眼睛都是亮了起来，都已经发了这样的誓言，他们知道傅浩和绿皮在这事情上面肯定没有说谎。

　　那么，或许这一次真的能离开这一个宇宙！

　　绿皮眉头微微一皱，他望着傅浩，傅浩的脸上带着淡淡的笑容。

　　“该死的，难道那一个地点是真的？”绿皮心中暗道，如果能确定是真的，他可不会这么做。

　　“绿皮，将地点说出来吧！”傅浩淡笑地道，“你难道还准备不说出来，到时候一个人离开让我们全部死在这一个宇宙之中不成？”

　　傅浩话音落火岩他们都是望向绿皮眼神之中隐隐的有些威胁之意。

　　“哼，本座岂会那样，那一个地点是断刃境之内的某一个地方。”绿皮道。

　　“断刃境！”

　　听得绿皮说到这个傅浩他们脸色齐齐一变。“绿皮，你确定是断刃境？”察骨司沉声道。

　　“不错，我刚刚发过誓，岂会欺骗你们？到时候这个肯定会得到验证的！”绿皮道，“大概八千万亿年前，我进入断刃境，虽然在里面停留的时间不长，而且时间过去这么久，但是在那里面的记忆我十分清楚。”

　　“傅浩所展现出来的影像与我看到的有一些差别，但是我敢肯定，影像之中的地点就是在断刃境之中。”绿皮回忆着心有余悸地道。

　　火岩道：“绿皮，你曾经进入过断刃境那一个鬼地方？在那里面，不灭级的圣人都陨落过不少个！你这家伙胆子没有那么大吧？”

　　“哼！”绿皮冷哼一声，见得大家都望着他，他有些无奈地解释道，“当年不是主动进入其中的，当年我没有不灭级的实力，是被一个不灭级的强者抓入其中的，那一个强者死去了，我却活着出来，出来之后没有多久时间突破达到了不灭级的实力！”

　　妖风婆婆道：“传闻断刃境，只要进入了其中的人，绝对不会空手而归，或者修为提升，或者会得到强大的宝物！也有可能既修为提升，又得到强大的宝物。”

　　“这一个传闻应该是真的，那地方宝物确定不少，如果能活着出来，基本上都能得到一些宝物，只是实力提升，那就要看运气！”绿皮道。

　　“那地方，给我最大的印象是它的危险，那里哪怕是不灭级的强者也有不小可能陨落，如今那一边估计更加危险一些！”

　　楚峰眉头微皱，连绿皮这样的不灭级强者都这么说而且脸上露出惊惧之色，那一个地方危险怕是超出预料！

　　“当年段三在那里面死了许多回，换一个不灭级的强者进入其中，死亡的可能性也是极高的，如果能得到一颗段三找到的那种紫色果子就好！”楚峰心中暗道。

　　当年段三如果不是正好吃到了一颗那种果子，那么这会儿段三骨头渣子都已经不剩了，那果子可是能让人在里面一次次复活的！

　　“断刃境……傅浩，你真的认为，连接的通道到了断刃境之内？”骨宏道。

　　傅浩微微地点点头，他心中有些没底，但是楚峰那样说了，这时候自然只能坚持到底！

　　“那好，那我们就到断刃境那一边去，死之前闯闯断刃境倒也不错！”骨宏淡声道。

　　妖风婆婆道：“如果不去，我们还能活不少年，如果去，可能短短时间就会陨落！”

　　“同意去的就去，不同意去的，那就留下来，这一个不会有人强迫！”火岩沉声道，“这样吧，我们将消息传出去，一个月之后出发，大家一共前往断刃境！”

　　察骨司皱眉道：“断刃境那里面肯定死去了不少强者，不知道里面有没有活尸，如果有的话，那里面的活尸数量肯定不在少数！”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，当年段三是没有遇到活尸的，但是，又过去了这么多年，天知道有没有出现什么特殊的气息让那些活尸全部苏醒！

　　“老天爷，你可不要再玩我，那里面绝对已经极度恐怖了，可千万不要再给我出现活尸，会玩死人的！”楚峰心中暗暗祈祷着。

　　时间转眼之间就过去了一个月，炎魔城中，大量的人从这里出发前往断刃境所在的区域。

　　半个月之后，楚峰他们已经是到得了断刃境所在的区域，一路之上有一些人死亡，但是这么多的强者一齐行动，死亡倒是不多。

　　“断刃之境，极度危险，勿入，切记，切记！”

　　断刃之境入口，一块高达十数米的黑色巨碑之上十多个大字震慑人心！

　　“好强！”楚峰心中震惊，这十多个大字绝对是不灭级的强者写下的，历经无数岁月，它们还是有着震慑人心的恐怖力量。

　　“少主，这些字，是远古时候一位绝顶魔尊写下的，那一个时代，整个魔界他难逢对手，进入断刃境兵器折断重伤而出，最后伤重而死，从那一个时代起，这里就被叫做断刃境了！”傅浩轻声地道。


第65章 怪异空间！

　　楚峰微微地点了点头，“少主，进入断刃境之后，我可能无法照应得你周全，如果我死亡，到时候你一定要小心绿皮！”傅浩传音道。

　　“嗯！”

　　楚峰也是传音道，“傅浩，要不，进入断刃境之后，小心一些！”

　　“多谢少主关心，我自会小心！”傅浩传音道，“少主，如果出现问题，躲入那一个葫芦之中，或许可以逃得了性命！”

　　“放心！”

　　说了不少，但是楚峰他们是传音说的，其实也就是短短一两秒钟时间罢了。

　　火岩淡声道：“诸位，进入断刃境，我们有着一个共同的目标活下去，希望我们之间有仇恨的，在里面能暂时放下仇恨，先活命再说，有什么仇，到时候只要活下去有的是时间慢慢地报！”

　　“火岩说的是，绿皮，傅浩，你们两个到时候可不要打起来！”骨宏道，“要不，你们先发一个誓，到了里面不彼此战斗！”

　　绿皮冷声道：“骨宏老怪，这样的誓言，我可没有兴趣发！”

　　“本座明说，如果有机会，本座会干掉傅浩，至于这一个野种，到了里面估计没有办法活上去，本座倒是没有多少出手的必要！”

　　楚峰脸上怒色上涌，虽然他并不是博厄斯的儿子，但是绿皮一口一个野种地说还是让楚峰十分不爽！

　　“老畜牲，活了这么久，从来没有刷过牙是吧？”楚峰冷声道。

　　“大胆！”

　　绿皮身边两个不朽级的强者齐声喝骂道，他们嘴里骂着，手中的武器也是向着楚峰招呼了过来！

　　“滚！”

　　傅浩冷喝一声，他一挥手，强横的能量将那两个不朽级强者一齐震退。

　　“傅浩，这小子以下犯上，你这样护着他，可是不太好！”绿皮阴声道。

　　傅浩淡淡地道：“绿皮，他是界主大人的血脉，论身份，你的身份或许还不及他，自已为老不尊，不注意前辈风范，怎好意思再怪别人？”

　　“好了好了，你们要打要吵，换一个时间！”察骨司沉声道，“断刃境马上就要开启，我可不想你们打起来让断刃境开启！”

　　“哼！”

　　绿皮冷哼一声，他向着楚峰望了一眼，那眼中森森的寒意直刺灵魂深处！

　　“楚峰，这老家伙，到时候一定想办法干掉他，你又没有怎么惹他，疯狗一样咬了一口又是一口。”妙仙儿在楚峰脑海之中气愤地道。

　　“这家伙，估计在博厄斯手下吃了大亏。”楚峰在脑海之中道，“有得必有失，倒也正常！”

　　“轰隆！”

　　恐怖的声音瞬间响起，一个黝黑的巨大通道出现，在那一个通道之中无数的剑气纵横交错，每一道剑气都有着毁天灭地的可怕威势！

　　“少主，传闻，这些剑气只是虚的，它们看上去吓人，但是并没有真正的攻击力。”傅浩轻声地道。“真没有攻击力？”楚峰惊讶地道，那些个剑气，可实在不像没有攻击力的样子！

　　“这传闻是这样的，应该没有错。”傅浩道。“傅浩，本座在里面等你！”绿皮冷笑一声瞬间就向着那一个通道投了进去。

　　剑气疯狂转动，在楚峰他们震惊的目光之中，绿皮的身子被无数剑气在眨眼之间撕成了万千碎片！

　　绿皮刚刚进入，跟着他混的两个不朽强者也是立刻地投入了其中，他们的身子同样被撕碎！

　　“早就听说断刃境入口就十分恐怖，没想到还真是这样！”火岩感慨地道。

　　楚峰疑惑地道：“傅浩，大家难道都没有见到别人进入过断刃境么？”

　　“没有，断刃境开启的时候，在这一边的人都必须进入其中，没有退路可言。”傅浩道。

　　“如果后退呢？”

　　傅浩沉声道：“如果后退，你看到的那些剑气就会成为真的，它们会将后退者瞬间击杀，以前不是没有出过这样的事情！”

　　“婆婆我先进入了！”妖风婆婆说着瞬间进入了通道之中，眨眼之间她的身子也是被那通道之中无数剑气撕成了碎片化为虚无！

　　“太真实了！”火岩道，妖风婆婆和绿皮被撕成碎片击杀一点都不像是假的！

　　“进吧，没有退路可言！”骨宏道，他说着进入了进入，短短的时间不少的人都是进入了通道之内！

　　傅浩望向楚峰：“少主，我们一齐进入其中！”“嗯！”楚峰点了点头两人瞬间就投入了通道之内。

　　进入通道，楚峰立刻地感觉到了那剑气散发出来的可怕威势，那样的威势之下，他的灵魂似乎都要被冻结，可是这样的情况下，他还是感觉到了身体传过来的强烈痛苦。

　　无数的剑气切割着他的身子，楚峰感觉自已的身子在瞬间就被剑气切成了千块万块！

　　“呼！”

　　仿佛只是过去了几秒钟，又仿佛过去了千万年，楚峰的身子出现在了一个山谷之中，在他的周围并没有傅浩的存在！

　　“仙儿！”

　　楚峰立刻收敛了气息在脑海之中道，“收到。”妙仙儿道，“楚峰，这一个空间比较怪异。”

　　“开启天眼，另外，我能不能进入圣狱空间之中？有什么怪异的。”楚峰飞快地道，妙仙儿道：“天眼已经开启，能够进入圣狱空间之中，但是有着两到三成的死亡几率！如果是普通的空间物品，那么在这地方，既不能进入空间物品之中，也不能从空间物品之中出来！”

　　“别的怪异的地方，你感觉一个，这一个地方没有方向感！”

　　“天眼没有扫描到傅浩，也没有扫描到别的人，对了，告诉你一个不太好的消息。”

　　楚峰脸色微微一变：“仙儿，你可不要告诉我，这地方有活尸。”

　　“虽然我也不想它是真的，但是天眼确实是发现了一头活尸，距离这里不是很远，不过没有感应到你的存在，这应该算是一个好消息，在这里面，它们对于生气的感应似乎下降了许多！对它你倒是不用担心，因为它连圣人级的实力都没有！”

　　楚峰心一沉，虽然妙仙儿说那活尸连圣人级的实力都没有，但是既然这里面有活尸，那这里面就有可能有大量的活尸，绝对不可能只是一头实力比较低的活尸！

　　“仙儿，你说这一个地方没有方向感是怎么回事？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“你闭上眼睛移动一下就知道是怎么回事了。”

　　楚峰闭上眼睛连忙移动了十来米然后睁开了眼睛，“怎么会这样？”楚峰心中惊讶地道，他刚刚心中定了一个东南西北，按着他的移动，他是向着正东移，可是睁开眼，楚峰却是发现自已到了东南方向某一个点。

　　“楚峰，明白了吧？在这里面，你看着是直线的，它可能不是直线！你看着前方有一件宝物，如果直线过去，十有八九的不能抓到那一个宝物！”妙仙儿道，“你圣识扫描一下试试。”

　　楚峰意念一动圣识外放，四周的一切能扫描清楚，但是它们似乎随时能移动！

　　“这地方还真是诡异，当初段三似乎没有遇到过这样的情况，应该不是整个空间都这样，估计是我这时候处在了一个阵法之中！”楚峰道。

　　楚峰说着仔细地体会着，这里的阵法按着他的估计应该是空间方面的阵法！

　　“果然！”

　　没过多久时间楚峰眼睛一亮，这是一个十分强大阵法他没有能力破解，但是楚峰看出来了一点点端倪，他如今确实是身处一个阵法之内！

　　“去！”

　　楚峰试着传讯给傅浩失败了，然后楚峰使用了一道传送符，没想到同样的传讯失败！

　　“楚峰，这里空间受到那么大的干扰，能传讯才是怪了。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉：“仙儿，天卫们出来，是不是也有死亡几率？”

　　“是的，出来的话，死亡几率低一些，大概是两成的死亡几率！”妙仙儿道。

　　从圣狱空间之中出来都是两成的死亡几率，如果从别的宝物空间之中出来，那么死亡几率肯定更高！

　　“楚峰，小心，有一个人到得了这一边，是敌非友！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“是绿皮的两个下属之一帕金！”

　　“谁？”

　　帕金脸色微微一变，他刚刚感觉到有人扫描，可是圣识散发出去一些并没有发现别的人，在这一个地方，天眼受到的影响比较小而他的圣识受到的影响比较大！

　　“楚峰，快远离，如果隔得近一些，帕金会发现你的！”妙仙儿道。

　　楚峰连忙离开，帕金也是移动着，他不是正对着楚峰这里移动，可是让楚峰极度郁闷的是，这一个空间方向是乱的，明明帕金与他移动的方向不是一样，可是在这一个空间之中，帕金居然直直地向着他而来！

　　“楚九！”

　　帕金眼睛一亮，随着距离的拉近，帕金这会儿已经是靠近了楚峰！

　　“靠！”楚峰心中暗骂，如果帕金神识没有发现他的话还好一些，如果发现了他，那不如疯狗一样咬上来才怪！


第66章 阴冥山作用！

　　“死！”

　　帕金冷喝出声，短短的时间他距离楚峰就只有一百来米，这么一点距离自然是在他攻击范围之内！

　　“轰！”

　　碎石飞溅，距离楚峰十多米一个地方被帕金一掌震出一个两三米见方的洞！

　　“该死！”

　　帕金心中暗骂，楚峰却是心中庆幸不已，还好这一个地方方向感有问题，如果没有问题的话，帕金这一掌百分百地会落到他身上！

　　他有防御宝物，帕金一次攻击倒是不可能让他死亡，但是承受一次攻击就得失去一件顶尖的防御宝物，那可是比较可惜的事情！

　　“出来！”

　　楚峰法诀打出，变小了不少只是万来米高的阴冥山出现在了面前，阴冥山周围那些个骨链不见了，不过在阴冥山之上新长出来上万棵大树，这上万棵大树那是分布于整个阴冥山一个个的地方！

　　阴冥山出现，楚峰一闪身就躲入了阴冥山之中，“砰！”帕金再一次攻击，这一次他是使用的范围攻击覆盖了楚峰刚刚在的地点，如果楚峰没有进入阴冥山之内的话，这会儿肯定已经被击杀！

　　“阴冥山！”

　　帕金脸上露出震惊之色，虽然面前的阴冥山变小了许多，但是他还是能认出来面前的就是阴冥山，当年阴冥山那一边他不知道去过多少回！

　　“阴冥山易主，能力定然降低，小家伙，我倒要看看，阴冥山能不能挡得住我的攻击！”

　　帕金冷笑一声武器出现在了手中，他的武器是一柄长枪，长枪一抖瞬间带着可怕的威势向着身在阴冥山之中的楚峰直刺过来！

　　这一次的攻击可是比起之前覆盖性的攻击强上许多，阴冥山之上许多的树木都是动了，许多片叶子脱落挡到了那长枪的面前！

　　长枪洞穿着一片片的叶子，可是叶子的数量很多，在洞穿了一半叶子后，长枪的攻击力已然被那许多的叶子全部地挡了下来！

　　“轰！”

　　被洞穿的叶子并没有失去作用，它们聚集成为一根根长矛向着帕金激射而去！

　　“砰！”

　　帕金将那些叶子化为的长矛挡了下来，但是那沉重的力量也是让他身子被震退数十米！

　　“小家伙，我倒要看看，你能挡得了多久！”帕金冷哼一声继续地攻击！

　　帕金心中清楚，哪怕阴冥山能承受得了他的攻击，楚峰这一个主人肯定也要承受不小的压力，如果楚峰承受不住压力的话，那么阴冥山自破！

　　“阴冥，有没有能力将帕金击杀？”楚峰轻声问道，阴冥这会儿显示了一个虚影在他身边，他能看到阴冥，但是帕金是看不到的。

　　“主人，你的实力低了一些，如果只是顶级巨魔，那么有可能，不朽圣人的话”阴冥微微地摇了摇头道。

　　“被动防御和主动攻击，这是两个不同的概念！如果不是帕金攻击激发阴冥山的防御反击，这么强的攻击都是不能爆发出来的！”

　　楚峰道：“阴冥，也就是说，帕金爆发出来的攻击如果强，那么防御反击就强，如果弱，防御反击就弱？”

　　“是的主人，阴冥山的攻击强弱是由帕金决定的，击伤帕金倒是有可能，想击杀他，基本上是没有可能的！”阴冥道。

　　楚峰无奈地摇了摇头，攻击居然是由攻击阴冥山的人决定，这实在是一件郁闷的事情，不过如今这样的情况，能活下来倒也不错了！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　帕金一枪枪地攻击，每一枪都受到来自阴冥山的反击，反击不弱，不过帕金搞清楚了阴冥山的反击倒是不怎么担心自已性命！

　　“楚峰，这样下去可不是办法！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“嗯……如果引来不少活尸的话，那么帕金有可能死亡，我也是一样！”楚峰道，“那些个宝物，有没有能击杀不朽级强者的？”

　　“有，但是对于使用者的功力要求高，你如今中位圣人的实力太低了一些！”妙仙儿道。

　　楚峰暗暗叹了一口气，不朽强者对于如今的他来说实力确实是太强了一些，防御方面，他有几件宝物能挡得住不朽强者甚至不灭强者的攻击，但是攻击方面实在是无能为力，防御与攻击对他的压力是不同的！

　　“楚峰，之前扫描到的那一头活尸感觉到了这一边的气息，它吼叫了起来！”妙仙儿道。

　　“吼叫？”

　　楚峰道，妙仙儿立刻让影像出现在了他的脑海之中，那一头活尸没有移动只是吼叫着，看它的样子，它似乎在呼唤别的活尸！

　　“糟！”

　　楚峰脸色微变，只是帕金在这一边攻击他还承受得住，如果过来许多活尸的话，那阴冥山估计就承受不住攻击了！

　　没有过去多久的时间，半分钟不到，天眼的扫描就发现了另外的活尸，而且过来的活尸数量不少，实力方面其中一些活尸也是达到圣人级！

　　“帕金！”

　　楚峰叫道，他的声音帕金自然是听得清楚。“小家伙，承受不住了？承受不住了的话，那就乖乖地投降吧！”帕金哈哈大笑地道。

　　“帕金，只是小小地提醒你一个，似乎有活尸向着这一边聚集了过来！”楚峰道。

　　帕金脸色微变，他仔细地感应了一下，似乎听到了一些若有若无的吼叫声！

　　“该死，这里面真有活尸？”帕金心中暗道。“小家伙，有活尸过来，我也能及时逃走，你的话，就在这一边被活尸围攻吧！”帕金沉声道。

　　“不识好人心！”楚峰道，他说着飞快地到了阴冥山山顶的一座大殿之内，“阴冥，关闭大殿，封锁我的气息！”

　　“是，主人！”

　　阴冥道，她说着大殿之门立刻地关了起来，楚峰拿出来了一块玉石，玉刀挥动，楚峰飞快地在那玉石上面留下一道道的圣痕。

　　“楚峰，快一些，活尸过来了，其中实力最强的一头达到了高阶圣人的实力！”妙仙儿道，高阶圣人的实力阴冥山还是撑得住的，帕金也撑得住，但是这一边如果打起来，很可能引来不朽级的活尸！

　　“喝！”

　　楚峰沉喝一声速度再一次地提升一些，几秒之后，楚峰圣痕刻画结束立刻地进入了那玉石之内，他刻下的圣痕是隐藏生气的，有这玉石的作用，再加上大殿的封闭作用以及阴冥山的阻隔作用，他的生气几乎不可能传出去！

　　“吼！”

　　活尸怒吼的声音传入了大殿之内，楚峰听得清楚，帕金的冷喝之声很快地他也是听到了，不少的活尸在极短的时间内就毁灭在他手中。

　　“该死！”

　　帕金骂道，他刚刚对着那一头高阶圣人实力的活尸发动了攻击，可是受到这一边方向不定的影响，攻击并没有落到那一头活尸身上！

　　“吼！”

　　差一点点就被帕金击杀，那一头高阶圣人实力的活尸咆哮出声，它的声音远远地传了出去，声音落，帕金隐隐的听到远处响起了别的活尸的回应声！

　　“哼！”

　　帕金冷哼一声使用出覆盖性的攻击，这一次攻击到了那一头活尸，不过只是重伤了那一头活尸并没有将它给击杀，“嚎！”那一头活尸吃痛，它知道不是帕金对手这会儿急速地逃离。

　　“还想跑！”

　　帕金追上去一些，那一头活尸并没有逃掉被帕金很快地就斩杀！

　　斩杀了那一头活尸，帕金立刻地收敛气息然后在距离阴冥山不是太远的地方躲了起来。

　　“吼！”“嚎！”“呜！”

　　帕金这里刚刚隐藏好，短短几秒钟时间内不少的活尸就到得了这一边。

　　“主人，两头不朽实力的活尸，五头顶级巨魔实力的活尸！”阴冥道，她在玉石之外，不是生命，她不会被感应到生气，至于声音，那是绝对不可能从这大殿之中传出去的！

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头在脑海之中道，“仙儿，如果使用圣狱重炮，应该不会被感应到吧？”楚峰道。

　　通过圣狱的感应，楚峰能知道帕金的地点，但是帕金那里的具体影像并不清楚，天眼扫描是肯定会被感应到的，如果被发现来自阴冥山很麻烦，所以这会儿天眼停用了。

　　“圣狱重炮被感应到的可能性小，你是要用圣狱重炮轰帕金那家伙？”妙仙儿在楚峰脑海之中有些兴奋地道。

　　“对，给我轰，不要多了，一炮就行，明白么？给活尸们指引一下就OK！”

　　“明白！”

　　帕金以为自已隔得还算远活尸们应该不会感应到，可是“轰！”

　　圣狱重炮一炮重重地炸响在了他的身边，只是一炮，而且圣狱重炮能量不足自然是无法伤到他的，可是巨响却是让那些活尸立刻地涌了过来！

　　“小畜牲，本座饶不了你！”帕金心中大怒，他知道这肯定是楚峰搞的鬼，顾不得留在这里对付楚峰，帕金身形一晃立刻远离，这一动，他的气息增强，那些个活尸立刻兴奋地追了上去！

　　“该死的家伙，对付我，好好地和这些活尸们玩吧，如果逃不掉，嘿嘿！”楚峰脸上露出笑容，活尸们的实力可是很强，而且随着时间过去，可能会聚集更多活尸，如果帕金没有遇到帮手的话，到时候挂的几率很大！


第67章 特殊气息！

　　活尸们被帕金引走，几分钟之后，楚峰连忙地收了阴冥山然后离开，如果帕金死了那么自然好，如果没有死还引来绿皮那样的强者他不离开就得杯具！

　　离开很远距离，楚峰重新地放出来阴冥山然后躲入了阴冥山之中，在外面转了一些时间楚峰天眼就发现了好些个活尸，这时候在外面随便地乱转也不是一个好的选择！

　　“仙儿，放两个间谍机器人到外面试试。”楚峰道。“行！”

　　妙仙儿应着立刻地一个间谍机器人到了外面，“楚峰，机器人没有多少作用。”妙仙儿道，“它们都有大功率的雷达，可是扫描范围十分小，而且彼此之间传递信息十分不方便，超过三十米传递信息就受到强烈影响！”

　　“这么严重？”

　　楚峰眉头一皱，在断刃境之外，溥浩就和他说过这一点，断刃境之中一些机器人什么的没有多大作用，楚峰还心存一些侥幸的，如今那一点点侥幸没有了，三十米就受到强烈的影响，那还搞个屁！

　　“仙儿，收了吧。”楚峰道，眨眼之间妙仙儿就将放出去的两个机器人都收入了圣狱空间之中。

　　妙仙儿有些无奈地道：“楚峰，现在怎么办？你的运气是不是太差了一些，怎么就落到了过样的地方，这鬼地方，怕是离开十分困难！”

　　“当初段三没有出现这样的问题，离开的地点肯定不是在这一个大阵之内！”

　　“知道……我先感悟一下这一个阵法，破掉是不可能的，看看能不能找到什么规律，如果能寻到一些规律，离开的可能性还是不小的！”楚峰道。

　　“你加油！快一些离开这一个大阵，然后回到我们那一个宇宙去，已经是几十年过去了，我们那一个宇宙问题怕是比较严重。”

　　“嗯！”

　　楚峰说着弄出一张躺椅躺了下去静静地感悟了起来，他所在的这一个大阵极为玄奥，但是楚峰空间法则方面感悟也是比较深的，倒也不是完全无法着手！

　　“傅浩，没想到被你先找到了这里！”绿皮身影出现在了傅浩身前不远处冷笑地道。

　　“绿皮！”

　　傅浩脸色一沉，绿皮出现，他刚刚发现这一个地点的好心情立刻没了！

　　“傅浩，可找到了离开的通道？”绿皮淡声道。“绿皮，你如果要战，以后我会陪你战，现在你最好不要烦我！”傅浩沉声道。

　　“哈哈哈……傅浩，你是不是想去找那一个野种？估计他已经死去，这里面活尸可是不少，他只是区区中位巨魔的实力！”绿皮大笑地道。

　　“哼！”

　　傅浩冷哼一声就欲离开，可是绿皮一闪身又挡在了傅浩前面。

　　“傅浩，急着走干嘛，一起在这一边寻找离开的通道吧！”绿皮道。

　　“让开！”

　　绿皮意念一动武器出现在了手中，那是一把金色的大剪刀，从它上面散发出来让傅浩也惊惧的气息！

　　“你的新武器？”

　　傅浩眉头一皱道，以前绿皮可不是使用的这样的武器，如今这一件武器比起以前的武器看上去要强大许多！

　　“傅浩，我现在不想和你打，不过，你也不要离开去救那一个野种！博厄斯当年死我儿子，哪怕是他的野种，我也不会放过！”绿皮寒声道，“如果我所料不差，你的实力如今应该比我低！”

　　“绿皮，傅浩将军！”

　　妖风婆婆声音响起，她的身影出现在了绿皮还有傅浩不远处。

　　“咦，这地方！”

　　妖风婆婆惊喜地道，她也是发现了这一个地方就是他们找的地方！

　　“妖风婆婆，小心！”傅浩大声地道。“小心什么？”妖风婆婆道，她一句话说完，瞬间一股风吹过了她的上半身，那一股风吹过，在傅浩他们惊骇的目光之中，妖风婆婆上半截身子在极短的时间内化为了虚无！

　　“什么鬼东西！”绿皮惊惧地道。

　　傅浩脸上露出苦笑，妖风婆婆擅长风，最后居然死在了一阵风之上，如果妖风婆婆现在还没有死透，估计一下子就会被气得死透过去！

　　妖风婆婆死去，一颗紫色的果子出现，傅浩之前就感受到了这妖风的可怕这时候反应更快一些，眨眼之间就将那一颗紫色的果子收了起来！

　　“傅浩，你刚刚看到过这风？”绿皮沉声道。“我要没有兴趣告诉你！”傅浩冷声道，之前一点点时间，他确实看到过！

　　在绿皮出现之前一点点时间，也是这样的一阵风，风吹过，三头强大的活尸瞬间飞灰烟灭连渣都是没有剩下一点点！

　　“傅浩，以后再找你的麻烦！”绿皮道，他被这一阵风给吓到了，妖风婆婆实力不会比起他弱，居然一阵风就给吹死了！

　　这样的情况，这断刃境之中实在不适合与傅浩打斗！

　　“怕你？”

　　傅浩说着瞬间消失不见，绿皮眉头皱了皱没有再拦下傅浩。

　　“该死的，这一个地方比起之前更加恐怖了，之前以妖风婆婆那样的修为还不会死得无声无息的，没想到得快一些找到离开的通道离开！”绿皮心中暗道飞快地四处寻找起来！

　　时间转眼之间就过去了几天，几天的时间楚峰过得有些提心吊胆的，在这几天时间里，阴冥山受到了不少次攻击，其中好几次攻击让阴冥山的防御都是差一点崩溃！

　　“轰！”

　　猛烈的攻击又落到阴冥山之上，阴冥山山体震动，楚峰眼睛睁开眼里露出无奈之色，这日子过不下去了，再这样下去，阴冥山到时候都会承受不住！

　　“楚峰，要不，你进入圣狱空间之中，然后让天卫们在外面？”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“不行！”

　　“天卫们虽然有七阶中位圣人的修为我只是六阶，但是实力方面天卫们可是比起我低上许多，我能提前发现的一些危险，天卫们估计躲不过，而且，进入圣狱空间之中也是两三成的死亡几率！”楚峰说着微微地摇了摇头。

　　几天的时间楚峰已经是发现了空间法阵的一点点规律，身形一晃到了外面，楚峰拿出吞世葫瞬间就将阴冥山收入其中。

　　“生死由命，富贵在天，我倒是不信自已运气那么差！”楚峰祭出暗黑混沌莲，动念之间暗黑混沌莲载着他不断地前进着。

　　一边感悟着一边前进，因为对于规律了解了一些，在这一个法阵之内，楚峰如今倒也能勉强地找准一点方向。

　　“什么气息？”

　　危危险险地过去了几个小时，楚峰脸上露出一丝疑惑之色心中暗道，就在刚刚，他感觉到了一股淡淡的气息，那一股气息虽然只是一闪而逝，但是给楚峰的印象却是比较深刻！

　　“气息，应该是这一个方向来的！”楚峰仔细地判断了一番加速前进起来！

　　一分钟，两分钟，三分钟的时间过去，楚峰又是感觉到了那一闪而逝的气息，这一次那气息更加的浓烈了一点点！

　　“楚峰，小心，帕金！”

　　妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中，天眼这会儿扫描发现了帕金的存在。

　　“这家伙还活着，运气倒是不错。”楚峰脸色微微一变。

　　妙仙儿道：“是还活着，不过运气要说太好，也不见得。”

　　妙仙儿说着天眼扫描到的帕金影像出现在了楚峰脑海之中。

　　“这家伙左手断了，身上也是出现许多伤口，而且应该感染了尸毒！”妙仙儿道。

　　“还真是有些惨！”楚峰在脑海之中道，天眼扫描到的影像，这会儿帕金哪里还有之前的威风，左手没了，身上伤口众多，脸色呈灰白之色，指甲也是变成灰白之色，明显的受尸毒影响不轻！

　　妙仙儿道：“楚峰，这家伙估计也是感觉到了那特殊气息，他和你前进的方向是一样的！”

　　“嗯，不知道那一个方向到底是什么情况。”楚峰道。这会儿帕金停止了下来，虽然实力下降了许多，而且中了尸毒感知下降，但是这会儿他似乎也感觉到了什么。

　　“楚九？”

　　帕金灰白的脸色变得阴沉不少开口道，“既然到了这附近，何不站出来？放心吧，我现在不会对你出手，在这里面出手不适合！”

　　“帕金，没想到又遇到了你，看你的情况，似乎有一些不太好啊。”楚峰的声音响起在了帕金身边。

　　“尸毒中的有些深啊，这样下去，我估计你很有可能成为那种活尸啊，还真是有些可怜！帕金，如果我是你的话，我就自尽算了，免得成为那种行尸走肉！”

　　帕金被气一个半死：“楚九，就算我到时候会死亡，你也不可能活下去！我变成活尸也会将你找出来，然后喝干你的血，吃光你的肉！”

　　“楚峰！”

　　吞世的声音响起在了楚峰脑海之中，“帕金的实力下降许多，如今只是顶级巨魔的水准，有可能将他给收入吞世葫之中，你要不要试试？”


第68章 鸿运当铺！

　　“有可能将帕金收入吞世葫？”楚峰眼睛一亮，“吞世，顶级巨魔实力的强者，无法将其收入吞世葫之中吧？”

　　吞世淡淡地道：“那要看在什么样的地方，要看是什么样的情况。如今这样的地方，帕金对于方向感的判断不会特别准确，而且他中了尸毒，如果以很大一部分力量抗衡吞世葫的吞噬，他的尸毒就会加重实力会下降！”

　　“不抵抗会被吸入，抵抗，实力下降，到时候还是有可能被吸入，不错！”楚峰在脑海之中道，“吞世，我的实力比较低，这可是会浪费你不少力量，怎么，舍得浪费那些力量？”

　　吞世轻哼道：“明知故问，如今这样的情况，不舍得，到进候与这一个宇宙一块儿陨灭不成？帕金实力不错，收了他，能提炼出一点点灭世之力！”

　　“那就试试！”

　　楚峰意念一动瞬间吞世葫出现在了手中然后向着帕金所在的地点急速地飞了过去。

　　“什么东西？”

　　吞世葫靠近帕金脸色微微一变手中的手枪向着吞世葫刺了过去，可是因为方向感受到影响，这一枪刺出那是偏离了三四米！

　　“启！”

　　楚峰沉喝一声，他的精神力疯狂地消失，远处吞世葫变大许多然后散发出来吞天摄地的可怕吞噬之力！

　　“喝！”

　　帕金手中长枪散发出来无数道枪影向着吞世葫轰击了过去，那些枪影一些落到了吞世葫之上，还有许多的枪影则是被吞世葫直接吞噬！

　　“至宝？”

　　帕金脸色微微一变，他手中的长枪与吞世葫相撞了一下，可是长枪居然没有让吞世葫受到任何的伤害，倒是他的长枪震颤不已！

　　“该死！”帕金心中暗骂一声，他感觉到随着自已力量抽到抗衡吸力上面，自已体内被压制的尸毒在他的体内疯狂地肆虐起来！

　　“楚峰，多提供一些力量！”吞世的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“已经不少了！”楚峰在脑海之中说着动用秘法，瞬间他的精神力以更加快的速度消失，这会让他受不轻的伤，不过有着医所，受一些伤倒也没有什么！

　　楚峰精神力支出加大，吞世葫的威力瞬间大增帕金的身体被吸得一下子靠近吞世葫不少！

　　“楚九小野种，你想对付我，还嫩了一些！”帕金低喊一声瞬间爆发出来强大的力量退远了不少，随着这一次力量的爆发，在他的体内尸毒也是爆发着，更强的尸毒力量让帕金一口污血瞬间喷出！

　　“哪里走？”

　　楚峰脑海之中冷喝一声他立刻追上去不少，吞世葫趁着帕金吐血速度慢的一瞬又是出现在了帕金的头顶！

　　“给我破！”

　　帕金一件一次性的宝物砸了出去，那一次性的宝物擦着吞世葫而过眨眼之间消失在了远方！

　　“该死！”

　　帕金脸色一变，如果在外面，他肯定不可能出现这样的失误，可是在这一个空间之中，他对于方向的判断实在是有问题。

　　如果给他时间判断的话还能判断出来，在攻击的极短时间判断出来实在是有些为难他！

　　“给我吸！”

　　楚峰疯狂地支出精神力，这也就是他，一般只有一颗圣格的人，还真不能这样疯狂地支出精神力，在这样的环境下，也不太敢这样疯狂地支出精神力！

　　感受着那恐怖的吸力，帕金的脸色变得十分难看，在这样恐怖的吸力下，他想飞行离开不容易，而如果一直承受着这样恐怖的吸力，体内的尸毒很有可能让他死亡或者真的变成活尸！

　　“遁！”

　　帕金沉喝出声，他拼尽全力使用出来了遁术，按着他的估计，他这遁术应该能让他逃出很远距离，可是在楚峰惊讶的目光之中，帕金直接就遁入了吞世葫之中！

　　“收！”

　　心中虽然惊讶，但是楚峰这会儿可没有迟疑，他立刻地打出法诀然后将吞世葫收了回来。

　　“浪费了我不少力量，你到时候要补充我的力量。”吞世的声音响起在了楚峰脑海之中。“吞世，刚刚你是不是影响到了帕金的判断？”楚峰道。

　　“没有的事，是帕金糊涂了。”吞世道。“是么？”楚峰轻笑地道，虽然吞世这么说，但是楚峰还是有一点点怀疑。

　　太巧了，这么多个方向，帕金居然正即就遁入了吞世葫之中，这中间没有吞世葫的一些影响楚峰绝对是不相信的！

　　吞世冷声道：“别管什么是不是，你赶紧的找到通道离开这一个宇宙！”

　　“放心，我比你着急！”

　　楚峰说着收了吞世葫御着暗黑混沌莲飞快地前进，越往前，那种特殊的气息出现越频繁，而且气息也是越来越强烈！

　　“快了！”

　　楚峰心中暗道，又往前一些距离，楚峰眼中露出惊讶之色，前方居然出现一个高大的神庙，特殊的气息就是从神庙之中传出来的。

　　“楚峰，小心，天眼的扫描受到了强烈影响，扫描极为不清晰！”妙仙儿的声音出现在了楚峰脑海之中。

　　“好像没有危险。”

　　楚峰在脑海之中道，神庙四周一片平静，惟一有问题的就是那特殊的气息。

　　说是那样说，但是楚峰还是十分警惕的，在断刃境之中，看上去十分安全的地方可不一定真正的安全！

　　“楚峰，要不，别进入那里面？”妙仙儿道。楚峰微微地摇了摇头：“不，这一个庙要进入，直觉告诉我这一个庙要进去，这样的地方，居然出现这样的一个庙，实在是奇怪。”

　　楚峰小心地靠近，到得庙门前都是没有发现任何的问题。

　　很容易地，楚峰就推开了有些破旧的庙门进入了那一个庙里面。

　　庙中无人，小庙不大，楚峰一眼就将整个庙中的东西尽收眼底。

　　庙中的东西不多，只有一个神像，一个蒲团。

　　“幸运儿，欢迎来到鸿运当铺！”一道苍老的声音响了起来。

　　楚峰惊讶地看着那神像，刚刚似乎那神像开口说话了，可是他仔细一看，神像还是神像，哪里有开什么口？

　　“幻听？”

　　楚峰晃了晃脑袋，如果在别的地方，他肯定不会认为自已刚刚听到的声音是幻听，但是在断刃境之中，在这一个诡异的神庙之中，出现幻听也是很有可能的。

　　“幸运儿，鸿运当铺，无尽的岁月才会出现一次，你要放弃这一次的机会么？”那苍老的声音再一次地响了起来“不是幻听！”

　　楚峰心头一震，幻听出现一次也就是了，又出现一次，是幻听的可能性小了！

　　“请问，什么是鸿运当铺，在鸿运当铺这里，我能得到什么，又需要付出什么？”楚峰开口道。

　　神像动了，一个金袍老者出现在了楚峰面前：“幸运儿，鸿运当铺，能当的东西极多，金钱，宝物，运气，修为，寿元，手，脚，妻儿，亲情，友情，爱情没有多少东西鸿运当铺不收！”

　　“在鸿运当铺这里，你也可以得到许多东西，运气，金钱，宝物，修为幸运儿，你能进入鸿运当铺，那是你的福气！”

　　楚峰脸色微微一变，这一个鸿运当铺还真是邪门，居然亲情友情这样的东西也是可以当的！

　　“如果我离开了鸿运当铺，以后还可不可以再一次到得这里？我当出去的东西，是不是可以赎回？”楚峰开口道。

　　“可以赎回！”金衣老者微微地点了点头道，“不过，只能以价值更高的东西赎回！你是当铺的客人，如果你离开，以后有需要可以再次地进入当铺，不过，每千年，你只能进入一次！”

　　楚峰道：“鸿运当铺是什么样的存在，它归谁所有，为什么会有这样的东西？”

　　“幸运儿，你的问题我无法解答，你只要知道，在这里，你可以当掉任何有价值的东西，然后得到任何你想要的东西！”金衣老者微笑地道。

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，你小心一些，这一个地方有些邪门，在这里当东西，那是与魔鬼作交易！”

　　“嗯。”楚峰应了妙仙儿一下道：“我该叫你什么？”

　　金衣老者微笑地道：“我乃是鸿运当铺的管家，楚峰客人，你叫我金管家就好！”

　　“你知道我名字。”楚峰眼睛微微一眯道。“鸿运当铺，远超你的想象，知道你的名字不奇怪。”金衣老者轻笑道。

　　“金管家，如果要让我的修为提升达到上位圣人，需要付出什么样的代价？”楚峰淡笑地道，他还真不信在这里能让自已的修为急速地提升起来！

　　金衣老者淡笑道：“你如今是六阶中位圣人的实力，达到上位圣人需要付出的代价不是很高，不过，你只打算到上上位圣人？如果你付出的代价足够，你可以到高阶圣人，甚至可以到不朽不灭的修为！”

　　“金管家，你倒是说一下，如果我到上位圣人付出什么就可以，高阶圣人，不朽不灭呢？如果我要复活一个人，是不是也能办到？”楚峰道，他也就是随便地一问并没有太认真，天知道这一个地方是不是某一个强者闲得蛋疼弄出来戏耍人的！


第69章 上位圣人！

　　“上位圣人，代价不高，你付出一定的金钱就可以，一万亿斤虚空石，你就可以达到一级上位圣人的实力，金钱只能让你达到一级上位圣人的实力，如果你还想要更高的实力，那么你需要付出别的东西。”

　　“如果你想达到更高的实力，那么你可以选择付出一定的宝物，比如说你拥有的银冥剑，比如说你拥有的两件末世至宝！如果你愿意支付你两件末世至宝其中一件，那么你可以达到高阶圣人的实力，如果两件全部当掉，你可以达到五级高阶圣人的实力！若是再加上银冥剑等其余一些东西，你可以成为不朽的圣人！”

　　“当然，你也可以选择当掉你的寿元，你的运气，你的亲情，友情，爱情等这些东西达到不朽的实力！”

　　“只要支付得起价钱，鸿运当铺满足客人所有的愿意，复活人，自然也是在其中的，复活一个人需要的价钱是不相同的，如果你有具体的目标，我可以告诉你需要什么样的代价才能复活！”金管家笑眯眯地道。

　　楚峰轻笑地道：“金管家，是哪一个强者闲得无闲将你弄出来放到这里面戏弄到得这一边的人？”

　　“楚峰客人，本管家所言，全部为真，你若是不信，大可以一试！”金管家笑道。

　　楚峰意念一动一个空间戒指出现在了手中：“试？好啊，这里面是一万亿斤虚空石，你倒是让我达到上位圣人的实力哈！”

　　“客人，是否确定交易？”金管家沉声道。

　　楚峰轻笑道：“是，确定，不知道我需要多久的时间才能到得上位圣人的修为？这样的修为提升，对于我今后实力的提升会不会有什么不利影响？”

　　“不会，本当铺以客户满意为宗旨，交易之后，一定会让客户满意！”金管家道，“客人，既然确定，那么就在这上面签一个名吧。”

　　金管家说着一张纸出现在了楚峰面前，白纸黑字，上面将刚刚的条款写得清清楚楚，楚峰支付一万亿斤虚空石，鸿运当铺将他的实力提升到一级上位圣人，如果对他以后的修练产生不利影响，那么是鸿运当铺的责任。

　　“还真是闲得蛋疼弄这样的东西戏弄人我也是闲得蛋疼了，居然在这里陪着玩游戏。”楚峰心中嘀咕一声握住面前和纸同时出现的笔眨眼之间就签上了大名！

　　“金管家，我陪着玩游戏这么久，够配合的吧？如果有什么好处，那么就给出来吧。”楚峰道。

　　金管家一挥手楚峰面前的空间戒指还有纸笔都是消失不见。

　　“客人，请坐于蒲团之上，提升实力大概需要几分钟的时间！”金管家沉声道。

　　楚峰皱了皱眉道：“我说金管家，别玩了行不行？都玩了这么久了，还没有玩够？如果有什么好处，那么就给我得了，如果没有，我这就离开了。时间宝贵，我可不能一直在这里陪着你玩游戏。”

　　金管家轻笑地道：“客人，请坐于蒲团之上，很快你就知道鸿运当铺是不是一个骗人的地方！”

　　“好吧，我坐！”

　　楚峰暗暗防御好然后坐到了蒲团之上，如果不能复活，这会儿他会更加谨慎一些，但是能复活，这时候稍微冒一下险是可以的，或许这一个庙就是大阵的建立者弄出来的呢？

　　如果真是那样，依言坐下，有可能直接就离开了一个大阵！

　　“交易进行！”

　　金管家一挥手顿时神像之中传出七彩的光芒笼罩到了楚峰身上，楚峰脸上露出惊骇之色，他感觉到大量的信息进入他的脑海之中，随着那些信息的进入，他对于空间方面的理解不断加深，圣格的颜色也是发生着变化！

　　楚峰大脑那一颗圣格本来是幽蓝色的，这时候以比较快的速度向着深蓝色转变着，这样的情况，那说明他的修为那是在不断地提升！

　　“楚峰！”

　　妙仙儿在楚峰脑海之中惊叫出声，她自然也是发现了楚峰修为的急速提升，以这样的速度，如金管家所说，大概几分钟的时间就可以达到一级上位圣人的实力！

　　“仙儿，这样的提升，就算有什么问题，到时候圣狱调整的时候，应该可以让身体调整过来吧。”楚峰在脑海之中道。

　　“应该可是，只是……楚峰，提升我没有感觉到什么问题，但是这一个地方，我感觉太邪门了一些！亲情，爱情，这样无形的东西都能当，实在是有些不可思议。”妙仙儿道。

　　楚峰在脑海之中道：“确实如此，不过一万亿虚空石，如果能让我达到上位圣人实力的话，这一个交易挺值！”

　　“如今身处险境，实力提升对你来说很重要，你就先提升了吧，离开之后，这地方你最好不要再来！”妙仙儿道。

　　“嗯！”

　　时间一秒秒地过去，每一秒钟的时间楚峰的实力都要提升不少，几分钟时间过去，楚峰的大脑已经是变成了淡青之色，圣格淡青之色，这代表着他的修为已经是达到了上位圣人不过只是最低修为的一级上位圣人！

　　“客人，你自已检查一下，看看有没有什么问题！”金管家轻笑地道，楚峰飞快地检查着，十来秒之后他的脸上露出震惊之色，没有问题，至少他没有发现任何的问题，圣狱的扫描也是没有发现任何问题！

　　金管家笑道：“客人，应该不会有什么问题，客人可还有别的需要？”“金管家，如果我要返回我原来的宇宙，需要支付什么样的代价？”楚峰强忍着心中的震惊道，这时候他已经不认为这是某一个强者的恶作剧！

　　“你不是有两件至宝么，将它们全部当掉，你们可以返回你原来的宇宙。”金管家轻笑地道。

　　“全部当掉？”

　　楚峰脸色一变，两件末世至宝，让楚峰将它们全部当掉是不可能的，如果只是其中一件，那倒是可以考虑一下。

　　“不行！”

　　“客人，你可以再考虑一下，每一千年时间，你只能进入鸿运当铺一次！”金管家微笑地道，“如果你没有交易了，那么你就走出鸿运当铺！”

　　楚峰道：“如果只是离开我所在的这一个空间阵法呢？”“客人，这不能成为一笔交易，你如果离开这一个当铺，你就可以离开空间阵法，事实上，是因为当铺的存在，所以才影响到了周围空间！”金管家道。

　　楚峰心中暗骂，就因为这鸟阵法，他差一点就死在了这里面。

　　“金管家，不见！”

　　楚峰说着瞬间就离开了鸿运当铺。

　　“客人，如果你不夭折，我想你会再来的，鸿运当铺，同一个客人，从来没有只做一单生意的！”金管家脸上露出诡笑化为一道光芒进入了神像之中。

　　楚峰这时候到了外面，随着他的离开，在他的身后那一个小庙眨眼之间就消失不见！

　　“少主！”

　　傅浩惊喜的声音响起，楚峰转过头，傅浩这时候急速地向着他这一边而来。“消失了。”楚峰心中惊讶，那一个小庙已经消失不见，就好像这里根本就没有过那一个小庙一样，可是，修为的提升是实实在在的。

　　楚峰一捏拳头，身体之中强横的力量他能清清楚楚地感觉到！“少主，怎么了？”傅浩疑惑地道，楚峰的神色有些不对。

　　“咦？”

　　傅浩惊讶地打量着楚峰：“少主，你的修为达到上位圣人了？才这么一点点时间，居然就达到上位圣人的实力了！”

　　“没有什么。”楚峰微微地摇了摇头，“傅浩……有没有发现那一个地点？”

　　傅浩点了点头：“少主，已经发现了那一个地点，绿皮那家伙在我发现那一个地点之后也是发现了！”

　　“发现了，好！”楚峰脸上露出惊喜之色，既然发现了，如果通道就在这一边的话，那么用不了多少时间就能返回原来宇宙！

　　“傅浩，是否已经发现通道？”楚峰道。

　　傅浩微微地摇了摇头：“少主，还没有发现通道……少主，我们到那一边去吧，那一边如今应该到了不少人，或许通道已经被发现了！”

　　“走吧！”

　　楚峰点了点头跟着傅浩急速地前进。“楚峰，如果发现了通道，怎么搞？这一边不少的人就会到得那一边宇宙，三界大战，很可能近在眼前！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“到时候再看吧。”楚峰在脑海之中有些无奈地道，这一个事情确实是一个麻烦事，楚峰想想都是有些觉的一个头两个大！

　　一路之前，楚峰他们是极为小心地前进，经历了一次次的危险，半天时间之后，楚峰他们才是到得了傅浩和绿皮之前差一点打起来的地方！

　　“傅浩！小野种！”

　　“绿皮！”

　　楚峰他们到来，很快地就看到了绿皮，傅浩和绿皮一见面，顿时就让这一边的气氛紧张了起来！


第70章 返回！

　　“绿皮，我说你们，如果要吵，换一个地点换一个时间，这地方这时候，适合吵架么？”察骨司冷声道。

　　骨宏淡淡地道：“绿皮，你们不要影响了我们大家。傅浩，不是说通道在这附近么，不知道在哪里？”

　　傅浩望向了楚峰，他之所以发出那一个消息，那纯粹是因为对于楚峰的信任！

　　“傅浩，你不要告诉我，是这一个野种告诉你的！”绿皮冷声道，“你的话我们倒是相信，他一个小小中位巨魔的话……咦，居然是上位巨魔的实力了，小野种运气倒是不错，居然撞到了好运！”

　　楚峰淡淡地道：“绿皮，你算是我见过的不灭级强者之中最没品的人之一，恭喜你！”“小野种，你找死！”绿皮寒声道。

　　“绿皮！”火岩察骨司同时出声警告。

　　“哼！”

　　火岩望向了楚峰道：“楚九小友，不知道通道在什么地方？我们在这一边可是寻找了不少时间，没有任何发现。”

　　“诸位，我只是知道，道通可能在这一边，时间过去了不少，是不是，还有待我们验证。”楚峰道，他说着谨慎地前进着向着当时段三离开的地点行去。

　　没过多久时间楚峰就已经到了段三当初离开这一个宇宙返回楚峰他们那一个宇宙的地点，“仙儿，如果通道就在这附近，是不是使用空间之钥就可以直接返回？”楚峰在脑海之中道，“如果失败，会不会扣掉战功点？”

　　“传送失败，是扣掉十分之一战功点！”妙仙儿道，“至于是不是直接就可以返回，难说！”

　　“可能通道在这里面，但是并不是在这附近，也可能你的战功点少了导致你的传送失败！”

　　楚峰圣识放出仔细地感应着，如今已经是上位圣人的实力感应起来那比起之前中位圣人的实力要清楚许多！

　　“没有我们那一个宇宙的气息，通道地点肯定已经改变。”楚峰在脑海之中道，他这时候脸色那是变得有些难看，本以为立刻就可以返回原来宇宙了，没想到通道不在，如今这样的情况，天知道什么时候才能返回！

　　“五六十年了，该死的，已经到了这一边五六十年时间了，如果再不回去，凡界那一边？”

　　楚峰脸色的变化绿皮他们也是看到了，绿皮冷声道：“小野种，是不是没有发现？通道没有在这里面，是不是？”

　　“火岩，你们不必给这小野种说话了，就是因为他，咱们陷入了这危险之地，妖风婆婆与许多人都死亡，你们的属下可也是死了不少！傅浩，我看你还是闪到一边，让我们斩杀了这小野种以祭死者再说！”

　　傅浩并没有说话只是冷冷地看着绿皮，火岩他们脸色也是不好看，不过他们这时候倒没有和绿皮一样开口。

　　“啊！”

　　一声惨叫声打破了沉寂，惨叫的是一个上位巨魔，他靠到了一棵树上，结果那一颗树上一根小刺刺破了他强横的身体。

　　只是极短的时间，那一名惨叫着的上位巨魔在众人惊骇的目光之中整个的身体化为了污血肥沃了土壤！

　　“杀了楚九，他必须死，我兄弟死在了这里面！”

　　“对，杀了他，我师弟也是死在了这里面！”

　　“该死的东西，害得我们到得这里面，我妻子儿子都死在了这里面，楚九，你要给他们偿命！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　那一名上位巨魔的死亡刺激了大家，群雄激愤，一个个强者望着楚峰的目光都是极为不善，就是傅浩在这里的两个属下这时候望向楚峰的目光也是不善了，傅浩另外的两个属下不在这里，他们有可能已经死亡！

　　绿皮冷笑道：“傅浩，你难道要与天下人为敌，护着这一个野种不成？”傅浩望了楚峰一眼斩钉截铁地道：“诸位，少主自已也进入了这地方，他肯定不是欺骗大家，这一点大家要看到！”

　　“如果有人执意要杀少主，先踏过我傅浩的尸体！”

　　火岩皱眉道：“既然这里面没有通道，那么，大家先退出这断刃境吧，那些活尸们被我们设下的阵法困住，但是困不住多久的时间，如果那些被我们困住的活尸全部破开阵法围杀过来的话，我们想活下去极为困难！”

　　“断刃境，进来容易，出去难！”绿皮道，“我们如今活下来的这些人，如果出去，至少会死掉八成！”

　　那些人吵来吵去，楚峰这会儿没有理静静地行走着，一边走着，楚峰一边仔细地感应着，他觉的通道就算是转移了，应该也没有转移多远的距离。

　　“咦？”

　　当行到一个水潭边上的时候，楚峰心中惊咦，他似乎感应到了一点点熟悉的气息，那熟悉的气息是从水潭底下传过来的。

　　“少主小心！”

　　傅浩提醒道，他瞬间出现在了楚峰身边，就在这时候，一头鳄鱼一样但是看上去比起鳄鱼更凶残许多倍的恶兽从潭中凶猛地窜出！

　　“砰！”

　　傅浩出手，强横的能量压得那恶兽重新地落到水中，不过让楚峰震惊的是，在傅浩的攻击之下，那恶兽居然没有受到什么伤！

　　“少主，退后一些，这水潭之中似乎不止一恶龙兽！”傅浩道，楚峰微微地点了点头立刻退后了不少。

　　“吼！”

　　熟悉的活尸声音响了起来，短短的时间，活尸怒吼的声音那是响成了一片，就算是傅浩他们几个不灭级的强者这时候脸色也是变得难看起来，听声音，他们能清楚地知道那些过来的活尸其中不朽实力的就有三四十头！

　　三四十头不朽实力的活尸，这还是第一批，被困起来的可不是一批而是一二十批，其余的活尸估计用不了多少时间同样会到达！

　　“走！”

　　“快走，活尸来了！”

　　“该死的，居然进入了这鬼地方！”

　　短短的时间不少的人急速离开，傅浩有些焦急地望向楚峰，楚峰传音道：“傅浩，待会你带着我躲入那一个水潭之中，直入潭底！”

　　“少主，那水潭之中极为危险，那里面的恶龙兽数量不会少于十倍，就算是以我的实力，在里面也撑不过一分钟！”傅浩传音道。

　　“傅浩，信我么？”楚峰望着傅浩的眼睛。

　　傅浩稍微迟疑了一下微微地点了点头传音道：“少主，我欠界主大人的，保护少主，就算是死，我也无怨无悔！”

　　“禁！”

　　绿皮阴笑一声，他意念一动瞬间一个宝贝丢到了距离楚峰还有傅浩不远的地方，从那宝贝之上射出两道光线，其中一道落到了楚峰身上，还有一道被傅浩挡了下来！

　　“禁锢环！”

　　傅浩脸色一沉，火岩等一些还没有离开的强者脸色也是微微一变，这禁锢环只有一个小小的作用，那就是禁锢少量的人在一定时间内不能离开一定区域。

　　禁锢的时间一般不会超过一分钟，这么一点时间，这禁锢环平常基本上没有作用，但是在这样的地方，那使用出来却是极为合适！

　　“傅浩，你不是忠心么？你不是要保护着这一个小野种么？你留在这里，保护着他吧，哈哈哈！”绿皮狂笑着瞬间远离。

　　“傅浩兄，离开吧，他并不值得你保护！”

　　“这一个禁锢环看上去很高级，至少三分钟的时间楚九是不能离开千米范围的，傅浩，让他自生自灭吧！”

　　火岩离开，十来秒钟的时间，骨宏他们离了一个干干净净！活尸们的怒吼声已经是听得极为清楚，它们距离这里很近很近了！

　　“傅浩！”

　　楚峰低声道。傅浩微微地点了点头，就在活尸们距离他们只是万来米的时候，傅浩抓住楚峰手臂瞬间就投入了那一个水潭之中！

　　“吼！”

　　不少的活尸到了水潭边上，其中一些活尸直接就扑入了水潭之中！

　　水潭之中，楚峰还有傅浩下沉极快，短短的时间他们就已经到得了潭底，在这潭底，那种原来世界的气息更为强烈，哪怕是傅浩这时候也是感觉到了这里气息的不同！

　　水潭之中，十多头恶龙兽怒了，先是楚峰他们闯了进来，然后，那些活尸们居然也是闯了进来！

　　大部分的恶龙兽扑向了那些活尸，还有三头恶龙兽则是扑向了楚峰他们！

　　傅浩心头微松，只是三头恶龙兽的话，他虽然打败不了，但是抵挡一些时间却是没有多少问题。

　　“少主，我挡住它们，你尽快找出通道确切地点！”傅浩声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰微微地点头圣识散开，如今到得了这里，只是短短十来秒钟的时间楚峰就知道了两个宇宙连接最紧密的一个点！

　　“这一个点，似乎只有极为擅开空间能力的顶尖强者才能开启。”楚峰心中暗道，他意念一动空间之钥出现在了手中，以他的实力哪怕是对于空间的领悟比较深也不可能打开通道，但是有着空间之钥还是有不小希望的！

　　空间之钥在手，楚峰使用着空间之钥划动，顿时一个圆形的空间之门出来，空间之门那一边是楚峰极为熟悉的气息。

　　“让不让傅浩一起？”

　　楚峰心中闪过这样的一个念头，这一个念头只是前闪现了一下楚峰立刻传音给了傅浩，虽然带着傅浩过去的话可能会有不小麻烦，但是傅浩救过他不少回，没有傅浩，他根本不可能这时候站在这里！

　　“少主！”

　　傅浩退三头恶龙兽眨眼之间就到了楚峰身边。“一齐过去！”楚峰手搭在了傅浩肩头，瞬息之间他们两人就通过了那一个圆形的空间之门。

　　楚峰他们通过，空间之门立刻关闭，三头恶龙兽冲到了这一边结果都是撞到了坚硬的石壁之上！

　　“啊！”

　　通过空间之门，傅浩惊叫出声，他感觉到自已不灭级的实力居然瞬间就被压制到了极低极低的程度！

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气脸上露出狂喜之色，回来了，他终于是回来了，这一趟凤冰凝她们几女一个都没有死亡，九个人都安全回来，那代表着他之前接的那一个SS级的任务已然完成！

　　SS级任务，活着返回，九个人全部没有死亡，奖励可是一千亿战功点，五亿的域塔值！虽然没有别的奖励了，但是就这两点奖励也是极为丰厚！

　　“傅浩，不要吃惊！”楚峰开口道，他眼睛扫描了一下四周，如今所在的地点是凡界，距离虫巢不是太远，当初在这里设下了一个空间点，空间之门开启，楚峰是以这一个空间点为目标传送过来的！

　　“少主！”傅浩微微地皱眉道，这样实力极低的感觉让他那是相当不舒服，就好像身上有着无数道绳子捆着一般！

　　“傅浩，我有一些话和你说！”楚峰道，他说着一张桌子两把椅子出现，“傅浩将军，请坐！”

　　“少主，不必这么客气！”

　　傅浩道，他说着在楚峰对面坐了下来。“喝酒么？”楚峰说着一坛好酒还有两个碗出现，楚峰给自已还有傅浩都是倒了一大碗。

　　“傅浩将军，敬你一碗！”楚峰端起了碗道。傅浩皱眉道：“少主，我不明白你的意思，如果不是少主，我这会儿不可能在这里，怎么少主你反倒是和我客气起来？这一个地方虽然实力受到压制，但是感觉可是安全许多！”

　　“先喝！”

　　楚峰道，傅浩点了点头两人碰碗然后都是喝了一大碗。“傅浩将军，有一个事情我要和你说明一下，我不是你少主，不是博厄斯的儿子！我属于这一个世界，是因为一些原因，误入了你们那一个宇宙！”楚峰沉声道。

　　傅浩脸色大变：“你说真的？”

　　“真的，绝无虚言。”楚峰直视着傅浩眼睛道，“傅浩将军，你是一个十分不错的人，我真的不希望你成为我的敌人，但是如果你离开，到时候你很可能会成为我的敌人，我们以后会刀兵相向！”

　　“傅浩将军，你进入我宝物空间之中如何？如果一些事情结束，我们或许会成为不错的朋友！”


第71章 严峻局势！

　　“你不是界主大人的血脉，那么，你是谁？”傅浩沉声道。楚峰淡声道：“傅浩将军，我乃这一个宇宙神初城城主，楚峰！”

　　傅浩深吸一口气，道：“楚峰，虽然你欺骗了我，但是，我能活着到得这里也是因为你，我不希望与你刀兵相向。”

　　“这样很好！”楚峰道。

　　“但是我也不会待在你的宝物空间之中，界主大人肯定有血脉有这一边，界主大人恩情，我还没有怎么回报，我必须找到界主大人的血脉。”傅浩道。

　　楚峰皱眉道：“傅浩将军，想必你知道你们那一个宇宙许多的强者到我们这一个宇宙干什么，如果你离开，我们到时候，很可能刀兵相向。”

　　“楚峰，我现在实力低微，要么，你放我走；要么，你就杀了我吧！”傅浩道。

　　“傅浩将军，让你离开，我是对天下人不负责，如果杀掉你，那有违我的良心，你何必我？”楚峰无奈地道，如果换了一个人，楚峰这会儿或许早就一刀杀了，但是对着这傅浩，楚峰还真是有些下不了手。

　　在深渊宇宙几十年，如果不是傅浩相护，楚峰知道自已肯定已经死了许多回，这会儿绝对也没有回来！

　　“楚峰，你应该杀我，多谢你让我能到得这一边，我敬你一碗，喝完这一碗酒，你就动手吧！”傅浩举起了碗道。

　　楚峰与傅浩碰碗然后一饮而尽。

　　“傅浩将军，你可以暗中寻找博厄斯界主血脉，但是，请不要将一些东西宣扬出去，否则，以后我定然斩你！如果你能答应，你就离开吧！”楚峰沉声道。

　　傅浩脸上露出愕然之色：“楚峰，你不杀我？”

　　“傅浩，我相信你的为人，能答应，你就走吧，如果不能答应，今天我只能违了自已良心杀了你！”

　　“多谢……我答应，我不会将消息传出去，应该传出去对于我深渊强者一方也没有好处。希望我们不会有刀兵相向的一天！”傅浩沉声道。

　　“心里默念着返回圣界，十秒之后，你应该就能回到圣界之中，保重！”楚峰道。

　　傅浩微微地点了点头，十秒时间过去，他的身影瞬间就消失在了楚峰面前。

　　“既然离开，怕是早晚有刀兵相向的一天，唉！”楚峰微微地叹了一口气瞬间也是消失在了原地。

　　楚峰离开，极短的时间就离开了很远距离，可是在很大的范围之内只是发现了虫子根本就没有发现一个活人！

　　“楚峰，看来凡界的情况十分严重，你不如先回神界了解一下情况吧，唐明他们肯定是在神光城中的！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“去地球吧！”

　　楚峰说着查看了一下自已的资料，SS级任务果然是完成了，从深渊宇宙传送过来消耗近两亿战功点，如果没有SS级任务奖励的话，这会儿他的战功点所剩无几，可是因为奖励到了，他的战功点如今超过一千亿！

　　超过一千亿的战功点，五亿多的域塔值，看到自已资料，楚峰因为傅浩事情还有凡界问题有些郁闷的心情终于是好了一些。

　　空间之钥出现在手，楚峰开启空间之门，下一刻穿过空间之门直接就出现在了地球之上！

　　地球，这会儿气氛有些紧张，甚至于有一些人心惶惶，楚峰离开几十年时间，凡界的问题已经是极为严重！

　　“老爸！”

　　楚峰叫了一声，别墅之中没有楚震他们的身影，“仙儿，天眼开启！”楚峰在脑海之中道，他这时候心下稍安，这一个别墅没有事情，地球肯定是没有事情的，这样的话，楚震他们应该也没有问题。

　　“楚峰，发现了！在天京城中，与人商量与虫族战斗计划中！”妙仙儿道。

　　影像出现在脑海之中，楚峰意念一动瞬间就出现在了天京城作战指挥部外面，这里如今的气氛那是比起别的地方更加紧张一些！

　　“谁？”

　　楚峰出现，立刻有卫兵厉喝道！“是我！”楚峰淡淡地道。

　　“楚峰大人？”那卫兵震惊地道，他还有其余的卫兵并没有放松警惕，这些年也不是没有人冒充楚峰！

　　“峰儿！”

　　楚震惊喜的声音响了起来，他本来是在指挥部中的，可是感觉到楚峰的气息他一下子出现在了外面。

　　别人不能一下子判断出来面前的是楚峰，楚震这一个父亲还能判断不出么？

　　“楚峰大人！”

　　指挥部之中出来不少人，他们与那些卫兵那是齐声地行礼。“不必多礼。”楚峰摆了摆手道，“老爸，我们先进去，这几十年发生的事情我不了解，先给我说一下。”

　　“好！”

　　楚震点了点头，很快地刚刚出指挥部的那些人重新地回到了指挥部之中，随着楚峰的出现，那些人一个个感觉心里都是轻松了许多！

　　“大家坐吧！”

　　楚峰道，很快地所有的人都是坐下，“老爸，凡界之中的情况是不是极为严重了？神界之中情况如何？”楚峰道。

　　楚震沉声道：“神界之中虽然也有一些动荡，但是情况还好，凡界之中，如今情况那是极为严重！”

　　“凡界八十一个星域，如今被虫族完全占据的星域已经是达到三十二个，其余星域，被虫族占据的面积也是很多！”楚震说着一副星图出现，星图很大一部分面积是淡红色，还有很大一部分面积是深红色！

　　还有一部分的区域是绿色，绿色的区域还不足深红色区域的一半！

　　“淡红色区域，属于有虫族的区域，深红色的区域，基本上全部为虫族占据，绿色区域，是我们占据的区域！”楚震道。

　　楚峰脸色有些阴沉，这么巨大的面积被虫族占据，死亡的人不知道有多少！“老爸，死亡的人是不是极多？”楚峰道。

　　楚震徽微地点了点头：“数不胜数！神初城大量的虚空石用在了救助上面，但是死亡还是极多！”

　　“虫族强者数量，我们这一边强者数量呢。”楚峰道。

　　楚震道：“如今虫族方面白金级实力的强者大概是两百三十万亿，凡界方面我们这一边白金级的强者只有一百一十万亿，神界下界的强者大概五十万亿，我们这一边总共是一百六十万亿白金级强者！”

　　“之前大概有一百七十万亿，这些年有一些人成为白金级强者，陨落的白金级强者有十几万亿！”

　　“十几万亿白金级强者死亡！”

　　楚峰心中暗惊，只是白金级强者就是这么巨大的伤亡，这几十年凡界之中的战争那可想而知是何等的激烈！

　　楚震苦笑：“如果不是虫子的智慧比较低，我们这一边又有不少奥法神枪那样的东西，早就完全溃败了！”

　　“虫巢那一边，虫族强者还在不断增长么？”楚峰道。楚震点了点头：“嗯，只是速度没有一开始快，大概一年时间，那里能多出来五千亿虫族强者！想了不少办法，损失了不少人，但是没有找出原因来。”

　　“如今，想找出来原因更难了，那里很大的区域都已经被虫族完全控制，我们的人想到得那一边都困难！峰儿，你不是身陷虫巢那一边么？这些年有没有查出来？”

　　楚峰微微地摇了摇头：“我是在那一边出事，但是这些年并没有在那一边，还没有查出来，不过，我会查清楚的！”

　　“楚峰大人，您能回来就好了，您回来，与虫族的战争，我们的胜算就要高一点点！”

　　“是啊楚峰大人，您可千万不能再出事了！”

　　“楚峰大人，有什么危险的事情，您吩咐下去，自已可不要再冒险了，您如果出事，凡界估计就完了！”

　　指挥部之中不少的人开口道，楚峰摆了摆手：“诸位，放心吧，我会小心的，诸位一定要努力，这一个宇宙，不能是虫子的天下！”

　　“是，楚峰大人！”

　　楚峰起身对着楚震道：“老爸，你们继续商议，我去见一下老妈，然后先回一趟神界！”

　　“好！”

　　楚震点了点头，楚峰去见了一下莫秀，空间之门开启，楚峰很快地就返回了神界出现在了神光城之中。

　　“城主大人！”

　　楚峰刚刚出现小晶一下子出现在了楚峰面前，“老大！”唐明还有周文感觉到楚峰气息眨眼之间就过来了！

　　“老大，你这家伙，还以为你挂了呢。”周文重重地给了楚峰一拳激动地道。“你才挂了！”楚峰白了周文一眼道。

　　“小明子，胖子，坐吧，我刚刚到了凡界凡界的局势知道了一些，但是神界之中的情况还不是特别清楚。”楚峰道。

　　唐明道：“老大，这会儿怕是你没有空听那些，楚寒他们在修练，但是估计很快地就会收到消息出现在这一边！”

　　“你和嫂子她们消失这几十年，他一个个可是急疯了！”唐明笑道，他这时候笑的那是比较开心，和周文一样，他脸上也是好些年没有出现笑容了！


第72章 疯狂抓捕！

　　“老爸！”

　　“父亲！”

　　“楚叔！”

　　唐明说的没错，楚寒他们一个个过来看望过来行礼，好一会儿时间楚峰才是将他们全部打发走。

　　“小明子，情况如何？”楚峰沉声道。唐明手中出现一块玉简：“老大，说起来太慢，信息全部集中在了这里面，你自已看吧！”

　　“也好！”

　　楚峰接过玉简神识透入了其中，大量的信息飞快地吸收，楚峰眉头微微地皱了起来，楚震说神界的情况还不错，但是事实上神界的情况可是比起楚震所说要严重不少，一些东西，唐明他们并没有让楚震知道。

　　“老大，神初城大量的强者前往凡界，死亡比较严重，在神初城要求之下别的势力到得凡界的人也是死亡严重，如今是神初城内部有不和谐的声音，别的势力，反神初城的呼声也是渐渐强烈起来！”

　　“以前一些势力还是比较听话的，如今不听话的势力，那是渐渐地增多，就算是按着神初城要求派人前往了凡界，许多的人也是出工不出力。”唐明有些无奈地道。

　　周文皱眉道：“有些势力以前还能处罚一下，如今渐渐的有些不好处罚了，处罚轻了没有效果，处罚重了，估计更多的势力抵制！”

　　楚峰喝了一口茶水道：“一些势力，倒也能理解。如今凡界之中有些让人看不到希望，甚至于看到的只是绝望，这样的情况，自然的许多势力不愿意自已门下的强者进入凡界之中，一些强者，自身也不愿意进入凡界之中。”

　　“人都是有一些私心的！”

　　唐明和周文都是微微地点点头。“老大，你说的对，主要原因就是凡界那一边让人看不到希望，如果能看到希望，我想许多的人没有那么抵制。”唐明道，“可是怎么办？虫巢那一边的问题没有解决，实在是难以让人看到希望！”

　　“虫巢那一边，我想会办法！”楚峰道。周文道：“老大，神界之中一些下界的圣人估计暗中捣乱，你觉的如何处理？”

　　楚峰眼中冷光一闪：“那些暗中捣乱的圣人，我会在短时间内一一拜访他们！胖子，小明子，时间有些紧张，到时候再聊，我先去拜访一下一些圣人，等他们老实了许多，我再前往凡界那一边！”

　　“老大，对付圣人，会不会激怒那些被寄生的圣人？如果消息传出去的话”周文微微皱眉道。

　　楚峰淡声道：“凡界那一边有圣人参予，神界有圣人捣乱，圣界问题更甚，那些被寄生的圣人不担心激怒了我，我何必担心激怒了他们？只是损失不多的圣人，相信还是不会激怒了他们的，之前圣界的谣言，不就是那些被寄生的圣人平息的么？”

　　“倒也是！”唐明道。

　　周文道：“老大，神界这一边你亲自处理没有问题，凡界那一边的话，还是让人过去处理吧！你这几十年失踪不见，引起的动荡可是不小，如果你这几十年没有失踪的话，我想情况会好不少！”

　　“派谁？”楚峰轻笑地道，“几十年过去了，那一边的问题没有解决，胖子你倒是告诉我有谁可以派。”

　　“呃？”

　　周文脸上满是无奈之色，如果有人能解决，那一边的问题就不会拖了几十年还没有解决好，这几十年间，在那一边冒出来的虫族白金级强者可是几十万亿！

　　“不要说了，我到过虫巢所在的那一颗星球，这事情我过去处理还有一些希望，别人，怕是没有什么希望。”楚峰道。

　　“老大，你之前估计是失败了吧……再去的话？”唐明皱眉道。“放心吧，这几十年时间，我的实力那可是提升了不少！”楚峰道，得到了阴冥山，得到了两件末世至宝，得到了许多其他的宝贝，楚峰的实力确实是有极大提升。

　　修为方面，楚峰达到了上位圣人，这一点在凡界之中影响倒是不大，反正在凡界之中只能有白金级的实力！

　　“老大，你实力有什么提升，说出来让我们安心一下下！”周文道。

　　楚峰微微一笑意念一动一个葫芦出现在了左手中：“你们是知道末世至宝的，这是吞世葫，末世至宝！”

　　楚峰说完变得小小的暗黑混沌莲出现在了右手之中：“这是暗黑混沌莲，同样的是一件末世至宝！”

　　“这？”

　　唐明和周文愣愣地看着楚峰，“两年末世至宝？”周文不可思义地道，他们当然知道末世至宝，段三和琴莹拥有的就是末世至宝，那可是与先天至宝一个等级的宝贝，楚峰居然一下子就得到了两件！

　　“老大，你这几十年，是到了深渊宇宙？”唐明道。

　　楚峰将吞世葫还有暗黑混沌莲收了起来：“嗯，如果是在这一个宇宙，我就不会消失几十年的时间了！到了那一边，两件末世至宝感应到我可能能带着它们离开那一个末世宇宙，结果刚刚到手就都认主了！”

　　“两件末世至宝啊，老大，羡慕嫉妒恨啊！”周文叫道。

　　“想要？你去深渊宇宙那一边啊，哈哈哈！”楚峰大笑地道，他话音落瞬间消失在了唐明和周文他们面前。

　　“小明子，现在你们应该放心一些了吧，有着两件末世至宝护身，再加上我自已那一件本命武器，想让我死，可没有那么容易！对了，我两件末世至宝的消息，你们暂时可不要给我传出去了！”

　　楚峰消失，最后一句话想起了在唐明和周文他们耳边！

　　“有两件那样的宝贝，确实要安全不少，连末世宇宙都活着回来了，或许老大可以解决凡界那一边的问题。”唐明道。

　　周文长出一口气道：“希望如此，老大出现，压力轻松了不少啊，那些个圣人捣乱，现在是他们倒霉的时候了！”

　　哪些个势力之内有圣人捣乱，哪些个圣人捣乱，这唐明给楚峰的玉简之中说得清清楚楚，从神初城离开，楚峰很快地就到了一个有着圣人的势力！

　　潜入一个势力，这对于别的人来说比较困难，但是对于在神界之中有着十阶三星实力，对于空间极为擅长，又有着圣狱以及暗黑混沌莲这样宝物的楚峰来说并不是一件太困难的事情，天眼确定目标，楚峰到得距离目标不是太远的地方，然后让一些个天卫出现在外面，天手无声无息地就抓走了这一个势力之内几个圣人其中一个还是中位圣人！

　　一个势力，两个势力，三个势力楚峰如同索命的阎罗，他每到一个势力，那一个势力有圣人的话，不管是什么实力的，就全部地失踪不见！

　　以前，楚峰没有吞世葫有些的圣人还不能抓只能直接击杀，那样的话会引起天地异变让别的圣人强者警觉。

　　如今有了吞世葫，稍微禁锢之后，哪怕是不灭级的强者也能收入吞世葫之中吞世葫身为末世至宝，而且是专门吞噬禁锢人的末世至宝，收入其中的人就算是想离开返回圣界也是十分不易！

　　“还想反抗，哼！”

　　楚峰心中冷哼一声，就在刚刚，又一个不灭级的强者被他收入了吞世葫之中，这一个不灭级的强者想反抗，但是在神界之中只有十阶实力的他如何能反抗得了十来个天卫的压制以及吞世葫的吞噬？

　　时间一天天地过去，没有天地异变，那些圣人强者的灵魂玉简又没有破碎，所以，这一次，好些天过去并没有人发现任何问题那些个圣人强者，他们消失一些天联系不上也是很正常的。

　　转眼之间半个月过去，被楚峰抓起来的圣人已经一两千个，终于是有圣人强者感觉到有一些不对。

　　一个圣人联系不上正常，两个联系不上也正常，甚至十来个联系不上也是很正常的，但是如果几十年上百年都联系不上，那就有一些不正常了！

　　十多天前就有人联系不上自已要联系的圣人，这并没有引起他们的警觉，时间过去，有人又联系别的圣人，还是没有联系上，这样的情况只是让他们以为自已人品不好，想联系到的时候联系不到人。

　　可是，随着一些人联系的人增多，不少的人都联系不上，一些个圣人强者心中有些怀疑了，于是联系更多的人，这一联系，又有更多的人联系不上！

　　“楚峰，肯定是楚峰，这家伙失踪几十年回来，一回来就有许多的圣人联系不上，不可能他们这时候正好全部有事！”

　　“失踪强者这么多，而且，居然还有不灭级的强者，这？”

　　到得神界之中的圣人震精了，圣界之中的一些圣人也是震精了，神界之中，不少的圣人急匆匆地返回了圣界之中，神界之中的许多圣人也是加强了警惕，可是在楚峰的抓捕之下，一天天过去还是有不少的圣人失踪不见！

　　“呼……两千个！”地魔本土某一个地方，楚峰脸上露出淡淡的笑意，时间过去了二十天，他抓到的圣人正好达到了两千个，平均一天被他抓到的圣人就有一百个之多！


第73章 炼化！

　　大量的圣人失踪，神界之中一个个的圣人那是人人自危，如果没有空间之门，那么三块本土楚峰来往还有一点点小困难。

　　但是有着空间之门，楚峰来往于三块本土十分方便，这样的方便对于那些圣人来说可是一个灾难！

　　抓到了两千圣人，楚峰并没有立刻罢手，在他的抓捕之下，更多的圣人失踪，不少的圣人无奈地选择了返回圣界！

　　两千，两千一百，两千二百当一个月时间过去的时候，被楚峰抓了起来的圣人已经是达到两千六百之多，其中不灭级的圣人强者也是有着十多个！

　　“楚峰，我看你抓人就到这里，如今抓人的速度比较慢了！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之内，“已经抓了这么多，如果再抓的话，估计那些个圣人会暴跳如雷了，可能会有圣人抖露出什么来！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，这一次圣狱升级需要抓到一千罪恶值是善良值两倍的中位圣人实力罪犯三十罪恶值是善良值两倍的下位圣人抵一个中位圣人，如今这样的虽然抓了不少人，但是就算是再抓下去，如今这一次也是不能达成这一个条件的！

　　空间之钥出现在手中，楚峰开启空间之门眨眼之间就出现在了神光城之中。

　　“老大，您老人家威武！”

　　楚峰是出现在了楚府之中，唐明和周文很快地就到了他面前，他们两个也算到了楚峰应该快回来了。

　　“老大，你应该抓了一千以上圣人吧？”唐明轻笑地道，“这些天到处是圣人失踪的消息！”

　　“两千多个！”楚峰坐了下来轻笑道，“小明子，那些势力，应该安份许多了吧？”

　　唐明他们也是坐了下来，周文嘿嘿笑道：“那些势力能不安分一些么？那么多个圣人消失，许多的圣人直接就被吓得返回了圣界！本来神界之中有一万来个下界圣人的，如今除了被老大你抓起来的，估计只有一两千个了，超过半数的圣人被老大你吓得返回了圣界，这些家伙一万年之内就不能再到神界之中来捣乱！”

　　“老大，不灭级的强者，你是不是也抓到了一些？”唐明道。楚峰轻笑道：“你这情报组组长，能不知道么？”

　　“呃我是得到了一些消息，但是有些不敢相信！老大，你这胆子也太肥了啊，不灭级的强者居然也抓了！”唐明道，“老大，被你抓了，他们暂时应该不能返回圣界，但是百年时间到……”

　　“是啊老大，你的宝物，能抗衡得了宇宙规则么？”周文道。

　　楚峰微微地皱了皱眉头，唐明他们所说的这一个问题确实是一个比较严重的问题，不灭级以下的强者好说，他直接就可以将他们斩杀，但是不灭级的强者没有那么容易斩杀，要杀他们，就得使用灭世之力！

　　吞世葫之中能产生灭世之力，但是受限于他的修为，如今吞世葫产生灭世之力的速度可是比较慢的！

　　百年时间未到，倒是能将他们关在吞世葫之中，他们就算心中默念着返回圣界也返回不了，但是百年时间一到，世界的规则力量，估计吞世葫也是抗衡不了的。

　　圣狱倒是能抗衡，但是不灭级的强者实力太强，如果他们出现在圣狱空间之中，他们的实力会恢复，到时候吞世葫困不住他们，圣狱同样的也是困不住他们，所以并不能将他们收入圣狱空间之内！

　　比较理想的一种情况，是抓了他们，然后让他们恢复过来不被寄生，可是楚峰还没有什么好办法能让那些圣人摆脱寄生。

　　而且，如果寄生的程度深，他们能不能摆脱寄生这也是一个问题！

　　“老大，是不是还没有什么好方法处理他们？”周文道。楚峰微微地点了点头：“嗯，确实还没有什么好方法。不过这一个倒也不是太急，只是十多个不灭级的强者，我会想到办法处理他们的！”

　　“我要前往凡界那一边了，让你们嫂子她们待在这神光城中。”

　　圣狱空间之中，这会儿凤冰凝她们都没有在修练，楚峰意念一动让她们全部地出现在了外面。

　　“几位嫂子好！”

　　“唐明！”

　　“周文！”

　　唐明他们连忙地打着招呼，凤冰凝她们微笑地回应道。“冰凝，你们接下来就乖乖地待在神光城中。”楚峰道。

　　“哼！”

　　凤冰凝她们几女好几个轻哼出声一个个都没有给楚峰什么好脸色，对于楚峰将她们留在神光城，她们可全是比较不满！

　　“冰凝，带你们过去，确实太危险了一些，你们待在神光城中，你们安全，我也要安全不少！”楚峰道。

　　凤冰凝皱眉道：“峰，你小心一些，可别像上一次一样，上一次好运地从深渊宇宙那一边回来了，这一次可不一定有那样的好运气！”

　　“放心！”

　　楚峰说着空间之钥出现在了手中，空间之门出现，楚峰眨眼之间就出现在了距离虫巢比较近的那一个空间点！

　　“吡！”

　　上一回运气比较好出现的时候没有被虫子发现，这一次正好有一队虫子在这一边，楚峰刚刚出现那些虫子就袭杀过来！

　　“找死！”

　　楚峰冷哼一声，这些虫子虽然一头头都是有着白金级的实力，但是在他面前，这些虫子都是十分脆弱的，银冥在手，只是极短的时间楚峰就将冲过来的十几头虫子全部分尸！

　　暗黑混沌莲出现在了脚下，楚峰的气息隐去眨眼之间就离开了极远距离！

　　“吞世！”手中握着一块刻画着圣痕的玉简楚峰踩着暗黑混沌莲向着虫巢之内那一颗核心的星球而去，一边前进着，楚峰一边在脑海之中与吞世交流起来。

　　“什么？”

　　吞世淡淡的声音响起。“吞世，那十多个不灭级的强者，想到处理的办法了没有？”楚峰问道。

　　他们其中一些已经被抓了一些天，可是如今只是关押着他们，对于他们还没有任何的处理，吞世葫能炼化万物，但是受限于楚峰的修为，如今炼化不灭级的强者还是不太可能，不朽强者的话，倒是能炼化一些，不过他们防御着的情况下，炼化起来也是十分困难！

　　当然，真心要炼化那些不朽强者的话没有任何问题，活人能反抗，但是死人，难道还能反抗不成？

　　“没有！”

　　吞世很简短地道，“你只是上位圣人的实力，太低了一些！不需要你有不灭级的实力，你只有要不朽的实力，那么问题就很好处理，那些个不灭级的强者，如果被抓入了吞世葫之中，直接就可以将他们炼化！”

　　“不朽实力，哪里是那么容易达到的。”楚峰无奈地道，他想到了那鸿运当铺，如果他当掉足够多的东西，那么或许可以在比较短的时间内达到不朽实力，但是鸿运当铺那一地方太邪门，像亲情友情这样的东西，楚峰是绝对不可能将它们当掉的！

　　“吞世，你可是末世至宝，就没有别的办法？”楚峰道。“你还是两件末世至宝的主人呢，可有办法？”吞世没好气地道，“抓的其余那些人，如何处理？你如果没有一个处理，我可就只关押着他们了！”

　　除了十多个不灭级的强者，吞世葫之中如今还囚禁着四五十个不朽实力的强者，高阶圣人实力的强者一百多个，上位圣人实力的强者是三百多个，加起来数量是五百多一点。至于上位圣人以下的人，全部被关押到了圣狱空间之中！

　　楚峰意念一动一道意识进入了吞世葫之中在吞世葫之中形成了身体，在外面看吞世葫小小的，但是在里面看吞世葫，那却是极为巨大！

　　吞世葫之中有着一个个的气泡，一气泡一空间，在那些气泡之中囚禁着一个个的强者，受到世界规则压制他们实力不高并不能从那一个个的气泡之中离开！

　　“吞世！”

　　“嗯！”

　　吞世身影响起他的身影出现在了楚峰身边。“这一边十四个是不灭级的实力，这一边四十五个，不朽实力！”

　　“这里一百三十七个高阶圣人的实力；这最多的一部分，三百六十一个，上位圣人的实力，你倒是厉害，还只是上位圣人的修为，居然就抓了这么多的强者！不过你的运气还真是不太好，居然处在这样的一个时代！”

　　楚峰淡笑道：“你呢？跟着我这样的一个主人，是不是感觉运气也是很差？”“勉勉强强，虽然你的修为不高，但是年龄不大，在如今这样的大环境之下，能到得如今的程度倒也还不错！”吞世道。

　　“吞世，有没有方法让他们摆脱寄生？”楚峰道。“楚峰，吞世葫虽然是末世至宝，但是可没有那样的功能！”吞世道。

　　“吞世，这一些，直接炼化！”楚峰说着不少的气泡染上了淡淡的红色，这些染红了的气泡里面的强者楚峰清楚他们的资料，他们没有被寄生之前也不是什么好东西，“炼化需要多久时间？”

　　吞世道：“完全炼化需要的时间不短，但是你可以将他们击杀，然后慢慢地炼化！这样哪怕是需要的时间长也没有任何问题！”


第74章 虫族弱点！

　　“轰！”

　　血云漫天，天地瞬间异变，吞世葫之中，楚峰刚说完那一些直接炼化，吞世就动手了，只是短短的时间其中一名上位圣人就被吞世葫炼化而死！

　　“呃！”

　　楚峰微微一愣，他让吞世直接炼化，可没有让他立刻地炼化，没想到吞世动手居然这么急，如今所在的地方可是虫巢附近，并不是太方便！

　　“晕晕！”

　　楚峰抬头望着天空，天空之中血云滚滚，星空之中出现一团团的血云，远处，虫巢最核心的那一颗星球天空之中同样的血云滚滚！

　　“楚峰，有些问题。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“似乎那些虫族受到了不轻的影响！”

　　一些影像出现在了脑海之中，影像之中有着不少虫族，那些虫族本来一个个都是忙着自已事情的，但是这会儿都是有些呆呆地看着距离它们最近的血云，其中一些虫族更是匍匐到了地面之上！

　　“咦！”

　　楚峰惊咦出声，他没想到那些血云出现居然有着这样的作用，如果虫族受到的影响更为强烈的话，进入虫巢核心或许会比较容易，更进一步，或许，能比较轻松地就将大量的虫子给抓入圣狱空间之中！

　　“吞世，斩杀了这些个圣人！”

　　吞世葫之中，楚峰意识化为的分身沉声道。“现在直接斩杀？这样直接斩杀，炼化得到的灭世之力会少一些！”吞世道。

　　“对，直接斩杀！”

　　楚峰分身道，直接斩杀，这会让那些被寄生的圣人们知道，不过抓都抓了，楚峰也不在乎他们知道他将那些圣人斩杀，那些个圣人估计也是有一些心理准备了！

　　“行！”

　　吞世道，如今是在凡界之中，那些个圣人一个个只是白金大圆满的实力，吞世葫之中将他们斩杀并不困难！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　没有下位圣人，没有中位圣人，死掉的圣人，最低也是上位圣人的实力，每一个圣人的死亡就让外界天地受到的影响强烈一分，楚峰划分出来的五十来个圣人被斩杀，一颗颗的星球天空之中滚滚的血云变成了漆黑之色。

　　星空之中，那一团团的血云同样的变成了漆黑之色，一团团红到发黑的血云看上去那是极为可怖！

　　虫族与深渊是有着关系的，那些被寄生的圣人同样与深渊有着深厚的关系，虫族和那些被寄生的圣人关系菲浅！

　　圣人陨落，天地异变，虫族也是受到极大的影响！

　　最开始只是一个上位圣人陨落虫族受到的影响还小一些，随着许多的圣人密集地陨落，那许多的虫族受到的影响变得极为强烈，它们每一个都是变得极为惊恐，在星球之内的许多被吓得趴在了地面之上，星空之中的许多虫族则是被吓得缩成了一团。

　　天眼的扫描之中更是发现有一些实力比较弱的虫族直接就被吓死了过去！

　　“仙儿，快试一下，看看能不能将那些虫子收入圣狱空间之中！”楚峰在脑海之中飞快地道。

　　“行！”

　　妙仙儿应着，瞬间天手出现在了外面很容易地就将聚集在一起数十只虫子给收入了圣狱空间之中。

　　“楚峰，虫子基本上不知道反抗！”妙仙儿在楚峰脑海之中惊喜地道。“那还等什么？仙儿，最快速度收！天地异变持续的时间可不会太长，吞世葫之中并没有太多的圣人可以杀！”楚峰连忙道。

　　“虫子不反抗，收取的速度是极快的，你靠近那一颗星球吧，那一边虫子的数量最多！”妙仙儿道。

　　“没问题！”

　　楚峰应道，如果虫子们没有受到影响，那么他到那一边会有些麻烦，但是如今虫子们一只只的都是受到极大的影响，这样的情况下，它们哪里还会注意到楚峰的靠近！

　　只是极短的时间楚峰就到得了那一个星球上面。

　　“仙儿，注意一下，如果发现圣人，第一时间通知我，我会第一时间让吞世葫进行吞噬！”楚峰道。

　　“发现了！”

　　楚峰话音落妙仙儿立刻地道，虫子出现这样的问题，星球内部的两个圣人强者不知道出了什么问题，其中一个立刻地出来查看，这一出来，顿时运气十分不好地出现在了天眼扫描范围之内！

　　楚峰没有任何的迟疑，有着天眼的指引，楚峰瞬间就让吞世葫出现在了出来的那一个圣人头顶！

　　“什么东西？”

　　那一个圣人脑海之中闪过这样的念头，下一刻一股十分强大的吸力出现，这一股吸力如果那一个圣人实力没有被压制的话肯定挡得住，但是实力被压制，那一个圣人虽然全力抵抗，但是零点一秒不到的时间就被吞世葫吸入其中！

　　“楚峰，天手收取速度还是有限，你可以以吞世葫收取，天手和吞世葫一齐收取，速度要快上许多！”妙仙儿道。

　　“好！天手收我后面的，吞世葫收我前面的！”楚峰道。

　　“好咯！”

　　下一刻，吞世葫可怕的吸力作用到了许多的虫子之上，如果那些虫子没有受到影响，那么吞世葫同样受到压制的情况下是没有那么容易一次就将大量的虫子收入吞世葫之中的，但是这会儿那些虫子一只只六神无主，它们哪里懂得反抗？

　　不反抗的情况下，那自然大量的虫子飞快地被吞世葫吸入，被天手抓入圣狱空间之中！

　　“该死的，怎么回事？”

　　星球内部一名褐衣老者脸色有些阴沉地道，他拍了拍身边一只虫子脑袋，可是那一只虫子这会儿傻傻的根本就不知道回应！

　　这一个星球神识是受到极为强大的压制的，在星球内部，褐衣老者并不知道外面发生了什么事情。

　　时间过去半分钟，褐衣老者有一点点坐不坐了，之前那一个黄衣老者离开查看外面的情况，居然半分钟时间过去还没有回来。

　　“难道出现了什么宝贝？”褐衣老者这么一想身形一动立刻地向着星球表面急速而去，短短的时间这一个褐衣老者就到了外面，一到星球表面，他顿时就知道发生了什么事情，天空之中那滚滚的黑云告诉他一个事情，有圣人陨落了，而且陨落的圣人不在少数！

　　“这附近怎么会有许多的圣人陨落？”

　　褐衣老者心中暗道，他忽地想到了一个名字楚峰！

　　“该死的，是楚峰，肯定是楚峰，楚峰这混帐东西抓了许多的圣人到得这一边！”褐衣老者心中暗道脸色大变。

　　“醒来，给本座醒来！”

　　褐衣老者霸道的命令传入一头头的虫子脑袋之中，可是没有用，楚峰斩杀的圣人太多，其中甚至有不朽级的圣人，那些虫子受到的影响太强烈了！

　　“该死的东西！”

　　褐衣老者瞬间就离开了星球表面，他害怕了，这时候他大概猜到了自已的同伴为什么没有回来。

　　十有八九的，已经被楚峰给抓了！

　　“楚峰，你不进入星球内部，先抓了另外那一个圣人？”妙仙儿在楚峰脑海之中道。“不用！”楚峰道。

　　“在这一个星球待了那么久的时间，我可不信他们没有留下一些陷阱，在星球表面，我被陷阱害到的可能性很低，但是在星球内部就难说了！”

　　“就算是他逃了，也只是一个圣人逃了，没有什么，而且，我相信他不会那么容易逃走的，他应该没有那么容易放弃这一边！在这里经营这么久的时间，如果我到得这里他很快地就逃走，这对于他的修练的影响可是会比较严重！”

　　“控制玉符的碎片还是在以前感应到的地点，那里面的家伙和被我收了的那一个家伙估计是没有发现控制玉符碎片！”

　　虫巢核心，整颗星球上面的虫子极多，不过在吞世葫吞噬还有天手的抓捕下，在天地异变消失以前，整个星球表面上的虫子全部被楚峰抓到！

　　“吡！”

　　天地异变效果过去，虫巢核心附近，大量的虫子疯狂地向着楚峰所在的星球涌了过来，星球内部许多的虫子也是出现在了星球表面。

　　“孩儿们，杀，给我找到那一个小杂种撕成碎片！”星球内部，褐衣老者脸色无比阴沉地传下去了命令！

　　“外面虫子又多了！”妙仙儿道。“虫巢核心这一边虫子数目太多了。”楚峰轻笑地道，他这会儿已经进入了圣狱空间之中，圣狱自然是化为了微尘，这一回像上一回一样杯具的可能性很小，那褐衣老者可不能确定圣狱大概的地点。

　　不能确定圣狱大概的地点，那褐衣老者总不能让那些虫子疯狂地攻击整个的星球就算是攻击整个的星球，也不会有什么大问题！

　　“没想到那些虫子居然对于圣人陨落那么敏感。”妙仙儿娇笑地道，“早知道这样，上一回直接在这一边斩杀一些圣人就得了！那样的话就不用到末世宇宙去冒那一回险！”

　　“呵呵，冒一回险，得了两件末世至宝，得了阴冥山，还得了大量其他的宝物，这一趟还是值得的！”楚峰轻笑地道，他这一回到末世宇宙，那得到的宝物比起段三那一回得到的宝物可是多得多！


第75章 什么东东？

　　上一回，段三得到了一件末世至宝，另外还得到了几十件别的宝物，而楚峰这一回，末世至宝得到了两件，得到了阴冥山，别的宝物达到段三得到的宝物那一个等级的，数量是段三得到的宝物的几十倍主要是在阴冥山得到了，无数年下来，阴冥得到的宝物数量可是极多！

　　“那是你运气好返回了，如果没有返回，你得到再多的宝物也是没有用的。”妙仙儿道，“所以咯，你以后休想过去冒险！”

　　“放心吧，我闲自已命长不成？”楚峰轻笑地道，到那一边，死一次三颗复活命星就没有了，而在这一个宇宙之中，三颗复活命星够他复活三回了！

　　“这一次得到的宝物，已经够我用比较长的时间，可惜，没有给你们得到什么末世至宝！”楚峰道。

　　妙仙儿娇笑地道：“你以为末世至宝到处都是么？段三得到一件，琴莹得到一件，咱们已经得到四件末世至宝了！”

　　“我不嫌多！”楚峰嘿嘿笑道。

　　楚峰他们在圣狱空间之中聊得开心，圣狱外面，褐衣老者那是暴跳如雷，他传下命令让虫族们寻找楚峰，可是这会儿哪里能寻找得到，楚峰之前是隐形着抓人，天知道楚峰如今已经在什么地方！

　　时间很快地过去几分钟，外面，圣狱所在的星球已经是重新聚集了大量的虫族，在这一颗星球附近也是聚集了大量的虫族！

　　“楚峰，可以再一次行动了。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头意念一动瞬间隐形着的吞世葫出现在了外面，在出现在外面的一瞬间，天世葫之中几十个圣人同时被处死！

　　“轰隆隆！”

　　天雷阵阵，本来恢复了明亮的天空眨眼之间重新变得漆黑一片，随着这天地的异变，那些本来凶悍的虫子眨眼之是重新地萎了！

　　“该死！”

　　星球内部，褐衣老者大怒，他不能看到星球外部的情况，但是身下骑坐着的虫子一下子萎了他哪会不知道发生了什么事情！

　　虫子萎了，这样的萎不可能是装出来的，楚峰意念一动出现在了外面吞世葫全力吞噬，天手也是飞快地抓捕着！

　　在天地异变过去之前，所有到得这一边的虫子重新全部地被楚峰给抓了起来，然后楚峰又进入了圣狱空间之中。

　　“楚峰这小崽子，不知道是不是进入了这里面！”星球内部，褐衣老者脸上有着一点点惊惧之色。

　　在这一边，最大的依仗就是那些虫子，那些虫子不能起到作用的情况下，褐衣老者如何不惊惧，外面天地异变，可是代表着一个个的圣人陨落！

　　“这小崽子，我倒要看看你抓了多少的圣人，我倒要看看，是我这一边的虫子多，还是你抓起来的圣人多！”

　　一次，两次，三次……

　　天地异变短短半个小时之内出现五次，五次天地异变，一次楚峰大概能抓到四五千亿虫子，五次下来，被楚峰抓到的虫子超过两万亿，不过，其中白金级实力的虫子只是一万亿的样子！

　　凡界之中，白金级虫子的数量有两百几十万亿之多，白金级以下的虫子数量更是巨大到难以确定，楚峰抓到的这一些虫子数量相对于虫子庞大的数量来说不多，但是短时间内抓到那么多的虫子还是让这一边的虫子变得稀少了！

　　“楚峰，这一边的虫子稀少了，应该可以进入星球内部了，十来分钟时间内，这一边难以聚集起大量虫子，你有大概十分钟比较安全的时间！”妙仙儿道。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头立刻向着星球内部潜入，这一个星球周围暂时没有了虫子，星球内部许多的虫子也冒了出去被楚峰收掉，如今进入星球内部可是比起之前安全上许多！

　　“果然是有陷阱！”

　　楚峰心中嘀咕地道，如果他急匆匆地前进，那么一些陷阱他可能发现不了，发现了也没有时间破掉！

　　但是这会儿他有时间，那些陷阱想害到他可不容易！

　　星球内部，褐衣老者走来走去脸色极为阴沉，他这时候心里纠结得很，离开的话，这里经营这么多年舍不得放弃，如果放弃，到时候也要受到圣界一些实力更强大的圣人责罚；可是不放弃的话，如果楚峰进入这一个星球……

　　“这一个楚峰，果然可怕，怪不得许多的圣人栽在了他的手上，我深渊一族想彻底控制这一个宇宙，楚峰必须除掉！”褐衣老者嘴里嘀咕地道。

　　“要除掉我？”

　　一道冰冷的声音响起在了褐衣老者的耳边。“楚峰！”褐衣老者脸色大变，他立刻化为一道黑光逃遁，可是既然已经被天眼发现，楚峰又岂会让他逃去？

　　“去！”

　　楚峰一掐法诀，吞世葫顿时急速地追了上去，在凡界之中，楚峰的实力比起那一个褐衣老者更强，加上吞世葫可是末世至宝，吞世葫前进的速度可是比起那褐衣老者快上许多一两秒的时间就出现在了那一个褐衣老者附近！

　　“喝！”

　　褐衣老者沉喝一声，他手中的武器向着吞世葫砸了过去，可是恐怖的吸力出现，他的武器直接就被吞世葫吞入其中！

　　“让你吞！”

　　褐衣老者心中一惊一些紫色的珠子向着吞世葫砸了过去，这些珠子一颗颗的都是可以爆炸的，这褐衣老者是想将吞世葫给炸毁，可是他哪里知道吞世葫可是一件末世至宝，这样的宝贝，那岂是能轻易炸毁的？

　　“给我进去！”

　　紧紧跟随着的楚峰冷哼一声，他拼着受伤支出更多的精神力，吞世葫吸力大增，褐衣老拼命地反抗着，可是还是被吸入了吞世葫之中！

　　“老家伙，给了你不少机会逃，自已不赶紧的逃走，吃亏了吧！”楚峰脸上露出淡淡的笑容，这褐衣老者之前并不是待在那一个深湖边上，但是距离也不是太远，他以为楚峰不是那么容易发现他的。

　　可是他低估了圣狱天眼的扫描能力，还没有到那深湖边上天眼就发现了这褐衣老者，既然发现了，那岂能让他逃了？

　　“吼！”“吡！”

　　褐衣老者被抓，时间过去了不少，星球内部那许多的虫子重新地恢复了活力。“吞世，再干掉三十个圣人！”楚峰将吞世葫收到了手中淡声道，很快地吞世葫之中三十个圣人死亡，他们的尸体被楚峰转移到了圣狱空间圣人墓园之内！

　　又是许多圣人陨落，刚刚恢复活力的那些虫子又是萎了，楚峰向着深湖前进，一路之前，许多萎了的虫子全部被天手收入圣狱空间之中！

　　没有什么阻拦，只是短短的时间楚峰就已经到得了之前蓝雯派进来的异形皇看到的那一个深湖边上。

　　“好强烈的气息。”

　　楚峰晃晃脑袋心中暗道，在这里，他居然也是感觉有些心烦意乱的这也就是他，换一个人到得这一边，很可能被气息影响然后变得疯狂！“楚峰，已经扫描到了那控制玉符的碎片！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，接引着，一副有些模糊的影像也是出现在了楚峰脑海之中。

　　影像之中有着那控制玉符碎片，距离那控制玉符不是很远的地方则是黑漆漆一团。“仙儿，那黑色的区域是怎么回事？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“楚峰，那里扫描不清楚，天眼受到十分强烈的干扰！那邪门的气息就是从那里散发出来的，虫子也是因为那里面的东西实力大增！”

　　“仙儿，天手能不能将控制玉符碎片给收起来，能不能进入那区域，将其中的东西给弄出来？”楚峰沉声道。

　　“控制玉符碎片应该没有问题，那黑色区域之内的东西，怕是没有可能！”妙仙儿说着天手瞬间出现在了深湖之内。

　　“吡！”

　　仿佛一块烧红的铁片丢入了冷水中，天手进入那湖水之中顿时受到极为强烈的影响被急速地破坏着！

　　控制玉符被天手抓到，在天手被完全化去之前，终于是将那控制玉符碎片给收入了圣狱空间之中。

　　“楚峰，控制玉符碎片拿到了，这湖水有着极为强烈的腐蚀作用，天手肯定没有能力在那黑色区域之中将里面的东西给弄出来！”妙仙儿道。

　　楚峰眉头皱了起来，那黑色区域里面的东西出现或许是因为控制玉符碎片，但是很明显，虫巢核心这一边出问题是因为那黑色区域里面的东西不是因为控制玉符碎片，这会儿控制玉符碎片已经被收了起来这一边还是没有恢复正常！

　　“这里面，到底是什么鬼东西！”楚峰心中暗道，他有一种感觉，这里面的东西，或许是先天至宝之上的东西，如果只是先天至宝末世至宝这一级别的东西，应该不可能在这一边产生那么大的影响！

　　妙仙儿道：“楚峰，那里面的东西，我感觉很危险。”“很危险也是需要处理，这玩意儿不处理，凡界的战争没有赢的可能！控制玉符碎片正好出现在了这里，这玩意儿莫不是通天塔里溜出来的？”楚峰皱眉道。


第76章 石印！

　　“仙儿……圣狱应该是超过先天至宝那一等级的宝贝吧，这里面的东西，难道比起圣狱等级更高？”楚峰在脑海之中道。

　　“那不一定！”妙仙儿道，“一件东西，有主和没有主是有不小区别的，如果主人实力强大，那么能发挥出来的威力就强大，反之，如果主人实力比较低，那么认主之后威力会比起无主之时弱许多！”

　　楚峰翻了翻白眼，这意思很明确，他老人家影响到了圣狱的实力发挥！“吞世，这湖水，如果收入吞世葫之中，会不会影响到吞世葫？”楚峰道。

　　“你先少吸收一点试试！”吞世道，“这湖水似乎含有着极高能量，或许炼化之后可以得到不少灭世之力！”

　　楚峰意念一动吞世葫出现在了手中：“收！”

　　吞世葫吸力出现，一点点湖水被吸得飞了起来眨眼之间没入了吞世葫之中！

　　“啊”吞世痛叫的声音响起在了吞世葫之中，楚峰作为吞世葫的主人，自然的也听到了吞世那痛叫之声！

　　“吞世，什么状况？”楚峰连忙道。“这湖水，好烫，烫死我了！”吞世闷闷地道，“楚峰，吞世葫直接吸收湖水，这个不好！虽然湖水确实含有极高能量，如果炼化了能得到不少灭世之力，但是以如今吞世葫的能力，吸收多了那湖水，估计不是湖水被炼化，而是我被那湖水给炼化！”

　　“吞世葫都吸收不了”楚峰眉头一皱，这一个问题可是比较严重，圣狱无能为力，吞世葫无能为力，暗黑混沌莲虽然有着强大的防御力量，但是估计也是无法保护着他到得那黑色区域！

　　连这样的三件宝物都没有办法，楚峰实在是感觉有些无能为力，他拥有的宝物不少，但是别的东西没有一件能比得上这三件宝贝！

　　“土克水。”

　　楚峰心中暗道一颗小小的土黄色珠子出现在了手中，别看这一颗珠子小小的，它吸干一个海洋之中的水也是轻而易举的事情。

　　“去！”

　　楚峰屈指一弹，那一颗土黄色的珠子瞬间就落到了深潭之中。

　　“咕！”“咕！”

　　土黄色的珠子落到水中，几个气泡冒出来，深潭之中的水没有怎么减少，那一颗土黄色的珠子倒是被化得连渣都不剩了！

　　“土兄水，克个屁啊！”楚峰脸上露出无奈之色，这水那太厉害了，一般土属性宝物根本奈何不了！

　　妙仙儿道：“楚峰，你要抓紧时间，没有多少时间了，如果耽搁下去的话，到时候聚集过来的虫子会很多！”

　　“仙儿，这水，应该不可能将圣狱给炼化了吧？”楚峰道。“自然不会，你是想让圣狱直接沉下去？”妙仙儿惊道。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“圣狱进入里面，我只是承受溢出伤害，我在圣狱空间之中有着上位圣人的实力，应该不要能承受不住圣狱的溢出伤害！”

　　“如果你要试，那就试一下吧！”妙仙儿道。

　　楚峰意念一动进入了圣狱空间之中，很快地阿尔法出现在外面带着圣狱跳了起来，在阿尔法身影出现在那一团黑色区域正上方的时候，妙仙儿将阿尔法收入圣狱空间之中，圣狱眨眼之间就落到了那深潭之中然后沉了下去！

　　“还行！”

　　圣狱空间之中楚峰淡笑道，圣狱没有挡住全部的力量他承受了溢出伤害，不过那一点溢出伤害完全在他的控制范围之内。

　　圣狱下沉的速度不是很快，每下沉一些，楚峰承受的压力就大一分，当圣狱到得天眼扫描的黑色区域的时候，楚峰受到的压力一下子大了许多！

　　“这么强的压力，怪不得天手不能出现在这里面。”楚峰心中感慨着，天眼这时候扫描着外面，已经到了这黑色的区域，隔得近了天眼倒是能模模糊糊的扫描到一点点东西。

　　“这里！”

　　楚峰眼睛一亮指着面前光球之中的一个点道，在那一个点楚峰看到了一个东西，那东西看上去像是一方石印！

　　“楚峰，圣狱降到底部了。”妙仙儿道。“嗯。”楚峰微微地点了点头，圣狱降的地方倒是不错，距离那石印一样的东西只有两米左右的距离，这么一点距离，圣狱正好能模模糊糊地扫描到一点。

　　如果再隔得远一些，估计天眼就什么东西都扫描不到！

　　“仙儿，能不能扫描得更清晰一些？”楚峰道。妙仙儿摇了摇头：“不行了，这已经是强化扫描，只能达到这样的程度！”

　　楚峰皱了皱眉，如今扫描到的影像能让他看清一点点，但是看到的影象实在是太模糊了一些！

　　“仙儿，天手试一下？”楚峰道。

　　妙仙儿白了楚峰一眼道：“天手毁灭了，恢复可是需要不少的能量，你能量有多啊？这外面，百分百刚出现在外面就会毁灭！”

　　“试一下吧，不差这一点能量。”楚峰道。

　　妙仙儿点点头：“好吧，是要将它收入圣狱空间？楚峰，收入圣狱空间的话，可是有可能影响到圣狱空间！”

　　“收！”

　　楚峰道，圣狱空间之中和外面差别还是很大的，楚峰就不信一件没有主人的宝物能在圣狱空间之中翻天了！

　　如果凤冰凝她们都在圣狱空间之中的话，楚峰会更加谨慎一些，凤冰凝她们不在，楚峰行事自然大胆一些！

　　天手瞬间就出现在了外面，然后，就没有然后了天手还没有碰到那一个石印就化为了虚无！

　　“浪费啊！”

　　妙仙儿撇了撇嘴道，“早就告诉你了咯，你承受的溢出伤害都比较强，天手哪里能承受得住？”

　　“仙儿，圣狱不完全封死的情况下，外面的水，应该直接就可以出现在圣狱空间之中吧？”楚峰道。

　　“应该可以！”

　　楚峰沉声道：“那就试一下，小心一些，吞世都吃了亏，如果承受不住，你就立刻封闭了圣狱！”

　　“知道！”

　　妙仙儿说着隔出了一个空间，圣狱防护放开了一点点，顿时一股水流直接流入了圣狱之中。

　　“好强！”

　　楚峰心中惊叹，他可是有上位圣人的实力，可是妙仙儿收入圣狱空间之中的潭水还是让他感觉十分危险！

　　“仙儿，怎么样？”

　　妙仙儿道：“圣狱比起吞世葫强大，承受这湖水还是没有什么问题。楚峰，这湖水，估计能直接淹死高阶圣人！”

　　“仙儿，外面那东西邪门，这水也是有些邪门，一个小空间之中不要存太多！”楚峰道。

　　“好！”

　　妙仙儿应着圣狱继续地收着外面的潭水，一个小空间之中只是存十吨潭水，达到十吨潭水，流入圣狱空间之中的水立刻地注入另一个小空间之中。

　　随着深潭之中的人不断地流入圣狱空间之中，外面那一个深潭之中的水位不断下降，随着深潭之中水位的下降，天眼对于那石印的扫描渐渐清晰起来！

　　一天，两天，三天时间不断地过去，深潭边上早就聚集了不少的虫子，不过那些虫子们是影响不到楚峰的！

　　十吨，百吨，千吨，万吨……

　　圣狱空间之中吸收的湖水不断增多，半个月时间过去，圣狱空间之中吸收的湖水已经超过十万吨！

　　“这玩意儿，肯定超过了先天至宝！”楚峰轻声地道，到得这时候潭水已经没有了多少，天眼能比较清楚地扫描到那石印，石印呈深青色，看上去古朴异常，四方各有着一头狰狞异兽图案，而在石印的底面，不少的花纹纵横交错。

　　石印上方有着一个手柄，手柄光滑，看上去以前常常有人握着，不过如今没有什么光泽度，应该漫长的时间没有人握过了！

　　“圣狱……鸿运当铺……这石印，大神打架，凡人招殃啊！”楚峰心中暗道，他隐隐的有一种感觉，圣狱的出现，鸿运当铺和这石印的出现，应该与圣人之上的强者争斗有关系！

　　“深渊宇宙与我们这一个宇宙正好接触，这或许，也是在一些大人物的算计之中吧！”楚峰心中想着微微地皱了皱眉，他不知道自已是不是也是在某一个大人物的掌控之中，被人掌控，那样的事情他可不喜欢！

　　“吞世，飞莲！”

　　楚峰在脑海之中唤道，“研究得怎么样？那些纹路，你们可有发现？”楚峰在脑海之中道，那些个东西他不知道，妙仙儿也不清楚，所以楚峰让吞世他们也看了一下，身为末世至宝的器灵，它们也是见多识广的！

　　“楚峰，上方的四个图案，应该是一种极为古老的文字，应该是‘四方主宰’！”方莲有些不确定地道。

　　“四方主宰？”

　　楚峰惊讶地道，“这听上去不像是一件宝贝的名字，倒像是某一位强者的封号！主宰……不灭圣人之上，便是主宰强者么？”

　　“可能是我认错了，这一种文字太过古老，我也只是有一点点极为模糊的记忆！”飞莲道，“不过，这四个字，应该只是一个名号，对于如今的你来说，这四个字具体是什么意思并不重要！”


第77章 大功告成！

　　楚峰微微地点了点头，确实，如果那四个字只是一个名字的话，那么对于他来说如今是没有什么意义的！

　　对于楚峰来说，如今能帮助他控制这一件宝物，或者说让这一件宝物失去作用的东西才是有意义的！

　　“飞莲，有没有方法，能让这东西暂时失去作用？”楚峰道。

　　飞莲淡声道：“等水干之后，看看情况再说吧！或者那时候你直接就可以将它收入你的宝物空间之中！”

　　“如果不能收入你的宝物空间之中，你也可以将它流放到异空间之中，总会有一些办法的！”

　　楚峰微微地点了点头。

　　妙仙儿道：“楚峰，如果水干，那石印露出水面的话，你得考虑一个问题，外面可是有着许多的虫子虎视耽耽！”

　　“还有不少圣人并没有斩杀，那些虫子问题倒是不大。”楚峰道，外面那些个虫子，到时候再斩一些圣人将萎了下去的它们直接收入圣狱空间之中就是！

　　时间慢慢地过去，转眼之间又是三天，随着圣狱的吸收，那一个石印终于是露出了水面，一些虫子到得附近目光灼热地盯着那一个石印，可是没有任何一只虫子敢过去碰那一个石印！

　　又几分钟过去，圣狱也是露出了水面，楚峰意念一动吞世葫出现在了外面，在吞世葫出现在外界的瞬间几十年圣人立刻在吞世葫之中死亡，这一流程楚峰已经是进行了好几遍做起来那是十分流畅！

　　“呜！”

　　不少的虫子悲鸣，随着天地异变的出现，那些个虫子立刻地受到极大的影响，不过，这一次有一点点异常，最靠近那一个石印的一些个虫子这一回并没有受到多少影响！

　　“嗡！”

　　就在这时候，石印震动，石印之上一头异兽图案眼中射出一道血红色的光芒落到了一只虫子之上。

　　“吼！”

　　血红色的光芒落到身上，那一只本就有着白金大圆满实力的虫子身上瞬间爆发出来超越白金大圆满强者的气息！

　　“将神！”

　　楚峰心头震惊，将神级的实力，这在他看来是不值一提的，但是要知道，如今这里可是凡界！

　　凡界之中，哪怕他这一个让三界分立的人也是只能发挥出来白金大圆满的实力！

　　“收！”

　　楚峰意念一动亲自去控制天手将那一个石印收入圣狱空间之中，可是天手碰到那石印就仿佛一个雪手碰到了烧红的铁板并没有将那石印收入圣狱空间之中！

　　“砰！”

　　有了将神级实力的那一只虫子怒吼一声立刻对着吞世葫发动了攻击，吞世葫硬抗下了它的攻击，但是也是被击得颤动不已！

　　“仙儿，随从，兑换一千个罪恶值比较高白金大圆满实力的随从！”楚峰在脑海之中道，白金大圆满，这样低实力的随从是十分便宜的，平时楚峰根本就看不上，但是这样的时候，这样实力的随从还是有用的！

　　极短的时间妙仙儿就兑换完成，哪怕数量众多，一千个白金大圆满实力的随从也没有花掉楚峰多少战功点！

　　“干掉它！”

　　楚峰意念一动那一千个随从全部出现在了圣狱之外，他们一出现，顿时齐齐地对着那一个达到将神级实力的虫子发动了攻击！

　　楚峰自已这会儿也是出现在了外面，他脚踩暗黑混沌莲，左手持着吞世葫右手掐动着法诀，那在这附近的虫子立刻飞快地变小然后被吞世葫吸入其中！

　　石印再一次地射出一道光芒，这一道光芒不是对着虫子而射，而是直直地向着楚峰而来，暗黑混沌莲防御发生作用挡下了一部分的光芒，可是还是有一部分的光芒进入了楚峰脑海之中！

　　“嗯？”

　　楚峰脸色一变，这一道光芒进入身体之内让他心中极为烦闷，似乎将一切摧毁的欲望，可是有着圣狱的保护，自身的控制力也是极强，楚峰并没有变得疯狂！

　　将神级的实力在凡界之中那估计是最高的，可是蚁多咬死象，在一千白金大圆满强者的攻击下，那一只虫子没过多久时间就被击杀！

　　“嗡！”

　　石印再次震动，好几道光芒射出，那几道光芒进入了楚峰兑换的随从脑海之中。“啊”那几个随从惨叫出声，他们这会儿那是极为难受，一方面，圣狱对他们有着强力的控制，另一方面，那石印也要控制他们！

　　两边都要控制，两边的控制都是极强，自然的受苦的就是那几个随从！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一声声爆炸声响起，那几个随从的身体居然全部炸成了血雾，楚峰暗暗心寒，这石印还真是厉害，还好他有着暗黑混沌莲，而且圣狱对他的保护可是比起对那些随从的保护强得多，不然的话，或许他也是这样的结局！

　　“退后一些，小心防御，给我将这破石头围起来！”

　　楚峰命令传入那些随从脑海之中，手持着吞世葫他立刻地消失在了原地，到得这一颗星球这一边的虫子可是不少的，它们必须处理掉，否则到时候麻烦不小！

　　天地异变持续的时间不是很长的，在天地异变就要过去的时候，楚峰又处死了吞世葫之中的一些圣人维持着天地异变。

　　当楚峰将这一颗星球附近的虫子全部抓了返回到石印附近的时候，在这一边的随从已经是只有三百来个，其余好几百个随从已经全部化为了血雾！

　　“你是什么？你想干什么？”

　　楚峰一道意念传给了那石印，“杀！”凛烈的杀意从石印之中爆发，楚峰感觉心头一寒，不过并没有受到任何伤害！

　　“不要反抗，否则我会让你进入异空间！”楚峰沉声道，宝物有灵，这样的宝物，楚峰就不信它没有一点灵智。

　　天手再一次地出现，和之前一样，天手在碰到那石印的时候还是化为了虚无没有将那石印收入圣狱空间之中。

　　“异次元空间印！”

　　楚峰结印，一个异次元空间印立刻眨眼之间就落到了那一个石印之上，可是那石印周围空间极为稳固，异次元空间印居然没有让它周围的空间颤动一丁点！

　　“楚峰，这东西有着定住空间的能力，你异次元空间印这样的攻击，估计是无法让它流入异次元空间之中的！”

　　楚峰眉头微皱，异次元空间印这样的东西没有任何效果，只怕就算让许多的人一齐攻击也不会有什么效果！

　　“仙儿，快想想办法！”楚峰道，他说着两块控制玉符的碎片出现在了手中，随着两个控制玉符碎片的靠近，两块控制玉符碎片产生强烈的吸引，眨眼之间那破碎的控制玉符看上去已然完好无缺！

　　“咦！”

　　楚峰惊咦出声，随着控制玉符碎片的完整，控制玉符碎片之上居然射出一道光芒，光芒正好落到了那石印之上！

　　随着控制玉符之中光芒射到，那石印剧烈地颤动着，它的样子显得很是愤怒，而且隐隐的有一点不安。

　　“这玩意儿，十有八九是从通天塔之中出来的！”楚峰心中暗道，他想着通天塔第一层的控制玉符也是出现在了手中，这一块控制玉符一出现不出楚峰所料同样的一道光芒射出落到了那一个石印之上。

　　两道光芒颜色不同，就仿佛两根绳子捆在了那一个石印之上，有了这两道光芒化为的绳子的约束，顿时那石印给楚峰的危险气息减弱了许多！

　　“仙儿，天手！”

　　楚峰在脑海之中道，他有一种感觉，这会儿使用天手，应该可以将那石印收入圣狱空间之中了！

　　果然，不出楚峰所料，这一次天手消融的速度慢了许多，在天手完全消融之前，那一个石印消失不见进入了圣狱空间之中，与那石印同时消失不见的还有两块控制玉符，它们都是进入了圣狱空间之中悬浮在了石印边上！

　　“嗡！”

　　进入圣狱空间，石印没有了世界规则的压力一下子变得恐怖了无数倍，不过两块控制玉符的威力也是强大了许多，再加上圣狱的压力，那石印虽然弄得圣狱空间颤动不已但是并没有那能力摧毁圣狱空间！

　　“呼！”

　　楚峰暗暗松了一口气，如果这石印将圣狱空间给摧毁，那可是一个很杯具的事情！

　　“吞世，这些水，估计没有那么恐怖了，收入吞世葫之中，你给炼化了吧！”楚峰说着吞世葫对准了旁边的水潭，石印并不是在最底部，这时候这水潭之中还有着不少水，没有了石印在外面那些水给楚峰的感觉没有那么恐怖了，吞世葫这会儿收应该没有问题。

　　吞世葫变大不少，短短的时间水潭之中的水全部被吸入了吞世葫之中，吞世虽然也是感觉这些水让他比较烫，但是并没有达到不可忍受的程度！

　　“大功告成！”

　　楚峰微微一笑，这时候又快是有许多的虫子到得这一边，楚峰暂时不想再与那些虫子纠缠，空间之钥出现在手中，楚峰开启空间之门眨眼之间就消失在了这一颗星球之内！


第78章 杀！

　　凡界，地球。

　　知道楚峰去了虫巢那一边，楚震和莫秀这些天心中那是忐忑不安，之前去了虫巢那一边，结果一失踪就是好几十年时间，如今虫子实力更为强大，他们担心楚峰这一回又是失踪许久时间甚至死亡！

　　“震哥，虫巢那一边到底是一个什么情况啊。”莫秀道。

　　楚震有些无奈地道：“不太清楚，似乎虫巢那一边有异动，可是如今无法派人深入详细了解！”

　　“老爸，老妈！”

　　楚震话音落，楚峰轻笑的声音响了起来。“峰儿！”楚震还有莫秀微微一愣眼中都是露出惊喜之色！

　　“峰儿，那一边？”楚震连忙地道。

　　楚峰一身体下半部舒服地坐到了柔软的沙发之上：“还不错，那一边的事情已经解决了，虫子在那一边，实力不可能再飞快地提升！”

　　“太好了！”楚震一拍大腿惊喜地道，莫秀的脸上这时候也是露出惊喜之色，楚峰回来了，而且居然带回来这样的好消息！

　　楚峰笑道：“老爸，这一个消息，你已经可以传下去了！对了老爸，不知道能不能让虫子大规模地聚集起来？”

　　楚震知道楚峰这么问肯定是有深意的连忙道：“什么样的聚集算是大规模地聚集？”

　　“虫族强者聚集越多越好？老爸你不是说虫子白金级的强者有二百三十万亿么？能让多少的虫族白金级黄金级的强者聚集起来？”楚峰道。

　　楚震稍微考虑了一下道：“我们和虫族在一些区域交战十分激烈，虫族的智慧不高，如果我们在一个区域增强兵力的话，虫子很有可能也会在一个区域增强兵力，弄出几十万亿白金级虫族强者参战的区域决战并不是太困难！”

　　“只能几十万亿？”楚峰道。

　　楚震微微地点了点头：“嗯，一个区域，只能几十万亿，虫族并不会在一个地方聚集超过四分之一的强者！”

　　“不过，我们可以在几个区域共同造势，那样的话，可以形成几个区域的决斗，这样可不可以？”

　　“可以！”

　　楚峰点了点头，如果没有空间之钥，那么比较麻烦，但是有着空间之钥的情况下，他可以快速地到得遥远星域！

　　“老爸，你看在哪几个地方比较方便？”楚峰道。

　　楚震意念一动一幅星图出现，“这里，这里，这里这些个地方都是很不错的，这些个地方虫族聚集起来容易一些！”楚震道，他说着那星图上面出现一个个的红点。

　　“老爸，不能这么多点，最多九个点！”楚峰道，他一共能布置十个空间点，之前布置的空间点是可以取消然后重新布置的，如今他可以取消了之前布置的绝大部分空间点，但是圣界之中一个安全之地布下的空间点是不能取消的，否则到时候返回圣界，如果一下子就出现在了厉害的敌人面前可就杯具了！

　　楚震问道：“还有没有别的要求？”

　　“只能九个点，另外，最大程度的让虫族聚集在这九个点，除此之外没有别的要求了。”楚峰道。

　　楚峰说着意念一动一道信息传入了楚震脑海之中。

　　“峰儿……那么黑云？”楚震惊讶地道，楚峰传给他的那些信息就是虫巢那一边的一些信息！

　　“那是圣人陨落引起的天地异变。圣人陨落引起的天地异变对于虫族有着极大的影响！”楚峰轻笑地道。

　　楚震惊喜地道：“原来这样……你之前在神界之中，可是抓了不少的圣人！”

　　“不错，够这九个点用的！”楚峰道，之前在虫巢那一边斩杀了二百多个，如今吞世葫之中还有三百多个，一个点斩杀三四十个圣人，引起的天地异变足以让那些虫子一个个战斗力全无！

　　虫子战斗力全无，而他们这一边聚集起来的强者战斗力不受多少影响的情况下，那些虫子只有被屠戮的份！

　　“九个点，那就这九个点好了！”楚震思索了一下减去了之前列出来的其中几个点，“估计不能将虫子全部地聚集起来，但是将它们绝大部分的强者聚集起来应该没有多少问题，只要灭掉了它们之中的绝大部分，战局立刻地就会由对我们不利变成对我们有利！哪怕到时候神界的强者撤走，凡界之人也能抵抗住虫族攻击！”

　　“好，这九个点，我需要一个个跑一下。”楚峰道。

　　楚震微微地点了点头：“嗯，你小心一些……我立刻传下去命令开始执行计划，预计这一个计划执行需要一个月时间！”

　　“老爸，只是一个月够了么？”楚峰道。

　　“够了……如果时间拖得久了，那么我们这一这的伤亡就太大了！峰儿，这一个命令，我就直接说是你的命令吧！我的命令一些人估计一些人还会有意见，你的命令的话，敢有意见的就不多了。”楚震轻笑地道。

　　楚峰微微地点了点头：“好，我的命令管用一些，那就我的命令吧，老爸，命令之中加一条，此命令，不执行者，杀无赦！至于为什么会有这样的行动，如果有必要，你可以稍微地透露一些出去，是为了配合虫巢那一边的行动！”

　　“好！”

　　楚震点了点头。“老爸，就这样吧，这九个地点我需要一个个跑一遍，估计也是需要一个来月时间，行动一个月之后看情况执行，具体的日期，你不要透露出去了。”楚峰道。

　　“这我知道！”

　　楚峰离开，时间一天天过去，凡界之中的气氛那是越来越紧张，确定九个地点最开始只是小规模的战斗，但是随着楚震他们等一些人的运作，九个地点战斗的规模那是不断地提升！

　　小规模的战斗，中等规模的冲突，大规模战役，到得后面，每一个地点那都是千万亿以上超级规模的大决战！

　　“楚峰这是搞什么鬼，虫族的兵力更盛，这样对他有什么好处？”凡界之中一些下界的圣人心中疑惑。

　　“天晓得，我们看下去就知道了，凡界之中如今这样的情况，我还真不信楚峰能翻盘了！虫巢那一边情况如何？”

　　“不太清楚，到得虫巢那一边去的几个人还没有消息过来！”

　　“楚峰应该是引走虫族绝大部分的力量，然后对虫巢发动攻击，虫巢应该才是他的主要目标！”

　　“这种可能性很大，虫巢那一边如果虫族强者不断产生，凡界肯定是虫族天下！”

　　时间慢慢过去，楚震不断地收到一条条的信息，九个地点，那样大规模的决斗，每一个地点每一天都是伤亡惨重！

　　“该死的虫子们，你们的好日子马上到头了！”楚震咬牙切齿地道，他刚刚收到信息，距离地球不是太远的一个地点又是死亡大量的人！

　　“二十九天了，明天三十天，明天就是你们的末日！”

　　九个地点，虫族的兵力都更加强大，九个地点的虫子都是气势汹汹，这九个地点聚集起来的那些人都是苦苦支撑！

　　距离地球极为遥远的一个星域，楚峰隐身着静静地看着，距离他不是太远的地方，虫族与其余种族的战斗疯狂地进行着！

　　没有经历过那样战斗的人绝对无法想象它的恐怖，虫族方面聚集起了近两千万亿兵力，而楚峰他们这一边在这里也是聚集起了千万亿兵力！

　　参战的人，绝大部分都是有白银级折实力，白银级的强者，击毁一颗星球并不困难，而黄金级的强者白金级的强者更不用说。

　　总共三千万亿强者疯狂的大战，那种激烈程度已经无法用语言来描述，楚峰心神坚定，可是这时候，就算是他也是被深深地震骇！

　　“就是这时候了！”

　　楚峰意念一动进入了圣狱空间之中，然后，一个天卫带着圣狱向着虫族聚集的区域急速地飞去。

　　天卫立刻地就被发现然后被虫子们击杀，楚峰立刻让第二个天卫出现在外面，当第二个天卫也死去的时候，圣狱距离那些虫子聚集的区域已经十分靠近！

　　“吞世葫！”

　　圣狱空间之中，楚峰一动念就让吞世葫出现在了外面，吞世葫之中三十多名圣人级的强者眨眼之间就在吞世葫之中全部陨落！

　　“轰隆！”

　　战场之中雷鸣忽现，眨眼之间星空之中出现大团大团的黑云，附近的许多星球，每一个星球都是被黑云笼罩！

　　圣人陨落天地异变，楚峰他们这一边聚集起来的许多强者都是受到影响，但是虫族受到的影响严重得多，眨眼之间，刚刚还气势汹汹的虫族一个个全部地停止了攻击变得惊恐不已，一些实力低的虫族，直接就被吓死！

　　“我是楚峰，还等什么？杀！杀光所有的虫子！”楚峰低沉的声音响起在了整个的战场之上，千万亿人从震惊之中清醒了过来，下一刻他们全部爆发了，如今这样的情况，他们如果还不知道怎么做那就太愚蠢了！

　　“杀！”


第79章 凡界决战！

　　杀！杀！杀！

　　空间之门一次次地开启，楚峰到得一个个的决斗地点，他每到得一处，吞世葫之中就有三四十名圣人陨落，紧随其后，是大量的虫族强者死亡！

　　大量的虫族强者死亡会冒出来不少的异形，异形受到的影响比较小一些，可是在那样的战场上面，冒出来的那些异形立刻地就被杀死！

　　“最后一个！”

　　楚峰眼中杀气萦绕，他如今是到得了距离地球最近的那一个决战地点，这一个地点是最大的一个决战地点，楚峰他们这一边就投入了两千万亿强者，虫族方面投入的强者达到四千万亿之巨！

　　到得这一边，取得胜利，然后一举摧毁地球，这是那些虫族的打算，但是它们这样的打算是不可能实现的！

　　“轰隆隆！”

　　一个个随从的死亡让圣狱靠近了那海量的虫族，吞世葫出现在了外面，很快地天地异变，战局瞬息之间就发生变化！

　　“我是楚峰，杀光所有虫子！所有人注意，尽量不要将虫子们的尸体给弄没了，我还有用！”

　　楚峰声音响起，他这会儿直接出现在了外面，吞世葫变得十分巨大然后全力吞噬了起来，只是一个呼吸的时间超过一亿的虫子就被收入了吞世葫之中！

　　“杀！”

　　“杀！”“杀！”

　　喊杀声立刻响成一片，整个战场沸腾了，近两千万亿楚峰他们这一边的强者发出愤怒的咆哮声！

　　两千万亿强者，虫子虽然多，但是也只是四千万亿，平均下来，一个人也就是分到两只虫子。

　　虫子基本上同有什么反抗的情况下，可想而知哪怕是有着四千万亿的巨大数量只是短短的时间所有的虫子还有出现的异形就全部地变成了尸体！

　　如果没有楚峰的交代，那么所有的虫子估计都会尸骨无存，不过有着楚峰的交代，四千万亿虫子，绝大部分的尸体保存了下来！

　　三千多万亿的尸体，那悬浮在太空之中实在是壮观得很，不过这样的壮观景象没有持续多久，楚峰催动吞世葫，那许多的尸体全部被他收入了吞世葫之中，这些虫尸哪怕是一千个一万个也炼化不出多少灭世之力，但是架不住它数量多啊，那恐怖数量的虫尸如果全部炼化了，到时候得到的灭世之力会很可观！

　　“楚城主！”“楚城主！”“楚城主！”

　　所有虫子的尸体消失，巨大的欢呼声响了起来，这样的欢呼声楚峰在其余的八个地点已经是听过八次其余八个决战地点的虫尸自然也是全部被楚峰收了起来。

　　“诸位，安静！”

　　楚峰淡淡的声音响了起来，瞬间那响彻星空的巨大声音消失不见。

　　“诸位，这是第九号决战地点，我已经到过其余八个决战地点，告诉大家一个好消息，其余八个地点，全部取得了胜利！”

　　“所有九个地点，加起来杀死虫子超过二万五千万亿，其中白金级实力的虫子近两百万亿，黄金级实力的虫了八千万亿，整个凡界，如今白金级实力的虫子剩余不会超过五十万亿，黄金级实力的虫子数量不会超过五千万亿！”

　　“虫巢那一边的问题已经解决，我宣布，与虫子的战争，我们取得了决定性的胜利，只要我们加把劲，到时候将所有的虫子全部消灭不会是梦想！”

　　“诸位，接下来，让我们为所有在与虫子的战争之中死去的战士默哀一分钟！”楚峰道。

　　一分钟的时间，没有任何的人说话，所有的人都是静静地默哀了一分钟，战争虽然取得决定性胜利，但是之前死去的人可不在少数！

　　楚峰沉声道：“诸位，死者已矣，我们怀念，感伤，但是与虫子的战争还没有结束，我们仍然需要战斗，虫子不尽，战斗不止！杀掉所有的虫子，我们才能告慰我们死去的亲人朋友在天之灵，诸位，请继续战斗！”

　　“战斗！”“战斗！”“战斗！”

　　疯狂的声音再一次地爆发了出来，近两千万亿人一个个身上爆发出来强大的战意，那惊人的战意让天地似乎都是为之震颤！

　　“指挥官听令！”楚峰沉声道。

　　“末将在！”

　　稳重的声音响了起来，一个身材高大着战铠的强者出现在了楚峰面前。“赢政，没想到这一边是你领军！”楚峰轻笑地道，赢政这人好战，当初神初城发展太快，楚门帝国没有什么战事，他就申请让楚峰将他带到了凡界之中，是楚峰将他带到凡界的，所以他在凡界之中不受百年之限，到如今已经在凡界之中待了不少年。

　　除了赢政之外，池山他们等一些人如今也是在凡界之中，不过他们是这几十年内到得凡界之中的！

　　“城主大人，正是末将！”赢政沉声道，他的眼中带着笑意，作为比较早跟着楚峰的人之一，他得到的好处当然不少，如今已经是帝神级的修为，而且在凡界之中，掌管着数量庞大的抗虫军队，这样的生活让他很是满意！

　　“赢政，打了大胜仗，本是庆功之时，但是这时候正是追杀敌人的好时候，我命你，立刻布置战斗计划对虫子进行追杀！”楚峰道。

　　赢政抱拳大声地道：“末将得令，城主大人放心，我们一定会将赶往这一边的所有虫子杀得片甲不留！”

　　“去吧！”

　　楚峰淡笑地道，他说着瞬间身影就消失在了赢政面前，作为神初城之主，这追杀的事情，那不需要他亲自出马！

　　赢政他们决战的这一个地点距离地球不是很远，哪怕没有动用空间之门，短短几分钟之内楚峰就已经返回地球。

　　地球之上，楚震已经得到了赢政他们这里大胜的消息，其余地点消息还没有过来，但是楚震知道应该也不会有问题。

　　“回来了！”

　　楚震眼睛一亮，瞬间他与莫秀还有一些人就从地球之上到得了地球外面的虚空之中。“峰儿，情况如何？”楚震有些紧张地道，虽然知道应该不会有什么问题，但是他这会儿心里还是有些紧张的。

　　每一个决斗地点都是那么多人战斗，只要有一个地方出问题，那么伤亡可不是一点点！

　　“老爸，九场大胜！”楚峰轻笑地道。

　　“好，好，好！”

　　楚震一连说了三个好字，他的脸上这时候满是兴奋之色，“所有虫子全部灭掉了？”

　　“对！”

　　楚峰点了点头，“只是白金级实力的虫子就灭掉接近两百万亿，九支军队，我全部让他们追杀虫子了，估计在接下来的一段时间还能杀掉不少的虫子！这一次之后，虫子已经处在绝对劣势！”

　　“太好了！哈哈！”楚震大笑了起来，莫秀他们一个个脸上也是露出着笑容，那么多的虫子被灭掉，只要不出什么意外，基本上虫子们是翻不起太大的风浪了！

　　“老爸，回去喝几杯？”楚峰轻笑地道。

　　“好！”

　　返回地球，楚峰陪着楚震喝了几杯然后就回到了神界之中，凡界之中如今那样的情况，应该是不会出什么事情了。

　　神界，神光城，空间点虽然没有了，但是之前楚峰是从神光城到得凡界之中，所以他返回神界是直接就出现在了神光城中。

　　“老大！”

　　“峰！”

　　“夫君！”

　　楚峰刚刚出现在神光城中凤冰凝她们几女还有唐明他们一些人短短时间内就出现在了他身前。

　　“老大，凡界那一边”唐明连忙问道，他是神初城情报组的组长，但是凡界那一边刚刚发生的事情他还没有得到消息，那些情报员都是清楚，楚峰肯定很快的就要返回神初城的，这一个情报没有必要传。

　　楚峰轻笑道：“都坐吧，慢慢说！”

　　不紧不慢地说着，十多分钟时间，楚峰才是将事情给说完。“老大，这么说，凡界那一边的事情差不多就解决了？”周文有些不可思议地道，他们心了几十年情况越来越严重，没想到楚峰一回来，短短两个月时间问题居然就已经基本解决！

　　“哪里呢？凡界那一边如今应该还有着三四十万亿白金级实力的虫子，白金级以下虫子数量更多！”楚峰道。

　　周文翻了翻白眼道：“这么一点虫子相比起之前两百几十万亿算得了什么，这么一点虫子，它们翻不起什么风浪！”

　　“估计在九支大军的剿杀之下，短时间内那三四十万亿白金级实力的虫子就得挂掉十来万亿！”

　　唐明笑道：“这种可能性不小，那些虫子向着九大战场聚集，它们许多的已经靠得很近了的，很可能逃不掉！老大你让那些虫子全部地失去了战斗力，那些人心中一口闷气估计还没有出，他们应该会追杀那些虫子很久时间！”

　　“本就只有三四十万亿白金级实力的虫子了，如果再死掉十来万亿，虫子顶尖的战斗力弱上许多，哪怕是神界的强者撤走，凡界还有一百一十万亿白金级的强者，还有不少奥法神枪那样的东西，占到绝对上风！这样的情况，说凡界的问题基本上解决也是可以的！”

　　楚峰微微笑道：“这一次也是运气好，正好宰掉一个圣人天地异变的时候发现了那些虫子的异常。”

　　“楚叔，一共杀掉了多少圣人？”周晴好奇地道。楚峰呵呵笑道：“晴丫头，这一个保密！”

　　“小气。”周晴地道。

　　周文瞪了周晴一眼：“没礼貌！”

　　段三汕笑地道：“楚叔，凡界问题基本解决，这可是大喜事一件，要不，咱们来一个喜上加喜？”

　　“喜上加喜，段三，你想如何一个喜上加喜法？”楚峰似笑非笑地道。“楚叔，这个，我与馨儿的婚事，最近就举行，您看怎么样？”段三望了楚馨一眼道，楚峰他们之前失踪几十年可是吓得段三他们不轻，如果楚峰他们挂了的话，他与楚馨的婚事，那就不知道会拖到什么时候了！

　　“馨儿，你觉的呢？”楚峰望向了楚馨道。

　　楚馨脸色微微一红：“爸，我听您的！如今您觉的合适，最近举行也挺好的！”“哈哈……馨儿你都觉的挺好的，我这做父亲的怎么会有意见？段三，之前就说过的，婚事你自已弄，有没有问题？”楚峰大笑道。

　　“楚叔，完全没有问题。”段三兴奋地道。

　　楚峰眼睛扫向楚寒，楚寒似乎对孔萱很有一些意思了，而孔萱，对于楚寒看上去也是有好感，可是估计是修为低上许多的原因，楚寒根本就没有表露心迹，而孔萱，她是一个比较矜持的女子，可不会主动地表露心迹。

　　“寒儿，你妹妹都要成亲了，你这做哥哥的，可有了什么想法？”楚峰轻笑地道。

　　楚寒连忙地摇了摇头道：“老爸，我可没有什么想法，这个不急，不急。”“不急？好吧，你慢慢地找。孔萱，你在神光城这一边也是不短时间了，可待得惯？是不是感觉平时有些寂寞了？这样吧，我给你许一个好人家，你看怎么样？”楚峰轻笑地道。

　　“老爸，你乱扯什么，孔萱可是圣人，一般的人哪里配得上孔萱啊？”孔萱还没有说话楚寒连忙道。

　　楚峰轻笑道：“寒儿，你老爸我认识的圣人少么？她如果想找一个圣人为伴侣，我给她找就是，为神初城出力，可不能亏待了她。像贝罗，其实就挺好的，孔萱，你觉的怎么样？”

　　“我反对！”

　　楚寒连忙地道，见得大家目光都是望着自已楚寒老脸微红，他觉悟过来自已似乎被楚峰给算计到了。

　　“老爸，没你这样的啊！”楚寒无奈地道。

　　周文嘿嘿笑道：“楚寒，你们也是认识不少年了，这感情，也是比较深了，还扭扭捏捏个屁，是不是男人嘿嘿！虽然你的修为是低了一下，但是老大这家伙，以前修为不是一直比起六嫂低么？先在一起，修为这东西，慢慢赶上来就是了，别对自已没有信心！”


第80章 四兽印！

　　“文叔，你别乱说，我”楚寒道。周文笑道：“你想说你对孔萱没有意思？孔萱，是不是这样？哈哈！”

　　楚诗娇笑地道：“哥，你和孔莹姐，我们还看不出来么？既然都有那意思，那就在一起呗！你不主动，还要让孔萱姐主动是吧？”

　　“我如今的修为”楚寒瞟了孔萱一眼皱了皱眉，“孔萱是圣人，我才刚刚到准圣级的修为！”

　　“我不在乎。”孔萱轻柔的声音响了起来，“我倒是希望你的修为能提升慢一些，这样的话，你在神界之中的时间就能多一些！”

　　“孔萱，你”楚寒震惊地道，他没想到孔萱当着这么多人的面居然说出这样的话来。

　　楚峰轻笑地道：“寒儿，旁观者清，你们两个既然都有那意思，那就在一起。命运无常，危险或许下一刻就来临了，不要等到危险来临，死亡的那一刻，才后悔之前没有在一起！铭记过去，把握现在，争取未来，这是我们所有人应该做的！”

　　“是，父亲！”

　　楚寒心头一震道，如果真的出什么事情，那么以后后悔可就晚了，楚寒走向了孔萱将孔萱小手握在了手中。

　　“萱萱，你可愿意成为我妻子？”楚寒直接道。孔萱脸色微红地点了点头低声道：“我愿意。”

　　“哇……太好了，双喜临门，不，应该是三喜临门，哈哈！”周晴乐道。“寒哥，恭喜恭喜啊！”唐安笑着祝福道。

　　楚寒微笑地道：“唐安，我可是知道你和小妹，嘿嘿有没有想法，来一个四喜临门？小妹，你觉的怎么样？”

　　“大哥，你乱说什么”楚雨娇羞地道。

　　唐安胆气一壮：“寒哥，如果小雨和峰叔没有意见的话，我可是有这样的想法，峰叔，您老人家认为呢？”

　　楚峰笑骂道：“我什么时候成为老人家了，你们小辈自已愿意，我还能反对你们不成？小雨就不需要问了，唐安，到时候你如果以小雨不好，哪怕是你父亲护着，我也要打断你的腿！”

　　“峰叔，放心，我哪敢啊，我与父亲加一块儿也不是您对手啊！”唐安的笑呵呵地连忙道。

　　楚峰微笑着望了望周晴还有楚宇：“小宇，晴丫头，有没有兴趣，给我们来一个五喜临门？”

　　“大伯，你可不能乱来！”楚宇道。

　　周晴连忙道：“对，峰叔，你可不能乱来啊，谁要和楚宇这家伙成一对啊，他老是一点不让我！”

　　“疯丫头，不让你你就上房揭瓦了，如果让你，那你还不拆了房子啊？”楚宇撇了撇嘴道。

　　楚峰他们好笑地看着，楚宇和周晴两个那是只要凑一块儿就能闹得起来，按周文以前的话来说，他们就是一对欢喜冤家。

　　“小宇，晴丫头，我刚刚说的，命运无常，你们好好地考虑一下，如果哪一天，对方突然死去。”楚峰淡声道。

　　周晴还有楚宇脸色都是微微一变。“好人不长命，祸害长命，他她肯定长命！”周晴还有楚宇同声道。

　　“你们”楚峰好笑地摇了摇头，“罢了，你们既然不想在一起，又一见面就吵，以后还是少见面。小龙，看好小宇，让他好好在天罚城那一边修练，修的修为进步速度可是比较快，要好好努力一些了！”

　　“胖子，晴丫头就让她在神光城这一边好好地修练，修身养性，与小宇少见面，神光城这一边年青才俊数量还是不少的，到时候挑一个好人家！”

　　“行！”

　　楚龙还有周文都是微微地点了点头，楚宇还有周晴瞬间都是变得沉默了下来。“大伯，你不能这样”楚宇弱弱地道。

　　“咋样？”楚峰皱眉道，“既然你没有那意思，就不要耽误人家晴丫头。女孩子到时候要嫁人的，一直与你打打闹闹的，影响不好！你们如果在一起，打打闹闹一辈子，那是你们的事情。但是如果你们不在一起，还像如今这样打打闹闹不像话！此事，没得商量，参加寒儿他们婚礼之后，你就到天罚城！”

　　“大伯，这个，如果我们在一起，你就不管我们了？”楚宇道。楚峰嘴角露出一点点笑意：“那是自然，你们成家，那在一起是应该的，我自然是不会让你们分开。”

　　“咳……疯丫头，我可不想与你没有分出胜负就分开，怎么样，咱们在一起，到时候好好地分出一个高下？”楚宇道。

　　周晴脸色微微一红白了楚宇一眼道：“怕你不成？告诉你，永远是我手下败将，以前是，以后也是，哼！”

　　凤冰凝娇笑地道：“加上凡界胜仗那一喜，似乎是五喜临门了！峰……我看几个孩子的婚礼，你还是办一下吧，一齐办了，省得到时候一些客人跑来跑去的！”

　　“他们自已的婚事，让他们自已来。”楚峰笑道，“寒儿，段三，小宇，唐安，婚礼一齐举办，就在这神光城中办，你们自已来，有没有什么问题？”

　　“没有！”

　　楚寒他们四人齐声地道。

　　“行了，你们去忙吧！”楚峰摆了摆手道，几个小辈也就是这么几对，楚诗如今还没有遇到中意的人，楚翔和楚云还有楚龙女儿楚柔也是一样，他们几个，楚峰可是不会给他们乱点什么鸳鸯谱！

　　小辈们离开，唐明他们也是离开了，楚峰这一离开又是不少的时间，他们知道楚峰和凤冰凝她们可是有不少话说。

　　意念一动，楚峰瞬间就和凤冰凝她们几女出现在了圣狱空间之中。“峰，你今天那是过了一把牵红线的瘾哈。”凤冰凝娇笑地道。

　　“嘿嘿，寒儿他们几个，看着他们都心急，明明感情都已经到了，一个个还扭扭捏捏的不说破。”楚峰道。

　　蓝雯轻声地道：“时间过的真快啊，没想到如今我们的子女都要成婚了！我们在一起也是好几千年时间！”

　　“还只是几千年，我们以后在一起的时间还很长很长！”楚峰笑道。

　　苗菲颖白了楚峰一眼道：“当初在深渊宇宙，如果运气差一点点，我们或许就回不来了！如果那样，我们可就没有以后了！”

　　“菲颖，你这说明什么？是不是说明人生短暂，要及时行乐？嘿嘿嘿！”楚峰怪笑着瞬间就将苗菲颖搂在了怀中一只魔手按在了苗菲颖饱满的胸脯之上，“来，让老公看看你这两个小宝贝有没有大一点。”

　　“讨厌的人！”

　　一番云雨，大战过后凤冰凝她们几女一个个沉沉地睡了过去，这几十年时间她们可是没有睡过一个好觉虽然以她们的修为不需要，但是一般来说，她们隔一段时间就会美美地睡上一觉。

　　不是为了休息，而是为了享受睡觉的滋味，享受做梦的美好！

　　楚峰扫了凤冰凝她们几女一眼微微一笑瞬间消失在了凤冰凝她们所睡的大床之上出现在了另外的一个小空间之中。

　　“这石印，到底是什么样的来历，为什么通天塔控制玉符对它会有效果？这两块控制玉符有效果，怕是其它的几块也是有效果的，如果这样的话，通天塔当初建立，应该不只是白起所说的那一个原因。”楚峰打量着面前的那一个石印心中暗道。

　　“四方主宰！”

　　楚峰嘴里轻声地叫道。“嗡！”随着楚峰叫出这四个字，那一个本来安静了下来的石印瞬间震动起来！

　　“宝物有灵，你这样的宝物，不可能没有器灵，告诉我，为什么帮助那些虫子。”楚峰一道意念传到了那石印之中。

　　“不说？”

　　楚峰皱了皱眉，本来这石印刚刚还是颤动着的，他一句话问出，那石印居然反而恢复了平静！

　　“四方主宰，这应该不是你的名字吧，你的主人是四方主宰？或者说，你以前的主人是四方主宰？”楚峰道。

　　石印微微地颤动了一下，不过立刻地就没有了反应。

　　楚峰嘴角露出淡淡的笑容，这石印不是听不懂他说的话，十有八九的这石印在通天塔之中无数岁月了，通天塔是属于这一个宇宙的，在这一个宇宙无数的岁月，这石印听得懂他的话是正常的，不懂才是不正常！

　　“让我猜猜，你以前的主人是四方主宰？他如今应该是已经陨落了吧。”楚峰轻笑地道。

　　“放屁！”一道阴冷的声音响了起来，“你这小蝼蚁死上百万次，主人也不会有任何的问题！”

　　楚峰淡笑道：“原来会说话啊，看来你以前的主人就是四方主宰了，圣人之上，乃是主宰？”

　　“你个小蝼蚁，知道这个有何用？你以为自已有成为主宰的希望么，那是痴心妄想！小蝼蚁，劝你放了我，否则到时候主人如果发现你困住了我，那么你这小蝼蚁不会有什么好果子吃！”那声音再一次地响了起来。

　　楚峰淡声道：“口口声声说我是小蝼蚁，可惜，你却是被我这小蝼蚁禁锢了起来。石印，你可有名字？如果有你就吱一个声，如果没有，以后我就直接叫你石印！”

　　“本印的真名岂是你能唤的？你便叫我石印就行！”石印冷冷地道。“真名不能唤？你这么一说，我忽然不太想叫你石印了，这样吧，我就叫你小垃圾好了，你叫我小蝼蚁，我叫你小垃圾，公平！”楚峰道。

　　“你敢！”

　　楚峰眉头一挑：“小垃圾，你说我敢不敢？山在屋檐下，不得不低头，这一句话，你可有听说过？”

　　“气煞我也！小蝼蚁，到时候我主人来到，我要叫你生死两难！”石印愤怒地道。“你告诉我真实的名字，然后以后叫我名字，我可以不叫你小垃圾，不然的话，以后我就一直这么唤你了！”楚峰淡笑地道。

　　“小垃圾！”

　　“停！”

　　石印打断了楚峰的话，“我叫四方，这一个印，乃是四兽印，如果你再叫小垃圾，我饶不了你！”四方冷声道。

　　“四方。”

　　楚峰嘀咕一声微微一笑道：“四方，只要你称呼客气一些，我也没有必要对你为客气是不是？”

　　“哼！”

　　“四方，告诉我，为什么帮助那些虫子？”楚峰道，“你到底是什么样的来历，为什么之前在通天塔之中，为什么在这一个宇宙之中？你可知道鸿运当铺，那是什么样的存在？”

　　前面几个问题四兽印一点反应也没有，楚峰最后一个问题出来四兽印微微地颤动了一下！

　　“看来你知道鸿运当铺。”楚峰淡声道，“四方，和我谈谈鸿运当铺怎么样？否则的话，千年之后，我就将你当到鸿运当铺之中！”

　　“一件主宰的武器，想必价值非凡吧，或许能让我直接达到不灭级的修为，就算不能到不灭，能到不朽级的修为是肯定没有问题的！”

　　四方冷喝道：“你敢？”

　　“四方，你难道不知道么？我的胆子一向是比较大的，要不，到时候你看一下，到时候我敢是不敢！”楚峰淡声道，“鸿运当铺，千年就可以进去一回，我想千年时间之内，你主人肯定不会找上来！到时候将你当到鸿运当铺之中，神不知，鬼不觉，你主人想找回你，怕也是不可能了！”

　　四方冷声道：“楚峰，你想问什么？我可以回答你几个问题，不过你必须以灵魂起誓，不能将我当入鸿运当铺之中！”

　　楚峰轻笑道：“四方，你大概没有搞清楚一点，主动权在谁的手中？你如果乖乖地回答我一些问题，到时候我心中高兴，就会不将你当到鸿运当铺之中，如果我心中不高兴的话，我可不敢保证不将你当到那里面！”

　　“告诉我你的来历，告诉我鸿运当铺的来历，告诉我通天塔的存在是干什么，我心中的疑惑可是不少！”

　　四方冷笑地道：“楚峰，就你这样的实力，你想知道这样的东西？如果知道了，只怕到时候你没有那样的命活下去！天机不可泄漏，这一句话你应该听说过。什么是天机，主宰们不想下界的人知道的事情就是天机，泄漏天机我会受到惩罚，而你，也逃不掉！”


第81章 能量水！

　　“天机不可泄漏？”楚峰微微地皱了皱眉，四方这话应该有吓他的成份在内，但是应该也不全是假的。

　　当初，天痕上人说有些的东西不适合他知道，鸿钧盘古他们也是说，有些的东西暂时不适合他知道！

　　“你想知道的话，我也可以告诉你！”四方道。楚峰摇了摇头：“罢了，反正你跑不掉，这一个，以后我再问吧！”

　　天痕上人他们说现在不适合知道，可能是修为低了一些，以后修为高了一些，应该知道也没有什么问题。

　　修为越高，对于伤害的承受力会更高一些！

　　“哼！”

　　四方冷哼一声，“你倒是知趣！”

　　事实上，四方倒也想楚峰强行地问，如果楚峰强行地问的话，那么哪怕他泄露天机，他受到的伤害也会小，而楚峰，很可能直接死亡！

　　“你的来历我暂时就不问，鸿运当铺的消息我也不问，但是有一些东西你还是得回答一下我的！”楚峰淡声道。

　　“问吧！”

　　四方心里这时候那是不爽得很，他没想到楚峰居然知道鸿运当铺，如果楚峰不知道鸿运当铺的话，他才懒得鸟楚峰，反正楚峰不可能有什么方法对付他，可是知道鸿运当铺，他还真有些当心自已被当掉。

　　圣器有高下之分，主宰之器，那同样的也是有高下之分的，四方心中清楚，四兽印的等级比起鸿运当铺低！

　　“你之前是在通天塔之中？随着控制玉符碎片一块儿出现的？”楚峰道。“不错！”四方道，这样的东西楚峰猜得到，说出来也没有什么。

　　楚峰道：“你是被镇压在通天塔之中？”

　　“哼！”

　　四方冷哼一声，虽然没有直接回答，但是楚峰已经是知道他的答案。“四方，通天塔也是主宰之器？”楚峰问道。

　　“伪主宰之器罢了！”四方道。楚峰心中有些疑惑地道：“一件伪主宰之器，就将你这一件主宰之器禁锢了起来？”

　　四方冷声道：“你不知道进入别人的地盘，实力要受到压制么？如果不是在这一个宇宙之中，就通天塔想禁锢我，那是妄想！”

　　“通天塔有九层，之前是有九层禁锢，如今只是两层禁锢……你的力量是不是比起以前下降了？”楚峰道。

　　“是！”

　　楚峰淡笑道：“主宰之器的力量，没有那么容易失去吧，你倒是说说，你的力量怎么失去的？”

　　四方没有言语，楚峰眉头一挑：“四方，咱们可是有约定，你如果这样的问题都不回答，那我可是有些不爽，我如果不爽？”

　　“闭嘴！我的力量是在通天塔之中被抽取！通天塔能成为伪主宰之器，就是因为抽取了我许多的力量，不然你以为，一些圣人就可以制造出一件伪主宰之器？那是妄想！虽然是伪主宰之器，但是也不是区区圣人能制造的！”四方冷声道。

　　楚峰眼睛微微一亮：“通天塔抽取你的力量，然后强大自身，提供一些强者修练之用？”“不错……早晚，我会摧毁了通天塔！”四方阴沉地道，“问了这么多的问题，够了吧？我可没有兴趣一直回答你的问题！”

　　“你再回答我一个问题暂时就可以休息了。”楚峰道，“被寄生的圣人，你可知道如何让他们恢复过来？”

　　“这不是你该问的！”

　　楚峰眉头一挑：“也是天机？这一个问题，哪怕是天机，我也想知道，你就乖乖地给我回答一下吧！”

　　四方道：“我不知道。”

　　“楚峰，这家伙说谎了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，四方印虽然强大，但是如今在圣狱空间之中，想骗过圣狱还是比较困难的。

　　“四方，你这可是不太配合！”楚峰淡声道，“如果你不老实地说出来，我向你保证，千年之后一定将你当到鸿运当铺！如果我猜得不错的话，哪怕都是主宰之器，鸿运当铺的等级应该比起你高，你如果落到鸿运当铺，那很有可能是永远不得翻身，或许会被吞噬得连渣都不剩一点点！”

　　“楚峰，我回答了你不少问题，如果你到时候还将我当到鸿运当铺，你定然不会有什么好结果。”四方沉声道，“这一个问题，我就回答你一下。方法确定是有，通天塔吸收了我不少的力量，如今已经是伪主宰之器，而且通天塔是属于这一个宇宙的伪主宰之器，在这一个宇宙之中力量十分强大！”

　　“如果你能控制通天塔，在通天塔之中就可以让被寄生的圣人恢复过来！你如今拥有两块控制玉符，控制了通天塔的两层，只要是寄生程度不高的，通天塔开启之后，在这两层就可以恢复过来。”

　　楚峰道：“如果是寄生程度很深的人呢？”

　　“寄生程度极深，完完全全被寄生的人，除非有主宰亲自出手，否则不可能恢复！不是完全被寄生的情况，如果通天塔开启，五块控制玉符力量聚集的话，一般来说都可以恢复过来！”四方道。

　　“五块控制玉符。”

　　楚峰微微地皱了皱眉，他如今只是两块控制玉符，还差三块，想聚集起五块控制玉符碎片可是十分不易！

　　“鸿师他们，不知道是不是拥有控制玉符。”楚峰心中暗道，鸿钧盘古他们可是圣尊级强者，拥有控制玉符的可能性还是比较高的，如果他们拥有的话，那么聚集五块控制玉符就要容易不少！

　　“你的这一个问题已经问完了，走吧，我现在可不想看到你！”四方冷声道。

　　楚峰微微一笑，这家伙脾气倒是不小，不过落到了他的手中，在圣狱空间之中，是龙也得盘着，是虎也得卧着！

　　“我既然说你回答完这一个问题就可以休息，你现在自然是可以休息了。”楚峰说着瞬间就消失在了四方面前。

　　从四方那里消失，楚峰出现在了那放着许多水的大空间之中，这一个大空间，又被隔着一个个的小空间，每一个小空间之中都是有着十吨水。

　　“仙儿，圣池圣格形成需要能量，这些水都含有着极高的能量，它们可以让圣池吸收，让圣格形成么？”楚峰问道。

　　妙仙儿这会儿与凤冰凝她们在休息，但是她的一部分意识作为圣狱的管家当然是随时待命的，楚峰一叫，她的身影就出现在了楚峰身边。

　　“楚峰，这些能量十分阴毒，直接让圣池吸收，那只会让圣池之中的圣莲毁坏！”妙仙儿道。

　　楚峰眼睛微微一亮，妙仙儿这么说，这些水还是有作用的，不能直接吸收，说明可以处理之后再吸收。

　　“仙儿，有什么方法可以除去里面的阴毒成份？”楚峰道。妙仙儿轻笑地道：“圣狱可以直接除去，不过那样太浪费了一些，那些阴毒成份可以让菲颖吸收，她拥有着毒丹，如果吸收那些力量，到时候实力提升的速度想必会极为可观！”

　　楚峰道：“她如今就可以吸收？那些阴毒力量，她吸收了会不会有什么副作用？”

　　“如今她还不能吸收，不过，到时候成圣应该就可以了！”妙仙儿轻笑地道，“只要注意不要之过急，不会有什么问题的，就算是出现一些问题，到时候医所应该也可以将她的问题解决！”

　　“那这些东西，暂时倒是不急着处理。”楚峰轻笑地道，“没想到这一趟得到这些蕴含着高能量的水，倒也是一个不错的收获。仙儿，这些能量，应该可以生长出来好几个莲蓬得到不少圣格吧？”

　　妙仙儿道：“第一个莲蓬需要的东西换成虚空石二十五万亿斤，第二个五十万亿斤，第三个一百万亿斤，第四个两百万亿斤，这些能量，应该可以形成三个莲蓬，四个的话，可能性不高！”

　　“三个，二十七颗圣格，很不错了！”楚峰眼睛一亮道，他之前想着，能得到二九一十八颗圣格就不错了，毕竟那也是相当于七十五万亿斤虚空石，七十五万亿斤虚空石到时候应该可以购买一件不错的先天至宝！

　　如果形成三个莲蓬，那可是近两百万亿斤虚空石，可以购买两件顶尖的先天至宝！

　　妙仙儿娇笑地道：“这一次的收获确实是极为不错，主宰之器的力量确实强横之极，远不是圣器可比！”

　　楚峰微微地点了点头，四兽印出现在那水里，那水居然含有着那么高的能量，可想而知四兽印的力量有多么恐怖。

　　而鸿运当铺比起四兽印力量更为强横，对于鸿运当铺的力量，楚峰有些难以想象！

　　“不知道圣狱比之鸿运当铺如何……如果一直升级下去，不知道是不是可以达到鸿运当铺那样的程度。”楚峰心中暗道。

　　“仙儿，这些水，注意着不要让它们出现什么问题。”楚峰道，他说着瞬间消失在了原地，从深渊宇宙回来就一直忙这忙那的没有得闲，如今他的事情可是不少！


第82章 再入阴界！

　　楚峰在圣狱之中忙活了一些时间之后和凤冰凝她们出现在了外面，楚寒他们几个一个个婚事准备中，虽然楚峰说那些事情让他们自已办，但是他们作为长辈，肯定也是有一些事情需要处理的！

　　时间一天天的过去，楚寒他们的婚礼定在了一个月之后，一个月的时间有一点点小仓促，但是楚寒他们能调动的人多，一个月的时间倒也是来得及。

　　地球之中，楚震他们因为实力的原因无法直接出现在神界之中，楚峰只能是到得地球那一边然后让楚震他们到得了圣狱空间之中，这样一来，在圣狱空间之中，楚震他们也能清楚地看到外面情况。

　　虽然有一点小遗憾，但是楚震他们无法短时间内成神，这也是没有办法的事情！

　　一个月的时间很快地就过去了，楚寒他们四对的婚礼如期举行。

　　“父亲大人，请喝茶！”

　　“父亲，请喝茶！”

　　楚寒他们几对一个个跪在了面前，楚峰神情有一点点愰惚，光阴似箭啊，当初与凤冰凝她们结婚如在眼前，转眼之间，儿女都已经成亲了！

　　“寒儿，段三，唐安，相亲相爱，明白么？”楚峰每人喝了一口楚寒他们敬上的茶轻笑地道。

　　“是，父亲！”

　　楚寒他们齐声地道，段三之前是叫的楚叔，这会儿也是改口了，楚叔已经叫了那么多次，这会儿叫父亲他也比较习惯！

　　“馨儿，小雨，为人妻，以后当如何做，你们应该清楚。”楚峰微笑地道。“是，父亲！”楚馨和楚雨都是点了点头。

　　“孔萱，既然成为我楚家的儿媳妇，以后如果楚寒对你不好，你和我与冰凝说，我们帮你做主！”

　　“是，父亲！”孔萱恭敬地道。

　　楚峰笑道：“好了，都起来吧，你们的礼，还没有完结呢！”

　　楚寒他们起身，楚宇他们那里早就已经起身了，很快地四对夫妻各自对拜完成了新婚大礼！

　　大典结束，酒席立刻地摆上。

　　“亲家，哈哈！”唐明大笑地道，唐安娶到了楚雨，自然楚峰与唐明那是成为了亲家，而周文，是与楚龙成为了亲家！

　　“你小子，很得意吧？”楚峰白了唐明一眼道，当初本想着，唐明和周文两个都生女儿，到时两个儿子将他们的女儿都给娶了，没想到唐明生的是男儿，最后楚雨居然还和唐安成为了一对！

　　“嘿嘿，有一点！”唐明乐道。

　　楚峰白了唐明一眼道：“小明子，到时候有空的话，我单独给你开开课提升一下你的战斗经验，不收费！”

　　“呃”

　　唐明脸色微微一笑汕笑道：“老大，这个就免了吧，我觉的我的战斗经验已经是十分丰富了！”

　　“老大，给小明子，开开课，这个好，哈哈，让这家伙这么得意！”周文惟恐天下不乱地道。

　　“滚！”

　　时间眨眼之间就过去了好些天，一切回归了平静，楚震他们返回了神界，而楚寒他们，新婚燕尔，可没有与楚峰他们这些“老”家伙凑一块！

　　“老大，接下来是什么样的打算？”唐明道，楚峰唐明周文他们三个聚在了一起，至于凤冰凝她们，她们与唐婉她们逛街去了，无论实力多高，似乎她们这一种天赋这一种兴趣并没有消失！

　　楚峰淡声道：“如今凡界之中情况基本稳定，想出现问题都不容易，神界之中，情况也还不错，主要问题是圣界！”

　　周文皱眉道：“圣界的问题是最大的问题，如果圣界被掌控，那么就算我们掌握着神界和凡界，也只能延缓灾难到来的时间！”

　　“不错，老大，圣界的问题，你可有什么主意了？”唐明道。

　　楚峰微微一笑：“有一点点想法，但是能不能成，还要看运气！胖子，小明子，你们封圣符期限应该快过去了吧？”

　　唐明和周文都是点了点头，“你们封圣符的作用快过去了，冰凝她们封圣符的作用也快过去了，下一阶段很重要的一个事情是让你们成就圣人，你们成圣之后，到时候就直接跟着你们师尊混，有你们师尊罩着，不会出什么问题，而且你们师尊肯定会帮着你们将实力比较快地提升起来！”楚峰笑道。

　　“老大，那可说不准，这成圣之后实力的提升，不是那么简单的事情。”唐明道。

　　楚峰想到了鸿运当铺淡声道：“对于一般的人来说，成圣之后实力的提升不是那么简单的事情，需要慢慢地领悟，一步步地领悟，但是对于你们师尊那样的强者而言，他们应该是有一些办法的。”

　　“小明子，胖子，接下来神界这一边，你们将事情主要给寒儿他们处理，最后的时间，实力冲刺一下！”

　　“我呢，进入圣界之中，确保你们如果成功地渡劫的话，不会被接引出现在敌人面前！”

　　唐明和周文都是微微地点了点头。

　　周文道：“老大，你这就进入圣界不成？”“对，如今虽然没有之前那么紧迫，但是事情也是不少！”楚峰道。

　　“老爷！”

　　楚府管家的声音传入了楚峰他们耳中。

　　“进来。”楚峰道。

　　门开，楚府二管家进入房间恭敬地行了一礼道：“老爷，下面的人传上来一个消息，说是阴界有人找！”

　　“阴界有人找？”楚峰脸上露出凝重之色，阴界之中，会找他的应该只有一个那就是他的三徒弟洛河！

　　“人有哪里？”

　　“老爷，人在云桑本土那一边！”

　　楚峰站了起来：“小明子胖子，我得去一趟阴界那一边。”“老大，你那一个三徒弟出问题？”周文道。

　　“只怕是！”楚峰道，时间已经过去不少，之前的功法，洛河修练出现问题是有可能的，当然，除了这一点也可能是别的方面的问题！

　　当初离开的时候，楚峰就和洛河说了的，如果没有什么事情不要找他，这会儿有人过来找，洛河出事情的可能性极高！

　　“你们嫂子那里，暂时就不要说，可能我用不了多久时间就回来了，就说我下界有事情去了！”楚峰道。

　　“好！”

　　唐明和周文微微地点了点头，楚峰没有再多言瞬间就离开了神光城，从神光城出发，没过多久时间楚峰就已经到了云桑本土！

　　云桑本土，托雷城，这是距离阴风峡比较近的一个大城，楚峰到得这一个城市之中很快地发现了这一个城市之中的一个阴魂！

　　到得托雷城这一边的这一个阴魂实力不低应该有帝神级的实力，可是在阳界之中他的实力受到很大的压制只是王神级的实力罢了！

　　“阳无命！”

　　楚峰声音响起在了到的那一个阴魂阳无命的耳边，这一个阴魂楚峰认识，他是洛河的一个追随者。

　　“楚大人！”阳无命微微一愣连忙恭敬地道，楚峰这会儿那是出现在了他的面前。“阳无命，出了什么事情？”楚峰沉声道。

　　阳无命微微地摇头道：“楚大人，我不知道出了什么事情，我只有两个事情记得清楚，第一个，找楚大人您，第二个，让楚大人您前往阴界。其余的记忆我都是十分模糊，还望楚大人见谅！”

　　“该死的阴界法则！”楚峰心中暗骂，进入阴界的人离开阴界记忆会模糊，本来属于阴界的人离开阴界，同样的记忆会模糊，实力高强的人记忆会比较清楚一些，实力越低，受到的影响越强烈！

　　“楚大人，我有一点点模糊的记忆，似乎浩河大人出了什么问题。”阳无命道。

　　楚峰微微地点了点头：“随我走吧，我们前往阴界！”

　　阴风峡，之前楚峰来过，与阳无命一起，楚峰他们短短的时间就到得了阴风峡这一边，这里之前经过了楚峰的处理，但是这里的阴气仍然是比较浓厚的，有阳无命这一个阴界之人在此，哪怕阴气不是极浓也可以在这里开启到得阴界的通道。

　　“开！”

　　阳无命法诀掐动，阴风突起，没过多久时间一个阴森林的门户出现在了楚峰他们面前，通过这门户便能进入阴界之中！

　　“咻！”

　　楚峰他们瞬间进入其中，很快地楚峰就发现自已出现在了一条幽冥路之上，阳无极同样的是出现在了这一条幽冥路之上，在他们的前面还有不少的鬼魂，楚峰不同的气息引得那些鬼魂一个个回头，不过它们是不能脱离幽冥路的。

　　“这一条幽冥路，似乎还是之前那一条幽冥路。”楚峰轻笑地道，幽冥路载着他们前行，没过多久时间楚峰就看到了一个熟人。

　　宋严！

　　楚峰看到的是以前的判官宋严，宋严还是有着一点背景的，所以上一次并没有死亡，不过他受到的惩罚可是不小，所有财产全部被没收，另外，还被从一名判官罚到了做一名无常，而如今宋严的顶头上司正是之前的白无常！

　　“宋判官，别来无恙啊！”楚峰轻笑地道。

　　宋严脸色一变，他的记忆可没有出现问题，自然是清清楚楚地记得楚峰，若不是楚峰，他这会儿还是高高在上的判官，哪里会到这一条幽冥路做无常，而且这一条幽冥路还只有他这一名无常，连一个替班的人都木有！

　　不过，即便是有人替班，如今他也没有那银子出去潇洒！


第83章 生死城！

　　“楚九！”宋严脸色有些阴沉地道，他对于楚峰那可是恨得牙痒痒，如今的生活那是远远的无法和之前的生活相比。

　　楚峰淡声道：“宋严判官，你似乎对于目前的处境有些不满啊？想不想去做牛头马面？如果想的话，这个我可以帮到一点点忙！”

　　宋严脸色一变，做无常就让他感觉极为难受了，如果再降到牛头马面，那日子会比起如今更为艰难！

　　“楚九大人，不必劳烦。”宋严深吸一口气行了一礼道，他知道如今的楚峰是他惹不起的，不只是他惹不起，哪怕是他背后的家族也是惹不起，谁让楚峰与骆家大小姐骆丹关系还算不错，骆家如果要弄死他，根本就不会有什么麻烦。

　　楚峰淡声道：“宋严，这么多年下来，你似乎没有什么改变，没有好好地反思一下，色字头上一把刀，贪字头上也是一把刀，许多时候，不是没有报应，而是报应还没有到时候！为官当为民做主，水能载舟，亦能覆舟！”

　　“楚九大人说的是！”宋严道。

　　楚峰暗暗摇了摇头，看宋严这样子他就知道自已这些话算是白说了，“罢了，你爱贪就贪，不过以后如果撞到我手中，我可不会饶了你性命！”楚峰淡声道，“阳无命，可有坐骑？如果没有的话，宋严，借你坐骑一用。”

　　“没！”

　　阳无命道，他常年混葬沙城，很少外面跑并没有坐骑这样的东西。很快地，在宋严十分郁闷的目光之中楚峰还有阳无命乘着他的坐骑破空而去如今他最值钱的就是这一个坐骑了，对于这一个坐骑可是宝贝得很。

　　“阳无命，已经返回阴界，你的记忆应该恢复了过来吧？”坐骑之上楚峰沉声道，“洛河是出了什么问题？”

　　阳无命恭敬地道：“楚峰大人，您可还记得黑云城，记得张旭这一个人？”“张家张旭，自然是记得。”楚峰道，当初就是张旭带人到葬沙城来挑衅，洛河上场了，他最后也是上场了斩了张家黑云城的战王！

　　“张旭看出来似乎骆家大小姐骆彤对于洛河少爷有男女之情，所以暗中对付了洛河少爷几回。洛河少爷命大活了下来，然后骆彤大小姐发怒，说洛河少爷帮过她的忙是她的朋友，如果张旭暗中对会洛河的话，那就是与她骆彤过不去，与骆家过不去！”

　　“暗的不能来了，张旭就来明的，洛河少爷是一名战王，对于一些挑战，他是不能拒绝的，张旭一名属下下了战书，三个月之后，他会过来葬沙城挑战洛河，到时候要光明正大地将洛河斩杀！”

　　“骆彤小姐收集了不少资料，三个月之后要挑战的那一名战王战力极高，到时候洛河恐不是对手，所以骆丹小姐找到了我让我前往阳界告诉楚峰大人您这一个消息。”

　　楚峰心中冷哼一声，虽然没有教洛河多少时间，但是既然收了洛河做徒弟，那么楚峰肯定是会负责的。

　　他楚峰的徒弟，可不能随便地让人斩杀了，如果洛河被人斩杀，岂不是狠狠地抽他楚峰一个耳光？

　　“洛河的对手是谁，如果与洛河对战，他们胜负如何？”楚峰道。

　　阳无命沉声道：“对方叫狂虎，修为与洛河一样也是尊神级，战斗经验极为丰富，他是最近成为张旭手下的！如今的话，洛河如果与他对战估计胜算不会超过三成！”

　　“不足三成的胜算？”楚峰眉头皱了起来，距离决战之日只是三个月时间，如今洛河胜算不足三成，短短三个月时间想将洛河的胜算提升到八成以上可是不容易，至于八成以下，楚峰没有想过。

　　八成以下的胜率，死亡的几率也是不小，这是楚峰不能接受的！

　　“阳无命，这一个狂虎，不是黑云城的战王？”楚峰道。阳无常摇了摇头：“不是，他来自生死城，乃是生死城的一名战王，生死城那一个地方极为恐怖，狂虎虽然在生死城排不到十名之内，但是战斗能力极高！”

　　“原来来自生死城。”楚峰轻声地道，他之前吸收过许多的资料，自然是知道这一个生死城的，生死城是阴界最有名的武斗城之一，在那里聚集了大量的强者，自然的那一边战王实力要高上不少！

　　同等修为，洛河的实力在葬沙城是最顶尖的，但是人外有人，天外有天，拿到整个阴界比，同等修为，洛河的实力可不能说是最顶尖的了。而在生死城，有一些战王的实力在整个阴界也是最顶尖的！

　　“张旭让狂虎成为属下，怕是付出了不小的代价。”楚峰道。阳无命点了点头道：“是的，付出代价很大，而且狂虎还不是一直成为他的属下只是成为他的属下一段时间，待得洛河少爷事情处理，他就会离开！”

　　“原来如此。”楚峰微微地点了点头，对于生死城比较了解的他可是知道生死城的战王一个个可是很比较傲气的。

　　而且，生死城力量强横，背景十分深厚，像狂虎这样的战王，应该不会选择一直成为张旭属下。

　　“呼！”

　　楚峰他们聊着，时间过去很快，他们脚下的坐骑卷起风浪急速地降落到了葬沙城之外！

　　“楚峰，发现洛河！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，“他如今一个人在修练室之中修练着！”

　　“影像！”

　　楚峰道，瞬间妙仙儿就让天眼扫描的影象出现在了脑海之中。

　　“这小子，修为恢复还真是快啊！”楚峰轻笑地道，通过那影象楚峰就确定了洛河的修为，之前洛河修为降到了将神级的，如今又重新地到得了尊神级，不过如今还只是尊神中级的修为不能和之前尊神巅峰的实力相比！

　　“战力方面也是有一些进步，不过，进步不是很多啊！”楚峰心中嘀咕地道，看得出来他当初教给洛河的一点东西是有效果的，洛河这些年学习了不少，可是当初时间太短，他教给洛河的东西实在不多！

　　而且，那时候是天卫出现在外面不是他本尊出现在外面，控制天卫，自然战力不能与自已亲自出手效果好，所以洛河学习到的东西不多！

　　“阳无命，这坐骑，你卖了喝酒吧。”楚峰淡笑道。

　　“什么？”阳无命愣愣地道。

　　楚峰飘然下了坐骑：“怎么，我的话说的不够明白么？卖了这坐骑喝酒，如果你不敢卖的话，那就给宋严无常送回去！”

　　“有何不敢？”阳无命嘿嘿笑道，既然楚峰都说出这样的话来了，那么不卖了这坐骑，那太对不起那些酒。

　　至于宋严，之前宋严是判官的时候，阳无命倒是惧他，如今宋严只是一名无常，阳无命哪里会惧！

　　“敢就卖了喝酒去，我去看看洛河！”

　　楚峰话音落瞬间就到得了葬沙城城门边上，葬沙城城门这里有人守卫，不过那守卫没有任何阻拦就放楚峰进入了葬沙城中！

　　阳界之人到得阴界一般是会受到一些盘查的，但是楚峰这会儿动用了暗黑混沌莲的力量，有暗黑混沌莲力量护着，他气息不露半点，除非修为很高的人，不然根本就无法发现他乃是阳界之人！

　　“洛河！”

　　巨大的修练室之中，楚峰淡淡的声音响了起来。

　　“谁？”洛河脸色一变沉声道，之前遭受过暗算，如今这一个封闭的修练室之中居然响起声音，洛河以为又是有人过来暗算于他！

　　“你以为是谁？”

　　楚峰轻笑地道，他的身影这时候那是出现在了洛河面前。“师尊！”洛河惊叫出声，他这话出口脸色一变武器瞬间就向着楚峰招呼了过来。

　　“洛河，你就是这样迎接为师？”楚峰闪躲着淡声道。

　　洛河疯狂地发动着攻击寒声道：“阁下何人，实力高强，为何还行这小人之事？我师尊乃是阳界之人，阁下可不是阳界之人！”

　　“桀桀，发现了，那今天这里，就是你的祭日，我便以与你相当的修为将你击杀，让你死得心服口服！”楚峰怪笑道，他本来想说出来的，但是转念一想立刻改变了主意，这样的战斗，或许更能让洛河提升不少！

　　“杀！”洛河咆哮出声战意疯狂地提升起来。

　　楚峰意念一动一个结界出现在了这一个修练室之中，这一个结界可以保证攻击能量不外泄，也能让洛河不通逃离，只能与他一战！

　　“洛河，同等实力，你若胜我，我放你一条生路，不过，你活命的几率不会超过百分之一，哈哈！”楚峰一边抵挡着洛河的攻击一边大笑地道。

　　“少狂！”

　　洛河冷喝道，他手中的刀疯狂地斩向楚峰，每一刀出手都是十分精妙，但是在楚峰的眼中还是有不少破绽，不够完美！

　　“砰！”

　　出刀之时，抓住机会，洛河一技撩阴脚向着楚峰狠狠地踢了过来，楚峰心中一乐，这小子，倒是将他这“绝招”给学会了，而且这一招洛河那是使用的十分不错，勉勉强强可以当得起“完美”二字！


第84章 疯狂特训！

　　“啊！”

　　洛河怒吼着增强自已的气势，他越打心里那是越吃惊，面前这一个对手那实力估计比起狂虎还要强！

　　为了到时候应付狂虎，这些天他闭关修练，没想到才闭关几天的时间居然就遇上这么一个对手。

　　面前的这一个对手，就仿佛在玩猫捉老鼠并不一下子杀了他，这样的戏弄让他心中大怒，可是疯狂的攻击得到的结果是身上一处处的伤痕！

　　“洛河，你这样的实力，实在是让我失望啊！”楚峰淡声道，“你就要死了，本着废物利用的原则，想看看你是不是有什么绝招好让我学习，但是你这水准，实在是太低了一些！失望，太失望了！”

　　“你如果不能爆发出来更强的实力，不能让我满意，你还可以活十秒钟的时间！”楚峰说着攻击瞬间就加强了许多，一时之间洛河那是险象环生，如果不是楚峰留手的话，他这会儿早就已经倒在了地上！

　　“吼！”

　　洛河眼睛充血身上爆发出来更强的战意，随着那更强战意的爆发，洛河的实力有了一点点提高。

　　差不多修为的人相斗，一点点提高影响也是不小的，可是洛河这一点点提升对于楚峰并没有什么影响，哪怕是洛河实力提升了一些，在楚峰的攻击之下他也是一次次差一点点就要死去！

　　“差，还是差，这样的实力，垃圾！”

　　“洛河，就你这样的，葬沙城第一战王？”

　　“居然对我用撩阴脚，看我切了你的蛋蛋让你在死之前有一点点时间做不成男人，哈哈哈！”

　　一边攻击，楚峰一边言语刺激着洛河，在他的刺激之下，洛河身上战意那是极为浓烈，他的战力这时候每一分钟都能有一点点小小的提升！

　　时间不断地过去，楚峰眼中露出笑意洛河战斗的天赋确实是极高，在战斗之中他是不断吸收着楚峰表现出来的一些战斗经验，也就是这些战斗经验的不断吸收才能让洛河的战力那是不断提升！

　　五分钟，十分钟，半个小时，一个小时过去，楚峰一脚将洛河踢飞出去淡淡地道：“先停一下！”

　　“是，师尊！”

　　洛河眼中疯狂之色消失恭敬地道，他这时候那惊人的战意并没有消退，不过在他的控制下被收敛了起来！

　　“认出我来了？”楚峰轻笑地道。

　　洛河汕笑道：“师尊，虽然您气息有些不对，但是打了半个时辰了，如果我还不能认出师尊您来，那我这眼力也太差了！”

　　“别的人岂会这样着我实力提升，而且，尊神中级实力的人，又有几个有着师尊您这样的战力？”

　　“生死城的战王虽然强大，但是就算生死城的第一战王，同等实力下的战力与师尊您相比应该也有着不小差距！不是我自夸，我的实力虽然不能与生死城的顶尖战王相比，但是他们想玩弄我于股掌之间，那也是不可能的！除了师尊您，我实在是想不出来谁还有着这样的恐怖战力！”

　　楚峰笑道：“洛河，这么久时间不见，没想见你拍马屁的功夫倒是学会了！”“呃师尊，我这是实话！”洛河道。

　　“好了，现在不是说这个的时候，不要反抗，进入我宝物空间之中。”楚峰道，瞬间他就将洛河收入了圣狱空间之中，与此同时，他自已自然也是进入了圣狱空间之中。

　　“感觉怎么样？”楚峰道，这圣狱空间可以模拟外界的环境，应该来说洛河在这里面不会受到影响。

　　洛河奇怪地道：“师尊，什么感觉怎么样？”

　　“没什么，既然这么问，那就是感觉还不错。”楚凤轻笑地道，他说着自已坐了下去，“洛河，坐吧。”

　　“是，师尊！”

　　洛河恭敬地应着在楚峰对面坐了下来。楚峰淡声道：“洛河，这一次与狂虎的决斗，你可有把握？”

　　“师尊，我不惧他，但是实话实说，如果与他对上，之前我大概只有三成活命的希望，经过刚刚与师尊您一个小时的战斗，应该有了四成的希望，只是如今身上这伤？”洛河说着微微地皱了皱眉，刚刚与楚峰战斗的时候，楚峰一些时候那可是真的下重手了的，如今如今洛河受伤比较重！

　　“伤不是问题，在你决斗之前，我会让你身上所有的伤都消去，包括你以前受的一些陈年旧伤！”楚峰淡笑道，“距离决斗只有三个月，在这三个月时间内，你受伤那是家常便饭，你要习惯！”

　　“四成的活命希望，太低太低了一些！你可是我楚峰的徒弟，如何能弱了生死城一名排名不怎么样的战王？”

　　“之前为师比较忙没有时间教你一些东西，你的运气也是不错，正好阳界的一些事情暂时处理了，在这里教你一段时间没有问题！这三个月时间，我会狠狠地练你，你可以哭，可以叫，但是，不可以退出！”

　　洛河沉声道：“师尊，只要能提升实力，哪怕被训得死去活来洛河也不会有任何的怨言！”

　　“很好，我们立刻开始！”

　　楚峰冷声道，“洛河，从现在开始，我是你的师尊，也是你的敌人，给我记住，如果你不小心一点，你就会死亡！”

　　“我这不是吓你，如果你让我不满意那么你就死在我手中，死在狂虎那样的人手中，我丢不起那脸！”

　　“咻！”

　　楚峰话音落瞬间动了，白光一闪，洛河的一条胳膊就已经离开了他的身体。“如果我刚刚刀口转一下，洛河，你不是一条胳脯被斩这么简单。”楚峰寒声道，“你是猪么，我都说了我是你的师尊也是你的敌人，你居然还是这样的反应！”

　　“杀！”

　　洛河没有多说，回答楚峰的就是极为惨烈的一刀，“这才像样。”楚峰淡声道，他与失去一只手的洛河拼杀了起来，洛河的那一只手，这会儿自然妙仙儿先给他保存了起来，在圣狱空间之中，以医所如今的能力到时候接好恢复还是很容易的。

　　三分钟之后“洛河，你已经死了一次。”楚峰淡淡地道，他手中能力同样压制了的银冥插到了洛河胸口之上，只要力量一吐，洛河立刻地就要陨落！

　　洛河脸上露出苦笑，这时候他还真是惨，身上伤痕无数，耳朵被削掉了一个，左手被斩去，甚至于双腿间的小弟弟也是被踢爆！

　　上面的只是外伤，外伤虽然看上去惨，但是相比起内伤，外伤其实要轻上许多，楚峰各种各样的能量侵入身体，他的内伤这时候极重！

　　“仙儿，治好他！”楚峰在脑海之中道，立刻地洛河感觉到身体之中出现一股股暖流，在那一股股暖流的影响下，洛河惊骇地发现自已的伤痕居然以一种可怕的速度恢复着，之前被斩落的手还有耳朵也是出现，短短时间之后洛河试了一下自已的左手，左手居然感觉并没有受到任何的伤害！

　　洛河只是尊神中级的修为，这时候圣狱十四级，医所已经是十五级，哪怕是一个中位圣人受到比较严重的伤用不了多少时是也能治愈，洛河受伤虽重，但是实力低伤好治，半分钟不到的时间伤势就已经完全消去！

　　“再来！”楚峰淡淡地道。

　　“是，师尊！”洛河喜道，能这么快地恢复过来，那么三个月的时间，他的实力绝对的能有翻天覆地的变化，如果到时候还不能赢狂虎的话，那么死了也是活该！

　　几分钟之后，洛河苦笑，又一次“挂”了如果楚峰真的是敌人的话！

　　一个小时之后，第十六次一天之后，四百一十三次十天之后，五千六百二十次……

　　一个月过去，洛河已经在楚峰的手中“死亡”一万八千多回！

　　时间转眼之间三个月就快过去，“砰！”洛河重重地倒在了地上，他脸上满是无奈之色，这三个来月时间，他每一次都想多撑一点点时间，可是没有用，哪怕他的实力不断地提升，他每一次都没有撑过五分钟！

　　“第五万次！”

　　楚峰淡淡地道，三个月的时间，疯狂的战斗，洛河已经有了五万回只差一点点就死在他的手中！

　　“你应该可以赢那一个狂虎了，暂时就这样吧！”楚峰道。

　　“师尊，您说什么？”洛河微微一愣道，他本以为恢复之后又是接着训练，没想到楚峰居然说训练结束了！

　　楚峰脸上露出一丝丝微笑道：“洛河，你难道不记得明白是什么日子？今天你好好休息一下！”

　　洛河眼中精光一闪：“师尊，我自然不会忘记，明天是狂虎约战我的日期！”“知道就好，只许胜，不许败。”楚峰淡淡地道，“虽然你还是只能在我手中撑三分钟，甚至于我全力的话，你连三分钟也撑不了，但是对付那一个狂虎，应该没有问题。你这三个月实力的提升还是让我比较满意的。”

　　“师尊，您怎么拥有这样的战力的？这三个月，我的战力提升了许多，可是感觉与师尊您的战力还是差得很远。”洛河震惊地道。

　　楚峰淡声道：“你只是三个月，我数千年时间都是这样子过来，而且，许多时候更加危险！”


第85章 神算？

　　“彤彤，好长时间没有看到洛河，他那一个修练室之中也是无人，我看，他是害怕逃离了吧，哈哈！”张旭大笑地道。

　　“逃了最好。”骆彤心中暗道，她知道楚峰到了阴界之中，这会儿和洛河在一起，但是时间太短了，短短三个月的时间，她并不认为洛河的实力能提高太多，哪怕是能提升到和狂虎实力相当，那也有着五成的死亡几率！

　　“沉默不语……是不是心里想着，他到时候逃了最好？骆彤，如果这样的决斗他逃了，那么葬沙城永远没有他的容身之地！你就不要念着他，他哪一点配得上你？”张旭有些气恼地道，他张旭要身份有身份，要实力也有不弱实力，要长相，也不会比起洛河差，可是却是无法获得骆彤欢心，这实在是让他恼火！

　　骆彤淡声道：“张旭，我葬沙城不欢迎你，以后如果没事，你不要跑到葬沙城这里来，谢谢！”

　　“另外，就是一头猪，教几次也知道怎么做，我已经不止一次说过让你不要那么叫，我与你不熟！”

　　“你？”

　　张旭大怒，强压下心头怒火张旭冷笑地道：“骆彤，如果洛河明天出现在摆台之上，那么依约定，我不会暗中对付他，如果他逃了，那么，我想你没有再帮他的理由！不管他逃还是不逃，他都是一个死字！”

　　“洛河的实力虽然不错，但是狂虎可是来自生死城，你是知道生死城排名前列的那些战王厉害的！”

　　“如果，你现在求我的话，或许洛河能活过明天！与他断绝关系，以后乖乖地做我的妻子！”张旭眼睛在骆彤娇躯之上扫过眼中露出笑。“到时候上了老子的床，看老子不狠狠地！”张旭心中暗道。

　　“给我出去！”骆彤冷声道。

　　“骆彤，你好好考虑一下，如果上了擂台，到时候你再反悔可就晚了！”张旭说着拂袖而去！

　　“洛河！”

　　骆彤微微地叹了一口气，就在这时候，属下来报，洛河出现在了葬沙城之中。“这家伙，怎么没有逃？”骆彤说着瞬间消失在了原地。

　　从圣狱空间之中出来，楚峰和洛河找了一个茶楼喝茶，他们才喝几口骆彤这一个骆家大小姐急匆匆地到了茶楼之内。

　　“骆彤小姐，别来无恙！”楚峰轻笑地道。

　　“楚前辈！”

　　骆彤对着楚峰行了一礼，以她骆家大小姐的身份没有必要轻易对人行礼，但是楚峰可是洛河的师尊。

　　“大小姐！”

　　洛河连忙地起身对着骆彤行了一礼。“你客气什么……洛河，你怎么回事，我以为你离开了葬沙城呢，你怎么还在葬沙城之中？楚前辈，你快一些带着洛河离开吧！”骆彤有一些焦急地道。

　　“大小姐，还是葬沙城的战王，没有退缩的道理！”洛河沉声道，“还请大小姐放心，师尊教了我三个月时间，胜狂虎，我还是有信心！”

　　“洛河，三个月，只是三个月时间，能提升多少？”骆彤微微地皱眉道，“你离开吧，这决斗对你来说是不公平的，你没有必要应战！楚前辈，我让阳无命通知您过来，主要是让您劝一下洛河！”

　　楚峰淡笑道：“骆彤小姐，你要对洛河有信心，他可不是信口开河的人。如果胜了狂虎，会不会有什么麻烦？”

　　“生死城那一边，可能会有强者约斗找回场子，不过不会是生死决斗，问题不大。”骆彤道，“楚前辈，真的能赢？”

　　“放心！”楚峰轻笑地道，“洛河，你和骆彤小姐聊吧，我随便地转转。”

　　洛河刚欲开口楚峰已经是消失在了他和骆彤面前。

　　从茶楼离开，楚峰没过多久时间就到得了葬沙城藏书塔塔门口，“塔老！”楚峰对着塔老行了一礼在塔老边上坐了下来。

　　“你不是你！”塔老浑浊的眼睛睁了开来轻声地道。楚峰微微一笑：“塔老好眼力，我不是我，但是我又是我！”

　　“嗯！”塔老微微地点了点头，他看出来了，上一次到得这里的不是楚峰，但是上一次那一个人，是楚峰掌控行动！

　　“塔老，为何一直待在这一个地方？”楚峰道。“为何不能一直待在这一个地方？”塔老微微一笑道。

　　楚峰微微一笑转换了话题：“塔老，你可想知道阳界的情况？”“阳界怎么样，不关我事情！”塔老说着眼睛又是闭了起来。

　　“塔老，阳界神界为神初城掌控，凡界，虫了大部分被灭，如今已经是在掌控之中。只是圣界？”

　　“塔老，阳界若出问题，到时候肯定会延伸到阴界之中，塔老，我想你能帮上一些忙。”楚峰道。

　　“年轻人，走吧，我只是一个糟老头子，可帮不上你什么忙，你找错人了。”塔老轻声地道，“阴界的局势，比起你了解的要复杂许多，阴界有如今的安定不容易，不能轻易陷入战乱之中！”

　　“况且……阳界之中的战斗，输多赢少！”

　　楚峰皱了皱眉道：“塔老，阴界局势如何，愿闻其详。”“正如我帮不上你的忙，你也帮不上我的忙，年轻人，走吧，以后少进入阴界之中，这地方有我在这里，所以一些人没有过来找你的麻烦，但是我不会在这一边太久的时间！”塔老淡声道。

　　“果然这样。”楚峰心中暗道，进入阴界似乎比起之前估计的安全不少，楚峰之前就猜到应该是因为塔老的原因！

　　“塔老，多谢！您说说有什么麻烦，或许我可以帮得上一些忙的！”楚峰道，“就算我帮不上忙，也不会有坏处不是？”

　　塔老淡淡地道：“年轻人，你如今在阴界，自保都是有些问题，不可能帮得上什么忙，你走吧！”

　　“塔老，你要离开这里，不知道想往何处去？”楚峰道，塔老没有了言语，一会儿之后楚峰微微叹了一口气离开，圣界那一边的事情，他想借助一些阴界的力量，可是如今看来，阴界这一边的力量不是那么好借助的！

　　“楚峰，血神马罗！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“马罗。”楚峰眼睛微微一亮，当初他可是怀疑马罗得到了困天索的，可是后来马罗不见了，楚峰也没有那时间慢慢找到马罗然后得到困天索。

　　“影像。”

　　楚峰道，立刻地妙仙儿就让马罗的影像出现在了他的脑海之中，“这家伙，似乎受伤不轻。”楚峰在脑海之中道。

　　马罗这会儿刚刚进城，一进入城中他就回到了自已的住所然后开启了住所的防御功能！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，马罗身子一晃差一点晕倒过去，“该死的，怎么会那么激动？”马罗心中暗道。

　　“仙儿，将马罗收入我宝物空间之中。”楚峰在脑海之中道。

　　“直接收？”妙仙儿惊讶地道，“如果直接收的话，可能会让那一个塔老知道，他若是怀疑什么”

　　“直接收，困天索很有可能是在他的身上！”楚峰脸上露出一点点微笑，“你没有发现么，马罗是剑不离手的，如今剑却是被他收了起来，如果我没有料错的话，困天索在他的剑鞘之中出了一点问题！”

　　“至于那一个塔老，他应该没有怀疑到困天索在马罗手中，如果有怀疑，困天索这会儿肯定不在马罗手中了！”

　　妙仙儿道：“你说收那我就直接收了！”

　　哪怕马罗没有受伤，以他的实力也反抗不了天手的抓捕，这会儿受伤了，天手出现轻而易举就将他给收入了圣狱空间之中。

　　“嗯？”

　　藏书塔之前塔老眉头一皱，他之前隐隐的有一种感觉自已有着得到一件顶尖宝物的气运，可是就在刚刚一瞬，那一种感觉居然瞬间消失不见！

　　“怎么回事？”

　　塔老掐指算着，可是模模糊糊的根本就没有算出什么东西来。“谁得了？”塔老眼睛睁开，这时候他眼里哪有半点浑浊之色，那眼中闪耀着的精芒能刺得人眼睛生疼！

　　“老朽难道没有得到至宝之命？”塔老恐怖的圣识散发了出去，随着他那恐怖的圣识散发出去，天地异变风雷阵阵，极为遥远的距离都受到了不小影响，“居然没有顶尖强者出现在这一边！”

　　“算到过一阵就可以离开，难道不是得到了宝物可以离开，而是宝物已经被别人得了，无法再得到？”塔老脸上露出苦笑，他神算无双，就算是至宝，也能算到大概在什么方位出世，可是无数年下来，自已却是一件至宝都没有得到，这哪能让他不郁闷！

　　“难道是哪一个小辈得到了？张家，骆家？”塔老心中暗道，他再算了一下，可是没有算出结果！

　　“楚九那年轻人？”塔老脑海之中闪过了楚峰的身影，他掐指再算了一下，可是还是没有结果！

　　“哪里去了？”塔老苦笑，自已这神算，算是浪得虚名了！


第86章 困天索！

　　圣狱空间，楚峰微笑着望着面前的马罗，他这会儿可是不知道外面藏书塔面前的塔老正郁闷着。

　　“你是？”马罗有些惊慌地道，自已无声无息地就被抓到了这一个地方，而且，楚峰身上传出来的那种气息让他强觉十分压抑。

　　对于自已的直觉马罗是很相信的，他清楚，面前的这人如果要取他的性命肯定轻而易举！

　　“马罗，困天索给我。”楚峰直接开口道，和马罗这样的人没有什么即客气的，马罗的罪恶值可是超过善良值许多！

　　对于善良之人，楚峰一般比较客气，而对于抓到了圣狱空间之中的罪恶之人，他向来不怎么客气。

　　拥有圣狱，能清楚地查看到罪犯的许多罪行，在知道那些个罪行之后，许多的罪犯，楚峰恨不得直接宰了，哪里还会有好脸色？

　　“困天索，什么困天索？”马罗道，他一说完暗道一声“糟了”。楚峰似笑非笑地道：“马罗，是不是发现自已说错话了？”

　　“身为葬沙城一员，不知道困天索，可能么？叫困天索的宝贝，应该不多吧？”楚峰淡声道。

　　马罗脸色一沉：“你怎么知道我得到了困天索的？”

　　“你的剑鞘，我发现了一点问题。至于怎么知道，在你说话之前，我还不能确定你得到了困天索！”楚峰道。

　　马罗脸上露出苦笑，当初得到困天索时候自已十二万分的小心，没想到还是被人给发现了。

　　“困天索我可以给你，我要活命！”马罗沉声道，如果困天索给出，然后自已的小心也没了的话，那可就太杯具了！

　　楚峰微微地点了点头：“我可以保证不取你的性命，不过，暂时我不会给你自由，你暂时待在这一个空间之中！你可以放开神识感应一下，这一个空间还是不错的。”

　　马罗神识散开，这一个空间确实不小，而且有山有水，在这里面修练不错，只是，寂寞了一些！

　　“好！”

　　马罗微微地点了点头。楚峰眼中闪过一丝惊讶之色轻笑地道：“马罗，脸色就这么放心，不要我发誓什么的？”

　　“没必要，前辈你如果是一个信人，那么不会杀我，如果不是，就算我让前辈你立誓，到时候或许也免不了一死，死之前可能还会受到不少的折磨。”马罗淡声道，“我是一名战王，无数次上擂台，死亡对于我来说没有什么恐惧的！”

　　“前辈你如果要处死我，可以痛快地处死我！如果不杀，我就在这一个空间之中苟活一些时间！”

　　楚峰脸上露出淡淡的微笑：“血神马罗，你倒也是一个人物！困天索交出来吧，你以后就待在这里面修身养性。暂时我是不会放你离开，不过如果你表现还不错，我还是有可能放你离开的！”

　　“前辈，我想知道你是谁。”马罗说着自已的剑出现在了手中，长剑抽出，马罗将刀鞘抛给了楚峰！

　　“出来！”

　　楚峰拍了拍刀鞘，瞬间一根紫金色的绳子出现在了外面，那紫金色的绳比出现顿时有些畏惧地离开了楚峰一点点。

　　“这？”

　　马罗震惊地看着那困天索，这困天索在他面前的时候可是相当骄傲的，怎么在楚峰面前似乎有些害怕。

　　楚峰脸上露出微笑，困天索居然真的在马罗这刀鞘之中。“楚峰，相当不错的一件宝贝呢，虽然与先天至宝末世至宝还有一点差距，但是只要有一个好的主人，这困天索到时候不会弱于一件先天至宝！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“困天索，能听懂吧？到时候我会给你找一个不错的主人！”楚峰淡声道，这困天绳他还是比较喜欢的，以前他就想着得到困天索，但是如今楚峰想得到困天索的心淡了一去，已经拥有了吞世葫和暗黑混沌莲，再得到困天索他的实力也不会提升多少。

　　楚峰一挥手，瞬间困天索就消失在了他的面前。“前辈，我想知道你是什么人，不知道是否可以？”马罗道。

　　楚峰如今不是用的自已本来的相貌，听马罗如此说，楚峰瞬间变成了自已本来的样子。

　　“楚九前辈！”马罗震惊地道，他当然认得楚峰，整个葬沙城，估计没有多少的人不认得楚峰！

　　“安心在这里面待着。”楚峰说着瞬间消失在了马罗面前。

　　“仙儿，你说，这困天索，给谁比较好？”楚峰轻笑地道，他的手中是那紫金色的绳子，这绳子如今看上去倒是比较普通的，但是楚峰知道，这东东若到了合适的人手中到时候完全地发挥出来威力，怕是封王级的强者也能捆住！

　　“你自已心里应该有主意，问我干嘛。”妙仙儿地道。“如今还真没有想好。”楚峰说着思索了起来。

　　凤冰凝她们几女，凤冰凝不需要这一个，她如今有紫玉铃，紫玉铃是一件成长性的宝物，而且，到时候楚峰打算给她弄到炼天鼎，那才是最适合她的宝物！

　　蓝雯也不需要，她有太巫塔，太巫塔如今弱于先天至宝，但是只要得到混沌石，到时候太巫塔不会弱于先天至宝，而且，蓝雯学习的是巫族功法，太巫塔更适合她！

　　其她几女，琴莹拥有复活十字架，复活十字架乃是末世至宝，虽然最强的功能是复活，但是也有着攻击能力！

　　依莲的话，她有着天叶，地叶，以及命叶，有那三片叶子，她根本就不需要别的什么宝物！

　　枷叶拥有功德珠作为本命武器，这困天索她没有必要拥有；除掉她们，剩下就只有妙仙儿，苗菲颖，殷芊芊。

　　苗菲颖拥有毒丹，对于她来说，一件厉害的毒属性宝物是最好的，不过困天索这样的东西对于她来说也很不错，许多时候毒不能立刻起作用，这时候困天索困住，然后就可以慢慢地毒死敌人！

　　殷芊芊，她的武器是一对冰环，那不是什么先天至宝，不过也是先天器物，有着很大的提升空间，但是成为先天至宝那一等级的宝物可能性比起困天索这样的宝物低得多！

　　至于妙仙儿“楚峰，声明一下，你这宝物不要给我，我可不喜欢这困天索。”妙仙儿道。“况且，我也不需要这样的东西，只要圣狱不断地升级，到时候我直接就可以变化成为圣狱商店之中有的厉害宝物！”

　　楚峰看得出来妙仙儿不是故意这么说的，在他面前，妙仙儿也不必这么说。“嗯，既然你不要的话，那这东西，给芊芊或者菲颖吧。”楚峰道，除了殷芊芊和苗菲颖，自然还有别的人选，比如说楚龙。

　　但是成家之后，自然是先顾自已的妻子，弟弟也要顾着，不过殷芊芊她们如果需要的情况下，楚峰直接决定东西给楚龙那可是不太好！

　　“这样的宝物，也不是说给谁就给谁的，也要看和谁比较合适，如果不适合，强扭的瓜可是不甜！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点点头：“这个我自然清楚，好了仙儿，我先出去了。”

　　“嗯！”

　　妙仙儿说着瞬间楚峰出现在了圣狱空间之外。“楚九。”塔老的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“你是不是得到了什么东西？”

　　楚峰脸上露出诧异之色，他很快地回到了藏书塔之前。“塔老，得到了东西，得到了什么东西？”楚峰装傻道，他心中闪过一个念头，或许塔老在这一边就是为了困天索，可是楚峰既然得到了，他可不会傻乎乎地给塔老。

　　第一，楚峰虽然觉的塔老应该不是深渊那一边的，而且应该还是一个不错的人，但是对于塔老，他的了解极少！

　　第二，宝物么，有缘者得之，又不是属于塔老的，他得到，自然是属于他的，给塔老而不留给殷芊芊她们，那不是有病么？

　　第三，他与塔老并没有多深的关系，虽然进入阴界之中安全许多是因为塔老，但是塔老可不是故意为了他在这一边！

　　第四不需要第四了，有前面的三点，完全足够了！

　　“没什么，罢了，罢了，没有得到，那是与我无缘！”塔老有些无奈地摆了摆手道，这是楚峰第一次看到他的动作，他的动作初看上去就像是一个普通的老者，但是很快地楚峰心头一震，塔老的手在空间之中移动，可是居然没有留下任何的痕迹！

　　没有痕迹，这不是太稀奇的，对于一些强者来说，清除自已留下的一些痕迹不是太难，但是面前这塔老，这样的行为然融入了他一个普通的小动作之中。

　　“年轻人，我要离开了，你我有一些缘份，我为你算一卜，如何？”塔老道。楚峰有些拿不准塔老的意思，不过这时候拒绝不是太好，楚峰微微一笑点了点头道：“塔老能帮我算一卜，那是我的荣幸！”

　　“小伙子，给我一滴你的鲜血，不要鲜血也能算，不过，算起来没有那么准备！”塔老淡声道。

　　“塔老，能算出什么来？”楚峰道。

　　“你想知道什么，我就可以给你算什么。”塔老说着脸上露出傲然之色，虽然给自已算宝贝一次次的没有到手，但是这并不代表着他的占卜之术差，如今准备给楚峰算算，那种自信自然而然出现在身上！


第87章 占卜决斗！

　　“想知道什么就可以给我算什么？”楚峰笑道。塔老微微地点了点头：“你告诉了我阳界一些消息，我帮不上忙，算是一点点小小的补偿！”

　　“塔老，你之前直接说这个多好，还说什么与我有一些缘份”楚峰撇了撇嘴道。塔老轻笑道：“你能告诉我那些，我们不就是有一些缘份么？”

　　“我们这算命之人，讲究一个缘字。想知道什么，说一下吧，给不给血液，那随便你，不过我只算一次！”塔老轻笑地道。

　　楚峰想了想，自已还真没有什么好知道的，如今亲人一个个安好，凡界情况不错，神界也还好。

　　圣界的情况不怎么样，但是问了也是白问，如果问哪里有宝物什么的，他如今并不是很缺宝物！

　　“塔老，是不是什么都可以算？”楚峰道。

　　塔老淡声道：“只要你的问题不是太过逆天，基本上我都是可以给你算上一算的，如果你的问题太逆天了，那么我就无能为力！”

　　“塔老，那你就随便给我算算吧，算我以后可能出现的某一次极度致命的危机，给我一点点提示让我到时候渡过危机！”楚峰道。

　　“楚九小子，你这问题，可是不太简单。”塔老轻笑地道，“不过我可以给你算一算，你是给我一滴鲜血，还是不给，我直接给你算？”

　　楚峰刺破手指一滴淡金色的鲜血立刻冒了出来，如果这塔老想害他，那么没有必要这么麻烦。

　　淡金色的鲜血飘到了塔老面前，塔老左手伸出，那一滴鲜血落到了他的尖指。左手指尖鲜血舞动，塔老右手手指掐动飞快地算了起来。

　　开始的时候塔老脸色还是比较轻松的，但是没过多久时间塔老的脸色就变得凝重了，到得最后，塔老的脸色变得脸一点点苍白！

　　“塔老，如果算不出来，那就不要勉强了！”楚峰道，他知道自已的一些情况，自已拥有圣狱，拥有两件末世至宝，这些东西怕是对于塔老的占卜有不弱的影响，自已的命运，估计比起一般人难以算出！

　　塔老微不可察地摇了摇头，在他的左手指尖楚峰那一滴鲜血舞动的更加欢快，而塔老右手手指掐动的速度越来越快快到以楚峰的眼力也有些难以看清楚他手指的移动轨迹！

　　“唔！”

　　又是半分钟过去，塔老一口鲜血涌上喉咙不过被他强行咽了下去。“你小子到底是什么人，算你一个命，怎么就这么难？”塔老不可思议地道，以他这方面的能力，可以说阴界之中没有几个人他不能算上一算，哪怕是不灭级的强者一般的他算起来也会很轻松，可是刚刚给楚峰算，那真是太吃力了！

　　刚刚这样的感觉，那让塔老仿佛回到了自已修为还低的时候，那时候能力低，这样的感觉倒是常常出现！

　　“塔老，没算出来就算了，塔老你似乎受了一点伤，先别急着走，在这一边休息一下吧！”楚峰道。

　　“这一卜算是失败了，但是也不是完全没有算出！”塔老苍白的老脸微微一红道，之前自信满满的，如今占卜却是失败了！

　　楚峰微微一笑：“塔老，不知道算出来了什么，还请塔老明示，到时候或许能助我渡过一劫！”

　　“危险来自身边，切记！”塔老道。

　　楚峰眉头一皱：“塔老，你这是何意，危险来自身边，难道是说我的亲人朋友，可能害我不成？”

　　“是，也不是”塔老皱眉道，他自已也是被自已算出来的东西有些弄糊涂了。“什么叫是也不是？”楚峰道。

　　塔老微微地摇了摇头：“这一个不知晓，你仔细留心一下，到时候想必就会有什么发现！”

　　“塔老，多谢，告辞！”楚峰起身道，他心里头有些不悦，塔老这样的卜像，那实在是有挑拨的嫌疑。

　　如果对于自已的亲人朋友怀疑，那今后这日子还要不要过了！那样一来，可能本没有什么事情的，结果最后还出现什么问题。

　　“楚九小子，多注意一下，你命格强，不是那么容易死亡，但是并不代表着你不会出现意外！”塔老道。

　　“多谢提醒！”楚峰微微地点了点头瞬间就消失在了塔老面前！

　　塔老看着自已有些苍白的手脸上露出一丝苦笑。“神算子啊神算子，你这水平，越来越差了不成？一个小辈的大难，居然也算不清楚了，哪怕是一个来自阳界的小辈，也不应该这样啊！”塔老心中暗道闭上发眼睛，本来打算立刻离开的，可是如今受了一些伤，还是伤势好了再离开比较好一些！

　　时间转眼之间就到得了第二天，还是一大早，整个葬沙城就变得极为热闹，葬沙城第一决斗场之外聚集了大量的人！

　　“洛河今天就要对战狂虎啊，不知道洛河会不会赢，他可是我们葬沙城第一战王啊！”

　　“难说，洛河虽然是我们葬沙城第一战王，但是狂虎来自生死城，生死城一个个的战王实力都是极为恐怖，狂虎的排名可是很靠前！”

　　“听说洛河胜的几率不足三成，唉！这一战之后，可能？”

　　“洛河居然没有逃走，与狂虎大人对战，那是必败无疑的，他注定只能成为狂虎大人前进的垫脚石！”

　　整个葬沙城，无数的人议论纷纷，葬沙城这一边的人基本上希望洛河赢，别的一些城市也过来了不少人，那些人一些是希望狂虎赢，还有许多看热闹的，他们心里基本上都是认为狂虎会赢！

　　同样是百战王，葬沙城的百战王和生死城的百战王是不同的，哪怕狂虎在生死城只能排到十名样子，但也不是葬沙城这样的城市第一战王可比！

　　葬沙城人声鼎沸，时间渐渐地临近正午，葬沙城最大的生死决斗台四周这时候已经坐得满满的，许多没能进入决斗场的观众只能守在了决斗场之外！

　　“狂虎，到时候，如果上了擂台，不要轻易地宰了洛河，我要他慢慢地死，好好地折磨他！”张旭一脸阴沉地道，他得到消息，昨天骆彤居然与洛河喝茶了，而且最后居然邀请了洛河共进晚餐！

　　“张少放心！”狂虎比较客气地道，张旭这一个人并不放在他眼中，但是张旭后面有诺大的张家。

　　张家的实力生死城当然是不惧的，他狂虎也是生死城的一员，但是他只是生死城一名普通的战王罢了！

　　如果他是生死城排名前三的战王，寻么就是张家家主他也能平起平坐，只是生死城战王排名前三，这个？

　　想想生死城排名前三的战王的恐怖，狂虎心中根本就兴不起夺到前三的想法！生死城排名第一第二的两名战王如今实力都已经是极高，他们基本上不会出手，排名第三的战王偶尔出现一下，他这样的实力在人家手中撑不过三分钟！

　　三分钟，许多的人或许会觉的，这一个时间也不短了，但是要知道，战王决斗的生死擂台上面，那可是同样修为的决斗，而且，狂虎也是生死城排名前列的战王，他坚持不过三分钟，可想而知生死城第三战王的恐怖。

　　至于排名第一第二的战王，狂虎根本就没有看他们出过手，不过同样的修为，他们的战力肯定在排第三的战王之上！

　　“狂虎，狠狠地教训洛河，到时候在许诺的好处基础上，我会额外的再给你一些好处，不会让你失望！”张旭沉声道。

　　狂虎眼睛一亮舔了舔嘴唇脸上露出冷酷的笑意：“张少，我敢保证，洛河会死，而且，会死得很惨！”

　　“骆彤，哼！”张旭眼睛一眯，这时候他看到了骆彤，之前一点点时间他也是找过骆彤一回没想到居然吃了闭门羹！

　　“骆彤，时间快到了，洛河不会退缩了吧？如果你这时候求我，那还来得急，如果上了擂台？”张旭传音道。

　　“张旭，你如果有种，以后自已上擂台。”骆彤冷笑地道，她可不是传音而是直接说出口，这让张旭的脸色那是更难看了一点。

　　远处，看台之上，楚峰清清楚楚地看到了张旭的脸色，“这张旭，之前觉的他也算是一个人物，没想到……果然红颜祸水啊。这张旭如果不是因为骆彤，怕也不会这么失态！”楚峰心中暗道。

　　“楚峰，张旭看上去很恨你的那一个徒弟啊，到时候你回去了，你的那一个徒弟怕是会被他给宰了，我看，到时候你就带着洛河离开阴界到阳界去！让洛河待在圣狱空间之中不出去就是，那样就不会对他有什么伤害。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　楚峰眉头微微一皱，如果张旭铁了心要对付洛河的话，骆彤还真不一定保得住，这徒弟收了，而且也付出不少，楚峰可不想自已这一个徒弟夭折！

　　“带他去阳界？以洛河的性子，怕是不会那么做！而且到凡界之中去，对于他的修练不是很好，在阴界之中他修练的速度会比起在圣狱空间之中快上许多！”楚峰在脑海之中道。


第88章 擂台之上！

　　“狂虎上场了。”妙仙儿道。

　　生死擂台上面，狂虎这会儿已然站立其中，一身黑色比较宽松的劲装也掩盖不住他那发达的肌肉！

　　立于擂台之上，狂虎负手而立，霸道凶狠的气息从他的身上传出！

　　“洛河小崽子何在，可敢与虎爷一战？”狂虎大笑地道，虽然洛河乃是葬沙城第一战王，但是狂虎并没有将洛河放在眼里，这是他无数次生死擂台活下来的自信，这样的自信，哪怕是许多修为比起他高得多的人也没有！

　　时间已经到了，洛河这会儿从骆彤身后的贵宾室之中走了出来，一身白衣看上去很是清秀的他并没有狂虎的那种气势，但是这会儿的他看上去很平静，根本就没有任何的害怕！

　　“这小子！”张旭暗暗皱了皱眉，三个月之前他看到过洛河，那时候洛河似乎没有如今沉稳。

　　那会儿，知道对手是狂虎之后，洛河眉目之间的担忧他能看得到，可是这会儿却已经完全看不到了！

　　“区区三个月的时间，难道你实力还能提升数成，将狂虎斩于擂台之上不成？”张旭心中冷笑一声放下了心来，三个月的时间，这个太短太短了。或许三个月的时间能让实力提升不少，但是同等修为之下的战力，张旭相信洛河不能提升多少！

　　张旭不知道的是，洛河这三个月那过的简直就不是人过的日子，有着医所的治疗，许多的时间楚峰的攻击可是毫不留情，别的不说，在这三个月的时间内，洛河的蛋蛋起码被楚峰踢碎三千回！

　　三个月时间，五万次败在楚峰的手中，哪怕是一头猪战力也能提升不少，更何况洛河这样天资很高的人？

　　日别三日，当刮目相看，如今的洛河，那和三个月之前相比简直就是脱胎换骨！

　　洛河如今或许不能与生死战排名前三的强者相比，但是哪怕是在生死城之中，应该也能成为排名前五的战王！

　　狂虎能排到十名左右，这一个成绩很不错了，但是十名和五名，差距那不是一点点！没有训练之前，洛河与狂虎对战，胜利的几率只有三成左右，但是三个月之后的今天，洛河胜利的几率不会低于九成！

　　这会儿，楚峰根本就没有想着洛河失败这一个问题，他想着的是，这一次对战之后，洛河怎么办！

　　“如果洛河不愿意和我到得阳界之中去的话，或许，让洛河加入生死城，这是一个不错的主意。”楚峰心中暗道。

　　葬沙城是骆家的产业，窝在葬沙城那难有大出息，生死城那一边是一个更广阔的舞台！如果能在生死城那一边混得很好，那么到时候洛河凭着自已的努力也可以让自已配得上骆彤，不过这个很难！

　　“洛河，请指教！”

　　楚峰想着的时候洛河已经到得了擂台之上，他脸上露出淡淡的微笑，说话虽然客气，但是望向狂虎的眼神就像是在看着一个死人。

　　想想现在的自已，再想想三个月之前的自已，洛河心中感慨不已，他瞟了一眼楚峰的方向，自已这一个师尊，那还真是一个变态，而且是一个超级变态！经过三个月时间的特训，洛河清楚地知道自已的战力比起之前强了许多，可是在楚峰面前，那还是弱得跟个婴儿一样！

　　洛河估计着，如果楚峰全力出手的话，自已估计一分钟的时间也抗不住就会被击杀，而像狂虎这样的，怕是在楚峰手中无法走过半分钟！

　　“小子，你胆子不小啊！”狂虎狞笑道，他心中的怒意升腾起来，洛河居然以那样的眼神看他！

　　擂台之上，狂虎无数次以看一个死人一样的目光看自已的对手，可是这一次，自已居然也被洛河这样看！

　　“洛河小子，你放心，我不会很快死亡的，我会慢慢的，慢慢的杀了你！我会将你的肉一片片的割下来，骨头一寸寸的捏碎，然后，将你的筋也全部抽出！葬沙城第一战王，小子，今天虎爷就让你知道，什么叫做坐井观天不知天高地厚！”

　　洛河淡声道：“狂虎，你的话太多了，我们的决斗，是不是可以开始了？”“很好，很好，既然你急着找死，虎爷成全你！”狂虎说着瞬间就发动了攻击，他虽然有些看不起洛河，但是真正战斗的时候，他绝对不会轻视洛河！

　　生死决斗台之上，许多轻视对手的人都已经死了，狂虎在生活决斗场混那么多年，战斗之时不能轻视对手，这一个道理他自然不会不明白。

　　不动则已，一动，则如猛虎下山，狂虎在瞬间就爆发出来恐怖的攻势，感受到他那可怕的攻势无数的人都是心寒不已，自已如果修为限制在狂虎那样的程度，怕是瞬息之间就会被撕成碎片！

　　洛河动了，相比起狂虎的凶猛，他的动作极为轻灵，在狂虎的攻击之下他仿佛随时都会被摧毁，但是事实上，狂虎的攻击没有伤到他半点！

　　如果说狂虎的攻击是狂风，那么这么儿洛河就是狂风之中的一片树叶，狂风能将树叶吹来吹去，但是想撕碎树叶却是极不容易！

　　“洛河大人是不是快撑不住了！别几分钟的时间就死在了狂虎攻击之中啊！”

　　“是啊，洛河大人可是我们葬沙城的第一战王，如果一下子就死去的话，我们葬沙城，怕是相当长时间无法抬得起头！只是这样的攻击，洛河大人估计撑不了多少时间，狂虎的攻击太强横了！”

　　“最多五分钟，洛河大人可能就会死亡！”

　　不少的人议论着，这些人基本上是实力比较低的人，那些实力比较高的人这时候一个个眼中露出惊讶之色，他们的眼力更强，他们不少的能看出来洛河虽然看上去处在弱势，但是却是游刃有余！

　　反观狂虎，攻击虽然狂暴无比，但是并没有伤到洛河，这样下去，狂虎的心态肯定受到影响，到时候攻势一衰！

　　“楚峰，看来你这一个徒弟，还知道低调。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“洛河可不是一个笨蛋。”楚峰脸上露出着淡淡的微笑，这会儿洛河还是隐藏了一些实力的，不然一开始就可以压着狂虎打！

　　比较低调地取得胜利，这样要比起高调地取得胜利好得多，毕竟洛河如今的修为并不怎么高。

　　“吼！”

　　几分钟过去根本就没有伤到洛河，狂虎怒吼出声，他这时候那是十分震骇，他没有想着几分钟就击败洛河，毕竟洛河也是葬沙城第一战王名声在外，但是他估计着几分钟的时间应该能让洛河受不轻伤的，可是如今，洛河身上连轻伤都是没有出现！

　　“怎么回事？”

　　张旭修为不是很高，最开始他没有看得分明，但是几分钟的时间过去他已经是看明白了一些，似乎狂虎只是看上去占到上风并没有真正地占到上风！

　　“洛河的实力果然是提升了许多！”骆彤脸上露出淡淡的微笑一颗悬着的心总算是放下许多！

　　擂台之上，洛河脸上带着淡淡的微笑，他在享受着战斗的乐趣，在被楚峰虐了五万次之后，这样与狂虎相斗，狂虎根本就奈何不了他的感觉实在是让他十分舒畅！

　　“洛河小子，你就知道躲么？可敢与我硬拼几下？”狂虎大喝道，他这会儿对于自已还是很有信心的，洛河虽然闪躲厉害，但是如今并没有展现出来太过强横的攻击！

　　杀人，这个只靠闪躲肯定是不行的，还得靠攻击！

　　“你傻还是我傻？”洛河淡笑道，他可没有那兴趣这会儿与狂虎硬拼虽然哪怕是硬拼，他也不惧狂虎！

　　时间一分一秒地过去，擂台之上狂虎怒吼连连，他已经尽展手段，可是根本就无法得洛河与他硬拼！

　　狂虎不知道的是，之前三个月，洛河其实攻击方面增长还是比较少的，他闪躲方面增长要多得多，没有办法，谁叫他的攻击奈何不了楚峰，而楚峰的攻击不断地往他的身上招呼，闪躲如果慢了，立马的手脚就木有了。

　　十分钟，二十分钟，转眼之间就是半个小时过去，一开始狂虎气势如虹，然后那样的气势在长久的攻击没有效果之后终于是慢慢地衰弱了下来。

　　“该反击了！”楚峰心里嘀咕地道。他这里嘀咕没有多少时间，洛河在狂虎估计中要后退的身子没有后退。

　　“斩！”

　　雪亮的刀光出现，这一刀劈出，还没有到身上狂虎就已经感觉到遍体生寒。“吼！”狂虎怒吼，他戴着拳套的右拳狠狠地击向了那雪亮的刀光！

　　“撩阴脚！”

　　楚峰心中暗道，就在刀光与狂虎右拳相撞的瞬间，洛河一记无比热辣的撩阴腿踢了出去！

　　“啊！”

　　狂虎嘴里爆发出来不似人声的惨叫，痛，这时他这时候惟一的感觉，洛河那一刀力量很足，但是更足的是下面那一脚，重重的一脚笔直地踢到了他的要害部位上面，哪怕是防御宝物挡掉了一些力量，剩下的力量也不是狂虎那脆弱的小鸟可以承受的！


第89章 胜，小人物！

　　“呃！”

　　洛河那一脚许多人都是看得清清楚楚，听着狂虎的惨叫，不少的男人都是感觉脚底一股寒气升腾起来，某一个部位似乎隐隐的有一点点痛！

　　“死！”

　　剧痛之下，防御自然下降，这样的机会洛河怎么可能放过，他手中的刀瞬间就带着冷冽的寒光划过了狂虎脖子。

　　刀红染血，狂虎瞬间暴退，他战斗经验确实是极为丰富，洛河这一刀居然同有斩下他的脑袋，不过他半边的脖子被洛河这一刀削断！

　　“啊！”

　　狂虎怒吼出声，不用看他也知道自已的小鸟被踢爆了，脖子之上居然也出现这样的伤口！如果是普通的伤口，那么以他的修为极短的时间就可以恢复过来，但是洛河手中刀斩出来的伤口，能普通么？

　　警惕地望着洛可，狂虎的眼中满是不可思议的神色，他没想到洛河的实力居然那么强，而且，洛河战斗的风格居然那么的猥琐！

　　在知道要与洛河对抗以前，狂虎就研究了洛河的战斗风格，洛河似乎根本不会用出那么猥琐的撩阴脚！

　　不止是狂虎震惊，这会儿许多的观众那也是极为震惊，张旭自然也是属于震惊的人之一！

　　花了大代价将狂虎弄到了这一边与洛河决斗，张旭本以为能让洛河惨死在擂台之上，可是没想到，如今洛河没有受一点伤，狂虎却是受到了两处不轻的伤！

　　本来实力就弱于洛河，如今狂虎想胜，可能性极低！

　　“狂虎，你搞什么鬼，杀掉洛河，一定给我杀掉洛河！”张旭怒声道，“不惜代价，你给我杀掉洛河！”

　　狂虎有些不满地扫了张旭一眼，就在他这一分神的时候，洛河又是发动了攻击，和之前躲闪的飘逸不同，这时候洛河攻击那是如狂风暴雨疯狂地向着狂虎倾泄而去！

　　“杀！”

　　狂虎拼命抵抗，可是下面的蛋蛋还传出着痛苦，脖子上的伤口没有及时地愈合这时候鲜血不断地流逝！

　　最开始，狂虎还能承受洛河的攻击，可是大量鲜血的流逝，狂虎渐渐地承受不住，身上的伤口多了起来。

　　“砰！”

　　狂虎与洛河硬拼一记身体瞬间后退上百米，在他后退的时候，不少的鲜血从他的伤口之中飞射而出沾染到了擂台之上！

　　“想要我的命，那就看你有没有那样的本事。”狂虎脸色变得赤红低喊地道，“接我一招，虎噬天下！”

　　狂虎一拳击出，这一拳击出，一头黑色的能量巨虎从他的右拳之中窜出，能量巨虎体长六七米，两根长长的獠牙从嘴里露出来散发着庞大的凶威！

　　黑色巨虎向着洛河吞噬过去，狂虎身子一颤脸色变得惨白，他这时候差一点就站不住倒到擂台之上！

　　“真我技能。”楚峰心中暗道，他早就知道狂虎拥有真我技能，之前还有些疑惑狂虎为什么不早早地使用出来，这会儿狂虎使用出来楚峰明白了，这一个真我技能是一个很大缺陷的真我技能，使用一次之后，估计比较长的一段时间狂虎的实力都会处在一个低水平。

　　狂虎这样的人，肯定仇人不少，如果很长一段时间实力处在一个低水平，那么可是十分危险的事情！

　　“葬！”

　　面对狂虎的真我技能洛河不敢大意，低喝一声，他一刀挥了出去，这一刀挥出，似有风沙起，黄色的风沙向着那黑色的巨虎吹袭过去！

　　黑色巨虎身陷黄沙怒吼连连，从它的声音实力高一些的人就能知道它在黄沙之中的实力在不断下降！

　　短短几秒钟的时间，黑色巨虎吼声消失身葬黄沙，如果狂虎早一点点使用的话，那么自已的真我技能还能破掉洛河形成不久的真我技能，可惜，他使用出来太迟了一些，这时候的洛河，实力可是比起他强上许多！

　　“楚峰，洛河这真我技能，还需要多多磨练啊！”妙仙儿道。

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，洛河这真我技能不是最近三个月时间形成的，但是形成到如今也不到一百年的时间！

　　“你败了！”

　　洛河淡淡地道，他这时候还有不少的力量，可是狂虎已经没有了什么力量！“你，你实力怎么会提升那么多？”狂虎强撑着身体不倒下道。

　　“马上就要成为一个死人，你没有必要知道。”洛河说着一刀挥出，这一刀狂虎已经没有能力闪躲，刀光过，狂虎大大的人头高高地飞起！

　　“洛河！洛河！洛河！”

　　“洛河大人威武！”

　　整个决斗场爆发出来震天动地的欢呼声，在欢呼声中，不少的人脸色比较难看，其中包括张旭，也包括从生死城过来的一些强者！

　　“居然杀死了狂虎，这洛河的战力在生死城，也是能排到五六名！”一间贵室室之中，一个银衣青年淡声道，他的脸色极为平静，但是眼神显示，他这时候心里还是有一点点不平静的。“惊魂，你没有弄错吧？他能排到五六名？”那一个银衣青年身边一个女子有些不满地道，“你的意思，他比我强？”

　　“他与狂虎打，花了那么多的时间，而且胜的有些侥幸，我看他最多排到八九名，甚至都不是叶枫对手！”

　　银衣青年淡声道：“他应该留手了，我不知道他留手多少，就算我与他对战，我也只有七成把握！”

　　“惊魂，你开玩笑吧？以你的实力，对上他只有七成的把握？”那一个女子震惊地道，“那我们？”

　　“看他愿不愿意加入生死城，如果愿意加入生死城，狂虎死了也就死了，擂台之上，我们也不好说什么。如果不愿意，那么狂虎是死在了擂台上面，这一个面子，我们生死城要从擂台之上找回来！”

　　楚峰这时候起身了，他瞟了一个方向一眼，那一个方向正是银衣青年所在的贵宾室方向。

　　洛河这会儿已经下了擂台，擂台之上燃起了熊熊的火焰，火焰之中狂虎的身体那是飞快地化为虚无！

　　“洛河，你赢了！”骆彤娇笑地到，看到洛河额头有些汗水，她微微迟疑了一下就将自已的手帕递给了洛河。

　　“骆小姐，谢谢！”

　　当着许多人的面，洛河并没有拒绝而是接过了骆彤手中的手帕，他的眼里这时候多了一点东西。

　　自信，多的东西是自信！

　　骆彤的心意，洛河并不是不明白的，但是哪怕是葬沙城的战王，洛河知道自已与骆彤那也是一个地下，一个天上两人没有未来。

　　如今战胜狂虎，洛河却是清楚了一点，只要自已的实力能不断地提升，那么，总有一天如楚峰如今，骆家的门槛虽高，他也能堂堂正正地走进去然后带走骆彤！

　　“这小子。”

　　楚峰微微一笑，虽然隔得比较远，但是洛河神色的一点点改变楚峰那是清楚地察觉到了。“可恶！”张旭恨得牙痒痒，他恨不得一把掐死洛河，可是他自已是没有那样实力的，如果与洛河战斗，那绝对会被秒杀！

　　“洛河，你死定了！”张旭眼中杀机闪动，这时候他根本就没有怎么掩饰自已眼中的杀机。

　　“张旭，我警告你，如果你敢暗中动用卑鄙的手段，我一定会让你后悔！”骆彤望向张旭冷声道。

　　论家世，骆家不会比起张家差，所以骆彤根本就不惧张旭半点，不过想到洛河骆彤还是有些担心。

　　她不惧张旭，不代表着洛河也惧，张旭不敢对付她，但是如今这样的情况，怕是会对洛河出手！

　　楚峰眼中闪过淡淡的杀意，这一个张旭，在他看来已经是一个死人，不过，如今还不是对付张旭的好时候。

　　欢呼声中，洛河很快地离开了决斗场回到了自已家中，楚峰已经是提前到了他的家中在等着他。

　　“师尊！”洛河有些激动地道，今天与狂虎的战斗是他感觉最为畅快的战斗，以往他也大胜过，但是胜一般的人物，那和胜狂虎那样的强者感觉是完全不同的！

　　楚峰淡声道：“洛河，淡定一点，狂虎只是一个小人物罢了，你难道满足于胜一个这样的小人物？”

　　“你胜他，花了半个多小时，虽然你隐藏了一些实力，但是就算你全力爆发，想胜他至少也需要二十分钟的时间，你满足于二十分钟时间胜一个这样的小人物？”

　　洛河脸上的激动之色消失恭敬地道：“师尊说的是，我有些不淡定了！不过师尊，狂虎也只是有师尊你眼中是小人物，在我眼中，他可不是什么小人物呃如果不是师尊你，我与他战斗，失败的很大可能是我！”

　　“洛河，那是因为，你如今也只是一个小人物……甚至，为师我如今也只是一个小人物！但是，只要我们努力，一个个的强者都会被我们超越！”楚峰淡淡地道，只是上位圣人的实力，在楚峰看来，他自已如今还真不能算什么大人物。

　　或者，他在神界凡界算是大人物，在三界之中，那只是小人物，而如果与那从来就没有出现过的高高在上主宰相比，他如今连小人物都算不上！


第90章 离开葬沙城！

　　“师尊，我会努力的！”洛河郑重地道。楚峰轻笑道：“那是必须努力，不努力，如何抱得美人归啊，是不是？哈哈！”

　　听得楚峰的调侃洛河脸色微微一红：“师尊，我与骆彤大小姐什么。”“哦……好像我也没有说你与谁。”楚峰笑道。

　　“师尊，您老人家就别笑话我了。”洛河轻咳道。楚峰正色道：“洛河，骆家的门槛可是不低啊，你如果想抱得美人归，不是容易的事情，明白？”

　　洛河点了点头：“师尊，我明白！”

　　“接下来有什么打算？”楚峰道。洛河略一考虑道：“师尊，不知道您能在这一边待多久的时间，如果能待比较多的时间，那么我自然是跟着师尊您学习，如果师尊您待不了多少时间就要回去的话，我想前往生死城！”

　　“生死城！”

　　楚峰嘴里轻声地道，这是他给洛河能走的几条路之一，洛河有这样的选择倒是很正常的！“洛河，进入生死城，如果想得到生死城的关照，那么你就只能成为生死城的战王，而且必须名列前矛才成，这很危险！”楚峰道。

　　虽然以洛河如今的实力进入生死城有混到前几名，死亡的几率比起一般的战王低得多，但是生死擂台上面，很难说。

　　楚峰知道阴界不少的资料，他知晓，生死城那样的战城，排名前几的战王古往今天也是陨落过不少！

　　“师尊，如果拼命，那么活下去的可能性不小；如果不拼命，活下去的可能性要低得多，我如今信乎没有选择。”洛河轻声地道。

　　“你有！”

　　楚峰沉声道，“洛河，你可以选择跟着我离开，你不好待在阳界外面，但是你可以待在我的宝物空间之中，在里面也能修练，但是修练的速度会比起在阴界这一边慢上许多。”

　　“师尊，您应该知道我的选择，如果我那样选择，我就不是我了！”洛河微微一笑道，“师尊，我选生死城！”

　　“我无牵无挂，也就只有师尊你，不过师尊您用不着我牵挂，就算死在生死城也没有什么。如果在生死城不死，以后侥幸有一些出息的话，我不会弱了师尊您的名头！”洛河沉声道。“既然你决定了，那么，我陪你到生死城。”楚峰道，对于这一个徒弟楚峰如今还是不怎么放心得下。

　　“有客人来了，去开门吧。”楚峰淡声道。

　　洛河微微一愣，他以为是骆彤连忙去开门，可是门开，门外却是一个银衣青年和和一个紫衣的女子。

　　“步惊魂，紫言！”洛河眼睛微微一眯，作为一名战王，这两个人他是很熟悉的，他们两个都是生死城的战王，战王排名尤在狂虎之上，而本身的修为，更是远远的超过狂虎，他们两个都是圣人级的强者！

　　步惊魂，生死城排名第四的战王，实力上位圣人；紫言，生死城排名第六的战王，实力虽然只是中位圣人，但是已经是九级中位圣人，距离上位圣人也只有一步之遥！

　　以修为论的话，步惊魂还有紫言的实力比起洛河高得多，但是修为限制的情况下，他们的战力也就与如今的洛河差不多！

　　喜欢生死擂台的人，基本上对于修为并不是太看重，他们看重的是自已一定修为之下的战力！

　　“洛河！”步惊魂淡淡地道，“没想到你身为葬沙城的战王，条件居然如此的简陋！”

　　作为一名尊神级的强者，作为葬沙城第一战王，洛河如今所住的这一个小房子与他的身份那是大大不符！

　　“这样就够了，请进！”洛河让了开来道，步惊魂他们进入房间之中立刻地看到了端坐着的楚峰。

　　一看到楚峰，步惊魂两人眼中都是露出了疑惑之色，楚峰坐在那里，居然仿佛一个普通人一样到处都是可以攻击的漏洞，这对于一个修练之人来说是不可想象的特别有外人到来的时候！

　　“这位是？”步惊魂道。

　　洛河开口道：“师尊，我给您介绍一下，这位是步惊魂，这位是紫言，他们都是来自生死城的战王！步惊魂，紫言，你们也知道了，他是我师尊！”

　　“洛河三个月时间内，能有那样的提升，想必是因为阁下。”步惊魂眼中露出惊叹之色。楚峰淡声道：“三个月，可能么？那是因为洛河以前就隐藏了一些实力，狂虎本就不是他的对手！”

　　“呃！”

　　步惊魂他们没想到楚峰直接就否认了。心中一想，他们暗暗点了点头，楚峰这一个解释更靠谱一些，三个月提升那么多，那简直就是不可能的事情，这已经不是天份好有一个好老师可以解释得了的了！

　　“洛河，我们的来意，想必你已经了解，狂虎是生死城排名第十的战王，你如果加入生死城，直接就可以成为生死城排名第十的战王！你会有不菲的津贴，每一战都能得到大量的收入！”步惊魂道。

　　“好！”洛河直接道。

　　步惊魂他们微微一愣，本以为还需要废话不少的，没想到洛河这么痛快地就应了下来。“很好，洛河，一个月之内到生死城报道，有没有问题？”步惊魂道。

　　洛河微微地摇了摇头，很快地步惊魂他们两人就从洛河的房间之中离开。“洛河，你去和骆彤告一个别吧，我们这就出发前往生死城。”楚峰道。

　　“师尊，您也过去？”洛河惊讶地道，他说着微微地皱了皱眉，“师尊，阴界对于阳界之人！”

　　楚峰笑道：“刚刚……步惊魂他们发现我是阳界之人了么？只要不遇上特别厉害的人物，我是不会被发现是阳界之人的！你与张旭那样的矛盾，我能放心你一个人到得生死城那一边么，而且，你如今的实力也低了一些！”

　　“师尊，论同等修为的战力，我在生死城，怕也能排到前五了，这个不算低了吧。”洛河道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“低了！你应该知道生死城的规矩，战王排名越高，好处越多，如果你没有惹上有着张家作后盾的张旭，你第十的排名就足够高了，但是惹上了张家，那么就算第五的排名还是低了一些！”

　　“第四勉勉强强，最好战力能进到前三！战力若能进入前三，就算是张家也不能随便动你！”

　　张家有上位圣人，应该也有高阶圣人，如果洛河能在生死城战王排名排到三四名，就算是张家的老怪物肯定也不敢动洛河！

　　“呃……师尊，赢了步惊魂战力排到第四还是有一些希望的，第三，那暂时估计没有什么可能。如果师尊您出马的话，那就容易了，别说第三，哪怕是第一也是没有问题！”洛河道。“我是阳界之人，我争那第一干什么。”楚峰好笑地道。

　　“好了，你去找骆彤告一个别吧，我们马上就出发了，在阴界这一边，我可待不了太久！”楚峰道。

　　“是，师尊。”洛河微微迟疑了一下道。

　　洛河这一离开就是两三个时辰，不过楚峰耐心十分不错，在洛河离开的时候他静静地修练一下时间就过去了。

　　“洛河，骆彤没留你过夜？”楚峰眼睛睁开轻笑地道。洛河脸色一红连忙道：“师尊，骆彤留我吃了个饭。”

　　“好了，不必解释，出发吧！”楚峰起身道。

　　葬沙城外，骆彤这会儿已经在等着，在她的身边是一只紫电雷王雕，“楚前辈，洛河，这一只紫电雷王雕，送给你们代步吧，它的速度很快的，想必能让你们节省不少时间，阴界之中许多地方没有传送阵，许多地方无法传送，有它代步会方便不少！”骆彤微笑地道。

　　“紫电雷王雕，骆彤小姐，你这礼可是不轻啊！”楚峰笑道，这一只紫电雷王雕拥有下位圣人的实力，擅长速度，极为难得！

　　“谢谢！”洛河轻声地道，美人情深，可惜以他如今的实力根本就不能到得骆家提出迎娶骆彤！

　　“客气什么。”骆彤柔声道。

　　楚峰脚尖轻轻一点就落到了紫电雷王雕之上，那紫电雷王雕头是高高地昂着的，本来还想给楚峰一个小小的下马威，但是楚峰落到它的背上它立刻感觉到一股恐怖的压力传入了体内高高昂起的头也是低了下来。

　　骆彤诧异地看了紫电雷王雕一眼，她还以为楚峰控制紫电雷王雕需要一点时间呢，没想到紫电雷王雕居然这么听话。

　　上一回楚峰过来的时候显露出来的是中位圣人的修为，阳界中位圣人的修为在阴界之中会大打折扣，骆彤本以为楚峰在阴界之中的实力也就与紫电雷王雕差不多，但是她不知道的是，楚峰如今已经是上位圣人！

　　上位圣人的实力，就算实力打折扣，也不是那紫电雷王雕能相抗的，自然那紫电雷王雕一下子老实了！

　　“洛河，走吧！”楚峰淡声道。“保重！”洛河说了一句瞬间就到得了紫电雷王雕之上。

　　楚峰轻轻地踩了踩紫电雷王雕，紫电雷王雕巨大的翅膀展开瞬间就带着楚峰他们飞到了天空之中。


第91章 生死城！

　　“到生死城需要一些时间，洛河，你进入我宝物空间之中，能多修练一会是一会！”紫电雷王雕上楚峰道，这会儿，葬沙城已经远远的被抛在了后面！

　　洛河微微地点点头进入了圣狱空间之中，楚峰意念一动一道意识在圣狱空间之中形成了身体。

　　“师尊，你”洛河惊讶地道，楚峰也进入了，那么这会儿外面！

　　楚峰一道意识形成的分身淡声道：“这只是我的一道意识形成的身体，你的意识也能在这里形成身体，不过，不适何战斗，所以要你的本尊出现在这里面！老规矩，开始吧，生死城第五战王，那不应该是你的目标！”

　　“是，师！”洛河话没有说完瞬间就出手了，距离很近，他的刀那是又急又狠，可是在他动的时候楚峰同样的动了，而且楚峰的速度比起他的速度更快，楚峰手中的剑以一个极为刁钻的角度刺入了洛河身体！

　　“洛河，偷袭之时，杀敌重要，但是也要注意着保护自已，恭喜你，第五万零一次死亡！”楚峰冷声道。

　　“师尊，我记下了！”洛河忍着痛有一点点无奈地道，刚刚那一剑他自问已经不错了，可是谁让面对的是楚峰这样的对手，域塔之中无数次的死亡早就让楚峰能在敌人发动攻击的一瞬间就反应过来。

　　而且，能在敌人出现破绽的一瞬间就发现然后针对破绽进行有效的攻击！

　　半分钟之后。

　　“再来！”楚峰沉声道。

　　生死城距离葬沙城说近不近，说远不远，如果比较快地赶路的话，十天时间就能到生死城，可是楚峰没有急着赶路，快一个月时间过去的时候，乘着紫电雷王雕的楚峰才是到得了生死城城外。

　　生死城里面没有传送阵，只有距离生死城有一定距离的城外有着大型的传送广场。之所以没有在城内设传送阵，主要是为了安全，阴界不是那么太平，如果敌人直接就传送到生死城之内，那么很可能对城市造成极大破坏！

　　“好重的煞气！”

　　楚峰遥望着生死城心中暗道，这生死城盘踞在前方，就如同一头远古凶兽卧在那儿，一个个的城门就是凶兽的血盆大口！

　　“师尊！”

　　洛河恭敬地道，他这时候从圣狱空间之中到了外面，经过一个月时间的苦修，他的战力那是又有了不小提升，之前争第五还有一些问题，如今在生死城中争那第五战王，问题应该不是很大了！

　　“嗯！”楚峰微微地点了点头扫了洛河一眼眼里露出满意之色，这一个月时间，洛河实力的提升比起他估计之中的还要高一些！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　破空之声响起，好些个强者眨眼之间就到了楚峰他们面前，这些个过来的强者一个个都是以不善的目光看着楚峰他们。

　　“洛河？”其中一人冷喝道。

　　洛河眉头一皱点了点头：“我是，何事？”“要你命！”那一个人说着瞬间就出手了，一柄战刀出现在了手中瞬间就向着洛河脑袋劈了过来，战刀带着恐怖的威压，这一个人修为不弱于洛河，如果被他劈上一刀，那么洛河不死也得重伤！

　　“找死！”

　　洛河眼中寒光一闪，既然对方这样直接就下杀手，他也没有客气，楚峰已经教了他四个月，对付面有这一个出手之人那是很轻松。

　　“噗！”

　　一颗头颅高高地飞了起来，同样是使刀，那一个对洛河出手的强者瞬间就被洛河斩下了脑袋！

　　秒杀！

　　其余十多人脸上都是露出震惊之色，他们没想到洛河居然恐怖如斯，只是一瞬间他们这一边就死亡一人！

　　“杀，大家一起上，杀了他们为狂虎还有刘三哥报仇！”震惊的同时，那十多人那是极为愤怒，其中一个人怒吼一声，顿时十多个人都是拿出了自已的武器向着洛河招呼了过去。

　　“师尊，我来！”

　　洛河见得楚峰有出手的迹象连忙地道，如果是以前，这些人他打不过，但是如今的实力可不是以前的实力！

　　洛河既然这么说，楚峰并没有出手只是静静地看着，在十多人的围攻之下洛河虽然有一点点危险，但是占到上风的是洛河并不是那十多人。

　　“生死城这一边，果然一个个战力都是比较强。”楚峰心中暗道，生死城这样的地方，生长起来不是那么容易，但是只要在这恐怖的环境之中成长了起来，那么实力基本上都会超过一般同等修为的人！

　　围攻洛河的人，有的修为比起他还高一些，低的也是达到了尊神初级，可是在十多人的攻击之下，洛河却还是占到上风！

　　“这位大人是谁啊，战力很高啊！”

　　“确实很高，战力估计能排到前十呢，似乎前十没有这样一个人。”

　　“我知道他是谁，应该是洛河，前一段时间狂虎死亡，他的战王称谓被葬沙城第一战王洛河所得！我听说，洛河选择了加入生死城成为生死城的一名战王！”

　　“葬沙城那一战我也听说了，没想到葬沙城的战王，居然能赢狂虎大人，实在是不可思议！”

　　“如今是什么情况，狂虎的朋友，不满洛河杀死了狂虎，要找他报仇么？我看他们是没有那样的实力！”

　　在生死城这样的好战之地，战斗怎么可能不吸引人，短短的时间楚峰他们这一边就聚集起了不少人，那些人许多的大胆地议论着。

　　生死城城楼之上，这会儿也聚集着不少人，以他们的眼力他们可以看到洛河他们的战斗。

　　“唐剑！”

　　步惊魂道，他是直接叫的名字，但是说话的语气却是比较恭敬的。在步惊魂面前是一个蓝袍男子，看上去三十来岁，他的容貌没有什么特殊的，只是那一双手比较特殊，双手十分白皙修长，那样的一双手，就算是许多的女人都会嫉妒。

　　“嗯！”

　　唐剑微微地点了点头，他的语气十分平淡，仿佛天蹋下来也不会让他有任何的惊慌。“惊魂，浩河的战力，似乎比起你说的还要强上一点！”唐剑淡淡地道。

　　“他上一回隐藏了实力！”步惊魂道，“唐剑，你觉的他如果加入生死城，战王能排到第几？”

　　“他的战力能稳坐第五，你的位置，也有一点点危险。”唐剑道。

　　步惊魂脸上露出兴奋之色：“有一点点危险，这个好！打你又打不过，有他作为对手，很好！”

　　唐剑微微地皱眉道：“一般的比试可以，你们不要轻易进行生死决斗。”

　　“这是自然，他加入生死城，那就是自已人，与自已人轻易生死决斗，那不是有病么？”步惊魂轻笑地道。

　　城外，围攻洛河的强者越打越心惊，他们心中渐渐的已经萌生了退意。“啊！”其中一个强者惨叫出声，全力攻击的时候他们都落在下风，这时候分心，其中一个没有防御好顿时就被洛河一刀斩杀。

　　“撤！”

　　围攻洛河的其中一人大喝出声，瞬间他们就向着不同的方向急速而逃！

　　“来了就不要走！”楚峰淡淡地道，他意念一动，空间波动，瞬间那十多个强者就在空间波动之间化为了虚无！

　　生死城城墙之上，唐剑眼睛微微一眯：“这人实力很强，他对于力道的掌控，十分精妙，或许我不如他！”

　　“唐剑，你不如他？”步惊魂震惊地道，唐剑也是战王，而且，唐剑是生死城排名第三的战王，战力比起他还要强！

　　“没有比过，不能确定，不过，他很强，这是肯定的，他是什么人？”唐剑道。步惊魂道：“他可能是洛河的师尊。”

　　“可能？”唐剑皱眉道。

　　步惊魂道：“洛河认了一个阳界之人为师尊，这人容貌与那一个阳界之人相像，但是身上并没有阳界之人的气息。”

　　“那应该不是一个人，阳界之人的气息，那可不是那么容易收敛的！”唐剑道，“你出去迎接一下他们！”

　　“好！”步惊魂微微地点了点头。

　　城外，楚峰他们向着生死城飞来，步惊魂还有生死城中一些战王飞快地迎接了出来，虽然他们其中不少人修为比起洛河高上许多，但是在生死城中战力高，地位同样是很高的，甚至于很多时候战力高比起修为高更受人尊敬！

　　修为，这个只要天赋还好的人，慢慢地熬，成功渡过圣劫的话，总能让修为熬上去。而战力，这一个东东，并不是说时间长，战力就高的，你静坐在那里不动，万亿年过去，哪怕实力提升很多，战力很可能原地蹋步，甚至有可能倒退！

　　“洛河！”

　　步惊魂微笑着打着招呼，紫言等一些强者也是打着招呼，他们其中一些人对于洛河的战力本来还是比较怀疑的，但是刚刚看到了洛河在城外的战斗，怀疑的人心中的怀疑那都是消去了不少！

　　“诸位好。”洛河抱拳行了一礼，楚峰也是微笑着点了点头。


第92章 唐兄，你确定？

　　“洛河，欢迎加入生死城，你如今，生死城战王之中排名第十，作为新加入的战王，你百年之内，不得拒绝排名在你之下的战王三次挑战，如果超过三次，你有权拒绝受伤很重的情况下，你也可以拒绝！”

　　“在接受挑战满十次之后，千年时间，在身体情况良好的情况下，不得拒绝五次以下的挑战，五次以上，可以拒绝！”

　　“你也可以挑战排名在你之上的战王，每前进一名，待遇什么的就提升不少，具体的待遇，我在这里就不说了！”

　　“如今排名在你之上的九位战王，每一位你都可以挑战，赢，你就占据他的排名，他的排名就下降一位，其余一些人，同样下移一位！”

　　“挑战并非生死决斗，咱们都是生死城的人，平时比试分出一个输赢就可以，生死擂台最好少上！”

　　步惊魂微笑着一口气说了不少，洛河正式地加入了生死城，他这会儿对于洛河的态度可是好了许多！

　　当然，这也和洛河的战力有关系，如果洛河只有排到第十的战力，那么步惊魂绝对不会这么的客气！

　　“洛河，可听明白？”步惊魂道。

　　洛河微微地点点头：“明白，步惊魂，我想挑战你，不知道是否可以？”

　　什么？

　　包括步惊魂在内，那些人都是一愣，洛河刚刚来，如今排名还只是第十，居然就想挑战步惊魂这一个排第四的战王！

　　步惊魂笑了，他根本就不在乎到时候排名下降，他在乎的是战斗，一场能让他打得畅快的战斗！

　　“可以，自然是可以的！”步惊魂笑道。“不行！”之前楚峰见过的紫言冷声道，“洛河，一次越这么多名次挑战，你当我们都是空气么？你要挑战惊魂，先和我打过，如果你连我都打不过，那么还是不要挑战惊魂的好！”

　　“紫言！”步惊魂微微地皱了皱眉，“实力压制到洛河同样程度，你不是洛河的对手！”“惊魂，那要打过才知道吧？”紫言淡笑地道。

　　“洛河，先和紫言打打也好！”楚峰传音给了洛河道，“你如今的实力，也就是能和步惊魂打一个平手，想胜他，有一点点困难，先和紫言比试一下，到时候再挑战步惊魂，我还在这一边待两个月时间！”

　　接了楚峰的传音，洛河对着紫言点了点头道：“紫言，好，我和你打，时间三天之后，不知道有没有问题？”

　　“没有！”紫言淡笑道，就算是不准备也没有什么，不过有三天的准备时间自然更好！

　　步惊魂轻笑地道：“洛河，这位朋友，请进入生死城！城主大人不在，不过唐剑在，我带你们去见见唐剑。”

　　几分钟过去，楚峰他们已经进入了生死城中然后见到了唐剑，几人一见面，楚峰淡笑着打量着唐剑，唐剑的目光主要也是落到了楚峰身上。

　　“咳！”

　　步惊魂轻咳一声，“唐剑，你们可都是男人，这样眉来眼去的干什么。”

　　楚峰额头黑线闪过，唐剑则是狠狠地瞪了步惊魂一眼。“惊魂，你皮痒了是吧？”唐剑轻哼一声道，“两位，请坐！”

　　“多谢。”楚峰道谢一声然后安然坐了下来。“妙仙儿，这唐剑，应该有高阶圣人的实力，你以为呢？”楚峰在脑海之中道。“很有可能有高阶圣人的实力，楚峰，生死城的实力很强大啊！”妙仙儿道。

　　紫言快上位圣人的实力，步惊魂有着上位圣人的实力，这唐剑，更是可能有着高阶圣人的实力，只他们几个生死城的实力就不弱了。在唐剑前面，还有战力排名第一第二的两位巨头，那两位巨头的实力极有可能都在唐剑之上！

　　这还只是生死城战力榜排名前几的人物，生死城还有许多的强者战力榜排名不怎么样，但是本身的修为很高！

　　如果论实力，洛河不知道要排到多靠后，可是在生死城战力榜上，他的排名很靠前！

　　“这位朋友，不知道你如何称呼？”唐剑对着楚峰道。

　　楚峰轻笑道：“楚峰。唐剑，我以后估计有许多的时间不在生死城，我这一个徒儿，还望你能照应一二！”

　　唐剑微微一笑：“洛河与张旭的事情，我也听说了，事情是张家张旭做的不对，只要浩河在生死城中，肯定不需要被担心暗杀什么的，但是明面上的挑战什么的，生死城有生死城的规则，我也不能破坏，这一点，还望楚兄可以理解。”

　　“生死城的规矩我了解，只要依规矩行事就行！”楚峰道。

　　唐剑点了点头：“楚兄，我观你战力应该很高，生死城战力榜上的人，基本上都比较喜欢战斗，不知道楚兄能否指点一二？”

　　步惊魂和浩河都是微微一愣，楚峰稍一考虑微微地点了点头：“唐兄，我们可以比试一下，不过比试只是私下里的，而且，唐兄，我们比试的事情，希望你可以保密，至少保密百万年，如何？”

　　“这”唐剑皱了皱眉，他没想到楚峰比试一下都这么多的要求，不过考虑了一下唐剑微微地点了点头，“好，楚兄，我应下了！惊魂，百万年之内，比试的事情不要透露出去，明白么？”

　　“哪怕城主大人他们问起？”步惊魂道。

　　唐剑笑骂道：“城主大人他们不知道这事，怎么会问起？楚兄，我手痒了，不如我们现在就？”

　　“楚峰，这家伙我看不是手痒了，是皮痒了。”妙仙儿在楚峰脑海之中娇笑地道，“看你的样子，是准备给他一个深切的印象？”

　　“有这一个必要，洛河的战力虽然如今还算可以了，但是实力太低了一些！唐剑修为很不错，而且人也不错，有他罩应着浩河，浩河在这一边能安全许多！”楚峰道。

　　见得唐剑一脸期待地望着，楚峰微微地点了点头：“唐兄，我们待会，都压制到尊神级实力，你以为如何？”

　　“很好，实力太高了，破坏性太大，我们还得找一个好的场地才成，如果压制到尊神级的实力，随便找一个空地就好！”唐剑有些兴奋地站了起来，“楚兄，比试之后，不论结果如何，我请你们喝酒！”

　　“好！”楚峰轻笑地道。

　　生死城中各种各样的擂台有许多，如果唐剑征用一个高等级的擂台的话，那么一定会引起很多人的注意，但是启用一个一般般的擂台，根本就没有引起任何人注意！

　　“楚兄，请！”

　　“请！”

　　擂台之上，楚峰和唐剑各自地行了一礼，在看台之上，步惊魂还有洛河聚在一起，整个看台就只有他们两个旁观者。

　　“洛河，你说，谁会赢？”步惊魂轻笑地。洛河呵呵笑道：“赌一幽元，我师尊肯定会赢！”

　　“一幽元……哈，赌了！”步惊魂笑道。

　　擂台之上，楚峰他们并没有立刻地动手，楚峰就那么随意地站在那里，唐剑双手下垂做好了攻击的准备，可是看着楚峰那样子，他却是迟迟没有动手！

　　楚峰身上，如今在唐剑看来处处都是漏洞，可是楚峰这样的高手，会出现这样的低级失误么？

　　“唐剑，你开始吧。”楚峰轻笑道，他这一说话，唐剑动了，他双手一挥，一金一银两柄飞刀笔直地射向了楚峰身上的两处破绽！

　　“呵！”

　　楚峰微微一笑，他手一伸，唐剑射过来的两柄飞刀顿时慢了下来，全部乖乖地落到了楚峰手中。

　　“爆！”

　　唐剑眼中精光一闪，行家一出手就知有没有，楚峰这一出手就展现出来了极为高明的控制力量，他的那两柄飞刀并没有全力而为，可是楚峰只是使用了一点点力量就让两柄飞刀的力量相互抵消然后都乖乖落到手中！

　　唐剑那一个“爆”字并没有说出来只是心里念着，在他心里念着的时候，他的那两柄飞刀爆炸了，可是飞刀并没有炸到楚峰，在它们爆炸的时候，它们已经被楚峰使用空间力量传送回了唐剑身边！

　　“砰！”

　　飞刀上面初步的攻击力不强，但是爆炸起来攻击力却是极为不弱，唐剑反应那是一等一的快，可是也被自已飞刀的爆炸给得后退不少！

　　到此，第一回合结束，楚峰完胜，他出力少没有受到一点伤，而唐剑出力比较多，也没有受伤，但是损失两柄飞剑。

　　“楚兄，高明！”唐剑赞道，楚峰这一手虽然看上去简单，但是绝对不是一般的人做得到的。

　　从楚峰接住飞刀到飞刀爆炸时间极短极短，要在那极短的时间内判断出飞刀有问题然后还将飞剑传送到他身边，这个办到极难！

　　“唐兄，你也不错，那飞刀之中的爆炸能量隐藏的是十分高明，如果我慢一点点，这一只手可是没了。”楚峰轻笑地道。

　　对于楚峰这话唐剑那是不信的，以楚峰的实力，哪怕那两柄小剑在他的手中爆炸应该也只能让他受点小伤！

　　“楚兄，招呼打过了，咱们来正式的吧，还望楚兄不要让我，那样的话就没有什么意思了！”唐剑脸色凝重地道。

　　“唐兄，你确定？”楚峰笑眯眯地道，如果来正式的，以他的手段，他有把握一两分钟的时间就躺到地上！


第93章 震惊楚师！

　　“这怎么可能？”唐剑呆呆地道，他这会儿倒在了地上，在他的身上大大小小有着不少的伤口。

　　“两分钟，只是两分钟的时间！”步惊魂倒吸了一口寒气，两人都是限制在了尊神高级的修为，而且，都不能使用一次性的宝物，居然只有短短两分钟的时间唐剑就被楚峰击败，刚刚如果楚峰下杀手的话，那么唐剑这会儿已经死了！

　　“师尊平时，果然是留手不少！”洛河感慨不已，望着倒在了地上的唐剑，他那是产生一种同病相怜的感觉，在楚峰的宝物空间之中，他也是被楚峰狠狠地虐，不过，那还没有唐剑这么惨！

　　基本上，洛河在圣狱空间之中那都是能坚持三分钟的样子，可是唐剑只是坚持了区区两分钟的时间，这对于高高在上的唐剑那是一种极大的打击！

　　时间回到两分钟之前，唐剑让楚峰不要留手，楚峰就没有留手了，他也是难得碰上唐剑这样的对手，所以，除了最后面留手了没有击杀唐剑之外，前面的他那是全部没有怎么留手，楚峰不留手的后果，那就是唐剑短短两分钟的时间就败在了楚峰手中！

　　“唐兄，没事吧？”

　　楚峰在唐剑身边蹲了下去道。“楚兄，你看我现在这样子，像是没事么？我是身体心理受到了双层打击，我大大的有事！”唐剑苦笑地道，两分钟啊两分钟，这样的对决，他唐剑居然只坚持了两分钟时间，这说出去都没有什么人相信。

　　可是，这一切确是真真切切地发生了，短短两分钟之内他与楚峰无数次交锋，可是让他占到便宜的时候屈指可数。

　　最后的结果是他倒在了地上，而楚峰，身上伤口都是没有一个！

　　“唐兄，你就别地上躺着了，你恢复自已的实力，让身上这一点小伤恢复过来还不是轻而易地举？”楚峰轻笑道。

　　“小伤？”

　　唐剑看了看自已的左手和右腿，左手被斩去了一大截，右腿也是少掉了一截，胸口背部等地方伤口不计其数。

　　这还只是外伤，唐剑这会儿受到的内伤比起外伤更加严重，这一点洛河那是深有体会的，每一次他的外伤看上去恐怖都是没有内伤严重！

　　“唐兄，要我帮忙治疗一下不？”楚峰轻笑地道，他这一个罪魁祸首这时候那还是笑得出来，而且看上去笑得很开心。

　　“不必！”

　　唐剑苦笑着摇了摇头，他掐动法诀短短的时间就解开了自已身上的修为封印身上重新地爆发出来圣人强者的气势。

　　“回来！”

　　唐剑意念一动，他的断手断脚立刻返回到了他的身体之上，地上掉的血肉也是全部返回了他的身体。

　　短短的时间，唐剑看上去就没有事了，不过这只是表面，他这一次受伤不轻，完全恢复过来还需要一些时间！

　　“唐剑，你没放水吧？”步惊魂闷闷地道。唐剑瞟了步惊魂一眼：“我放水？你认为我放水的话，你自已与楚兄比试一下吧，反正耽误不了多少时间，一两分钟罢了，这一点点时间我们都不差！”

　　“免了！”步惊魂心头一跳连忙道，他也只是那么一说，以他的眼力，他自然看得出来唐剑全力而为了。

　　唐剑的战力比起他强，全力而为的情况下两分钟就倒地了，如果换他上去，肯定的两分钟时间都不要。

　　步惊魂虽然想与人比试，但是这样的找虐，他还是不太喜欢的！

　　“楚兄，你到底是什么怪物，怎么可能，战力那么强！”唐剑深吸一口气道，他与生死城排第一第二的两位战王比过，那两位都胜了他，可是他们胜他分别用了十分钟，十五分钟，而楚峰，只是用了区区两分钟的时间！

　　楚峰微微一笑：“唐兄，我可是一个很正常的人类！今天的决斗，还望你们保密。”“楚兄，保密没有问题。”唐剑说着心中闪地这一个疯狂的决定，“楚兄，洛河的战力飞快地提升起来，应该是因为楚兄吧？”

　　“我是他的师尊，他的实力提升，自然和我有关。”楚峰道。唐剑道：“楚兄，你是阳界之人？”

　　楚峰轻笑道：“唐兄，我哪里像阳界之人？这个你可不能乱说。”“洛河以前有一个师尊，是阳界之人，如果我所料不差，你们是同一人。”唐剑道，他这时候见到楚峰的眼睛微微一眯一股危险的气息自楚峰的身上传出。

　　“楚兄，你不要激动，我没有出卖你的意思。”唐剑连忙道，他这时候还真是有一点点害怕，虽然他看楚峰的修为似乎不会比起他高，但是这一个，天知道！他之前还看楚峰的身上处处都是漏洞呢！

　　如果楚峰的修为比起他高上许多的话，那么以楚峰的战力，击杀他是轻而易举的事情。

　　“你想干什么？”楚峰淡淡地道，他的修为没有唐剑估计的高，但是如果他真的全力攻击，灭杀唐剑还是能做到的！

　　修为方面，如今楚峰是上位圣人的修为，距离高阶圣人只是一个大境界，这说少不少，但是说多也不多，毕竟楚峰拥有两件末世圣器，还有圣狱那样的定贝在阴界之中楚峰的实力受到影响，但是毕竟他的修为上去了，这让他的两件末世至宝实力能更大程度的发挥。

　　楚峰有上位圣人的修为，如今被压制到只是中位圣人的修为，这和他只有中位圣人的修为是完全不同的！

　　吞世葫之中能产生灭世之力，这时候灭世之力还只是产生了一点点，就那一点点灭世之力灭杀不朽不灭级的强者是办不到的，但是用来灭杀一个高阶圣人实力的强者还是能做到！

　　“楚兄，我没有别的要求，能不能教教我们？”唐剑有些不好意思地道。“教你们？你们又不是我弟子，我教你们，这个不好吧。”楚峰微微地皱眉道。

　　“这？”唐剑说着望向了步惊魂。“惊魂，我们都没有师尊吧，你想不想？”唐剑传音道。

　　步惊魂微微一愣连忙传音道：“唐剑，你没有糊涂吧，我们虽然没有师尊，但是你是高阶圣人的修为，我也是上位圣人，我们认楚峰当师尊？这个？”“惊魂，达者为师，你认为楚峰没有做我们师尊的资格么？他的修为，至少是上位圣人，或许更高！”唐剑道，他之前内心之中做下的疯狂的决定，就是拜楚峰为师！

　　“以前我认为，我的战力还不错，但是与楚峰比过，我才发现，我的战力，实在是弱，太弱了！”

　　“坐井观天啊，遇上真正的强者，居然那么快就被击败！惊魂，不管你是怎么打算，我要拜楚峰为师，不然的话，到时候洛河肯定凌驾于我们之上！他的天赋高，修为提升上去是早晚的事情，至于楚峰，他的天赋绝对不会差，哪怕他如今修为比起我们低一些，我相信他修为超过我们也是迟早的事情！我们拜他为师，不会吃亏！”

　　楚峰笑道：“唐兄，其实你的战力已经是很强了，同样修为的人，想必没有多少人是你的对手！”

　　“不！”

　　唐剑连连摇头道，“以前我是这样认为的，但是现在才发现，以前那样的认识太肤浅了一些！”

　　“师尊！”

　　唐剑一咬牙忽地跪在了楚峰面前。楚峰他们三人都是一愣，楚峰和洛河是没想到唐剑居然会拜师，而步惊魂，他是没想到唐剑居然这样的直接。

　　“唐剑本就比我强，如果他变得更强，那我相比起实力的提升，面子算什么？况且，这也不是什么损面子的事情。”步惊魂心中暗道，他心一横，也是如唐剑一样跪在了楚峰面前：“师尊！”

　　楚峰看了看唐剑又看了看步惊魂：“唐兄，你们这是唱的哪一出！”

　　“师尊，救你收我为徒教我变强，唐剑非忘恩负义之人，师尊恩惠，一定会铭记于心！”唐剑沉声道。

　　“师尊，唐剑所言即我所言，我与唐剑并无师尊，都是自已修练到如今程度，我们的天赋都还是不错的，想必不会辱没了师尊威名。”步惊魂道。

　　楚峰摇了摇头道：“唐剑，步惊魂，你们这拜师，也太鲁莽了一些。你们还是好好地考虑一下再说吧，你们如今连我是什么人都不知道，我对你们也不是特别清楚，哪里有这么随便的师徒。”

　　“师尊，你若不想我们知道身份，我们想查出你的身份来，怕也是比较困难吧！况且，我们拜师，也不需要对师尊你知道得太清楚，知道你人还不错，知道你有教我们的能力，这便够了！”唐剑沉声道。

　　“楚峰，要不，你就收了他们这两个徒弟吧。”妙仙儿在楚峰脑海之中道，“他们的善良值都比起罪恶值高不少，算是还不错的人，而且天赋高，战力也高，收了他们作徒弟，他们三个一起，到时候在阴界之中也算是有一个照应。”

　　“仙儿，收徒乃是大事，岂能这么随便，我还需要对他们进行一番考察才决定收不收。”楚峰道，至于他有没有那能力当唐剑他们师尊，楚峰并没有在这方面多想，战力方面他远胜唐剑他们，至于修为方面，如今他是弱一些，但是超越唐剑他们，楚峰并不认为这是什么问题，而且，谁规定师尊的修为就一定要比起徒弟强？

　　“唐剑，步惊魂，你们起来吧！”楚峰淡声道。唐剑脸色一变：“师尊，你不愿收我们为徒？”

　　“唐剑，收徒不是小事，容我多考虑一下，你们也好好地考虑一下，我还会在生死城待两三个月时间，是不是收你们为徒，到时候再看吧！”楚峰道。

　　唐剑和步惊魂相视一眼两人都是站了起来。“师尊，你接下来一些天，就住我那里吧。”唐剑道。

　　楚峰翻了翻白眼：“唐剑，我似乎还没有收你为徒。”

　　唐剑轻笑道：“师尊，你没有收我为徒，无非是如今还不知道我这一个徒弟的品行，我唐剑，虽然杀人无数，但是剑上很少沾染无辜之人鲜血。虽无太大的善行，但是平常倒也做过不少小小善事消除罪孽！”

　　“我自问品行还是过关的，所以成为师尊你的徒弟，那是早晚的事情，早几个月叫晚几个月叫没有什么。”

　　洛河诧异地道：“唐剑，别的方面我还没有见着，不这你耍无赖这一方面，我如今倒是见着了。根据我得到的资料，你可不是这样无赖的人啊看来许多时候，一些资料不尽真实！”

　　“唐剑你今天让我也是大开眼界。”步惊魂道，“那个，师尊啊我品行呢，也是肯定能过关的，我就和唐剑一样，现在就开始叫了！”

　　楚峰翻了翻白眼，说自已品性过关，这两个家伙，倒还真是够自恋的。“唐剑，步惊魂，你们如今叫我师尊不适合，你们就叫我一声楚师吧，什么时候我收你们作徒弟了，你们再叫我师尊不迟。”楚峰淡声道。

　　“是，楚师！”听得楚峰这么说，唐剑和步惊魂终于是没有再坚持了。“楚师，接下来一些天，就住我那里吧，我那里地方还是比较宽敞的。”唐剑道。

　　楚峰摇了摇头：“不必，以后洛河肯定会在生死城居住很长的时间，待会他购买一处住宅，我待他那里就可以！”

　　“楚师，我手中还有不少处宅子空着，如果洛河不嫌弃的话，那些个宅子，随便选一个吧。”唐剑道。

　　这一次不用楚峰拒绝，洛河直接拒绝了：“唐剑，多谢好意了，不过我不需要什么大宅子，我随便在生死城中找一个住处就可以了！”“洛河，你自已能随便，楚师在你那里，这可不能随便了。”步惊魂道。

　　“唐剑，步惊魂，你们不必说了，就按洛河说的办。大宅子，我住得习惯，小房子，我同样住的习惯，只是一个居所罢了，没有那么多的讲究！”楚峰淡淡地道，“好了，我们走吧，已经在这里面一些时间了，你们失踪不见，再不出去，或许会有人怀疑什么了。记住，比试的事情不要说出去！”

　　“是，楚师！”


第94章 记名弟子！

　　楚峰他们很快地就离开了决斗场，唐剑之前说请楚峰他们喝酒的，这酒是没有喝成，洛河需要找一个房子，而且唐剑这会儿还需要疗伤。

　　洛河的要求很低，没过多久时间房子就已经找好，然后楚峰和洛河都是进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间之中，时间转眼之间过去三天。

　　楚峰和洛河出现在了圣狱空间外面，今天是洛河与紫言比试的日子，本来楚峰不打算出来，不过对于洛河这一个徒弟还是比较担心，所以最后还是一起出来了。

　　生死城其中一个决斗场，这里如今聚集了大量的人，不是生死决斗只是一个排名赛，但是因为是洛河与紫言的比试，吸引力还是极大。

　　哪怕门票的价格很高，整个决斗场也是座无虚席，这样排名靠前的强者战斗可是很不容易看到，如果观看之中能领悟一些什么，那再高的门票价格也是出得值！

　　身为洛河的师尊，楚峰自然不需要买门票什么的，他和洛河都是都邀入了唐剑紫惊魂他们所在的贵宾间。

　　“楚师！”唐剑和步惊魂比较恭敬地道，他们这一开口，顿时房间之中还有的几位战王脸上都是露出震惊之色。

　　楚师……这可不是对同辈的称呼，而是对于前辈的称呼！以唐剑他们的实力，居然叫楚峰为楚师！

　　“楚师！”

　　包括紫言在内，其余几个人也是跟着唐剑他们这么叫了，他们可不会认为唐剑他们是昏了头，既然他们叫楚峰楚师，那肯定是有原因的。在唐剑他们都叫楚师的情况下，他们可不敢直呼楚峰名字或者叫楚峰楚兄了。

　　“诸位不必客气。”楚峰暗暗皱了皱眉摆了摆手道。“唐剑，你们搞什么鬼，当着他们的叫，叫我楚师干嘛？”楚峰传音道。“楚师，难道我们还能直接叫你名字不成，这个可不好啊。”唐剑传音道。

　　唐剑也是纠结啊，直接叫名字不好，如今叫楚兄也是不好，相比之下，楚师这一个称谓还好一些！

　　轻咳一声，唐剑道：“洛河，紫言，准备好了没有？准备好了，就进入擂台吧！记住，分出输赢就可以了！”

　　“是！”

　　洛河和紫言都是点了点头两人眨眼之间就飞出了房间到得了外面擂台之上！

　　“轰！”

　　未发一言，两人行礼之后直接就开打了，这一次洛河没有什么隐藏，一开打，立刻地就爆发出来恐怖的威势占据上风！

　　“洛河战力很强啊！”

　　“紫言的战力同样很强，不过看上去，不是洛河的对手，这样看来，之前洛河直接挑战惊魂大人也不是狂妄！”

　　“好精妙的出手，为什么我就使用不出来”

　　“哈……你要有使用出来，你生死城战力排行榜上会在十万名之外么？哈哈哈！”

　　看台之上不少的人议论纷纷，贵宾间之中的楚峰这会儿那是平静地品着酒，以洛河的战斗力，赢紫言应该是没有任何问题的，只是如今若与步惊魂战斗，那胜的几率只是五成！

　　不出楚峰意料，二十分钟过去，紫言晃晃脑袋眼里有着不甘之色，她没想到自已居然败了，而且只是二十分钟就败了，当初狂虎在洛河手上还撑了半个多小时！

　　“紫言，承认了！”

　　洛河拱了拱手微微一笑道。“赢了就是赢了，什么承让不承让的。”紫言轻哼一声瞬间消失在了擂台之上！

　　“洛河！”“洛河！”“洛河！”

　　巨大的欢呼声响了起来，洛河是一个外来户，不过这一场战斗，让他在生死城也有了不少的支持者。

　　“师尊！”

　　洛河很快地进入了包间对着楚峰行了一礼道。“步惊魂，你与洛河的比试，就两个月之后进行吧。”楚峰道。

　　“好！”

　　步惊魂当然不会反对立刻地就答应了下来，他心中有一种感觉，两个月时间过去的话，到时候输的估计是自已！

　　这一场战斗，步惊魂就看出来了，洛河的战力不会比起他差，楚峰再教两个月，肯定能提升不少！

　　时间一天天过去，楚峰接下来的一些天本尊没有进入圣狱空间之中，他只是神念分身教导着洛河。

　　分身教导洛河，楚峰的本尊在生死城还有附近的一些城市转来转去，这样转是为了到时候决定是不是收唐剑还有步惊魂为徒弟！

　　两个月的时间不长很快地就过去了，楚峰到得了生死成附近，生死城这时候那是比起之前热闹了许多。

　　洛河与步惊魂的战斗，许多地方的强者都是赶过来观看！

　　“嗯？”

　　楚峰脸色微微一变，他感觉到生死城这一边如今应该有不朽级的强者到达，至于不灭级的强者，应该没有，整个阴界，不灭级的强者很少！

　　不朽强者，楚峰他已经是宰过不少个，但是在阴界之中，一个不朽级的强者绝对的能玩死他，哪怕他有圣狱，有两件末世至宝！

　　“楚峰，有暗黑混沌莲遮掩着，不朽级的强者，只要圣识不扫描到你的身上，应该是不可能看出你不是阴界之人的！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰心下稍安，这时候他到得了城门处，唐剑和步惊魂本来在忙别的事情，感应到楚峰回到生死城连忙地迎接到了生死城城门处。

　　“楚师！”

　　唐剑和步惊魂都是行了一礼，生死城中，几个顶尖强者眼中露出惊讶之色，虽然没有圣识扫描，但是他们都听到了唐剑的话。

　　“彤彤，那人真是洛河的师尊？”生死城一座阁楼之上，骆家家主骆宁遥望着城门方向道，在那一边，楚峰还有唐剑他们进入了生死城中，唐剑他们脸上的恭敬之色骆宁和身边的骆彤都是看得清楚。

　　“父亲，当然是的！”骆彤有些激动地道，她也没想到居然连唐剑都恭敬地叫楚峰楚师事实上，这一点楚峰当初自已也是没有想到！

　　骆宁淡声道：“彤彤，你喜欢那一个洛河？”

　　“父亲”骆彤脸上露出一丝羞色。“看来我家彤彤长大了，哈哈！”骆宁大笑地道，“彤彤，既然你喜欢，那么就争取吧。”

　　骆彤惊喜地道：“父亲，您不反对？”

　　骆宁淡声道：“我不反对，但是洛河要娶你，他至少要有下位圣人的修为！若是不能成就圣人，到时候圣劫，死亡几率极大！”“父亲，您女儿我修为还比洛河要低呢，你这要求，也太严了一些。”骆彤轻哼地道。

　　“严？不严，要成为我骆家女婿，只是依仗着背后的势力是不行的。”骆宁淡声道，“彤彤，你可以和他交往，我不干涉，但是，未成婚之前，严禁你做出有辱我骆家门风的事情来，明白么？”

　　“是！”

　　楚峰和唐剑他们进入生死城，让楚峰心下稍安的是，没有人以圣识扫描到他的身上，唐剑都叫他楚师，估计那些人心中有些发怵。

　　如果楚峰实力极强，那么圣识扫描到楚峰的身上就是赤果果的挑衅，因为这要的挑衅每一年阴界之中不知道要死去多少人！

　　“楚师，生死城过来了一些强者，他们想见见楚师，不知道”唐剑道。“没什么好见的。”楚峰淡声道，他可不想与那些强者见得，如果隔得近了，可能他们不用神识也能感应到什么！

　　“好，楚师你说不见就不见。”唐剑道，那些个强者好几个都是有不朽级的修为，但是唐剑并不怎么惧他们。

　　就修为来说，唐剑比起那些人差上不少，他如今只是高阶圣人的修为，但是就实力来说并没有差那么多，而只要达到不朽等级，唐剑有信心一般的不朽级强者不会是自已的对手，以他的天赋，达到不朽级那是早晚的事情！

　　或许有朋友说，那几个不朽级的强者可以直接将唐剑厄杀在还没有达到不朽实力之前，这个他们是不敢的，唐剑处于生死城战王榜第三，暗中击杀唐剑，那是对生死城大大的挑衅，如果生死城一些大人物冒出来……

　　楚峰他们没有到洛河的住处而是直接到了唐剑的住处，一进入庄园，唐剑立刻全力开启了庄园的防御。

　　“洛河！”

　　唐剑和步惊魂叫道，楚峰这会儿让洛河出现在了外面。“唐剑，步惊魂。”洛河微微一笑回应道。

　　“洛河，你的实力似乎又有不少的提升啊。”唐剑惊讶地道，只是两个月时间不见，他发现洛河的气度又有了不小变化，如今的洛河，那比起之前更加自信了一些！

　　“小有提升！”洛河看了楚峰一眼轻笑地道。

　　“楚师，我们能不能改一下称呼了？”唐剑心痒地道，洛河短短两个月时间就有不少提升，这让他和步惊魂心中那都是羡慕不已，如果能得楚峰指教一番的话，他们相信自已的实力在短时间内肯定能有不小提升！

　　楚峰淡声道：“唐剑，步惊魂，你们暂时就做我的记名弟子吧，作为我的记名弟子，我也会指点你们不少，至于成为我的正式弟子，视你们的表现，以后再说吧！你们不必叫我师尊，以后还是叫我楚师就行！”


第95章 阴魂城！

　　“记名弟子。”唐剑和步惊魂眼中露出一点失望之色，记名弟子和正式的弟子，那可是差上不少。

　　说起来，记名弟子并不算真正的弟子，挂个名而已，会给你解解惑什么的，但是不会传承衣钵。

　　在天痕上人那里，楚峰也不过是一个记名弟子！

　　“唐剑，步惊魂，你们如果不愿意，那就算了。”楚峰淡声道。“不，不，愿意，我愿意！”唐剑连忙道。

　　“我也愿意！”步惊魂道，楚峰刚刚可是说了，视表现，到时候可以成为正式弟子，也算是不错！

　　唐剑和步惊魂齐齐地跪了下去给楚峰磕了一个头，记名弟子，磕一个头就够了，成为正式弟子的话，一般的仪式就要正式许多！

　　“起来吧！”

　　楚峰淡声道，“是，师尊！”唐剑和步惊魂齐声道。楚峰微微地皱了皱眉道：“唐剑，你们现在称呼我为楚师就可以了！”

　　“师尊，公开场合，我们就叫您楚师吧，私下里，我们还是叫您师尊比较好一些。”唐剑笑道。

　　洛河笑道：“师尊，所谓先入门者为大，我是不是他们的师兄？”“自然是的，只是你这一个师尊，修为如今太低了一些。”楚峰轻笑地道，“唐剑，步惊魂，这一个修为比较低的师兄，你们认不认？”

　　“师兄！”唐剑和步惊魂迟疑了一下都是开口叫道，先入门者为大，这一个规矩他们也是知道的。

　　既然想成为楚峰的徒弟，那么洛河自然就是他们的师兄！

　　“哈哈，两位师弟不必多礼。”洛河乐道，步惊魂是上位圣人，唐剑更是高阶圣人，他一个尊神级的小人物，居然有了这样的两位师弟，他还真是感觉有些不可思议！“师兄，到时候请师兄指点一下。”唐剑嘿嘿笑道。

　　步惊魂捏着响着拳头道：“唐剑，你后面排队吧，我马上就可以与师兄切磋一下了！”“师尊，你们他们咯，恐吓，他们这是赤果果的恐吓”洛河无奈地道。

　　楚峰轻咳一声：“唐剑，步惊魂，洛河是我的第三个弟子，所以，你们还有两个师兄，那两个师兄，以后有机会我会介绍给你们认识！关于我收你们为记名弟子的事情，你们不可传出去，明白么？”

　　“是，师尊！”唐剑和步惊魂同声道，这只是被收做记名弟子，传出去也是有一点点不太好听！

　　“时间快到了，洛河，惊魂，你们出去比试一下吧，全力而为，你们的实力差不了多少，应该可以打不少时间，惊魂，趁这一个时间，我也可以对你的能力进行一下了解。”楚峰道。

　　步惊魂微微地点了点头：“是，师尊！”

　　外面，这时候许多的人都已经等得有些不耐烦了，生死城最大的一个武斗场，这时候已经人山从海！

　　“洛河和步惊魂，不知道哪一个会赢。”

　　“估计是步惊魂，他可是在第四的宝座之上待了许久的时间，洛河之前与紫言战斗的时候爆发出来很强的实力，但是与步惊魂的战斗肯定要持续很久时间，他的持久力如果有问题，到时候肯定败在步惊魂手中！”

　　“作为一个男人，他应该持久，哈哈！”

　　武斗场无数的人议论纷纷，楚峰和唐剑他们这时候急速地飞到了武斗场，步惊魂还有洛河直接落到了擂台之上，楚峰和唐剑则是进入了擂台附近的一个贵宾间，贵宾间有着大大的落地窗，在里面可以清楚地看到擂台之上的战斗！

　　“楚师！”

　　“唐哥！”

　　贵宾间之中这时候已经有了好几个人，这几个人都是属于生死城的战王，楚峰他们一到，那几人连忙行礼。

　　“不必多礼。”楚峰说着坐了下来，在他坐下之后，唐剑他们自然一个个都是坐下。“楚峰，你说，他们谁会赢？”一个看上去十三四岁的小女孩笑嘻嘻地道，这一个小女孩看上去很可爱脸上还有着婴儿肥让人看到有掐一把的冲动。

　　可是在场没有什么人敢去掐一把，这一个小女孩楚峰还只是第一次见到，但是他可是知道，这一个小女孩乃是生死城排名第四的战王花灵，战王排名第四，实力上位圣人，这样的猛人，这里能稳压她的也就唐剑！

　　“我没有看到过步惊魂战斗，不好说。”楚峰轻笑地道，“反应战斗马上就开始了，我们看下去就知道。”

　　“唐哥，你说呢？谁会赢？你对于洛河和步惊魂那家伙的战斗力都是比较了解。”花灵道。唐剑微微一笑：“应该是洛河。步惊魂这一次，这老四的宝座怕是没有了，我第三的宝座，也不知道还能坐多少时间！”

　　“洛河这么厉害？”花灵有些兴奋地道，“咱们生死城好久时间没有这样的战王加入了，如果他的战力还能更高的话，到时候十城比拼，我们生死城便能取得更好的成绩了，若能进入阴魂城！”

　　花灵说到阴魂城，唐剑他们的眼睛都是亮了起来。楚峰脑海之中闪现出来阴魂城的资料，这阴魂城并没有人，它是远古之时留下来的一座城市，具体有多远阴界之中那些不灭级的强者也不清楚。

　　阴魂城很长时间才会开启一次，它能吸引人，那是因为里面有着大量的宝贝，进入其中的人，很少空手而归！

　　很久以前，阴魂城出现的时候，那是大量的人进入其中，但是极多的人死在了里面，死的人多了，一些人就知道了规律，在阴魂城之中，战力高的人活下来的几率高战力低的人活下来的几率低；另外，进入里面的人如果多了，所有的人死亡的几率都会增加！

　　阴界本来决斗还没有那么盛行的，因为阴魂城的存在，决斗之风大盛，慢慢的就有了许多的武斗城！

　　因为进入里面的人多了会增加死亡几率，所以就有了一个个死斗城的比拼，按一个个武斗城的比拼结果决定每一个武斗城进入其中的人数！

　　“楚师，若是你加入我们生死城，到时候我们生死城的名次肯定更好。”花灵道。楚峰微微地摇了摇头：“洛河加入生死城就可以了，我对于加入生死城兴趣不大。”

　　如果可以，楚峰还真是会选择进入阴魂城，但是阴魂城那地方阳界之人是不能进入其中的，以阴魂城那地方的神秘，到那一边不被感应出来才怪！

　　“那真是可惜了！”花灵叹了一口气道，“楚师，你教人的水平很高，教教我们怎么样？我们会付给你足够的报酬！”

　　“对啊楚师，洛河的战力提升那么快，肯定是因为楚师你教导有方，楚师你就教教我们如何？”

　　“楚师！”

　　房间之中一个个的人开口，楚峰微微地摇了摇头道：“诸位，抱歉，我没有多少时间留在这一边，洛河这里比试结束，用不了多少时间我就会离开！你们如果想提升，找洛河吧，他应该有能力指点你们一下！”

　　“安静，开始了！”唐剑沉声道，外面，这时候浩河与步惊魂的战斗已经开始，刚一开始，两人之间的交锋就已经极为激烈！

　　房间之中安静了下来，整个武斗场这时候也是安静了下来，一个个的人都是睁大着眼睛盯着擂台！

　　距离楚峰他们不是很远另外的一个房间之中，几个不朽级的强者聚集在了这里。“战力还真是高啊，如果我们压制到尊神级的实力！”

　　“如果压制到尊神级的实力，肯定不是他们的对手，只要给他们时间，他们超越我们那是迟早的事情！”

　　“战斗对于他们，那已经是近乎艺术了，相比之下，我们的战斗，那是显得粗浅，野兽，唉！”

　　一个个的不朽强者感慨不已，他们说着话，但是眼睛却是没有一秒钟离开洛河他们的身影，虽然洛河他们的实力比较低，但是仔细地观看他们的战斗，那也是能有不小收获的！

　　“这一个洛河，必须死！”另外的一个房间之内，一个穿着大红衣服的女子阴冷地道，“他的进步极快，如果他活着，肯定影响到我们到时候的排名！我可不想到时候我们红炎城只有一两个人能进入阴魂城！”

　　“大姐，如果杀他，生死城后面那些老家伙不会答应的，如果被查出来，我们肯定有大难！”

　　红衣女子紧紧皱着眉头：“想想办法，只要多想想，办法总是有的。不只是我们一个城市不想他活着。”

　　“大姐，不止是咱们不想他活着，咱们不要动手，让别人动手吧，这样我们就不会有麻烦！”

　　“我们不动手，别的城市，也不一定有人动手！”红衣女子淡声道，“罢了，距离进入阴魂山还有不少时间，此事从长计议吧，如果乱来，确实是会出问题！”

　　红衣女子说着眼中异光闪动，她从某一个隐秘的渠道得到了一点点消息，这一次进入阴魂山可是和以前进入阴魂山不同，不管怎么样，她都必须保证自已能进入阴魂山之中！


第96章 返回！

　　房间之内，楚峰静静地坐着观看着洛河还有步惊魂的比斗，天眼这会儿没有开，他不清楚那一个红衣女子的话，但是花灵说到了阴魂城，楚峰想到了因为阴魂城洛河可能遇到的一点点麻烦。

　　“以洛河这战力，到时候很有可能进入阴魂城之中，怕是会让一些人心中不痛快。”楚峰心中暗道，他想到了这个，但是并没有太担心，每当阴魂城开启的时候，进入阴魂城的竞争很激烈，但是倒不至于激烈到要诛杀别的城市战王的地步！

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　步惊魂与洛河如今战力相差不了太多，这一打就是三天三夜，三天三夜的时间过去，步惊魂才渐渐地落在了下风！

　　又是两天时间过去，在一些人可惜的目光之中，步惊魂才终于被洛河抓住一个机会败在了洛河的手中！

　　“洛河，厉害！”步惊魂大口地喘息着道，虽然败了，但是步惊魂脸上还是露出着笑容，这一场战斗，那确实是的得十分爽！

　　“惊魂，承让了！”洛河伸出手将步惊魂拉起来两人眨眼之间就消失在了擂台之上！

　　“洛河！”“洛河！”

　　武斗场之内，巨大的声音响了起来，胜利者得到欢呼，这是很正常的，不过也有许多的人在叫着步惊魂的名字，步惊魂虽然败了，但是强大的战力也是征服了许多的人，他的战力并不比洛河低多少，而且，修为比起洛河强上许多！

　　“走吧！”

　　楚峰淡笑道，唐剑微微地点了点头，很快地他们就离开了武斗场返回了唐剑庄园，步惊魂还有洛河已经先一步返回。

　　“惊魂，你这退一位，害得我们都要退一步，哼！”花灵轻哼地道。“花灵，要不，我和六，你第五好了。”步惊魂笑道。

　　“打不过你，要你的第五干嘛。”花灵撇了撇嘴道，“洛河，恭喜啊，成为生死城第四战王了！”

　　洛河轻笑道：“侥幸！”两个字说出，洛河眼睛一亮，他看到了一个人的身影骆彤，骆彤这会儿飞到了唐剑庄园这附近！

　　“失陪！”洛河说着立刻地向着骆彤飞了过去。

　　楚峰脸上露出淡淡的笑意，天眼没有开启，他没想到骆彤也是到了这一边，骆彤到了的话，估计他的家长也到了，这会儿骆彤出现在这一边，很可能骆家已经没有那么反对骆彤和洛河的事情！

　　“唐剑，你们聊，我休息一下！”楚峰说着瞬间进入了圣狱空间之中。

　　进入圣狱空间，楚峰立刻地进入了域塔之内，如今只要有时间他就会花到域塔之中在域塔之中寻找一个个的塔门！

　　圣狱十四级到十五级一共五个条件，如今，他拥有超过千亿战功点，随时可以拥有一名上位圣人随从，这一个条件对于他来说已经完成；自身拥有七级中位圣人的实力，这一个条件同样的已经完成，他如今可是上位圣人的实力！

　　另外，第五个条件‘完成五个S级任务或者一个SS级任务’，这一个条件他也是达成，SS级的任务他不止是完成一个，而是完成了两个！

　　如今剩下没有达成的条件只有两个，第一，抓到一千罪恶值是善良值两倍以上中位圣人实力的罪犯三十个下位圣人实力的罪犯可以抵一个中位圣人实力的罪犯！第二，所有域塔达到三十层，其中一个域塔达到三十五层！

　　两个条件，第一个楚峰完成了大概一半，第二个条件楚峰四分之一都还没有完成，域塔越到高层里面的世界就越大，而且危险的地方十分危险，一些不是那么危险的地方，也不是你想去确定就能去确定的。

　　比如说，一个不朽级强者的家，哪怕楚峰有着上位圣人的实力，那也不是他能随便进入的，如果这一个不朽级强者在家的话，那还好说，如果不在家，他去云游四方了，想进入其中就十分困难！

　　“晕晕，这位大爷，到底去哪里了啊！”楚峰脸上露出无奈之色，他这时候那是在一个庄园外面，庄园主人不在，庄园之中又没有别人，所以他根本就不能进入庄园之中，可是，他已经感应到这一个庄园之中有着塔门！

　　域塔之中没有待多久的时间楚峰就出现在了外面，外面唐剑家中，这会儿闲杂人等全部不在了，洛河这会儿也是不在，知道骆彤家里不反对了，这两天的时间他们都是腻在了一块儿！

　　“楚师！”

　　唐剑还有步惊魂恭敬地道。“唐剑，惊魂，找一个好的地方，我指点指点你们，在生死城待不了多少时间我就要离开了！”楚峰道。

　　“是，楚师！”唐剑连忙道，他和步惊魂眼睛都是一亮，“惊魂，你刚刚受伤，身体承受得住吧？”楚峰道。

　　“楚师，没事没事！”步惊魂连声道，如果错过这一次的指点，下一次楚峰指点他们可就不知道是什么时候了！

　　一个月之后，人皇本土。“呼”楚峰深深地吸了一口气又吐了出来，“还是阳界的气息比较好！”楚峰脸上露出着淡淡的笑容。

　　楚峰这里心情不错，阴界生死城中，步惊魂还有唐剑他们的心情那是十分不错，一个月的时间，楚峰教给他们的东西可是不少，短短的一个月时间他们的战力都是有了不小的提升，如果再给他们一些时间领悟楚峰教给他们的一些东西，那么战力还能进一步提升，到时候步惊魂如果与洛河再打，洛河估计打不过。

　　不过，步惊魂是不会与洛河打的，这时候增长的战力，他自然是会隐藏起来到时候可以给一些人一个惊喜。

　　“几个月不见，不知道神初城如何了。”楚峰手中出现空间之钥，开启空间之门，楚峰下一刻直接出现在了神光城楚府之内。

　　“咋没人。”

　　楚峰嘀咕一声，以前回来，每一次刚刚出现立刻就有不少人出现在他身边的，如今居然一个人也没有。

　　“仙儿，天眼！”

　　楚峰在脑海之中说了一声天眼瞬间开启，下一刻神光城中的影像就出现在了楚峰脑海之中。“有人在啊！”

　　楚峰微微一愣，他还以为凤冰凝她们几女全部在修练，而且唐明他们也是一个个全部在修练呢。

　　没想到唐明他们是在修练，但是凤冰凝她们几女好几人如今并没有在修练而是在楚府之内聊着天。

　　“老婆们，聊什么啊？”楚峰出现在了凤冰凝她们面前。

　　“哼！”

　　凤冰凝她们几女齐齐地冷哼一声。“冰凝，告诉我，谁惹你们生气了，老公给你们出气哈！”楚峰笑道。

　　“哼！”凤冰凝又是轻哼一声。“老婆大人。”楚峰说着去抱凤冰凝。“冰凝姐，这谁啊，跑到这里乱叫，我们认识么……我们老公似乎是去凡界了，可没有从阴界回来的老公，你们说是不是啊？”苗菲颖淡淡地道。

　　“这位先生，你赶紧走吧，我们可是有夫君的人，你跑到这里乱叫，可是有些不像话。”依莲瞟了楚峰一眼道。

　　楚峰脸上露出无奈之色：“老婆们，我也只是不想你们担心啊……你们大人有大量，就饶了我这一回？”

　　“冰凝姐，我们”蓝雯开口道。

　　苗菲颖连忙拉住了蓝雯：“雯儿，你可不能妥协，这家伙，老是往危险的地方跑，还不和我们说一声，得严肃处理！”

　　周围没有了凳子，楚峰意念一动一张太师椅出现舒服地坐了下去。“哼！”凤冰凝她们几女齐齐地一个白眼。

　　“老婆们，我这不只是离开几个月时间就回来了么？”楚峰轻笑地道，“洛河那里出问题，我这一个做师尊的，应该过去看一下，是不是？告诉你们你们还要担心，没有那一个必要是吧？”

　　“峰……你如果去危险之地，应该和我们说一下，我们愿意为你担心，我们是你妻子，有权利知道你的动向。”凤冰凝微微地皱眉道，“知道你在哪里，我们担心归担心，但是心里也算是有一个底！”

　　“好，以后要到什么地方去，一定和你们说明一下。老婆们，别生气了哈，我在神界这一边，可是待不了多少时间了。”楚峰道。

　　凤冰凝她们脸色微微一变。“峰哥，你要前往圣界了？”蓝雯连忙道。

　　楚峰点了点头：“嗯，用不了多少时间就要前往圣界，圣界，那一边，可是有不少的事情需要处理！”

　　之前与鸿钧游历的时候圣狱还只是十三级，如今圣狱已经是十四级，之前圣狱只能扫描出来下位圣人是不是被寄生，如今中位圣人也是可以确定！

　　“楚峰，圣狱应该用不了太久的时间就可以升级了吧，要不，圣狱升级之后再进入圣界？”苗菲颖道，“在神界之中，抓罪犯可是要容易许多！”

　　楚峰微微地摇了摇头：“神界之中，抓少量的，确实是容易许多，但是抓不了多少人了，完成不了那升级任务！你们封圣符的效果都快过去了，我还需要到圣界给你们准备一下，在神界之中再待几天时间就前往圣界！”


第97章 青木！

　　圣界，偏远之地的一座圣山之中，楚峰的身影出现。“没有危险。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　到得圣界的第一时间妙仙儿就开启了天眼！

　　“这鸟地方，有危险的可能性是很低的。”楚峰轻笑地道，在圣界之中，有些的区域是重点区域，在重点区域一般有着不少的圣人。

　　楚峰如今所在的这一座圣山不是处在重点区域，就算是在这一个偏远区域之中也是属于三流地带，这样的地方，常常走开很远距离都看不到一个圣人，要地段没地段，要资源没资源，别的圣人不喜欢，不过对于如今的楚峰来说，这样的地方正好适合设下空间点。

　　当初十个空间点，其余的都被清除了，也就这一个空间点留了下来。“楚峰，你是打算到鸿钧那里么？”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　楚峰考虑了一下摇了摇头：“暂时不到他那里，在他身边，我抓罪犯不好抓，先将升级需要的罪犯抓齐比较好！”

　　“我也觉的这样比较好，当初塔老说你的危险来自身边……如果鸿钧盘古他们失控的话”妙仙儿道。

　　楚峰轻笑地道：“鸿师他们既然恢复过来了，失控的可能性很小。”“楚峰，你可不能大意了，深渊强者当初能控制了鸿钧他们，鸿钧他们如今脱离控制，到时候未必不会重新被控制！”妙仙儿道。

　　“如果重新被控制，你落到鸿钧那样的强者手中那可是十分不妙！”妙仙儿道，“楚峰，塔老不像是和你开玩笑，你不能大意！”

　　“放心！”

　　楚峰说着进入了圣狱空间之中，“仙儿，接下来一些年，兑换一些下位圣人，让他们带着圣狱前进！”

　　“抓人？”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，抓人！如今我有千亿战功点，可以兑换到不少的下位圣人随从，下位圣人随从我在圣狱空间之中也混熟了不少！”

　　“让下位圣人到处转转，如果发现适合的罪犯，直接抓起来，我接下来一些年混域塔之中！”楚峰道。

　　妙仙儿道：“下位圣人到处地转，估计会损失不少的下位圣人……不过，如果能抓到许多的罪犯达成条件到时候让圣狱升级的话，倒也划得来的！”

　　“这一个事情，抓紧一些，我想在冰凝她们成圣之前让圣狱达到一十五级，不知道圣狱升级的话，到时候对她们渡圣劫有没有好处！”楚峰道，“她们封圣符只有三四百年就到期了，可能一到期圣劫就会来到，三百年之内，我要圣狱升级！”

　　“三百年……楚峰，只要你舍得战功点的支出，三百年之内抓齐罪犯应该是没有任何问题的，但是域塔之中，所有域塔全部达到三十层，其中一个达到三十五层，这一个可是不容易。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地叹了一口气：“嗯，是不太容易，有些的地方，实在不是那么容易进的！一层层之中，禁地不少，如今层次高了，每一层之中实力强大的圣人也是不少！还好如今已经是上位圣人的实力，如果只是中位圣人的实力，那三百年之内，基本上不可能！”

　　“仙儿，我进入里面了，抓罪犯这事情，就归你了！”楚峰道。“好咯……加油让圣狱达到第一十五层！如果达到一十五层，中位圣人也可以直接抓取，就是上位圣人圣狱也能关押，实力可是能大大提升！”妙仙儿道。

　　“嗯！”

　　楚峰应了一下眨眼之间就消失在了妙仙儿面前进入了八个域塔其中一个域塔之中。

　　“还没有回来，看来，需要采取一些措施了。”楚峰眼里露出无奈之色，他还真不想来硬的，可是，不来硬的，别说三百年，就是三千年三万年，面前这一个庄园的主人也不一定会出现，如果过去那么久的时间，天知道外面世界变成什么鸟样！

　　“轰！”

　　楚峰出手了，他一掌挥出，一个巨大的能量掌印狠狠地轰到了面前那一个庄园的防御法阵之之上。

　　“小辈，大胆！”

　　楚峰的能量掌印刚刚轰到庄园防御法阵上面一个青衣老者满面怒容地出现在了楚峰面前，从他的身上散发出来可怕的威势，楚峰是上位圣人的修为了，可是在这青衣老者面前，楚峰感觉到自已那是极为渺小！

　　“不朽……不，应该是不灭圣人！”楚峰心头震惊，这运气还真是“不错”，第一个准备强闯进去的庄园居然就是属于一个不灭级的强者！

　　“前辈！”

　　楚峰平静地叫道，他面前那一个青衣老者眼中闪过一丝惊讶之色，“小辈，看来我说大胆没有说错，你的胆子还真是不小。”青衣老者冷声道，“在本座庄园周围转来转去本座没有管你，居然攻击本座庄园！”

　　“干！”

　　楚峰心中暗骂，这一个庄园他已经来过七八次了，可是每一次庄园都是封锁的，他还以为庄园的主人不在呢，没想到这一个庄园的主人居然在！

　　“前辈，你既然在庄园之中，怎么之前就没有出现”楚峰有些无奈地道。“到本座这里转悠的每一年都有不少，如果来一个人本座就出来一下，那本座还要不要修练了。”那一个青衣老者瞪眼道。

　　“十万年百万年，到这里转悠的人不知道有多少，攻击本座庄园的，你倒是第一个！”

　　楚峰翻了翻白眼道：“前辈，你怎么就不在周围弄一个迷魂阵什么的，弄一个迷魂阵，岂不就没有人打扰你了？”

　　“本座就喜欢不用迷魂阵什么的。小辈，说吧，攻击本座庄园，你该当何罪？”青衣老者冷声道。

　　楚峰笑嘻嘻地道：“前辈，你庄园不是没事么……我有一点事情需要进入你庄园之中办，办完了之后，随你处置，怎么样？”

　　“嗯？”

　　青衣老者微微地皱了皱眉，楚峰的神情实在是让他有些拿不准，如果是一般的上位圣人，敢在他这里放肆之后还一副没所谓的样子？

　　“你进入里面，要做什么？”

　　楚峰轻笑道：“前辈，到了里面，我要做什么，你自然就知道了。我这么一点点修为，前辈应该不会害怕吧？”

　　“小辈你家长辈是谁。”青衣老者淡声道。“前辈，进入了里面，我做完一点事情之后，我们再聊，可好？”楚峰道。

　　“随我进来！”青衣老者淡淡地道。

　　几分钟之后，楚峰已经到得了庄园之中一处高墙边上，这高墙外面就是庄园之外了，一墙之隔让楚峰跑这一边跑了不少回，如果不是这一次直接攻击的话，还不知道多久的时是才能到这里面。

　　“这墙上有宝贝不成？”青衣老者疑惑地道，他看到楚峰看到面前这墙脸上就露出了欣慰之色。

　　“前辈你看不到的。”

　　楚峰说着手按到了面前的墙壁之上，三秒之后，楚峰不少的域塔值消耗，这墙壁之上的一道塔门已然被他开启！

　　“呼！”

　　楚峰暗暗松了一口气，塔门已经开启，哪怕是在这里死上一回也是值得的了，不过，能不死自然最好，如今这样的情况下死一次，肯定需要扣掉不少的战功点！

　　“小辈，你做了什么？”青衣老者皱眉道，在他看来，楚峰就是在那里装神弄鬼，那墙壁之上什么状况也没有出现。

　　“前辈，你看着！”楚峰说着向着那墙壁撞了过去，在青衣老者心中暗笑，这墙壁的石头可是极硬，哪怕楚峰是上位圣人修为撞上去估计也会撞得生疼，可是？

　　下一刻，那青衣老者眼睛一瞪，楚峰消失了，在他的注视下，楚峰居然直接消失在了他的面前！

　　“前辈！”

　　楚峰的声音响起，他又出现在了这一个青衣老者面前，不灭级的强者好打交道的很少，这一个青衣老者在楚峰的感觉之中应该是比较好打交道的。

　　一个不灭级的强者，如果能得到他的帮忙，那么在这一个域塔之中处理不少事情都要容易得多！

　　所以，楚峰刚刚到了二十八层域塔又重新返回了这二十七层域塔之中。

　　“小辈，这是怎么回事？”青衣老者眼睛一眯道，楚峰消失，他不知道楚峰是怎么消失的，楚峰出现在他面前，他居然也没有发现楚峰是从哪里来，楚峰出来在他这里引起的空间波动极小极小！

　　“青木前辈，我们坐下说吧！”楚峰轻笑地道，“对了，我有名字，我叫楚峰，青木前辈你直接叫我名字就可以了！”

　　“哼！”

　　青木轻哼一声瞬间与楚峰出现在了庄园之中另外一个地方。“楚峰小辈，坐吧。”青木淡淡地道。

　　楚峰不客气地坐了下来：“青木前辈，不知道你的修为是？”如果青木的修为不高的话，楚峰估计这时候还不会与青木多聊什么，找一个一般的不灭级强者，不如找一个比较厉害的不灭级强者帮忙。

　　“本座七级不灭的修为！”青木傲然道，七级不灭的修为，这一个域塔之中，实力比他强的很少很少！


第98章 诱拐！

　　“七级不灭！”

　　楚峰眼中露出震惊之色，以前他对于封王封尊不是太清楚，如今他却是清楚了，七级不灭，这样的强者，那很可能达到了封王实力！

　　圣人每一个境界又有九个小境界，九个小境界其实不分那么细的话一共是三个阶级，初级，中级，高级！

　　一二三级是初级，四五六级是中级，七八九级是高级，五级和六级的差距比起六级和七级的差距要小不少，所以，七级以下很少有封王的强者，封王级的强者基本上都是七级不灭的修为！

　　当然，并不是所有七级不灭的强者都有封王级的实力，也不是所有七级以下的强者就全没有封王的实力！

　　封王级的强者，基本上是七级八级不灭级强者，而九级不灭级的强者，圣尊强者基本上从中产生！

　　“小辈，怕了吧？”青木上人笑道，看到楚峰眼中的震惊之色他这心里真的是舒服了不少。“怕？那还不至于。”楚峰轻笑地道，他怕个毛，他可是圣狱的主人，在这圣狱空间之中他死了还可以复活！

　　反正门户已经开启，大不了以后不到这一层世界之中来，他有什么好怕的！

　　“嗯？”

　　青木上人微微一愣，他倒也没想着将楚峰怎么样，可是面对一个他这样的强者，楚峰不应该这么淡定才对。

　　“你，来自天外天？”青木上人皱了皱眉道。

　　“天外天？”楚峰眼中露出惊讶之色，“青木前辈，什么是天外天？”“这一个世界，一共有五十六层天，五十六层天外，就称为天外天，你难道不是来自于天外天？不对……你应该来自于天外天！”青木眼前眼睛发亮地道。

　　“传闻天外天外的强者在这一个世界有着不可思议的能力，你的能力连我都感觉惊讶，当得起不可思议四个字！”

　　楚峰心中有些奇怪，域塔之中，怎么会有那样的传闻，这样的传闻，他自已从来就没有听说过。

　　“青木前辈，天外天的传闻，我以前怎么没有听说过？”楚峰直接问道。“没有确切的传闻，只有极个别的东西上面能推断出来！”青木上人淡笑道，“在第五十六层天有一个石窟，石窟之中有着一些壁画！”

　　“石窟壁画？”

　　楚峰道，“青木前辈，是什么样的壁画，不知道可不可以让我看看？”“没有办法，那壁画很神奇，无法复制，我自已记得清楚，但是无法将那些信息传给别人。”青木上人说着眼中露出惊叹之色，“那壁画，应该是天外天的强者留下来的！或者，是这一个世界的强者达到一定实力，离开了这一个世界前往了天外天！”

　　“小辈，你是不是来自于天外天？”青木上人问道。楚峰微微地点了点头，青木上人这么说，他确实是来自于天外天。

　　青木上人脸上露出震惊之色，他刚刚也只是怀疑还不能确定，如今楚峰点头，那么就证实了他的这一个猜测！

　　“天外天，没想到你真的来自于天外天，小辈，天外天有什么？在天外天，我这样的实力是不是十分垃圾？”青木上人连忙道，在他看来，应该是楚峰看到过不少他这样实力的强者或者更高实力的强者，在他面前才能这么的淡定。

　　楚峰轻笑地道：“天外天外还是这样的世界，不过天外天外的世界要比起这一个世界广阔得多！”

　　“你这样的实力，倒也还不错，如果你这样的实力都垃圾的话，那我这样的实力，岂不是垃圾到没边了？”

　　青木上人暗暗舒了一口气，修练无数载，如果从楚峰嘴里知道他的实力在天外天极为垃圾的话，那他心里可是会不太好受！

　　“小友，你可知道，如何到得天外天？”青木上人有些期待地道，他这时候称呼都是改变了，之前是小辈，这时候叫起了小友！

　　楚峰微微地点了点头：“方法我知道，不过，我现在还没有办法帮你到得天外天！”

　　一个七级不灭级的强者，楚峰做梦都想他成为自已的随从，可是，就他那一点点战功点，怎么可能兑换得起七级不灭级的强者！

　　打折的情况下，下位圣人是两亿战功点到二十亿战功点；中位圣人二十亿到两百亿；上位圣人两百亿到两千亿！

　　楚峰如今拥有的千亿战功点，也就够他购买一个还算可以的上位圣人随从，连高阶圣人都买不起，更不用说七级不灭级的随从了！

　　“如何你才能帮我？”青木上人道，他心中闪过抓住楚峰直接搜魂的想法，但是只是想了想并没有付出行动，天外天对于青木上人来说太神秘了，如果直接搜索没有搜索到方法，结果还惹来灾难可就太不妙了。

　　楚峰摇了摇头道：“青木前辈，我刚刚说的很清楚，我如今还没有办法可以帮你到得天外天！”

　　“如今没有，那就是以后有，要怎么样，你才有能力？对了，为何这么多年，我只是见到你一个来自天外天的人？”青木上人道。

　　“因为……这一个世界，乃是在我的一件宝物之内！”楚峰淡笑地道，“宝物在我手中，没有我的允许，别人自然无法进入这里面！青木上人，不要想着将我击杀，在这里面，我是能复活的！”

　　“禁！”

　　青木上人意念一动就将楚峰禁锢了起来。

　　“这一个世界，居然是在一件宝物之中，那么外面的世界未必有那么可怕，这一个小子背后未必有实力强大的人物！我若是能控制了他然后掌控这一件宝物！”青木上人心中想着恐怖的圣识瞬间就进入了楚峰身体之内！

　　“怎么这样？”

　　青木上人脸色微微一变，他圣识进入楚峰身体之内，可是居然什么都没有搜索到，楚峰脑海之中有一个区域他的圣识都是无法进入！

　　“砰！”

　　轻微的爆炸声响了起来，从青木上人圣识无法进入的区域一股强大的力量爆发出来，那一股力量在眨眼之间传遍楚峰整个身体，楚峰的身体在青木上人面前立刻地化为了虚无！

　　“糟！”

　　青木上人脸色变得难看了起来，“青木，我有一些失望。”楚峰淡淡的声音响了起来，他本来是在青木上人对面的，这时候出现在了青木上人身边。

　　“你！”

　　青木上人眼睛微微一眯，“传闻，天外天的强者拥有复活之能，果然是真的，你果然是来自天外天！”

　　“青木，我很生气。”楚峰面无表情地道，刚刚这一次死亡他用掉了千万战功点，心情能痛快才有鬼了！

　　青木上人脸上露出一丝丝微笑：“楚小友，你攻击了我的庄园，我禁锢了你一下，我们算是扯平了吧！”

　　“你可不是我击杀的，是你自已自爆的，我只是禁锢了你一下。”

　　楚峰冷笑道：“青木，如果我不是还有些手段，你会只禁锢我一下？你怕是会控制了我，然后想办法离开，最后将我的宝物也占为已有，我说的可对？”

　　青木上人并没有否认，他刚刚确实是这样的打算，在修练世界之中，这样的打算那是十分正常！

　　“楚小友，消消气，刚刚是我不对。”青木上人道，“你也没有什么损失，我的庄园也没有什么损失，我们就这样扯平了如何？如果楚小友觉的吃亏了，要如何才能让楚小友觉的不吃亏，楚小友你倒是说说！”

　　“先至至宝，来几件吧。”楚峰道。

　　青木上人眼睛一瞪：“楚小友，你说什么？先天至宝，还来几件？你以为先天至宝是什么。”

　　“以你的修为，几件先天至宝都没有？那你混的可是不太好啊。”楚峰撇了撇嘴道，他说着意念一动吞世葫出现在了手中。

　　“至宝！”

　　青木上人惊道，面前的吞世葫虽然因为楚峰修为的原因威力受到限制，但是楚峰没有让它隐藏气息的情况下，青木上人一下子就能感觉到这是一件至宝无疑！

　　“没见过？那今天就让你开开眼。”楚峰说着右手之中出现了暗黑混沌莲，两件至宝出现在他的手中，青木上人一时之间都是有些看呆了！

　　“两件先天至宝！”青木上人深吸了一口气道。楚峰微微地摇了摇头：“不是，这两件是末世至宝！”

　　楚峰说着两件宝物消失不见，青木上人那是极想将两件宝贝夺到，但是刚刚他们试过了，控制不了楚峰，禁锢了楚峰也是没有用，楚峰死亡之后直接就脱离了禁锢。

　　“那个……楚小友，外面这样的至宝，难道很多？”青木上人眼巴巴地问道，楚峰一个低级别的上位圣人都有两件至宝，也难怪青木上人产生这样的想法。

　　“你说呢？”楚峰淡淡地道。“这个……楚小友，能不能帮忙弄一两件这样的宝贝啊，我可以拿东西来换。”青木上人道。

　　“换？”

　　楚峰好笑地道，“青木，请问，你拿什么来换这样的宝贝？用你的一些破烂，可以换到这样的宝贝么？”

　　青木上人深吸一口气道：“楚小友，你今天出现在这里，而且还和我说了这么多，应该不是闲得无聊吧！”

　　“楚小友，你不妨将你的目的说出来，我承认，我已经被你诱惑了，只要能让我离开这一个世界到得天外天，能做到的，我一定帮你做到。不过，楚小友得保证，到时候要让我离开到得天外天！”

　　楚峰伸出一个指头：“青木，我只有一个小小的要求，忠心，你为我办事，对我忠心！”

　　“我如今确实无法让你到得外面，所以，你是在这一个世界之中忠心为我办事，如果到时候我满意，我会让你到得天外天，至于在天外天能不能得到那样的至宝，那就要看你的本事了，你觉的如何？”

　　青木上人眉头皱了起来：“楚小友，如果我到时候帮你做了许多的事情，你却不让我离开这一个世界到得天外天！”

　　“青木，如果你刚刚没有对我出手，我可以给你一个保证，但是你对我出手了，我懒得给你一个保证！”楚峰沉声道，“你可以选择相信我，也可以选择不相信，我并不是一定要找你为我做事！”

　　“楚小友，得有一个时间方面的约束，我不可能一直为你做事，你却没有半点好处给我。”青木上人道。

　　楚峰淡声道：“行……你说吧，让你离开到得天外天，值你忠心为我做事情多久？”

　　“一亿年！”青木上人沉声道，“一亿年的时间，我为你做事，一亿年之后，我要到得天外天！”

　　“一亿年……青木上人，看来你并不是很想离开这一个世界到得天外天啊？”楚峰淡淡地道，“你为别人做事一亿年，别人给你一件至宝，你干不干？”

　　自然干！

　　青木上人心中暗道，一件至宝，一亿年的时间，这个太划得来了，他活到现在活了无数亿年半件至宝都是没有得到。

　　“青木，你自已再好好考虑一下吧，我找找别人，你最好快些考虑，我否则的话，机会可不会一直等你！”楚峰淡淡地道。

　　“等一下！”青木上人道，“十亿年，我愿意付出自已的忠心十亿年，到时候你让我到得外面。”

　　楚峰摇了摇头：“一百亿年，至少一百亿年，少一百亿年就不用谈了，给你十秒钟时间考虑一下，十秒之后我就离开！”

　　“一百亿年。”

　　青木上人皱了皱眉，这一个时间可是不短，可是到得外面的世界，拥有至宝，这个对他的诱惑大大的。

　　青木上人不知道的是，外面的世界，至宝，那哪里是那么容易得到的？外面世界，他这样修为的不灭级强者大部分也是没有这样的至宝！

　　“十，九，八，七”楚峰不紧不慢地数着，当他数到一的时候，青木上人沉声道：“一百亿年，好，我答应了，我为你办事一百亿年，一百亿年之后，希望你信守承诺！”


第99章 三十五层！

　　“成交！”

　　楚峰脸上露出了一点点微笑，这一次的诱拐，那是很成功，百亿年时间，那时候如果还活着，楚峰相信圣狱肯定已经到了很高级别的。

　　如今楚峰不能确定青木上人到时候能不能成为自已的随从，但是圣狱如果升级到了很高程度，他这一个主人，应该可以让域塔之中不是他随从的人也到得外面！

　　到时候，若是青木上人到得外面，发现外面先天至宝这样的东西同样稀少得令人发指，估计他会相当郁闷。

　　青木上人以后郁闷，楚峰可是不在乎，青木上人如果没有对他出手，那么他会比较客气，还不会这么诱拐他！

　　但是青木上人对他出手了，那么，诱拐他没商量！

　　“青木，既然接下来百亿年你为我做事，那么，你叫楚小友，这个可是不好，你称呼我为老板吧！”楚峰淡声道。

　　青木上人迟疑了一下子微微地点了点头：“好，老板就老板。老板，不知道你可有什么吩咐？”

　　“第一个事情，我要一些比较低的修为也能使用的一次性圣器。”楚峰道。“老板，你至宝都有两年，还要那样的圣器？”青木上人道。

　　楚峰有些无奈地道：“你觉的，我如今这样的修为，能发挥得出至宝多少的威力？它们很多时候，比不上一性次的宝物好使！以你的实力，弄到一些那样的东西，应该不是什么难事，有没有问题？”

　　“没有。”青木上人微微地摇了摇头，确实，以他的实力弄到一批那样的东西没有问题，那样的东西，对他来说也没有什么用，如今在他的宝物空间之中都有不少那样的东西，无数亿年下来他自已亲自获得不少，别人孝敬上来不少！

　　青木上人说着手中出现了一个空间戒指：“这里面有着一些一次性使用的宝物，你看看是不是可以了，它们之中一些东西，就算是对于不朽级的强者也是有着比较大的威胁，不过对于不灭强者来说，没有什么威胁！”

　　“对不朽级的强者也有大威胁？”

　　楚峰眼睛一亮接过空间戒指神识瞬间透入了其中，空间戒指之中有着几十件各种各样的宝物，攻击的，防御的，逃命用的，各种各样的都有！

　　“青木，只有这些？”楚峰道，“这样的东西，我需要，越多越好！”

　　如果只他还有凤冰凝他们这些人，那么用不了多少，但是他还有九十一个天卫（其中一个转化为了活尸），天卫们可以使用，而且，他是神初城之主，到时候神初城肯定能有不少人飞升到圣界之中。

　　若是天卫们一人融合一件强大的一次性宝物，那么，哪怕面对不朽级的强者，他也是完全不惧啊！

　　一个天卫动用一次性的宝物击杀不了，那么就两个三个，十个二十个！战斗，楚峰信奉的从来就是胜利就好，至于方法，只要不是太邪门的方法，他不是那么在乎，群殴这样的事情是楚峰喜欢的。

　　“还要？”青木微微地皱了皱眉道。

　　楚峰道：“青木，外面的世界可是比较危险，如果你死亡了的话，你就不知道什么时候才能到得外面的世界了！这样的东西，反正你不需要，你拥有的，全部给我吧，到时候再尽量的收集一些！”

　　“你还真是不客气。”青木轻哼一声又一个空间戒指丢了过来，楚峰神识透入其中，这一个空间戒指之中的宝物数量更多一些，不过也只是两百来件，和之前的几十件加起来大概二百六十件各种各样的宝物！

　　“没了？”楚峰道。

　　青木微微地摇了摇头：“这样的东西对于我来说没有什么作用，所以，这些年不少的送人了，这些是留下来的还算不错的！”

　　楚峰盘点了一下，总共是二百六十三件，其中二十七件是能应付不朽强者的宝物，里面攻击宝物最多，逃命的宝物其次，防御宝物最少，还有两件东西，一件是一颗解毒的灵药，还有一件是一瓶毒药！

　　二十七件东西之外其余的东西就差不少，其中几十件能应付高阶圣人，还有一些只能应付上位圣人。

　　“青木，到时候再尽量的收集一下！”楚峰道，“你先在这里等着，我待会过来找你！”

　　楚峰说着瞬间消失在了青木面前出现在了圣狱空间之中。

　　“哈哈哈！”

　　楚峰大笑出声，这一次进入域塔之中收获还真是不小，成功诱拐一个青木上人那样的强者，还轻易地就得到了这么多宝物！

　　“仙儿，冰凝她们如果成圣，到时候是不是无法融合这些太过强横的？”楚峰道，他说着面前出现了那二十七件最好的东西。

　　妙仙儿微笑着点了点头：“刚刚成圣，应该是不行的，一次性的宝物使用对于主人也是有一定要求的！”

　　“冰凝姐她们到时候这些比较差的就可以了，融合成功之后，也能对付上位圣人，很不错了！”

　　“你这家伙，宝物还真是得到不少，这些个东西，任何一件都足以让一些比较强大的家族作为传家宝了！”

　　“你老公我，人品好，哈哈！”楚峰大笑着心中也是有那么一点点隐忧，这一切，真的只是人品好？

　　一直以来，他遭受的挫折不少，但是总的来说，好运的时候还是占到了多数，许多的东西，楚峰觉的是自已争斗来的，但是，冥冥之中，是否也有着天意？这天意，当然不是老天的意志，而是更上层的某些强者的意志！

　　“楚峰，想什么？”妙仙儿道。楚峰晃晃脑袋微微地摇了摇头：“没有什么……”“明明有什么，说。”妙仙儿白了楚峰一眼道。

　　“我在想，我的运气，是不是太好了一些？”楚峰轻声地道。妙仙儿皱了皱眉道：“你是怀疑，有人掌控你的命运？”

　　楚峰摇了摇头：“不是掌控，我只是怀疑，是不是有人影响我的命运……命运这玩意儿，我们是看不到摸不到，但是对于更高层的强者来说，或者他们可以影响到一个人的命运！”“你的运气好，这还不好？”妙仙儿道。

　　“你啊。”

　　“如果真有主宰强者影响了我的命运，你以为，人家主宰强者，闲得蛋疼不成？”楚峰轻叹地道，“祸福相依，我如果真得了某一个强者的好处，到时候肯定就会有麻烦等着我，只是我如今还不够资格知道是什么样的麻烦！”

　　妙仙儿道：“可能你想多了……根本就没有什么强者影响到你的命运！”

　　“或许吧，如果这样的话，我就得怀疑老天爷是不是女的，然后前世和我有一腿了，哈哈！”楚峰大笑地道。

　　“呸！”妙仙儿翻了翻白眼，“这些东西，你怎么怎么办？”

　　楚峰考虑了起来，一会儿之后，楚峰道：“其中最好的那一些，我融合一件，到时候芊芊融合一件，其余的那一些，估计天卫们暂时都是无法融合，留着！第二等的那一些，天卫适合融合的，全部让他们融合，能击杀高阶圣人的话，也是十分不错！”

　　“第三等的那一些，到时候冰凝她们融合，如果还有别的合适的人，到时候再看情况给出去！”

　　妙仙儿微微地点了点头：“好！”

　　楚峰眼睛在那二十七件宝物之上扫过，防御宝物他有更好的东西不需要，他需要的是一件攻击性的东西。

　　“就这个了。”

　　楚峰一招手，瞬间一柄柳叶小刀出现在了他的手中，小刀看上去像是小孩子的玩具，但是这样的一件东西，如果融合了，到时候可是有能力击杀一般的不朽级强者，绝对的属于一件超级凶器！

　　“仙儿，通知一下芊芊，让她出来选一件。”楚峰道，殷芊芊这会儿可不是在神界之中而是在域塔之内。

　　“已经通知了。”妙仙儿道，她的话音落，瞬间殷芊芊就已经出现在了他们面前。“楚峰，仙儿。”殷芊芊见到楚峰他们微微一笑。

　　“芊芊，这些东西，选择一件吧，之前困天索菲颖拿了，这些东西，你挑一件好的。”楚峰轻笑地道。

　　困天索，那东西早就已经分配了，之前楚峰确定的人选是两个，殷芊芊还有苗菲颖，结果困天索与苗菲颖比较亲近一些，加上有了困天索的话，苗菲颖到时候渡劫成功的几率也要高那么一点，所以，困天索就归了苗菲颖！

　　“又从哪里弄来这么宝物？鸿师那里给的不成？”殷芊芊惊讶地道。楚峰摇了摇头：“不是……鸿师哪里还有这么多这样的东西，当年战斗不休，他和盘师就算有这样的东西，早就已经消耗了！”

　　“倒也是，那这东西，应该是域塔之中得到的了。”殷芊芊猜测道。“不错！”楚峰说着简单地给殷芊芊说了一下。

　　听完，殷芊芊娇笑地道：“你这骗子，青木那是被你给骗惨了……居然拿出两件末世至宝诱惑他，亏你想得出来！他还以为外面世界，末世至宝这样的宝物数量也是很多呢，如果出来，会郁闷死。”

　　“他郁闷就郁闷吧，害我损失不少战功点，活该”楚峰说着他手中的柳叶小刀已经是融入了身体之内，慢慢地融合，达到了一定水平之后就可以发挥出来比较强的实力，如果要完全发挥出来实力，那需要的时间就要多不少！

　　“芊芊，选择一件吧，你如今已经恢复到了一级上位圣人的实力，应该没有问题的，建议你选择攻击性的！”楚峰道。

　　“好！”

　　殷芊芊眼睛在那些攻击性的宝物之上扫了几遍一招手一个小玉钟飞到了她的手中，这玉钟没有什么霸气的名字，但是只要它响，那么就是不朽级的强者也有可能击杀！

　　和楚峰选择的那一柄小柳叶飞刀不同，这玉钟还可以进行范围性攻击，不过进行范围性攻击的话，攻击分散，就不能击杀不朽强者了！

　　“就这个了，这一个比较可爱。”殷芊芊笑道，“楚峰，还有没有事？没有事的话，我就先进入域塔之中了！”

　　“有事，来，让老公我亲一下！”楚峰笑道。“想得美。”殷芊芊说着瞬间就消失在了楚峰和妙仙儿面前。

　　“仙儿！”

　　“我闪！”

　　妙仙儿也是消失不见，楚峰无奈地叹了一口气进入了域塔之中出现在了青木上人面前。

　　“青木，你先在这一层世界之中弄到一些我需要的东西，到时候进入上一层的世界之中。”楚峰道。

　　青木上人微微地点了点头，已经将自已卖了一百亿年，楚峰这样的命令，他自然是不会反对！

　　至于破界石，青木上人这样的强者身上肯定有不少破界石，这一点从他曾经到过这一个域塔第五十六层世界就知道。

　　一句话说完，楚峰瞬间消失在了青木上人所在的这一层世界出现在了上一层的世界之中，如今寻找到一层层世界之中的塔门是最重要的。

　　二十九，三十，三十一，三十二！

　　有一个七级不灭级强者相助，许多的事情那做起来容易得太多了，他不方便到得的一些地方，有青木上人相陪比较容易就到了！

　　在七级不灭级强者的保护下，许多的禁地没有了危险，而一些他不容易进去的门派重地或者私家庄园，他也很容易就进入！

　　只是七八年的时间，青木上人在的这一个域塔，楚峰直接达到了三十五层，这样一天，只要其余七个域塔达到三十层圣狱的这一个升级条件就达成！

　　“青木，接下来一些年，你自由行动，但是我让你多收集宝物的事情，不要怠慢了！”一号域塔三十五层，楚峰淡声道。

　　青木所在的域塔就是一号域塔，这一个域塔的塔主乃是妙仙儿，妙仙儿如今在域塔之中，不过这些年绝大部分时候不是与楚峰在一块儿而是自已修练着。


第100章 条件达成！

　　有了一号狱塔的成功经验，接下来的七个域塔达成楚峰的目标就比较容易了。

　　每一个域塔都已经是到了二十多层，在这样的层次，圣人的数量不少，实力十分强大的圣人也有一些，就算没有，动用一点点手段引诱更上层空间之中的强者下来也不是困难的事情！

　　只要确定了目标，接下来就很简单了，天外天的诱惑，再加上末世至宝的诱惑，在接下来的百年之内，其余七个域塔，每一个域塔都有一个实力很高的强者被楚峰成功地诱拐。

　　之前本来估计三百年的时间还不一定能开启那些个塔门的，但是在一个个被诱拐的强者帮忙之下，只是百年时间，二号域塔到八号域塔全部达到了三十层，而一号域塔之前就达到了三十五层的！

　　“呵！”

　　楚峰脸上露出淡淡的微笑，他这会儿那是在八号域塔的第三十层，就在刚刚，他从八号域塔第二十九层到得了如今所在的第三十层！

　　“九十九年时间，还没有一百年时间，还真是不错！”楚峰心中嘀咕道，这还是在三号域塔其中一层耽搁了二三十年时间，不然的话，九十九年时间都不需要！

　　呼楚峰身影消失，下一刻他重新出现在了八号域塔的第二十九层。

　　“宇文战，接下来一些年，你随意行动，我交待的寻找宝物的事情，不要忘记了！”楚峰淡声道，在他面前是一个看上去三十来岁的帅气男子。

　　男子名为宇文战，实力不到不灭级，不过也是不朽级的强者！

　　楚峰一共诱拐八个人，八个人之中，不灭级的强者五个，不朽级的强者三个，五个不灭级的强者青木修为最强七级不灭级的修为，还有四个，一个六级不灭，一个四级不灭，一个三级不灭，还有一个是二级不灭强者！

　　“嗯！”

　　宇文战微微地点了点头没有多说瞬间就消失在了楚峰面前。

　　下一刻，楚峰也是消失不见回到了圣狱空间之中。

　　“仙儿！”楚峰唤道。

　　“大爷唤小女子何事？”妙仙儿娇笑的声音响了起来，声音未落她就出现在了楚峰身边。

　　楚峰微微一笑搂住妙仙儿坐了下去，道：“仙儿，罪犯抓得怎么样了？”

　　“还差一些！”妙仙儿道，“你这家伙，没想到你域塔之中开启那些域塔一百年的时间就完成了！”

　　“差多少？”

　　妙仙儿道：“抓的下位圣人折成中位圣人的话，一共是八百二十三人，还要抓一百七十七个中位圣人，大概还需要五十年时间！”

　　“五十年……速度还可以！”楚峰微微地点了点头，“外界没有引起什么混乱吧？”

　　妙仙儿微微地摇了摇头：“混乱倒是没有引起什么混乱，那些人与外界的联系并没有断去，他们的灵魂玉简是没有破碎的。”

　　“只是，也有不少人失踪，许多圣人变得紧惕了不少，一些实力恐怖的大人物也是注意到了圣界之中圣人的失踪！不过关注度不高，毕竟失踪的圣人数量不是很多，而且实力也不怎么高！”

　　“没有就好！”楚峰微微地点了点头道，他可不想如今就引起圣界的混乱，那样的话对于接下来的行动会造成不小的麻烦。

　　楚峰意念一动唤出来了自已的资料，资料之中清楚地显示着战功点还有域塔值的减少。

　　之前战功点超过千亿，域塔值超过五亿，如今，战功点只是八百来亿，域塔值只是四亿的样子！

　　“战功点已经用掉了两百多亿，估计再五十年，还要用掉一百多亿！”楚峰轻叹地道，他那是有一些肉痛啊，这么一点时间，居然就用掉那么多的战功点！

　　之前完成的那一个SS级任务战功点也就是得到了一百亿，如果不是这后面一个SS级任务完美完成得到千亿战功点，根本就无法支撑他如今这样用！

　　妙仙儿道：“楚峰，要不，你返回神界之中……可能时间多花一些，抓一百七十七个中位圣人，应该问题不是很大！”

　　楚峰考虑了一下微微地摇了摇头：“先继续在圣界之中抓一些圣人，如果时间比较充足，抓一百七十七个中位圣人并没有什么问题，可是如今时间方面并不是很充足！”

　　“楚峰……要不，让鸿钧帮忙？如果鸿钧帮忙的话，抓一百七十七个中位圣人很容易！”妙仙儿道，“这样能省不少战功点，也能省几十年的时间！”

　　“鸿师帮忙！”

　　楚峰微微地皱着眉头，确实，如果让鸿钧帮忙的话能省不少战功点还能省不少时间。

　　可是，一下子让鸿钧抓那么多的中位圣人，鸿钧不奇怪才怪。

　　鸿钧盘古还有天痕上人他们历经不少次的宇宙轮回，他们还知道林天那样的存在，有可能，他们也知道圣狱，内心之中楚峰可不想他们知道自已拥有圣狱！

　　“仙儿，我现在还不想让他们帮忙！”楚峰摇了摇头道，如今圣狱还只是十四级，等级还是太低了一些！对于鸿钧他们，楚峰不是不信任，可是楚峰实在不想自已的命运掌握在别人的手中！

　　如果圣狱被知道，然后他拥有圣狱的消息传出去，那绝对的会引起轩然大波！

　　圣狱是楚峰心底里最大的秘密，被人知道，那就仿佛脱了衣了大街之上裸奔这个，在凤冰凝她们面前裸一下就是了，如今楚峰可不想在鸿界他们面前裸！

　　“那就浪费一些战功点吧，已经用掉了两百多亿，再用掉一百多亿，也还算六百多亿。”妙仙儿娇笑地道，“大爷，还有什么吩咐没有？”

　　“那些从末世宇宙之中得到的宝物，鉴定出来多少？段三给出的那些个宝物，还没有鉴定出来的那一件如何了？”楚峰道，“对了，对于那些个天使的检查有什么进展没有？”

　　妙仙儿意念一动一个空间戒指出现在了手中：“鉴定出来的宝物全部在这里面，段三那里得到的宝物，没有鉴定出来的那一件，如今还是没有鉴定出来，等圣狱升级之后再说吧，如今鉴定那一件很难，估计那一件是很不错的东东！”

　　“对于那些天使的研究有了一些进展，不过出实际的成果，那肯定还需要相当长的时间！”妙仙儿道，“你随我过去看看咯。”

　　妙仙儿说着小手一挥楚峰和她的身影瞬间消失不见出现在了另外的一个小空间之中。

　　“两翼天使。”楚峰轻声地道，在他面前是几个两翼天使，男性的天使英俊，女性的天使娇美，看起来确实是赏心悦目。

　　这几个天使如今围着一个圆圈转着，他们不知疲惫，这会儿不知道已经转了多久！

　　妙仙儿轻笑地道：“研究自然是从实力比较低的天使开始，这样比较容易一些！”

　　“他们被创造出来，遵守主人命令，这是写入了他们伪圣格之中的准则，这一点极难改变。不过，在他们主人寄生的情况下，改变这一点让他们不再遵守命令倒是容易许多！毕竟，如今的主人已经不是之前的主人！”

　　“如今他们转着圈，那是因为接到了他们主人的命令，你看！”

　　妙仙儿说着一个笛子出现在了手中，很快地悠扬的笛声响了起来。

　　随着笛声的响起，那几个天使转圈的速度变慢了，其中一个看上去还想离开圆圈不再继续地转圈，可是这样的状态没有持续多久，很快他们重新地恢复了之前转圈的状态。

　　“研究了很久，我发现音乐对于他们的影响比较大，不同的旋律影响不相同，继续研究下去，我相信能有不错的收获！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，看上去还不错，仙儿，辛苦你了。”

　　“哼哼，知道就好，到时候忙完这些乱七八糟的事情，你可得好好地陪我们到处旅行，我喜欢轻松自在地到处转转。”妙仙儿轻哼地道。

　　“一定！”楚峰道，他说着心里暗暗地叹了一口气，那些乱七八糟的事情解决还不知道要到什么时候，或许，自已还活不到那一天！

　　圣狱空间之中没有待多久的时间楚峰就返回了域塔之内，已经是好些年没有静静地修练，如今对于他来说，有必要好好地静修一段时间。

　　一年，两年十年，二十年！

　　转眼之间就已经是五六十年时间过去，这一天妙仙儿美妙的声音终于是响起在了楚峰脑海之内。

　　“楚峰大爷，醒醒……罪犯已经抓足！”

　　“终于可以了！”

　　楚峰眼睛缓缓地睁了开来脸上露出着淡淡的微笑，罪犯抓足，那么，只要兑换一个上位圣人圣狱升级的五个条件就完全地达成！

　　呼！

　　瞬间楚峰身影从域塔之中消失出现在了圣狱空间之中。“仙儿，兑换上位圣人谢江！”楚峰微笑地道，“外面安全吧，我要出去前往下界！”

　　妙仙儿道：“楚峰，下界空间没有那么稳固，在下界升级，影响会大许多，估计就算你在密室之中，然后冰凝姐他们还有天卫们齐齐帮忙也无法挡住升级之时引起的异象，建议，在圣界之中找一个安全的地方让圣狱升级！”


第101章 伪装进入！

　　“圣界升级？”楚峰微微地皱了皱眉。

　　妙仙儿道：“神界之中升级，异象被发现可能性大，但是被发现之后，同样安全，能保证顺利地升级完成，升级之后后遗症不小；圣界之中升级，被发现的可能性小，因为空间稳定，升级速度快上许多，升级过程之中如果没有被发现就没有后遗症。”

　　“如果被实力强横的人物发现，那么，立刻地就会有很大麻烦！”

　　楚峰思索了起来，好一会儿之后，楚峰道：“仙儿，在神界之中需要多久的时间，在圣界之中，升级又需要多少的时间？”

　　“神界，半年，圣狱，一个月时间就可以了。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头：“既然这样，那就在圣界之中寻找一处安全之地升级吧！一个月，我倒是不相信我的运气那么差，一个月的时间之内就撞上实力很强大的人物打扰到圣狱升级！”

　　“楚峰，虽然你运气还是不错的，不过，还是要尽量的寻找一个安全的地方！”妙仙儿道。

　　楚峰轻笑地道：“仙儿，地方选择上面，你选择比较适合。我之前与鸿师到过的一些地方，你都知道，我在域塔之中的时候，外面随从到过的一些地方我却是不太清楚！”

　　“懒鬼。”妙仙儿白了楚峰一眼道，“我将这些年到的一些地方信息传给你，你自已选择吧，你的运气比较好，自已做选择！”

　　自已，或许真有强者影响到了命运，听到妙仙儿这么说，楚峰并没有拒绝微微地点了点头。

　　很快地，不少的信息急速地涌入了楚峰的脑海之中。

　　“到过的地方还真是不少啊，不过似乎还是最开始到过的一个地方比较合适一些。”楚峰查看了一下那些信息轻笑地道。

　　妙仙儿道：“楚峰，你是说之前真埜的圣山？”“不错，那一座圣山，里面的那一个异空间，很是不错，不是么？”楚峰道。

　　“那一个地方是不错，如果在里面圣狱升级的话，只要没有人进入里面，异象不会让任何人发现，但是楚峰，真埜在那些圣人看来害怕躲藏了起来，如今那一座圣山绝对的有了新的主人。”

　　“带一个那样的异空间，那一座圣山估计不少的不灭级强者都感兴趣，如果有主的话，那一座圣山很可能主人是一名不灭级的强者！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，如果主人只是不朽强者的话，那么好办不少，不灭级的强者，却是有一些麻烦。

　　那一个异空间，当初楚峰在里面研究了不少时间，他有信心，只要自已到得了附近，那么就可以进入那一个异空间之中！

　　趁着主人不在家的时候他可以溜进去，但是主人如果在一个月之内回来……

　　“仙儿，让随从先到真埜那一个圣山附近打探一下消息，看看那一个圣山如今是什么样的状态，如果主人只是不朽级的强者，那么肯定就选择那里了！”楚峰道。

　　不朽级的强者，他偷偷进入其中之后，哪怕被发现，他也有能力暂时禁锢一个不朽级的强者！他的修为不高，殷芊芊如今的修为也不高，天卫们的修为更低，但是他们和那些个天卫一个个融合了一些一次性的宝物！

　　有那些一次性的宝物再加上吞世葫，搞定一个不朽级强者完全没有问题！

　　“好！”

　　妙仙儿应着，外面楚峰的那一个随从立刻地向着真埜之前拥有的圣山靠近！

　　一天，两天，三天，三天之后，楚峰知道了一个事情，那一座圣山如今被一名三级不灭强者占据，不过，那一个三级不灭强者，如今下界进入了神界之中！

　　“楚峰，怎么样，还过去那一边么？”妙仙儿道。楚峰微一考虑点了点头：“过去，那家伙已经进入神界十多年时间，在一个月之内返回的可能性小！”

　　“他估计是去神界之中报仇，那一个美女徒弟还在我圣狱空间之中关押着呢。”楚峰说着脸上露出淡淡的笑容，之前他在神界之中抓人不少，如今那一座圣山主人的美艳徒弟乃是中位圣人，如今在圣狱天牢之内。

　　“仙儿，审一审铁树上人那一个徒弟，看看会不会有什么收获！”

　　“OK！”

　　妙仙儿飞快地审问了起来，没过多久时间，一块玉令出现在了楚峰手中。

　　“没想到，铁树上人，居然和自已的徒弟有一腿。”楚峰抛了抛那一个玉令轻笑地道，有了这一个玉令，他进入那一个空间要方便得多！

　　“仙儿，柳如玉只是中位圣人，你应该可以直接变成她的样子吧，持着这玉令进入那圣山，应该没有任何的人会怀疑！”楚峰道，“进入其中之后，将整个圣山一些人聚集起来，我直接将他们收入吞世葫之中！”

　　妙仙儿娇笑地道：“柳如玉在圣狱空间之中，以圣狱如今的等级，我变成她的样子，完全没有问题，那圣山之中并没有中位圣人以上的强者，你的运气还真不错！”

　　“人品好”楚峰轻笑地道，运气好可能有人影响到了他的命运，关于这一点，楚峰如今已经是淡然了，如果他的命运没有受到影响，如今或许已经在地球之上化为了尘土，多活了这么多年，已经赚了！

　　损失了一个随从，五天之后，另一个随从终于是带着圣狱到得了距离真埜之前拥有的那一个圣山不是太远的地方。

　　“仙儿，该你出马了，一有危险，你就立刻进入圣狱空间之中！”楚峰沉声道。

　　妙仙儿笑嘻嘻地点了点头：“放心，如果有危险，我保证溜得飞快！”

　　“让你欣赏一下美女。”

　　妙仙儿说着原地转了一个圈，一个圈转完，她已经是变成了另外的一个女子模样，容貌，气质，灵魂气息，似乎完全地改变了！

　　“美不美？”变成了柳如玉样子的妙仙儿给了楚峰一个媚眼道。

　　“还行！”

　　楚峰轻笑地道，柳如玉确实是拥有着绝美的容貌，特别是那一双眼睛，极具媚惑，若非如此，铁树上人那一个不灭级的强者也不会与她搞起来。

　　“楚峰，她如今就在天牢之内，你要不要，来一个监守自盗？”妙仙儿坏笑道。

　　楚峰翻了翻白眼没好气地道：“赶紧地干活，我如果要监守自盗，还会等到如今？在没抓她之前就监守自盗了……天牢之仙美艳女子不知道抓了多少！”

　　“你可以监守自盗哈，放心，我不会告诉冰凝姐她们的”妙仙儿娇笑地说着瞬间收敛着气息出现在了外面，外面，这会儿是一个女性的随从带着圣狱，那一个女性的随从变成了一只仙鹤。

　　妙仙儿出现在外面是落到了那一只仙鹤上面，仙鹤带着圣狱载着妙仙儿急速地向着远处铁树上人占下之后命令成无情山的圣山飞去。

　　铁树上人不在，如今，无情山封锁着，山峰周围数百公里范围云雾缭绕，如果不知道正确的进入方法，那么冒然地闯入其中那些看上去没有任何杀伤力的云雾就会展现出来可怕的杀机将擅闯者全部轰杀成渣！

　　柳如玉被楚峰抓了，妙仙儿自然问清楚了进入的方法，在仙鹤在云雾之中穿行没有引起那些云雾半点杀机。

　　“什么人？”

　　在云雾之中的时候，妙仙儿和那仙鹤没有触动禁制并没有被发现，离开云雾，他们自然一下子就被守护在无情山中的一些人发现！

　　“是我！”

　　变成了柳如玉的妙仙儿淡声道，仙鹤在急短的时间内就降落了下来。

　　“如玉师姐，你”妙仙儿身前出现不少人，这些人修为强的比起柳如玉高上一些，修为弱的只是下位圣人的实力，还有一些下位圣人以下的，那些是铁树上人购买的一些侍女什么的，他们并不是真正的生命！

　　“如玉师姐，你不是已经死了么？”一个女子惊讶地道。妙仙儿冷哼一声：“花媚儿，你是不是想我死了？传令下去，无情山之中，所有人聚集，时间一分钟，超过一分钟，不要怪我不客气！这一分钟时间之内，不许任何人传讯出去，如果坏了师尊大事，你们人头不保！”

　　“如玉，你似乎没有这样的权利。”一个看上去三十多岁的女人开口道，这一个女人拥有比起柳玉如更高的修为！

　　妙仙儿意念一动从柳如玉那里得到的那一块令牌出现在了手中：“现在呢？”

　　“啊！”

　　妙仙儿面前，那些人见到令牌连忙一个个齐齐地跪了下去，铁树上人宠柳如玉，这一块令牌是他给柳如玉的，拥有不少作用！

　　“我既然到了这里，那就是没有死亡，师尊有一个大计划正在进行着，如果正处在关键时刻，我不希望你们坏了师尊的大计划！”妙仙儿冷声道。

　　时间大概过去了一分钟，无情山之中所有的人都是聚集到了妙仙儿面前，对于妙仙儿，那些人并没有怀疑什么，变化之后，就算是楚峰也很难变辨出来，更何况如今无情山之中这些人！


第102章 升级，危机！

　　“所有人，随我进入山内空间！”妙仙儿淡淡地道。“如玉师姐，师尊有吩咐，没有他的允许，我们不得随意进入山内空间！”铁树上人一个徒弟道。

　　妙仙儿淡声道：“如今情况特殊，若是没有师尊的命令，我岂敢随意乱来？”

　　“不要废话，所有人，随我立刻进入山内空间之中！”妙仙儿道。

　　妙仙儿说着手中令牌散发出来光芒，一个进入山内异空间的通道立刻开启！

　　“听我命令，所有人立刻进入其中！”妙仙儿沉声道。

　　“是！”

　　没有人再说什么，短短的时间，他们就全部地进入了圣山之内的异空间之中！

　　“封！”

　　妙仙儿打出法印，立刻地护山大阵全力开启，全力开启的情况下，哪怕是一名圣王级的强者到得这一边也无法闯入山内。

　　不过，这时候无人主阵，这样的全力开启会大大地消耗能量，对于护山大阵的伤害比较大，如果持续开启两三个月时间的话，护山大阵估计会完全毁灭！

　　将护山大阵全力开启，将变成仙鹤的随从收入圣狱空间之中，妙仙儿脸上露出一丝丝笑意瞬间就进入了这一座圣山的山内空间之中。

　　“如玉师姐，我们进入这里面，为什么？”妙仙儿进入，立刻地就有人好奇地问道。

　　“为这个！”

　　楚峰声音响了起来，他这时候出现在了外面，吞世葫出现在他的手中，吞世葫恐怖的吸力出现，眨眼之间除了妙仙儿之外刚刚进入这山内空间的一百多人全部被楚峰收入了吞世葫之中！

　　“收实力比较低的人，还真是很给力。”楚峰轻笑地道。

　　妙仙儿变成了自已本来的样子，道：“能不给力呢？吞世葫可是末世至宝，你如今上位圣人的修为比起那些人全部都高，而且，你与吞世葫如今百分之六十一的契合度，已经是很高了！”

　　“别说这么一点人，就算再多不少中位圣人，再多几个一般实力的上位圣人，你将他们收入吞世葫之中也是比较容易的！”

　　楚峰微微一笑，吞世葫之中，这时候被他收入其中的人大吵大叫着，不过楚峰没有理会，就他们，根本就没有从那里面逃离的可能！

　　“楚峰，你小心一些，不要让他们在里面自杀了，如果自杀让铁树上人感觉到的话，他或许很快地就会回来。”妙仙儿道。

　　“担心这个干嘛。”楚峰轻笑地道，他说着瞬间就将吞世葫之中的人转到了圣狱空间之中，在圣狱空间之中，没有他的允许，那些人想自杀都不可能，“仙儿，你进入里面吧，立刻开始升级！”

　　妙仙儿微微地点了点头，眨眼之间她就消失不见。

　　楚峰意念一动放出来了阴冥山，这一个异空间是比较大的，阴冥山放出来，楚峰直接让阴冥山达到了十数万米高的完全形态，在这样的形态下，阴冥山的防御力最高！

　　有阴冥山出现在外面，阴冥山可以隔绝一部分的异象，甚至于楚峰在阴冥山之中圣狱升级的话，阴冥山可以隔绝全部的异象！

　　“咻！”

　　楚峰身形一动就进入了阴冥山之中到得了阴冥山山顶一个大殿之内。

　　“仙儿，升级！”楚峰脸上露出淡淡的微笑在脑海之中道，圣狱升级的话，圣狱的威力会提升许多，他的修为肯定也能提升一些！

　　“好！”

　　妙仙儿声音响起，下一刻楚峰的身边就出现一个个乒乓球大小的光球，那些光球一出现立刻地就向着楚峰的身体里钻主要是向着楚峰身体里的圣狱钻！

　　“每一个光球都是不同的宇宙，天地比起我看到的，广得多啊！”

　　楚峰心中暗道一声立刻抓紧时间开始修练，如今这样的时候，一秒钟的修练都要当平时很久的时间！

　　时间一秒秒过去，楚峰周围十米被无数的光球充斥着，恐怖的光芒从那些光球之上射出，阴冥山山顶这一个大殿隔绝能力是极为强大的，可是几天之后，也是有一点点光芒从大殿之中透出。

　　又几天的时间过去，整个大殿变得通透，光芒传到整个的阴冥山！

　　阴冥山有着强大的力量，最开始，光芒传到整个的阴冥山并不能让阴冥山之外感觉到一丝一毫，可是在时间过去二十多天之后，阴冥山的力量消耗许多，就算是在阴冥山之外也能感觉到从阴冥山之中传出的淡淡光芒！

　　阴冥山，本来看上去是比较阴森的，可是在光芒的照耀之下，这会儿从外面看阴冥山，阴冥山没有半点的阴森之气仿佛一座宝山。

　　神界，人皇本土，神光球附近的一个小城。

　　铁树上人脸色阴沉，他下界是过来寻神初城晦气找神初城报仇的，可是十多年时间根本就没有发现什么好机会！之前一点点时间发现了一个小小的机会出手了，可是结果没有伤到神初城的人，自已差一点就挂在了依莲手中。

　　“该死的！”

　　铁树上人心中暗骂一句，他这会儿右手手臂呈暗黑色，明显的中了毒，就算他使用了解毒灵药，那毒素也是在飞快地扩散！

　　这毒，自然是苗菲颖的杰作了！

　　“只能返回圣界了，万年才有一次下界的机会，这一次的机会就这么浪费，看来只能在圣界之中对付楚峰还有神初城的人！”铁树上人心中默念着返回圣界。

　　十秒时间过去，铁树上人眨眼之间消失不见到得了圣界一座圣山之内，这圣山并不是他自已的圣山，在无情山之中如今还没有开启下界通道。

　　“铁树兄，怎么这么快就回来了？”铁树上人刚返回圣界，一道声音传入了他的耳中，“咦，铁树兄，你似乎出了一点小状况啊！”

　　“嗯！”

　　铁树上人微微地点了点头望向了自已的手臂，这时候右臂整条手臂都已经是变成了漆黑之色，铁树上人这一点让自已的手臂上面燃起了淡淡的火焰，火焰之中，他手臂之中的毒素眨眼之间就完全被焚毁！

　　“铁树兄，喝几杯？”铁树上人面前那一个圣人微笑地道。

　　“不了，我这就返回！”铁树上人沉声道，在神界之中中毒非得进入圣界之中才能解毒这可不是什么光彩的事情，铁树上人这会儿可没有心情与那一个圣人喝酒。

　　“那……铁树兄，好走！”

　　短短的时间，铁树上人就离开了所在的圣人腾云驾雾向着他自已的无情圣山飞去！

　　无情圣山之内，这会儿楚峰圣狱的升级还没有结束，不过已经是接近了尾声。

　　如果楚峰知道铁树上人是被依莲他们得返回圣界之中的话，那么估计会有一点点小郁闷，如果铁树上人不是中了那样的毒，这会儿应该还不会返回圣界！

　　“嗯？”

　　没过多久的时间铁树上人就到得了无情圣山附近，他眉头微微地皱了起来，这无情圣山如今是他的地盘，他自然能看出来一些问题。

　　“没有受到攻击，怎么防御全力？”铁树上人心中暗道着圣识急速地扩散了开去，他这样做，是想看看是不是有什么敌人躲在了附近，结果自然是没有发现！

　　防御全开，这外人是很难进入圣山之内的，可是铁树上人进入圣山之内很简单，短短几秒钟铁树上人就已经到得了圣山之内。

　　“人呢？”

　　铁树上人脸色一变，整个圣山之内，居然一个人也没有发现！

　　“内空间！”

　　下一刻铁树上人就进入了圣山之内的空间，这一进入，他立刻地就发现了圣山之内的阴冥山，阴冥山如今通体散发着淡淡的光芒，看上去就仿佛宝山一样！

　　“主人，有人出现在阴冥山附近，是那一个铁树上人！”阴冥的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“糟！”

　　楚峰脸色微微一变，如今圣狱的升级只差一天左右就结束了，这会儿，铁树上人居然返回，楚峰心里那个郁闷，一天啊，只差一天！

　　“阴冥，阴冥山，能不能挡得住铁树上人的攻击？”楚峰道，他这会儿眼睛没有睁开，修练也是没有停止，差一点点就到得二级上位圣人，他可不想停下修练就算停下，他现在也做不了什么！

　　阴冥道：“主人，如果铁树上人不全力攻击，阴冥山可以挡住一天以上的时间，如果铁树上人全力攻击的话，阴冥山只能挡住半天时间！”

　　“半天”楚峰眉头微微一皱，阴冥山能挡得住不灭级的强者半天全力的攻击已经是极为不错，但是，这时候半天的时间对于楚峰来说还是少了一些！

　　“什么东西。”

　　铁树上人有些疑惑地看着阴冥山，他十分肯定之前这异空间之中是没有阴冥山的，去神界一趟回来，居然多出来这么一座阴冥山了！

　　“这山……怎么看上去有些眼熟？”铁树上人嘴里嘀咕地道。


第103章 千钧一发！

　　“我应该在哪里看到过这山”铁树上人思索着忽地眼中露出震惊之色。

　　“阴冥山，这应该是阴冥山！”铁树上人惊叫出声，“阴冥山，怎么会出现在了这里？”

　　本来铁树上人准备立刻地进入面前山中的，但是在发现面前的是阴冥山之后，他并没有立刻地这么做。

　　阴冥山，那可是深渊宇宙界主博厄斯的老巢，虽然铁树上人知道博厄斯已经死去了，但是博厄斯威名仍存，铁树上人并不敢随意地就进入阴冥山之中。

　　“本座铁树上人，哪位道友光临此处，还望明言！”铁树上人开口道，他的声音向着整个的阴冥山传了过去，可是一分多钟时间过去没有任何人回应道。

　　“哪位道友到处，还请给予回应！”铁树上人再一次开口沉声道，“我一些弟子还有属下消失不见，敢问，可是与道友有关？”

　　阴冥山山顶大殿之中，楚峰听到了铁树上人的话，但是他并没有开口。

　　“仙儿，加快速度啊！”楚峰在脑海之中道。“已经是最快了”妙仙儿有些无奈地回应道，“楚峰，你运气，看来差了一些。”

　　楚峰无语，短短的一个月时间，最后一天铁树上人回来了，如今这运气确实是不怎么好！

　　“朋友，如果还不出来，那么在下可是要得罪了！”铁树上人沉声道，他的眼中这时候闪动着一点点兴奋的光芒，如果面前这阴冥山是恰好出现在了这里，它其实并没有主人的话……

　　阴冥山是博厄斯这一位界主的老巢，铁树上人估计着里面肯定有宝贝！

　　就算没有宝贝，到时候如果能占下这阴冥山也是极为不错！

　　在这一个宇宙之中，如今博厄斯有后代，但是铁树上人不知道博厄斯的后代寄生的是什么人，就算知道，他这会儿也不会离开去叫人！

　　又是几分钟的时间过去，阴冥山之中还是没有任何回应传出。

　　“看这宝光，里面定然是有宝贝！”铁树上人心中暗道，他一伸手，瞬间一根老藤出现在了他的手中。

　　铁树上人挥动手中的老藤，那老藤之中冒出一道巨大的鞭影向着阴冥山抽击了过去！

　　“砰！”

　　鞭影与阴冥山防御相撞，顿时爆发出来巨大的声响，“砰！”

　　眨眼之间第二道声音响了起来，这第二道声音却是铁树上人的攻击引起了阴冥山的防御反击！

　　“阴冥山，果然是阴冥山，这防御反击，与阴冥山是一模一样的！”铁树上人脸上露出淡淡的笑容。“朋友，阴冥山如今是出现在了我的圣山之内，朋友请立刻出来给一个交待，否则别怪在下冒犯！”铁树上人再一次开口道，如果是一座普通的山峰，他这会儿早就已经全力攻击了，可是阴冥山，他心中有些发怵！

　　几分钟过去，阴冥山之中还是没有任何回应，倒是阴冥山之中散发出来的“宝光”更加的强烈了一些！

　　“朋友，得罪了！”

　　铁树上人说着立刻全力攻击了起来，一道道的鞭影那么疯狂地向着阴冥山落去，阴冥山之内一颗颗的大树不断地伸出枝条抵挡，可是它们最多也就是能抵挡半天时间，这一点楚峰知道，铁树上人自已也是判断得出来！

　　时间一分一秒地过去，楚峰的脸色渐渐地阴沉了下来，铁树上人是全力进行着攻击，这样一天，到时候阴冥山的防御破碎，在圣狱升级还没有完成的时候铁树上人就会进入阴冥山之中！

　　铁树上人如果进入阴冥山，短短时间他就能到得楚峰所在的大殿之内，如果他被斩杀，那么圣狱的升级自然会受到影响！

　　如果圣狱升级失败，那么，到时候圣狱会有新的升级条件出现，之前好不容易完成那些条件就算是白费了。

　　“半天，只是半天啊！”

　　楚峰脸上露出苦笑，这还真是一个杯具，只要铁树上人再晚回来半天时间，那么圣狱就肯定可以成功升级，到时候或许不会死亡，就算是会死亡，那也好得多，至少圣狱已经升级成功！

　　六个小时，五个小时，四个小时，三个小时距离阴冥山防御破碎的时间越来越近！

　　“仙儿，有什么办法没有？”楚峰在脑海之中道。“没……如今这样的情况，空间复杂，你就算拿出空间之钥也无法打开空间之门。”妙仙儿道。

　　“楚峰，我不能与你多说，圣狱升级，我也在强化之中你想想办法，尽量的撑过去啊，我可不想强化快完成的时候失败。”妙仙儿有些无奈地道。

　　楚峰想到了柳如玉，如果实在没有什么办法，只能让柳如玉出现在外面威胁铁树上人，只是，那样做的话，后遗症会很严重！

　　柳如玉在铁树上人看来是死去了的，如果她活生生地出现，那么，许多的圣人肯定猜到还有许多之前他们认为死去了的人并没有死去！

　　这样一来，那些圣人就知道楚峰抓了大量的人！为什么楚峰要抓大量的人？

　　如果有人知道有圣狱这东东存在，联系到楚峰抓大量的人，很可能就会想到楚峰拥有圣狱这么一件宝贝！

　　“老天爷，你这是玩我啊！”楚峰脸上露出着苦笑，这会儿，他三颗圣格，大脑那一颗圣格已经是达到了二级上位圣人，心脏还有右脚两颗圣格都已经是达到了二级中位圣人，可是，楚峰心中并无欣喜！

　　修为提升，这个是很不错的，可是圣狱的升级比起修为的提升重要无数倍！楚峰宁愿自已修为退后不少，也不愿意圣狱这一次升级失败！

　　升级若是失败，接下来再升级，那就不知道是何年何月的事情了！

　　也有可能，接下来没有了机会，他如果复活在这一个空间之中，那么，复活一次就会被铁树上人斩杀一次，那八颗复活命星支撑不了太久！

　　“早知道这样，还不如在神界之中升级。”楚峰心中暗道，是妙仙儿之前提议在圣界之中升级，可是楚峰知道这事情可怪不到妙仙儿头上。

　　当初他自已也是同意的，而且这一个地点也是他自已选择的。

　　要怪，只能怪自已这一次的运气太差了一些！就差那么一天铁树上人居然就回来了，如果他晚回来一天的话，那么楚峰圣狱升级完毕可以大大方方地离开！

　　三个小时，两个小时，一个小时，半个小时……

　　“主人，阴冥山的防御只能再坚持一刻钟的时间，一刻钟之后，防御会完全崩溃，完全崩溃之后，防御将不能自行恢复过来！”阴冥道，这会儿，阴冥山之上那许多的大树一棵棵看上去都是显得很是衰败。

　　之前那些树叶子全部是绿色的，这会儿，所有的大树叶子全部地变成了黄色，许多的叶子已经变成了枯黄之色纷纷从枝头飘落而下！

　　“一刻钟！”楚峰眉头紧紧地皱了起来，他已经准备让柳如玉出现在外面。

　　威胁一个女人，这样的事情有些不太光彩，但是如今这样的情况也只能一试了，如果有效果自然好，如果没有效果，那就真的没有任何办法了！

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　阴冥山之外，铁树上人眉头一皱，阴冥山之中楚峰轻咦出声，阴冥山之外，铁树上人居然暂时停止了攻击！

　　“该死的，哪个混蛋。”铁树上人意念一动瞬间离开了阴冥山所在的这一个异空间，就在刚刚，他感觉到无情山的护山大阵受到了强力攻击！

　　外面。

　　“轰！”

　　傅浩出手攻击，在他的攻击之下，云雾剧烈震动，那些云雾就是无情山的防御所化，云雾剧烈震动，那就代表着无情山的护山大阵承到了很大的压力！

　　如果无情山的护山大阵全力开启的话，那么就算傅浩实力强，他也撼动不了无情山的护山大阵，可是之前铁树上人回山，他取消了无情山护山大阵的全力开启！

　　“你是谁，为何来我无情山捣乱？”

　　铁树上人冷声道，他出现在了距离傅浩不是很远的地方身上散发出来若有若无的恐怖气息！

　　“我感应到了一个东西的气息，将东西给我，我就离开。”傅浩沉声道，他感觉到的气息就是阴冥山的气息，这几天时间，他正好出现在了这附近，之前本来没有感觉到阴冥山气息，但是铁村上人全力攻击阴冥山，阴冥山全力抵抗着，这样的情况下，阴冥山散发出去的气息强烈不少。

　　傅浩对于阴冥山的气息很敏感，没过多久时间他就确定了气息是从无情山之中传出来的，无情山护山大阵开启着，他叫了几声没有效果便发动了攻击！

　　如果是一般般的攻击，铁情上人这会儿还不会理会，但是傅浩这样的强者的攻击，他就不得不理会了！

　　“朋友，你是谁？你大概搞错了，我无情山，没有你的东西！”铁树上人沉声道，用不了多久时间就可以破开阴冥山的防御，他这会儿会将阴冥山交给傅浩才怪！


第104章 升级成功！

　　傅浩淡声道：“你真正的身份，又是谁？我确定，东西就在你无情山中！”

　　真正的身份？

　　铁树上人眼睛微微一眯，这样的问题，一般不会有人提出来，这是从深渊那一边过来的强者的约定，如果违背，那可是会受到处罚的！

　　“朋友，我不知道你是什么意思，本座无情山铁树上人！”铁树上人沉声道，“朋友最好还是不要乱说什么，惹来麻烦可就不好了！”

　　“我无情山不欢迎你，朋友你走吧！”

　　傅浩微微地摇了摇头：“东西给我，我就离开，我要的东西，是一座山！”

　　“一座山？朋友你是想让我将无情山让给你？那就要看你是不是有这样的本事！”铁树上人冷声道，说这么多傅浩还是不愿意离开，他的火气也是被傅浩惹了起来！

　　傅浩淡声道：“铁树上人，你应该知道我说的不是无情山，既然不交，那咱们就手底下见真章！”

　　“很好！”

　　铁树上人冷笑一声无情山周围的云海瞬间扩张许多将傅浩笼罩在了其中。

　　“打上门，就算我将你击杀，也没有人好多说什么！”铁树上人冷哼一声一根根老树枝出现在了云海之内向着傅浩攻击了过去。

　　同时，云海剧烈翻滚，杀机成型，云雾化为一头头的怪兽怒吼连连！

　　“哼！”

　　傅浩冷哼出声，铁树上人攻击，他自然是开始了还击，他的修为只是比起铁树上人高一点点四级不灭罢了，但是实力方面比起傅浩要高许多。

　　三级不灭和四级不灭，这一个槛本就比起二级不灭与三级不灭高，另外，傅浩在危机层层的末世宇宙生活那么多年，战斗经验更高，装备也更好！

　　虽然没有末世至宝那样的东西，但是在傅浩的修为在末世宇宙生活那么多年，无论是他的攻击宝物还是他的防御宝物都是先天至宝之下最好的！

　　最开始傅浩攻击无情山的时候只是随意的攻击并没有拿出全力，这时候傅浩全力攻击了起来，铁树上人才知道踢上了一块大铁板！

　　有着无情山护山大阵，铁树上人能保证着自已占到上风，但是想击杀傅浩不容易，如果没有无情山护山大阵的话，铁树上人知道自已肯定不是傅浩的对手！

　　“该死的！”

　　铁树上人脸色难看，这时候他那是进退两难了，停手也不是，不停手打下去也不是！

　　铁树上人纠结着，无情山内部楚峰这会儿则是大大地松了一口气。

　　虽然不知道出了什么事情铁树上人在距离轰破阴冥山防御只差一刻钟的时候停止了，也不知道铁树上人什么时候返回，但是停止了总是好事，至少，暂时安全！

　　“阴冥，阴冥山的防御能恢复过来吧？”楚峰一边修练着一边开口道。

　　阴冥声音响起：“主人，可以。阴冥山防御没有彻底破碎，是可以恢复过来的。不过主人，如今这样的情况，防御恢复很慢！”

　　“完全恢复需要多久时间？”楚峰问道。“主人，需要十年以上的时间。”阴冥道。

　　楚峰脸上肌肉一抽，十年以上的时间，那么在如今这样的情况下，恢复根本无用，他只能期待着铁树上人不要在半天之内赶到！

　　一个小时，两个小时，三个小时十来个小时过去，距离楚峰圣狱升级成功只差一两个小时！

　　无情山外部，经过十来个小时的攻击，依靠着地利，铁树上人终于是占到了比较大的上风，傅浩攻击最开始占到六成，如今却是只占到了两成不到！

　　“朋友，报出你的名字，或许我们还是熟人，如果是，朋友你可以安然离去。”铁树上人沉声道，他这十来个小时并没有怎么开口，等的就是这时候占到绝对的上风开口！

　　傅浩一边抵挡着铁树上人疯狂的攻击一边道：“那一座山，不属于你！”

　　“朋友，你再这样纠缠着，我可就叫人了，如果有圣王圣尊级强者到得这一边，到时候你可就没有什么好果子吃。”铁树上人冷声道。

　　“让我看一下那山！”

　　傅浩稍退了一步道。“朋友，你肯定是感应错了，我这里没有你的山！”铁树上人冷冷地道，傅浩越这样坚持，他就越认为里面有宝贝，这样的情况下，他可不想傅浩进入无情山内部空间之中看到阴冥山。

　　“你就在这里困着吧，我待会儿再来与你好好地聊聊！”铁树上人冷哼一声瞬间进入了无情山的内部空间，这外面，无情山的大阵全部开启了，能挡着傅浩一些时间，傅浩想退走如今也不是那么容易。

　　“轰！”

　　进入无情山内部异空间，铁树上人第一时间就进行了攻击，在外面比较累，这时候他并没有全力攻击，可是以他这样的攻击，防冥山的防御也支撑不了半个小时！

　　“草！”

　　铁树上人攻击到，楚峰心内一凉在心底里大骂开来，一小时，只要再给他一小时多一点的时间圣狱的升级就结束了，铁树上人居然这时候进来！

　　“老天爷，你不能玩我啊！”楚峰欲哭无泪，这时候如果升级出问题，那这一个杯具就大发了！

　　一分钟，两分钟，三分钟铁树上人不断地攻击，转眼之间就已经是二十多分钟过去阴冥山的防御岌岌可危！

　　“狗日的！”

　　楚峰这时候已经是近乎绝望了，可是铁树上人骂了一句，下一刻眨眼之间又消失在了阴冥山外面！

　　“搞什么？”

　　楚峰微微一愣，继而脸上露出狂喜之色，只差半个多小时了，只要铁树上人半个多小时不返回，那么圣狱就可以顺利地升级完成！

　　铁树上人这时候那是恼怒之极，他之所以离开，当然是因为外面傅浩的攻击，外面傅浩这时候不止是自已全力攻击，而且还动用了一些一次性的攻击宝物，结果在刚刚，差一点点就让无情山的护山大阵崩溃！

　　“欺人太甚！”

　　外面，铁树上人怒吼出声，他出现在了外面，顿时护山大阵就被他给稳住了！

　　“不管你是谁，今天你给我留下命来！”铁树上人咆哮道，虽然对于傅浩心中有一点点发怵，但是他也是不灭级的强者，修为只是比起傅浩低一级！

　　作为一个三级不灭级的强者，铁树上人自有他的尊严，如果是平时，铁树上人或许还没有这么容易惹怒，但是这时候正是他差一点就破掉阴冥山防御的时候！

　　一次，忍了；刚刚是第二次了，无情山的护山大阵都差一点杯具，他不火才怪！

　　“轰隆隆！”

　　“砰！”

　　法则之力激荡，能量涌动，无情山这一边动静稍大了一些将远方的一些强者都吸引过来了几位，不过，过来的几位强者并没有冒冒然地进入翻滚的云雾之中。

　　“铁树兄，不知道出了什么事情？需不需要帮忙？”一道声音传入了云雾之中。

　　“潘兄，多谢好意，不需要！”铁树上人低沉的声音传了出来。

　　“铁树兄，如果需要，那么尽管开口！”那一个姓潘的强者再道，既然铁树上人那么说，他并没有插手进去，这样的时候如果铁树上人拒绝的情况下还插手，那么铁树上人反倒有可能生气。

　　没有好处，还可能惹上一身骚的事情那些人自然不会干，不过，他们这会儿也没有离开。

　　随着时间一分钟一分钟过去，这一边聚集起来的圣人越来越多！

　　“楚峰，还需要五分钟时间。”妙仙儿声音有些呆板的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰并没有在脑海之中发问，他知道这会儿妙仙儿虽然说话了但是他问的话，妙仙儿并不一定能回应他！

　　“五分钟，如果只是五分钟的时间还出问题的话，那我这运气也太滥了！”

　　楚峰心里嘀咕一句全力地修练着，一分钟，两分钟，三分钟意外没有再出现，五分钟的时间过去，楚峰身边那许多的光球全部消失不见，圣狱已然升级成功！

　　“楚峰，圣狱升级成功，恭喜恭喜，圣狱已经是十五级的圣狱了！”妙仙儿笑嘻嘻的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气，圣狱升级完毕，这会儿就算死去楚峰也能接收。

　　不过，当然最好是不要死去！

　　“仙儿，升级，天眼，天手，天护，医所，商店等等，能升级的，立刻给我升级！天卫暂时不强化！”楚峰在脑海之中飞快地道。

　　“好的！”

　　妙仙儿应了一句，楚峰身形一动立刻出现在了阴冥山之外。

　　“收！”

　　吞世葫出现在了手中，在吞世葫的吸收下阴冥山急速变小眨眼之间就被吞世葫收入其中！

　　“这一边，是出了什么事情？”楚峰心中比较好奇，但是如今可不是留在这一边满足好奇心的时候！

　　“仙儿，将这一边的痕迹，全部清理干净，在我离开的瞬间，继续清理一下。”楚峰道，圣狱这方面的清理能力那是极为强大的，清理干净之后，就算是不灭级的强者在这一边也很难发现什么。

　　“好！”妙仙儿应道。

　　没有再耽搁，楚峰意念一动空间之钥出现在了手中，空间之钥划动，不少的战功点消去，一个圆形的空间之门出现在了楚峰面前。


第105章 升级好处上

　　空间之门开启，楚峰没有任何的迟疑瞬间就穿过了空间之门，在他穿过空间之门的瞬间，圣狱的力量将他留在这一个空间之中的最后一点气息清除。

　　楚峰的身影消失，空间之门关闭，在原地只留下一点点空间波动，那一点点空间波动也是飞快地消散着！

　　“嗯？”

　　与傅浩战斗着的铁树上人脸色微微一变，就在刚刚，他感觉到无情山内部那一个空间之中空间有一点点异常波动！

　　虽然是在战斗之中，但是铁树上人还是立刻地让一道圣识进入了无情山内部那一个异空间之中！

　　没有了，在铁树上人圣识的扫描之下，阴冥山消失不见，他圣识进入的速度很快，可也只是感应到了一点点空间波动！

　　“啊！”

　　阴冥山内部空间之中，铁树上人圣识震动爆发出来巨大的怒吼之声！

　　为了阴冥山之中的宝物，为了到时候可能得到阴冥山，他与傅浩这一个实力比起他还强的人战斗，可是在无情山之中的阴冥山居然消失不见！

　　好处还没有得到一点，倒是惹上了傅浩这样的强者！

　　“谁，是谁？”圣识回归，铁树上人心中怒吼不已，在无情山之中，因为空间之门开启而产生的一点点空间波动这会儿已然消失不见！

　　“砰！”

　　铁树上人爆发出来恐怖的攻击退傅浩喝道：“朋友，我这里，确实是没有你要找的东西，你找错人了！既然你想看，那你就看吧，不过，如果没有，这里这么多人作证，你擅闯我无情山，得接受处罚！”铁树上人冷声道，阴冥山都已经消失不见了，这时候铁树上人自然不愿意再打下去。

　　“好！”

　　傅浩应了下来，他之前清楚地感应到了阴冥山的气息，就算铁树上人将阴冥山藏了起来，他也有信心将阴冥山给找出来！

　　“铁树兄，是什么东西？”这时候无情山之外有人开口道。

　　“一座山，这位朋友，愣是说我将他的那一座山藏了起来！”铁树上人沉声道，他意念一动无情山周围的云雾尽去，所有的人都看到了他还有不是用的自已模样的傅浩。

　　“圣山？”

　　另一个圣人强者笑道，“这位朋友怕是搞错了，据我据知，铁树上人刚刚从神界之中返回，可没有时间去将你的圣山弄到手。”

　　“而且，铁树上人这一座圣山是很不错的，我想他也没有必要去夺你的。”

　　傅浩微微地皱了皱眉，铁树上人认识的人比较多，这时候过来的这些人开口的基本上都是帮着铁树上人说话，不过，那些人看得出来他的实力比起铁树上人高上不少，所以这会儿说话都是比较客气。

　　“这位朋友，既然你认为我藏了你的宝山，那么，你搜一下吧，如果没有找出来，我要你，第一，当众向我道歉；第二，赔偿我一件顶尖宝物作为惩罚。”铁树上人沉声道，“如果你同意，你现在就可以进入我这无情山的内部空间之中！”

　　傅浩并没有立刻应下来，而是飞快地思索了起来。“阴冥山出现在这一边，只怕……楚峰也是出现在这一边，如果当众被发现？”

　　“罢了，将我傅浩救到了这一边又放我傅浩离开了，是我傅浩欠了你的人情！落到铁树上人一个人手中，总比落到许多人手中强。”

　　傅浩心中暗暗叹了一口气微微地摇了摇头：“抱歉，第二个条件我不能同意。”

　　“可能是我搞错了，改日登门道歉！”傅浩两句话说完瞬间就消失不见。

　　铁树上人紧紧地皱着眉头，如果他出手的话，还是有可能将傅浩给留下来的，但是这会儿他并没有出手，一方面，怕冲突继续下去没有好结果；另一方面，他还想进入无情山内部好好查一查！

　　“铁树兄，怎么就让他离开了？”

　　“是啊铁树兄，那人可是闹到了你家门口！”

　　无情山这一些一些圣人道，他们其中一些到得这一边就是看热闹的，这会儿没有了热闹可以看，自然让他们心里有一点点不爽。

　　“诸位，同是圣界中人，再坚持下去，有碍于圣界的和平稳定。”铁树上人深吸了一口气道，“此事暂且了了，恕在下此时没有心情招待诸位！”

　　铁树上人如此说，那是下了逐客令，那些到来的强者很快地一个个告辞离去。

　　待得那些人离开去，无情山云雾再起，铁树上人瞬间就进入了无情山的内部空间之中，这一次，他是圣识全力外放，可是搜索好一会儿，什和以东西都没有发现！

　　“在此异空间之中，能直接破开逃出去，还不留什么痕迹的，不多！”

　　铁树上人心中暗道脸色很是阴沉，阴冥山虽然消失不见了，但是这事情，只怕还没有完！他之前攻击阴冥山，如果阴冥山之中有强者的话，那么，那强者以后十有八九的会找他的麻烦。

　　“该死！”

　　铁树上人嘴里骂出声来，本以为会有宝贝得，没想到，这一次一下子就惹上了两个神秘强者！傅浩的实力比起他还要强，而阴冥山之中离开的人，实力应该也不会弱到哪里去。

　　很明显，铁树上人这一回猜错了，之前在阴冥山之中的楚峰实力比起傅浩可是差得远了，但是惹上了楚峰，怕是比起惹上了傅浩更加严重！

　　圣界，楚峰设下的一个比较安全的空间点，空间微微波动，楚峰的身影瞬间出现。

　　刚出现，楚峰圣识瞬间就扩散了下去，周围安全，楚峰神情一松长长地出了一口气。

　　“命不该绝啊！”

　　楚峰心中暗道脸上露出劫后余生的笑容，这一次还真是十分危险，如果铁树上人那时候再坚持攻击一些时间，他处在圣狱升级之中，绝对逃不出来！

　　如果被铁树上人抓了，那么，圣狱升级很可能会被打断，而他，复活之后还是出现在那一个异空间之中的可能性极高！上一回复活在神界之中复活，那是因为他进入了下界通道之中，有了上一次的事情，铁树上人肯定会死盯着他，他借死亡逃离的可能性都不高！

　　没有急着离开，楚峰意念一动就进入了圣狱空间之中。

　　一进入，楚峰就感觉到了圣狱空间的变化，圣狱空间增大了许多倍，随着圣狱的升级，圣狱空间的稳固度也是提升了许多。

　　楚峰修为提升，如今已经是二级上位圣人，可是他这样的实力根本就没有可能让圣狱空间的空间破碎，别说二级上位圣人，就算是六七级的上位圣人也是没有那样的能耐。

　　八九级的上位圣人，或许有那样的能耐，但是就算是那样实力的上位圣人如果进入了圣狱空间之中想逃出去也是十分困难！

　　“仙儿！”

　　楚峰坐了下来唤道，他的声音落瞬间妙仙儿的身影就出现在了他身边。

　　“楚峰，你这一次，还真是危险……是我不好，乱出主意，如果你在神界之中升级的话，圣狱升级就不会差一点失败，你也不会差一点死亡。”妙仙儿坐在了楚峰身边挽住楚峰的手臂有些后怕地道。

　　“仙儿，乱说什么。”楚峰捏了捏妙仙儿翘挺可爱的鼻子轻笑地道。

　　“你的建议是很正确的，这一次差一点出问题不能怪你，出现那样的危险，是当时运气不好。如今不是过去了么？如果在神界之中升级的话，这会儿升级还没有完成，而且，升级完成之后，后遗症不少！”

　　妙仙儿道：“你这一次吓死我了，如果出问题，到时候……”

　　“乖，别怕了，已经过去了！”楚峰将妙仙儿搂入了怀中道。

　　“仙儿，天手天眼这些，升级完成需要多久时间？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“需要半个月时间……升级比较快一些，天卫们的强化比较慢！现在强化那些天卫们不？”

　　“当然。”

　　楚峰微微地点了点头，之前没有让妙仙儿强化天卫，那是因为或许用得着，这会儿已经逃出来了，自然可以放心地强化天卫了！

　　“仙儿，圣狱从十四级到十五级，有没有什么惊喜？有说一下这一次圣狱提升的好处！”楚峰道。

　　妙仙儿脸上露出了笑容娇声道：“楚峰，这一次圣狱升级，有一点点惊喜哦！升级的好处不少，还是老规矩，我慢慢地报给你？”

　　“呵呵，自然是老规矩，一下子将信息全部传给我，那样没有什么意思，说吧。”楚峰说着一只魔手灵活地钻入了妙仙儿衣襟之内帮妙仙儿舒缓着情绪！

　　“死相！”

　　妙仙儿白了楚峰一眼说起了这一次圣狱升级的好处。

　　“第一个好处，你已经感觉到了，圣狱空间稳固了许多倍，如今就算九级的一般的高阶圣人进入圣狱空间之中，想逃出去也是很难。”

　　“圣狱空间被强者弄得完全破碎的可能性低了许多，如今就算是不朽强者，进入圣狱空间想将圣狱空间弄得完全破碎也不太可能！”


第106章 升级好处下

　　楚峰脸上露出着微笑，圣狱空间的稳固，这一个那是很重要的，圣狱空间稳固，很多时候，他行事就可以大胆一些！不然的话很多时候让圣狱空间之中一件宝物出现在外面，都担心敌人会遁着空间痕迹记入圣狱空间之中然后让圣狱空间彻底地破碎！

　　“天眼，这东东，扫描范围在之前基础上提升十倍，扫描的强度还有隐蔽程度也是提升十来倍，如果扫描全开，消耗如今那也是极为恐怖了，现在，建议你天眼全开的时候少一些，不然到时候你穷起来就杯具了！”妙仙儿娇笑地道。

　　“天护，这个有一点小变化，升级到最高，可以防御六七级上位圣人的全力一击，对于你自已来说，天护只有在你处在极度危险状态下才会出现。另外，你可以让天护的防御出现在我们几个塔主身上，如果没有被击破，那么每一次可以维持十分钟时间，这样的能力，一天只能使用一次！”

　　楚峰道：“是一个人只能动用一次，还是你们所有人一天加起来都只能动用一次？”

　　“所有人！天护的能量如果你动用了，那么，十分钟的时间才能完全恢复过来，这一点你可要记得，别到时候以为有天护的防御，结果天护却没有出现。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头，虽然一天只能一个，这个少了一些，但是聊胜于无！

　　“天手，这个没有什么好说的，抓人的范围提升了不少，隔得比较近的情况下，能直接将中位圣人抓入圣狱空间之中，想必你猜也猜得到。”

　　“商店，升级之后的商店，好东西会多不少咯……我的实力大大提升，嘻嘻！”妙仙儿有些兴奋地道，她能变化成为圣狱商店之中拥有的东西。

　　如今商店还没有升级完成，升级完成之后，十六级的商店里面，上位圣器都会有，另外，超级战舰，超级机器人这一类的东西也肯定会有，妙仙儿直接变成那样的东西那能抗衡实力比较强大的上位圣人！

　　妙仙儿兴奋地笑着，楚峰的脸上也是露出来了微笑，到时候商店之中肯定有许多威力强大的炸弹什么的，若是惹毛了他，许多威力强大的炸弹出去，就算是高阶圣人估计也承受不住。

　　不过，不到不得已的情况，楚峰是不会随便购买许多炸弹的，十六级商店里面的东西，每一件价格都是很高，他如今倒不是买不起，但是如果乱用，到时候成为一个穷光蛋的可能性大大的。

　　“楚峰，你怕是打不过我了咯。”妙仙儿得意地道，“你如果敢对我不好，小心我暴揍你一顿！”

　　看到楚峰那无奈的眼神，妙仙儿笑得那是更开心了。“小样……以后给我小心一些。”妙仙儿地道，“医所，这个没有什么好说的，治疗能力更强大罢了，你妄想的复活人的功能，那可还没有出现！”

　　“圣狱重炮，这东东，还是一千樽，充能速度提升十倍，充能满的时间提升到一千万年！如果充能满，一炮就可以轰杀一个实力不是太强的高阶圣人，如果许多樽齐射，充能满的情况下，就算是不朽强者也能击杀！”

　　“圣狱重炮威力很强大，不过对于如今的你来说，时间有一些紧迫。”

　　楚峰撇了撇嘴：“不是有一些紧迫，是相当紧迫，一千万年，太长了。”

　　“对于你如今来说时间太长了一些，所以，楚峰你如今有一个机会，如果你同意，那么，你可以让十门圣狱重炮融合成为一门，充能速度再提升十倍，也就是，一百万年时间就可以充能满！”

　　“要不要融合，你考虑一下，错过了这一个机会，以后估计就不行了。”妙仙儿道。

　　楚峰微微一愣：“十门融合成为一门？是不是我无论融合多少都可以？”

　　“对！”妙仙儿点了点头。

　　融合有利有弊，好处是速度快，这一点不用多说。坏处呢，可也不少！

　　融合出一门速度快的来，圣狱重炮的数量就减少九樽，这影响是很大的，比如说，一个目标，一千樽圣狱重炮齐射的话能干掉的，不足一千樽，可能就干不掉。

　　另外，前一种充能虽慢，但是慢慢地充，到时候如果全部充满，同一时间能对付更多的敌人！

　　楚峰略一思考开口道：“仙儿，融合其中两百门吧，将其中两百门融合成为二十门，另外八百门，还是让它们慢慢地充能！”

　　二十门充能快速的圣狱重炮，许多时候应该能解决问题了，如果融合更多，那对于短期来说有好处，对于长期来说弊端太大。

　　“好，那就融合其中两百门！”妙仙儿点了点头道，“楚峰，提醒你一下，圣狱重炮全部升级之后，对于能量的需求可是提升许多，如今圣狱空间之中那些圣晶，也就能坚持十来万年时间！”

　　上一次圣狱升级的时候，拥有的圣晶本来也就能支撑一万年时间的，如今圣狱重炮吸收能量更快，这些年如果没有得到大量的圣晶，本是连一千年都支撑不了的多出来的那些圣晶，基本上是从抓的罪犯那里得到的。

　　“仙儿，那些个罪犯的空间物品，还有许多并没有破开吧，到时候如果破开，相信能让圣狱重炮支撑更久时间。”楚峰轻笑地道。

　　妙仙儿点了点头：“嗯，抓入圣狱之中的那些圣人的空间戒指什么的基本上被破开了，当初在吞世葫之中杀死的圣人，空间物品许多还没有破开，他们的实力比较强，空间物品破开困难许多！”

　　“那就行了……还有许多的空间物品没有破开，那些空间物品里面相信有不少东西。另外，如今圣狱升级，到时候抓罪犯更高方便，圣狱重炮不会让它们断粮的。”楚峰轻笑地道，“仙儿，还有哪些好处？”

　　妙仙儿道：“看穿下界和看到过去，这两个能力增强了许多，你从圣界看神界，应该也能看得比较清楚了，不过，消耗不低啊！”

　　“看到过去，这一个涉及到时间，比起看穿下界消耗更多，如今最长可以看到过去一百分钟之内发生的事情！越近越清楚，距离时间越远，越模糊！”

　　楚峰微微一笑，圣狱升级到如今的程度，这两个能力终于是比较给力了！

　　“惊喜呢？仙儿，你可还没有说什么惊喜。”楚峰有些期待地道，以前惊喜，出现圣池那样的东东，如今如果还出现十分给力的惊喜，那就太爽了！

　　妙仙儿娇笑地道：“你猜猜看。”

　　“晕……这个哪里能猜得出来，天知道制造圣狱的强者弄了什么稀奇古怪的东东。”楚峰道。

　　妙仙儿道：“那你最想要什么样的惊喜？”“最想要？”楚峰想了起来，“最想要的惊喜，你们几个塔主还有我如果出事，可以复活过来。”

　　“想得美。”妙仙儿翻了翻白眼道。

　　“惊喜是，神界之中，可以在圣狱空间之中迎来圣劫，可以在圣狱空间之中渡劫，渡劫之后，不会飞升到圣界之中，而是留在圣狱空间内！”

　　楚峰眼睛大亮，这一个好处，那真的是极为不错！在圣狱空间之中渡劫，渡劫之后留在圣狱空间之中，这可是能减少很多危险！

　　“太好了！”以楚峰的控制能力他也是兴奋地叫出声来，“仙儿，在圣狱空间之中渡劫的话，能不能提升渡劫的成功几率？”

　　妙仙儿微微地摇了摇头：“不行，虽然在圣狱空间之中可以渡劫，但是你不能施加任何的影响，哪怕冰凝姐她们眼看渡劫就要失败也不行！”

　　“不影响，还有着渡动成功的可能，影响的话，百分百会失败，而且会对圣狱造成不小伤害！”

　　楚峰微微地叹了一口气，如果能提升渡劫几率那就爽了，可惜？

　　不过，如今这样子，也挺不错，他还有着八颗复活命星，以凤冰凝她们几女的修为，到时候让她们渡过圣劫应该是没有问题的。

　　至于唐明他们等一些人，到时候能不能照应到，那就要看复活命星还有几颗了，他不可能将复活命星用得一颗不剩，八颗复活命星，他至少得给自已留下三颗防止到时候自已出现死亡情况！

　　“还叹气，不满意这一个好处？”妙仙儿地道。楚峰微笑着摇了摇头：“当然不是，能有这样的好处，已经是十分不错了！”

　　“本来还想着去找鸿师让他和盘师到时候进行牵引，如今倒是省了，冰凝他们在圣狱空间之中渡劫更加安全！看来再隔一段时间，我就有必要跑一趟神界了！”

　　妙仙儿微微地点了点头：“楚峰，以后神界，你要多跑跑，一些要渡圣劫的，直接就将他们收入圣狱空间之中让他们在圣狱空间之中渡劫！”


第107章 人情！

　　“嗯！”楚峰点了点头，这个确实很有必要，多一些圣人在他的圣狱空间之中，到时候三界大战的时候胜算就高一点点。

　　“仙儿，我先去修练，天眼天手升级完毕之后，让柳随风出现在外面带着圣狱前进，让他到无情山那一边。”楚峰道。

　　“无情山？”

　　妙仙儿惊讶地道，“楚峰，你现在就要找铁树上人报仇？如今你怕不是他的对手。”

　　“当然不是……我还是有自知之明的，不朽级的强者到时候我或许还能干掉，不灭级强者，在圣界之中被我干掉的可能性极低。”楚峰道，吞世葫和暗黑混沌莲都是末世至宝，如果不受到限制，它们都有着诛杀不灭级强者的能力，但是，如今楚峰的修为限制了它们能力的发挥！

　　“那你是？”

　　楚峰道：“当时铁树上人两次离开，有些不正常，让柳随风到得那一边打探一下。对了，小心一些，别让柳随风挂在了外面。”

　　“知道咧，如果圣狱升级，能更快地发现危险，发现危险之后收人也更快，他运气只要不是太差，应该不会有什么问题的！只是打探一下消息而已，放心吧！”妙仙儿道。

　　楚峰道：“如果没有打探到，那么就前往鸿师所在的圣山，鸿师应该可以打探到的。对了，圣狱升级条件，是不是还没有出来？”

　　“嗯，还没有出来。如果没有打探到消息我就会让柳随风前往鸿师那一边！”

　　楚峰点了点头亲了妙仙儿一口瞬间就消失在了圣狱空间之中出现在了其中一个域塔之内，如今圣狱等级是比较高了，可是他的修为太低！

　　二级上位圣人的修为，他升起来的速度还是很快的，可是，修为还是低了！

　　就如今这样的修为，到时候圣狱升级条件如果有修为这一条的话，那么十有八九的他的修为会影响到圣狱的升级！

　　所以，如今楚峰只要有时间就会抓紧时间修练，虽然到得如今地步，没有特殊的迹遇修为提升不是那么容易的事情，但是，岂有将修为的提升主要放到特殊的迹遇上面？修为的提升，主要还是应该靠修练！

　　时间转眼之间就过去了几天，“居然是这样”圣狱空间之中妙仙儿嘀咕地道，外面，柳随风已经是打听到了一些消息。

　　“那人要寻找的山，怕不是什么圣山，而是阴冥山！阴冥山在那一个异空间之中，居然还感应到了阴冥山的存在，那人到底是谁？”

　　妙仙儿想着立刻地就将信息传给了在域塔之中修练的楚峰知道。

　　“能感应到阴冥山，是博厄斯的亲人，还是，傅浩？”楚峰眼睛睁了开来。

　　一会儿之后，楚峰在脑海之中道：“仙儿，那人，应该是傅洛！”

　　“我也觉的。那人和铁树上人打了那么久，应该是清楚地感觉到了阴冥山的存在，如果不是傅浩，他或许会坚持查看！而且，那人居然不是用的自已本来的样貌，周围也没有什么圣人认出他来！”妙仙儿道。

　　楚峰在脑海之中道：“不是用的自已本来样貌这一点倒没有什么，那样的事情，许多人不想用自已本来样貌的。但是那人居然放弃了，这一点很奇怪！那人感觉到了阴冥山的存在，应该清楚，如果那时候放弃，以后再得到阴冥山的可能性就低了！”

　　“只有傅浩，他考虑到我可能被铁树上人抓了，才会暂时放弃。毕竟我落在铁树上人一个人手中比起落到许多强者手中好得多。”

　　妙仙儿道：“应该是这样子。楚峰，如果是这样的话，你可是欠了傅浩一个人情。”

　　在傅浩看来，他那样做，那是还楚峰一个人情，可是在楚峰看来，他能返回这一个宇宙与傅浩分不开，他与傅浩早就已经两清了，这时候傅浩帮他，那就是他欠了傅浩一个人情！

　　“嗯，可惜不知道傅浩在什么地方，不然的话，倒是可以找他聊聊，如今见面，还是能做到不打起来的，以后，就难说了！”楚峰轻叹道。

　　“知道这个就可以了，以后再确定一下。”妙仙儿道，“还往鸿师那里去么？”

　　“去，我有一些东西想问一下鸿师。而且，一些东西，也需要与鸿师他们商议！”楚峰道。

　　十来天之后，柳随风已经到得了距离鸿钧圣山并不是太遥远的地方。

　　将柳随风收入圣狱空间，楚峰自已出现在了外面，圣狱升级，对他这一个主人的保护更强了，再加上有着暗黑混沌莲，如今就算是修为很强大的人物站在他的面前也很难感应到他就是楚峰！

　　“去！”

　　一块传讯符出现在了手中，楚峰轻道一声，那一块传讯符就消失在了他面前。

　　三分钟之后，楚峰已经出现在了鸿钧圣山之中，鸿钧圣识扩散发现他然后将他弄到圣山之中是很容易的事情。

　　“鸿师！”

　　楚峰恭敬地道。

　　鸿钧打量着楚峰眼中露出诧异之色：“不必多礼坐吧。楚峰，只是这么一点点时间不见，你的修为，提升很多啊！”

　　楚峰微微地点了点头坐了下来。

　　“之前运气不好，被卷入了深渊宇宙之中，差一点挂掉，不过也得到了一些好处。”楚峰轻笑地道，“鸿师，你可听说过鸿运当铺？”

　　鸿钧身体微微一震：“你遇到了鸿运当铺？你是不是，在里面当掉了东西？”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，“当掉了一些虚空石，然后我的修为提升了许多！”

　　“楚峰，你不该进入鸿运当铺的。”鸿钧皱眉道，“那地方我没有进入过，不过我听人说起来，鸿运当铺，那是十分邪门的一个地方！”

　　“进入鸿钧当铺的人不少，在那里面得到强大的力量比较容易，但是，很容易让人迷失了自我！听说那里面，爱情，亲情，这一类无形的东西也可以当！”鸿钧道。

　　楚峰点了点头：“不错，而且这一类东西价值很高！”“那是对你来说，一般人这一类的东西对于鸿运当铺来说应该没有那么高的价值。”鸿钧道，“楚峰，鸿运当铺找上了你，这不是好事！”

　　“鸿师，我知道，我会尽力克制，那地方，除非万不得已，我不会再进入。”楚峰道。

　　鸿钧微微地点了点头：“嗯，你以后最好是不要进入，不过，鸿运当铺找上了你，想拒绝那种诱惑，不是容易的事情，你要尽量的提升自已的心境修为，心境修为高，对于诱惑的抵抗能力就高些！”

　　“鸿师，我知道。鸿师，通天塔你应该不会陌生吧，通天塔的控制玉符，不知道你是否拥有？”楚峰道。

　　鸿钧意念一动一块紫色的控制玉符出现在了手中：“这是通天塔的控制玉符，第八层的控制玉符。你问这个做什么？想开启通天塔不成？”

　　“鸿师，通天塔开启，到时候可以让被寄生的圣人恢复过来。如果拥有两层的控制玉符，那么，实力比较低，寄生程度不高的就可以恢复过来，如果拥有五块，那么，只要不是寄生程度极深的，基本上都可以恢复过来！如果完全被寄生，那就没有希望了。”楚峰道。

　　鸿钧惊讶地道：“你从哪里知道这个？”“鸿师，底层的控制玉符碎片在我手中。”楚峰轻笑地道。

　　“从一个石印那里得知？”

　　楚峰微微地点了点头，果然，鸿钧知道这一点点四兽印的消息。

　　“楚峰，你最好不要靠近那一个石印，那一个东西十分危险！当年……是我还有盘古等几人发现了那一个石印然后将它镇压到了通天塔之中！”鸿钧轻叹地道，“虽然不知道那东西是什么玩意，但是绝对是很危险的东西，当年我们几个其中一人想占有了那一个东西，结果，他就在我们面前化为虚无！”

　　“死了？”

　　鸿钧微微地点点头：“嗯，死了，死得相当干净，肉身，圣格，全部在眨眼之间完全消去就仿佛它们曾来就不曾出现在这一个世间！”

　　“那石印的力量相当强大，当然我手持造化玉碟，盘古持着开天斧，龙族一名圣尊持先天圣器龙皇钟，凤族一名圣尊持着炼天鼎，白虎一族一名圣王持虎王神戟都是有些镇不住那石印。”

　　“当年，死去的是玄武族一名圣尊级强者，那一次，他死亡，他拥有的一件先天圣器也是被摧毁，由此，你应该知道那一个石印的可怕。”

　　楚峰心中震骇不已，一名拥有先天圣器的圣尊级强者，居然就那样陨落！

　　不过，想到四兽印是一个主宰之器，楚峰释然了，在主宰之器的威力下，灭掉一个圣尊一件先天圣器那是完全可能的。

　　“还好如今的四印兽威力下降了许多，不然的话，怕是当初我就杯具了。”楚峰心中暗道。


第108章 控制玉符下落！

　　楚峰得到了最下面一层的控制玉符，鸿钧以为楚峰是在通天塔最下面一层看到的那石印并没有问这方面的问题，他哪里知道，这会儿那石印已经在楚峰圣狱空间之中！

　　“通天塔能吸收石印的力量，聚集几块控制玉符，通天塔开启的情况下，还真有可能让被寄生的圣人苏醒过来。”鸿钧道。

　　楚峰微微地点了点头：“这个应该是真的，鸿师，盘师不知道有没有这样的控制玉符？”

　　“没有。”鸿钧摇了摇头，“第九层的控制玉符是在冰尊者手中，第八层的控制玉符在我手中，第七层的控制玉符如今应该是在黑月尊者手中，第六层的控制玉符，以前是在凤族一名圣尊手中，如今凤族那一名圣尊失踪不见，那一块控制玉符不知在谁的手中。”

　　“会不会被带离了这一个宇宙？”楚峰微微地皱眉道。“不会。”鸿钧摇了摇头，“通天塔的控制玉符，如果离开这一个宇宙比较久的时间，它们会自动地回到这一个宇宙之中！但是具体在什么地方就难说了，凡界，神界，圣界，都有可能出现！”

　　“第五层的控制玉符是在斗战圣王孙悟空的手中，如今他还没有苏醒；下界有孙悟空，那不过是他一丝残念融合灵猴之中形成，实力方面，与真正的孙悟空那是差得远了！”

　　楚峰惊讶地道：“孙悟空？鸿师，他的修为如何？对了，他还有一个师弟猪八戒，不知道是不是也是孙悟空那样的情况？”

　　鸿钧轻笑道：“修为么，他的修为并不是特别高，只是六级不灭的修为，但是他是以战悟道，手中如意金箍棒虽不是先天至宝但是在他的手中威力不下于先天至宝，所以，他的实力超越修为！”“猪八戒，确实是孙悟空同样的情况，不过他的本尊没有孙悟空那样的实力只是三级不灭的修为，战力方面，也只是三级不灭罢了！”

　　楚峰道：“这样的残念在下界形成生命的人，看样子不少！”

　　“确实是有一些，不过数量也不是很多，做到这个并不是容易的事情，而且，还需要运气，运气不好，残念不能进入生命体内；就算进入了，生命陨落，残念也就消失，十个圣人留下残念，其中也不一定能达到比较高的修为！绝大部分的，在岁月之中磨灭消亡！”

　　“三层四层呢？”楚峰道。鸿钧道：“三层四层的控制玉符以前破碎了，如今，第四层的控制玉符应该已经被聚齐，在龙阳圣尊手中的可能性比较高。”

　　“第三层的控制玉符碎片没有聚集，盘古那里有第三层控制玉符的一块碎片，其余的碎片，不知道在什么地方，阵尊者，殷啸圣王，通天圣王等一些人可能都得到了第三层控制玉符的碎片！”

　　楚峰皱眉道：“鸿师，那这样的话，第三层控制玉符的碎片，想聚齐起来可是很困难，九块控制玉符，要全部聚集起来才能开启通天塔吧？”

　　“你这个就弄错了。”鸿钧轻笑地道，“并不需要九块控制玉符齐聚，只要八块控制玉符聚集就可以开启通天塔，当年，考虑到了只能有控制玉符失踪，这一点只有当年我与盘古等有限几人知道。”

　　“八块……那就容易一些。”楚峰轻笑地道。鸿钧道：“楚峰，如今并不适合开启通天塔，通天塔开启，暂时对于我们来说，弊大于利！”

　　楚峰点点头：“鸿师，我明白，开启通天塔，我们至少要多占有几块控制玉符，如今我们也就拥有三块，盘师那里只是碎片。”

　　“控制玉符，慢慢想办法。楚峰，唐明他们，封圣符的效果应该快过去了吧。”鸿钧道，“到时候牵引，怕是有一些麻烦！”

　　“鸿师，怎么？”楚峰道。

　　鸿钧皱眉道：“许多圣人对于他们也很重视，之前不久召开了一次圣王大会，大会上面决定，到时候由我们几个圣尊还有一些圣王一齐出手让唐明他们凤冰凝她们进入圣界的时候直接出现在我们面前！”

　　“如果我与盘古缺席，那么到时候，我们肯定会被怀疑已经摆脱寄生！”

　　“还好圣狱升级了。”楚峰心中一惊，如果鸿钧他们不能帮忙的话，那么到时候凤冰凝她们渡劫可是极为危险，想当掉，他做了很多准备最后还被真埜抓住死了一次！

　　“鸿师，这个，到时候我或许有办法。”楚峰轻笑地。“楚峰，你说真的？”鸿钧诧异地道，为了这个，他可是伤了不少脑筋了！

　　楚峰微笑着点了点头：“鸿钧，到时候你就和道了，恕我卖一个关子。”

　　“呵呵，你小子……好，既然你有把握，那我就放心多了！”鸿钧轻笑地道，“之前你说隔一些年能看出来实力更高的人是不是被寄生的，如今是不是可以了？”

　　楚峰微微地点了点头，当年与鸿钧游历的时候，圣狱还只是十三级，还只能看出来下位圣人有没有被寄生如今圣狱已经是十五级，就算是上位圣人，圣狱也能直接辨别出来有没有被寄生。

　　这年，圣狱的提升速度那是很快的，这和楚峰冒了很大危险分不开。

　　如果不是去了一趟深渊宇宙，那么这会儿十四级升十五级的五个条件肯定大部分的都还没有达成！

　　“鸿师，恕我无礼，我先帮你检查一下？”楚峰道，这么久没有见，他心里隐隐的有一点点担心，如果鸿钧被寄生了呢？

　　阴界之中，那一个塔老可是给他算过一卜的，危险来自身边！

　　“呵呵，好！”鸿钧微微一笑点了点头，“谨慎一些是好的，到时候约一下盘老弟，你帮他也检查一下！”

　　楚峰道：“鸿师，这个，你和盘师的实力都太高了一些，只能在神界之中要不，鸿师你先邀一下盘师，然后我们前往神界？”

　　“好，也是不少年没有下界了，去看看唐明他们也好！”鸿钧轻笑地道。

　　鸿钧说着瞬间一道讯息就传了出去，三天之后，盘古就出现在了鸿钧这一边。

　　以空间之钥开启空间之门，楚峰和鸿钧还有盘古短短的时间就到得了神界神光城之中。

　　“胖子，小明子，暂停修练。”楚峰传音给了唐明他们，至于凤冰凝她们几女，不需要传音了，她们这会儿一个个已经出现在了楚峰身边。

　　“峰……这两位是”凤冰凝疑惑地道，盘古和鸿钧这会儿并不是用的自已本来容貌。

　　楚峰是怕这一边有外人在，所以并没有让盘古鸿钧他们以本来样貌出现，这会儿没有外人在盘古和鸿钧听凤冰凝这么说都是变成了自已本来样子。

　　“鸿师！”

　　“盘师！”

　　凤冰凝她们连忙行礼，唐明和周文这会儿赶了过来也是连忙行礼。

　　“师尊，你们二老怎么有空下降了哈。”周文笑嘻嘻地道。

　　盘古淡淡地道：“你用不了多久时间就要渡劫了，趁你还活着的时候，看一下。”

　　“呃”周文一愣脸上露出无奈之色，“师尊，您老人家也太不相信我了吧？以我如今的修为，加上有那样的本命武器，渡劫成功的几率没有八成也是有七成啊，到时候我肯定成圣。”

　　“有信心就好！”盘古道。

　　楚峰笑道：“盘师，鸿师，我们先检验一下吧。胖子，小明子，你们准备着，修练有什么问题，到时候你们就提出来让盘师他们解决。”

　　“好，先检验。”鸿钧微微地点了点头道，他担心盘古被寄生，而盘古，这会儿自然也是有一点点担心鸿钧被重新寄生了！

　　圣狱升级，检测更加强大了一点点，不到半个小时，鸿钧和盘古都已经被楚峰重新地检测了一遍，他们如今并不是被寄生的强者掌控身体！

　　检测结束，鸿钧他们调教自已的徒弟去了，楚峰自然是与凤冰凝她们在一块，这一次去圣界时间不是很长，但是也是有一百几十年！

　　圣狱成功升级的消息楚峰自然是与凤冰凝她们说了，升级之后的一些好处，楚峰不用说也告诉了凤冰凝她们几女。

　　“能在圣狱空间之中渡劫，太好了！”蓝雯娇笑地道，“峰哥，那这一次，你返回圣界，是不是让我们待在圣狱之中？”

　　“必须的。”不待楚峰回答苗菲颖道，“圣狱已经升级，危险性小了不少，我们在圣狱空间之中问题不大！在域塔之中的话，我们修为提升快，与域塔的契合度也能更快地提升上来，不在域塔之中，契合度的提升可是极慢！”

　　凤冰凝她们几女都是望着楚峰，楚峰微微地点了点头：“好吧，你们到时候进入圣狱空间之中，对外的话，你们就宣布闭关吧！”

　　“太好了。”琴莹娇笑地道，她们几女一个个脸上都是露出开心的笑容。


第109章 花果山！

　　“峰，这一次，是只有我们和你一块儿到得圣界之中，还是唐明他们等一些人也一起？”凤冰凝道。

　　“他们？”

　　楚峰考虑了起来，唐明，周文，唐婉她们，段三楚龙等一些人，如今封圣符的效果过去都是没有多少时间了，等封圣符的效果过去，他们随时可能迎来圣劫！

　　“他们一块儿进入圣狱空间之中吧！除了他们，神初城之中，一些修为达到了十阶准圣级的强者，也进入圣狱空间之中。”楚峰道。

　　凤冰凝微微地皱眉道：“峰，如果那些达到了十阶准圣级的强者进入圣狱空间之中，神初城对于神界的掌控力，肯定会弱许多！”

　　楚峰轻笑地道：“出不了什么事情，咱们神初城威震神界，一是靠人多；二是拥有神光城这些超级战城；再说，如果有什么事情，我回神界，也是容易得很！惹毛了我，到时候神界之中不少圣人就得做好牺牲的准备！”

　　“夫君，神初城威震神界，一个很重要的原因，是因为你！”依莲轻笑地道。

　　依莲此言让凤冰凝她们都是微微地点了点头，如果没有楚峰，确定，许多的圣人下界，对于神初城可不会那么畏惧，或许神初城用不了太久的时间就会崩溃！

　　“呵呵，我杀圣人，似乎是杀得许多圣人害怕了。”楚峰轻笑地道。

　　凤冰凝道：“峰……我们都离开的话，神界这一边，要不要多交待一下？寒儿他们如果不知道圣界那一边的情况，到时候被圣人骗了可就？”

　　“这个自然需要！”楚峰点了点头，如果凤冰凝她们不离开，那么没有什么关系，都离开的情况下，一些东西肯定是要交待清楚的。

　　楚寒他们等一些人，如今是准圣级的修为，一些东西交代他们问题不大。

　　“寒儿有必要知道，唐安接手情报，这一个，他也有必要知道。孔萱和贝罗，他们不会泄密，这一个让他们和知道也没有什么，翔儿他们，如今修为低了一点点，以后再说吧！”楚峰想了想道。

　　“另外，还需要兑换几个下位圣人实力的随从，让他们待在各大城市之内！他们也可以被告知圣界的情况，让他们辅助小宇他们，关键时刻，可以提醒一下！”楚峰道。

　　凤冰凝她们都是微微地点了点头，以楚峰如今拥有的战功点，再兑换一些随从压力不大。

　　兑换了谢江那一个上位圣人之后，楚峰如今还有着四百来亿战功点谢江这一个上位圣人，楚峰只是兑换的最便宜的，也就是花了两百亿多一点点的战功点！

　　稍微思索了一下，没过多少时间一共九个下位圣人实力的随从出现在了楚峰面前，这九个下位圣人实力的随从一个个天赋都是极高的，所以兑换他们花费不小，九个下位圣人实力的随从就花了楚峰一百多亿战功点。

　　九个随从，五男四女，男的都是帅哥，而四个女的，那都是顶尖的美女。

　　“主人！”

　　九个随从恭声地道。楚峰摆了摆手：“你们以后，不要叫我主人，叫我老板就可以，明白么？”

　　“是，老板。”

　　楚峰一挥手，那七个随从都是消失不见进入了圣狱空间之中。

　　苗菲颖惊讶地道，“楚峰……你是想，到时候翔儿他们的伴侣，就从这些随从之中产生？”

　　男的帅气，女的一个个都是顶尖美女，苗菲颖这样认为很正常。

　　楚峰微微地点了点头：“有这样的想法，但是，还是要看缘份！”

　　“他们的伴侣在这些随从之中产生的话，能保证安全，如果是另外的伴侣，那么出现问题的可能性就高不少。这些随从，他们一个个天赋都是极高的，而且都已经是下位圣人的实力，不需要再渡圣劫，省了到时候圣劫失败出现的麻烦！”

　　凤冰凝她们点了点头，确实楚翔他们如果与楚峰兑换出来的随从在一起好处多多。

　　唯一不好的，是那些人是楚峰的随从，如果楚寒他们知道这一点，或许会感觉有一点点怪怪的，但是相比起好处，那一点不好之处不算什么。

　　“他们九个，到时候，神光城主城，仙灵城，天罚城主城各留两人，副城留一人。”楚峰道，“至于神初城，无罪之城和升仙城，就不必了，为了安全，翔儿他们不待在后面三个城市之中。”

　　“冰凝，哪些人离开神界前往圣界，你统计一下，到时候让他们分别到得三大主城！”楚峰道，“接一来一些天，我离开转转。”

　　“又走？”依莲瞪眼道。

　　依莲瞪眼威力不大，楚峰轻笑地道：“依莲，别生气……我出去可不是去找什么美女，我是要出去见一下孙悟空。话说当年他邀我前往他那花果山看看，这么多年过去了都是没有过去一下。”

　　“孙悟空，你找他做什么？”依莲疑惑地道，“这神界之中的孙悟空，实力如今只是尊神级，圣界之中他的本尊还没有苏醒吧。”

　　楚峰道：“圣界之中孙悟空掌控着一块控制玉符，找孙悟空，没有什么特殊的目的，纯粹过去瞧瞧，熟一点点总是好的！如果能让他联系到他的本尊的话，那就更好了！他这会儿，估计还不知道自已的情况！”

　　“这样……带我们一块儿过去？花果山，那一边的景色肯定不错！”依莲娇笑地道。

　　凤冰凝轻笑地道：“峰，我们很久没有一起游玩一下了，这一次就一起游玩一点时间，轻松一下吧。你刚刚说的统计十阶强者的事情，让寒儿去做好了，他这些年与孔萱夫妻一起，做的挺不错的。”

　　楚峰略一考虑微微地点了点头：“那好吧，先与寒儿孔萱还有唐安说一下如今圣界之中的情况，然后，这一次就他们三个人一起办好了！”

　　楚峰传令，很快地楚寒他们三人就出现在了楚峰面前！

　　“父亲！”

　　“峰叔！”

　　楚寒他们三个连忙行礼道，以前孔萱是叫楚峰老板，这会儿，自然和楚寒一样叫的父亲。

　　“寒儿，你们自已看。”楚峰说着一块玉简出现在了手中，这玉简之中就是储存着关于圣界的一些资料。

　　“老爸，搞什么啊，神神秘秘的。”楚寒轻笑地道，他们三人瞬间神识都是进入了那一块玉简之中。

　　很快地，楚寒他们三人脸色都是变化了，三人脸色在短短的时间都是变得极为凝重。

　　“老爸，怎么会这样？”楚寒惊骇地道，玉简之中的一些信息，实在是太让他们震惊了，圣界之中，居然是那样的状况！

　　本来楚寒他们对于楚峰的一些行为还有些不理解的，如今知道了圣界之中的情况，那是豁然开朗，不过这样的豁然开朗实在是让他们心头惊惧！

　　“没有为什么，你们只要知道，圣界之中是那样的状况就好！”楚峰轻声地道，“唐安，你母亲韩香还不知道这一个，你不要说露嘴了，这一个消息，知道的人多了不好！让你知道，是因为你如今负责着神初城的情报。”

　　“是！”唐安恭敬地道，楚峰很多时候是相当随和的，但是他们这些小辈对于楚峰都是比较敬畏，像唐安和周晴，他们怕楚峰胜过怕他们唐明他们。

　　“有一个任务交给你们。”楚峰说着将那一个统计十阶准圣级强者让十阶准圣级的强者聚集的事情说给了楚寒他们知道，“不要将事情给办砸了！对了唐安，孙悟空你应该知道，他这会儿，可是在花果山那一边？”

　　唐安微微地点了点头：“峰叔，是的，孙悟空是在花果山那一边。当初他被派到了凡界之中，后来百年之期到达，他就返回了！”

　　“峰叔，您要过去看他？他是我们神初城的一员，您可是神初城的城主。您要见他的话，直接一道命令过去就可以了！”

　　楚峰微微地摇了摇头，孙悟空本尊可是圣界之中的圣王，他神初城神主这一个身份那与圣界之中圣王的身份还是差得很远的，亲自过去一趟没有什么。

　　况且，花果山那一边风景不错，刚刚还答应了凤冰凝她们一起过去游玩一下。

　　“唐安，好好做事，我们过去游玩一下。”苗菲颖娇笑地道。

　　“呃……原来这样，峰叔，原来你们是想偷懒。你们出去游玩，我们留下来做事。”唐安撇了撇嘴道。“哈哈……如今神界这一边的事情，可是你们负责！”楚峰大笑地道，“寒儿，你们要调整心态，不要让人发现你们的异常。”

　　“是！”

　　楚寒他们应着，楚峰和凤冰凝她们几女瞬间就消失在了楚寒他们面前。

　　神界，无限本土花果山。

　　孙悟空眉头皱着，最近一段时间不知怎么的他老是有些心烦意乱。

　　“大王，吃水果，刚刚摘下来的蟠桃。”一个小猴子端着一盘诱人的桃子到得孙悟空面前道。“不吃不吃，先放在那一边。”孙悟空摆了摆手道，如今心烦意乱中，他那是没有什么心情吃桃子。


第110章 意外之喜！

　　“悟空……这么好的桃子，你不吃，我可就不客气了哈。”楚峰笑眯眯地道，他出现在了那一个小猴子身边伸手就拿了一个蟠桃啃了一口。

　　“还回来！”那端着果盘的小猴子见得蟠桃被抢连忙飞快地伸手去夺。

　　“退下！”

　　孙悟空连忙道，那小猴子没有认出楚峰，他是一下子就认出了楚峰来。

　　“大王，他抢桃子。”那小猴子道。“没睡醒么，他是城主大人！”孙悟空瞪了那小猴子一眼连忙地给楚峰行了一礼笑道，“城主大人，怎么有空来我这小小花果山？”

　　“楚城主？”那小猴子惊叫道。

　　孙悟空道：“城主大人，小的们眼力不行，城主大人你不要见怪。”

　　“我是那么小气的人么？”楚峰轻笑道，“还是很多年前就打算来一趟你这花果山的，没想到，这么多年过去了才真正到来。”

　　“和想象之中的有些差异，不过你这一边，更加美丽许多！”“报告大王！”

　　一个小猴子尖叫着从楚峰他们所在的水帘洞之外冲了进来，“大王，不好了，来了八个女妖精，她们一个个看上去都很厉害。”

　　楚峰暗暗翻了翻白眼，他是直接空间瞬移进来的，凤冰凝她们慢一点点，不用说，凤冰凝她们几个被孙悟空一些猴子猴孙当成女妖精了。

　　“女妖精？”孙悟空看了一眼楚峰立刻醒悟了过来一巴掌就拍了出去将那一个小猴子拍得在空中翻了好几个圈，“大王，我没说错啊。”那小猴子并没有受伤落到地上有些委屈地道。

　　“城主大人，我这里一些小的们从来就没有离开过花果山，见识少了一些。”孙悟空猴脸通红地道，他也没想到自已手下这些小东西眼力劲居然那么差。

　　楚峰摆了摆手：“没事……冰凝她们要游历一下，就过来了你这花果山，希望不会打扰到你这花果山的宁静。”“城主大人哪里的话，我立刻吩咐小的们好生招待几位夫人。”孙悟空连忙道。

　　很快地孙悟空就打发了那些小猴子下去，“悟空，你看上去状态有些不佳。”楚峰啃着蟠桃轻笑地道，这花果山种出来的蟠桃，那味道是极为不错的，至于功效，那一点点功效对于楚峰来说基本无用。

　　孙悟空有些郁闷地道：“城主，老孙我也不知道怎么回事，这些天，有些烦燥，睡觉都让人睡不安生，常常做一些怪梦！”

　　“怪梦？说来听听。”楚峰轻笑地道。“咳……城主，这个说来有些奇怪，我梦到了自已，不过，梦境中的自已实力比起我如今要强大许多！而且如意金箍棒的威力也要强大许多！”孙悟空道。

　　“梦中的我，一韩国人下去，似乎连圣人都能砸死。老孙我也没有好高骛远啊，怎么就做这样的梦？”

　　楚峰心中了然，孙悟空这可不是做梦，那些场景，估计是他本尊曾经经历过的。

　　“悟空，你那……不是做梦。”楚峰轻笑地道，“你的本尊，实力有那么高！”

　　孙悟空微微一愣：“城主，什么本尊？我这就是本尊，没有分身！”

　　楚峰淡淡地道：“无数亿年之前，你的本尊留下一道残念，残念融入灵猴之中，于是就有了你，你是圣界一名实力高强的圣人的残念之身！”

　　“你是你，但是，你又不是你，明白了么？”

　　孙悟空震惊地看着楚峰：“城主，你不是在开玩笑？我是圣人的残念分身？”

　　“没有错，圣界斗战圣王孙悟空是你的本尊，你的名字与孙悟空是一样的，容貌，因为圣念残识的影响，也是基本相同。”楚峰道。

　　“怎么会这样？”孙悟空抓着自已脑袋一时之间有些接受不了这一个事实。

　　楚峰吃着蟠桃品着猴儿酒，没有过去多久，孙悟空安静了下来。

　　“城主，或许你说的是真的，那些怪梦，实在是有些奇怪！”孙悟空道，“城主，你这一次过来，是不是还有什么事情？”

　　楚峰轻笑道：“作为斗战圣王的残念分身，你实力提升的速度有些慢了。”

　　“你试着在心底里呼唤你本尊，看看能不能借用到你本尊的力量，就算借用不到，呼唤你本尊，有利于苏醒你身体之中沉睡的圣念残识，到时候可以让你修为提升的速度快上许多！”

　　“好！”

　　孙悟空应了一声迫不急待地在心里呼唤了起来，开始的时候一点反应也没有，几分钟过去终于是有了一点点反应，十多分钟过去，反应已经很是强烈。

　　坐在孙悟空身边，楚峰的感受那是比较深的，孙悟空的实力没有提升多少，可是战意在这短短的十来分钟之内却是不断地提升。

　　孙悟空只是尊神级的实力，可是这时候，隐隐的楚峰能感受到一名远古斗战圣王的恐怖威势。

　　“啊！”

　　忽地，孙悟空长啸出声，他忽地变化了样子变成了战斗形态，战斗形态之下，他身上那澎湃的战意汹涌而出，这会儿，他的修为从尊神级提升到了准圣级！

　　“城主，有些难受。”孙悟空压抑地道，他这会儿眼睛都是变得有些赤红！

　　“楚峰，让他进入圣狱空间之中，他承受了太强的战意，需要宣泄出去。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之内。

　　妙仙儿不说，楚峰也是看出来了孙悟空的问题，他意念一动一下子就将孙悟空收入了圣狱空间之中。

　　“看棒！”

　　刚进入圣狱空间之中，孙悟空一棒就向着楚峰脑袋砸了过来。

　　“就让我领教一下斗战圣佛的厉害。”楚峰脸上露出淡淡的笑容顿时就与孙悟空战到了一块儿。

　　小宇宙爆发，这会儿孙悟空的战力那不知道比起平时提升多少倍，楚峰将自已的修为压制到与他相当进行战斗，这一战斗，楚峰心里那是暗暗惊叹。

　　孙悟空这会儿，肯定是接受了斗战圣王的许多战斗经验，楚峰与他战斗居然也是有一些压力，要知道，楚峰压制修为之后与洛河唐剑他们那样的战王相斗也是没有什么压力！

　　“孙悟空这战力，如果在阴界生死城中，怕是能排到第一了！”楚峰心中暗道着出手也是越来越凌厉。

　　时间慢慢地过去，在楚峰留手一些的情况下，孙悟空支撑了十来分钟，十来分钟过去，他身体里的力量慢慢地消退，眼睛也是渐渐回复清明。

　　“城，城主！”又是一轮猛攻之后，孙悟空终于是强行地控制了自已出手的欲望。

　　“刚刚是不是联系到了你的本尊？”楚峰轻笑地道，他说着意念一动与孙悟空都出现在了外面水帘洞之中。

　　孙悟空狠狠地灌了一碗酒，眼神终于是完全地恢复了正常。

　　“城主，是的。”孙悟空微微地点了点头，“城主，我本尊，似乎还没有苏醒过来。”

　　楚峰点点头，孙悟空在圣界之中还没有出现，没有苏醒的可能性确实很高。

　　“城主，虽然没有苏醒过来，但是我本尊，应该快苏醒过来了，刚刚我本尊传了一些信息过来。”孙悟空道，他说着一副影像出现在了楚峰面前，那是一座山峰的影象，看上去比较奇特的一座山峰，不过不怎么高大楚峰估计着也就两三千米高。

　　两三千米高的山峰在凡界之中算高了，但是在圣界之中，这样的山峰只是小不点而已，许多的山峰，动辄十万米以上，最高的山峰，那超过百万米！

　　“这是你本尊如今所在的地方？”楚峰惊讶地道，他没想到孙悟空的本尊居然能给孙悟空传过来这样的信息，有了这信息，找到孙悟空的本尊就容易许多！

　　如果孙悟空的本尊被寄生，那么，快一些找到，可以在他还没有苏醒的时候就干掉他；如果没有被寄生，那么，找到他，可以让他更安全，孙悟空的战力可是极高的，到时候多了他，战争爆发，赢的可能性就高一些。

　　另外，孙悟空还有着一块控制玉符，找到他在哪里，若是能得到……

　　“楚峰，你这一趟没有白来啊！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“确实没有白来！”楚峰有些兴奋地在脑海之中道，来之前，他没有想到会有这样的收获，如今得到这样的收获，那算是意外之喜。

　　“悟空，你的天赋，似乎提升了许多，实力也是提升了一截。”楚峰轻笑地道。

　　孙悟空点点头：“多谢城主帮忙，若不是城主帮忙，我实力和天赋也不能提升！城主，老孙我还有一个不情之请！”

　　“说！”

　　孙悟空道：“圣界有深渊强者，估计不太安全，我本尊还没有苏醒过来，我担心，会受到迫害，城主与鸿钧前辈等熟，他们也苏醒了过来，不知道城主能不能开口让他们帮忙寻找一个我本尊？”

　　楚峰微微一笑：“悟空，这个就算你不说，我也会帮忙的！你速度的处理一下花果山的事情，到时候进入我宝物空间之中，你在我宝物空间之中可以和我一块儿前往圣界！到时候，或许你能帮上一些忙！”


第111章 猪八戒！

　　“城主，随你进入圣界？”孙悟空惊讶地道。楚峰点了点头：“嗯，有没有什么问题？”

　　孙悟空摇了摇头：“别的问题倒是没有，只是我花果山，也就我的实力高一些，我若是离开的话，我花果山这些孩儿们怕是会受欺负。”

　　“我会派一名尊神级强者镇守花果山这一边。”楚峰说着一名尊神级的随从出现在了他身边，这一名尊神级的随从是早就兑换了的，跟着他到圣界去起不到作用，在神界这一边倒是不错。

　　“这我就放心了！”孙悟空点了点头，“城主，老孙多谢了！”

　　“呵……你是我神初城之人，他们也算是我神初城之人，谢什么。”楚峰轻笑地道，“好了，这几天你就交待一下吧，对了，你传讯，让猪八戒过来这一边！”

　　孙悟空惊讶地道：“城主，八戒那呆子，他不会也和我一样，是圣人残念分身吧？”

　　“不错，你传讯给他的时候，暂时这个不要让他知道。”楚峰道。

　　“这呆子，居然也是圣人残念分身。”孙悟空有些不可置信地摇了摇头，“吃了睡，睡了吃，不知道他本尊是不是也是一样。”

　　孙悟空说着一块传讯玉符出现在了手中，眨眼之间那传讯玉符就消失不见飞向了猪八戒那喜欢待的距离花果山比较遥远的高老庄。

　　几天之后。

　　“猴哥，猴哥！”猪八戒大嗓门叫道，他是提着钉耙腾云驾雾而来。

　　“咦，哪来的女妖精，吃我老猪一耙！”猪八戒远远的看到苗菲颖钉耙就高举了起来，不过很快地他就认出了苗菲颖手中的汕笑着手中的钉耙连忙放了下来。

　　“失误，失误，老猪我一路赶过来，没睡好，眼睛花了，眼睛花了。”猪八戒冷汗直冒连忙地道，他也是加入了神初城的，自然知道苗菲颖的厉害，苗菲颖的毒药，那能让人“欲仙欲死”！

　　“呆子，快些滚过来！”孙悟空叫声在水帘洞之外响了起来。

　　“那个，苗仙子，老猪我糊涂了，苗仙子您大人有大量。”猪八戒一句话说完一下子到得了水帘洞之外。“我手下孩儿们认不出苗仙子她们也就罢了，你这懒猪，居然也没有认出来。”孙悟空对着猪八戒身体下半部就是一脚。

　　“进去，城主在里面！”孙悟空道。

　　猪八戒一惊连忙屁颠屁颠地进入了水帘洞之中，抛开他的本尊，如今楚峰的身份那不知道比起他高多少，楚峰是圣人，他不过刚刚尊神，楚峰是神初城城主，他只是神初城无数成员之中的一个！

　　“老猪参见城主！城主，您怎么来了猴哥这连幢房子都没有的破地方？”猪八戒连忙行礼道。

　　“呸，不来我这里，还去你那高老庄不成？”孙悟空瞪了猪八戒一眼道。

　　楚峰微微一笑一道信息直接传入了猪八戒脑海之中，接受了楚峰的信息，猪八戒嘴巴大张着脸上满是震惊之色。

　　“圣人，我老猪的本尊，居然是圣人。”好一半会过去猪八戒才是有些不可置信地道。

　　楚峰微微地点了点头：“不错，你的本尊是圣人，猪八戒，你在心底里试着呼唤一下，看能不能，与你的本尊取得联系。你本尊这会儿应该也是没有苏醒过来。”

　　“哦哦，好，老猪我这就试一下。”猪八戒道，他说着立刻在心底里呼唤起来。

　　轰！

　　只是眨眼之间，一股强大的气息从猪八戒身上爆发出来，“啪！”“啪！”

　　让楚峰他们震惊的是，猪八戒这会儿居然用手打起了自已的身体下半部。

　　“让你打扰本猪睡觉，让你打扰本猪睡觉，打不死你！”猪八戒一边打着嘴里一边发出着声音，他这时候发出的声音那与他自已本来的声音有一点点不同。

　　“城主，似乎，这呆子的本尊，已经苏醒了过来。”孙悟空传音给了楚峰道。“嗯，你不要乱说什么，明白么？”楚峰传音道。

　　“是！”

　　“你们两个，是谁？呃……猴，猴哥，原来是您老人家啊，您老人家有何贵干？咦，不对，你不是猴哥，你只是猴哥的残念分身吧！还有你，你这小年青是什么人？”猪八戒看了看孙悟空又看了看楚峰道。

　　小年青……楚峰暗暗翻了翻白眼，自已也是上万岁的人了，似乎不年青了，不过，和孙悟空猪八戒他们本尊相比，那还是比较年轻的。

　　“你不认识我？”楚峰惊讶地道，如果猪八戒本尊苏醒的话，应该认识楚峰才对，圣界之中，如今如果苏醒了过来不认识楚峰的怕是没有几个！

　　猪八戒瞪眼道：“你很有名么？老猪我一定要认识你？没有见过！老猪我刚刚醒了过来刚刚睡下去没有多久，就被吵醒了过来，你报上名来，到时候老猪我要找你理论理论！”

　　“你……不会苏醒了过来，又睡了过去吧？”楚峰嘴角一抽道，如果是这样，那猪八戒也实在太强大了，沉睡无数亿年醒来，居然又苏醒过来。

　　“老猪不能睡么？之前一觉，那是睡得很爽，睡得老猪我功力大进，再睡一觉，到时候或许就有封王实力了，啊哈哈哈！”猪八戒大笑地道。

　　“功力大进？”

　　楚峰眼中露出喜色，从鸿钧那里，他可是知道猪八戒只是三级不灭的修为和实力，如今听猪八戒这么说，似乎实力有很大进步。

　　“猪八戒，你现在实力，多高了？有七级不灭的实力了么？”楚峰笑问道。

　　猪八戒轻咳一声：“七级不灭，差一点，差一点，只是六级不灭！如果再睡一觉，或许就可以达到七级不灭的实力，居然刚刚睡下没有多久就醒了过来，真是岂有此理！小子，你叫什么？”

　　“呆子，你想找我们麻烦？”孙悟空瞪眼道，“要不要让我本尊，过去找你聊聊？”

　　“啊……猴哥，我不找你麻烦，我只找他麻烦。”猪八戒连忙道，哪怕实力提升，他心中对于孙悟空那也是怕怕的虽然如今的孙悟空只是残念分身。

　　楚峰轻笑地道：“猪八戒，如今不行，以后，欢迎你找我麻烦！你应该知道深渊，如今圣界之中比较危险，你赶紧的下界，这很重要。”

　　“对，呆子，城主可不是和你开玩笑的，立刻下界。”孙悟空补充道。

　　楚峰说着出现一个空间戒指：“猪八戒，这里面有一块玉简，你收了这东西，读取玉简之中的信息就知道怎么做了，最快速度下界！”

　　“下界还需要什么东西。”猪八戒嘀咕道，不过他还是将那一个空间戒指接了过去。

　　“猴哥，我马上下界。”猪八戒说着瞬间一道光芒卷着那一个空间戒指消失不见。

　　那一道光芒离开，猪八戒晃晃脑袋清醒了过来，道：“猴哥，刚刚发生了什么事情？我好像鬼上身了一样，好疼，谁打了我身体下半部。”

　　“屁个鬼上身，是你本尊！你身体下半部，也是你本尊打的，不关我们事情。”孙悟空骂道。

　　猪八戒微微一愣：“我本尊已经苏醒了过来么，那怎么，一直没有联系我？”

　　“你本尊，醒来又睡了”楚峰微微地摇了摇头道，面前这猪八戒好吃贪睡，他那本尊，怕是更加厉害，三界分立，他应该感觉到自已睡的地方不同了，居然没有理会继续睡他的！

　　孙悟空道：“城主，这呆子本尊下界，不知道会出现在什么地方，到时候”

　　“放心，我给他的玉简之中的信息，让他前往任何一个比较大的城市，以我神初城的情报能力，只要他前往任何一个比较大的城市我就能收到消息。”楚峰道。

　　圣界。

　　猪八戒伸了一个懒腰坐了起来，“吃饭第一，睡觉第二，打扰老猪我睡觉，看老猪我下界之后不让你们好看！”猪八戒嘀咕一声张开了手，在他的手中是楚峰之前给出的那一个空间戒指。

　　空间戒指之中有一块玉简，猪八戒立刻拿了出来读取了起来。

　　“啊！”

　　很快地猪八戒惊叫出声脸色微微一变。“三界分立，深渊那些家伙，居然也在圣界之中，该死的，怪不得这里与沉睡之前不同了，还以为睡得久了，这里就出现了一些变化呢。”猪八戒心中暗寒，如果睡在这里的时候让深渊强者发现，然后干掉他的话，那可就太悲催了。

　　“叫醒了老猪我，算是救了老猪我一回，打扰老猪我睡觉的事情，老猪我便不与你们计较了。”

　　猪八戒嘀咕一声立刻地离开了自已所待的圣山，他如今所待的圣山干扰很强并不适合布置下界通道。

　　时间转眼之间就过去了好几天，“报大王，神初城使者来访。”楚峰孙悟空还有猪八戒闲聊着，一个小猴子飞快地窜了过来。

　　“终于来了！”

　　楚峰微微一笑瞬间消失不见。“城主大人。”花果山外面，一个青年见得楚峰出现连忙地行了一礼，“城主大人，一名自称猪八戒的强者如今到了神初城，他在神初城那一边等城主您！”


第112章 诱拐猪八戒！

　　花果山到神初城还是有一定距离的，但是如今的神初城，那又有了空间点，所以，只是短短的时间楚峰就已经从花果山到得了神初城。

　　神初城中一家酒楼，猪八戒大吃特吃着，“小二，刚刚那烤熊掌，再来两对！”猪八戒一边啃着一只烤得金黄流油的异兽腿一边大叫地道。

　　“客人，现在就要？”

　　酒楼之中一名伙计微微一愣道，猪八戒面前的大桌子上面还有着不少的食物，那些食物，一般来说就够七八个人的份量了！

　　“害怕猪爷付不起账不成？赶紧的给猪爷上！”猪八戒瞪了一眼那伙计道。

　　凤冰凝她们在圣狱空间之中了，楚峰和孙悟空还有神界之中的猪八戒这时候到得了酒楼之下然后上得楼来。

　　“猪八戒。”楚峰轻笑地道，听到他的声音，那大吃着的猪八戒才是抬起了头来。

　　“楚城主，猴子，你们来了。”猪八戒咧嘴笑道，“坐，尽量吃，我请客。”

　　楚峰微微一笑：“到了神初城，我是主，你是客，哪有让你请客的道理，想吃什么，随便点。小二，有什么好吃的，尽量上！”

　　“啊，是，是！”那小二激动地道，他看到楚峰本是在发呆的，这会儿终于是回过了神来。

　　小二退下去，楚峰他们三个坐了下来。“那个，你，以后不叫猪八戒了。”大吃着的猪八戒指了指跟着楚峰他们到来的猪八戒道。

　　“不过猪八戒，我叫什么？”楚峰身边神界之中这猪八戒无奈地道。

　　“你以后，就叫猪九戒。”猪八戒瞪眼道。“猪九戒”跟着楚峰他们后面到的猪八戒无奈地点了点头，没办法，谁让面前的大爷可是不灭级的强者，而他不过刚刚达到尊神级的实力！

　　“猪八戒，刚刚你叫我猴子？”孙悟空眼睛微微一眯道。“呃这个，如果你的本尊在这里，我当然是叫猴哥，只是你这分身在这里，我还是叫你一身猴哥不成？”猪八戒咧嘴笑道。

　　“你本来就是猴子，叫你猴子，也没有错，是不是？你们可以叫我猪爷！”

　　楚峰这时候并没有作声，待得猪八戒又是消灭了十来人份的食物之后楚峰才是意念一动一个玉盘出现在了手中，在玉盘之中是一个小小的烤鸡腿。

　　“好香！”

　　猪八戒眼睛瞪圆了，楚峰身边新产生的猪九戒眼睛也是瞪圆了，他们两个都是盯着那一只小小的烤鸡腿，香气就是从那一只烤鸡腿上面传出来的。

　　“那个，楚城主，这个是不是给我的？”猪八戒汕笑地道，只是闻了一下香气，他就知道面前的这一只烤鸡腿比起刚刚自已吃过的一些东西不知道好吃多少倍！

　　“吃吧！”

　　楚峰说着脸上露出一丝诡异的微笑，吃了这一个鸡腿，一般的东西，只怕猪八戒根本就吃不下去了！这一个鸡腿可是圣狱食堂出品，虽然用材比较普通，但味道绝对没说的！

　　和之前大口地吃不同，这时候猪八戒那是小口地吃着，一边吃脸上一边露面极度享受的神情，在楚峰身边猪九戒同志那是狂咽口水。

　　“好吃，太好吃了！楚城主，还有没有？我有钱，我买一百个，不，先一千个！”猪八戒吃完连忙地道，他这时候那是心头暗恼，刚刚怎么就吃了那许多的东西，现在想想，刚刚那些东西，那是他猪爷吃的么。

　　“没得卖！我不是卖鸡腿的。”楚峰微微地摇了摇头，“不过，如果你配合检测的话，我待会可以给你一些，还有更好吃的。”

　　“检测，什么检测？”猪八戒连忙道。楚峰轻笑地道：“一个小小的检测，你不抵抗就行，大概需要二十分钟的时间！”

　　“好，好，我配合，你快一些！”猪八戒连忙道。楚峰意念一动瞬间神识就进入了猪八戒身体之内，与此同时，天眼的扫描也是进入了猪八戒身体之内。

　　被人神识这样扫描是有些不爽的，但是猪八戒这时候那是十分配合，为了美食，他是豁出去了。

　　二十分钟的时间不长，很快地，二十分钟就过去了，楚峰脸上露出震惊之色。

　　猪八戒被寄生了，他有被寄生的痕迹，但是，如今他的身体没有任何被控制的迹象，寄生他的那一个深渊强者被他几乎完全吞噬！

　　“沉睡之前，这家伙只是三级不灭的实力，沉睡之后，六级不灭的实力了，猪八戒应该是在沉睡之中完成了对寄生他的深渊强者的吞噬！”楚峰在脑海之中惊叹地道，“仙儿，你给分析一下。”

　　妙仙儿声音响了起来：“楚峰，他的修练，主要就是在睡觉之中完成的，估计他是被寄生了然后沉睡，结果，沉睡的时候，那寄生他的深渊强者完全沉睡了，他却是没有完全沉睡，功法运转，结果虽然力量弱许多，但是却将实力比起他强大的深渊强者吞噬！”

　　妙仙儿的猜测与事实基本上差不多，在沉睡之前没多久猪八戒被寄生，然后，他就在沉睡之中来了一个大翻盘，寄生他的也是不灭级的圣人，可是硬生生地在沉睡之中被他完全吞噬！

　　“楚城主，时间到了，检测结束了没有？”猪八戒有些兴奋地开口道。

　　“吃吧！”

　　楚峰说着意念一动一头烤全羊出现在了面前的桌子上面，“悟空，猪九戒，你们也试一下，不要客气。如果吃完的话，还有。”

　　“好！”

　　猪九戒同志说着立刻动手了，孙悟空平时基本上吃素，但是这时候闻到那诱人的香气也是忍不住加入了贪吃的大军之中！

　　猪八戒他们飞快地吃着，楚峰则是在脑海之中考虑着对于猪八戒的处理。

　　放他这么离开，这是不可能滴，楚峰那是想着将他留在身边！

　　而留住他，有圣狱食堂之中的美食应该就可以了！

　　“到时候将猪八戒收入吞世葫之中，需要他的时候，就让他出现在外面，一个六级不灭级实力的打手，嘿嘿嘿！”楚峰心中暗乐。

　　“楚峰，别高兴得太早了，到时候猪八戒如果不跟着你混的话。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰看了猪八戒一眼，这时候他那是大口大口地吃着，“仙儿，你看猪八戒这样子，他可能不跟着我混么？不跟着我混，他以后，那是很难吃得上一顿好的！”楚峰在脑海之中笑道。

　　一头烤全羊没过多久时间就被消灭了，楚峰又是弄出来了几只烤鸡。

　　“爽，太爽了，这才是美食啊，之前吃的那是什么垃圾东西！小二，让老板给我死过来，居然让猪爷吃那样的垃圾东西！”猪八戒满足地拍了拍肚子随后对着在门口中候着的店伙伴吼道。

　　“客人，那是我们店里面最好的东西了，城主大人拿出来的东西，我们店里做不出来。”那店伙伴并没有怎么害怕，楚峰就在这里，他并不担心猪八戒会怎么着他。

　　楚峰摆了摆手：“八戒，别为难这伙计，你以为我那样的东西，是哪里都能吃到的么？整个神界，你若能找得出来更好吃的，算你厉害。”

　　“你的东西，确实好吃，猪爷我没有吃过比起那更好吃的。”猪八戒微微地皱了皱眉道，“这下惨了，猪爷吃了你的东西，以后这肚子吃不下别的东西，怎么办？”

　　“我们走吧，到别处聊。”楚峰轻笑地道，他说着一块极品神晶出现在了手中飞到了那一个伙伴面前，“小二，这是饭菜钱！”

　　“城主大人，小的不敢！”那店伙计连忙道。“收下，我楚峰没有吃霸王餐的习惯。”楚峰轻笑地道，他说着一挥手瞬间与猪八戒他们一齐消失不见。

　　眨眼之间，楚峰他们就到得了神初城楚府之内。

　　“猪八戒，跟着我混，如何？”几人坐下，楚峰轻笑地道。

　　猪八戒眼睛微微一眯：“楚城主，你想凭一些吃的，就拴住猪爷让猪爷为你办事？猪爷我傻了不成？神界之中或许找不到猪爷中意的美食，但是圣界之中，肯定有让猪爷我中意的美食！”

　　“猪爷我虽然好吃，但是猪爷我还没有那么糊涂！你的小技俩，以为猪爷我看不出来么？”

　　楚峰扫了猪九戒还有孙悟空一眼：“悟空，你们先回避一下！”

　　楚峰说着瞬间就将孙悟空还有猪九戒给收入了圣狱空间之中。

　　“猪八戒，你想在圣界之中随意地到处吃美食，怕是不可能。”楚峰淡声道。

　　“你如果那么做，那么，估计不是吃美食，到时候还会被人给宰了！”

　　猪八戒眼睛一瞪：“哪个混账敢，猪爷我如今六级不灭的修为，就算是猴哥，我也敢与他斗上一斗了！宰我猪爷，不可能！楚城主，你猪爷我可不是吓大的！”

　　楚峰意念一动一杯美酒出现在了手中，端着美酒，楚峰深深地闻了一下才是喝了一小口。

　　“好酒。”

　　“咕！”

　　楚峰享受地道，猪八戒则是咽了咽口水，刚刚肉虽然吃了，但是美酒却是没有喝。

　　“猪八戒，如今的圣界，那可不是你想象中的圣界了，比起你想象中的，要危险无数倍，我刚刚可不是吓你的！如今圣界，已经不是我们这一个宇宙的强者掌控，则是深渊强者暗中掌控着，我们这一个宇宙，绝大部分的圣人都已经被深渊强者控制！”

　　“这不可能！”猪八戒瞪眼道。楚峰淡声道：“刚刚我给你检查，那就是看你有没有被寄生，你很幸运，之前被寄生了，但是，你摆脱了寄生，甚至于因祸得福，实力大幅度地提升了！”

　　“你应该还没有仔细地检查你自已的身体，如果你仔细的检查，你应该可以发现的！你的圣格是你的胃，你自已检查查看一下你的胃，想必会有一点点发现。”楚峰道。

　　猪八戒立刻地检查了起来，开始的时候还没有什么，大概三分钟的时间过去他的脸色那是变得十分难看，这一仔细检查，他自已发现了一点点异常。

　　“你以前沉睡过不少回，并没有这种实力提升的迹象，这一回实力却是反常地提升了那么多！如果所料不差，寄生你的人实力至少有五级不灭，你也就是运气还不错，正好遇上了沉睡，不然的话，你这会儿，那已经不是你了！”楚峰淡声道。

　　“之前，鸿钧，盘古都被寄生，如今他们倒是摆脱了寄生，但是还有许多人被寄生着。龙阳圣尊，黑月圣尊，冰尊者，阵尊者，殷啸圣王，原始，通天”楚峰说着，猪八戒的脸色那是越来越阴沉。

　　猪八戒深吸一口气道：“楚城主，你说的这些，可有什么证据？”

　　“鸿师和盘师他们的话，你会不会相信？”楚峰淡淡地道。

　　猪八戒连忙点了点头：“鸿钧前辈和盘古前辈他们的话，我自然是相信的，他们说的话我还不相信那相信谁说的话？他们在哪里？”

　　“前些天下界了，如今就在神界之中，我们现在就过去？让他们和你说说。”楚峰轻笑地道，“如果他们证实了我的话，你会不会，跟着我混？”

　　“跟着我混，管吃，管喝，一般时候不用你出手，只有关键时候你帮一下忙。圣界之中那样的情况，你应该知道自已是不好到处寻好吃的，另外，就算是找一个安全的地方睡都不容易！”楚峰道。

　　猪八戒脸上露出郁闷之色：“你这小子，你框我，如果你说的是真的，那么我似乎只好跟着你混了！这酒，先给我来一些！”

　　“呵呵，那就这么说定了。”楚峰轻笑地道，他说着一个大大的酒葫抛给了猪八戒，“猪八戒，我可早一点和你说好了，没有做事的情况下，喝比较一般的酒，出手帮忙了的情况下，美酒！”


第113章 离开！

　　“好酒！”猪八戒先是给自已灌了一口才是道，“楚城主，这个是你所说的美酒吧，确实是好酒，但是美酒，还有些谈不上。”

　　“非也！”

　　楚峰摇了摇头：“这只是一般的酒，美酒，可不是随便能喝上的！”

　　“呃，这个，让老猪我尝一点点，一点点就好！”猪八戒眼睛一亮道，他本以为楚峰拿出的那酒已经是所说的美酒了，没想到只是一般的酒。

　　话说，楚峰这拿出的一般的酒也是很不错了，也让猪八戒说出了“好酒”二字，这样的情况下，猪八戒对于楚峰所说的美酒没兴趣才怪。

　　“一小杯。”

　　楚峰说着一个小小的玉杯出现在了手中，在那玉杯之中怕是只有一二十毫升的酒液。

　　“这么一点点！”猪八戒瞪眼道。“喝不喝？不喝我就收起来了。”楚峰轻笑地道，虽然只是一小杯，但是真心的不便宜，这一小杯，是一壶酒里面倒出来的，那一壶酒，是商店升级到十六级之后才出现的！

　　一壶酒，就相当于一件不错的上位圣器，可想而知这样的一壶酒有多珍贵！上位圣器，那样的东西可不是随随便便能弄得出来的！

　　深深地闻一下，猪八戒将那一小杯酒倒入了嘴里慢慢品味了半天才是咽了下去。

　　“好酒，好酒，比起刚刚那酒，好太多了，只是这量”猪八戒有些期待地看着楚峰。

　　楚峰微微地摇了摇头道：“如今只有这一小杯，以后想再喝到，等你帮了一些忙再说吧。你应该也知道，这样的美酒，那是很珍贵的！”

　　“唉！”猪八戒无奈地叹了一口气，“走吧，我们去见鸿钧前辈他们，好多年没有看到过鸿钧前辈他们了，不知道他们如今怎样！”

　　楚峰手中出现空间之钥，瞬间他就开启了空间之门，“过去吧，通过这空间之门就到了神光城那一边，鸿师他们在那一边。”楚峰轻笑地道。

　　猪八戒有些惊讶地看着楚峰手中的空间之钥，以他的眼力他看得出来这是一件极好的宝贝。

　　穿过空间之门，楚峰他们眨眼之间就已经出现在了神光城之中。

　　神光城之中，鸿钧他们如今自然还没有返回神界，他们这些天，那是各自地调教着自已的两个徒弟，唐明他们两个在他们的调教之下实力都有不小增长。

　　“鸿师，盘师，打扰一下！”楚峰的声音响起在了鸿钧还有盘古脑海之中，短短的时间鸿钧和盘古就出现在了楚峰所在的庭院之中。

　　“猪八戒？”鸿钧惊讶地道。

　　“小猪头。”盘古如此叫道。

　　猪八戒自然认得出来鸿钧还有盘古，他这时候出乎楚峰意料的跪到地上给鸿钧还有盘古行了大礼。

　　“小猪头，你如今也是不灭级的强者了，没有必要如此！”盘古摆了摆手道。

　　猪八戒站了起来恭敬地道：“当年如不是两位前辈，我猪八戒已经死去了，哪里还会有今天，给两位前辈行大礼，也是应该的！”

　　“猪八戒，你实力，似乎提升了。”鸿钧有些惊讶地道。猪八戒咧嘴一笑：“鸿钧前辈你果然厉害，老猪我运气还不错，修为如今已经是六级不灭！”

　　听得猪八戒如此说，盘古和鸿钧眼中都是露出了震惊之色，猪八戒沉睡之前，他们可是知道猪八戒的修为应该只是三级的。

　　沉睡过后到如今没有多久时间，居然提升了三级到得了六级！

　　“鸿师，盘师，八戒，都坐吧。”楚峰轻笑地道，“鸿师，盘师，我与八戒说了一下圣界之中的情况，可是他愣是不相信！”

　　“我检查过他，他之前被寄生了，但是，在沉睡之中，他将寄生他的深渊强者吞噬，那一个深渊强者实力应该比起他强上不少，所以才会实力提升那么多。”

　　猪八戒望着鸿钧道：“鸿钧前辈，楚城主说的不会是真的吧？咱们这一个宇宙那么多的强者，绝大部分的被深渊强者寄生？”

　　“猪八戒，楚峰所说，是真的！”鸿钧微微地点了点头道，“之前，我与盘老弟也是被寄生，幸得寄生程度不高，楚峰想办法将我们给弄醒了过来！”

　　“如今圣界之中，确实绝大部分的圣人都已经被寄生！”猪八戒脸色变得有一些阴沉：“只是睡了一觉，怎么天地就发生这么大的变化。”

　　“变化是早就在发生的，以前我们没有发现罢了。”盘古道，“没想到小猪头你已经是六级不灭的实力，那以后，看来我不好叫你小猪头了！”

　　猪八戒道：“盘古前辈，您老人家，想这么叫就这么叫吧。这么叫也不会让我老猪少二两肉！六级不灭的实力，和盘古前辈你们相比还是差得很远！”

　　“盘古前辈，鸿钧前辈，圣界之中那样子，那我们以后可怎么办？”

　　鸿钧望了望楚峰轻笑地道：“以楚峰的精明，你怕已经是被楚峰给诱拐了吧。既然这样的话，你以后，就跟着楚峰好了。”

　　“你应该是楚峰找到了神界之中你的残念分身唤醒的吧，说起来，三界分立，楚峰让这一个宇宙存了一分希望，又将你唤醒，说起来，你可是欠了他一份人情。”

　　“呃，老猪我确实是他让我那一个残念分身唤醒过来的，老猪我不是不认帐的人，欠一个人情就欠一个人情，那老猪我以后，就跟着楚峰混一段时间了！”猪八戒道，“楚峰，我可是还你的人情，不是为了你的吃的喝的。”

　　楚峰轻笑地道：“行，那到时候，吃的喝的，看来可以免了。”

　　“啊，那不行，那不行！老猪我跟在你身边，你总得管管吃喝吧？”猪八戒瞪眼道。

　　“呵呵。”

　　鸿钧他们都是笑了起来。“八戒，放心，之前说好的，不会改变。”楚峰轻笑地道，“你记住，你知道的这些，千万不要传出去，如果你传出去，那么很可能立刻引起三界大战，如今还不是时候，明白么？”

　　“老猪我只管做事和吃喝！可没有闲心和别人说这些。”猪八戒道。

　　楚峰微微地点了点头意念一动一幅影像显示在了面前：“鸿师，你们看，这是孙悟空本尊传过来的一点信息，他很有可能是在这一座圣山之中，你们可曾见过这一座圣山？如果能找到他，那么好处可是不少！”

　　鸿钧一边看着那圣山一边回忆着，对于发现孙悟空的好处，他们自然清楚！

　　“鸿哥，你可见过？我在圣界之中跑动的比较少，没有见过。”盘古摇了摇头道。

　　“我应该也是没有见过，这一座山，看上去像是五根手指，如果见过，我应该有印象的，”鸿钧也是摇了摇头道。“楚峰，这山，老猪我好像见过。”猪八戒道。

　　楚峰他们眼睛都是一亮，“猪八戒，你是在哪里见过这圣山？”楚峰连忙道。

　　猪八戒道：“就是我苏醒的圣山不远的地方，那一边有一座圣山，看上去倒是和这一座圣山差不多！不过老猪我不知道那是在圣界什么地方。”

　　“你看到了，这个就好办！”楚峰微笑地道，“你使用下界通道下界的，如果返回圣界，那么肯定是到得你下界的地方！”

　　“你返回之后，确定自已在圣界之中什么地方，这一个应该不难！如果可以，你直接找到孙悟空带到鸿师所在的圣山，如果带不走，那你就赶到鸿师所在的圣山，到时候大家一齐过去想想办法！”

　　鸿钧和盘古都是微微地点了点头。“小猪头，楚峰这一个办法可行！你如果进入圣界之中，变成别的样子，小心一点，别让人抓了炖了！”盘古笑道。

　　“盘古前辈，老猪我能活到现在，可不蠢，你们就放心吧。”猪八戒道，确实如他所说，他能活到现在，那绝对不是蠢猪一头，有时候表现得蠢，那只是因为他将自已的精明掩藏了起来！

　　楚峰轻笑地道：“八戒，九戒，你打算怎么处理？”猪八戒道：“他是我的一道残识融合生命形成，算是我的分身，但也是新的生命，让他自行发展吧！”

　　“嗯……事不宜迟，你进入圣界之中吧，心中默念返回圣界，十秒之后，你就会出现在圣界之中，小心一些。你猴哥所待的地方附近，未必安全。”楚峰道。

　　“放心，盘古前辈，鸿钧前辈，老猪我这就回圣界了！楚峰，猪九戒那里，你给他说明一下吧，老猪我这时候就不见他了。”猪八戒道。

　　“好！”楚峰点了点头。

　　短短的十秒之后，猪八戒就消失在了楚峰他们面前。

　　鸿钧轻笑地道：“楚峰，你还真是鸿运齐天，这么出去一趟，居然就拐了一个六级不灭级的保镖，还知道了孙悟空的沉睡地点。到时候若是能帮到孙悟空，他也是欠了你一个不小的人情！”

　　“呃……我也没想到出去一趟，居然有这样的收获。”楚峰摸了摸自已的鼻子道，自已如今运气，有些时候还真是相当不错。

　　似乎，随着圣狱的升级，运气在不断地变好！出去一趟遇到这样的事情其实也正常，但是一件件的事情运气都不错，那就很逆天了！

　　“你，应该是得天之佑。”盘古抬头望着天空轻笑地道，“希望，上面没有出什么大问题”盘古这样说着，眼中露出一点点忧色。

　　“盘老弟，别担心，有些事情，我们就算是心，也不上那心！”鸿钧轻笑地道，“如今我们能做的，保证这一个宇宙，赢得到时候大战的胜利！”

　　“嗯！”

　　盘古微微地点了点头。楚峰知道他们这会儿估计想到了林天，但是他并没有开口问什么，估计盘古他们对于如今的情况也是糊涂得很开口也问不出什么。

　　“鸿师，盘师，小明子他们那里教的怎么样了？我们什么时候返回？”楚峰道。

　　鸿钧轻笑地道：“看你，他们那里暂时教得差不多了，你如果准备好了，我们现在就可以离开！”

　　“鸿师，那你们稍等，用不了多久时间我们就返回圣界。”楚峰道。

　　半天的时间，楚峰跑了一趟天罚城和仙灵城，仙灵城那一边，段三还有十一个十阶强者被楚峰收入了圣狱空间之中，楚馨跟着段三到了仙灵城那一边的，她也是被楚峰收入了圣狱空间之中，不过楚峰可不打算到时候带她到圣界，她到时候留在神光城之中修练比较快。

　　天罚城那一边，楚龙还有施妍他们以及十个十阶强者被楚峰收入了圣狱空间之中，当初楚峰兑换的下位圣人随从，自然也放了两个到那一边。

　　“父亲，神光城这一边，又多了一个人。”楚峰返回神光城，楚寒轻笑地道。

　　“谁？”

　　“雷正。”

　　楚峰眼睛一亮，雷正，这个人他可是不陌生，当初与雷正在修练炼狱黄泉炼狱之中那可是并肩作战了不少时间。这些年，雷正领导的雷宗暗中也是帮了神初城不少忙。

　　“这家伙，这会儿应该不止是普通十阶准圣级实力了吧。”楚峰轻笑地道。

　　“十阶三星。”楚寒道。

　　楚峰微微地点了点头：“很好，寒儿，我很快就要离开，神初城这一边，你多用心一些！不过，修为方面，也不要耽搁了！”

　　“老爸，我知道。”楚寒点头道。

　　雷正他们如今聚在一个院子之中，楚峰的身影很快就出现在了那一个院子之中。

　　“城主！”

　　雷正等人齐声行礼道。楚峰扫了一眼轻笑地道：“不必多礼，诸位，这一次离开，如果渡劫失败，你们就回不来了，该处理的事情，应该处理了吧？”

　　“是！”

　　楚峰微微地点了点头：“很好，不要反抗，你们这就进入我宝物空间之中！”

　　眨眼之间，楚峰就将雷正等十多人收入了圣狱空间之中，唐明和周文还有唐婉韩香也是很快地被楚峰收入了圣狱空间之中。

　　“鸿师，盘师，我们走吧。”楚峰出现在了鸿钧他们面前轻笑地道。

　　“楚峰，你将唐明他们收了起来”鸿钧疑惑地道。楚峰轻笑地道：“我能让他们在我的宝物空间之中渡过圣劫，鸿师，盘师，这一个惊喜，如何？”


第114章 怀疑！

　　“你宝物空间之中渡劫？”鸿钧还有盘古眼里露出惊讶之色！

　　鸿钧道：“楚峰，你宝物空间之中，可以渡劫么……圣劫，那可是天地之威！”

　　“鸿师，盘师，我的空间宝物还算比较强大，三界由我分立，另外，我空间宝物之中，如今有着一件逆天级的宝贝。”楚峰轻笑地道。

　　盘古好奇道：“什么宝贝？”

　　“一个石印！”楚峰说着一副影象出现在了鸿师还有盘古面前。

　　“这？”

　　鸿钧还有盘古脸上露出震惊之色，这震惊之色，那是比起之前的惊讶之色更加的浓厚！

　　楚峰影像弄出来的石印，鸿钧还有盘古他们都不陌生，那东西，当初可是在他们面前轻易地将一名圣尊级的强者还有一件先天至宝化为虚无！

　　“这东西，名为四兽印。”楚峰道，“鸿师，不好意思，之前你说起的时候，没有和你说明，我想着，这时候能给你们一个惊喜！”

　　鸿钧脸色凝重地道：“楚峰，你这，确实是惊到了我们那石兽……四兽印可是极为可怕的东西，你让它进入你的宝物空间之中，这个十分危险！”

　　“鸿师，没有办法，凡界之中之前的事情你们是清楚的。虫族作乱，凡界死伤惨重，差一点就完蛋，原因就出在四兽印上面。”

　　“当初一块控制玉符碎片在那一边，四兽印随着那一块控制玉符破碎离开了通天塔，我试过将它流放到异空间，做不到，只能是将它收入了我的宝物空间之中！”楚峰道，他这些话那说的都是真的，不过之前的那些，那可是掺了假，唐明他们能在圣狱空间之中渡劫与四兽印没有一毛钱的关系！

　　“四兽印进入我宝物空间之中，谈判不少时间，它终于是答应帮一点忙。”楚峰道，这一句话那是半真半假，在神界之中，鸿钧他们也分辨不出来哪怕是在圣界之中，以圣狱如今的等级，鸿钧他们分辨出来楚峰说谎也不是那么容易的事情了。

　　盘古道：“楚峰，让我们见一见那四兽印！”楚峰脸上露出无奈之色：“盘师，这个，我还真是没有办法，四兽印器灵四方明言不见外人，如果我让你们见他的话，他怕是会发脾气。”

　　“而且当年是你们将它给弄到了通天塔之中让它力量大减，它怕是很记仇，别人还好一些，你们的话，估计百分百的它会发飙！”

　　鸿钧摆了摆手道：“盘老弟，我们见它，这不是一个明智的选择！”

　　“不过楚峰，四兽印是一个比较邪门的东西，你最好想办法，早一些将它给处理了，让它一直待在你的宝物空间之中，这可不是一个好事！”

　　“鸿师，我知道，我会尽早的想办法将它给处理了的。”楚峰道。

　　鸿钧道：“你不是……知道鸿运当铺么，如果没有别的办法，到时候，可以在鸿运当铺之中将四兽印给处理了！”“鸿运当铺？”盘古惊道，他眼神古怪地打量着楚峰，“楚峰，你倒是邪门的东西碰到不少，碰到了四兽印，又碰到了鸿运当铺！”

　　楚峰呵呵笑道：“四兽印太不老实，不过，在我说出鸿运当铺之后，它老实了不少。”

　　“你倒是聪明……鸿运当铺是很强大的存在，它确实有着压下四兽印的能力。”鸿钧道，“既然有着四兽印，唐明他们在你宝物空间之中渡劫应该是没有问题。如今四兽印，是不是不能短时间内从你的宝物空间之中逃出来？”

　　“嗯，我的宝物空间还是很强大的，四兽印如果硬来，也不是逃不出去，但是短时间内逃不出去，他不知道我再次进入鸿运当铺还要几百年时间。”楚峰轻笑地道。

　　盘古笑道：“你威胁着它，如果乱来，你就立刻进入鸿运当铺之中？”

　　“嘿嘿！”

　　“你小子，胆子倒是比较大，四兽印那样的东西都敢威胁！”盘古道，“你做事情还是比较稳重的，我们就不这一个心了，你自已小心一些！”

　　“鸿师，盘师，你们就放心吧，我会小心的。”楚峰微笑道，“我们这就返回圣界吧。”

　　楚峰说着空间之钥出现在了手中，空间之门开启，眨眼之间楚峰他们就离开了神界到得了圣界之中鸿钧占下的圣山之内！

　　“嗯？”

　　鸿钧微微地皱了皱眉。“鸿师，怎么？”楚峰连忙问道。

　　“有客人来访，是龙阳圣尊还有两位圣王。”鸿钧道，“他们看样子来了一些时间了，盘老弟，我们出去应付一下他们。”

　　“两位大人，我家大人与盘古前辈在研究什么东西，大人吩咐了，这些时间，不得打扰。”鸿钧一名属下恭敬又有些无奈地道。

　　“我们等着。”龙阳圣尊淡笑地道。“原始，殷啸兄，太一兄，仔细感应着，如果出现空间波动，那么，鸿钧他们，怕是”

　　殷啸还有东皇太一微微地点了点头。“希望鸿钧和盘古两位没有脱离控制，不然的话，那还真是一个麻烦的事情，他们的实力可是极强！”殷啸传音道。

　　“龙阳兄，殷啸圣王，原始，你们过来，不知道有什么要事？”鸿钧的笑声响了起来。

　　“三个王八蛋，打扰你家盘爷，今天不给你家盘爷一个交待，你家盘爷我这斧头可不认人！”盘古怒气冲冲地道，他和鸿钧那是出现在了龙阳圣尊他们面前。

　　龙阳圣尊他们三人都是微微一愣，他们本以为盘古他们下界去了的，没想到，他们这会儿居然就冒了出来，刚刚他们根本就没有感应到空间波动。

　　众所周知，无论是通过下界通道下界，还是通过下界通道返回，那都会引起比较强烈的空间波动，如果鸿钧他们刚刚从下界返回的话，那他们仔细感应着的情况下，应该能感应到一点空间波动。

　　可是，龙阳圣尊他们不知道的是，盘古他们是通过楚峰的空间之门往回，引起的空间波动极小，那一点点空间波动他们可感应不到。

　　“盘兄，息怒，息怒！”龙阳圣尊微笑地道。“息怒，息你个的怒！龙阳极，你什么意思，明明我们有事，硬是在这里纠缠着，你是不是以为，我这斧头，如今已经钝了，砍不了？”盘古怒喝道。

　　龙阳圣尊脸色微微一变，他也不是好脾气之人，不过暴怒下的盘古，他也不是惹。

　　“盘兄，我们这一次过来，确实是有要事。三天之后圣王大会再次召开，我们顺路到这一边，就过来通知一声，倒没有别的意思。”龙阳圣尊轻笑地道。

　　鸿钧摆了摆手：“盘老弟，别生气了，龙阳兄也不是故意找茬之人！龙阳兄，怎么又要召开圣王大会，上一次圣王大会结束还没有多久时间，出了什么大事不成？”

　　“鸿兄，这一次圣王大会不是我发起的，是黑月尊者还有阵尊者两位以及几位圣王发起的，具体什么事情，我如今也不太清楚。”龙阳极道。

　　“老地方？”鸿钧道。

　　龙阳极微微地点了点头：“嗯，自然是老地方，鸿兄，盘兄，到时候不要缺席了。没有别的事情，我们就不打扰了，告辞！”

　　“打扰了。”殷啸还有原始拱了拱手道。

　　“好走。”

　　鸿钧他们说着，短短的时间龙阳极还有殷啸他们就已经离开了鸿钧的圣山。

　　“龙阳兄，鸿钧他们，应该没有被反控。”原始传音道。“嗯，殷啸兄，你的消息，可是有些不准确啊，他们明显的没有悄悄进入神界之中。”龙阳极道。

　　殷啸眉头紧皱着，忽地，他眼睛微微一亮道：“龙阳兄，原始，你们说，会不会楚峰如今也在鸿钧圣山之中，他们下界，那只能是楚峰带着下界，如果与楚峰一块儿回来的话，空间波动可能没有那么大！”

　　“有可能，不过，我们这会儿，已经不好再进入天道峰之中！”龙阳极沉声道。

　　鸿钧占有的圣山，便是叫做天道峰！“如果我们再过去，盘古估计不会客气。”原始道，“如今还不是我们打起来的时候！”

　　“不错，神初城近段时间应该就有不少人渡劫，我们先抓到一些人，到时候灭掉楚峰再说。这小东西虽然实力低，但是给我们造在的麻烦还真是不小！没有了楚峰的神初城，实力会下降许多，到时候，会土崩瓦解也说不定。”龙阳极淡淡地道。

　　天道峰。

　　鸿钧还有盘古和楚峰重新聚在了一起。“鸿师，盘师，龙阳他们，或许有些怀疑你们了。”楚峰皱了皱眉道，“他们刚刚，应该是过来查看你们是不是下界了！虽然我们返回了，但是他们，估计还是怀疑。”

　　“到时候圣王大会，会不会有什么问题如果他们许多人一齐动手压制了你们的话，有没有可能，让你们身体之内深渊强者重掌你们的身体？”楚峰道。


第115章 五指山！

　　鸿钧微微地摇了摇头：“这个你就放心吧，没有那么容易！”

　　“盘老弟如今不反抗的情况下，我也发现不了他是不是被寄生，别人如何发现我们是不是被寄生？也就是你，如今能判断出来！”

　　说到这里，鸿钧眼中闪过一丝惊异之色，别人没人能看出来，只有楚峰能看出来，这一点是比较奇怪的，不过鸿钧并没有多问什么，每一个都是有自已的秘密的，他只要知道楚峰不会害唐明等人，不会害他们就成！

　　“寄生之后，就很难分辨出来。”盘古轻笑地道。楚峰微微地点了点头：“这就好，这样的话，圣王大会上面应该不会有问题。”

　　鸿钧微微地点了点头：“向着我们的圣王也有好几个，不能确定我们没有被寄生的情况下，那些家伙应该不会动手，你都还没有死，如今还不是时候呵呵！”

　　“呃！”

　　楚峰脸上露出一丝苦笑，自已如今那是成为深渊强者的肉中刺眼中钉了！

　　“楚峰，我们问题倒是不大，只是……猪八戒那里”鸿钧皱眉道，“圣王大会一开肯定是不少天，到时候猪八戒或许早就已经到了我们这一边，你是在我们这一边等着，还是和他先到那一边去？我们到得举行圣王大会的地点大概是半天时间！”

　　楚峰轻笑地道：“这个再说吧，看看猪八戒到了之后是什么样子！两天半之内，我待在这里面，两天半之后，我与你们一块儿离开天道峰在天道峰之外等着猪八戒！”

　　“好！”

　　时间眨眼之间就过去了两天时间，两天，鸿钧他们还没有离开，变身了的猪八戒那是到得了这一边，鸿钧圣念过去，瞬间就让猪八戒进入了天道峰之中。

　　“憋死老猪我了！”猪八戒说着立刻地变成了自已本来的样子，“还是老猪我这本来的样子好，变成那模样，太难受了！”

　　楚峰暗笑不已，猪八戒这本来模样在他看来那是丑得厉害，倒是他刚刚变成的那一个青年比较帅气！

　　“鸿钧前辈，盘古前辈！”猪八戒喘了几口气之后连忙行了一礼。

　　鸿钧和盘古微微地点了点头，楚峰开口道：“猪八戒，孙悟空呢？”

　　“山确实是那一座山，不过我没有见到猴哥。”猪八戒无奈地道。

　　楚峰奇怪地道：“怎么回事，孙悟空没有在那一边？”

　　猪八戒摇了摇头：“不是不是，是我没有进入那一座山之中！怎么说呢，那一座山，比较怪异，老猪我在那一边转悠了不少时间，可是都没能靠近那一座山，汗！那一边应该是有阵法，老猪我睡觉吃东西倒是厉害，阵法那东西，老猪我七窍通了六窍！”

　　“通了六窍，不错了啊。”盘古道。楚峰轻笑道：“盘师，猪八戒的意思，他是一窍不通！”

　　盘古摇了摇头：“小猪头你这家伙，还和扯起这些来了！”

　　“嘿嘿……老猪我也是有文化的人。”猪八戒得意地笑道，“怎么样，我们现在就过去？那一边有一些小家伙转悠着，别让他们发现了猴哥！”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“那一边有人了？他们是什么样的实力？”

　　“上阶圣人有两个，还有一个顶级圣人。”猪八戒道，顶级圣人就是高阶圣人，这一个层次，有些人叫顶级圣人，有些人叫高阶圣人！

　　“几个小家伙而已，老猪我只是没有出手，不然一巴掌就拍死他们了，待会我们过去，那一边不会有什么问题！”

　　鸿钧道：“猪八戒，我和盘老弟暂时有事情不能到那一边。”

　　“猪八戒，只能我们到那一边看看。”楚峰轻笑地道，“鸿师，盘师，那我们就先到那一边看看，到时候你们圣王大会之后过来。”

　　鸿钧和盘古微微地点了点头，猪八戒将地址说了出来，那地方距离鸿钧这天道峰倒并不是太远，是处在一个比较隐蔽的地方，所以之前才没有什么人发现孙悟空沉睡的所在。

　　“猪八戒，你带着我到得那一边吧！”楚峰轻笑地道，猪八戒的实力比起他高得多，由他带着比较安全，速度也快上许多倍！

　　“酒，肉！”猪八戒开口道，“老猪我一路过来，早就饿坏了。”

　　楚峰暗暗翻了翻白眼，以猪八戒的实力，他饿坏，这个太假了！

　　不过，楚峰还是意念一动一个空间戒指出现在了手中，空间戒指之中有着不少酒肉，普通的酒肉比较多，顶尖的酒肉就比较少！

　　“鸿师，盘师，你们小心一些。”楚峰轻笑地道。鸿钧和盘古微微地点了点头，鸿钧一挥手，瞬间楚峰还有猪八戒出现在了距离天道峰很远的地方！

　　“猪八戒，靠你了！”楚峰微微一笑瞬间变得很小很小落到了猪八戒的肩头。

　　“楚峰，就你小子过去，能有什么办法，我们应该等着鸿钧前辈他们一起的。”猪八戒一边前进一边传音给了楚峰道。“先过去看看吧，鸿师他们不知道什么时候才能到得那一边呢。我们现在不过去的话，等到鸿师他们过去，你猴哥可能就出问题了！”楚峰道。

　　“倒也是！”

　　猪八戒加快了速度，一路之上也遇到了不少人，但是以猪八戒的修为，哪怕是遇上一般的不灭级强者也不会有任何的麻烦。

　　之前过来花了两天时间，这时候过去路熟了猪八戒只是花了一天多一点点的时间就到了一个巨大的峡谷之中。

　　“入口在这一个峡谷之中？”楚峰道。“就是这地方，老猪我可是记得清楚！”猪八戒说着向着一块石壁撞了过去，没有撞到石壁，猪八戒如同撞到了水里，短短几秒钟之后，楚峰眼睛一亮，他和猪八戒已经是来到了一个巨大的异空间之中，圣界之中，这样的异空间数量不少！

　　“还要一两分钟时间，这一个异空间那是比较巨大！当初老猪我也是转了一个多小时才发现了离开的地方！”猪八戒道。

　　楚峰转过头，身后也是石壁，不过和外面的石壁不同，身后的石壁看上去有一点点虚幻，只要离得不是太远，发现这石壁的异常是没有问题的。

　　“猪八戒，过去吧！”楚峰道。

　　猪八戒微微地点了点头速度提了起来，只是短短一分多钟的时间楚峰就发现了那一个形如五指的山峰，与此同时，他也是发现了三个人，这三个人，应该就是猪八戒之前所说的三个人。

　　“这三个小家伙果然是凑到了这一边，看他们的样子，也是进入不了！”猪八戒道，他这会儿是隐身着，以他的实力，那三个人自然是发现不了他。

　　楚峰注意着那一个高阶圣人轻声地道：“猪八戒，如果给他们一些时间，他们或许能进入山峰之内，那一个顶级圣人，他对于阵法方面比较善长！”

　　“先不要惊动他们，静观其变！你围着这一个山峰到处转一下，我也观察一下。”楚峰道。

　　“好！”

　　猪八戒围着山峰转了起来，这会儿，楚峰自然开启了天眼的扫描。

　　天眼的扫描猪八戒感觉到了一点点，不过他并没有说什么，对于他来说，能让他关心的只要吃和睡，当然，如今圣界这样的环境，他对于自已的小命也比较关心，毕竟小命如果没有了，就吃不成也睡不成了！

　　山不大，猪八戒转的比较慢，不过十来分钟的时间就已经到处地转了一下。

　　“仙儿，怎么样，有没有什么结果？”楚峰在脑海之中问道，如今天眼十六级，扫描可是十分强大，楚峰相信应该会有一点发现。

　　妙仙儿声音在楚峰脑海之中响了起来：“楚峰，这整座的山峰，应该是一个大大的封印。只是，谁有这样的能力，居然将孙悟空给封了起来。”

　　“封印？”

　　楚峰心中一惊，孙悟空可是圣王级的强者，而且他的如意金箍棒可是能媲美先天至宝的超级宝物，如果他被封印，那么封印他的人实力可是非同小可。

　　就算是圣尊级的强者，想封印孙悟空应该也是十分困难的事情！

　　“楚峰，估计时间过得比较久了，封印有了一些松动，你看中间山峰顶上的那一颗松树，它已经是有些枯萎了，只要那一棵树完全枯萎，这封印，我想就破除了！”妙仙儿道。

　　楚峰抬头望向了中间那一座山峰的峰顶，在峰顶有着一颗巨大的松树。松树枝叶繁多，但是这会儿，大部分的松针都是枯萎不少。

　　在妙仙儿说着的时候，之前楚峰注意到的其中一个圣人开口道：“师尊，这一座山之中，会不会有着什么宝贝？这一个地方这么隐蔽，而且这一座山居然如此奇怪。”

　　“别只想着宝贝，给为师小心一些，可能不是宝贝而是恶魔！”说话的是那一个顶级圣人实力的老者。


第116章 疑惑多多！

　　“师尊，你看上面那一颗树，是不是有一点奇怪？”另一个上位圣人道，这一个上位圣人是一个女的，姿色还不错，不过不过楚峰同志的眼。

　　顶级圣人实力的老者望了望那山顶的树沉声道：“这一座山，应该是一个大型的封印，是有强尖的强者一掌挥了过去，然后就形成了这一座五指山！”

　　“山顶那一棵树，应该是这一个封印的关键所在。”顶级圣人实力的老者道。

　　“一巴掌形成一座这样的山？”那老者的两个徒弟脸上都是露出震惊之色，猪八戒的肩头，楚峰脸上露出凝重之色，如果那一个老者所言属实的话，那么事实或许要复杂许多，孙悟空可是圣王级的强者，就算是圣尊级的强者也不可能那样镇压他！

　　“那家伙胡说八道，老猪我一巴掌拍死他，以猴哥的实力，怎么可能那样被镇压。”猪八戒哼声道。“猪八戒，不是轻举妄动，他说的也不是没有可能，这一座山，看上去很奇怪，不是么？”楚峰道。

　　“如果孙悟空处在实力完整的时候，那么不可能，如果他的实力那时候正好很低呢？那样的话，他还是有可能被镇压的。”楚峰道，他知道有着这样的可能，但是隐隐的，楚峰有一种感觉，或许孙悟空不是在实力下降的时候被镇压而是在实力全满的时候被镇压！

　　这一种感觉吓了楚峰一跳，如果这是真的，那么，这背后的水可是不浅！

　　“楚峰，你有没有方法破开这一个山峰的封印？”猪八戒道。

　　“呆子！”

　　就在这时候，一道声音响起在了猪八戒脑海之中。“楚峰，你叫我呆子干什么。”猪八戒奇怪地道。

　　“什么？”

　　楚峰微微一愣，他刚刚可是没有叫猪八戒呆子，“猪八戒，刚刚有人叫你呆子？”

　　“是……猴哥，是猴哥，只有他才会那样叫我！猴哥，是你么？”猪八戒兴奋地道，还好他这时候还知道克制，声音只是出现在周围结界之内。

　　“呆子，快点放我离开，本大圣怎么被压在这破石山之下？”孙悟空的声音再一次地响了起来，这一次他不是传音，他的声音楚峰也是听到！

　　楚峰惊讶地道：“孙大圣，以你的力量，你不能出来？当年到底是怎么一回事，你怎么被镇压在了这石山之下？我们如何帮你？”

　　“呆子，这傻小子是谁？本大圣如果能出来，还用你们帮忙么？当年”说到这里，孙悟空的声音之中露出惊惧之色，“当年我一韩国人打死了一些作恶的妖怪，一个和尚出现，说本大圣厉气太重，挥手之间打出这五指石山将本大圣镇压在了这石山之下！”

　　“和尚？”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，他可是看过西游记的，西游记之中，可怜的悟空同志也是被压在了五指山下，不过那只是被压了五百年，如今这里这一个悟空同志，那要可怜得多不知道被压了多少亿年！

　　“挥手之间一座石山出现就将一名圣王镇压。”楚峰暗暗倒吸了一口寒气，这样的实力，怕是超越了圣尊！一想到三界之内或许有这样的强者，楚峰感觉自已心里那是凉飕飕的，这样的强者如果到时候要夺他的圣狱……

　　孙悟空这时候又说话了：“如何放本大圣出去，之前没有什么好办法，不过如今封印松动了许多，只要弄掉或者弄死中间山顶那一颗树就行！呆子，快一点想办法弄死那一棵树放我出去！”

　　“孙大圣，都已经那么久的时间了，也不急于这一时，破开封印估计需要不少时间。”楚峰道，“孙大圣，那一个和尚，你觉的他是什么样的实力？他的实力，是不是比起圣尊强上许多？对了，你可知道他叫什么？”

　　“你这傻小子问题还真多。”孙悟空道，“那一个和尚，实力应该超过了圣尊，叫什么大日如来，我X他仙人板板的，镇压本大圣那么多年！”

　　“大日如来。”

　　楚峰微微一呆，这事情，那还真是越来越怪异了，大日如来是西游记中的人物，确实也是他镇压了西游记之中的孙悟空。

　　可是，如今这可不是电视，而是现实啊！！现实之中，出现孙悟空也就罢了，居然出现大日如来这样的人物，而且实力还那么恐怖，还真是……

　　“楚峰，冥冥之中，似有天意。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“强者之意，使是天意。”楚峰心中嘀咕，如今这样的情况，他有百分之九十的把握，是有主宰级的强者做了一些什么！

　　“孙悟空有厉气是真，如来只是镇压了他并没有杀掉他，这如来，或许并不是孙悟空的敌人，很有可能，也不是我的敌人！”楚峰心中飞快地思索着，“既然有如来那样的强者，或许，还有实力和如来那样的强者差不多的！或许，有那样的强者，是敌非友！”

　　“如来那样的强者，以前在这一个宇宙之中，如今三界分立，不知道那样的强者是不是还在这一个宇宙之中。如果在的话，为何，除了孙悟空这里，别的地方根本就没有他们的身影？”

　　不少的地方，楚峰感觉奇怪，三界分立，这一个世界出了那么大的事情，如果如来那样的强者在这一个宇宙之中的话，他们怎么没有出来？

　　神话之中，鸿钧盘古他们不知道比起如来厉害多少倍，怎么如今，大日如来却是比起鸿钧盘古更加厉害？

　　如果真有那样的强者，四兽印出现，他们怎么没有出现，通天塔上面，为何也没有他们的任何影子？

　　“大日如来，是主宰么？”楚峰心中暗道。“猴哥，那大日如来，实力已经超越圣尊，已经达到了另外的一层境界？”猪八戒道。

　　孙悟空道：“我感觉……大日如来应该没有达到另一层境界，他的实力应该是介于圣尊还有圣尊之上另一层境界之中！那王八蛋跳出来，给我一掌就跑了，以后不要让本大圣遇见他，否则本大圣一定要与他斗上一斗！”

　　“猴哥，你可是打不过他。”猪八戒咧嘴笑道。“呆子，还在那里笑，还不想办法，帮本大圣弄掉山顶那一棵树！”孙悟空道。

　　“猴哥，我们不知道弄啊，老猪我之前在这一边转了不少圈，没有找到方法。”猪八戒道。“呆子，本大圣难道没有告诉你，去找一个功德高深的人？大日如来当年说了，功德极为深厚之人，可以砍下山顶那一棵树放本大圣出来！”孙悟空道。

　　“没有！”

　　楚峰眼睛微微一亮，功德高深之人他楚峰，实力相比孙悟空和猪八戒那确实不高，但是他功德那绝对是十分深厚的！

　　“猪八戒，抓了那三个人，不将他们给弄死了！”楚峰道。

　　“抓？好！”

　　楚峰是衣食父母，猪八戒听得楚峰那么说立刻出手了，以他六级不灭的实力对付那三个人实在是容易之极，一爪子抓出去，瞬间就将那三个人抓了起来！

　　“你们是谁，放了我，放了我们！”三人之中那一个女子尖叫地道。

　　楚峰吞世葫出现在了手中，吞世葫吸力产生，眨眼之间就将被猪八戒抓了的三个圣人强者收入了吞世葫之中没有猪八戒出手的话，以楚峰的实力也能搞定，但是那样哪有如今这样轻松！

　　“呆子，不要愣着，赶紧的去给我找一个功德深厚之人！实力深的人基本无用，大日如来实力太过强横，凭实力破我这封印，估计需要万亿年以上的时间！”孙悟空有些烦燥地道。

　　“猴哥，稍安勿燥，老猪我立刻去找。”猪八戒道。

　　楚峰轻笑地道：“猪八戒，先别急。孙悟空，那大日如来不会和你说，到时候放开你的人就是你的师父吧？”“你怎么知道？”孙悟空惊讶地道。

　　“还真是？”这一回换楚峰惊讶了，他也就是那么一问，还真没有想到会是真的！

　　“想当本大圣师父，那也要看放本大圣之人有没有那样的本事！”孙悟空轻哼地道。

　　楚峰想到了西游记之中孙悟空的紧箍咒心中嘀咕一句：“既然大日如来那样说了，那么，到时候只怕不叫师父都不行！”

　　在猪八戒注视下，楚峰向着五指山飞了过去。“楚峰，没用的，老猪我都接近不了，你怎么可能接近得了。”猪八戒道。

　　下一刻，猪八戒眼睛瞪圆了嘴巴大张着，楚峰居然靠近了五指山，而且在极短的时间内就到得了五指山中间那一座山的峰顶！

　　“功德……老猪我想起来了，楚峰这一个家伙就是有着无量功德的人！”猪八戒嘀咕地道。

　　五指山下，孙悟空激动地叫道：“那个，傻……楚峰小友，麻烦你斩了那一棵树，老孙我感激不尽，感激不尽！到时候算老孙我欠你一个人情！”

　　楚峰没有立刻斩树，他飞了下来，遁着孙悟空的声音寻去，果然很快地在山脚下发现了孙悟空……的一个头，他的身子被压在了五指山下！

　　不靠近五指山是看不到孙悟空头的，这会儿楚峰却是看得清清楚楚。


第117章 检测，麻烦！

　　“那个，楚峰小友，救老孙出去，老孙我感激不尽，感激不尽！”孙悟空歪着头连忙地道，身子被压着，他头都是抬不了一下只能歪着看楚峰。

　　楚峰蹲了下来道：“孙大圣，你不要有任何反抗，我先给你检查一下，如果没有问题，那么我就将你放出来，有问题的话，就抱歉了。”

　　“检查，检查什么？”孙悟空奇怪地道。“全力收敛你的力量，这个到时候你就知道了。”楚峰道，他说着神识透入了孙悟空身体之内，与此同时，天眼的扫描也是进入了孙悟空的身体之内。

　　“楚峰！”

　　妙仙儿声音响起在楚峰脑海之中，“孙悟空的实力太强了一些，扫描出他有没有问题，估计需要花掉一个月左右的时间，扫描么？”

　　“一个月左右？”楚峰暗暗皱了皱眉，如果孙悟空在下界，那么半个小时应该就差不多了，可是在这圣界之中，扫描出孙悟空这样的强者难度很大！

　　“扫描！”

　　楚峰略地考虑在脑海之中道，虽然他猜测着或许会有紧箍咒那样的东东出现，但是这只是他的猜测，如果没有那样的东东出现呢？

　　如果没有那样的东东出现，孙悟空还被寄生了呢？猪八戒的实力虽然提升不少，但是到时候肯定不会是孙悟空的对手，他可不想被孙悟空一韩国人打死！

　　所以，确定孙悟空有没有被寄生，这一点很重要！

　　“楚峰，你圣识进入老孙体内，是想干什么？”孙悟空再次问道。

　　楚峰摇了摇头道：“孙大圣，现在不好告诉你，你如果想出来的话，就配合一点，猪八戒就在那一边，我不可能害你不是？”

　　“害老孙，你还没有那样的本事！”孙悟空这时候那还是很配合的自已的实力全力收敛不给楚峰的扫描增加额外的麻烦。

　　“孙大圣，问你一个问题，通天塔的一块控制玉符是不是在你的身上？”楚峰道。

　　孙悟空道：“楚峰，没想到你修为不高，年龄看上去也不高，居然知道通天塔。没错，通天塔的一块控制玉符确实是在老孙身上！”

　　“能不能拿出来？”

　　孙悟空无奈地道：“老孙我连自已的金箍棒都拿不出来，更何况空间物品之中的其他东西，大日如来那一个王八蛋，封得老孙我死死的！还好这些年绝大部分的时间是在沉睡之中，不然老孙我如今早就疯了！”

　　“别急，一个月左右的时间检查就可以结束，到时候你就可以出来！”楚峰轻笑地道。

　　时间一天天地过去，转眼之间就已经过去了二十多天，五指山这一边并不太平，这二十多天时间里有一些凶物凑过来，不过全部被猪八戒摆平。西游记之中那一个猪八戒实力不是很高，如今现实之中的这一个猪八戒，那六级不灭的修为可是很高的！

　　“好重的腥味！”

　　“鲍博，你的鼻子还真是灵，居然在外面就感觉到了腥味，我到了这里面，还是没有感觉到什么腥味！”

　　楚峰他们所在的这一个空间入口处，两个人身兽头的强者出现。

　　“我的圣格是鼻子，你的圣格是你的爪子，这能相比么？”鲍博道，他的头那是一个狗头，而他身边的那一个强者头是一个鹰头，从他们身上都是散发出来若有若无的强横气息！

　　“血腥气来自这一边，我们过去看看！”

　　五指山这一边，又是一头实力强大的凶兽凑了过来，猪八戒大发神威，几钉耙下去，那一头实力强大的凶兽就死在了他的钉耙之下！

　　“嗯？”

　　猪八戒脸色微微一变，他感觉到有两个强者急速地向着这一边飞来！

　　隐藏已经来不及，那两个过来的强者已经发现了猪八戒。“猪八戒！”过来的两个圣人都是认出来了猪八戒，他这会儿是用的自已本来的模样，被认出来也是很正常的，有圣人实力的猪八戒，圣界之中仅此一号！

　　“原来是这一头懒猪在这里。”那一个鹰头圣人怪笑地道，“懒猪，你可只是三级的实力，之前不止是这么高的，可甘心？”

　　“鹰铭，苟平，你们两个，给猪爷我滚得远远的，否则别怪猪爷我不客气！”猪八戒冷声道，这两人，实力都是四级，以前比起他强，但是如今，猪八戒可是半点不惧他们，以他六级不灭的实力，足以一个人打他们两个！

　　苟平哈哈笑道：“猪八戒，你以为你还是以前的实力？就算你是以前的实力，你一个人，也不是我们两个联手的对手！我们不跟你计较，你可不要自讨苦吃，不然的话，别怪我们不客气！”

　　“说，你这头蠢猪在这一边做什么，怎么在这一边打死这么多的凶兽？”

　　五指山下面，楚峰暗暗皱了皱眉，检查还差几天的时间，居然过来两个不灭级的强者。苟平他们是发现不了楚峰的，但是这会儿楚峰也不能给猪八戒传音什么，否则肯定会让苟平他们发现！

　　苟平说着鼻子用力地嗅了嗅：“咦，这里似乎有过别的人在这一边……一个，两个，三个，四个！一共是四个人在这一边！”

　　“这一个气息，好熟悉，似乎是何佳那小丫头的气息。”苟平说着眼睛落到了猪八戒身上眼中冒出凶光，“猪八戒，你不会将他们打杀了吧？”

　　猪八戒轻哼一声：“老猪我这钉耙还没有打死过人。”“猪八戒，何佳是自已人，另外几个，应该也是自已人，如果你没有将他们杀死，就放出来。”鹰铭淡声道。

　　“呸，老猪我和他们可不是自已人，他们已经离开，你们爱信不信！”猪八戒道。

　　苟平深深地吸了一口气：“猪八戒，你说谎，他们并没有离开！”

　　“老苟，猪八戒有一些奇怪，会不会，他的寄生失败了？”鹰铭传音道。

　　“应该不会吧？罗巴卡圭那懒鬼虽然懒，但是他的实力是很强的，他是五级不灭的实力，猪八戒那蠢猪只是三级不灭的实力！如果这都寄生失败，那罗巴卡圭那家伙也太没用了一些！”苟平传音道，“我看很大的可能，这一块地方有什么宝物！”

　　“赶走他，我们夺到宝物？”

　　“甚好，哈哈！”

　　苟平与鹰铭传音说定，眨眼之间鹰铭就出手了，他的手指之上瞬间冒出来长而尖锐的爪子，在爪子冒出来的时候，鹰铭的爪子就已经到了距离猪八戒只是一米左右的地方！

　　“敢对老猪我递爪子！”

　　猪八戒心中大怒肩上扛着的钉耙急速地迎向了鹰铭那尖锐的爪子！

　　鹰铭大惊，猪八戒的速度超过他的估计，在他来不及收爪的时候，猪八戒的九齿钉耙就已经与他的爪子狠狠地撞到了一块儿！

　　“叮！”

　　“咔嚓！”

　　金属交击的声音响起，与那声音同时响起的还有鹰铭一根指甲折断的声音！

　　“啊！”

　　鹰铭惨叫一声瞬间暴退，他脸色发白地看着自已的右手眼中满是不可思议的神色，他的爪子可是他的圣格，圣格是极为坚固的，他根本就没有想到这一爪子下去自已的指甲会断掉一根！

　　指甲断掉一根，圣格受损，这对于鹰铭的伤害可是不小！

　　“桀桀，鹰铭小儿，不过如此，连猪爷一钉耙都接不住！”猪八戒大笑地道，他心里这时候那是极爽，以前自已可不是鹰铭的对手，如今实力大大提升，第一次出手居然就让鹰铭受伤！

　　“六级不灭！”

　　苟平这时候脸色也是微微一变，之前猪八戒收敛着修为他看不出来，这时候猪八戒动手了，他还是能判断出来猪八戒实力的！

　　“怎么会这样，罗巴卡圭只是五级不灭的实力，这么短的时间，应该不可能提升，难道猪八戒之前不是三级不灭的实力而是六级？”苟平心中大惊。

　　“鹰铭，撤，猪八戒有可能没有被寄生，我们去找帮手！”苟平见得鹰铭还欲出手连忙道。

　　听得苟平所说，鹰铭也是一惊，下一刻，他也顾不得报仇了与苟平瞬间暴退！

　　“哪里走？”

　　猪八戒低喊一声再一次出手，他可不蠢，这会儿绝对不能放苟平他们离开，他们若是离开的话，到时候引来许多的强者，他和楚峰就杯具了，到时候孙悟空，自然的同样会杯具！

　　如果猪八戒还是以前的实力，那么别说与苟平他们一齐斗，就算只与他们一个人斗也得落在下风，但是这时候，猪八戒却是狠狠地压着他们！

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　“两个龟孙子，再吃你们猪爷几耙，居然看不起你们猪爷，找死！”

　　伴随着苟平他们郁闷的是猪八戒兴奋的声音，沉睡醒来之后，他可是没有好好地战斗过，之前过来的一些凶兽相比起他来说弱得太多了，苟平他们这们的实力正好！

　　“猪八戒，你对我们出手，就不怕到时候圣王大会之上受到裁决？”苟平怒声道。

　　“狗屁圣王大会，猪爷我怕么？”猪八戒狂笑地道，他这话出口立刻反应了过来这话不应该说出来的！

　　五指山山脚，楚峰脸上露出苦笑，猪八戒这家伙平时看上去蠢，但是还是比较精明的，但是得意起来就忘形了，这话出口，苟平他们不怀疑才怪，如果被寄生了，“狗屁圣王大会”这样的话猪八戒应该不会说。


第118章 封印破开！

　　“污辱圣王大会，猪八戒，你好大的胆子！”苟平冷喝道，“不管你还是不是猪八戒，你到时候都死定了！”

　　猪八戒哼声道：“猪爷我胆子本就不小，你们两个王八蛋胆子也不小，对你们猪爷我无礼，看猪爷不捏爆你们的！”

　　“老苟，猪八戒十有八九没有被寄生，他的实力暴增，我们怕是打不过他，撤！”鹰铭传音道，“我们先与他打到出口那一边，然后瞬间撤走！”

　　“好！”

　　苟平与鹰铭略一商量立刻地让战斗的地点不断地向着出口处移动！

　　“猪八戒，别与他们磨蹭，他们想逃跑，你立刻到得出口处，将那一边封起来，封起来之后，你可以慢慢地与他们玩！”一道声音响了起来，这声音是楚峰发出去的，但是并不是他自已的声音。

　　猪八戒微微一愣立刻醒悟了过来，他得意起来，兴奋起来的时候就有些头脑发热，但是楚峰这么一提醒，他哪能不知道怎么做。

　　“两个王八蛋，你们给猪爷等着！”猪八戒低喊一声立刻向着出口处急飞而去。

　　苟平与鹰铭心中大惊，他们变成了本体以最快的速度追赶，可是修为落后不少，他们的速度和猪八戒相比那也是有点点差异！

　　“想从猪爷手中逃走，没那么容易！哈哈哈！”猪八戒狂笑着，他提前了五六秒的时间到得了出口处，五六秒的时间不长，但是也足够他做不少事情了。

　　猪八戒对于阵法什么的那知之甚少，也就是因为这样，他空间物品之中，阵旗这一类的东西有许多，九面阵旗出现在了他的手中，这一个异空间的出口立刻地被他给用那九面阵旗锁住！

　　这时候拿出手的九面阵旗那自然是猪八戒最好的东西，想当初，为了得到这九面阵旗他可是付出了不少的代价。这九面阵旗挡不了一个不灭级的强者太多的时间，但是挡住三五分钟的时间问题不大。

　　以苟平他们的情况，他们可没有那能力抽出一个人去专心破解阵旗设下的阵法三五分钟！

　　“小苟，小鹰，接你们猪爷一耙！”阵旗设下，猪八戒狞笑一声手中的钉耙立刻向着赶到了这一边的苟平还有鹰铭砸了过去！

　　“砰！”

　　苟平还有鹰铭匆匆应付，结果两人受了猪八戒这一耙那都是一阵气闷！

　　“该死的，刚刚是哪一个混帐东西开口？”苟平郁闷地传音道，如果这一个出口没有被封住的话，他们打到这一边，拼着受一点伤就能出去，如今的话，他们两人根本抽不出一个人来破阵！

　　两个人加起来都被猪八戒压在下风，如果抽出一个人的话，那么剩下的那人与猪八戒斗有可能被斩杀一次！斩杀之后，不灭级的强者能复活过来，但是复活过来实力会有一些下降，而且，复活过来，很可能还是复活在这一个空间之中并不是复活在外面！

　　“声音是从五指山那一边传出，应该是猪八戒的同伴，该死的，如果那人实力也很高的话”鹰铭传音道，他这会儿和苟平心里都是不淡定了！

　　“老鹰，我们如果拼着受伤爆发出来实力，能不能逃出去？”

　　“难……猪八戒的实力提升很多！而且，我们就算破掉了他布下的这一套阵旗，他用不了多少时间就可以布下另一套，这家伙，那是出了名的阵法白痴，同时也是出了名的阵旗收集者！”鹰铭传音道。

　　猪八戒这家伙爱睡懒觉，这睡觉，自然要安全才能睡得舒心，他自已又不会布阵什么的，自然对于能轻易布下阵法的阵旗什么的兴趣很大！

　　“那我们只能，与他拼杀着了，以我们的实力，他能让我们落在下风，但是想杀了我们是很难的，只要这地方进来更多的人！”苟平道。

　　“不错，只要进来更多的人，到时候我们可以安然离开，而猪八戒这厮，他死定了！”鹰铭传音着脸上露出狞笑，“老苟，五指山那一边那一个强者没有出现，我估计，那一边那人实力并不高！”

　　“我们重新将战斗引到那一边，如果发现那人，直接斩杀！”

　　“好！”

　　苟平他们虽然处在下风，但是引导一下战斗还是没有问题的，他们且战且退，没过多久时间就重新地打到了五指山这一边。

　　“楚峰，这两个家伙，重新引导战斗到了这一边，看来是想干掉你呢。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“他们是妄想。”楚峰在脑海之中道，五指山周围有着封印，就算是猪八戒也不能靠近，苟平他们能靠近才怪了！倒是一些善良的小动物什么的，它们能靠近，之前楚峰到得孙悟空身边的时候，这一边就有一只小松鼠在这一边。

　　“仙儿，别管他们，最快速度查清楚孙悟空有没有被寄生，不查清楚要可是不能放，如果被寄生了到时候又没有紧箍咒那样的东东，孙悟空再加上苟平他们两个，我和猪八戒都得挂！”楚峰在脑海之中道。

　　“嗯，还要五天时间，区区五天，这样的地方被发现的几率还是比较低的！”妙仙儿道。

　　时间慢慢地过去，楚峰提心吊胆着，如果出现圣狱升级时候那样的情况就坑爹了。

　　不过，事实证明，这一次楚峰的运气要好上不少，五天的时间过去，检测的结果出来，并没有新的强者到得这一边鸿钧他们也是没有到得这一边！

　　“还不错！”

　　楚峰暗暗松了一口气，妙仙儿刚刚已经汇报了检测的结果，孙悟空同志并没有被寄生！

　　“楚小子，好了？”孙悟空开口问道，周围被楚峰设下了一个小小的结界，他倒是不担心自已说话的声音被外面的人给听到。

　　而且，就算外面战斗着的苟平他们听到也木有什么，他们影响不到楚峰这里！

　　“好了，我这就给你解封！”楚峰道。孙悟空猴脸之上露出兴奋之色：“快点快点，对了，你砍断树之后，立刻退远一些！”

　　“知道。”

　　楚峰说着飞了起来，他这一飞起苟平他们发现了，不过楚峰是贴着五指山飞行的，鹰铭对着楚峰这里挥了一爪子但是没有影响到楚峰！

　　五指山山顶，楚峰很快地就到得了那一颗巨大的松树面前，这一棵松树树干直径超过十米，枝叶几乎散到了整个的山峰峰顶！

　　“老树啊老树，对不住了！”楚峰轻道一声一柄普通的刀出现在了手中。

　　“那小子要干什么？”

　　苟平和鹰铭都是注意到了楚峰，下一刻他们就知道楚峰是做什么了，楚峰一刀子下去，那一棵松树被他斩断了三分之一整个五指山都是震动起来！

　　“老鹰，小心一些！”苟平传音道，他这时候心里那是有一种不详的预感！

　　“砰！”

　　第二刀下去，五指山上出现不少裂缝，一些石头从山上滚落了下去。

　　“砰！”

　　第三刀下去，在他这一刀之下，那粗壮的松树被楚峰完全斩断缓缓地倒了下去！

　　“猪八戒，接我一下！”楚峰传音给了猪八戒，他飞向外面，猪八戒立刻靠了过来让变小之后的楚峰落到了他的肩头。“退远一些。”楚峰道。

　　“呆子，退开些！”孙悟空这时候也是道，猪八戒与杀过来的苟平他们拼了几下立刻地退出了百万公里距离！

　　苟平他们也是急退着，这时候他的脸色那是变得很差，孙悟空一声“呆子”那是让他们知道了五指山下压着的是谁！

　　孙悟空，除了孙悟空，没有别的人会那么叫猪八戒！

　　“该死的，千万不要是真的！”苟平还有鹰铭心中祈祷着，打猪八戒就有些打不过，如果孙悟空还冒出来的话，那么这一次凶多吉少。

　　孙悟空那一根如意金箍棒，那可不是猪八戒的九齿钉耙能比得了的，如意金箍棒下可是被打死过好几个不灭级的强者！

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，整个五指山爆炸了，五指山的爆炸让无数的石块向着四周飞射，那些石块砸到周围一座座的山峰之上，有些的山峰直接被击爆！

　　“俺老孙终于出来，哈哈哈，哈哈哈哈！”一道身影从五指山下飞天而起，与此同时，一道玄奥的气息瞬间进入楚峰身体之内。

　　气息进入，楚峰很快地就知道了那是什么，那居然是一段经文紧箍咒的经文！

　　“我干，紧箍咒的经文，我成为唐僧了，难道是那一个林天大神弄的？”楚峰在脑海之中道。

　　遥远未知的时空，一个人眼睛睁开眼里露出一点点笑意：“无数载的岁月，看来终于是等到了有缘人，十六级的圣狱，再加上孙悟空……有缘人，希望你可以飞快地成长起来，我，需要你帮助！”


第119章 紧箍咒 师父！

　　“斗战圣王！”

　　苟平与鹰铭那都是感觉心里发苦，这什么运气在这样的封闭空间碰上实力大涨的猪八戒也就罢了，居然还碰上斗战圣王孙悟空！

　　“猴哥，帮忙啊，给这两个混蛋几韩国人！”猪八戒咧嘴笑道！

　　“小狗，吃俺老孙一棒！”孙悟空一伸手金箍棒出现在了手中。

　　在金箍棒出现的瞬间孙悟空的身影就出现在了苟平头顶！

　　“砰！”

　　苟平的武器是一根长长的骨头，他手中的骨头迎向了孙悟空的金箍棒，结果被孙悟空一韩国人连人带武器狠狠地砸落到了地面之上！

　　“猴哥，宝刀未老啊哈哈！”猪八戒大笑地道，在他的压制下，鹰铭那也是节节败退，他与苟平一起都落下风，这时候一个人，那哪里会是猪八戒对手！

　　“看棒！”

　　孙悟空叫道，他的声音落瞬间一韩国人又是向着苟平砸了过骈！

　　“噗！”

　　再承受孙悟空重重的一棒，苟平脸色一白一口鲜血一下子喷了出来，他只是四级不灭的实力，哪里是孙悟空这样的圣王对手！

　　猪八戒的实力与孙悟空这样的圣王实力相差不少，估计五六个苟平这样的不灭级强者才能与孙悟空打一个平手，接之前那一棒就差一点要吐血了的，这接的第二棒，那比起第一棒更重！

　　“大圣，我们往日无怨，近日无仇，放我们一马！”苟平求饶道。

　　“放你们一马？先接老孙我几棒再说！”孙悟空道，他说着是金箍棒一棒棒地向着苟平砸了过去，可怜苟平一个不灭级的强者，没过多久时间就身受重伤！

　　苟平不好受鹰铭在猪八戒的攻击之下那也是受伤不轻，时间过去一分多钟，楚峰开口道：“孙大圣，如果他们乖乖地自禁修为，那么还是可以不将他们给杀了，如果他们不自禁修为，打死他们！”

　　“楚小子啊！”孙悟空惨叫出声，他本是想说“楚小子，不用你多说。”没想到，只是说出来楚小子三个字脑袋上的一个金圈居然收缩，金圈的收缩让他产生一股极为恐怖的痛苦！

　　以孙悟空的修为，他对于痛苦的承受能力自然是极高的，可是那一股突如其来的痛苦痛得孙悟空差一点将手中的金箍棒都给丢掉！

　　孙悟空的惨叫声吓了楚峰他们一跳，如果孙悟空出问题的话，只是猪八戒那可是拿不下苟平他们两个！

　　痛苦来得快去的也快，眨眼之间那剧痛的痛苦就消失得无影无踪仿佛从来没有出现过一样。

　　“师父……我居然要叫楚峰师父！”孙悟空心中不甘地暗道，那痛苦的出现让孙悟空知道了一个事情，他只能叫楚峰师父，叫别的会受到处罚！

　　“楚峰！”

　　“啊！”

　　孙悟空试着叫楚峰不是叫楚小子，可是头上的金圈还是收缩了，不用说又是强烈的痛苦出现！

　　“杀！”

　　苟平眼里冷光一闪，趁着孙悟空惨叫的时候他手中的骨棒向着孙悟空狠狠地砸了过来。

　　“大胆！”

　　孙悟空痛苦去的很快，在苟平骨棒快砸到他身上的时候他反应了过来接下来了苟平的这一椅，“小狗，你这是找死！”孙悟空怒喝道。

　　“大圣，您身体有恙，就放我们一马吧，我保证不再出手！”苟平连忙道。

　　“给老孙去死！”孙悟空冷哼一声金箍棒那是狠狠地砸下，这会儿，他的心里那是极度不爽！

　　想他可是一个圣王级的强者，居然要认楚峰这一个上位圣人作师父，这孙悟空如何甘心！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　孙悟空再几韩国人，苟平很快地就被打得奄奄一息。“大圣，投降，我投降！”苟平心中惊惧地大叫道，虽然他是不灭级的强者，但是孙悟空可是有着打死他的能力！

　　“自禁修为，我自禁修为！”苟平连忙道。“没用，给老孙去死！”孙悟空冷喝道。

　　“是法平等，无有高下，是名阿耨多罗三藐三菩提。以无我无人无众生无寿者修一切善法”楚峰心中默念起来了紧箍咒。

　　“啊！啊”孙悟空本欲下杀手杀掉苟平，可是这会儿剧痛出现，开始的时候比起之前出现的痛苦轻一些，可是很快地痛苦就超过了之前出现的痛苦！

　　“楚峰啊！师父，莫要念了，莫要念了，我不杀他就是！”孙悟空道，楚峰念动紧箍咒，孙悟空立刻地知道了紧箍咒是楚峰念的，他本想叫楚峰的名字让楚峰住手，可是叫出名字双层的痛苦痛得他在地面上翻滚不已！

　　不能叫楚峰，在那强烈的痛苦之下，孙悟空只得叫了师父让楚峰住手。

　　“苟平，你们自禁修为，活；不自禁修为，死！”楚峰淡声道。

　　苟平他们眼里露出震惊之色，楚峰这时候开口，那证实了孙悟空嘴里的师父是楚峰，这实在是出乎了他们的意料！

　　“呼！”

　　孙悟空长长地出了一口气，楚峰这时候没有念了，他脑袋之上光圈给他的痛苦自然消去。

　　“禁，我禁！”

　　苟平说着立刻地自禁着自已的修为，鹰铭那里也是停止了打斗落到了苟平身边飞快地自禁着修为。

　　“孙大圣，猪八戒，如果他们自禁修为没有禁好的话，杀了！”楚峰道。

　　孙悟空点了点头眼里冒着杀气盯着苟平他们，在孙悟空的紧盯之下，苟平他们不敢作假两人一分钟左右时间过去将自已的实力完全禁锢！

　　“收！”

　　吞世葫出现在了手中，楚峰一下子就将苟平还有鹰铭收入了吞世葫之中。

　　吞世葫之中已经有了之前抓的十多个不灭级强者，这会儿多两个也没有什么大问题在吞世葫之中的那些强者，如今那是和苟平他们一样一个个自禁了修为！

　　当初收了那些个不灭级强者之后不方便击杀楚峰也就没有击杀，那些个不灭级强者本来一个个都还不老实的，但是在楚峰将吞世葫收入圣狱空间然后以四兽印镇压了一下之后，那些不灭级的强者一个个都是自禁了修为老实多了！

　　后来，楚峰与鸿钧相遇，鸿钧又是帮着他给那十几个不灭级强者加了一些封印！

　　“猴哥，你刚刚叫楚峰什么？”猪八戒愣愣地道，他听到孙悟空叫楚峰师尊，可是他实在是有些不敢相信，孙悟空是什么样的实力，楚峰又是什么样的实力两人的实力相差太远了！

　　“啊！”

　　孙悟空想着将自已头上的金圈弄出来，可是他用手弄不下来，用金箍棒变小也是弄不下来，而且，无论他怎么变化，那金圈都不会落下！

　　“还真是厉害。”楚峰心中暗暗惊叹，孙悟空可是圣王级的强者，那一个小小的金圈居然就能牢牢地锁在他的脑袋之上！

　　“师父，将这东西给我弄下来！”折腾了半天之后，孙悟空郁闷地对着楚峰道。

　　楚峰无奈地摇了摇头道：“孙大圣，这个，我真是无能为力！你出来的时候，我得到了一段咒语，那咒语并不能解开你头顶的金环。”

　　“罢了，解不开就解不开，老孙去也！”孙悟空说着瞬间就离开了楚峰极远的距离，十几秒之后，远处，孙悟空忽地抱住脑袋痛得在地上打滚！

　　“该死的！”

　　孙悟空脸色那是十分难看，这一痛他知道了一个问题，除非得到楚峰允许，不然的话，他根本就不能离开楚峰身边太远的距离。

　　如果离开太远，脑袋之上的金圈就会立刻收紧，金圈一收紧，自然那可怕的痛苦就来了！

　　“啊！”

　　嘴里惨叫着，孙悟空急速地向着楚峰这里赶了过来，这一往回赶，痛苦顿时就小了许多。

　　“大日如来，不要让老孙再遇到你，如果遇到，老孙我打得你自已都不认得自已！”孙悟空一边飞行着一边有脑海之中骂道！

　　“猴哥！”

　　猪八戒叫道，“你怎么一下子就离开了，还有事情没有和你说呢。”

　　“什么事？”孙悟空语气不好地道。“猴哥，是十分重要的事情。”猪八戒道。

　　楚峰意念一动一块玉简出现在了手中然后抛给了孙悟空：“孙大圣，你自已看一下吧。”

　　“什么东西！”

　　孙悟空说着瞬间圣识就透入了那玉简之中，“怎么会这样？”眨眼之间就读取完了玉简孙悟空脸色一变道，“呆子，这是真的？”

　　“猴哥，千真万确。”猪八戒道，玉简之中自然是如今关于圣界情况的一些信息。

　　孙悟空眼神有些复杂地望向了楚峰，他被强迫着成为楚峰的徒弟，这让他极度不爽，可是楚峰放了他出来也是事实，如果没有被放出来的话，孙悟空估计着到时候自已的下场怕是不会太好！

　　“孙大圣，如今圣界之中的情况相当严重，我需要你的帮助，如果到时候圣界的事情解决，你随便到什么地方，我不会管你。”楚峰道。

　　孙悟空深吸了一口气道：“师父，我叫你师父，不过，恕我直言，你如今可没有资格做我的师父！若非你帮忙，老孙我如今也不能出来，到时候或许还会被寄生，老孙我便听命于你一些年！”


第120章 圣王大会决定！

　　“猴哥，你真叫楚峰师父啊？”猪八戒惊讶地道。

　　孙悟空脸上露出无奈之色，必须跟在楚峰身边，总得有一个称呼，除了师父以外的称呼不行，不叫师父，那以后可怎么办？

　　以后，总得和楚峰说话的，短时间说话或许可以没有称呼，长时间内没有一个称呼，那绝对行不通！

　　“猴哥，哈哈，你这是走了什么霉运啊，居然冒出来一个师尊！”猪八戒大笑地道猪八戒和孙悟空并不是师兄弟，他们只是结义兄弟，所以，孙悟空叫楚峰师父，猪八戒那是根本不用那么叫的，他这会儿才笑得出来。

　　孙悟空心头一恼，忽地，他眼里露出一丝怪异之色。“呆子，我们是不是兄弟？”孙悟空笑眯眯地道。

　　“当然，猴哥你这样说干什么？我怎么感觉你的眼神有些不善？”猪八戒有些小心翼翼地道。

　　孙悟空瞪了猪八戒一眼：“什么话，我眼神哪有不善，我还能害了你不成？”“呃那是那是，猴哥你说有什么事情。”猪八戒道。

　　楚峰脸上露出一丝笑意，他大概猜到了孙悟空要干什么。“呆子，咱们好兄弟，是不是要有福同享，有难同担？”孙悟空沉声道。

　　“当然。”猪八戒没有多想道。

　　孙悟空怪笑地道：“那……呆子，你就做我的师弟吧，以后，你也叫楚峰为师父，如何？”“擦，猴哥，有你这么干的么，你这是拉兄弟入水，不干不干，打死我我也不叫楚峰做师父。不干，绝对不干！”猪八戒头摇得飞快。

　　“呆子，干不干？”孙悟空瞬间就揪住了猪八戒的耳朵，“你这没良心的，老孙我帮过你多少回了？这么一点小忙，你还不答应，今天我看你这一个耳朵是不想要了！反正你以后也是跟在师父身边，叫楚峰为师父有什么？”

　　“名字只是一个代号，知道不？呆子，你这是心有执念啊，要不得，要不得，今天我得帮你改正过来！”

　　猪八戒痛叫道：“猴哥，放手放手，痛啊！猴哥，你说的对，名字只是一个代号，你就不要在乎了我看，心有执念的不是我啊，猴哥，好像是你心有执念了。猴哥，别的事情还好说，这一个事情，不行啊！”

　　“行不行？”

　　“不行，啊，痛！”

　　“行不行？”

　　“不，啊！”

　　“行不行？”

　　“行，猴哥，放手，你快放手，要掉了！”猪八戒脸上满是无奈地道。“呆子，这才乖嘛，来，叫一声师父师兄我听听。”孙悟空笑眯眯地道。

　　猪八戒望着楚峰，楚峰能看得出来他眼中的不甘之色。“孙大圣，你别玩了，猪八戒，你没必要叫我师父。孙大圣说的对，我如今可没有资格做你们的师父，如今孙大圣那样叫，也只是情非得以！”楚峰道。

　　“呆子！”孙悟空眼睛微微一眯道。

　　“师父！”

　　猪八戒无奈地开口叫道，他心中这时候那是不断地默念着名称只是一个代号，名称只是一个代号。

　　“这才乖，嘿嘿！”孙悟空乐道，“有你作伴，我忽地感觉心情好了不少！”“猴哥，你这是将你的快乐建立在我的痛苦之上。”猪八戒闷声闷声地道，“师父，我建议你以后没事的话就念念那紧箍咒！”

　　“呆子，你讨打！”孙悟空忽地出手在猪八戒脑袋上拍了一下道。

　　楚峰摆了摆手：“孙大圣，猪八戒，你们别闹了，我们赶紧的离开这一个地方，这一个地方也就一个进出口，而且空间极为稳固，如果被关在了这里面就麻烦了！”

　　“嗯。”

　　孙悟空还有猪八戒都是点了点头。

　　楚峰改变了自已的灵魂气息变幻了样子，短短的时间，孙悟空还有猪八戒也是变成了别的样子，如果以他们本来的模样出去的话，那么太容易引起一些麻烦那几个被寄生的顶尖圣人肯定知道孙悟空如今还没有被寄生。

　　由孙悟空带着飞行，短短的时间楚峰他们就已经是出现在了那一个空间之外。

　　“孙大圣，猪八戒，如今三界变化，你们对于圣界之中的情况了解都是不多，暂时决定就由我来做。”楚峰道。

　　孙悟空和猪八戒没有异议都是点了点头。“孙大圣，你我变小待在猪八戒的肩头，猪八戒，你前往天道峰！”楚峰道。

　　“又到天道峰去？”猪八戒道。

　　楚峰微微地皱眉道：“圣王大会一般不会有这么长时间的，这一次鸿师他们还没有到，我担心他们会有什么危险！”

　　“一个多月了，时间确实是一点点久。好吧，老猪我就带着你们到那一边。”猪八戒道，楚峰还有孙悟空变得很小很小落到了猪八戒的肩头，一天多一点点的时间过去，楚峰他们就已经到得了天道峰所在的区域。

　　“楚峰！”

　　鸿钧的声音响起在了楚峰脑海之中。楚峰微微一愣连忙四下望了一下，四周根本就没有鸿钧的身影。

　　“楚峰，不必寻找我的身影，我不如不在你那一边。我是给你留言在了天道峰所在的区域，只要你靠近天道峰，那么这声音就会立刻响起在你脑海之中。”

　　“注意听着，我接下来要说的事情比较重要。这一次的圣王大会作出了不少的决定，其中一些决定，影响不小。”

　　“决定一，建立圣殿，圣殿高层由一名殿主，两名副殿主以及数量不限的长老组长，圣殿殿主和副殿主皆由选择产生，这一次圣王大会，选举了龙阳圣尊作为殿主，我和冰尊者，为圣殿的副殿主。圣殿长老，所有圣王级实力强者和圣尊级实力强者，皆可为圣殿长老！”

　　“圣殿已经选择总部，圣殿总部位于圣界中部区域，至圣山！圣界之中，所有达到不朽实力的强者都可以加入圣殿，龙阳极等人，要将至圣山打造成为一个恐怖的基地，就像你在神界之中的几大战城！”

　　“这一次圣殿的建立，我与盘老弟有心反对，但是反对只会引人怀疑，所以，我们没有反对，圣殿顺利成立。接下来是建立至圣山，需要很长的时间，估计比较长的一段时间，我与盘老弟都离开不了至圣山！”

　　“第二个决定，圣王大会之上决定启动天使计划，钢铁计划。所谓天使计划，是指大规模制造低级的天使，它们没有感情，只知杀戮。虽然进入神界的话没有十阶的实力，但是实力也不弱，你应该知道如果大量的天使进入神界的后果。钢铁计划，有几方面的内容，一是给下界的天使们打造合适的铠甲武装他们。”

　　“二是全力研究适应在神界之中行动的杀戮机器人以及类似的东西，它们以后，将配合天使军团行动！”

　　“第三个决定，撤回凡界神界一切圣人，禁止任何圣人如今到得深渊宇宙那一边，一切，等三界平定再说！这一条是针对你的，你在神界之中杀了过多的圣人，所以圣王大会上面做出了这样的决定。这决定估计不少的圣人不满，不过圣王大会上面的决定，绝大部分的圣人还是只能听从的，你以后想在神界之中杀掉大量的圣人，怕是不可能了！”

　　“第四个决定，也是针对于你的决定，唐明他们等人渡劫，到时候在至圣山之中无数圣人接引！还好你能让他们在你的空间宝物之中渡劫，不然的话，他们一渡劫，肯定会被接引到至圣山那一边，那里到时候肯定聚集起了无数圣人！”

　　“第五个决定，还是针对你的！圣王大会之上决定，到时候抓到凤冰凝她们之后，如果没有将你出来，那么就花上巨大代价定位出你的地点然后实施抓补，至圣山之上，到时候会给你准备一间特殊的牢房，你如果在那牢房之中死亡，到时候复活也只能在那牢房之中！没有了，重要的就是这几条，针对你的迹象很明显，你要小心！”

　　猪八戒肩头，楚峰脸色那是比较难看，这一次的圣王大会，他还以为主要是针对鸿钧他们的呢，没想到主要是针对他。

　　“楚峰，好奇怪，为什么突然这么一次圣王大会呢？从这一次圣王大会的内容看，没有必要这么急吧？”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“只怕，出了一些问题。”楚峰在脑海之中道，他的心中这时候那是涌现出一点点不祥的预感，或许，已经有圣人知道圣狱存在了！

　　将神界之中的圣人召回来，一方面，自然能让圣人少损失一些，另一方面，也让他抓罪犯没有那么方便。

　　如果有人知道了圣狱的话，那么定下这样的一条，就能阻饶他圣狱的升级！

　　另外，至圣山之中修建特殊的牢房，可能是防止他在别处复活，也有可能，是为了防止他死亡圣狱离开到得另外的地方！

　　这一次的圣王大会确实是很急的，如果有人知道了圣狱存在的话，那么能解释得了这一次圣王大会的匆忙举行！


第121章 见凤晨！

　　“听龙阳圣尊之前所言，这一次圣王大会，乃是黑月尊者，阵尊者以及几位圣王发起，如果是一个圣王知道圣狱存在的话，怕是没有那样的能力发起圣王大会，首要怀疑对象是黑月尊者还有阵尊者。龙阳圣尊居然成为了殿主，是他暗中发起的可能性也是不小，也有可能是他知道了圣狱存在！”楚峰心中暗道。

　　暂时，楚峰估计着就算有人知道了圣狱的存在，也只是一两人，知道的人，应该不会轻易地让这一个消息外泄。

　　知道圣狱存在的人，很可能也知道圣狱不是那么容易被得到，但是就算只存千分之一的希望，知道的人也肯定不会轻易让别人知道，这是由人性的自私决定的！

　　“师父，你在想什么？”孙悟空道，他和猪八戒都是注意到了楚峰这会儿脸色有一点点不正常。“没有什么，我们不必在这一边了，鸿师他们估计很长一段时间不会回来。”楚峰道，他说着瞬间就将刚刚鸿钧让他知道的一些消息让孙悟空他们知道了。

　　“圣殿！”

　　孙悟空和猪八戒脸上都是露出凝重之色。楚峰皱眉道：“猪八戒，离开这里，找一个比较安全的地方。”

　　“好嘞！”猪八戒说着立刻离开，没过多久时间他就离开了天道峰很远落到了一座小型的圣山之上。

　　楚峰还有孙悟空恢复本来大小，孙悟空曲指一弹，几缕法则之力散入周围空间之中立刻就在周围形成了一个隐藏结界。

　　“师父，圣殿建立，天使计划，钢铁计划……情况可是有些不妙。”孙悟空对着楚峰道，叫楚峰师父还是有些让他不适合，不过比起最开始时候那是适应多了这个就像强、奸，既然不能反抗，那就只能适应！

　　猪八戒哼声道：“猴哥，我们过去，砸了那至圣山。”

　　“行啊，我支持你，呆子，你过去砸吧！对了，死之前记得让别人给我们寄一块猪排过来。”孙悟空瞪了猪八戒一眼道。

　　“嘿嘿，猴哥，幽默，老猪这是幽默一下，不懂么。”猪八戒道。“幽你个大鬼头，这时候说正经的。”孙悟空道。

　　楚峰微微地皱眉道：“圣殿建立，大动至圣山，到时候至圣山一定会被改得十分可怕！一些没有寄生的强者如果落到了至圣山之中，想逃出来，那是千难万难。”

　　“猴哥，你差一点就挂了！如果至圣山建立，你被发现然后被抓到了至圣山的话，被寄生的可能性大大的。”猪八戒道。

　　孙悟空微微地点了点头望向楚峰的目光和善了不少，虽然叫楚峰师父让他不爽，但是比起到时候被寄生，如今这样的情况还是挺不错的。

　　“师父，我们如今怎么做？看这样子，三界大战，似乎并不是太远了。”孙悟空道。

　　楚峰摇了摇头道：“不……那些家伙这么做，那表明距离三界大战还有不少的时间。哪怕是有着许多的圣人帮忙，至圣山的建立也不是那么容易的事情，我神界建立一个超级战城需要的时间都很长，至圣山完善起来，没有一万来年根本没有可能！”

　　“如果那些圣人要在至圣山修建一些特殊的东西，那么一万年的时间还少了，估计需要万年以上的时间！”

　　“既然建立起来至圣山，那么肯定是有用的，强行寄生一些圣人，这应该是其中一个比较大的用处，就算建立完成，应该也会有一些时间用在抓人上面！另外，天使计划，钢铁计划，这都不是短时间能完成的。”

　　孙悟空道：“师父，万年，十万年，甚于是百万年，这都不是很长的时间，是比较短的时间！”“呵……我倒是忘了这个。”楚峰轻笑地道，对于他来说，万年十万年都是比较长了，但是对于孙悟空这样活了无数亿年的强者来说，百万年时间也是短暂。

　　所以，刚刚孙悟空所说的三界大战不远了，意思与楚峰刚刚的理解是有着不小的差异！

　　“猴哥，一个下位圣人实力的天使，制造出来的话，应该至少需要十万年的时间吧。”猪八戒开口问道。

　　孙悟空微微地点了点头：“嗯，呆子，你要多关注一些东西，以后别只知道吃和睡，不然哪天你醒过来就会发现自已在至圣山之中了，如果至圣山哪一个强者喜欢吃猪肉的话，你这两百斤估计到时候就会进别人肚子。”

　　“猴哥，你可别吓我，老猪我胆子小。”猪八戒咧嘴笑道，他那样子，哪里有半点害怕的意思。“懒得理你……师父，如今这样的情况，我们怎么做？”孙悟空道。

　　楚峰轻揉着太阳穴，如今这样的情况，还真是让他有些为难，如果没有什么动作的话，至圣山建立，到时候在圣界想打胜战很难这样也有不少好处，三界大战不会立刻来到，唐明凤冰凝他们都有时间提升实力！

　　特别是凤冰凝她们几女，他们可是能借用域塔力量的，如果到时候修为达到比较高的程度，借用域塔力量会很可观！

　　“我们，先找到一个人！”楚峰道。

　　猪八戒连忙问道：“师父，是谁？”“凤族一名不灭级强者，凤晨，你们应该认识吧？”楚峰轻笑地道。

　　孙悟空和猪八戒都是点了点头，圣界不灭级的强者虽然不少，但是数量也不是很多。

　　猪八戒或许有不少人不认识，但是孙悟空这一位喜欢到处挑战的斗战圣王估计没有几个不灭级的强者是他不认识的！

　　“凤晨，凤族如今排名前三的强者……想当年凤族何等强大，如今的凤族，没落了啊。”孙悟空有些感慨地道。

　　猪八戒道：“师父，他没有被寄生？我们如何找到她？”楚峰轻笑地道：“我们找到她并不是很困难的事情。”

　　半天之后，楚峰他们到得了一座普通的圣山之上，在这里，楚峰发现了一个小小的标记，通过那标记，楚峰他们一个小时之后到了另外的一个地方，在另外的一个地方又发现了一个小小的标记，标记很不起眼，而且就算孙悟空他们这样的强者发现了也不知其意，但是楚峰与凤晨早就约定了，自然知道每一个标记的意思。

　　通过一个个的标记，半个月之后，偏远之地的一座圣山山谷之中，楚峰终于是发现了已经在这里隐居不少时间的凤晨还有凤曼！

　　“你们是谁？”

　　楚峰他们到来，凤晨那是高度紧张，她有一些怀疑楚峰这会儿已经被身边的两个强者控制了。“凤晨，不认识猪爷了？”猪八戒变成了自已本来的样子咧嘴笑道，“你倒是享受，居然找到了这样的一个好地方。”

　　“猪八戒！”凤晨说着并没有放松紧惕。

　　楚峰微微一笑：“凤晨前辈，不必担心，他们并没有被控制。凤曼，好久不见了！”“是啊，好久不见了，听说，你如今修为已经是达到了上位圣人，恭喜！”凤曼道，最开始知道这一个消息的时候她第一个念头就是不相信，才多久的时间啊，楚峰居然就达到了上位圣人的修为，她如今还是下位圣人，之前是一级下位圣人，如今也只是二级下位圣人！

　　一万来年之前，凤曼的修为和楚峰相比那是一个天上一个地下，如今时间只是过去万年，实力已经反了过来。

　　“呵……有什么好恭喜的，大家都一样，挣扎求生。”楚峰微微叹了一口气道。

　　孙悟空这时候变成了自已本来的样子。

　　“大圣！”

　　凤晨连忙地行了一礼，她虽然也是不灭级强者，但是只是三级不灭级强者，和孙悟空这样的圣王实力有着很大差距。

　　“不必多礼。”孙悟空摆了摆手道，“师父，我提一个小小的建议，你能不能，不要叫凤晨前辈？你叫她前辈，老孙我怎么感觉怪怪的”

　　“是啊师父，直接叫名字即可，老猪我也感觉怪怪的！”

　　“师父？”

　　凤晨脸上露出震惊之色，她实在没想到，孙悟空这一位圣王还有猪八戒，居然都叫楚峰为师父了。“孙大圣，我们并非真的师徒，你叫你的，我叫我的，大家互不影响，你不要在意那么多。”楚峰轻笑地道，“凤晨前辈，我与孙大圣和猪八戒的关系，一言难尽。”

　　“楚峰，你如今也是上位圣人，孙大圣和猪八戒他们都叫你师父，你就直接叫我的名字吧，没有必要叫我前辈。”凤晨道，“大家都以名字直接相称，这样子很好，以你进步的速度，估计用不了太久就会超过我了！”

　　楚峰轻笑道：“凤晨，既然这样，那我也就不客气了。修为越往上越难，超过你，那不知道是何年何月的时间了，难啊！”

　　“话是这么说，但是你进步的速度，太吓人了。”凤曼微微一笑道，“三位，大家别在外面待着，里面请！”


第122章 凤族老祖！

　　凤晨与凤曼所在的山谷，景色秀丽，高大的树木掩盖下有着一栋木屋，木屋前后种着花草，闻着种种花香，楚峰他们进入了木屋之内。

　　“凤晨，你们这日子，如今过得还不错啊。”楚峰轻笑地道。凤晨微微一笑：“这一个地方还可以，这里的环境比较特殊，在这一个地方，不容易被定位到，倒是安全地住了几百年时间了，之前则是逃来逃去。”

　　如果没有人追杀，倒也不用逃来逃去，可是凤晨之前被殷啸等几个圣王级强者追杀，如今凤晨她们过得舒坦了一些，一方面因为这一个地方确实不我划，另一方面，也和殷啸他们如今暂时放弃对她们的追杀有关。

　　“楚峰，不知道外界如今是什么样的情况？我只是过一段时间才到外面了解一下。”凤晨道。

　　“几位大人，请用茶。”凤曼这时候泡好了茶道。

　　喝着凤曼泡好的茶，楚峰意念一动直接将一些信息传入了凤晨还有凤曼脑海之中。

　　“这”凤晨和凤曼眉头都是皱了起来。“圣殿，至圣山，天使，钢铁计划”凤晨轻声地说着脸色有一点点难看，楚峰传给她的这一个消息并不是什么好消息。

　　凤曼道：“楚峰……到时候圣殿会对渡劫上来的人进行接引，冰凝她们怎么办？若是直接被接引到圣殿之中”

　　“他们，我会尽量想办法的。”楚峰道，关于圣狱空间之中可以渡劫的事情，楚峰如今可不想太多人知道。

　　凤晨道：“楚峰，我们这些实力高的人无能，三界的责任，倒是更多的让你来承担了，说来真是惭愧！”

　　“凤晨，师父做了哪些事情？”孙悟空好奇地道，他对于楚峰做了哪些事情可是不太了解。

　　凤晨微微一笑：“大圣，你师父做的事情可是不少。我直接传讯让你们知道吧。”“凤晨，没有必要，我也只是为了自已和亲人朋友更好地活着。”楚峰摆了摆手道。

　　“这个还是有必要的。”凤晨说着意念一动瞬间就将不少的信息传入了孙悟空还有猪八戒脑海之中！

　　很快地孙悟空还有猪八戒眼里露出惊讶之色，他们没想到，楚峰做的事情还真是不少！

　　三界分立，建立神初城，解决凡界之危，斩杀许多下界圣人威慑所有被寄生的圣人！

　　“这只是我知道的，我不知道的，应该还有不少。”凤晨轻笑地道。

　　孙悟空微微地点了点头，确实凤晨不知道的还有不少，比如说鸿钧和盘古如今没有被寄生，这一个消息她都不知道。

　　鸿钧盘古是楚峰帮忙之下苏醒过来的，而他和猪八戒，那也多亏了楚峰的帮忙。

　　“师父，怪不得你拥有无量功德，原来做的事情，还真是不少。以你的能为能做到那么多，老孙佩服！”孙悟空道。

　　楚峰淡笑道：“你们别这样眼神看我，我可不想做什么救世主，我是被的凤晨，你们到过不少的地方，哪些地方比较不容易被定位到，哪些地方有隐蔽的空间，哪些地方有逃生的空间通道什么的，你应该知道吧，我们交换一下资料。”

　　“好！”

　　凤晨说着瞬间就将不少的资料直接传到了楚峰还有孙悟空他们脑海之中，楚峰从鸿钧和盘古那里得到了不少资料，这时候也是将资料传给了凤晨，交换一下资料，到了危急的时候，逃命起来就方便得多了！

　　“楚峰，你接下来，可有什么好的计划？”凤晨道。楚峰皱眉道：“至圣山那一边哪今肯定聚集了大量的强者，那一边破坏是行不通的。就算破坏了，圣殿那些强者，换一个地方就是了花不了多少时间！”

　　“如今冰凝她们还没有渡劫，她们渡劫快了，就算有什么行动，我也想等她们成功渡劫之后再说。应该，接下来一段时间，会是一个平稳期。”

　　凤晨皱眉道：“平稳期？我们这一边不做什么事情的话，如今还没有被寄生的那些圣人，绝大部分的估计都会被寄生！”

　　楚峰轻笑地道：“凤晨，我们只要知道，哪些人是如今还没有被寄生的就成。寄生并不是一下子就可以完成的，如果寄生的时间不长，那么寄生就不是那么稳固，到时候我们可以想办法让寄生不稳固的恢复过来。”

　　“有方法？”

　　“方法有，如今还行不通，所以，还需要时间！凤晨，这一次过来，交换一下情报看望一下你们是其一，其二，我想问一下一个东西的下落，不知道你是否知道。”楚峰道。

　　凤晨点点头：“你想知道什么？”

　　“通天塔，控制玉符，这一个你可知道？”楚峰道。凤晨点头道：“这一个我是知道的，当年我凤族还拥有一块通天塔控制玉符碎片！”

　　楚峰忙问道：“那一块通天塔控制玉符的碎片很重要，你可知道它如今在什么地方？”“当年是在我凤族一位圣尊级的老祖手中，如今，很大可能是在我凤族那一位可能拥有圣王实力的前辈手中！”凤晨道。

　　凤族如今，凤晨的实力排第二，在凤晨之上，还有一个比起她实力更强大的人，一直以来，凤晨都想联系一下凤晨那一位前辈确定她是不是被寄生，可是她不敢，如果那一位前辈被寄生的话，那么她联系就是自投网罗自找苦吃！

　　“凤晨，她如今，应该是在凤族之内吧？”楚峰道。

　　凤晨微微地摇了摇头：“不是，我暗中查了一下，她苏醒了过来，之前到过凤族，但是如今并不是在凤族之中！”

　　“师尊，凤瑶老祖宗，或许没有被寄生。”凤曼道。

　　凤晨轻声地道：“楚峰，如凤曼所说，我觉的，老祖宗可能没有被寄生，可是，我不敢冒险联系她。”

　　“能联系上么？”楚峰道。

　　“能……我与凤瑶老祖凤凰血脉都是很浓，放开血脉感应，只要隔得距离不是太远，应该是能感应到一些的！只要能感应出大概的方位，就可以缩短距离然后联系到。”凤晨说着望了望孙悟空还有猪八戒脸上露出迟疑之色。

　　猪八戒道：“凤晨，你是想老猪我和猴哥帮忙，让你能见一下凤瑶仙子？”“如果可以的话，我想请你们帮一个忙。”凤晨点了点头道。

　　“没有问题。”猪八戒应道。

　　孙悟空伸出手在猪八戒脑门上瞬间拍了一下：“呆子，这里轮到你作决定么？师父对于这些考虑比较多，这决定让师父做。”

　　“孙大圣，你这是推卸责任，你的实力可是比起我高得多了，天塌下来，应该是你扛着吧？”楚峰轻笑地道。

　　“嘿嘿，老孙主要负责打人！”孙悟空道。

　　猪八戒咧嘴笑道：“我也懒得管了，老猪我主要负责吃喝……打人的话，师父你也可以叫一下我，打人的感觉不错！”

　　“你们两个”楚峰微微地摇了摇头脸上露出无奈之色，“凤晨，你就联系一下凤瑶，我们见上一见！不过，先不急，这个我们得好好地计划一下，如果凤瑶已经被寄生，联系上不少人包了我们饺子的话就糟了。”

　　顿了一顿，楚峰继续道：“凤晨，凤瑶如果早就苏醒的话，她这会儿，不应该连下界的虚空石都没有。”

　　“这些年她并没有下界过，所以，你要做好心理准备，她被寄生的几率超过百分之八十，你们感觉她没有被寄生，那只是感觉，带有着你们太多的感彩。如果联系上她，我们这一次，主要是要让她交出控制玉符！”

　　风晨还有凤曼脸色都是微微一变，作为一个凤族之人，她们自然不希望如今凤族最强者已经被寄生！

　　“楚峰，你有什么样的计划，我们听你的好了。”凤晨轻叹地道。

　　楚峰道：“你与她取得感应，之后彼此之间距离缩短到多少，才能以传讯玉符什么的直接联系上？”

　　“这个倒是不需要隔得太近，问题是，我们取得感应到能传讯，这中间有不少的时间，老祖宗的实力比起我强上许多，或许，可以通过感应定位出我的地点，如果老祖宗被寄生的话，这个就很危险，这是我一直以来不敢联系老祖宗的原因！嗯……或许，内心深处，我也知道老祖宗已经被寄生，只是我不想承认罢了。”

　　“老祖宗回过凤族，下界需要的虚空石虽不少，但是老祖宗身上应该还是有的，我以前让人带消息到凤族过，如果老祖宗返回，就去一趟神界。”凤晨道。

　　楚峰皱了皱眉道：“原来你还带过这样的消息，那这样的话，你老祖宗被寄生的几率超过百分之九十！”

　　“师父，你这说的太保守了，要老猪我看，这样的情况，被寄生的几率达到百分之九十九！”猪八戒道。


第123章 四圣兽地盘！

　　“百分之九十九！”

　　凤晨还有凤曼的脸色都是很不好看，楚峰瞪了猪八戒一眼，这家伙，这样的话有必要说得这么直白么。

　　“呆子，别乱说。”孙悟空道。凤晨轻叹道：“楚峰，大圣，你们也别怪猪八戒，他也只是实话实说。”

　　“楚峰，如果凤瑶老祖被寄生，应该可以恢复过来吧？”凤晨道。

　　楚峰道：“凤晨，这个我不能保证……不过凤瑶前辈实力高强，被完全寄生的可能性低，恢复过来的可能性还是比较高的！这是我们之前要考虑的问题，如今我们还是要考虑，到时候怎么将凤瑶前辈给抓住！”

　　“师父，之前我和猴哥沉睡的那一个空间不错，那一个空间极为稳固，只有一个出口，如果凤瑶前辈进入里面的话，拿下她应该没有问题。”猪八戒道。楚峰微微地点了点头：“嗯，你和孙大圣，再加上凤晨，如果对手只是凤瑶，应该可以！”

　　“那我们如今的问题，就是如何将凤瑶给引到那一边必须确定，引诱到那一边的只有她一个人！”楚峰道。

　　凤曼道：“楚峰，这个怕是很难吧……虽然至圣山那一边如今聚集着大量强者，凤瑶老祖引许多强者过来的可能性小，但是凤瑶老祖肯定有朋友什么的，如果邀几个被寄生了的朋友到得这一边的话被她邀的人，如果在她空间物品之中，我们无法确定。”

　　“直接那样引，确实很可能引来麻烦，还必须有前戏才成。”楚峰轻笑地道，“哪怕凤瑶前辈被寄生，她对于凤族还是会比较关心的，如果凤族出现一些麻烦的话，凤瑶前辈如果知道，肯定会返回凤族！”

　　“在那时候，凤晨你放开感应，吸引凤瑶前辈过去，时间方面紧一些，让凤瑶前辈根本没有时间去找帮手！”

　　凤晨考虑了一下微微地点了点头：“这一个方法如果好好作，确实还是比较可行的！不过，在之前，我想我需要先放开感应试一下，别到时候我们事情做了不少，结果我放开感应却是感应不到凤瑶老祖！”

　　“嗯！确定能感应到之后，我们分头行事。猪八戒，你与凤晨一齐行动，如果有麻烦出现，以你们二人的力量，应该可以解决。孙大圣，我们前往凤族火焰山那一边，弄出一点点事来。”楚峰轻笑地道。

　　三个小时之后，楚峰他们已经是离开了凤晨他们住的那一个地点很远，在那一个地点放开感应可是不行，那样的话凤晨她们以后就不能再住那里。

　　“楚峰，我这就感应了。”凤晨道。

　　楚峰微微地点了点头，凤晨放开了血脉感应，仔细感应一番之后没有结果，微微地皱了皱眉，凤晨割破手腕，一股鲜血顿时流了出来。

　　鲜血在凤晨面前震动着，大概三分钟的时间一个由鲜血形成的箭头出现，箭头指向了凤晨左前方！

　　就在凤晨这里感应成功的时候，距离凤晨这里极远的地方，一个处在火焰之中修练着的白发女子眼睛睁了开来。

　　随着白发女子眼睛的睁开，一股强大的气势出现在她的身上，受到气势的影响，在她身边那些火焰全部被迫得退后三尺！

　　“终于，忍不住联系了么。”白发女子脸上露出一丝诡异的微笑瞬间身影消失在了那熊熊燃烧着的火焰之中！

　　“收！”楚峰身边，凤晨轻道一声，那流到了外面的血液顿时重新回到了她的身体之内，她是以凤凰血脉为圣格，这鲜血对于她很重要，可是不能随便地不要了！

　　楚峰道：“应该感应到了吧？”

　　凤晨微微地点了点头：“嗯，感应到了，就是刚刚箭头指的方向，距离极远！楚峰，我建议，你们到火焰山那一边的话，暂时不要行动，我这里刚刚感应过，如果你们立刻行动的话，凤瑶老祖肯定会怀疑什么。”

　　“放心，二三十年之内我们不会有什么行动，二三十年之后再说，有这么长的时间，应该够了！”楚峰道。

　　“猪八戒，这二三十年时间，你可别给找地方睡着了，否则如果耽误事情，你耳朵估计会被你猴哥揪掉！”楚峰望向了猪八戒道。

　　猪八戒拍了拍自已肥壮的肚子道：“师父，放心吧，老猪我还是知道轻重的，况且不是还有凤晨她们提醒！”

　　“凤晨，凤曼，就此分别了，你们先休息二三十年，之后，按计划行事！”楚峰道。

　　凤晨和凤曼都是微微地点了点头，眨眼之间他们五人就分开了，凤晨他们返回那一个山谷，楚峰和孙悟空则是直奔凤族聚集的地区火焰山而去。

　　西游记之中有火焰山，不过，那火焰山的威力，是完全不能和圣界凤族聚集的地方火焰山的威力相提并论的。

　　圣界之中的火焰山，并不是指一座山峰，而是无数聚集在一起的山峰，那许多的山峰一座座都是冒出着火焰，极个别的山峰，甚至于整个山峰都是笼罩在熊熊燃烧的火焰之中！三界分立之前就有圣界的，火焰山那时候就有，无数亿年下来，火焰山的火焰一直都是没有熄灭，这一座火焰山与凤族的血脉，同为凤族实力强大的重要因素！

　　上古时期，有四圣兽种族，青龙一族，凤凰一族，白虎一族，玄武一族，四圣兽种族在上古时期都是十分强大，如今虽然没落许多，但是四圣兽种族还是很强大的，只是，如今的四圣兽种族，估计大部分的被寄生！

　　四圣兽种族衰落，但是四圣兽种族的根据地，那还是一如既往的强大。

　　青龙一族，居于神秘的龙域之中，如今就是楚峰也是不知道那龙域在什么地方！凤凰一族，聚集于火焰山，火焰山这里是凤族的主场，在这里十分利于凤族战斗，如果别的强者到了这里的话，那么实力受到不小压制，特别是属性被克的强者，到了这里，那实力会受到极大的压制！

　　白虎一族攻击强横，如今圣界之中，白虎一族主要聚集于圣界的西南部，那里圣山林立，许多圣山连绵不绝，森然战气聚集在白虎一族所在的区域，白虎一族的强者，能以血脉之力吸引战气入体让自已的实力在短时间内提升许多，而且，这样的提升，副作用并不大！

　　至于玄武一族，据楚峰所知，圣界北方许多的圣山有着一个个的通道，通过那些通道能进入一片浩大的水域之中。

　　那水并不是普通的水，而是质量极高的重水，而且水域极寒，外人不知其深，玄武一族许多的强者就是居住在那深深水域之中，在那里面与玄武一族的强者发生战斗的话，自然是玄武一族的强者比较占优势！

　　四圣兽所在的地方，龙域楚峰根本不知道，所以没过去，其他的三处，白虎战场，火焰山，极冻玄渊楚峰虽然都听说过，但是这三处地方他都是没有过去。一方面，他没有什么时间；另一方面，他的实力太弱了一些。

　　至于之前与鸿钧游历，方向不同，并没有游历到火焰山这一边。

　　圣界如今是分了东南西北的，火焰山是在圣界南方，距离比较遥远，不过由孙悟空带着，楚峰他们花了十来天时间就到得了圣界南方火焰山附近区域火焰山往南，还有很大的区域，但是那样的区域，多各种危险，一不小心可能就身入绝地之中！

　　“有一些热了。”

　　楚峰轻声地道，他和孙悟空这时候还没有到得火焰山只是靠近了，就已经感觉周围的温度比起圣界之中正常温度高了上万度！

　　“师父，你增加一点点防御不就好了？”孙悟空道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“身体直接感受，有利于修为提升，只是有些热而已，这样的温度还是没有必要防御的。孙大圣，你小心一些，这里已经靠近火焰山了，你可别阴沟里翻船，被这一边的强者给发现了。”

　　“师父，放心，想发现俺老师，没有那么容易！凤瑶仙子在的话，或许还能发现，凤瑶仙子不在，老孙我如果被发现，那就没必要混了！”孙悟空自信地道。

　　“别大意，之前感应的时候凤瑶不在火焰山这一边，但是这会儿可能已经返回，而且，凤族这一边，也有可能有非凤族的强者！”楚峰道。

　　孙悟空点了点头：“师父，我知道，我会小心的！”孙悟空说着瞬间变成了一只普通的火乌向着火焰山飞去。

　　火焰山是凤族的地盘，但是在火焰山之中，那也是有不少别的种族，火乌就是在这一边的别的种族之一。

　　火乌，火蛇，火属性的虫子这一边，聚集的种族基本上都是火属性的，它们从火焰山得到好处，同时，凤族一族也从它们那些种族之上得到好处。

　　整个凤凰一族如今明里暗里也就一两千的族人，但是整个火焰山这一边，聚集的圣人有数万之多，如果再加上一些圣人创造出来的生命，那数量就更多了，这一边的整体实力还是很强大的！


第124章 升级条件 三大核心地！

　　火焰山，孙悟空化为的火乌不断前进着，沿途，楚峰看到一座座冒着火焰的山峰。有些的山峰只是有些地方冒出着火焰比如说一口火井之中，而有些的山峰，大部分的区域甚至整个的山峰都笼罩在火焰之中！

　　红色，黄色，绿色，蓝色，紫色火焰山这一边的火焰那是千奇百怪，它们许多的都蕴含着法则之力，它们燃烧的是法则，一朵火焰，哪怕亿万年也是能存在着！

　　“师父，你以后如果一个人到这一边的话，得小心一些，有些火焰，别看样子相同，但是因为蕴含的法则之力不同，它们的温度可能相差千倍万倍！如果你碰上某些强大的火焰，那么火焰爆发，瞬间就能将你烧个干干净净，就是不灭级的强者在这一边也有可能栽更头！”孙悟空声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“嗯。”

　　楚峰应了一句对于这个并不担心，他是兑换了不少五行技能的，火属性的技能自然也是兑换了，这里的火焰有可能烧到对于火焰并不了解的人，烧到对于火焰了解之人的可能性比较小！

　　况且，还有圣狱存在，天眼的扫描，难道是假的不成？如今天眼就已经是十六级，以后，天眼的等级只会更高！

　　“楚峰！”

　　就在这时候，妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中。“仙儿，怎么了？”楚峰在脑海之中轻笑地道，妙仙儿声音，听上去应该是好事。

　　“楚峰，圣狱升级的条件出来了！”妙仙儿道。孙悟空变成的火乌后背，楚峰眼睛一亮，他等这一个可是已经等了不少时间，圣狱已经升级不少时间了，可是圣狱从十五级到得十六级的升级条件一直没有出现！

　　“仙儿，快说说！”楚峰连忙道。

　　妙仙儿道：“楚峰，这几个条件，达成不是那么容易啊……第一个条件，你的实力，达到七级上位圣人。”

　　楚峰微微地皱了皱眉，这样的条件是预料之中的，只是，想达到，还真的不容易，他如今不过二级上位圣人罢了，差五级，上位圣人这样的实力差五级，没有特殊的迹遇，那肯定需要很长的时间，十万年百万年都不一定能达到！

　　“第二个条件，你拥有一个高阶圣人随从，高阶圣人，打折之后也是两千亿战功点起，你如今只是六百多亿，差的可是不少！”

　　“第三个条件，域塔塔主，至少一个达到上位圣人实力，其余域塔塔主，全部必须达到圣人实力！这一个条件是比较容易的，芊芊已经有上位圣人的实力了，我呢，也是有上位圣人的实力，冰凝姐她们，也快渡圣劫了！”

　　“第四个条件，其中一个域塔达到最顶层！这一个条件，应该是比较容易的一个，八号域塔一共只是三十三层！达到最顶层，应该会有一点点好处，我如今对于这个还不是太清楚，接下来的时间，这方面你可以努力一下！”

　　“第五个条件，完成五个SS级任务，或者，一个SSS级任务，这一个条件，楚峰你要完成，不容易啊！”

　　“第六个条件，寻找到火之心晶，然后，让其中一个塔主，吸收火之心晶，火之心晶吸收之日，即是这一个条件完成之时！”

　　楚峰眉头微微地皱了起来，第三个条件，第四个条件应该都比较容易拿下来，但是其余四个条件，拿下来没有一个容易！

　　修为方面，差许多，提升上去困难除非他进入鸿运当铺当东西，那地方很邪门，他可不想再进入！

　　高阶的随从，五个SS级任务或者一个SSS级任务，这两个条件，如果后面那一个条件完成得不错，前一个，也有可能完成，但是五个SS级任务或者一个SSS级任务，完成谈何容易啊，他完成过两个SS级的任务，但是能完成，运气的成份比较大！

　　还需要三个SS级任务或者一个SSS级任务，完成，很困难！SS级任务一个就让楚峰头痛了，更何况三个。

　　而SSS级任务的话，一个SSS级任务，楚峰不相信会比起三个SS级任务容易，况且，那样的任务，能不能撞上还是一个问题。

　　至于那什么火之心晶，楚峰根本就没有听说过这玩意儿，不过，在火焰山这一边升级条件出来，而且升级条件之中有这么一个，十有八九的，这火之心晶要得到，应该是要在火焰山这一边得到，关于这一个，到时候可以问一下凤晨，或许她有一些资料！

　　“仙儿，火之心晶，这东西长什么样，你那里有没有资料？”楚峰在脑海之中道。“长什么样子倒是有，但是别的资料，没有。”妙仙儿说着一颗晶石的影像出现在了楚峰脑海之中。

　　晶石是菱形的晶石，火红之色，那种纯粹的颜色，美得令人窒息！

　　“好美。”楚峰在脑海之中感叹地道，这还只是看到影像，如果看到了实物，给人的感觉，怕是会更加的震憾！

　　“仙儿，出现这么一个任务，这火之心晶，应该是给冰凝吸收吧，吸收了这火之心晶，不知道有什么好处？”

　　妙仙儿无奈地道：“不知道，我刚刚说了咯，对于这火之心晶，我也就是知道它长什么样子！你如果能得到它，到时候应该可以解封不少资料！”

　　“楚峰，这一次的六个任务，完成不容易啊……建议，圣界如果能稳定，那么就保持着圣界的稳定！三界之战过早地打起来，对于你来说可是没有什么好处！”妙仙儿道。

　　楚峰暗暗点了点头：“嗯，是这么一个打算。只是，三界之战何时爆发，这个不由我决定，希望它到来的时间，能延迟，再延迟一些”

　　“师父，你在想什么？”孙悟空道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“没有什么，孙大圣，你先在外围转一下，然后想办法到火焰山深处转一下！”

　　“没有问题！这火焰山，老孙当年来过不少回，除了最核心的几个地方没有到之外，其余地方，老孙我基本上都到了嘿嘿！”

　　“最核心的地方，孙大圣，火焰山最核心的不知道有哪几个地方？”楚峰连忙问道，他可是要寻找火之心晶的，或许火之心晶就藏在那几个地方其中一个！“对了孙大圣，你见多识广，可知道火之心晶？”

　　孙悟空道：“火之心晶，什么鬼东西，老孙我没有听说过……火焰山最核心的几个地方，第一个是真火轮回殿，凤族寿元将至之人，一般会在真火轮回殿得到解脱，里面供奉着凤族历代陨落强者的牌位；第二是凤凰塔，凤凰塔之中有着无数凤族强者留下的感悟，也留下了不少宝贝，不过得到里面的感悟还有宝贝要看缘份。”

　　“凤凰塔那地方防御森严，老孙我有一次想溜进去，结果……咳，触动了防御，被那里的火焰烧了一个半死！”

　　“第三个地方是栖凤山，栖凤山之上有着一棵巨大的凤凰神木，传闻凤凰若是到了生死边缘，凤族之人在栖凤山祈愿会出现异象，但是不到万不得已的时刻，凤族之人不得在栖凤山祈愿，就算祈愿，那样的情况，也不一定能得到回应！”

　　“嘿嘿，古往今来，在栖凤山祈愿的凤族也不是没有，但是什么异象也没有出现，这栖凤山，有可能只是凤族一些老家伙弄出来吓唬人的。不过这一个地方很危险外人不能接近是真的，只要接近，凤凰神木上面的叶子就会化为一道道的法则攻击，别说老孙我了，就算是一个圣尊级的强者也不敢到那一边乱来。”

　　楚峰道：“就这三个地方，没有了么？”“不错，对于老孙我来说，没有去过的就只有这三个地方，其余的地方，老孙我以前都过去参观过一下……只是参观一下，老孙我可是没有动那些地方的东西。”孙悟空道。

　　楚峰轻笑地道：“那些地方的东西，你看不上？”

　　“对……啊，不对不对！老孙我不是那样的人！”孙悟空顺口就答了一个“对”字，一出口立刻地就感觉到不对了，这样的问题，怎么能那样回答“师父，这个你可不要乱说，老孙我不是那样的人。”

　　“哈哈……明白，明白！一般的东西，是入不了孙大圣你眼的，哈哈！”楚峰大笑地道。“靠，老孙我一世英明，毁于一旦了！”孙悟空无奈地道，“师父，这一个，你可千万不能传出去，否则被凤族之人知道了，那可是不小的麻烦。”

　　楚峰轻笑道：“放心，我还没有那么无聊！好好飞你的，我可不想你撞到某一处不能撞的火焰上面，到时候你没被烧死，我一下子就被烧得连渣都不剩了！”

　　“行！”

　　孙悟空应着，因为是化身一只普通的火乌，所以飞行速度不是很快，这样一个月之后，楚峰他们才是在外围转了一圈。

　　“师父，小心一些，接下来我们进入火焰山深处，怎么样找麻烦吸引凤瑶仙子过来，你可得好好想想了！”孙悟空道。


第125章 战孙悟空！

　　火焰山深处，各色的火焰看上去更加美丽，同时，它们也是更加的危险，楚峰上位圣人的实力倒也不算很弱，但是在这样的地方，许多的火焰都能轻易地将他给烧成灰！

　　“楚峰，发现一个问题！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“什么问题？”楚峰连忙在脑海中问道。

　　妙仙儿道：“楚峰，凤族有不少的人并没有被寄生，比例比起其余地方高上不少！”“是么？没有被寄生的人影像传给我知道。”楚峰道。

　　凤族如今一共也就一两千人，在火焰山这一边只是一千来人，结果时间慢慢地过去，传到楚峰脑海之中的资料就有三百来份！

　　近三分之一的人并没有被寄生，楚峰眼中露出惊讶之色，这一个比例，那是远远高于别的地方的比例在别的地方，被寄生的人，比例基本上超过百分之九十！

　　楚峰已经到过不少的地方，人比较多一些的地方，基本上寄生几率都是达到百分之九十五以上，不少的地方，寄生的几率是百分之百，所有人，全部被寄生，那些个地方楚峰查看了那是暗暗心惊！

　　三百来份，这还只是修为不超过上位圣人的，凤族这一边，修为达到高阶圣人的也是有一些，那些人如今天眼不能扫描出他们是否被寄生，他们之中，应该也有一些人没有被寄生，总的加起来，这一边没有被寄生的人哪怕没有三分之一也是差得不多！

　　“楚峰，似乎凤凰神脉浓度比较高一些人，被寄生的几率小一些！”妙仙儿道，“这些没有被寄生的，其中不少的，凤凰神脉浓度比较高！”

　　“嗯……看来凤凰神脉浓度比较高的人没有那么容易被寄生，不过也不是不能寄生。”楚峰道。

　　“孙大圣，不要反抗！我们进入我宝物空间之中。进入我宝物空间之中后，你圣识不要乱扫描，我宝物空间之中女眷可是不少！”

　　孙悟空这会儿是隐身着的，他微微地点了点头，楚峰意念一动瞬间两人就进入了圣狱空间之中。“仙儿，如果孙悟空圣识乱扫描的话，告诉我！”楚峰在脑海之中道。

　　“知道。”

　　十五级的圣狱，圣狱空间那已经是十分稳固，每一个小空间之间的空间屏障也是十分强大，以孙悟空的实力，破开小空间之间的空间屏障那自然完全没有问题，圣识如果全力扫描的话，也能穿透空间屏障，但是想让妙仙儿不发现是不可能的！

　　别的不灭级的强者，楚峰还不放心他们进入圣狱空间之中哪怕是鸿钧和盘古他们，但是孙悟空，有着紧箍咒，楚峰倒是不担他能乱来！只要孙悟空圣识乱扫描被发现，那么楚峰不将紧箍咒念个十几二十遍才怪！

　　“师父，这是你宝物空间之中？空间很稳固啊！”孙悟空惊讶地道，十五级的圣狱，里面空间稳固程度那是超过圣狱之中绝大部分地方！

　　“自然是的。”

　　楚峰轻笑地道，“孙大圣，如今还不到我们制造混乱的时候，你先在这里面休息二三十年时间吧！”

　　“二三十年？老孙我骨头都会休息得生锈！”孙悟空道。

　　楚峰心中一动：“孙大圣，要不，我们隔一段时间，就比划一下？不过，你的修为必须压制到不能超过我！尊级级，下位圣人，中位圣人都可以，怎么样？”

　　“这个老孙我喜欢嘿嘿。”孙悟空眼中露出兴奋之色，他以战悟道，那是出了名的战斗狂人，楚峰这样的提议，那正合他的口味！

　　“师父，咱们先压制到尊神级比划一下，你实力提升速度比较快，在下位圣人和中位圣人这两个阶段熟悉的时间都不长！”孙悟空很是体贴地道，他想得很明白，如果楚峰一下子就被他打败了的话，那就没有意思了。

　　“行啊！”

　　楚峰轻笑地道，他挥手之间两人就换了一个空间，这一个空间更加广阔，山川河流都有，就是没有什么建筑，很适合作为他们的战场。

　　“师父，老孙我可是不会客气。”孙悟空一边压制着实力一边道。“不必不必，既然开打，那么主不要客气，如果客气的话就没有意思了。”楚峰道，他这时候也是比较兴奋，孙悟空可是斗战圣王，战力肯定很高！

　　以楚峰如今的水平，同样修为之下，能打得过他的人不多，对于与孙悟空的战斗，楚峰自然很有兴趣！

　　“尊神巅峰！”孙悟空道，短短的时间，他就将自已的修为给压制到了尊神巅峰。“好！”楚峰应了一声，很快地，他也是将自已的修为压制到了尊神巅峰，“孙大圣，你怕是很久没有感受过这么低的实力了，要不要先适应一下？”楚峰笑道。

　　“不必，战斗之中适应吧！”孙悟空道，他说着瞬间如意金箍棒就已经出现在了他的手中！“师父，你先出手吧！”

　　虽然楚峰是师父，但是孙悟空还真是不好意思自已先出手，他活了无数亿年，楚峰只是活了区区一万来年！

　　“我先来？好！”

　　楚峰声音落，瞬间银冥剑就出现在了他的手中。

　　银冥剑在手，楚峰身上顿时爆发出来惊人的战意，感受到楚峰身上那战意孙悟空脸上露出了凝重之色，见微知著，从楚峰爆发出来的战意看，孙悟空就知道楚峰的战力不会低到哪里去。

　　“叮！”

　　楚峰出手，瞬间银冥就与孙悟空的金箍棒碰到了一块儿，“好！”感受到银冥剑之上传过来的强大力量孙悟空大喜道，他自已身体就是十分强横的，从银冥剑传过来的强大力量看，孙悟空知道楚峰的肉身也是极强！

　　第一招，两人不分胜负，这第一招两人都没有使用出全力，可是稍微试探一下罢了。

　　“孙大圣，小心了！”楚峰长笑道。

　　瞬息之间楚峰就加强了自已的攻击，不过因为孙悟空可能好久没有使用过这么低实力的力量，楚峰的攻击那是缓缓地加上去并没有一下子就爆发出来自已最强的战力！

　　楚峰战力提升，孙悟空飞快地适应着，没过多久时间他就已经感觉自已的状态已经达到了最佳！

　　“师父，我已经适应完毕，热身结束？”孙悟空道。

　　“哈哈，好！”

　　楚峰大笑地道，“砰！”“砰！”“砰！”瞬息之间孙悟空就是三棒过来了，每一棒的力量都比起之前那一棒力量更加沉重！

　　“来得好！”

　　楚峰嘴里说着战力继续提升，孙悟空的攻击那是被他比较轻易地就挡了下来，域塔之中无数次的死亡，那可不是白死的！

　　时间慢慢地过去，楚峰他们从地上打到天上，又从天上打到地上，他们所在的这一个空间之内，一座座的山峰在他们的攻击之下轰然破碎！

　　“师父，不错，不错，你万年时间，能有这样的战力，相当不错了！看来老孙我要打败你，那也得出全力才行！”孙悟空大笑地道，他这时候心中清楚，自已的战力已经是提到了八成，他可是以战悟道，八成的战力，那也不是一般人能挡得下的！

　　“孙大圣，你尽管全力！在这一个空间之中，就算受一些伤，那也能很快地恢复过来。”楚峰笑道。

　　“好，老孙我就真不客气了！”

　　孙悟空沉喝一声一棒挥出，这一棒挥出，瞬间无数分身无数，每一个分身手中都是有着一根金箍棒，那些分身同样的一棒挥出！

　　这一棒，攻击还没有到，楚峰就已经感觉到了那可怕的威势！

　　“幻！”

　　楚峰周围同样出现不少分身，其中五个分身分别使用出金木水火土的力量，一个分身结异次元空间印，还有分身手中出现圣痕刻刀，他们挥动着圣痕刻刀直接在空间之中留下一道道的空间印记！

　　“法则小世界！”

　　楚峰的本尊意念一动使用出来法则小世界，在使用出来法则小世界的瞬间，楚峰本尊一剑向着孙悟空斩了过去。

　　本命技能，毁灭剑！

　　一瞬之间，楚峰虽说还没有完全地爆发出来自已的战力，但是战力也是爆发达到九成五！

　　孙悟空金箍棒砸出，一道道的金色棒影向着楚峰压过来，金色的棒影先是撞上了法则小世界，在那庞大的攻击之下，法则小世界顿时崩溃！

　　紧接着，金色的棒影撞到了五行之力形成的五行防御之下，五行防御形成的光幕顿时剧烈震动，与此同时，一道黑色的剑影吞噬掉不少金色棒影向着孙悟空急飞而去。

　　“砰！”“砰！”

　　两声巨大的声音响起，第一道声音，楚峰面前五行防御破碎，第二道声音，则是楚峰真我技能毁灭剑撞到了孙悟空的金箍棒之上！

　　“噗！”

　　孙悟空全力抵挡毁灭剑的力量，可是楚峰毁灭剑之中蕴含的力量太强大了，被击得退倒上百公里，孙悟空最后还是吐出一口鲜血！


第126章 十分钟！

　　“轰隆隆！”

　　哪怕破掉了五行防御，孙悟空的攻击还是极为凌厉，无数道的金色棒影抽到了圣痕之术形成的防御层上面。

　　爆炸声中，防御层破碎，不过这时候剩下的攻击力度已经是不高，楚峰不闪不避任由着剩下的一点点棒影击打到他的身上也没有受到任何伤害。

　　“怎么会这样？”

　　孙悟空从被自已撞出一个洞的山中冒出来眼中露出震惊之色，自已受伤，他本以为楚峰受伤会更重一些的，没想到楚峰居然一点伤也没有受，而且，他的攻击并没有将楚峰给击退多少！

　　“孙大圣，这一局结束了么？”楚峰道。

　　“结束？还没有结束，不过，师父你可还有再战之力？”孙悟空大声地道，他可是知道楚峰刚刚动用了真我技能。

　　“再战之力……你试一下就知道了！”楚峰对于孙悟空的底清楚了一些这时候终于是全力爆发了起来虽然使用了真我技能，但是刚刚的真我技能并没有抽去楚峰全部力量只是抽去了百分之八十，哪怕是不从吞天阵之中抽取力量也能维持着他接下来的战斗！

　　瞬间，楚峰就出现在了孙悟空身边。

　　“砰！”

　　银冥剑狂斩，而撩阴脚这一楚峰的绝技那也是频频使用出来，孙悟空的实力确实很强，楚峰的撩阴腿他防御住了不少。

　　可是，久守必失，就在孙悟空一个反应不过来的瞬间，楚峰的右脚就已经成功地踢到了孙悟空的。

　　“啊！”

　　孙悟空痛叫出声，楚峰这会儿可是没有留手，眨眼之间，在孙悟空目瞪口呆之中，楚峰手中的银冥已经插在了孙悟空胸口之上！

　　银冥之上蕴含着恐怖的毁灭之力，孙悟空知道，如果自已真的只有尊神巅峰的实力，而且和楚峰是敌人的话，这会儿，只要楚峰银冥剑上力量一吐，那么他就算不死也得重伤，而重伤之下，也逃不了一个死字！

　　“师父，你变态啊！”孙悟空嘴里蹦出这么一句话来，楚峰剑抽回，他都有些不敢相信，自已居然败了。

　　自已活了无数亿年，居然败在了楚峰这一个只活了一万来年的“小孩子”手中！

　　“什么斗战圣王，哪个王八蛋给我取的，老孙我担不起这一个称号”孙悟空猴脸通红地道，“败了，老孙我居然就这么败了！”

　　楚峰轻笑地道：“孙大圣”

　　“别！”

　　孙悟空连忙道，“师父，你别叫我孙大圣，这个词你现在叫，老孙我觉的实在是有些刺耳！反正我叫你师父，师父你……你就叫我悟空得了！”

　　“叫你悟空？会不会冒犯了？”楚峰道，孙悟空可是圣王级的强者，他不过上位圣人，两人之间的差距可是大大的。

　　孙悟空猴眼一翻道：“师父……你刚刚那一记记撩阴脚踢出来的时候，可是没有想过冒犯。老孙我宝贝，差一点就被你那一脚给踢爆了！”

　　“好吧，我就直接叫你悟空了。悟空……刚我那一脚，可是留力了的，不然的话，嘿嘿！”楚峰坏笑地道。

　　孙悟空脸色一黑，确实，他能感觉得出来楚峰那一脚留力了，不然的话，他的跨间宝贝绝对会被楚峰给踢爆！

　　“悟空，还来么？还来的话，我就给你快速恢复伤势，不然的话，你自已慢慢恢复吧。”楚峰轻笑地道。

　　“来，为什么不来？”孙悟空深吸一口气沉声道，“老孙我刚刚，有些大意了，再打过，老孙我不一定会输！”

　　楚峰微笑不语，再来，孙悟空还是会输，而且，如果他一开始就全力爆发的话，孙悟空会输得更快！

　　楚峰暗暗估计了一下，战力方面，孙悟空大概比起他低一成，低一成的战力，能保证他一刻钟之内击败孙悟空！

　　十六级的医所那不是开玩笑滴，只是短短的十来秒钟时间，受了不轻伤的孙悟空伤势就已经完全恢复了过来。

　　“悟空，来吧，全力出手，我也不会客气！”楚峰道。

　　“战！”

　　孙悟空大喝一声瞬间就提着金箍棒砸了过来。

　　十四分钟之后，孙悟空猴脸之上露出苦笑，上一次，好歹还打了半个小时，这一次，居然只是十四分钟他就败了！

　　“还来么？”

　　“来！”

　　十四分钟零三秒，十二分钟五十七秒，十三分钟五十九秒，十一分钟零九秒时间不断地过去，孙悟空一次次地挑战，可是希望是美好滴，现实是残酷滴，每一次战斗，在楚峰手中，他都没有坚持超过一刻钟！

　　孙悟空的攻击，具有着一往无前的可怕气势，如果被他压住，那么压力会越来越强，直到承受不住失败！

　　可是孙悟空压不住楚峰，这样的情况下，他的气势受挫，每一次都是被楚峰抓住小小的漏洞然后击败！

　　“尊神巅峰的实力，不打了不打了，要打，我们还是提升一下实力再打！”又一次失败之后，孙悟空连连摆手道，太伤自尊了，他和楚峰打了一整天，一整天下来，到刚刚那一场，那是输了整整一百场！

　　一百场的失败，孙悟空很无奈地发现一个事实，如今在尊神巅峰这一个层次上面，他根本不是楚峰的对手！

　　甚至不是如今，以后继续努力，估计也不是楚峰的对手。

　　“提升实力？好啊！”楚峰笑眯眯地道，“悟空，提升到下位圣人实力之后，圣器的威力可以使用出来，悟空啊，我们是不是在修为能承受的范围之内，自已认主了的圣器，可以完全地发挥出来它们的威力？”

　　“当然！”孙悟空嘿嘿笑道，他紧握了一下自已手中的金箍棒，自已的金箍棒可是不弱于先天至宝的超级宝物！

　　“师父，你如果觉的我动用金箍棒有些欺负人的话，那老孙我就只使用金箍棒一些普通的能力好了！”孙悟空道。

　　楚峰摇了摇头：“不必。只要不超过下位圣人的修为，你可以全力发挥出来如意金箍棒的威力，我也想感受一下！”

　　“嘿……师父，那你可得做好失败的准备了！你胜了一百场，也该老孙我胜上几场了！”孙悟空兴奋地道，失败了那么多场，他迫切地想赢上一场挽回一些颜面！

　　“可怜的孩纸！”妙仙儿在楚峰脑海之中道，楚峰虽然从成圣到如今并没有太久的时间，但是域塔之中，他那是经过了无数次残酷战斗的，此优势一！

　　优势二，楚峰拥有银冥剑，吞世葫，还有着暗黑混沌莲，武器方面，那是完胜孙悟空同志；优势三，楚峰掌握着许多威力强大的技能，那些技能是从一个个圣人强者那里兑换的，他的手段多，而孙悟空，战斗相比之下就显得单一！

　　优势三，圣格的力量能动用了，也就是，楚峰以圣格形成的右腿威力更盛，孙悟空肉身虽然强横，但是却是肯定比不上楚峰以圣格形成的右脚的强度！

　　优势四，三颗圣格，楚峰力量恢复的速度可是要快上许多，激烈的战斗之下，力量恢复的速度还是很重要的！

　　孙悟空信心满满，可是，看到楚峰右手持银冥，左手持吞世葫，脚下还踩着暗黑混沌莲，他的脸色一下子黑了下来。

　　“师你，你不要告诉我，你手中的那葫芦是先天至宝，脚下踩的那黑莲也是先天至宝！”孙悟空愣愣地道。

　　“不是。”楚峰摇了摇头。

　　“不是？”

　　孙悟空脸上露出疑惑之色，之前他就见过吞世葫，那时候没有仔细感应，这时候他仔细感应，楚峰手中的吞世葫还有脚下的暗黑混沌莲，似乎是先天至宝那一等级的宝物！

　　“虽然不是先天至宝，但是是那一等级的宝物，末世至宝，听说过么？”楚峰轻笑地道。“听说过，师父你怎么有两件？”孙悟空有些不可置信地道，末世至宝啊，居然拥有两件，这也太不可思议了，先天至宝，那一等级的宝物不少圣王都是没有！

　　楚峰轻笑道：“我怎么就不能拥有两件？悟空还打不打？”

　　“打，为什么不打？有两件末世至宝，我相信赢的也是我！”孙悟空还是比较自信地道，他知道，先天至宝这样的宝物，那得到了契合度可是很难提升上来的，可是他哪里知道，楚峰这末世至宝，刚刚认主没有多少契合度就都达到了百分之六十。

　　而如今，两件宝物，契合度都是超过了百分之六十，吞世葫的契合度提升到了百分之六十三，暗黑混沌莲的契合度百分之六十二！

　　“十分钟！”楚峰轻笑道。

　　“什么？”

　　楚峰战意疯狂地爆发了出来傲然道：“悟空，十分钟胜你，信么？”

　　“十分钟胜老孙我？”孙悟空如同被踩了尾巴显得比较激动，“师父，老孙我倒要看看，你怎么十分钟胜我！如果十分钟就被你打败，老孙我以后，就真心实意地叫你师父，以后就不是假的，你就真的是我师父！”


第127章 拜师！

　　“当真？”楚峰眼睛一亮道，孙悟空可是圣王级的强者，若真有一个孙悟空这样的徒弟，那是十分不错的！

　　圣王与圣尊差得不远，孙悟空是以战悟道，到时候多与孙悟空战斗战斗，或许他能到得圣尊级的实力！

　　如果有一个圣尊级的徒弟，那可就牛轰轰了！

　　到时候孙悟空与别的圣尊级强者称兄道弟，他老人家一走过去，孙悟空恭敬地来一声师尊，估计能让一些圣尊级强者脸色一绿！

　　“自然当真，老孙我还说假话不成？如果十分钟你胜我，你就是我真的师父，老孙我愿赌服输绝不赖账！”孙悟空郑重地道，他根本就不相信楚峰能以下位圣人的修为十分钟之内赢他，尊神级的修为，一百次之内倒是有，但是大部分的时间都超过了十分钟！

　　“如果十分钟的时间你能胜我，那么，你真有成为我师父的能力，叫你师父，老孙我也不算吃亏！我们现在就开始？”

　　楚峰微微一笑：“你还需要准备么？如果不需要准备了的话，我们现在就可以开始！”

　　“不需要，老孙我是时刻准备着战斗！”孙悟空紧了紧手中的金箍棒道。

　　“那么，我们现在就开始！”楚峰道。

　　“战！”

　　孙悟空暴喝一声，瞬间就向着楚峰扑了过来，两人这时候都是用的六级下位圣人的修为，和之前相比，这时候声势那可是巨大许多！

　　“砰！”

　　楚峰手中的银冥与孙悟空手中的金箍棒狠狠地拼在了一块儿，在拼在一块儿的时候，楚峰一脚瞬间踢出！

　　这时候两人都是圣人实力，银冥果然是有一些不敌金箍棒，但是楚峰并没有受任何的伤，金箍棒上传过来的力量全部由暗黑混沌莲挡了下来！

　　“呃！”

　　楚峰没有受伤，孙悟空则果断地杯具了瞬间就受了不轻的伤，虽然与楚峰打了一百场，但是之前只是尊神级的实力，右脚圣格的力量被封印着，他根本不知道楚峰右脚是圣格这时候有一点点大意了！

　　如果与别人战斗，那么一点点大意没有什么，但是与楚峰战斗，一点点大意麻烦都是极大的，楚峰最擅长敌人出现一点点小漏洞的情况下就抓住狠狠地给上一击甚至于来一个一击必杀！

　　“启！”

　　楚峰一丢吞世葫，吞世葫顿时飞在了孙悟空的头顶爆发出来恐怖的吸力！“喝！”孙悟空沉声一声，吞世葫恐怖的吸力并没有吸动他，但是末世至宝不是丢出去好看的，这会儿孙悟空那是用出来不少的力量抗衡吞噬葫！

　　“禁！”

　　不待孙悟空摆脱吞世葫的力量，楚峰意念一动使用出来了空间法则，空间法则的力量顿时让孙悟空如处泥沼之中！

　　“五行封印！”

　　“法则世界！”

　　在极短的时间，节奏上来，楚峰在极短的时间就给孙悟空加上了一层层的枷锁！孙悟空实力确实雄厚，这样的情况下还能发出一道道强横的攻击砸到楚峰这一边，他是想影响楚峰的节奏，但是很可惜，有着暗黑混沌莲的防御，他的攻击并没有起到什么作用！

　　“悟空，小心了，剑刃风暴！”楚峰道，他说着瞬间银冥斩出，剑刃风暴，这个是银冥自带的绝招，威力十分强大！

　　“不动如山！”

　　无数的剑气狂袭而来，孙悟空脸色一变瞬间将金箍棒竖立起来，金箍棒上金色的光芒将他笼罩在了其中，剑气疯狂地轰击到那金色的光芒之上，最后，当剑气完全消失的时候，金箍棒上散发出来的金色光芒也是没有什么了。

　　“异次元空间印！”

　　楚峰结印，一个异次元空间印轰击到了孙悟空周围那金色的光芒之上，那一点点金色的光芒承受不住攻击瞬间完全破碎！

　　“给老孙破！”

　　孙悟空沉喝一声，瞬间金箍棒爆发出来万丈光芒，紧握着金箍棒，孙悟空一棒狠狠地向着楚峰砸了过来！

　　楚峰之前布下了许多道禁锢手段，可是在孙悟空这一棒之下，之前布下的禁锢全部被破碎，恐怖的攻击向着楚峰疯狂袭来！

　　“起！”

　　楚峰意念一动暗黑混沌莲爆发出来幽幽的黑色光芒，黑色光芒笼罩之下，孙悟空的攻击虽然破掉了黑光防御，但是最后剩下的那一点点攻击对于楚峰来说已经是可以忽略不计。

　　“悟空，你败了！”

　　楚峰轻笑地道，他说着吞世葫吸力变得更加强大，在孙悟空抗拒吸力的时候，楚峰立刻地又是给孙悟空加上了空间禁锢！

　　“五行封印！”

　　“法则世界！”

　　几乎和之前一样，楚峰短短的时间又是给孙悟空加上了许多道枷锁，和之前不同，这时候孙悟空已经使用出来了金箍棒自带的两个绝招，很可能，这时候金箍棒已经没有了适合的绝招可以使用！

　　这时候，时间不过才过去四分钟！

　　“给老孙破！”

　　孙悟空疯狂地攻击，可是在吞世葫的控制还有那一道道的束缚之下，他再破开可不是那么容易的事情！

　　圣痕刻刀出现在了手中，楚峰飞快地在地上刻画着，短短一分钟的时间地面之上就被楚峰刻上了无数圣痕！

　　“禁！”

　　楚峰轻笑一声，他刻下的那无数圣痕瞬间爆发出来强大的力量，孙悟空本就感觉如在泥沼之中，这时候则是感觉活动更加不方便了！

　　“异次元空间印！”

　　“异次元空间印！”

　　“异次元空间印！”

　　隔着二三十米距离，楚峰好整以暇地结印放出一个个的异次元空间印，他的异次元空间印可是十分强大的，挡了七八个之后孙悟空就已经感觉有些挡不住！

　　“师父，你贴身战斗厉害无比，怎么老是隔着这么远攻击，太无趣了！”孙悟空叫道。

　　楚峰轻笑地道：“悟空，你的战力虽高，但是确实还有许多的东西需要学习。这时候，我只需要这样就能取胜，我何必靠近你？只要胜利就可以了，不是么？靠近你，谁知道你是不是保留了一个近战的绝招？”

　　在域塔之中，最开始楚峰并没有这样的战斗意识，但是死了几回之后他学乖了，能比较安全地取胜的情况下，千万不要去冒险！

　　冒险有可能能更快地赢得战斗，但是也有可能让形势急转直下！

　　连接二三十个异次元空间印之后，可怜的孙悟空同志已经是猴脸通红嘴角出现一丝血丝，这时候，时间还只是过去七分钟！

　　“悟空，还有三分钟时间，还要坚持么？如果你还有厉害的手段，那么就使用出来，如果没有的话，我觉的你挡不住三分钟的时间了，你如果真的只有这样的修为而且是敌人的话，哪怕不动用别的东西，一分钟之内我也能将你击杀！”楚峰笑道。

　　“噗！”

　　孙悟空终于是忍不住一口鲜血喷了出来，他这一方面是伤势所致，另一方面是气的，自已，居然真的没有挡住十分钟的时间！

　　没有挡住十分钟，那么，就得真心地认楚峰为师父，一想到这个，孙悟空本来还能压住的一口鲜血哪里还能压得住！

　　“我，我，老孙我败了！草，丢人丢到家了！”孙悟空脸色难看地道，他这句话出口，顿时仿佛全身的力气都是被抽走了一般坐倒到了地面之上。

　　“收！”

　　楚峰意念一动将吞世葫收了起来，银冥和暗黑混沌莲自然也是被他给收了起来！“悟空……不想认我这一个师父也没有什么，别放在心上。”楚峰走近孙悟空拍了拍孙悟空的肩膀道，“我宝物比你多，如果不是这样，绝对不能十分钟赢你。”

　　“师父！”

　　孙悟空瞬间跪在了楚峰面前给楚峰磕了一个头，下一瞬，他一下子就消失在了楚峰面前原地只是留下了他的一句话：“师父，让我安静一下！”

　　“楚峰，你这是欺负人啊！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“宝物方面比起他强，技能方面，也是强过孙悟空！”

　　楚峰意念一动出现在了另一个小空间之中。“我不欺负他，难道还被他欺负不成？那样对他没有好处，对于我来说了，也没有好处！”楚峰淡笑地道，“孙悟空的实力，确实是很强，不过他战斗方面也有不少问题。”

　　“刚过易折，他是一往无前的战斗方式，如果不是遇上能压制他的人，那么这样很好，胜利几率很高！但是一旦遇上能压制他的人，就锐气受挫，对于战斗力的影响不小！他的战斗方式需要加以一点改变，一往无前的基础上面，最好再加上百折不饶！”

　　“另外，他攻击强，防御方面算是他的弱点，这一方面若是不能提升上来，遇上真正的强者，到时候得吃亏！”

　　“宝物方面，只有金箍棒，略显单薄，战斗方面，对于敌人攻击方面应付，显得有些脆弱了！”

　　妙仙儿出现在了楚峰面前娇笑地道：“楚峰，你还真的想当他的师父了不成？”“不可以？除了实力低一些，我当他的师父，没有太大问题吧？”楚峰轻笑地道，“一个圣王级的徒弟，还是很不错的，不是么？嘿嘿！”

　　“圣王级的徒弟，你也真敢收？”

　　“哈哈，有何不敢？只要他认我这一个师父，我就敢收了这一个徒弟，到时候，我要让他达到圣尊级的实力！”楚峰大笑地道。

　　半个小时之后，另一个空间之中，孙悟空呼唤起了楚峰，楚峰意念一动就出现在了孙悟空面前。

　　“师父！”

　　孙悟空弯腰行了一礼道，这时候和之前应付式地叫一声师父那是有了很大的改变！“悟空，你真的想好了，要认我为师？”楚峰沉声道，“你如果反悔没有关系，反正也只有我们两个人知道，我以圣格起誓绝对不会说出去。”

　　“师父，老孙我说话算数，说真的认你为师，那就是真的认你为师。虽然师父你之前的战斗使用了不少宝物让我输的有些不甘，但是输了就是输了，如果老孙我真的只有下位圣人的实力而且是师父你的敌人的话，这会儿已经死了！”孙悟空沉声道。

　　“师父，如果我们不使用宝物的一些绝招的话，我相信你也能胜我，就算时间长一些，估计也不会超过二十分钟！下位圣人实力只需要这么一点时间，中位圣人实力的时候，应该也不会长多少，你确实是有成为我师父的能力，而且，很适合成为老孙我师父，老孙我战斗无数亿年，就数今天吃亏吃得最多！”

　　孙悟空说着瞬间跪倒到了地面之上，“砰！”“砰！”“砰！”

　　短短的时间，孙悟空就是磕下了九个响头。

　　“师父，弟子孙悟空拜见师父！”孙悟空恭敬地道，他这时候眼睛有一点点复杂，有一点点郁闷，但是更多的是坚定。

　　“悟空，起来吧！”楚峰将孙悟空给扶了起来。“悟空，你既然认我为师，那以后，能教给你的，我都会教给你！”

　　“我创造过一个功法无限神功，到如今，一共收有三名正式弟子，两名记名弟子，他们都修练无限神功。你虽然在后面成为我徒弟，但是没有修练无限神功，所以你不算他们的师弟，到时候他们如果成圣，你们如果相见，我会与他们说明一下，你为大师兄。”楚峰道。

　　孙悟空微微地点了点头：“是，师父。”他心里那是暗暗舒了一口气，认楚峰为师也就罢了，如果到时候还要叫一些修为比起他低得多的人为师兄的话，那可就太不爽了！

　　“你以战悟道，多多战斗，到时候或许能到得圣尊级的实力。来，我们继续战斗，绝招什么的就不用，使用比较普通的一些攻击！”楚峰道，“时间还有不少，我们从一级圣人实力开始，每一级打一百场！”

　　一级一百场，九级就是九百场，打到二级上位圣人的话，那就是两千场，这需要不少的时间，不过楚峰他们如今不缺那一点时间！

　　“是！”孙悟空应着身上战意瞬间就升腾了起来，他心里暗暗想着，接下来的战斗，那一定要胜楚峰几场！

　　和之前一样，希望是美好滴，现实是残酷滴，一百场过去，孙悟空没有胜一场，五百场过去，还是没有胜一场。

　　一千场过去，两千场过去，二级上位圣人打了一百场，这一百场每一场打的时间比较长一些，但是可怜的孙悟空同志还是一场也没有胜利！他是历经无数的战斗，可是那样的战斗，还是比不上楚峰域塔之中无数次生死血战！

　　“呼！”

　　孙悟空躺在一块青石之上长长地出着气，“师父，你是怎么修练的？怎么战斗能力那么变态？有些的漏洞根本就不能算是漏洞，你居然也能抓住！”孙悟空奇怪地问道。

　　在孙悟空身边，楚峰眼中露出回忆之色：“挑战强者，死得多了，也就成了。”“呃死得多了？”孙悟空愣道，“师父，你是说的游戏里面？不对啊，虽然是有那种仿真游戏，有些的虚拟度能达到很高的程度，但是也就是实力极低的时候有用，实力高了，在那样的虚拟游戏之中不可能有什么真正的提升！”

　　“呵……不是那样的游戏。罢了，不说这个，以后你会明白的，如今不必知道。”楚峰轻声地道，“悟空，我的修为还只是二级上位圣人，我们的战斗，暂时就到这里了，以你的实力，如果你提升到三级上位圣人修为的话，我可没有多少信心赢你了！”

　　“师父，试试吧，以你的实力，应该可以赢三级上位圣人修为的我！”孙悟空有些期待地道，在楚峰的手中输了两千多场没有赢一场，他如今那是十分地渴望赢上一场战斗哪怕修为上面有一些不公平。

　　楚峰轻笑地道：“看来你是想赢想疯了……好吧，那就再来十场战斗，我二级上位圣人的修为，你三级上位圣人的修为！”

　　“好，好！”孙悟空一翻身就起来了搓着手兴奋地道。

　　与孙悟空战了许多场，孙悟空的收获很大，楚峰的收获也是不小，所以他对于与孙悟空的战斗那是比较热衷的。

　　战斗立刻开始，第一场，孙悟空胜！“哦哈哈哈哈！”孙悟空兴奋地大笑着，这时候赢了楚峰一场，对于孙悟空来说，那比起赢一个圣王更让他开心！

　　第二场，楚峰进行了战术调整，这一场的时间拖得很长，结果，在连续不断地打了两个月之后，楚峰取得胜利！

　　第三场，楚峰胜，耗时一个半月。

　　第四场，孙悟空胜。

　　之前两千场加起来都只是花了两年时间，这最后的十场就花了一年多的时间，十场下来，楚峰胜六场输四场！

　　虽然输掉了六场，但是孙悟空还是比较高兴，和之前两千场没有赢一场相比，这样的成绩已经是极为不错！

　　“师父，老孙我得承认，你就是一个变态，如果让你达到我这样的修为，那么三界之内，怕是找不出敌手！”孙悟空道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“悟空，你忘记了大日如来么？一掌就将你封在了五指山之下无数亿年，实力何等可怕！好了，接下来的时间，你好好领悟一下吧，相信这几年的战斗，应该能让你领悟出来不少，我得去修练了，战力高修为低，那是没有用的！”


第128章 开始情敌任务！

　　从孙悟空面前离开，楚峰短短时间内就到得了三号域塔之中，三号域塔的塔主是殷芊芊，在这三号域塔之中可是还有一个任务没有完成！

　　殷芊芊人美，气质高贵，在三号域塔之中追求者可是不少，其不甚于不乏高阶圣人实力的强者。比较久以前，楚峰就接了一个打败情敌的无等级任务，那一个任务任务时间是一万年，任务失败，扣除一百亿战功点，一亿域塔值，那一个任务，楚峰一直都还没有理会。

　　没有理会，不是对于殷芊芊不重视，而是……一方面，以殷芊芊的实力，再加上她作为三号域塔的塔主并没有吃到什么亏，另一方面，接那一个任务以来，楚峰时间方面比较紧，而且自身的实力方面也弱了一些！

　　如今，实力方面已经是二级上位圣人，拥有着吞世葫暗黑混沌莲那样的宝物，时间也有一些，这一个任务，也是时候开始了。

　　要知道，这一个任务可是有时间限制的，任务时间是一万年！

　　三号域塔第二十四层，殷芊芊修练的时候，基本上是在这一层中修练，她的那些追求者，基本上都在这一层！

　　“无等级任务……无等级任务，也就是如果完成的好，到时候这一个任务，可以被评定为SS级任和，甚至于SSS级任务！”二十四层一个城市之中，楚峰漫步在这一个城市的大街之上心中暗道。这一个城市景色很美，殷芊芊的住所就是在这一个城市之中，而她的那些追求者，大部分的也是聚集在这一个城市之中。

　　蓝晶城，不是特别大的一个城市，人口不超过一千万，可是在这一个城市之中，圣人达到数百名之多，其中一些是殷芊芊的追求者，还有一些只是其中一些追求者的下属朋友什么的，另外，也有一些圣人纯粹过来看热闹。

　　“若是能被评定为SS级任务甚至是SSS级任务的话，那可是太好了！”楚峰心中嘀咕着眉头微微一皱，虽然说有这样的可能，但是可能性真的很小，这一个任务，基本上没有什么危险，一般的打败，最后能评为A级就算不错！

　　“要达到SS级，怕是要彻彻底底，里里外外全部打败才行！”

　　楚峰一边前行着一边思索着对策，没过多久的时间，他就已经到得了一座酒楼面前，这是一个古色古香的酒楼，看上去不是特别起眼，但是这一个酒楼是一个圣人所开，卖的酒那是极为不错，每一天都有圣人到得这里！

　　“看来，哥也得年少轻狂一把了。”楚峰嘴角一翘脸上露出淡淡的微笑，“既然不知死活的想抢哥的女人，总得付出一点代价！”

　　“楚峰，你想动手了？”殷芊芊的声音响起在了楚峰脑海之中，“要不要，我出来配合一下？有些家伙，太讨厌了！”

　　“暂时不必！芊芊，你就安心修练，我如今有一些时间，慢慢对付他们！你争取，快一些恢复到六级上位圣人的实力，如果在这一个基础上面还能有一些突然，那就最好了。”

　　“好咯！”

　　楚峰迈步进入酒楼，“让开让开！”楚峰身后一个黑衣青年冷喝道，楚峰转过头，在他后面是三个人，两个黑衣青年，一个蓝衣青年。

　　看到这三个人，楚峰脑海之中立刻闪过了那一个蓝衣青年的资料：罗开，实力中位圣人，背景强大，家族之中有着高阶圣人强者，两个黑衣青年那是他的两个手下，实力都是中位圣人。他是殷芊芊追求者之一，对于他的追求，他身后的罗家那是全力支持。

　　“看什么看，滚一边去，没看到我家少爷到了么？”那一个开口的黑衣青年瞪了楚峰一眼冷声道，楚峰这会儿心脏还有大脑两颗圣格都收敛了气息，如今显露出来的修为只是二级中位圣人，这样的修为，那一个黑衣青年自然不放在眼里！

　　“一条狗而已，居然在本少面前乱叫，不想活了么？”楚峰淡淡地道。“你找死！”黑衣青年瞬间就欲出手，可是却被那一个蓝衣青年叫住了。

　　“兄弟到这一边，莫非也是为了殷芊芊而来？”蓝衣青年打量着楚峰道，他一边打量着，一边思索着楚峰来自于哪一个势力。

　　楚峰沉声道：“不错，我来了，殷芊芊是我的！”

　　“笑话！”蓝衣青年冷笑道。

　　“哪里来的狂徒，不知天高地厚，芊仙子是你的？你问问老子手中的刀答不答应！”一道霸气十足的声音自酒楼之上传了下来，声音刚落，一个身材魁梧的青年就已经出现在了楚峰面前，这青年身上散发出来的气势那比起那一个蓝衣青年要强上许多。

　　“这些年蓝晶城已经好久没有人放这样的狂言了，没想到又是出现，有趣，有趣！看来蓝晶城又有得热闹了！”一个书生模样的青年手持着一把扇子轻摇着下得楼来，楚峰看了这一个青年一眼，这一个青年虽然收敛修为比较低调，但是楚峰可是知道他有着上位圣人的实力，而且，是九级上位圣人的实力！

　　“浑小了，哪里来的，回哪里去，蓝晶城不是你应该来的地方！”

　　又是一道声音响起，这一道声音那是傲气十足，这一道声音刚落，一个紫衣青年出现在了酒楼门口。

　　“郑少！”

　　那一个紫衣青年道，酒楼大堂之中聚集的一些人不少的打了一下招呼，这一个紫衣青年自身的实力不咋滴只是下位圣人，而且还只是三级下位圣人，但是他的背景十分深厚，家族之中有不朽级的强者，这一次到得蓝晶城，他一共带过来了四个下手，四个下属，四个下属两个中位圣人，还有两个有着上位圣人的实力！

　　“嘿嘿，我也来凑一个热闹！哪里跑来的野小子，张口就是芊仙子是你的，胆子还真是不小啊，钱万佩服！”

　　酒楼门口，又是一个青年到了，这一个青年看上去有一些小胖，实力比起那郑少还低只是一级下位圣人，但是他的身上那一身行头比起这里绝大部分的人都要好，从鞋子到衣服，到饰物，没有一件是垃圾。

　　“钱少！”

　　又是不少的人打着招呼，这一个钱万来历比较神秘，他只是带了一个中位圣人实力的随从到得这一边，但是没有人敢轻视他，当年到得这一边的时候有一个颇有背景的中位圣人与他闹僵了，结果这一个钱万砸出不少件宝物愣是让人灭了那一个中位圣人，那一个中位圣人死亡之后，他身后的势力并没有怎么吱声！

　　“实力高的，有背景的，有钱的，芊芊这吸引力还真是不小。”楚峰心中嘀咕道。这一切看上去很夸张，但是还是很正常的，殷芊芊本就是绝色美女，而且她出身高贵，身上那一股高贵的气质对于许多的人来说吸引力极大。

　　实力方面，殷芊芊的实力也是很高，她如今还只是上位圣人的修为，但是她与高阶的圣人交手过也是不落下风她是塔主，在这域塔之中，自然能发挥出来更高的实力！

　　上面种种原因让殷芊芊对于许多的人吸引力极大，另外，还有很重要的一点，得不到的就是最好的。

　　最开始还没有这么多人的，殷芊芊名声传出去，许多人追求不果的消息传出去，不断地有人加入这一个夺得美人的游戏！

　　“小怜的小家伙，被吓傻了？被吓傻了，那就赶紧的滚出蓝晶城吧，哈哈！”那一个从酒楼之上下来的魁梧青年大笑道。

　　“诸位，诸位，大家要打的话，麻烦换一个地方，谢谢！如果这一个酒楼被拆了，那么大家以后喝酒就只能到别的地方了！”酒楼老板看到事情有些不妙连忙道，重建酒楼对于他来说容易得很，但是这一个酒楼对于他来说有着纪念意义，可不想这时候被拆！

　　楚峰淡声道：“修为比起我高的，压制到我这样的实力比拼战力，修为比起我低的，我压制到同样的实力比拼战力，谁能在我手中支撑超过一刻钟的时间，我立刻滚出这蓝晶城，如果不能，都给我嘴巴放干净一点！”

　　“比拼战力，一刻钟？”

　　“我没有听错吧，我们所有人，比拼战力，还只是一刻钟的时间？小子，你就不怕把天给吹破了，哈哈！”

　　“这是我今天，不，是这些年听说过的最好笑的笑话！小子，比拼战力，你能打败所有人，那就算你牛了，你还说一刻钟！一刻钟，大爷我若是一刻钟让你给打败了，大爷我身上的宝物，随便你挑一件！”

　　“小东西，整个蓝晶城，追求芊仙子的可是有一百几十个圣人，你就等着被虐得体无完肤吧，哈哈！不得不说，你这是引芊仙子注意的好方法，但是，那也要你能赢得所有人才成，赢所有人，做梦吧！就算胜了蓝晶城所有人，这一层世界还有不少，另外，别的层的世界，也肯定会下来许多的人。如果你有本事，到时候不朽不灭级的强者，或许都会加入！”

　　“赌一件顶级圣器，这小子到时候绝对灰溜溜的滚出蓝晶城，谁和本少赌？”钱万笑眯眯地道。


第129章 楚爷！

　　楚峰冷眼旁观，他话出口，那是惹来一片的讥讽之声，战力比拼，没有人能在他的手中支撑一刻钟的时间，这想让那些人相信都不太可能！

　　“楚峰，你这个，有一点点冒险了啊。上位圣人以下应该没有问题，上位圣人的话，一刻钟胜，你没有百分百把握吧。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“现在没有……不过，现在我只是露出中位圣人的实力，到时候上位圣人阶段的战力，我也会提升起来。我又不傻，才不会和他们一连玩许多场！”楚峰在脑海之中道，“吸引更多的人过来，到时候，应该能将这一个任务冲向更高的等级吧！”

　　妙仙儿道：“如果你一直连胜下去，所有人都在一刻钟的时间内打败的话，那这一个任务，到时候等级评定应该低不了，奖励也应该低不了！”

　　“静一下！”

　　酒楼之内，楚峰淡淡地道，他这一开口，其余的人那是全部安静了下来想看看他又有什么样的惊人言语。

　　“我补充几点，第一点，暂时，每一个周期我比十场，每一天一场，每一年为一个周期！第二点，不管修为多高的人，我接受比拼，但是，暂时不接受上位圣人实力的比拼，所以如果要找我比拼，实力压制到上位圣人以下，至于哪一个等级，随便！”

　　“第三点，我接受一个人重复挑战，但是如果重复挑战，必须拿出能让我动心的宝物才成！否则的话，哪里凉快就哪里待着去！”

　　“第四点，决斗之中，受伤在所难免，如果受伤不轻，可不要哭哭啼啼回去请家长过来，玩不起的，不要玩！就是这四点，你们有什么问题可以提出来！”

　　“我有！”

　　“本少有！”

　　楚峰话音落顿时不少的人抢着出声。“朋友，很嚣张啊，如果你输了，你说的滚出去，是真的用滚的？”那一个郑少嘲笑地开口道，“如果不是用滚的，只是飞出蓝晶城，那么可是对不住你的嚣张！这样吧，如果你输了，就从芊仙子居所附近，一直地上打滚，滚出蓝晶城，至少从哪一个城门滚出去，那就是你的自由了，如何？”

　　“郑少这个提议好！”

　　“必须用滚的才行，本少在蓝晶城这么多年，见过嚣张的，还真没有见过这么嚣张的，居然放出这样的狂言！”

　　楚峰淡淡地道：“用滚的，也成，不过如果这样的话，在我手下输了的，那就恭恭敬敬地行礼叫我一声楚爷或者给出能让我中意的宝物，如何？我如果收宝物，那么就不要叫楚爷，我如果看不上不收，就必须行礼叫一声楚爷！”

　　“草！”

　　“小子你狂得没边了！我同意，到时候我一定要看你从蓝晶城中滚出去，放心，到时候我肯定不会牵着我的坐骑过来在路上拉一些便便！”

　　“罗少，你太邪恶了，我也同意，本少爷长这么大，还没有见过这么狂的人，我倒要看看，你到时候怎么滚出蓝晶城！”

　　“同意！”

　　“我没有意见！”

　　短短的时间，所有的人全部同意。楚峰淡淡地道：“决斗地点就在蓝晶城外吧，围起一块区域就可以了！”

　　“谁第一个，想成为本少手下败将？”

　　没有人应声，如今那些人都是不知道楚峰的深浅都不想冒冒然地上去，毕竟，如果输了，那可是要第一个叫楚峰楚爷或者给出宝物！

　　“黑三，你让，让我们见识一下这一位朋友的高招！”楚峰最开始碰到的那一个蓝衣青年沉声道，他嘴里的黑三是他两个手下之下。

　　“是，少爷！”之前让楚峰滚一边去的那一个黑衣青年应声道。楚峰望向那一个黑衣青年微微一笑：“我可是很记仇的，我记得，刚刚你让我滚一边去，待会儿我保证，你全身的骨头至少被打断百分之八十！”

　　黑三冷笑一声：“那就要看阁下有没有那样的本事了，只怕阁下到时候一刻钟打败不了我，立刻地就得从蓝晶城中心一路压着屎尿滚到蓝晶城之外！同级修为之中，我的实力虽不高，但是一刻钟想打败我，也不是那么的事情！”

　　“别磨蹭了，城外，立刻开打！”

　　短短的时间，蓝晶城中过半的人到得了城外，酒楼之中发生的事情，那是在极短的时间内就传遍了整个的蓝晶城，甚至于别的一些城市这会儿也已经有人知道消息飞快地向着蓝晶城这一边传送过来！

　　蓝晶城东边有着一块巨大的草原，楚峰他们就是到得了东边，没过多少时间，一些个实力比较强横的圣人出手围起了一块大大的区域，在那一边区域之中，哪怕是上位圣人比拼，也是很难影响到区域外面！

　　“小子，让我看看，你有多强！”黑三的身影瞬间出现在了比武区域挺直着身子傲然道，一柄长刀出现在了他的手中，惊人的战意从他的身上爆发出来！

　　黑三虽然只是那姓罗少爷的一个属下，但是他也是一名中位圣人，能到得中位圣人，他也是实力运气极为不错的人物！

　　“呵！”

　　楚峰轻笑一声瞬间出现在了比武区域，在比武区域外面，数百万双眼睛落到他的身上，那些人绝大部分的根本没有圣人实力许多时候肯定看不清楚，但是这会儿也不妨碍他们到得这一边来看看热闹！

　　“你显露出来的修为是二级中位圣人，那么我就压制到二级中位圣人的修为！”黑三说着飞快地封印着自已的修为。

　　楚峰负手而立武器这会儿都是没有出现在手中，与孙悟空那样的强者战斗，那倒是需要武器，黑三这样的，那根本不值得他将武器拿出来！

　　“你的武器！”黑三沉声道。楚峰淡淡地道：“只要进入比武区域，修为封印到了同一水平之后，无论是谁，随时可以出手，我的武器，该出现的时候自然会出现的，能让我武器出手的人，那也算是有本事！”

　　楚峰这是大实话，但是他这大实话出口，不少的人心中狂骂，狂，太狂了，居然放出这样的话，能让他武器出手的也算是有本事！

　　“黑三，上！”比武区域之外，那一个蓝衣青年语气冰冷地道。

　　“杀！”

　　黑三瞬间动了，他手中的长刀在眨眼之间就已经到了楚峰面前。“也太差了一些！”楚峰心中暗道一声，黑三这样的战力水平，那与凤冰凝他们相比差得远了，与孙悟空相比差得更远，与他相比的话，那是天差地远！

　　如今这样的修为，如果全力的话，楚峰大概十分钟的时间可以击败孙悟空；而黑三这样战力的人，同样修为的情况下，他如果全力，瞬间就可以秒杀！

　　“咔嚓！”

　　黑三的刀自然没有落到楚峰身上，楚峰简单地转了一下身子，然后急速地一拳重重地砸在了黑三的胸口之上。

　　黑三有着防御宝物，但是防御宝物并没有挡住楚峰这一拳的全部力量，结果在楚峰的这一拳下，黑三胸口的骨头瞬间就断了七八根！

　　“吼！”

　　一交手，瞬间受伤，黑三怒吼一声手中的长刀瞬间进行覆盖性的攻击，他的一些攻击确实落到了楚峰身上，可是并没有对楚峰造成任何的伤害。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　轻脆的声音密集地响起，楚峰拳打腿踢，在极短的时间，黑三身上百分之八十的骨头全部在他的攻击之下粉碎！

　　“轰！”

　　黑三被打到了半空之中，最后，楚峰一脚重重踩下踩到了他的后背之上，巨大的轰鸣声中，黑三砸到了地面之上，地面在他恐怖的撞击之下那是被撞出来一个深数百米直径上千米的圆坑！

　　“咳！”

　　好几秒的时间过去，黑三才是一脸惨白地从那一个圆坑之中飞了起来，他轻咳了几声，结果嘴里那是咳出血来！

　　“你败了。”楚峰飞下来一点点负手面立俯视着黑三淡淡地道。

　　“我，我败了！”黑三脸色十分难看地道，差距，他感觉到了那存在着的可怕差距，同样的修为，居然那么简简单单地就败了！败的，让他自已都是有些不敢相信，似乎楚峰也没有展现出来太厉害的手段，怎么这么容易就败了呢？

　　黑三说着一扭头立刻就欲飞离比武区域。“黑三，不要忘了，你还有什么没有做。”楚峰淡淡地道。

　　“这些给你！”黑三意念一动瞬间不少的东西出现在了面前，这些东西拿出来，他都是有一些肉痛，可是当着那么多人的面，他实在不想叫楚峰一声楚爷！

　　“这一些，还不够！”楚峰瞟了一眼那些东西道，“三倍这些东西，或许，你叫一声楚爷就可以了！”

　　“三倍！”

　　黑三脸色变得更加难看了一点，这一些拿出来他就肉痛了，拿出三倍来，那是不现实的！黑三望了自已少爷那里一眼，那一边那一个蓝衣青年已经消失不见，黑三这么简单地失败，他实在是没有脸这时候站在这里！

　　“楚爷！”强忍着心中的郁闷，黑三收了东西对着楚峰行了一礼叫了一声楚爷立刻地就消失在了比武场之中！


第130章 任务点！

　　“诸位，明天同一时间，谁与我比试，你们自已决定，不想叫楚爷的，准备好东西！本人看人收费，如果东西不能让本人满意，那么，你们就照着规矩，老老实实地叫一声楚爷。当然，也可以不叫，不过那样，似乎需要比较厚的脸皮才成！明天见！”

　　楚峰话音落，瞬间他就消失在了数百万人面前。

　　“草，这么容易就让他胜了！”

　　“罗少那一个黑三怎么搞的，这姓楚的，似乎实力并不怎么样，他居然简简单单地就让姓楚的打败！”

　　“就是，我看他也就是出手的速度稍微快一些，如果我上场的话，他休想这么容易将我击败，或许，我会击败那混账也说不定！”

　　“诸位，明天让我让，我一定好好地教训一下那一个野小子，到时候，肯定让他从蓝晶城一路滚出去！”

　　“巴德曼，凭什么你？明天我上！”

　　一时之间，不少的人争论不已。钱万轻咳声响起在了所有人耳边：“诸位，听我钱万一言。一个不知道从哪里冒出来的野小子而已，大家这样争着出手，不怕失了身份么？要我看，暂时，就让我们的一些属下出手，如果我不必我们出手，我们争着出手干什么？到时候那野小子被打败，我们旁观旁观做点事情就是！”

　　“钱少说的不错！”那一个姓郑的青年笑道，“我们不如选出一些人来，然后以抓阄的办法选择接下来的九人，到时候，就按着选号来！我就不信了，接下来九个人还全部败在那姓楚的小子手中！黑三失利，那只是他的战力比较差！”

　　“就这么办！”

　　“这一个办法不错，免得伤了和气！”

　　方法出来了，短短的时间接下来的二至十号就选了出来。在他们选着的时候，楚峰出现在了八号域塔之中，八号域塔如今他还只是到三十层，而这一个域塔，那一共是三十三层，到得三十三层，到时候圣狱升级的条件就完成一个！

　　妙仙儿之前说一个域塔全部升满可能有好处，对于那可能有的好处，楚峰也是比较期待的！

　　八个域塔，每一个域塔都有一个强者“卖身”百亿年，八号域塔“卖身”给他的强者名为宇文战，是七级不朽的强者！

　　在别的域塔之中，七级不朽强者倒不算太强，但是在八号域塔之中，七级不朽实力的宇文战实力已经是很高了，整个八号域塔之中只有少少的几个不灭级的强者！

　　有宇文战跟随着，楚峰在三十号域塔之中推进的速度很快，只是一天的时间，许多安全的地方他都是去了一下。

　　“宇文战，你稍微休息一下，我马上回来！”楚峰说完瞬间消失在了宇文战面前，时间已经到了第二天，蓝晶城外，这时候那是聚集了超过一亿人！

　　整个蓝晶城都只有一千万人，但是蓝晶城所在的这一层世界，那人数是极多的，以万亿亿计，一天的时间赶过来了九千多万人，那实属正常！

　　“影响不小啊。”楚峰直接出现在了比武区域之内，他扫了一眼周围脸上露出淡淡的微笑，昨天那一场之后，楚峰获得了几十任务点，在他得到任务点的时候，妙仙儿那里解封了一些资料，是关于他这一个任务的资料！

　　任务点一万以上，任务失败！任务点达到一万少于十万，到时候交任务的话，评定会是E级任务，任务点越多，奖励就越多，不过如果只是E级任务，那不要想着有多少奖励，E级任务的奖励给楚峰塞牙缝都不够！

　　任务点十万到一百万（不含），D级任务；任务点一百万到一千万（不含），C级任务！

　　B级任务，是一千万任务点到一亿的任务点；A级任务，一亿的任务点到十亿的任务点这已经是很巨大的数字！

　　S级的任务，十亿任务点到一百亿任务点，SS级，百亿到千亿；SSS级，千亿任务点，到一万亿任务点！

　　也就是说，楚峰如果想将这一个任务弄到SS级的话，那么就需要百亿的任务点，如果想弄到SSS级，需要千亿的任务点！

　　昨天赢了一个人只是得到了几十点的任务点，如果每一个都是这样子的话，那么，楚峰需要打赢一两亿人，才能换得一个SS级的任务，要打赢一二十亿人，才能获得一个SSS级的任务如果到后面，打赢一个人得到任务点更少的话，那么，或许要赢百亿人，才能得到一个SSS级的任务，可想而知这一个任务的变态！

　　“对手呢？”楚峰淡声道，“我时候有限，在我出现之后，与我打的人，立刻就上台来，不要耽误我的时间！”

　　“狂妄，让我来教训教训你！”一道冰冷的声音响起，瞬间一个酷酷的青年出现在了比武场地之内。

　　酷酷的青年一入场立刻进行攻击，十多秒钟之后，可怜的家伙被楚峰的绝技撩阴腿击中在痛苦之中快速地输掉了比武！

　　“这些可满意？”

　　比武输掉，那一个酷酷的青年立刻地抛出来了不少的东西，那些东西之中有宝物，也有圣晶这一类的东西。

　　“还行，滚吧！”楚峰一挥手，瞬间那一个酷酷青年拿出来的宝物全部地被他给收入了圣狱空间之中。

　　楚峰说的不客气，不过那一个酷酷的青年倒也知道厉害不敢多说什么立刻灰溜溜地离开了比武场地！

　　“六十五任务点。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰眼睛微微一亮，似乎，对手实力高一些的话，那么得到的任务点也会多一点，昨天打败那一个黑三，也就是得到了五十一点任务点，比起今天得到的任务点要少十多点！

　　“楚少，别急着走！”楚峰正要离开，一个声音高叫道。“说。”楚峰望向说话的那里淡淡地道，说话的青年楚峰认识，正是那一个家族有不朽级强者的郑少。

　　郑少，名字是郑昆，实力还行，是八级中位圣人的实力，这一个家伙当初殷芊芊和他说过，是想动强的人之一，不过被殷芊芊教训了一顿，后来就改为追求了。据殷芊芊所说，这一个郑昆，被他玩过的女人没有一亿也有八千万！

　　“楚少，既然你轻松地赢得了比赛没有什么消耗也没有受什么伤，不如就多比几场，一天只是这么一场，实在是有些无趣！”郑昆轻笑地道，他表面上那看起来仿佛朋友之间在聊天，但是暗中，他只有一个想法，楚峰快快地失败！

　　郑昆的这一个想法那也是许多人的想法，所以，在他这话出口之后，立刻无数的人支持了起来。

　　“一天多几场？也行！”楚峰淡声道，“你们应该排好了人吧，一个人失败之后，后面立刻给我跟眼！另外，失败之后，立刻给出东西或者叫楚爷，楚爷我可没有兴趣一个个和你们罗嗦，明白没有？”

　　“让我来教训一下你这一个狂徒！”

　　“看你好运能持续到几时！”

　　“我来！”

　　一个，两个，三个之前排出来了九个人，只是几分钟的时间，九个人，全部败在了楚峰手中！最开始的时候许多的人还以为楚峰赢只是运气，在他连赢了好几次而且每一次都赢得那么轻松之后，就没有人再认为楚峰赢只是运气了！

　　“还有人要上么？这样的水平，实在是让我的失望啊！罗少，郑少，钱少你们的手下，似乎水平都不怎么样啊！”楚峰轻笑地道，“怎么样，你们要不要亲自与我玩玩？我就不两只手，让你们一只手，怎么样？”

　　之前那些人只是钱万他们的下属，楚峰估计着，击败他们得到的任务点比较少，而直接击败罗少他们，得到的任务点应该会多不少！

　　“狂妄，让本少来会一会你！”罗开沉喝一声瞬间进入了比武场地之内，他就是楚峰最开始遇到的那一个罗少，之前的狗腿子黑三第一个败在了他手中。

　　罗开这样的人，身后有大家族，得到的教导比较多，宝物什么的也更加厉害，论战力，罗开比起之前的十个人都要高！

　　“你之前不是说上位圣人以下都可以么？本少要比五级中位圣人，希望你有着这样的实力！”罗开宝剑出现在了手中沉声道，他手中的宝剑寒光闪烁，一看就比之前那些人手中的圣器好上不少，之前那些人不少个都是中位圣人的实力，可是他们的武器大部分只是下位圣器，只有其中一个人是中级的圣器，但是只是比较垃圾的中位圣器。

　　攻击武器比较垃圾，那些人的防御宝物也是同样垃圾，所以，对于楚峰来说，那些人的战力实在太低了！

　　罗开的话，手中的剑是中位圣器，而且是比较不错的中位圣器，另外，身上的防御铠甲也是中位圣器，两件中位圣器，有家族支持的人与那些没有家族支持的人是大不相同！


第131章 十亿场！

　　“五级中位圣人？没有问题！”

　　楚峰放开一些封印，很快地修为就从二级中位圣人升到了五级中位圣人，这时候，那自然是动用了大脑圣格，不过就算是实力很高的人也不容易看出来！

　　“哼！”

　　罗开轻哼一声，如果楚峰只有二级中位圣人修为的话，那么这会儿就丢脸了，但是他这一个只是妄想！

　　“一刻钟的时间，我倒要看看，你怎么赢本少爷！”罗开冷声道。

　　楚峰嘴角露出淡淡的微笑，虽然罗开说话也不客气，但是，他却准备让罗开在他的手中多支撑一些时间，以罗开的战力如果也不能支撑太多时间的话，那就太打击一些人的积极性了，这可是违背了他获得任务点的目标！

　　“轰！”

　　罗开剑一扬，瞬间一道的雷电就向着楚峰劈了过去，这一道雷电发出，那也代表着比武正式开始！

　　一分钟过去，罗开处在下风，但是并没有露出明显败迹，三分钟过去，罗开落出了败迹，七分钟时间过去砰！

　　楚峰一脚重重地踢在了罗开脸上，可怜的罗开同志在楚峰这一脚之下牙齿飞出去数颗被踢得翻滚着飞出数百米之后砸到了坚硬的地面之上！

　　“呼！”

　　楚峰出了一口气，“罗少爷，还要继续么？”楚峰淡声道。罗开脸色难看地站了起来，这时候他体内力量乱窜，就算有心再打下去，那也是坚持不下去了！再坚持，那只有被楚峰狠狠地揉虐的份，当着这么多人被揉虐，还不如现在就认输。

　　“哼！”

　　罗开冷哼一声不少的东西拿了出来，“不好意思，看不上，罗少爷，看来你只能叫一声楚爷了！”楚峰轻笑地道。

　　“你？”

　　罗开眼中满是怨毒之色地望向楚峰，意念一动他又是将不少的宝物拿了出来。“这还像一点样子，滚吧！诸位，今天已经十场了，到此为止，明天同一时间，我们，不见不散，哈哈哈，哈哈哈哈！”楚峰话说完瞬间消失不见，他的狂笑之声那是在天空之中回荡！

　　“该死！”

　　罗开紧着拳头，他感觉，自已一些时候如果更小心一些，那么这一次肯定可以坚持更久的时间，可是他这会儿却是忘了，楚峰武器都没有使用，这会儿楚峰动用的战力那是不超过三成！

　　“这姓楚的确实有一些本事，不过，也不是特别厉害，放出那样的狂言，早晚有他吃亏的进候，明天，我来与他斗斗！”

　　“他不是说只有上位圣人以下，什么实力都可以么？明天本座与他试试九级中位圣人的实力，我倒要看看，九级中位圣人的实力，他是否还那么强！”

　　“太狂了，到时候肯定有他苦头吃！这一层天一些顶尖的强者明天估计也会过来，别的世界，估计也会有强者到得这一层天！”

　　蓝晶城外面议论红纷纷，但是楚峰可没有兴趣听，他这会儿已经到了八号域塔之中出同在了宇文战身边。

　　“老板，似乎有什么好事。”宇宙战淡声道。

　　“是有一点点。”楚峰轻笑地道，刚刚与罗开一战，那是得到了一千来点任务点，就他一个人就超过了之前十人，这样的情况那还是让楚峰比较满意的！

　　“宇文战，我们继续吧，咱们要上到三十三层天，估计需要不少的时间，不加快一点进步可是不行！”

　　“嗯！”宇文战微微地点了点头。

　　时间一天天一年年过去，转眼之间，楚峰在圣狱空间之中在域塔之中就已经是过去了二十多年！

　　二十多年时间，楚峰一些时间陪一下凤冰凝她们提升一下她们唐明他们，孙悟空猪九戒他们的战力，绝大部分的时间是待在域塔之中！

　　域塔之中，二十多年过去，八号域塔楚峰已经是到得了三十二层，而且三十二层绝大部分的地方都已经过去，到得三十三层，应该用不了太久时间。

　　三号域塔蓝晶城这一边，二十多年时间，每一年楚峰出手一百场，二十多年时间一共出手两千几百场。

　　两千几百场的战斗，没有一个人能在他的手中支撑超过一刻钟，不过，武器他已经使用了，但是只是使用了银冥吞世葫还有暗黑混沌莲都没有使用，那两个使用出来估计绝大部分的人都会吓得不敢再与他比划！

　　“来了！”

　　“楚狂人来了！”

　　蓝晶城外比武区域，楚峰出现，顿时不少的人叫出声来，在之前连赢了上百场之后，楚峰就得到了楚狂人这么一个称号。

　　楚狂人，这一个称号最开始主要是那些人对于楚峰的狂妄表示不满，如今在楚峰连赢两千多场之后，这一个称号，那已经有不少尊敬的意味！

　　虽然狂，但是，连赢了两千多场，而且在楚峰手中没有一个人撑过一刻钟，这在无数的人看来就是一个奇迹！

　　“人又多了不少啊。”楚峰扫了一眼四周脸上露出淡淡的微笑，最开始的战斗，这一边也就是聚集了几百万人，那已经不少，但是和现在这一边聚集的人相比，那就显得十分少了，如今这一边，那是聚集起了超过万亿人！

　　万亿人，那是什么样的概念……比武场周围千公里，那是聚满了人，每一年楚峰过来十天，过来的十天这一边都是人山人海！

　　“楚少，你的第一个对手是我！”郑昆瞬间进入了比武场之中沉声道，之前的两千多场，他已经与楚峰比试过四场，自然的四场全输，四场，每一场都是被打成重伤，可是伤好之后，他立刻地又能参加比斗。

　　每一场，郑昆的战力都会提升一些，在楚峰留手之下，他能坚持的时间也是长一些，可是，他不知道的是，与他比试，楚峰也就是出了四成左右的战力！四成左右的战力与十成战力，那差距可是十分巨大的！

　　“拿去。”

　　郑昆冷哼一声不少的宝物拿了出来，第一场开打时候是不需要宝物的，但是后面的，开打需要交纳一定的东西才成！对于郑昆这样能让他得到较多任务点的人，楚峰收的就少一些，对于不能让他得到多少任务点的人，那么收取的开打费可是不低！

　　“郑昆，你今天又会被打得死狗一样下去。”楚峰淡声道，“先等一下再出手，我有消息宣布。诸位，接下来一些年，我可能有事情不会过来……只是可能，如果有时间，我还是会过来与你们玩玩的，接下来，不固定时间！”

　　“只要我过来了，至少会玩十场，不设上限，如果我心情不错，一天之内，与你们玩上百场，那也是有可能的！对了，重申一下，殷芊芊是我的，你们如果不能击败我，就不要打什么主意！”

　　“谁说我是你的？”

　　殷芊芊身影第一次出现在了比武场周围淡淡地道。

　　“芊仙子！”

　　“是芊仙子，芊仙子终于出现了，果然拥有绝色之姿！楚狂人居然狂言芊仙子是他的，这下子有好戏看了！”

　　不少的人议论出场，楚峰眼睛落到了殷芊芊身上，殷芊芊这会儿出现在这里，那是帮着他造一下势的！

　　那一个无等级任务是打败殷芊芊的情敌，打败情敌的狗腿子，那也算是间接地打败情敌，但是得到的任务点比较少。

　　楚峰让殷芊芊出现在这里，那是要给自已制造出来更多的情敌！只有更多的情敌，更多实力强大的情敌，他才有可能将那一个任务推到SS级甚至是SSS级！如果能将这一个任务推到SSS级的话，那么到时候奖励肯定很丰富，奖励的战功点再加上他之前拥有的战功点，或许能兑换得了一个高阶圣人！

　　那样的话，圣狱升级的条件就一下子完成两个，也就只有自已达到五级上位圣人这一个条件还有得到火之心晶这两个条件难完成！

　　“芊仙子，你莫非，想选择我的手下败将？”楚峰轻笑地道。

　　殷芊芊淡声道：“楚狂人，你如果能一直连胜下去，那么，我成为你的女人也可以，不过，你不可能连胜下去，所以以后，还请不要乱说什么，否则别怪我不客气！你别说战力比较高，但是实力方面，怕是有些见不得人！”

　　“如果我连胜下去，就成为我的女人？这可是你说的，哈哈！”楚峰大笑地道，“连胜下去，总得有一个场次限制，这样吧，如果我连胜一亿场，你就乖乖地成为我的女人。”

　　殷芊芊微微地皱了皱眉，道：“十亿场，连胜十亿场，而且，你还必须表现出来比较高的实力才行，只有战力没有修为，那可是不行的！”

　　“好！”楚峰痛快地应了下来。

　　“嘶！”

　　无数的人倒吸了一口寒气，十亿场，这个实在太惊人了，楚峰如今虽然赢了两千来场，但是相比起十亿场，那差得太远太远！

　　楚峰稍微估计了一下，这一个任务结束只有六七千年时间，如果要赢十亿场的话，一年就要赢十多万场，也就是，平均每一天都要赢几百场才行！


第132章 战力无双，但求一败！

　　“芊仙子，如果到时候我一对多，一场就赢好几人的话，不是算一场吧？”楚峰轻笑地道。“若真有那本事一次赢几人就算几场，一共是十亿人次！”殷芊芊淡声道，“不过，天下之大，能人辈出，你还能一直赢下去不成？”

　　“就是，以为赢了两千多场就了不起了？还有无数的人并没有出手，还一对多，我X！”

　　“赢了两千多场，确实了不起，不过那只是因为许多的强者还没有过来，过来的一些强者也还没有出来，如果出手的话，能不能赢两千多场都是一个问题！”

　　“楚狂人，老子坐等你到时候在屎堆之中滚出蓝晶城！就你这样的战力，就以为天下第一了不成？笑话！”

　　无数的人叫出声来，整个场地，那是一片沸腾！郑昆沉声道：“诸位静一下，我有几句话想问芊仙子。”

　　听到郑昆的声音，没过多久时间所有人都是安静了下来。

　　“芊仙子，他如果一直赢下去能抱得美人归，如果到时候有人赢了他，又如何？”郑昆望着殷芊芊轻笑地道。

　　殷芊芊淡声道：“一直赢下去，和只赢他，这差别可是不小的。”殷芊芊说着瞟了楚峰一眼继续道，“谁如果赢了他，我倒是可以和他共进晚餐，至于别的，就不要想了。”

　　“只是共进晚餐，芊仙子，这个是不是有一点小气了？”郑昆嘿嘿笑道。“郑昆，你想找死么？”殷芊芊声音一冷道。

　　“芊仙子息怒，息怒。”郑昆笑道，“我的意思，共进晚餐的同时，能不能给一个追求的机会？”“有人赢了再说。”殷芊芊说着瞬间消失不见。

　　“郑昆，别人或许还有机会，你觉的你自已可能有机会吗？呵呵！”楚峰说着瞬间就出现在了郑昆身边。

　　“砰！”

　　打了两千多场，楚峰第一次主动出手，一出手就是他的绝招撩阴脚，这一脚楚峰用的力度不小，虽然没有踢碎郑昆同志的小鸟，但是也是让他一阵蛋疼！

　　几分钟之后，没有多少悬念的，郑昆同志失败，这一次他受到的伤比起之前几次受到的伤更重不少！

　　“拿去。”郑昆脸色惨白地道，他说着瞬间不少的东西亮了起来。“不好意思，这一次你这一点东西，我看不上，你就叫一声楚爷吧。”楚峰笑眯眯地道。

　　“你”

　　郑昆气得一口鲜血一下子喷也出来。“郑昆，你也可以继续地拿出来宝物，不过，我也有权力，继续不收，既然上了擂台又输了，那你就得遵守规则不是？你也可以不遵守，不过，以后哪里没人，你就在哪里待着！”楚峰笑道。

　　郑昆脸色难看之极，他拿出来更多的宝物，可是楚峰还是摇头，一分多钟过去“楚爷。”郑昆叫了一声瞬间就离开了比武场，两个字说完，他感觉脸上那是火辣辣的，这会儿是不敢再待在这个地方了！

　　“诸位，接下来一段时间，或许没有时间过来。不过，如果过来的话，那肯定会比上不少场，有兴趣的，可以参加！”

　　楚峰说着一块巨大的石碑出现在了面前，他一挥手，那巨大的石碑其中一截深深地插到了地面之上坚硬的泥土之中。

　　“战力无双，但求一败！”

　　石碑之上只有区区八个大字，但是八个大字却是透露出一股傲视天下的狂气！看到那八个大字，一些家伙那是气得差一点就昏过去！

　　“草，太狂了！”

　　“战力无双，但求一败，我呸！这楚狂人，这楚狂人，还真是狂得没有边了，这样的话居然也敢丢出来！”

　　“我看他是但求一屎，我们到时候得将这一块石碑沾满屎尿，然后让楚狂人将它全部地舔干净，居然如此大言不惭！”

　　蓝晶城之外，群雄激愤，楚峰这会儿却是已经不在，在石碑竖下的时候他就已经不在了！

　　“仙儿，芊芊。”圣狱空间之中，楚峰轻笑地道，回到圣狱空间之中，他脸上那种狂气消失得干干净净。

　　楚峰本不是那么狂妄的人，之所以在蓝晶城外那么狂妄，那只是为了那一个任务，那一个任务可是关系重大！

　　“战力无双，但求一败，楚峰，还真是很狂妄哈！”妙仙儿娇笑地道。“行了，你们就不要说了，玩玩而已。”楚峰说着望向了殷芊芊，“芊芊，居然答应别人如果赢了，到时候陪吃饭，小屁屁是不是痒了？”

　　殷芊芊白了楚峰一眼：“谁让你居然玩得这么大，如果你输了，那只能怪你，还想怪到我头上，哼！”

　　“楚峰，你对于自已没有信心不成？”妙仙儿道。

　　楚峰淡笑道：“比修为，我还真没有什么信心，但是比拼战力，这方面信心我还是有一点点的！孙悟空身为斗战圣王，比战力也只能在我手中支撑十来分钟，想在我手中支撑一刻钟，那可不是容易的事情！”

　　“这一次，若能借着这一个机会认识许多实力强大的人物，倒也是一个不错的收获，到时候兑换起来可选目标更多！”

　　妙仙儿微微地点了点头道：“就之前两千多场就已经弄到了不少宝物，如果一直比下去，收获定然很多！那些个实力很高的人出手，如果失败，你这家伙肯定会一人狠狠地宰上一刀！”

　　“仙儿，你这可是说错了，我可是不会那样”楚峰嘿嘿笑道，“狠狠地宰上一刀，那估计会吓跑许多我，还是小刀子慢慢地割比较好，这样不容易吓跑人，虽然一次得到的少，但是一刀刀割下来，收获更多，而且这样，任务点也是更多！”

　　和殷芊芊妙仙儿她们说了一会儿，十来分钟之后楚峰与孙悟空出现在了圣狱空间外面，“悟空，小心一些，不要被发现了，先转一圈，没有发现问题之后，我们再开始行动。”楚峰声音响起在了孙悟空脑海之中。

　　“是，师父！”

　　孙悟空应了一声立刻带着楚峰转悠了起来，没过多久的时间火焰山深处绝大部分的地方都是被他们转悠了一遍没有发现什么异常。

　　“悟空，这些人，给我将他们抓起来，尽量的不要引人注意。”楚峰意念一动不少的信息传入了孙悟空脑海之中。

　　孙悟空眼中露出惊讶之色：“师父，抓这么多人？”

　　楚峰给孙悟空的信息，要抓的人，那是有三四百之多，其中包含二百几十个没有被寄生的凤族之人也包含着一百来个已经被寄生的人！

　　“哪来这么多废话，立刻抓！”楚峰道。

　　孙悟空道：“师父，在火焰山深处抓这么多人不是容易的事情，师父我先送你到外面，到时候我一个人进入抓，我一个人抓的话要方便许多！如果被发现，老孙我就变成怪物，强行从火焰山之中冲出去！”

　　楚峰想了想微微地点了点头：“也好，悟空，那些人，并不是全部都需要抓，就算少掉一点点也没有关系，安全要紧，明白么？”

　　“师父，老孙明白！”

　　孙悟空隐身着向着火焰山之外飞去，没过多久时间他就已经离开了火焰山，在楚峰进入了圣狱空间之后，他重新地向着火焰山潜入！

　　“楚峰，你这样，那是闹得很大啊！如果那些被寄生的圣人一怒之下发动三界之战”妙仙儿道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“只是抓几百人而已，那些圣人不会，至圣山未建成，他们会比较克制一些！”

　　“而且，我不只是抓没有被寄生的人，寄生的人也是抓了不少，一些圣人，或许寄希望于那些被抓的圣人！”

　　圣王级的实力，不要护着楚峰，孙悟空没过多久时间就重新地潜入了火焰山深处。“禁！收”孙悟空脸上露出一丝微笑，以他的实力，没过多久就成功地抓到了一个，而且那一个一点动静也是没有传出。

　　一个，两个，三个如今的火焰山，那和以前的火焰山相比确实有着很大的差距，只是一个时辰的时间，被孙悟空抓到的凤族强者就超过了三百个！

　　“奇怪，怎么凤雨不在，凤林师叔也是联系不上……莫不是出了什么问题不成？”火焰山之中，一个凤族女子微微地皱眉道，她这时候还只是有这样的想法，并不真的认为出了什么事情，毕竟火焰山之中，能进来捣乱的没有几个。

　　“凤雨他们联系不上，看来只能联系别人帮一下忙了。”这一个凤族女子立刻联系起了别的人，这一联系她吓了一跳，连续联系三人都是没有联系上，第四人刚刚取得联系，联系居然一下子就断了！

　　“叮！”

　　轻脆的声音回想在了整个的火焰山，随着那声音响起，整个火焰山所有火焰瞬间都是暴涨了许多！

　　“糟！”

　　孙悟空听到那声音飞快地向着火焰山之外撤去，那响彻整个火焰山的轻脆钟声是凤族预警钟，而火焰暴涨，那是火焰山的护山大阵在飞快地启动！


第133章 凤族众人！

　　极短的时间，孙悟空就撤离了火焰山的中心地带到得了火焰山的外围，可是这时候，火焰山的护山大阵已经是完全启动。

　　“如果是以前，火焰山的护山大阵老孙我肯定冲不出去，如今么……凤族可不是以前的凤族了！”孙悟空眼中精光闪动瞬间化为一条黑色的巨蟒向着火焰山之外不断冲去！

　　“大胆狂徒！”

　　“闯我火焰山，阁上留下命来！”

　　“所有火焰山之人听令，留下闯山狂徒！”

　　孙悟空不显露出来的时候凤族许多的人还没有发现他，这时候显露了出来，那么巨大的一条黑色巨蟒想不发现都难！

　　“想留下本座，作梦！”孙悟空怪笑之声响了起来，他一向是自称老孙的，不过这会儿可不会那么愚蠢地自称老孙了！

　　黑色巨蟒外逃，漫天的火焰不断地烧到他的身上，可是那些火焰只是将他烧伤，并没有能力将他给焚灭！

　　“留下！”

　　“滚！”

　　凤族如今一共是三名不灭级的强者，凤瑶不在，凤晨不在，剩下的那一名凤族强者是在的，可是那一名凤族强者只有一级不灭级的修为！

　　同是不灭级，一级不灭，那和圣王级实力的强者实力相差极大！

　　黑色的巨蟒尾巴一抽，顿时就将那一名不灭级强者抽出数千公里！

　　“给我留下！”

　　受到火焰的影响，孙悟空突围的速度慢了许多，这样的情况下，凤族那一个不灭级强者又是挡了过来！

　　“凤凰之火，焚灭天地！”

　　那一个不灭级强者脸色变得十分凝重，在她的身上冒出淡金色的火焰，火焰之中，她一下子就变成了一只看上去极为美丽的凤凰！

　　凤族强者，凤凰变，激发血脉的力量，能提升自身不少实力，血脉越浓，能激发出来的力量越强大！

　　“桀桀……凤凰变，如果凤瑶在这里的话，使用凤凰变倒是有可能留下本座，你，还不够资格！”黑色的巨蟒怪笑道。

　　“轰！”

　　没有任何的花招，孙悟空化为的巨蟒巨大的尾巴狠狠地抽了过去，凤凰变增强了不少实力，在这火焰山之中，她的实力也增强不少，可是与孙悟空的实力还是有很大差距，这一击，那进行凤凰变的凤族强者被打得直接从凤凰变的状态之中脱离！

　　“噗！”

　　被打得强行脱离凤凰变，那一个凤族女子嘴里喷出鲜血一下子就受到重创！这时候不少的凤族之人已经围了过来。

　　一对一，孙悟空打赢那一个凤族强者没有任何的悬念，但是这时候不少的凤族强者围了过来他就不敢多留了，如果被围上的话，那么到时候阵法结成，他想逃出去就极为困难！

　　“本座以后还会过来的，桀桀！”巨蟒怪笑着无视前方的火焰不断地前进，短短几秒钟之后，在一众凤族强者难看的脸色之中那巨蟒受了一些强冲出了火焰山。

　　“凤芷老祖！”

　　凤族一个不朽级强者脸色阴沉地开口道。刚刚阻击孙悟空的强者便是凤芷，凤芷苦笑地道：“我们阻止不了他，他应该有着圣王级的实力。”

　　“圣界之中，似乎没有这样的一位圣王。”另一个不朽级强者道。

　　凤芷皱眉道：“应该是某一个圣王级强者变化而成，我已传讯通知族长，你们立刻统计一下我们有多少人被抓！”

　　火焰山之外，孙悟空暗暗松了一口气，在火焰山之中的时候他还是有一些担心的，所谓瘦死的骆驼比马大，凤族强大那么多年肯定有厉害的手段，如果他逃出来慢一点点，估计就有幸尝尝那厉害的手段了！

　　几分钟之后，孙悟空到得了圣狱所在的地方附近然后被楚峰收入了圣狱空间之中。

　　“悟空，看你的样子，受了一些伤？”楚峰道。孙悟空摆了摆手：“师父，不碍事不碍事，一点小伤罢了！运气还行，凤瑶仙子并不在火焰山之中，不然的话老孙我就算能逃出来，那也得去掉半条命了！”

　　“如今的凤族，确实比起以前差了许多，以前老孙我可不敢这样闯进去，就算闯进去了也很有可能被抓住！”孙悟空嘿嘿笑道。

　　“人呢？”

　　孙悟空一个小小的布袋出现在了手中递给了楚峰，“师父，人都在这里面，没有全部抓到，不过也抓了三百三十多个，只有三十来个没有抓到！刚刚如果有时间的话，本想将凤芷也给抓了的，可惜凤族反应很快，老孙我只能立刻逃出来了。”孙悟空道。

　　楚峰圣识扫描到了布袋之中，布袋之中是三百多个凤族强者，其中两百四十来个没有被寄生的，还有九十来个被寄生，主要是高阶圣人以下的实力，不过其中也有几个高阶圣人实力的强者，这几个强者不是楚峰之前划出来的目标，是孙悟空看着方便抓的！

　　布袋之中，所有的凤族强者一个个那是愤怒异常，一些人更是骂出声来。

　　楚峰意念一动，瞬间那些个没有被寄生的凤族强者就出现在了他和孙悟空面前。

　　“孙大圣！”

　　那些个凤族强者出来，他们其中一些人本来是想开骂的，但是没想到居然看到了孙悟空，这一下，他们一个个都没敢骂出声来。

　　“孙大圣，为何抓我们？”一个上位圣人沉声道，他一下子就想到了肯定是孙悟空抓的他们！“凤易，此人或许不是孙大圣！”另一个上位圣人皱眉道。

　　孙悟空瞪了那些凤族之人一眼道：“老孙我冒着危险救你们出来，你们这些小东西，一个个都是没良心。”

　　“救我们出来？”

　　“孙大圣何出此言，我们在火焰山之中，哪来的危险，如果不是孙大圣抓我出来，这会儿我那一炉丹应该要成了！”

　　孙悟空摆了摆手道：“老孙懒得和你们说，师父，你和他们说吧，我在那一边调理一下伤势。”楚峰微微地点了点头：“好，你去吧！”

　　“诸位，相信你们很多人已经认出我来了。”楚峰轻笑地道。“如果你不是别人伪装的，那么就是神初城楚峰了，圣界许多圣人的公敌，我们想不认识都不太可能！”最开始说话的那一个上位圣人开口道。

　　楚峰呵呵笑道：“没想到我倒是恶名远扬！诸位，说起来麻烦，你们自已看吧！看了，有什么疑惑我再和你们解答！”

　　“资料在这玉简之中。”楚峰说着一块玉简悬浮在了他面前。

　　短短的时间，那些凤族之人一个个圣识全部地透入了其中。“这？”很快地，楚峰面前所有的凤族之人脸上都是露出了震惊之色。

　　“楚城主，这些，是假的吧？”一个凤族强者脸色有些难看地道，他虽然这样问，但是内心之中，他已经是相信了，楚峰根本就没有必要弄这些东西出来骗他们！

　　“是真的！”

　　一道声音响了起来，这声音不是楚峰的声音而是凤冰凝的声音，凤冰凝本是在域塔之中的，这会儿出现在了楚峰身边。

　　“凤冰凝！”看到凤冰凝，感觉到凤冰凝体内的凤凰神脉，那两百多个凤族强者许多的脸色都是一沉。

　　楚峰还有孙悟空可能是别人变的，但是，凤凰凝，那不会有假，她体内的凤凰神脉给他们的感觉极为清楚。

　　“圣界，绝大部分的圣人都已经为深渊强者寄生，凤族大部分的强者也是被凤族寄生，凤瑶老祖很大可能也是被寄生了。如果你们还是怀疑，到时候你们会见到凤晨老祖，相信那时候你们就不会再怀疑。”凤冰凝轻声地道。

　　“怪不得凤晨老祖这些年都没有回到族内，原来是出了这样的事情！”

　　“凤瑶老祖也被寄生了么，太可怕了！”

　　凤族一个个的强者开口着，他们就算没有全信，这会儿对于楚峰他们的话也是信了一个百分之九十！

　　“诸位，接下来的时间，为了安全，你们待在我这一个宝物空间之中。”楚峰道。

　　“楚城主，我们可不可以到得另外的地方，待在你这一个宝物空间之中，也不一定安全吧？”一个凤族强者开口道。

　　楚峰淡声道：“悟空乃是圣王级强者，另外，猪八戒也是跟着我，哪今圣界之中，你们认为哪里安全？”

　　“你们待在我这宝物空间之中，这是命令，我不是与你们商量！如今特殊时期，我希望你们能听话一些！”

　　有凤族强者还想说什么，不过张了张嘴并没有说出话来，确实，如今圣界之中没有什么地方是安全的，待在楚峰这一个宝物空间之中或许是最好的选择！

　　“没有人有意见，很好！”楚峰微微地点了点头道，“到时候我会让你们见到凤晨，你们在这里面的任务只有一个，修练，提升自已！冰凝，他们是你的族人，平时，就由你照看一下他们吧！”

　　“好！”

　　凤冰凝点了点头，那些凤族强者暗暗松了一口气，在楚峰和凤冰凝之间，他们自然更亲近凤冰凝一些。

　　面对楚峰，那些凤族之人一个个那都是有些惊惧，虽然他们现在知道楚峰斩杀一些圣人是有原因的了，但是，那并不表示，楚峰就一定不会对他们下杀手！


第134章 半控制！

　　距离火焰山并不是特别遥远的一个地方，凤瑶在这一边修练，她的头发，一部分是呈银白色，而另一部分则是金色，看上去比较怪异。

　　“嗯？”

　　就在这时候，一个光点出现在了凤瑶面前，凤瑶一伸手瞬间那一个光点就落到了她的掌心之中。

　　“岂有此理！”凤瑶脸色一冷，瞬间她一部分银白色的头发变成了金色，金色的头发数量超过银白色的头发！

　　在银白色头发比较多的时候，凤瑶眼神冰冷，而这时候金色的头发比较多，凤瑶的眼神多了一些人情味。

　　不过，这会儿凤瑶的眼神之中那更多是愤怒！

　　那一个光点是凤族凤芷发过来的消息，凤芷将凤族受到攻击不少的凤族之人被掳说了！这一个消息的刺激，让金色的头发占到了多数，不过，很快地银白色头发数量就缓慢地增加了起来！

　　“滚，给我安份一点，否则我们来一个鱼死网破！我活不成，你也不可能有什么好结果！”凤瑶在脑海之中怒声道。

　　“这一次的事情解决之后，我会让你拥有更多的控制权限！”

　　银白色的头发停止了增长，不一会儿，凤瑶所有的头发那是全部变成了金色！“该死的东西！”凤瑶深吸一口气内心之中骂道，也不知道她这个是骂与她争权身体控制权的深渊强者，还是骂入侵凤族之人！

　　咻！

　　破空之身响起，凤瑶眨眼之间就离开了原地出现在了远方，急速飞行，只是几个时辰的时间她就已经返回了火焰山。

　　“族长！”

　　凤瑶一回来，立刻地好些个凤族强者围了过来。“损失如何？”凤瑶目光落到了凤芷身上沉声道，这一个凤芷在她是不灭级强者的时候还只是下位圣人，如今也已经是不灭级的强者，在凤芷成长的这些年，她的进步也是极多，如今凤瑶自信自已已经拥有圣王级的实力。

　　只是，自已的身体，如今许多的时间不在自已的控制之中，为了凤族的安全，她甚至平时不在凤族之内，没想到有着凤芷守护着的凤族还是出了问题。

　　“族长……有三百四十二人失踪不见，他们其中一些人，灵魂玉简已经破碎！”凤芷脸色难看地道圣狱空间之中，楚峰让妙仙儿隔一些时间就让那些凤族之人其中一两个气息被隔绝，这样的情况下她们的灵魂玉简破碎可以给人一种假象，他们是被不断地击杀！

　　这样一来，那些被寄生的圣人怀疑到楚峰身上的几率就很小，第一，他们到时候一个个的全死了；第二，那些被寄生的圣人应该不知道楚峰身边如今有着孙悟空这样的强者，只凭他自已的实力，那进入火焰山之中能不能活着出来都是一个问题！

　　“三百四十二人！”

　　凤瑶脸色一变，无声无息的，在她身下一座上万米高的圣山化为虚无！“查到了凶手是谁没有？”凤瑶沉声道。

　　“族长，还不知道，只是对方有着圣王级的实力！整个火焰山，只有我们凤族之人被抓，他是抓人而不是杀人，说明不是与我们凤族有族，应该是我们凤族之人对他有什么好处！被抓的人，许多的血脉浓度比较高！”

　　“已经有十一人灵魂玉简破碎，很可能，他们的血脉力量被那一个出手的强者给夺取了！族长，我们一定要报仇！”凤芷咬牙切齿地道。

　　凤瑶深吸一口气：“小芷，你的伤势如何？”

　　“族长，我伤势不碍事，对了族长，那混帐东西说，以后还会再来！”凤芷沉声道。“还会再来，我让他有来无回！”凤瑶寒声道，“都退下，做自已的事情去，此事，我会给大家一个交代！虽然我们凤族衰败了许多，但是，也不是可以随便欺凌的！”

　　“是，族长！”

　　圣狱空间，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“楚峰，凤瑶已经回来！”

　　“回来了？有没有影像？”楚峰连忙道，天眼是有着锁定功能的，这一个功能楚峰在圣界之中还用得少，但是可不代表着它没有用了。

　　之前在火焰山之中转了不少时间，楚峰早就让天眼锁定了其中一些人，其中更是有高阶圣人级的强者！

　　“有！”

　　妙仙儿说着一些影像出现在了楚峰脑海之中，这一些的影像就是锁定的一个高阶圣人级强者周围百米的影像在神界之中，能显示出来周围更远距离的影像，但是在圣界之中，显示的范围要小上不少。

　　不过，楚峰也满足了，这一个比起天眼的扫描隐蔽得多，就算是凤瑶那样的强者也是没有什么可能发现，顶多，她心里会有一点点被窥视的感觉。

　　“这一个凤瑶，有一点点奇怪啊。”看了影像，楚峰嘀咕地道，他看得出来，凤瑶是真的十分愤怒。

　　可是，凤瑶若是被寄生，她有必要那么愤怒么？“难道抓到的那些人，其中某一个寄生的深渊强者与寄生凤瑶的深渊强者有关？”

　　“似乎也有一点点不对……凤瑶，似乎是对凤族这样的糟遇愤怒，她应该不是因为深渊强者才对，难道说”楚峰想到了一种可能，那就是凤瑶这会儿没有被控制！

　　“凤瑶没有下界，又不在凤族之中仙儿，你说，凤瑶是不是处在半控制的状态之下？深渊强者并没有完全地将她给控制？这样的话，那么一切就都解释得通！她离开凤族，是怕有人发现她状态的不对，而没有下界，是因为寄生她的深渊强者的阻饶，这会儿赶回来，那是因为她对于自已的身体还有一定的控制力！”楚峰道。

　　妙内儿道：“楚峰，有这样的可能性，而且，可能性还不小，你想做什么？”“立刻通知凤晨进行引诱，如果她这时候确实是处在那样的状态之中的话，那么，我们控制住她的把握就要大上不少！”楚峰沉声道。

　　楚峰说着瞬间孙悟空就出现在了他面前。“师父，又有事情了？”孙悟空道。

　　“悟空……你伤势未愈，这时候就让你出力不好，不过我们需要立刻行动。凤瑶已经返回，我们立刻出现在外面回到凤晨他们所在的山谷，然后让凤晨吸引凤瑶过去。”楚峰道。孙悟空道：“师父，凤瑶仙子一定会过去么？”

　　“这一边可是闹得比较大，老孙我觉的，凤瑶仙子不一定会到那一边去！”孙悟空道。楚峰考虑了一会道：“会的，她应该会到那一边去，一个圣王级的强者，如果进入火焰山的话她或许有把握对付，但是不进入火焰山，她肯定是没有办法的！”

　　“但是，如果再加上凤晨以及凤芷的话，那就有可能。另外，凤芷修为低了，凤瑶，应该希望凤晨回来！”

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，如果判断失误，她没有过去呢？”“没有过去，那就将凤晨猪八戒他们接到这一边来，重新想办法！如果凤瑶没有被完全控制，这会儿还掌控着身体一定权限的话，那么到时候抓到她的几率还是很大的！”楚峰道。

　　孙悟空和楚峰小心地出现在了外面，然后，孙悟空带着楚峰很快地就远离了火焰山，火焰山之中，凤瑶望向孙悟空远离的方向微微地皱了皱眉，似乎那一个方向有一点点异样，可是她的圣识过去却是没有发现。

　　十来天的时间，楚峰他们返回了凤晨他们所在的那一个山谷，山谷之中，猪八戒吃着不知道哪里弄来的异兽那是好不快哉。

　　“呆子，老孙我出去累死累活的，你居然在这里吃！”孙悟空出现在猪八戒身边瞬间对着他的脑袋就是一下。

　　“猴哥，消消气，消消气，这个鸡腿给你。”猪八戒连忙道。“呸，吃你烤的这东西，老孙我怕中毒！”孙悟空道。

　　孙悟空和猪八戒在那里闹着，楚峰和凤晨聊了起来。“凤晨，立刻放出你的血脉感应……对了，你能不能传递给凤瑶一点信息，那就是你这一边遇到了很大的危险？”楚峰道。

　　凤晨点了点头道：“这个可以，如果隔一点点时间就放出感应一次，那么就可以传递遇袭的信号，那也是求救的信号！”

　　“很好，凤晨，那你立刻传出去求救的信号。”楚峰道。凤晨疑惑地道：“楚峰，这个有用么？凤瑶老祖若是被寄生了的话？”

　　“我不能确定，不过，有比较大的可能性是有用的，你试一下吧，对了，求救信号，不要太紧迫，最好给凤瑶的感觉，你还能支撑一些时间！这一个，我想你应该可以办得到吧！”楚峰道。

　　凤晨点头道：“可以！”

　　很快地凤晨这一边间隔地放开凤凰神脉的感应，在成功地取得了感应之后，凤晨这里立刻地就放开了感应。

　　两分钟之后，凤晨重新地建立感应，然后一点点时间又是放开了感应，这样子一共进行了三次，已经是将完整的信号传出去。


第135章 演戏！

　　火焰山之中，凤瑶正处理着一些事情，接到第一个感应，她眼睛微微一亮，接到第二个感应脸上露出了凝重之色。

　　第三个感应到，凤瑶脸色一变立刻对着身边的凤芷道：“小芷，吩咐下去，全力防御，我要出去一些天，时间可能需要一个月！”

　　“族长，这时候出去？”凤芷微微一愣道，这时候可实在不是出去的好时候，如果只是之前来过的那一个强者重来还好，如果那一个强者还有同伴一齐过来的话，那么凤族这里没有凤瑶坐镇可是难以守住！

　　凤瑶皱了皱眉道：“小芷，我有重要事情必须离开一趟，族中这里就交给你了，到我返回，我不希望这里再有一个人出事！”

　　“是，族长！”凤芷点了点头道。

　　眨眼之间，凤瑶就已经消失在了凤芷面前消失在了火焰山之中向着楚峰他们所在的方向急速而来！

　　山谷之中。

　　楚峰道：“凤晨，猪八戒，你们在这里比拼一下……猪八戒，你实力比较高，出手稍轻一些，但是必须保重压过凤晨。”

　　凤晨眼睛一亮道：“制造我在这里遇到了危险的假象？”楚峰微微一笑点了点头：“嗯，你在这里遇到了危险，然后，你一路逃亡，猪八戒一路追杀，最后你逃到了我们确定的那一个空间之中，有没有问题？”

　　“师父，我有！”猪八戒啃着一只烤羊腿道，这家伙猪腿是不吃的，但是羊腿牛腿什么的，那是格外喜欢。

　　“说。”

　　猪八戒道：“师父，做戏不能做得太假，我得伤到凤晨一些，凤瑶到这一边才会相信吧？”“受一些伤没有问题。”凤晨道。

　　“师父，会不会引起什么人的注意？”孙悟空道。

　　楚峰轻笑地道：“他们打斗的时候，由你阻止他们打斗引起的能量波动影响到太远地方！这一个任务对你来说应该没有什么问题吧？如果都没有什么问题了的话，那我，你还有猪八戒就先清理干净痕迹然后退出。”

　　“没有！”

　　“师父，演这么一点小戏，小意思！老猪我压制到四级的实力，真打就是！”猪八戒嘿嘿笑道，“凤晨，到时候受伤了，莫怪莫怪！”

　　凤晨淡声道：“只要到时候能帮得了凤瑶老祖，别说受一点不算重的伤，就算受重伤也没有什么！”

　　楚峰道：“凤晨，你记住，拼杀一阵之后，你感觉打不过，立刻全力逃亡，明白么？有什么宝物，不要舍不得，直接使用出来逃命！你们不能将这当作是演戏，而应该当作是真实的追杀！凤瑶的实力可是达到圣王级别，如果让她看出来是假的，那么她肯定会警觉，到时候我们想让她进入那一个空间之中就难了！”

　　“明白！猪八戒，你待会使用五级不灭的实力，我会动用凤凰变！如果你只是使用四级不灭的实力，凤凰变之下，我可不一定弱于你！”凤晨道。

　　猪八戒猪头一头：“没有问题，师父，到时候成功了，酒肉那个”“你个吃货，就知道吃！”楚峰笑骂道，“放心吧，如果任务完成的好，到时候少不了你的酒肉，如果完成的不好，你就准备着长时间自已烤东西吃吧！”

　　“为了到时候吃好，老猪我拼了！”猪八戒说着眼睁之中凶光闪动，他已经是有些进入状态了。

　　清理痕迹，这个圣狱善长，很快地楚峰他们退了出去，山谷之中他们留下的痕迹还有气息全部清理完毕，山谷附近一定区域也是一样。

　　“猪八戒，怎么攻击，不用我们教你吧？”楚峰传音道。“师父，放心，老猪我悄悄地进入，来个偷袭！”猪八戒嘿嘿笑道。

　　很快地猪八戒收敛气息靠近了山谷，“叮叮，叮叮叮！”就在刚刚进入山谷的时候，整个山谷立刻地警铃大作！

　　“何人擅入我山谷！”凤晨将凤曼收入了宝物空间之中开口道，她这时候那也是完全地进入状态，根本就没有将这当成是演戏，也只有这样才能骗得过凤瑶那样的强者！

　　“嘿！”

　　猪八戒一声怪笑声响起瞬间就发动了攻击，“砰！”九齿钉耙与凤晨手中的软剑相撞，顿时凤晨脸色一白被击得退后上百米。

　　两人这时候都是尽量地不让攻击能量外泄，可是攻击的能量还是对四周的环境造成了一定的破坏。

　　“阁下何人，为止攻击于我？”凤晨沉声道。“桀桀，乖乖地跟我走，或者，死！”猪八戒怪笑着疯狂地发动着攻击，以他五级不灭的实力，凤晨短短的时间就受到了不轻的伤害。

　　“凤凰变！”

　　凤晨身上冒出淡金色的火焰，眨眼之间她就已经变成了一只十来米长的火凤凰，“凤凰火！”凤凰张嘴一吐，顿时一道温度恐怖的火焰向着猪八戒烧了过去！

　　“没用！”

　　猪八戒舞动着手中钉耙，那射向他的火焰并没有伤到他，不过周围的地面则留下了不少的痕迹。“束手就擒吧！”猪八戒怪笑着疯狂地扑了上去，开始的时候凤凰变之后的凤晨还能坚持一下，没过多久时间就有些坚持不住了。

　　“遁！”

　　拼着受伤更重，凤晨使用出来了顶尖的遁术，在她顶尖的遁术之下，她一下子就逃出了山谷，在她后面，猪八戒紧紧跟随！

　　“很好！”楚峰脸上露出微笑，通过天眼扫描看着，他发现猪八戒他们的表演那可以说是十分完美！

　　“悟空，我们跟上去，小心一些，气息不要让到时候跟过来的凤瑶给发现了！”楚峰叮嘱道。“师父，放心！”孙悟空道。

　　凤晨一路逃遁，没过多久时间就已经到了那一个巨大的峡谷，在这里，她与猪八戒又是有一点点的交锋，一点点交锋之后，凤晨再一次逃遁，这一次，她是“逃”入了楚峰他们之前选定的那一个异空间之中。

　　凤晨之后，很快地猪八戒也是进入了那一个异空间之中，楚峰和孙悟空到得这里，他们没有进入那里面而是进入了圣狱空间之中。

　　“网已经张开，只等鱼儿进来了。”楚峰轻笑地道，“悟空，凤瑶的实力估计不会比起你低多少，有把握没有？”

　　“嘿嘿……师父，如果只有我一个，那还真是没有什么把握，不过，不是还有八戒和凤晨呢？另外，师父你之前收的那些凤族之人，他们也能帮上忙，如果这么多人还拿不下一个凤瑶的话，那我们就自杀算了！”孙悟空道，“按师父你说的，凤瑶如今很可能处在半控制的状态之下，如果到时候她自已还给那深渊强者捣一下乱，抓住她应该不难。抓到之后，我们怎么做？”

　　楚峰轻笑地道：“抓到之后，自然有抓到之后的处理办法，我如今有三块控制玉符，如果凤瑶那里有一块，那么就是四块了，鸿师那里有着一块，一共就是五块，如今通天塔还没有开启，到时候想想办法开启通天塔，像凤瑶这样控制不深的，肯定可以轻易解决！凤瑶那样的情况，或许不用进入通天塔之中也能想到办法搞定！”

　　“那些是以后的事情，先抓到凤瑶再说！凤芷或许没有被控制，抓到了凤瑶之后，想办法确定一下凤芷有没有被控制，如果能确定的话，那么凤族这一边就好说了。搞定凤族这一边，然后就安静一段时间！”

　　孙悟空摇了摇头道：“师父，你考虑这些吧，老孙我懒得考虑了，要打架的时候叫一下老孙我就成！”

　　“你啊……悟空，一个人实力高强，那只能说是强壮，实力高强，智慧高深，那才能说是强大，明白么？”楚峰道。

　　“你的实力很高，但是很多时候，你思考的还没有八戒多！别看他吃吃喝喝一头蠢猪的样子，那只是表相，那家伙，比你精明！”楚峰道。

　　孙悟空若有所悟：“强壮，强大师父，你所言甚是，我记下了。一直以来，老孙我是坚信，在绝对的实力面前，任何的智慧都是没用的，看来老孙我是错了。”“没有，你没有错。”楚峰摇了摇头道，“你这样的认为是没有错的，在绝对的实力面前，确实任何的智慧都没有用！但是，什么是绝对的实力，你现在的这样的实力，是绝对的实力么？”

　　“哪怕是大日如来那样的实力也不能说是绝对的实力，你离绝对的实力还很远，可不能自满了！”楚峰叮嘱道，虽然孙悟空比起他大不知道多少，实力也是高上许多，但是一些方面，孙悟空还真是不如楚峰。

　　“师父，我明白了！”孙悟空点头道。

　　时间转眼之间就过去了十来天，凤瑶先是到得了之前凤晨和猪八戒打斗的那一个山谷。“凤凰变。”凤瑶脸色微微一变，以她的眼力，她自然一眼就认出来凤晨在这一边使用了凤凰变，“五级不灭的实力，糟！”


第136章 成功压制！

　　山谷之中，凤瑶仔细地观察着，虽然没有看到当日战斗的场景，但是通过山谷之中遗留下来的一些痕迹她可以大概地在脑海之中想象出当日战况。

　　“应该是往这一边逃去了！”

　　凤瑶心中暗道一声圣识放开急速前行，果然，没过多久的时间她就发现了一点点凤晨留下来的痕迹。

　　虽然有时候也搞错，但是一天之后，凤瑶已经到得了峡谷之中！

　　“楚峰，有强者到来！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，这会儿天眼扫描没有开，只是依靠着天眼的感应发现了外面有着一个强者。

　　“什么实力？”楚峰精神一振连忙道，算算时间，这会儿凤瑶也应该到了！“能量感应比起孙悟空还要强不少，应该是圣王那一等级的强者。”妙仙儿轻笑地道。

　　楚峰脸上露出微笑，这会儿圣界之中圣王那一等级的强者绝大部分聚集于至圣山，这里出现的圣王等级的强者是凤瑶的可能性极高！

　　至于为什么凤瑶的能量感应比起孙悟空弱，这一点很简单，凤瑶的修为比起孙悟空的修为高，孙悟空有圣王级的实力，但是并没有七级不灭级的修为，如果他的修为能达到七级不灭的话，那估计有着一般圣尊级的实力！

　　“楚峰，外面那人在不断地查看着。”妙仙儿道，异空间的入口在峡谷之中，它可是十分隐蔽的，不知道它在哪里想找到它并不容易。

　　不过，楚峰相信这个难不倒凤瑶，圣王级的强者不仔细地寻找确实不能发现那一个入口，但是圣识在这一带仔细扫描的话，发现的可能性是极高。

　　果然，几分钟过去，在圣狱的感应中，凤瑶靠近了那一个入口然后瞬间就没入了石壁之中消失不见！

　　“悟空！”

　　楚峰轻道一声，他和孙悟空出现在了外面，“是凤瑶仙子的气息。”孙悟空仔细地闻了闻道，“孙父，凤瑶仙子可是一个绝色美女。”

　　“悟空，你是不是动了凡心？”楚峰轻笑地道。孙悟空嘿嘿笑道：“这个……师父，老孙我可不需要！”

　　“你师父我有了八个，更不需要！”楚峰道，他心里默数着，这时候距离凤瑶进入里面已经是过去了十秒钟。

　　“小心一点，我们进入！”楚峰沉声道。

　　瞬间，楚峰还有孙悟空就没入了那石壁，在进入之前，圣狱将外面的一些痕迹清理得干干净净，这样一来，有别的强者在这一边停留然后发现那一个入口的可能性小得多！

　　猪八戒和凤晨所在的异空间之中。

　　凤瑶急速而行，距离这么近，她已经是感觉到了凤晨的气息，凤晨所在的地方距离异空间的出口并不是很远以凤瑶的速度二三十秒钟就可以赶到那一边。

　　“悟空，封一下这里！不需要太强，但是至少要能抵挡凤瑶一下子！”刚刚进入，楚峰连忙道。

　　“是，师父！”

　　孙悟空手中的金箍棒在出口处地面之上飞快地划了一个圈，那一个圈看上去普普通通，但是如技术凤瑶想逃出去的话，那么就会瞬间爆发出来不弱的力量阻挡凤瑶一点点时间！

　　“快追过去！否则猪八戒他们不一定抗得住。”楚峰道，他飞快地变小落到了孙悟空身上，孙悟空一个筋倒翻出带着楚峰急速前行！

　　凤瑶靠近猪八戒他们，很快地她脸色一变，她的圣识发现了猪八戒他们，这时候凤晨看上去被制服了！

　　“大胆狂徒，居然敢抓我凤族之人，给我受死！”凤瑶大怒，她手中一根火红色的鞭子出现，鞭子出现立刻向着猪八戒那里急袭而去！

　　“凤瑶老祖，住手，我们只是引凤瑶老祖你过来而已，快快自缚修为！”凤晨的声音响起在了凤瑶脑海之中。

　　凤瑶微微一愣，心神电转，她一下子就大概地明白了目前是什么样的情况。“封！”大概明白了是什么样的情况，凤瑶没有任何的犹豫立刻飞快地自已禁锢起了自已的修为。

　　在体内寄生的深渊强者还没有反应过来之前，凤瑶成功地将自已的修为从七级不灭圣人压制到了六级不灭圣人。

　　修为降到六级不灭，凤瑶体内的魔魂终于是反应了过来疯狂地夺取身体的控制权，它这一些天积累了不少能量，只是短短的时间就夺过了身体大部分的控制权掌控了凤瑶的身体，可是凤瑶这会儿拼命抵抗，它很难让自已的实力重新达到七级不灭！

　　“死！”

　　凤瑶眼中寒光闪动，她手中的鞭子顿了一顿之后还是向着猪八戒那里抽了过去，不过力量比起之前可是弱了不少。

　　六级和七级，这中间的差距可是比较大的！

　　“砰！”

　　猪八戒嘿嘿一笑手中的钉耙砸出与那过来的鞭子硬拼在了一块儿，他也是有六级不灭的修为，这一拼之下倒是没有吃什么亏！

　　“六级不灭！”

　　凤瑶脸色一变立刻后退，猪八戒和凤晨这会儿哪里会让她离开两人紧紧地缠绕着，只是几秒钟过去，孙悟空还有楚峰就已经到得了这一边。

　　“孙猴子！”凤瑶眼神冰冷脸色更加难看了一些，只是猪八戒还有凤晨的话，她倒是有信心应付，但是再加上孙悟空，她是完全没有信心，孙悟空可是早成就圣王，就算实力全盛时候，她也就与孙悟空在伯仲之间！

　　“吃俺老孙一棒！”

　　还没有靠近，孙悟空立刻遥遥地一棒，虽然隔着远了一点威力会有一点点下降，但是孙悟空这会儿的实力可是比起凤瑶强上许多，在应付着猪八戒他们攻击的时间还接了这一棒，结果瞬间凤瑶就受到不轻的伤害！

　　“师父，好消息，凤瑶这会儿只是六级不灭的修为，不是俺老孙对手！”孙悟空道。楚峰眼睛一亮：“很好，很好！”

　　意念一动，楚峰立刻地就将圣狱空间之中抓到的两百多个没有被寄生的凤族之人放到了外面。

　　在放出那些凤族之人的瞬间楚峰离开了孙悟空的肩膀孙悟空提着金箍棒立刻地向着凤瑶攻击了过去！

　　“快，帮忙禁锢了凤瑶老祖！凤族无极锁心阵！”凤晨对着那些出来的凤族强者大声地道。

　　“是！”二百多个凤族强者立刻应命，他们早就确定凤瑶被寄生了，如今凤瑶那样子，更是显露无疑！

　　“你们，大胆！”凤瑶怒喝道，她这时候无心恋战只想着退走，可是在孙悟空猪八戒还有凤晨三人围着她哪里能脱身？

　　两百多个凤族强者将孙悟空他们的战圈包围了起来，然后极短的时间他们就形成了一个禁锢的阵法！

　　“禁！”

　　凤晨脱离战斗一下子到得了那些凤族强者布下的阵法的阵心，有了她这一个三级不灭级强者加入，那一个阵法的威力瞬间大涨许多！

　　外面有阵法压制，里面也有凤瑶本魂造返，凤瑶的实力很快地从六级不灭降到了五级不灭，这一降下来，再降下去就更加容易！

　　“所有人都退开，否则我与凤瑶同归于尽！”冰冷的声音从凤瑶嘴里蹦了出来。

　　“暂时失去控制，你还有机会，但是死亡，你就完全没有机会。赌一斤下品圣晶，你不会那么做。”楚峰轻笑地道。

　　四级不灭，在楚峰他们这说话的时间又是降到了三级不灭，凤瑶望向了楚峰这里眼中满是冰冷的杀机。

　　“楚峰，你，必死！”凤瑶说着所有的银发全部地变成了金色，一头金色的秀发，再配上凤瑶那完美的身段精致的容颜高贵的气质，饶是楚峰见惯美女定力极高也是微微一愣神，这凤瑶，还真是极品的尤物！

　　“楚峰，是不是看上了？”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。“没有的事，乱说什么，有你们，我已满足！”楚峰在脑海之中道。

　　凤瑶本魂掌控身体，为了不出现问题，她立刻地将自已的修为压制到了一级不灭，这样的实力就算那魔魂一下子冒出来也不可能掀起波浪。

　　“凤瑶老祖！”凤瑶的眼睛望过来，凤晨连忙行礼道。“晨妹，说了，不必叫我凤瑶老祖了，你的修为可不是当年。”凤瑶微微一笑道，她说着眼睛扫过了楚峰他们，“孙大圣，猪八戒，楚峰，凤瑶多谢了！”

　　“仙子客气了！”孙悟空道。猪八戒嘿嘿笑道：“师父喜欢美女，你若能以身相许，师父肯定很喜欢。”

　　楚峰瞪了猪八戒一眼，这头死猪，什么话都敢乱讲。凤瑶并没有动怒而是奇怪地道：“师父？我怎么不知道你有什么师父？”

　　“远在天边，近在眼前，我师父就是楚峰，哈哈！”猪八戒咧嘴大笑地道。

　　“咳，凤瑶仙子，别听猪八戒乱说，这家伙，那只是被悟空强迫着成为我徒弟，叫我师父而已，实际上和我没有半毛钱关系。这家伙乱说，凤瑶仙子你若是要教训她，我们绝对的袖手旁观！”楚峰轻咳道。


第137章 火之心晶消息！

　　“呵呵，玩笑而已，我倒也不是那么小气的人。”凤瑶轻笑地道，“猪八戒，你之前只是三级不灭，没想到，一下子居然就达到了六级不灭的实力，可喜可贺啊！”

　　猪八戒得意地笑道：“老猪我猪品好，睡一觉也能让实力提升许多。”

　　“族长！”

　　两百多个凤族强者这会儿撤去了阵法到得凤瑶面前齐声地行礼。“原来你们没有事，害我白担心了一场。”凤瑶笑道，“都免礼吧！”

　　“谢族长！”

　　楚峰意念一动，圣狱吸力出现，短短的时间就将那两百多个凤族强者全部收入了圣狱空间之中。

　　“凤瑶仙子，这一个空间只有一个出入口，不是说话的地方，我们换一个地方说话。”楚峰道，“在离开之前，还需要对凤瑶仙子你的实力进行进一步的压制，凤瑶仙子，还望你不要介意！”

　　凤瑶微微地点了点头并没有什么意见，如今不灭级的实力，到外面的话，那确实是有一些危险的，压制到更低比较好！

　　不朽级，高级圣人，上位圣人，中位圣人，短短的时间，凤瑶就将自已的实力压制到了中位圣人，在她自已压制之后，孙悟空还出手对她的实力进行了压制，这样的话，哪怕到了外面，也可以保证不会出任何问题。

　　隐蔽着身形，楚峰他们很快地就离开了这一个异空间，离开比较远之后，楚峰他们才是落到了一座景色还不错的圣山之上。

　　圣山之上，孙悟空出手布下了一个结界，这样一来，就算是有实力比较高的人到得附近也不会发现楚峰他们。

　　“小晨，你们已经是知道了？”凤瑶开口道，她没有说清楚，但是楚峰他们全部都明白凤瑶的意思。

　　凤晨微微地点了点头：“凤瑶老祖。”“别，叫我瑶姐，知道么？你修为都这么高了，还叫我老祖，岂不将我叫老了。”凤瑶轻笑地道。

　　“这好吧，瑶姐。”凤晨点了点头，“瑶姐，圣界之中的情况，我已经知道。是楚峰告诉我的，多亏他了！瑶姐，我给凤族过去信息，让你下界一趟，可是你一直没有下界。我估计着你应该被寄生了，所以一直没有联系你，也没有返回凤族。”

　　“你做的对！”凤瑶微微地点了点头道，“如果你返回凤族的话，很可能会被寄生。楚峰城主，看你的样子，似乎有问题想问我。”

　　楚峰微微地点了点头：“仙子明察秋毫，我确定是有几个问题要问仙子。仙子，凤芷不知道是否被寄生？凤族之人有哪些人被寄生，你可知晓？凤族以前有一块通天塔的控制玉符，不知道是否在仙子手中？”

　　“另外，火之心晶，这一个东西，不知道仙子可曾听说过？”

　　凤瑶轻笑道：“楚城主你可真是不客气，一下子就问出这么四个问题来。凤芷，有我拼命护着，她如今还没有被寄生，凤族之中哪些人被寄生，哪些人没有被寄生，这个我还是知道的，不过凤族之外，我就知之甚少了！”

　　“通天塔第六层的控制玉符，确实是在我手中，当年师尊失踪之前，通天塔第六层的控制玉符留给了我！这东西，一直以来我都是想给出但是没有机会给出，你帮了小晨，又救出我凤族那么多人帮了我，那控制玉符，就由你保管着吧！”

　　凤瑶说着一块蓝色的控制玉符出现在了手中，这控制玉符与楚峰得到的控制玉符颜色不同，但是楚峰能感觉得出来，它是通天塔的控制玉符无疑！

　　“仙子，这控制玉符，到时候我有用，我就不客气了，以后，如果圣界的问题处理好，这控制玉符，一定归还！”楚峰道。

　　凤瑶摆了摆手：“不必归还，通天塔并不属于任何一个势力，这控制玉符虽为我凤族所得，但是也不是属于我凤族的，你既然得到了，那么它如今就是你的！”

　　“火之心晶，楚峰，你从哪里听到的这东西？”凤瑶脸上露出惊讶之色道。楚峰心中一喜，看凤瑶的样子，她应该是知道火之心晶的，如今楚峰也就知道火之心晶长什么样子，若能得到详细的资料，那是很不错的。

　　当然，若能直接从凤瑶这里得到火之心晶，那么就更好了！

　　“仙子，我也是偶然得之，如果仙子有这方面的消息，还望仙子告之。”楚峰道，之前他也问过凤晨，但是很可惜，她也是不知道火之心晶是什么东西。

　　凤瑶微微地点了点头：“火之心晶，这东西，我确实是听说过，有一点点了解。宇宙之中有着各种各样奇怪的宝物，火之心晶便是其中一种，它比起混沌石那样的宝物还要稀少珍贵一些，想得到它，很困难！”

　　“火之心晶只出现在极阳之地，火焰山便是大大的极阳之地，应该是有火之心晶的，但是很可惜，这么多年下来，我并没有发现。”

　　“据记载，我凤族以前有前辈得到火之心晶，但是被使用了，如今凤族之内并没有火之心晶存在。这火之心晶的消息，本是只有凤族族长才能知道的隐秘，不过如今这样的情况，保守秘密已经没有必要了，小晨，到时候你也可以去试一下，看看能不能吸引得到火之心晶。”

　　凤晨微微地点了点头：“瑶姐，怎么得到火之心晶？”“很简单，在火焰山之中任何一处火焰之内心中发出呼唤就可以！”凤瑶笑道。

　　“这么简单？”凤晨惊讶地道。

　　凤瑶道：“虽然方法简单，但是，想得到火之心晶并不是那么容易的事情，族中记载，咱们凤族那么长的历史，得到火之心晶的也就只有一位！我在火焰山之中无数次呼唤，可是连火之心晶的影都没有看到。”

　　楚峰问道：“仙子，这火之心晶不知道有什么作用？”

　　“火之心晶……对于火属性修练者来者那是顶尖至宝，地位不会比起先天至宝差，甚至于还要高上一点点！具体对于我们凤族之人来说，它能提纯我们的凤凰血脉，让我们的凤凰血脉浓度无限接近百分之百甚至于达到百分之百！如果血脉浓度能达到百分之百，那么，我们凤族之人凤凰变就可以变成太古神凤，实力的增加比起一般的凤凰变好上许多！”

　　“另外，血脉浓度高了，修练的速度会快上许多倍，如果能达到百分之百的血脉浓度，那么修练速度可以用恐怖来形容！在将血脉浓度提升到百分之百后，如果火之心晶还有能量，那么，应该还有其他妙用，不过这个我就不知道了，当年我凤族那一位强者血脉浓度正好达到百分之百的时候火之心晶就没有了力量！”

　　“上古神凤，修练速度加快许多倍。”楚峰眼睛发亮，这东西，如果得到了那时候给凤冰凝的话，那么凤冰凝的修为绝对能飞快地提升上去！

　　凤冰凝的修为如果高了，她时间方面的能力提升的速度也会加快，时间能力，这个很可是很恐怖的！

　　凤族本就是强横的种族，若有百分百的血脉浓度，再加上时间能力，再加上能借用域塔的力量，楚峰想想都是有些激动！

　　“仙子，火之心晶，只有那一种方法得到么？还有没有别的方法？”楚峰道。凤瑶摇了摇头：“或许有，但是别的方法我就不知道了！楚峰你的问题结束了没有？如果结束了的话，我也有一点小问题。”

　　“仙子请问，我如果有问题，那就再问好了。”楚峰轻笑地道。

　　凤瑶道：“寄生我的深渊魔魂实力不比我差，一有机会，我身体的控制权肯定重新为它所得，楚峰你有什么好的解决办法？”

　　“仙子，办法么……是有一点点，但是如今还不到执行的时候。”楚峰道，“仙子，为了防止一些消息泄露，为了防止你体内的魔魂掌控你的身体然后逃走，你接下来的时间或，那只能待在我这一个宝物空间之中。”

　　“与凤族在我这一个宝物空间之中的人在一起，仙子以为如何？”楚峰道。

　　凤瑶轻笑道：“怕是我想待在外面，出于安全考虑，你也不会让我待在外面吧？”“这……仙子，很抱歉。”楚峰道。

　　“没有必要抱歉，这样很好，我可不想在外面然后让魔魂重掌我的身体逃离！”凤瑶道，“不过我失踪的话，会不会引起什么乱子？”

　　楚峰笑道：“如果别的圣王级强者失踪，那么倒是会引起什么乱子，仙子你失踪的话，问题不大。仙子你本就是常常隐世修行的，你失踪联系不上你，那是很正常的现象！接下来，我基本上不会在外面有什么大行动，就算是有一点点小风波，一些时间过去也会平息下来！”

　　“嗯，这样就好！”凤瑶点了点头一块玉简出现在手中，“楚峰，你应该是会去火焰山吧，这玉简之中是被寄生的凤族之人还有火焰山外围一些人的名单，我不能保证所有寄生的人名字全部都在上面，所以你们还是要小心一些。”


第138章 疯狂战斗！

　　火焰山，由孙悟空带着，楚峰没过多久的时间就到得了这一边。

　　凤冰凝如今都还没有成圣，自然不会出现在外面然后去吸引火之心晶，倒是凤晨出现在了外面进入了火焰山其中一座山峰之中凤族全力防御着，但是只是防御了核心区域，火焰山外面那是没有防御的，所以凤晨进入很轻松。

　　“冰凝，还有两三百年时间你们封圣符的效果就会过去了，应该用不了多久就会一个个地迎来圣劫，最后的时间，多多努力一下！”楚峰抱着凤冰凝轻笑地道，至于其他几女，这会儿一个个都是在域塔之中修练。

　　“嗯！”凤冰凝点了点头，“峰，这些年你应该不会出现在外面了吧。”“没有大事发生，不会。”楚峰摇了摇头道，“三号域塔之中那一个任务，我要尽全力把它给弄成一个SSS级任务，这样的话，到时候圣狱升级就快许多！”

　　“那一个任务，估计要战上许多场才行，一天都得迎战几百人。单挑的话我倒是不担心，你一对多的话，小心一些！”凤冰凝道。

　　楚峰微微一笑：“放心吧，我会小心的！冰凝，我这就进入了域塔之中了，你看望一下凤瑶他们，然后也去修练吧！”

　　“好！”

　　短短时间之后，楚峰就进入了三号域塔之中，三号域塔蓝晶城外，虽然楚峰已经有一些天没有过来，但是这里还是围着不少人。

　　楚峰的身影刚刚出现，顿时就被许多的人发现！

　　“楚狂人，是楚狂人！”

　　“又出现了，还以为会隔很久时间呢，没想到只是过去了这么一点时间！”

　　“听说又有大人物到了，不知道会有会有大人物出物将楚狂人的连胜给终结了！两千多场连胜，已经很多了！”

　　“只是两千多场，相比起楚狂人和殷芊芊说话时候所说的十亿场，那还差得太远太远！狂妄之人，越狂，到时候摔得越重！”

　　不少的人议论着，短短的时间，这一边聚集起来的人就达到了千亿，而且这一个数字还是在急速地增加中！

　　“没有挑战？”楚峰淡笑地道。“谁说没有？我来战你！”楚峰话音落，顿时一个雷鸣般的声音响起第一个挑战者落到了擂台上面！

　　“你，一分钟！”楚峰淡声道。

　　“岂有此理，给我死！”那上台来的挑战者怒吼出声立刻就发动了攻击，他本想着自已就算失败，支撑七八分钟没有问题的，结果楚峰居然说他一分钟就会失败！

　　时间一秒秒地过去，五十五，五十六，五十七当时间到得第五十九秒的时候，楚峰手中的银冥插在了那一个挑战者胸口之上，虽然没有取他的性命，但是如果想取那一个挑战者性命只是一动念的事情罢了！

　　“我，你？”那一个挑战者眼中满是不可思议的神色，他没想到自已居然真的只是支撑了这么一点点时间，楚峰这一次的实力似乎比起以前更强！

　　“你败了。”

　　楚峰银冥剑抽出淡声道，“以前只是和你们玩玩，既然要赢那么多场才能抱得美人归，我总得加快一点速度不是？”

　　“给东西，或者叫一声楚爷，然后立刻下去！其余想与我比划的人，立刻自已到这武斗场之中来！不必争来急去的，今天楚爷好好地与你们玩玩，如果有时间，接受千人挑战也不是没有可能！而且，接下来一些天，楚爷会天天在这一边！”

　　楚峰这话一出，顿时许多的人眼中露出兴奋之色，挑战那么多场，他们仿佛已经看到了楚峰失败的情景！

　　十场，一百场，五百场，一千场，五千场，一万场，十万场……

　　时间一天天过去，蓝晶城外，聚集到这一边的人那是越来越多，楚峰绝大部分的时间都是在这一边，每一天，少也是接受五百人应战，多的时候，一天要接受一千五百来人应战！

　　域塔之中，一天是三十个小时，一小时六十分钟，合计一千八百分钟，在一千八百分钟内接受一千五百人挑战，那样的时候，平均一个人在他手中也就走过一分钟的样子！

　　当楚峰赢两千多场的时候，许多人认为楚峰水平也就是那样，遇到高手就得玩完，当他赢到两万场的时候，这样说的人那是大大减少，当他赢到了二十万场的时候，基本上所有的人都是觉的“战力无双，但求一败”这八个字没有那个刺耳了！

　　蓝晶城外，楚峰赢到两千多场的时候这一边就已经聚集起来了万亿人，当他赢到两万场的时候，这一边聚集起来了十多万亿人。

　　当楚峰赢到二十万场的时候，这一边聚集起来的人超过百万亿，不少人，那并不是二十四层世界的，他们不惜破界石从别的层到得二十四层这样的人基本上都是高手，破界石可不是遍地都有的玩意。

　　赢到二十万场，楚峰花了一年时间，这一年时间内，他绝大部分时间内都是在蓝晶城这一边，只有很累的时候才会暂停一下去睡一觉或者修练调整一下！

　　“啊！”

　　又一次恢复了精力，楚峰出现在了武斗场之上然后大大地伸了一个懒腰！“诸位，应该排好队了吧？既然这样的话那么就上来享受失败的滋味吧，哈哈！”楚峰张狂地大笑道，已经赢到了二十万场，如果他不那么张狂的话，肯定许多人都会给他掌声什么的，可是如今，虽然许多的人对于楚峰比较佩服，但是如果楚峰失败的话，他们一定会拍掌相庆！

　　张狂，楚峰不是这样的人，但是这一个任务，他必须要张狂！不张狂，如何挑起许多人的怒火，如让他们一次次地冲上武斗场？

　　“我来战你！”

　　楚峰话音落立刻地一个人进入了武斗场之内！“很好，老规矩，后面的人准备好，这小子失败，你们就立刻上，我可不想浪费什么时候，搞搞车轮战，你们还有着打败我的可能，哈哈！”楚峰大笑地道。

　　“可恶！”

　　无数的人心中暗骂，他们很想看到楚峰在屎堆之中滚出蓝晶城的场景，但是到目前为止他们还没有看到任何希望！

　　“砰！”

　　武斗场之中，楚峰已经与上台的人拼杀了起来，这时候上台的人战力都是比较高对于自已有些信心的，可是没到一分钟的时间，他就败在了楚峰手中！

　　“楚爷！”失败，那一个挑战者叫了一声楚爷立刻地就退了下去，到得这时候，没有多少人给出宝物了，许多的人都是直接叫一声楚爷然后下场！在最开始的时候，叫楚爷许多的人还觉的丢脸，现在他们已经没有感觉了。

　　失败的人太多，无数的人都已经叫过楚峰楚爷，这样的情况下，叫楚爷根本就不会有什么人嘲笑！

　　“又失败了，到底谁才能打败这一个楚狂人！”

　　“打败他，可是有着巨额奖金啊，如果我能打败他的话，那就太好了！打败他的奖金，足够我挥霍一生，哈哈！”

　　“就你？算了吧，你这样的实力，上去十秒之内必败！”

　　“楚狂人还在持续赢下去，奖金也还是在增加，不知道最后奖金会达到什么样恐怖的程度！”

　　战斗在继续着，不少的人议论着。最开始，打败楚峰是没有任何奖金的，但是在两千多场的时候，那一个钱万叫嚣着谁打败了楚峰，他就拿出多少奖给打败楚峰的人，他拿出来的奖金不少，不过也不是很多，那时候，那奖金许多的大人物是看不上的。

　　但是随着楚峰一场场赢下去，不少的人也是往钱少拿出来的一件空间宝物里加入了奖金，结果，奖金那是不断上涨！

　　楚峰如今赢到了二十来万场，那巨额的奖金就算是不灭级的圣人，那也会有着一点点动心了，而且，楚峰还在赢下去！

　　只要赢了楚峰，那么，巨额的奖金就归谁，这一次那是刺激着无数的人前扑后继地到得擂台之上挑战反正上去挑战也不会死亡，只是输了需要叫一声楚爷而已，叫一声楚爷，如今并不是什么丢脸的事情。

　　因为蓝晶城这一边的挑战，整个二十四层那是形成了增强自已战力的狂潮，而且随着时间不断地过去，这一股狂潮那是越来越巨大！

　　一年，两年，三年时间不断地流逝着，转眼之间就是三百来年过去，蓝晶城外，楚峰已经赢了恐怖的八千万人次！

　　三百来年，十万来个日日夜夜，楚峰绝大部分的时间都是在战斗着，成为强者不是那么简单的事情，人前的风光，人后，那是付出许多！

　　八千万人次，平均一人次，那能给楚峰带来一百点任务点，三百来年的时间，楚峰获得了八亿多的战功点，这么多的战功点，就算他现在结束这一个任务，那么这一个任务的评定也能达到A级任务，但是楚峰岂会现在就结束？

　　战斗，还将继续！


第139章 依莲圣劫！

　　“楚峰，有情况！”与一个人战斗之中，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“仙儿，什么情况？”楚峰一边轻松地战斗着一边在脑海之中道，虽然如今与他战斗的是一个不朽圣人，但是楚峰一边战斗着一边与妙仙儿聊着完全没有问题。

　　“依莲姐感应到了圣劫，时间是半个月之后！”妙仙儿道。“半个月后？好，我会提前三天出来陪她，让她好好地做准备，不要担心。”楚峰道。

　　“好咯！”

　　妙仙儿应着，楚峰结束与她的聊天，短短半分钟时间内就将与他战斗的那一个不朽级强者击败！

　　“楚爷！”

　　那一个不朽级强者叫了一声立刻地退了下去，他这会儿并不怕丢脸，和不少与楚峰战斗的高等级强者一样，他不是用的自已本来的样貌！

　　赢了，那么到时候自然会变成自已本来的样子，如果输了，叫一声楚爷拍拍身体下半部就可以下台不会有任何损失。

　　对于这样的情况，楚峰默许了，这些个强者败在他的手中，他能得到的任务点会比起修为的低的人多上许多！

　　比如说，刚刚这一个不朽级的强者，他败在楚峰手中楚峰可以得到一千多点的任务点，而一般的人只有几十点，甚至有些人，打败不过能得到几点十几点的任务点，那样的家伙，如果第二次上台的话，那都得准备不少的宝物才成！

　　时间很快地就过去了十二天。“停止上人！”刚刚打败一个人，楚峰立刻地道，“楚爷我要休息了！”

　　“楚狂人，这一次还只是三个月的时间，就休息？”一个人高叫道。楚峰瞟向了那出声的人淡声道：“楚爷我说休息就休息，你有意见？你有意见给楚爷我保留，否则你下一次上台来，楚爷我打得你连你父母都认不出来！”

　　“听着，你们想与楚爷比划一下的好好准备着，如果楚峰赢到一亿场，楚爷我给你们一个惊喜！”

　　楚峰话音落，不管周围那无数人的反应一下子消失不见，赢到了八千万场，聚集到了这一边的人那是达到了千万亿之巨！

　　圣狱空间之中。

　　依莲他们等一些人闲聊着，依莲就要渡劫了，凤冰凝她们，唐明他们一个个这时候都是停止了修练！

　　“依莲！”

　　楚峰声音响起，下一刻他的身影出现在了依莲身边。“老大，你丫的忙什么呢，只有三天了才出来。”周文道。

　　“忙着揍人，你是好久没有体验了，要不要试试？”楚峰在依莲身边坐了下来轻笑地道，“依莲，感觉怎么样，我可是对你信心十足，你渡过圣劫应该不会有什么问题！”

　　依莲微微一笑：“还好，没有十成的把握，九成的把握那还是有的，如果这样的几率都还失败的话，那也是天意。”

　　“嫂子，你怎么有那么高的把握啊，我也就七成的把握渡过圣劫，唉！”周文无奈地道。楚峰白了周文一眼道：“胖子，你以为自已打得过依莲不成？赌一斤极品晶石，你如果和依莲打，你肯定落下风！”

　　“切，我傻不成？我的板砖攻击还行，四嫂天叶地叶命叶齐全，和她打，我太吃亏了！”周文撇了撇嘴道。

　　楚峰笑道：“你打不过依莲，你还想九成把握，你想得美呢。虽然都是十阶三星，但是实力也是有一点点差距的！到得你们这样的实力，一点点差距，那么对于渡劫成功几率的影响就比较大！”

　　“这个都知道，我也想将那一点点提升上去，可是，到得这时候，提升一丁点都是极为困难。”周文无奈地道。

　　“周文，七成的把握，那也已经是很高了。”凤冰凝笑道。

　　楚峰他们闲聊着，三天的时间不知不觉中就已经过去，圣狱空间之中，楚峰弄出来了一个专门的空间用于依莲渡劫。

　　“轰隆隆！”

　　时间到，依莲所在的那一个空间之中，雷鸣之声响起，短短的时间，依莲头顶的天空已经是彩云密布！

　　“不知道四嫂会迎来几层雷劫！”唐明轻声地道。“最好是六层，少了到时候成圣之后实力比较低，多了的话，成圣之后虽然实力高，但是到得七层，就有不低的生命危险了。”周文道，“老大，你说呢？”

　　“哪来这么多废话，看着吧。”楚峰微微地皱眉道，他这会儿心里那是比较紧张。

　　虽然，就算依莲死亡他有复活命星也能将依莲给复活过来，但是死亡可不是什么好事情，他自已复活了一次，到目前为止是没有发现任何后遗症，但是并不代表着，就一定没有后遗症！

　　圣劫来得很快。

　　彩云汇聚，瞬间第一道雷劫就已经化为一柄巨剑散发着恐怖的威压向着依莲头顶笔直地落了下去！

　　“衰弱！”

　　依莲意念一动一道绿光迎向了那一柄巨剑，在巨剑落到她头顶十米之前就已经在生命衰弱之下完全地化为虚无！

　　第二层，第三层，第四层依莲一路顺利地渡过，雷劫很快地就到得了第七层，这时候楚峰的眉头已经是皱了起来，第七层雷劫，就算以依莲的实力也有可能陨落当然，陨落的几率还是比较小的！

　　第七层雷劫出现，楚峰他们都是微微一愣，第七层雷劫，居然幻化成为了楚峰的样子！

　　劫云之下，依莲也是微微一愣，就在她这一愣神的时候就已经受到了心灵攻击，这一次的攻击，那是双层攻击！

　　“砰！”

　　化为了楚峰样子的劫雷瞬间就出现在了依莲面前然后没有任何怜香惜玉地一剑刺向了依莲的胸口！

　　“叮！”

　　轻脆的声音响起，地叶这时候自动地出现在了依莲身体之外挡下来了绝大部分的攻击，可是剩下的攻击进入依莲身体之内也是让依莲受了不轻的伤。

　　依莲身体之内，命叶的力量自动启动，那些受到的伤飞快地恢复，可是受到攻击的依莲这会儿并没有醒来。

　　“依莲，醒来！”

　　楚峰在脑海之中默念道，他这时候拳头那是紧紧地撰着，如果他这时候方便出手的话，那么他一定过去狠狠地教训那变成他的样子的雷电一番，可惜的是他不能出手，绝对不能出手，如果出手，依莲没有半分活命可能！

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　雷电化为的楚峰疯狂地攻击着，地叶承受着那强大的攻击，依莲这时候意识则是承受着恐怖的心灵攻击！

　　时间一秒秒地过去，楚峰他们一个个心都是提了起来，地叶的防御是很强大的，但是没有依莲的主动控制，它的防御并不能完全地发挥出来。开始的时候依莲受的伤还不是很重，只是两三分钟过去依莲的脸色就已经是惨白一片！

　　“依莲，醒来，醒来！”楚峰心中默念着，他只能是以这样的方式给依莲提供着支提。“啊！”唐婉惊叫出声，在依莲的身上这时候多出来一道大大的伤口，伤口之中鲜血不断地涌出来将地面染得通红！

　　一道，两道，三道唐明和周文相视一眼都是看出来彼此眼中的意思，哪怕依莲这时候苏醒过来，顺利渡劫的几率恐怕也很小了。

　　“胖子，到时候别乱说话，如果四嫂渡劫失败，老大心里怕是不会好受。”唐明传音道。“小明子，放心，这样的时候我哪会乱说。唉，怎么会这样，四嫂那么高的实力，居然也栽在了这第七道雷劫之上！”周文传音道。

　　又一点点时间过去，依莲受到的伤更加严重，楚峰脸色这时候那是铁青一片，依莲百分之八九十的血液这时候都已经从身体之中流出，身上伤口无数触目惊心！

　　“依莲姐苏醒了！”妙仙儿忽地惊喜地道，她的话音落，楚峰他们都是看到依莲完好的一只眼睛睫毛动了一下，至于另一只眼睛，那已经毁在了剑伤之下！

　　“醒了！”

　　楚峰长长了出了一口气，只要醒了，那么依莲还有顺利渡劫的希望！周文他们认为依莲希望极小了，那是对于依莲的情况并不完全了解。

　　依莲可是圣狱的塔主，她是能借用域塔力量的。这样的情况下，不能借用域塔力理死路一条，借用域塔力量的话，还有活命可能！

　　“居然变成夫君的样子，可恶的东西！”依莲狂暴了，雷电化为楚峰的样子让她受到重伤，而心灵之内，心灵雷劫同样是化为了楚峰的样子差一点让她心如死灰苏醒不过来！

　　依莲狂暴，小宇宙爆发，她借用了域塔的力量，这时候虽然伤势恐怖但是实力却是在极短的时间内重回十阶三星！

　　“生命诅咒！”

　　“精神风暴！”

　　“天叶，出击！”

　　一瞬之间，依莲就爆发出来三种强大的攻击，生命诅咒让雷电化为的楚峰实力一下子下降不少，实力下降，精神风暴降临，雷电化为的楚峰一下子愣在了那里，下一瞬，紫色的天叶划过了雷电化为的楚峰脖子！


第140章 渡劫惊喜！

　　“轰隆隆！”

　　雷电化为的楚峰身子爆炸化为漫天的雷光重返了劫云之中，在楚峰他们的注视下，点点的光芒不断地降下开始进入依莲身体之内！

　　“成功了！”

　　凤冰凝她们惊喜地道，唐明和周文眼中都是露出惊讶之色，他们没想到那样的情况下，依莲居然还能爆发出来那样强大的实力！

　　生命诅咒，精神风暴，再加上天叶的攻击，就算是在全盛状态之下，唐明和周文也是没有信心可以完全挡下来！

　　“老大，恭喜恭喜！”唐明和周文连忙地向着楚峰道喜道。

　　楚峰脸上露出微笑微微地点了点头：“依莲总算给你们大家开了一个好头，希望你们到时候一个个全部成功渡过圣劫！”

　　“全部渡过，老大，这个难度不小啊！”唐明笑道。“你们一个个如今都是有十阶三星的实力，渡过的几率还是比较高的，只是我们神初城其余一些人，到时候怕是有不少人会陨落！”楚峰微微地皱了皱眉道。

　　周文道：“老大，圣劫之下，许多的人陨落，这本是正常事情！成圣，则拥有漫长的寿元，可以向着更高的实力进军；不成圣，到时候寿元到，只能等死！渡圣劫，这都是大家心甘情愿的选择，死了也不有怪别人！”

　　“嗯！”楚峰微微地点了点头目光重新地落到了依莲身上。“楚峰，有一个事情，不知道你想不想试一下。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“什么？”

　　妙仙儿道：“楚峰，成圣之后，那些劫云都化为可以吸收的力量，依莲姐不一定能全部吸收完，如果不能全部吸收完，那么，剩下的力量就浪费了！你想不想试一下，让圣狱的力量压制着那些劫云力量更多的进入依莲姐身体之内？”

　　“仙儿，这样成功几率多高，如果失败，会有什么样的后果？”楚峰连忙问道，如果成功的几率比较高，而且后果不是很严重的话，那么这个可以一试！若是依莲能成功，那么到时候凤冰凝她们一个个都能成功！

　　妙仙儿道：“楚峰，成功几率不小，六七成的样子，失败的话轻则影响到成圣之后的修为，重则死亡！不过依莲姐已经成功渡劫，就算死亡，到时候复活之后也是拥有圣人实力！”

　　“还行……不过，这个我得与依莲沟通一下。”楚峰道。“不必了，我已经先与依莲姐说了，她没有意见。”妙仙儿道。

　　楚峰思索了一会儿在脑海之中沉声道：“妙仙儿，既然这样的话，那就动用圣狱的力量，压制更多的雷劫能量进入依莲身体之内！”

　　“好！”

　　妙仙儿说着瞬间就动用起了圣狱的力量，圣狱的力量动用，彩云震动，随后，彩云之中降下一个个的乒乓球大小的光球，光球飞快地投入依莲的身体之内，依莲修为提升的速度那是比起之前快了许多倍！

　　一级下位圣人，二级下位圣人，三级下位圣人！

　　时间一分一秒地过去，十多分钟，依莲的实力就已经是达到了九级下位圣人，这时候依莲的脸上已经露出一丝痛苦之色。

　　“仙儿，小心一些，依莲如果承受不住了，那么就不要强行地提升！”楚峰连忙在脑海之中道。“知道，依莲姐还能承受一些力量，达到中位圣人应该没有问题！”

　　“轰！”

　　两分钟时间过去，一股强大的气息从依莲身上爆发出来，中位圣人，依靠着雷劫的力量，她成功地达到了一级中位圣人！

　　这时候，依莲脸上的痛苦之色已经是比较深，妙仙儿不敢再让雷劫的力量进入依莲身体之内。“楚峰，你想不想试一下？”妙仙儿声音又是响起在了楚峰脑海之中。

　　“试什么？让劫云的力量，进入我的身体之内？”楚峰在脑海之中惊讶地道。“渡劫之后的劫云力量是最纯净的力量，你如果能吸收的话，那么能让你的实力比较快地提升，不过后遗症怕是也不小。别人不好试，你可以试一下。”妙仙儿道。

　　“那就，试一下吧！”楚峰说着身形一晃就出现在了依莲身边，这时候依莲已经成功渡劫楚峰出现在她身边也不会对她产生影响。

　　“老大干什么？”周文惊讶地道，下一刻，在他们震惊的目光之中，大团的彩云形成一个篮球大小的光球向着楚峰没了过来。

　　光球似乎对于进入楚峰身体之内极为排斥，但是圣狱空间之中的压力是极大的，那一个光球最终还是抗不过圣狱空间的压力被强行地压入了楚峰身体之内。

　　“嗯？”

　　光球入体，楚峰眉头一下子皱了起来，那光球的力量确实极为纯净不假，但是进入他的身体之内，那是异常的狂暴！

　　“哥修练的可是改良版的无限神功，就不信吸收不了你们！”楚峰意念一动，瞬间无限神功全部运转了起来！

　　劫雷的力量确实极不听话，但是……很快地楚峰发现了一个问题，劫雷力量与功德之光相融的话，那么就会变得安份许多。

　　“妙仙儿，继续弄一些劫雷力量给我吸收！”发现功德之光的妙用，楚峰心中大喜连忙地脑海之中道。

　　“是！”

　　第二个光球立刻地落了下来然后进入了楚峰身体之内，楚峰吸收着劫雷力量，同时一道功德之光进入了依莲身体之内，接受了他的那一道功德之光，依莲脸上的痛苦之色明显的消去了许多。“妙仙儿，我如果给依莲功德之光，依莲是不是还可以吸收？”楚峰在脑海之中惊喜地道。

　　“好像是的！”

　　妙仙儿应道，立刻地又是一道劫雷力量降了下来进入了依莲的身体之内，这本是依莲的圣劫，依莲吸收劫雷力量快了许多，那一些劫雷力量进入她的身体之内立刻地就被她吸收！

　　“仙儿，优先让依莲吸收，如果她能全部吸收完，那就让她全部吸收完。”楚峰说着功德之光不断地注入了依莲身体之内。

　　时间不断地过去，唐明他们惊讶的目光之中，楚峰他们头顶彩云不断缩小。本来，如果没有圣劫的力量，那么依莲渡七劫，只能吸收很小一部分力量，可是如今，劫云的力量那已经被依莲吸收了大部分，她的实力也是涨到了四级中位圣人！

　　到得四级中位圣人，哪怕有着功德之光，依莲脸上同样的露出了比较强烈的痛苦之色，“楚峰，依莲无法再吸收力量，剩下的力量，你吸收了吧！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“好！”

　　既然依莲吸收不了了，楚峰自然不会让她再勉强吸收，剩下的雷劫力量开始不断地进入楚峰体内然后被他炼化。

　　雷劫的力量十分纯净，不少雷劫力量的吸收让楚峰觉的自已的头脑那是清醒了不少，以前一些似懂非懂的东西，这时候全部懂了，他的修为不用说提升了一些，不过，直到全部的雷劫力量吸收，楚峰也还是在二级上位圣人并没有到得三级上位圣人。

　　那些雷劫的力量，如果依莲还能吸收的话，那么全部吸收了肯定可以让她达到五级中位圣人的实力，但是楚峰可是上位圣人，上位圣人进级，那么需要的力量要强大许多倍，楚峰心中估计着，要达到三级上位圣人的修为，估计要吸收一二十人多余的雷劫力量！而且吸收了，也还需要自身一定的修练才能达到三级上位圣人的修为。

　　“呼！”

　　好几个小时过去，楚峰长长地出了一口气，那些进入他身体之内的劫云力量终于是平稳了下来。“峰，你怎么样？”见得楚峰睁开眼睛凤冰弹关切地道。

　　“还不错！”

　　楚峰轻笑地道，“没想到功德之光居然能让渡劫之人多吸收一些劫云力量，这倒是一个十分不错的发现。”

　　“夫君，谢谢咯。”楚峰身边依莲娇笑地道，刚刚结束能量吸收的时候她是感觉胀得比较痛苦的，这会儿那痛苦已经消去。

　　至于之前的伤势，自然的在天地力量之下已经完全地修复了过来，成就了圣人的依莲，容貌气质方面更胜之前。

　　“依莲，谢我干什么？”楚峰打量着依莲轻笑地道，“四级中位圣人，很不错了！依莲，别在这里晃荡了，你的圣格刚刚凝聚，去修练稳固一下修为。”

　　依莲修练两个方向，一个是灵魂法则，一个是生命法则，这两个都需要有强大的精神力，所以，她自然是以大脑为圣格了！和楚峰不同有三颗圣格不同，她只有一颗圣格，拥有三颗圣格的人那是极为稀少的！

　　“好！”依莲之所以还没有离开就是为了等楚峰醒过来，这时候楚峰醒过来了，她自然是要去稳定修为了！

　　依莲离开，楚峰他们一众人聚集在了圣狱空间之中一个客厅之中。

　　“老大，之前是怎么回事，怎么四嫂的吸收居然一下子快那么多，而且最后还继续地吸收达到四级中位圣人。”刚刚坐下，周文连忙地道。

　　楚峰微微一笑道：“依莲吸收的速度加快，那是因为我这一个宝物空间压制劫云的力量加快了她的吸收。至于后面，你们不是已经知道了么？功德之光的作用，功德之光能帮助吸收劫云力量，你们的运气都不错，已经试验出来了方法，到时候你们成功渡劫的话，修为应该都不会弱到哪里去！”

　　“桀桀，这还真是一个好消息！”周文乐道，唐明他们一个个脸上也是露出了微笑，若是能直接到中位圣人，那么，节省的时间可是很多的！

　　“峰，不知道有没有什么副作用？”凤冰凝道。楚峰道：“对于依莲来说，应该不会有什么副作用。不过我强行吸收了一些雷劫力量，到时候会有一点副作用。我自已能弄出功德之光来，那一点副作用应该没有大关系。”

　　唐明道：“老大，你吸收雷劫力量的话，是不是能提升修为？”“差不多，不过吸收了之后，也还需要自已努力修练才成！”楚峰轻笑地道，“小明子，到时候你们如果吸收不完的能量，我全包了，哈哈！”

　　五级上位圣人，这一个目标楚峰本来估计着需要很久才能达到的，如今吸收雷劫力量能提升的话，楚峰估计，或许几千几万年的时间就可以达成！

　　圣狱空间之中如今要渡劫的没有太多，但是神界之中，那还是有不少要渡劫的人的，到时候进入神界，发布一个消息所有渡劫之人赶到神光城虽说渡劫的成功几率不高，但是渡劫的人多了，到时候应该还是有不少人成功渡劫的！

　　只要有人成功渡劫，那么就有能让他吸收的天地能量产生！“楚峰，吸收雷劫力量提升，这终究不是正道。”妙仙儿提醒的声音响起在了楚峰脑海之中，如果楚峰重视这些而忽略了自身修练的重要，那可就不美了。

　　“仙儿，放心，我明白，吸收雷劫力量，到时候能让我达到五级上位圣人就好！达到五级上位圣人，到时候，圣狱或许可以比较快地再升一级，若能达到十六级圣狱，那么天手天眼什么的十七级，就算面对不灭级的强者也好应付得多！”楚峰在脑海之中道。

　　圣狱升一级，到时候影响真的是很大的。如今圣狱十五级，圣狱空间之中不灭级的强者都不好让他们进入，不然的话他们的圣识可以穿过空间障壁，而如果到了十六级的圣狱，哪怕是圣尊级的不灭级强者在圣狱之中圣识也不可能有那样的能力。

　　而且，到得那时候，哪怕是圣尊级的强者在圣狱空间之中也不可能让圣狱空间完全崩溃！天眼什么的，扫描到一般不灭级强者身上也不是那么容易被发现了！


第141章 众人圣劫，任务惊喜！

　　依莲第一个迎来圣劫然后渡劫成功，紧随其后，第二年，苗菲颖就迎来了圣劫，六道雷劫之后，苗菲颖成功地渡劫成圣！

　　因为只是迎来六道雷劫，所以苗菲颖吸收的雷劫力量要少不少，最后虽然也是成功地达到了中位圣人，但是只是到了二级中位圣人，剩余的雷劫力量，不用说全部地被楚峰给吸收了！

　　第五年，唐明迎来圣劫，七道雷劫之后，唐明成功渡劫，修为与依莲一样，四级中位圣人，渡劫之后，自然与依莲苗菲颖她们一样巩固修为，一般来说，巩固修为一二十年时间就可以了，但是依莲她们强行提升不少实力，巩固修为至少也需要一两百年！

　　第七年，神初城一个十阶圣人迎来圣劫，很遗憾地，那一个圣人在第五道圣劫的时候死亡，飞灰烟灭！

　　第八年，神初城又一个十阶圣人迎来圣劫，这一个圣人比起之前那一个圣人运气好上不少，只是迎来了四道圣劫，成功渡劫，他只是吸收了少部分的劫云力量，大部分的劫云力量吸收不少便宜了楚峰被楚峰吸收！

　　第十五年，蓝雯迎来圣劫，太巫塔很给力，在她出现危险的时候成功地抗住了，七道圣劫，她成功渡劫，修为四级中位圣人！

　　第十六年，雷正迎来圣劫，他拥有十阶三星的实力，渡劫成功几率是比较高的，六道圣劫之后，他成功渡劫，修为二级中位圣人。

　　第二十九年，枷叶迎来圣劫，六道圣劫，自然和苗菲颖雷正他们一样是二级中位圣人的修为，这已经很不错了。

　　第五十三年，神初城又一个十级强者渡劫，这是除了唐明他们这些人之外的第六个，在之前，只有第一个还有雷正成功渡劫，他成功地渡劫，迎来五层雷劫，渡劫之后，修为九级下位圣人，虽然比起雷正差，但是比起之前那一个只是迎来四层雷劫的好上不少，那一个迎来四层雷劫的并没有达到中位圣人实力只是达到了七级下位圣人的实力！

　　第六十七年，周文迎来圣劫，很遗憾，可怜的周文同志挂在了圣劫之下，楚峰使用了一颗复活命星，一个月之后，他成功地复活过来，又五个月过去，周文同志第二次迎来圣劫，这一次他总算是运气还行，七道圣劫之下活了下来，成功渡劫成为四级中位圣人，实力与唐明那还是在同一个档次。

　　第七十二年，蓝晶城那一边，楚峰决斗战胜人数达到一亿，得到的任务点也是超过了一百亿，楚峰给了蓝晶城那一边的人一个惊喜，他们可以两个人一齐上，两个人一起，只要能抗住一刻钟，那就算赢！

　　这一个惊喜那是让蓝晶城那一边无数的人兴奋异常，可是接下来的战斗泼了他们一瓢冷水，哪怕是两个人一起，能在楚峰手中支撑超过三分钟的也没有几组，而且，这时候楚峰还没有动用吞世葫没有动用暗黑混沌莲！

　　第七十五年，楚龙迎来圣劫，成功，七道圣劫，他的修为达到四级中位圣人，只是一个月过去，楚龙妻子施妍就迎来圣劫，很遗憾，失败，不过让楚峰松了一口气的是，与她结了真心同命约的楚龙因为已经成就圣人并没有被她带得一块儿死亡，不过楚龙也是吐血三升，大病一场，差一点修为就从四级中位圣人跌落！

　　施妍死亡之后，楚峰不用说，又使用了一颗复活命星，施妍复活，半年之后再一次渡劫终于获得成功，不过只是迎来了五道圣劫，修为九级下位圣人，比起楚龙四级中位圣人的修为要低上不少，因为之前施妍的死亡，他和楚龙之间的真心同命约效果不在，以后倒也省得其中一人死亡的话另一人得跟着一块儿死亡。

　　第八十九年，琴莹迎来圣劫，拥有末世至宝的她迎来了恐怖的八层圣劫，不过拥有末世至宝，又是域塔的塔主，琴莹虽然差一点就死亡，但是毕竟没有死亡，她成圣，达到了五级中位圣人的修为，圣格的话只是一颗，前面渡劫的所有人都只有一颗圣格，不止是三颗圣格，就算是拥有两颗圣格的人也是极少的！

　　第一百零三年，吸收了不少雷劫力量的楚峰达到了三级上位圣人的修为，距离五级上位圣人的修为近了一步。

　　第一百一十七年，韩香迎来圣劫，失败；第一百一十八年，复活之后的韩香第二次迎来圣劫，六层雷劫之后成功渡劫，修为二级中位圣人。

　　在韩香之后五年，也就是第一百二十三年，唐婉也是迎来了圣劫，运气还算好，迎来五级雷劫，实力九级下位圣人，这实力在依莲她们几女之中算低的，不过对于大大咧咧的唐婉来说倒也没有让她不开心。

　　第一百四十五年，段三同志迎来了圣劫，拥有末世至宝诛天剑，七层雷劫之下，他是比较轻松地就渡过圣劫成为二级中位圣人强者！

　　至此，凤冰凝她们八女，那也就凤冰凝还没有渡劫，唐明周文他们两夫妻渡过了圣劫，楚龙他们夫妻渡过了圣劫，段三同志也是渡过了圣劫。

　　至于那三四十个进入圣狱空间之中的十阶圣人，他们绝大部分的也是迎来了圣劫，不过，他们大部分的并没有渡过圣劫而是在圣劫之下陨落结束一生，对于这些人，楚峰这时候可没有想过去复活，复活命星也就六颗了，用在他们那些人身上，那是不可能的。虽说都是神初城之人，但是人总有亲近疏远之分。

　　两百年过去，神初城之前进入圣狱空间之中的那些个圣人，那已经全部迎来了自已的圣劫，只剩下凤冰凝一个人圣劫迟迟不到。

　　圣狱空间之中，凤冰凝偎依在了楚峰怀中幽幽地道：“峰，我的身体是不是有问题？怎么大家都迎来了圣劫，就我还没有迎来圣劫？”

　　凤冰凝想到了她之前英魄受损的事情，如今虽然恢复了，但是她担心以前的英魄的受损对于现在那还有着影响。

　　“冰凝，你乱想什么？距离你封圣符效果过去还只是两百年多一点，这么一点时间，圣劫没有到来，那是很正常的事情！”楚峰轻抚着凤冰凝的背微笑地道，“放宽心，别说两百年了，就算是两千年，两万年时间，圣劫没到也是正常的！”

　　“圣劫这东西，该来的时候，它自然就会来的。你的身体如今绝对没有什么问题，这一点你可以放心！你还不相信圣狱么？医所给你检查可不是一遍两遍了，没有问题的，安啦！你拥有凤凰血脉，又有时间方面能力，到时候实力肯定很高的！”

　　凤冰凝作为大姐一向是比较自信的，可是如今依莲她们一个个都已经是圣人，只有她还没有成圣，内心之中那也有一点点不是滋味。当然，这个她只是在楚峰面前流露一下，别人面前那是绝不会流露出来的。

　　“峰，我不能成圣的话，就不能到外面进入火焰山之中获得那火之心晶”凤冰凝道。

　　“呵呵，你啊，别乱想。我如今还只是三级上位圣人，距离五级上位圣人还远着呢。况且，那一个任务，虽然立刻完结了的话也已经是一个SS级任务，但是距离SSS级，那还有着很远的距离。”楚峰轻笑地道。

　　这两百年，楚峰因为是一对二，所以得到了相当于之前三百年的任务点，也就是八十来亿，加上之前的一共就是一百六十亿左右。

　　SS级任务是一百亿任务点到一千亿任务点，楚峰如今一百六十亿的战功点，如果交任务，那自然可以算是一个SS级任务。SSS级任务，千亿任务点到一万亿任务点，楚峰要想达到，那还得努力不少年！

　　“峰，你那一个开宗立派的任务，是不是快交任务了？”凤冰凝道，楚峰如今接的任务一共就只有两个，一个是那一个开宗立派的A级任务，另一个就是如今在完成的任务了，至于别的任务，他这些年并没有激发。

　　“还有几百年。”楚峰轻笑地道，那一个任务是一万年的任务时间，如今过去的九千多年，时间过得很快。

　　“那一个任务，如今任务完成度不知道怎么样了？”凤冰凝好奇地道，虽然只是一个A级任务，但是那一个任务是按任务完成度算奖励的，任务完成度百分之百，那么就是奖励战功点一亿，域塔值一百万；任务完成度百分之两百，奖励战功点两亿，域塔值两百万。

　　虽然不知道结果，但是凤冰凝猜测着，楚峰那一个任务任务完成度应该是极高了！

　　“A级任务，开宗立派。任务要求一，创立出评价至少S级功法，功法至少能让人顺利修练至帝神级！任务要求二，至少有一人修练此功法达到帝神级；任务要求三：依托创立出来的功法，建立自已的宗派。”

　　楚峰回忆着任务要求脸上露出着丝丝微笑，虽只是一个A级任务，但是楚峰相信这一个任务应该可以得到不少奖励。

　　任务要求一是创立出评价至少S级的功法，楚峰创立出来的无限神功，评价为SSS级，任务要求二，至少一人修练此功法达到帝神级，如今，那不知道有多少的人修练无限神功达到帝神级甚至是尊神级！

　　任务要求三，建立自已的宗派，楚峰早在神界之中建立无限神宗，加入无限神宗的人，何止万亿？

　　“仙儿，那一个开宗立派的任务，不知道完成度已经达到了多少？”楚峰问道，这一个他如今也并不是很清楚，很久时间没有询问了。

　　“百分之一万六千五百！”妙仙儿回道。楚峰微微一愣不可思议地道：“仙儿，你再说一遍，多少？”

　　妙仙儿轻哼地道：“你还以为自已听错了不成？百分之六万六千五百！也就是说，到时候如果你交任务，这一个任务，你至少可以得到六百六十五亿战功点以及六亿多的域塔值。本想着适合的时候给你一个惊喜的，没想到你现在就问了。”

　　“六百六十五亿战功点，六亿多的域塔值。”楚峰心里嘀咕着暗暗倒吸了一口凉气，这丫的还是A级任务么，逆天了！

　　要知道，之前楚峰完成一个SS级任务，那也就得到了百亿战功点，一亿的域塔值。虽说那一个任务还得到了空间之钥，但是也说明，百亿战功点，一亿的域塔值，这已经达到了SS级任务奖励标准，开宗立派那一个A级任务，奖励居然比起大多数SS级任务还要牛叉！

　　“峰，多少？”凤冰凝连忙问道，看楚峰的样子，她就知道这一个任务奖励绝不会少到哪里去。

　　“完成度，百分之六万六千五百了！还有几百年，估计完成度还可以涨上一些。”楚峰深吸了一口气道，这一个任务，还真是给了他惊喜。

　　“多少？”凤冰凝微微一呆道，她也以为自已听错了，完成度居然那么恐怖。“百分之六万六千五百。”楚峰重复了一遍道。

　　“这峰，这一个任务，那奖励岂不是基础奖励的几百倍？”凤冰凝惊喜地道。楚峰微笑地点了点头：“嗯，到时候至少六百多亿战功点，六亿多的域塔值，加上之前的，到时候又有一千多万战功点了呵呵，只是距离购买一个高阶圣人还差不少。”

　　凤冰凝娇笑地道：“你不是还有一个任务在进行中么？这一个任务到时候如果达到SSS级的话，那么奖励肯定是千万战功点以上，加上你现在的超过两千万战功点是没有问题的！咦”

　　“怎么了？”楚峰轻笑地道，得知开宗立派那一个任务任务完成度那么高，楚峰现在心情那是极为不错。

　　“峰，我那个来了。”凤冰凝道。

　　“大姨妈？”

　　凤冰凝白了楚峰一眼哼声道：“去你的，是圣劫来了，我已经感应到了圣劫的气息，圣劫三个月之后到！”


第142章 凤冰凝渡劫！

　　“说了你不要着急嘛，这不，立马的就来了。”楚峰轻笑地道，“冰凝，那这三个月时间，你就好好地准备一下！”

　　凤冰凝微微地点了点头：“嗯，你不要担心我，你到三号域塔之中去完成那一个任务吧！一定要将那一个任务给弄成SSS级任务！如果不能的话，到时候还得完成两个SS级任务或者一个SSS级任务才能达成条件呢。”

　　“遵命老婆，来，让老公我亲一下。”楚峰嘿嘿笑着狠狠地亲了凤冰凝两口然后才是消失不见进入了三号域塔之中。

　　三号域塔，蓝晶城外，楚峰刚刚出现在比武区域之内两个人一下子就进入了比武区域。

　　“郑昆，这么快上一次受的伤就好了啊。”楚峰笑眯眯地道，这一个郑昆，那是上台好几回了，不过之前都是一个人上台，这时候则是找了一个伙伴一块儿上台。“哼，楚狂人，我就不信你能一直嚣张下去。”郑昆冷声道，“今天或许就是你的苦难日！”

　　“啧啧，这话，那已经不知道多少人说过了，可是楚爷还是好好地站在这里。两分钟之内，送你们下台，让你又好好地养伤一段时间！”

　　“杀！”

　　郑昆怒喝一声，他和自已的那一个搭档一块儿发动了攻击，他们的配合还是很不错的，可是楚峰一出手，他们看上去不错的配合立刻地被楚峰打散。

　　一分四十秒，郑昆那一个搭档倒地，一分四十五秒，可怜的郑昆同志又一次倒在了地上，而且这一次比起上一次受的伤还要重一些！

　　“郑昆，上台也是找虐，以后还是不要来了，哈哈哈！”楚峰弯下腰拍了拍郑昆的脸大笑地道，他说是这样说，事实上他可是希望郑昆多来几回，打败郑昆这样的，那能得到的任务点可是比起一般人多上不少！

　　“草！”

　　郑昆张嘴骂道，楚峰手中银冥一斩，瞬间就将郑昆的一条腿给斩了下来。“再骂几声试试。”楚峰笑眯眯地道，对于这一个郑昆他可不会客气，当初郑昆带人强迫殷芊芊，若不是殷芊芊实力还不错，那么就只有一个结果殷芊芊自杀脱离！

　　而如果殷芊芊不是域塔塔主不能复活过来的话，就是真正的死亡！强奸这样的事情，郑昆做的绝不在少数！

　　“我”郑昆张了张嘴没有说出话来，他还真有些怕楚峰一剑将他直接给杀了！

　　“叫声楚爷，然后滚蛋吧。”楚峰淡声道。

　　虽然心里一千个一万个不愿意，但是这时候郑昆还是只能和自已那一个搭档一起叫了一声楚爷立刻地就离开！

　　“别耽误楚爷时间，接下来是谁？立刻上来！”楚峰淡声道，他的话音落，立刻地两个人到得了比武场地之内。

　　一组组的人不断地被楚峰打败，任务点上涨之中，时间很快地就过去了近三个月，凤冰凝的圣狱马上就要来临。

　　楚峰提前了三天到得圣狱空间之中陪妙仙儿，到得妙仙儿圣狱就要开始的时候，依莲他们一个个的也是暂停了修练。

　　“冰凝姐，加油！”蓝雯娇笑地道，“以你的实力，渡过圣劫应该是没有什么问题的，你如果顺利渡劫，我们就全部渡劫成功了！”

　　“冰凝，加油咯！”依莲轻笑地道。

　　“老大，嫂子待会儿顺利渡劫之后，我们是不是摆几桌好好地庆祝一下？”周文笑道。唐婉白了周文一眼道：“这还用说？肯定得好好地庆祝一下！楚峰，到时候可得多弄一些好吃的出来嘿嘿，你拿出来的一些东西，味道还真是不错！”

　　楚峰微微一笑：“冰凝成功渡劫，我们所有人就全部渡劫了，一定会好好地庆祝一下。冰凝，快开始了，你进入里面吧，不要有什么心理压力，就算失败，到时候复活过来重新来过就是了，你渡劫是肯定的事情。”

　　“嗯！”凤冰凝微微地点了点头，她这时候的压力还真不大，以她的实力，她成功渡劫的几率有九成，而这时候，楚峰的复活命星还有着五颗！

　　一次渡劫失败的几率是十分之一，两次都失败的几率是一百分之一，三次一千分之一，那么高的成功几率，如果却撞到那么一点失败几率上面，那运气也着实太低了一些！

　　圣劫马上就要到来，凤冰凝瞬间就进入了依莲他们许多人渡劫过的那一个空间之中楚峰他们虽然能清楚地看到里面，但是他们如今待的空间并不是渡劫的那一个空间，这样一来可以避免影响到渡劫之人！

　　“轰隆隆！”

　　凤冰凝进入还只有几分钟的时间，巨大的雷鸣之声响了起来，彩云出现，短短的时间凤冰凝头顶方圆很大范围已经是彩云密布！

　　抬头望着天空，这会儿凤冰凝心中那是十分平静，度劫的心态那是很好的，这样的心好态能增加一点渡劫成功的几率，如果对着圣狱有着畏惧之心，那么渡劫失败的可能性就要低上不少特别是如果遇上心灵雷劫，没有一个好的心态，渡劫失败的几率要增加好几成！

　　楚峰这会儿也没有太担心，拥有凤凰血脉，拥有时间能力，而且还能借用域塔的能力，凤冰凝渡劫失败的可能性很低！

　　时间，空间，这是两种最强的法则，相比之下，时间法则还要更加玄奥一些，古往今来，时间法则能达到比较高程度的极为稀少，凤冰凝这样实力的那已经是凤毛麟角，如果凤冰凝能成圣，那么她将是圣界之中极少数研究时间法则的人之一！

　　“轰！”

　　彩云翻滚，第一道圣劫很快地就酝酿形成向着凤冰凝头顶狠狠地砸了下去！“火！”凤冰凝意念一动一朵小小的火焰出现在了指尖。

　　火焰虽小，但是蕴含的能量却是十分强大，凤冰凝玉手一挥，小小的火焰上扬与那水桶粗的紫色雷电撞到了一块儿。

　　无声无息的，水桶粗的紫色雷电被那一朵小小的火焰焚毁。“轰隆隆！”第一道雷劫轻易地过去，劫云之中一道道巨大的雷电不断地穿梭着，震耳欲聋的声音传入楚峰他们耳中，不过楚峰他们都是没有在意。

　　很快地，第二道雷劫落下，第一道雷劫只是普通的雷电形状，第二道雷劫则是化为了一只巨鼓从劫云之中降下。

　　“轰！”

　　巨鼓震响，凤冰凝微微地皱了皱头，这巨鼓既有着震动肉身的力量，也有着震动灵魂的能力，如果防御低一些的话，那么肉身还有灵魂都会在巨鼓震响之中被震成虚无！

　　意念一动，凤冰凝让紫玉铃出现在了手中，这紫玉铃最开始只是一件一般般的东西，但是它融合了成长石随着凤冰凝的成长而成长，如今的威力可也是极为强大！

　　“叮！”

　　凤冰凝曲指一弹震响了紫玉铃，轻脆的声音响起，在凤冰凝面前数百米处那一只巨鼓瞬间鼓面之上就出现了一道裂缝。

　　破鼓再一次震响，这一次威力还是很强的，但是比起之前那一击威力可是下降不少！“叮！”紫玉铃的声音再一次响起，这一次，那本就出现了一道裂缝的破鼓直接就被震成了一团雷电力量返回了彩云之中！

　　第三道，第四道，第五道，第六道，凤冰凝实力高强，前六道雷劫，那可以说都是比较轻松地渡了过去。

　　“看上去后面还有。”唐明道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，七道雷劫的威力比起第六道雷劫的威力可是会强大许多，在第七道雷劫之下凤冰凝或许也有危险！

　　“轰隆隆！”“砰！”

　　雷电炸响，凤冰凝头顶彩云急剧地颤动着，没过多久的时间，由雷电形成的一副巨画从劫云之中落了下来。

　　巨画描述的是可怖的场景，里面尸骨成山血流成河，一头头容貌可怖的恶魔存在于画面之上，它们有的飞翔于天空之中，有些的在地面之上奔走，还有的抓着一具具的尸体啃食！

　　“叮！”

　　凤冰凝脸上露出凝重之色，巨画出现她就立刻发动了攻击，可是紫玉铃的攻击居然并没有震动得了那巨画！

　　“凤凰火！”

　　紫玉铃的攻击没有效果，凤冰凝立刻动用了凤凰火，凤凰火烧到了巨画之上，然后居然进入了画中，画中一些恶魔眨眼之间被烧死，而那巨画立刻地产生出可怖的吸力！凤冰凝极力抗拒，可是短短时间她还是被吸入了巨画之中。

　　巨画本是死的，但是这会儿却是完全地活了过来，凤冰凝一进入其中，顿时无数的恶魔立刻地向着她攻击过去！

　　“老大，这是画中世界。”唐明惊讶地道，有些的宝物，那是可以在里面藏下一个世界的，唐明没想到这雷电，居然也弄出这样的东西来。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头脸上露出担忧之色，这巨画一下子就将凤冰凝给收入了其中，凤冰凝想从里面出来怕不是那么容易的事情！


第143章 时间沙漏！

　　巨画之内，恶魔逞凶，凤冰凝不断地攻击，那些恶魔大量地死在她的手中，可是恶魔的数量仿佛无穷无尽，死掉一批立刻地就会另一批恶魔扑上！

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　恶魔疯狂地攻击，凤冰凝承受的压力渐渐地大了起来，巨画之内，凤冰凝仿佛没想着出去，她只是不断地击杀着那些恶魔！

　　“老大，有一点点不对，大嫂似乎有一些迷失了。”唐明道。楚峰微微地点了点头，这巨画，应该也是有着心灵攻击的力量，在外面感觉它就是一个巨画，在里面，可能就感觉它是一个真实的世界了。或许，凤冰凝在里面还看到了他们看不到的东西。

　　“我相信冰凝肯定可以出来！”楚峰轻声地道，他说着心中默默地祈祷着，这样不一定能给凤冰凝力量，但是却能让楚峰的心平静不少。

　　时间不断地过去，巨画之内，凤冰凝疯狂地战斗着，十分钟，二十分钟，三十分钟转眼之间就是两三个小时过去。

　　“轰隆隆！”

　　彩云翻滚，巨画缓缓地向着天空之中彩云聚集。

　　楚峰脸色微微一变，凤冰凝进入那巨画之中时间已经太久了一些，如果她不能比较短的时间内出来，那么等到巨画进入彩云之中，这一劫怕是就失败了！

　　“嗯？”

　　巨画上升，画中凤冰凝身形微微一顿眼中露出疑惑之色，“时间，静止！”凤冰凝嘴里低喝一声，时间的力量顿时笼罩了周围一些区域。

　　在时间力量之下，凤冰凝立刻看出来了，周围的恶魔并不是真正的恶魔，它们不过是雷电所化！

　　“虚幻，只是虚幻，我在渡劫，这一切，都不是真的！”凤冰凝心中暗道平脸色平静了下来。

　　“时间静止！”

　　“凤凰火，都给我去死！”

　　时间的力量，凤凰火的力量，瞬间凤冰凝就将周围的恶魔还有附近所有的尸体全部清理一空！“力量借用……时间之箭，破！”凤冰凝立刻地借用了域塔的力量，她一指点出，一道灰蒙蒙的箭光一闪而逝。

　　时间之箭，穿越了空间，那一道灰蒙蒙的箭光从巨洞之中射出，在时间之箭与外界相连通的时候，凤冰凝手中出现紫玉铃震响着。

　　若时间之箭没与外界相连，那么紫玉铃的力量很难将那一幅巨画震碎，但是时间之箭与外界相连之后，那一副巨画仿佛被戳了一个孔的轮胎，蕴含的力量已经比起之前弱了许多，在紫玉铃不断的震动之下，巨画之中恶魔纷纷死亡，那一副巨画短短时间内也是完全破灭！

　　“喝！”

　　巨画破灭，凤冰凝身影瞬间就从巨画之中射了出来，这时候那破碎的巨画距离头顶的彩云已经是只有百来米距离！

　　“呼！”

　　见得凤冰凝成功出来，楚峰他们都是长长地出了一口气。“咦彩云还在翻滚，后面还有劫雷！”唐婉道。

　　刚刚松了一口气，见到这样的情景，楚峰那一颗心又是提了起来！八层雷劫，那可是十分危险的，哪怕是凤冰凝那样的实力，死亡的可能性也是很高！

　　“这是什么雷劫？”

　　苗菲颖惊讶地道，彩云翻滚，不一会儿一个一人来高的沙漏从彩云之中落了下来，沙漏之中有着金色的沙子，在楚峰他们的注视下，那些金色的沙子是不断地流逝着。

　　“这应该是时间方面的攻击！”妙仙儿道。

　　楚峰盯着那一个沙漏，不过他也看不出多少东西来，对于时间方面，他的了解也是很少，虽说圣狱可以兑换一个个的技能，但是拥有空间方面能力的他，对于时间方面的技能获得十分困难。如今，楚峰倒也不是没有兑换时间方面的能力，但是他兑换的那一点点能力实在不值一提，虽然兑换了，但是他根本就没有动用过。

　　沙漏面前，凤冰凝脸色这时候那是十分凝重，那一个沙漏确实是时间方面的攻击，而且是时间方面诅咒性质的攻击！

　　沙漏之中的金沙如果全部流逝，那么凤冰凝就死亡！如果沙漏之中的沙三个小时之内还没有全部流逝的话，她这一劫就算过去那一个沙漏之中的沙，正常来说，只够一个小时流的，也就是凤冰凝要为自已争取两个小时。

　　“时间迟缓！”

　　凤冰凝意念一动瞬间使用出来了时间迟缓，在时间迟缓之下，那一个沙漏之中的沙流逝的速度慢了不少，但是并没有减速到三分之一以内。

　　“时间禁止！”

　　没有任何的犹豫，凤冰凝立刻使用出来了时间禁止，时间禁止比起时间迟缓要霸道上许多，同样的，它的消耗也要大上许多！

　　在时间禁止下，本来流逝变慢了许多的沙漏流逝的速度再一次变慢，不过一点点金沙还是不错的流逝着，凤冰凝时间禁止的力量并没有完全地让那一个沙漏禁止每一个能力能达到什么样的效果，那不仅要看能力本身的强弱，也要看承受能力的目标能力情况。很显然的，那一个沙漏的力量本就十分强大！

　　“冰凝姐似乎在阻止沙漏之中的沙子流逝了。啊……我想起来了，冰凝姐以前和我说过一个东西，那应该是一个时间诅咒沙漏！”蓝雯道。

　　“时间诅咒沙漏？”苗菲颖疑惑地道，这东西他们并没有听凤冰凝说起来。“我也是与冰凝姐聊天之中听她提到了一下。时间能力者，如果能达到比较高深的地步，那是十分强大的，比如说那一个杀戮，杀人于无形。”蓝雯道。

　　见得楚峰他们都是认真听着，蓝雯继续道：“时间沙漏之中蕴含着目标灵魂气息，所有沙子流逝，那就等于磨灭了灵魂，下场自然是死亡！这是很霸道的一个能力，虽然对于自然的伤害比较大，但是冰凝姐说，同阶之中，时间沙漏的诅咒，基本上是想谁死，谁就活不成！不过，这要目标没有一些恐怖的宝物才成，如果有恐怖宝物护身的话，威力会小上许多！时间沙漏是有时间限制的，时间达到没有让目标死亡，那么效果就会失去，同时，也会对施用之人造成一定的反噬！”

　　“冰凝并没有恐怖宝物。”楚峰微微地皱眉道，这样的情况，他知道凤冰凝只能凭着自身的修为抗衡时间沙漏！

　　“楚峰，问题应该不大。”妙内儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“如果是别人，这一劫很难过去，但是冰凝姐可以借用域塔的力量，域塔的力量能让她不断地动用时间禁止那样的大消耗能力，她应该可以支撑过去。”

　　“嗯！”

　　楚峰微不可察地点了点头，时间沙漏面前，凤冰凝一次次地使用出时间禁止来，每一次维持不了多久时间，但是因为借用了域塔的力量，每使用一次时间禁止对于她的消耗都不大以她的力量足够她使用许多回。

　　时间禁止，间或的，凤冰凝也使用一两次时间迟缓，时间迟缓能支撑的时间要长得多，在楚峰他们的注意下，时间很快地就过去了一个小时，这时候沙漏之中的沙子不过去掉了六分之一，又一个小时过去，沙漏之中的沙子还有二分之一！

　　到得这时候，凤冰凝脸上露出淡淡的笑容，二分之一的沙子她支撑了两个小时，剩下二分之一的沙子，如果不能支撑一个小时的话，那也是活该死亡！

　　沙漏之中的沙子到得后面流逝的速度加快了一些，不过，当三个小时过去的时候，沙漏之中还剩下大概十分之一的沙子！

　　抗过了三个小时，在凤冰凝面前，那一个时间沙漏化为了一团灰色的光芒，灰色的光芒瞬息之间就没入了凤冰凝身体之内。

　　凤冰凝头顶，彩云之中，点点的光芒不断地进入了凤冰凝身体之内，八层雷劫渡过，她已经成功渡劫！

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气，唐明他们一个个也是松了一口气，唐婉这时候更是兴奋叫出声来。“渡过了，冰凝姐渡过了，哈哈太好了，八层雷劫渡过圣劫，她的实力应该可以直接达到五级中位圣人吧！”唐婉欢呼道。

　　“老大，恭喜恭喜！”唐明周文他们一个个地道喜道。楚峰脸上这时候那是露出着浓浓的笑意，凤冰凝能成功渡劫他就很开心了，没想到凤冰凝居然在八层雷劫之下还渡过了圣劫，这样渡劫之后，实力可是高上不少！

　　“仙儿！”楚峰在脑海之中道。“明白，一定会让冰凝姐吸收劫云的力量达到最大程度的。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　圣狱的压力出现，凤冰凝吸收劫云化为的纯净天地能量的速度快上了不少，随着那些力量的吸收，她的实力也是不断地攀升！

　　在凤冰凝吸收了一会儿之后，楚峰出现在了她的身边，一道道的功德之光那是不断地进入了凤冰凝身体之内！

　　时间不断过去。

　　五级中位圣人，最后，结果出来，凤冰凝的修为那是和同样渡过了八层雷劫的琴莹是一样的，都是五级中位圣人！


第144章 怀疑！

　　“冰凝，不必在这里等着，你先稍微巩固一下修为，明天大餐庆祝！”楚峰道。“没事呢，明天庆祝过后再巩固修为也是一样，不差这一点点时间。”凤冰凝微笑地道，“你别管我，安心吸收劫云力量吧。”

　　“那好，你自已注意一下。”

　　楚峰说了一声闭上了眼睛全力运转着无限神功炼化吸收着刚刚强行吸入身体之内的一些劫云力量，凤冰凝吸收了大部分的劫云力量，但是还是有一部分劫云力量剩余。

　　几个小时之后，楚峰眼睛睁了开来，吸收的那一些力量已经被他给暂时吸收，至于完全与自身融合，那还需要不少时间。

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　“老大！”

　　楚峰醒过来，很快地凤冰凝他们一些人就围了过来。“冰凝，既然你现在没有稳固修为，那么庆祝立刻开始吧！庆祝之后，你马上开始巩固自身的修为，这个可不要耽搁了！”楚峰开口道。

　　“好！”凤冰凝点了点头，唐明他们其他的人自然也没有意见，也就是最开始渡劫的依莲等几个人修为已经巩固好，后面渡劫的一些人，修为这时候还没有完全地巩固好，早就庆祝完早一点过去修练挺好。

　　庆祝自然是在圣狱空间之中进行，食堂那里能飞快地提供食物，所以，很快地楚峰他们一众人就聚集在了一个大厅之中。

　　大厅之中凤族那些人自然没有参加，孙悟空还有猪八戒也没有出现，到场的人只有凤冰凝他们这些新成圣的人还有楚峰这一个早就成圣的老家伙。

　　餐厅之内，一共只是摆了三桌，楚峰，凤冰凝她们八女还有雷正坐在了一桌，唐明韩香段三还有七个神初城渡劫成圣的十阶准圣级强者坐了一座，周文唐婉还有楚龙施妍四人以及另外六个神初城渡劫成圣的十阶准圣级强者坐了一桌。

　　之前，神初城进入圣域空间的人一共是四十来个，如今，那些人只是活下来了一十四个，哪怕十阶强者渡劫成圣的几率比较高，那四十来人大部分的也是在圣劫之下陨落！

　　端着酒杯，楚峰站了起来：“诸位，这一杯酒，先祭我们的同伴，虽然陨落在了圣劫之下，但是敢于面对圣劫，他们都是不错的！”

　　楚峰说完那一杯酒慢慢地倒在了地面之上。又给自已倒上了一杯酒，楚峰脸上露出了笑容道：“诸位，逝者已矣，我们应该向前看，这一杯酒，敬你们大家，恭喜大家都抗过了圣劫，从此天高地阔，只等大家努力攀升！”

　　“多谢城主大人！”

　　神初城那十四个渡劫的圣人齐声地道，“老大，我们是应该好好地谢谢你，如果不是你的话，我们就算渡劫成功，这会儿也肯定只是等级比较低的下位圣人，如今我们这些人，等级最低的也是有五级下位圣人，这是一个奇迹！”唐明举杯微笑地道。

　　楚峰笑道：“好了，我们大家几个熟人，就不要谢来谢去的了，大家都坐下，喝酒，吃菜，酒是能让你们喝醉的酒，如果想醉的，可以来一个一醉方休，哈哈！”

　　圣狱食堂出来的饭菜那味道绝对是一流的，而楚峰准备的酒也是很不错的美酒，这一顿饭，所有人那都是吃得十分开心！

　　饭毕，除了凤冰凝她们几女，其余的人那是一个个全部巩固修为去了。“峰，我如果不在圣狱空间之中巩因修为，在火焰山之中巩固修为，不知道可不可以？”凤冰凝道，“这样的话，我可以一边巩固修为，一边看看能不能得到火之心晶！”

　　“在外面？”

　　楚峰微微地皱了皱眉，在外面巩固修为的话那可是危险许多，不过那样的话，确实的能省不少时间。

　　“峰，不会有什么问题的，外面不是还有凤晨老祖宗么？她可是不灭级的强者，我就在她附近好了！”凤冰凝道。

　　“凤晨……她的实力还是低了一点点。这样吧，你在外面巩固修为可以，让孙悟空也出现在外面，他就在你身边变成一块石头好了，有他那一个圣王保护着，在外面应该就不会有什么问题了。”楚峰想了想道。

　　“好！”

　　楚峰和孙悟空说了一声，很快地孙悟空和凤冰凝都是出现在了外面，之前凤冰凝没有圣人修为不能出现在圣界之中，这会儿自然没有任何问题。

　　“依莲，你们全部修练去吧，安心修练，接下来的时间，我基本上都会待在三号域塔蓝晶城那一边！”楚峰道。

　　依莲她们都是点了点头一个个消失不见，很快地，楚峰也是消失不见进入了圣狱空间之中。

　　圣界，至圣山。

　　不少的大佬聚集在了一起，鸿钧，盘古，龙阳圣尊，冰尊者，阵尊者等圣尊级的强者赫然都是在座。

　　“诸位，可有什么消息？这一个时间，神初城一些人，不是应该渡圣劫了么？怎么却是没有任何动静？”龙阳圣尊沉声道。

　　十来秒钟过去，没有任何人开口，所有人这些年对于唐明他们的行踪都是不了解，他们哪有什么好说的。

　　“鸿钧兄，盘古兄，唐明和周文是你们的徒弟，不知道你们可有什么消息？”龙阳圣尊望向了鸿钧还有盘古道。

　　鸿钧淡声道：“这些年我们大家都是在一块，唐明并未联系我，所以，对于他如今的情况我并不清楚。”

　　“我也一样！”盘古简单地道，虽说龙阳圣尊是圣殿的殿主，但是圣殿并不是十分严密的一个机构，他们实力不在龙阳圣尊之下对于龙阳圣尊可是没有什么畏惧的，在座的其余一些圣尊级强者基本上都是一样。

　　一个圣王级强者开口道：“殿主，他们或许又使用了封圣符，估计他们是害怕渡劫了！”“通天说的有道理，楚峰已经知道圣界之中的一些情况，他岂会让唐明他们到圣界之中来送死？十有八九的，他们全部又使用了封圣符将圣劫压了下去。”另一个圣王道。

　　龙阳圣尊沉声道：“那么，谁给我解释一下，为什么他们所有人都消失不见了？几百年的时间，居然一点消息也没有！虽说我们撤回了在圣界之中的所有人，但是对于下界我们还是能有一定掌控的，这样的现象，诸位认为正常么？”

　　阵尊者轻笑地道：“龙阳兄，着急什么？几只小蝼蚁罢了，还能让他们翻天不成？只是几百年的时间，几百年失踪不见，这个是很正常的事情！我们没有任何的感应，他们那些人，如今总不可能已经成圣了吧？”

　　“阵尊者，楚峰此人狡猾得很，他将那些人聚集起来应该不是没有原因的。成圣……莫非，他们真的在秘密的成圣不成？”龙阳圣尊皱眉道。

　　“龙阳兄，这个怎么可能？”盘古摇了摇头道，“当初楚峰成圣都没有瞒过我们，唐明他们那些人，不可能！”

　　黑月尊者这时候微微地皱了皱眉眼中闪过一丝异色。“黑月尊者，不知道你可有什么见解？”龙阳圣尊注意到了黑月尊者微微地皱眉出声道。

　　“龙阳尊者，唐明他们没有成圣还在神界之中的可能性是比较大的，但是，我觉的，他们也有着已经成圣的可能。”黑月尊者道。

　　“哦？黑月尊者，请详细说一下。”

　　黑月尊者微微地点了点头道：“诸位，宇宙之中，奇妙的地方不少，如复活神殿能复活人，有些的地方进去就能增进人的修为，也有的地方，进去能加快修练的速度。未必没有那样的一个地方，凤冰凝他们等人进入那里面不能在里面直接渡劫而不被我等所知！”

　　“黑月尊者，虽说是有这样的可能，但是这可能性，未名太低了一些。”冰尊者淡淡地道，“我觉的，他们是当了缩头乌龟，这会儿还在神界之中！之所以弄得这么神秘，就是为了浪费我们一些时间精力！”

　　黑月尊者淡声道：“冰尊者所言也是有道理的，不过，我们还是不得不妨，我建议，加强一下圣界之中的巡查！”

　　“这一个问题就到这里吧。”龙阳尊者有些郁闷地道，“依黑月尊者所言，加强一下圣界的巡查！下一个议题，凤族那一边，凤瑶有不少年没有联系凤族，但是她的灵魂玉简却没有碎，诸位有何见解？”

　　“殿主，我觉的，凤瑶有可能已经脱离掌控！”东皇太一道，“之前凤族遭到攻击不少的人被抓，那些人灵魂玉简一个个全部破碎了，这中间看上去没有什么问题，但是再加上凤瑶失踪，我大胆猜测一下，那些凤族之人并没有死亡，他们是被救走了，诸位不要忘记了，那些失踪的凤族之人大部分都是没有被寄生的！”

　　“楚峰？”龙阳圣尊皱眉道，大殿之中其余不少人也是微微地皱起了眉头。


第145章 鸿钧的决定！

　　“殿主，我不认为是楚峰，楚峰虽说成圣之后修为跳得比较高直接就到了中位圣人，但是，他成圣还只是这么一点时间，如今不可能就到了上位圣人吧？凤族失踪的那些人，上位圣人可都有不少，而且，还有顶阶圣人失踪！”一个圣王道。

　　殷啸淡声道：“谢鹏兄，楚峰可能找了帮手！不要忘了，凤晨就是凤族之人，而且她有着三级不灭的修为！”

　　“另外，之前凤瑶离开凤族，我怀疑与凤晨有关。如果这样的话，那么，很大可能，楚峰与凤晨聚在了一起，凤瑶被他们给算计了，而凤族那些失踪的人，是楚峰还有凤晨联合所为！”

　　殷啸此言出，好几个人微微地点了点头，他这样的说法，那还是比较站得住脚的。“殷啸圣王，那么，找到楚峰他们的重任，就落到你身上了！”之前说话的那一个圣王怪笑地道，“你可是楚峰的岳父大人啊！”

　　“殷芊芊跟了楚峰，这一点，如今可不是一个秘密。”

　　殷啸眉头微微一皱：“谢鹏兄，我是不是有哪里得罪了你？”“谢鹏长老，殷啸长老，你们之间有矛盾的话，不要在这时候论。”龙阳极沉声道，“殷啸长老，殷芊芊是你女儿，你们有着血脉联系，能否定位出她如今的一点？”

　　“殿主，我试过几回了，没有成功，第一个可能，她距离我太远，第二个可能，她如今是待在能阻饶定位地方。”殷啸道。

　　龙阳极皱眉道：“殷啸圣王，你对于这方面查得比较多，可有什么提议？”“殿主，我还真有几个提议。”殷啸轻笑地道。

　　“说！”

　　殷啸点了点头道：“殿主，诸位，第一，我们要派人去一趟凤族，凤族如今是什么样的情况，我们必须查清楚！那一个凤芷是不灭级的强者，之前因为凤瑶反对，所以没有动她，如今凤瑶失踪，我觉的我们可以动一下了！”

　　“第二，神界方面，我们要加强一点点行动，就算没有大收获，给楚峰找一点麻烦也是好的。或许我们动一下，唐明他们等一些人就冒了出来！”

　　“第三，我觉的，我们有必要将我们拥有的通天塔的控制玉符聚集在一起，这样的话，比较安全一些！”

　　鸿钧脸上没有任何的表情，但是眼底深处却是寒光一闪，殷啸提出这个，怕是龙阳极这一个圣王授意的。

　　龙阳极淡声道：“第九层的控制玉符是在冰尊者手中，第八层，是在鸿钧兄手中，第七层，是在黑月尊者手中，第六层的控制玉符以前是在凤族手中，如今估计在凤瑶手中，第五层的控制玉符在孙悟空手中，第四层的控制玉符在我手中，第三层如今破碎未聚齐，一二层在楚峰手中。冰尊者，鸿钧兄，黑月尊者，殷啸这提议，你们觉的如何？我们将控制玉符聚集在一块，就放在这至圣山之中，我个人觉的确实是比较安全一点。”

　　“控制玉符，我觉的还是放在我自已手中比较好一些，如果殿主到时候想开启通天塔的话，叫我一声就行，我不会反对开启通天塔。”冰尊者淡淡地道。

　　黑月尊者老脸之上挤出一点点笑容道：“老身我也觉的，控制玉符放在身已身上比较好一些，殿主不会强迫我们交出吧？”

　　“殿主，大家都放在自已身上比较好，这样的话，就算出什么问量题，也不会一齐失去。”鸿钧淡声道。

　　龙阳极表面微笑着，但是心中却是大怒，他是想将控制玉符碎片聚集起来的，那样的话，他这一个殿主到时候更有权威一些，可是鸿钧他们没有一个同意的，这样的情况下，他也是没有什么办法，总不能真的强迫鸿钧他们交出。

　　“鸿兄，你们说的也是。这样吧，今天大家就都拿出来一下，证实一下控制玉符都在大家身上，免得到时候出麻烦。”龙阳极道。

　　对于龙阳极的这一个提议鸿钧他们都是没有异议，很快地他们都是将自已拥有的控制玉符亮了一下！

　　“很好，看来四块控制玉符我们是有的。楚峰手中那两块，如果能抓到他或者他身边一些重要人物，或许也能得到。凤族凤瑶还有孙悟空那一块诸位，大家全力寻找了，圣界之中，是否发现孙悟空的沉睡之地？”龙阳极道。

　　在坐的人一个个的摇了摇头，孙悟空行动那是十分小心的，而且这些年一直在圣狱空间之中，他们能发现才怪。

　　龙阳极深吸了一口气道：“殷啸长老，你选一些人，走一趟凤族那一边，注意一下凤瑶凤晨的消息。如果没有他们的消息，那么，将凤族凤芷带到这一边来，她还没有被寄生，也是时候让她被寄生了，我深渊之人，可还有一些人没有寄生！”

　　“是！”殷啸应命道。

　　“其余人，抓紧时间建立至圣山，这里是我们最大的根据地，我希望至圣山尽快地建立起来，另外，不要在任何质量问题！”龙阳极沉声道。

　　“嗯！”

　　大殿之中一个个圣尊圣王微微地点了点头，很快地鸿钧他们都是离开了大殿。“鸿哥，龙无极他们还是有些怀疑。”盘古传音道。

　　“看到控制玉符还在我的手中，想必他们的怀疑会稍微轻一点点。盘老弟，你说我们待在这里，对么？”鸿钧也是传音道。

　　“鸿哥，何出此言？”

　　鸿钧道：“我们是圣尊级的强者，我们待在这里面，最大的责任让楚峰背了。他还只是刚刚上位圣人的修为啊，成圣只有那么一点点时间，甚至总共也就是活了一万多年，相比起我们这些老家伙，他还只是一个孩子。”

　　“他，孩子？鸿哥，我可是没有将他当成一个孩子，他带给我们的惊喜那还少么？”盘古道。“盘老弟，他带给我们的惊喜是不少，可是如今圣界之中的压力有多大，你也是清楚的，就算是你我，承受着也不轻松。”鸿钧道。

　　盘古暗暗叹了一口气传音道：“鸿哥，你是想，借用我们寄于天道轮回的力量么？如果那样的话，不少次的天道轮回，如果我们借用掉力量的话，到时候，怕是很难成就主宰啊！况且，这时候我们刚苏醒没有多久时间，借用寄于天道轮回力量的话，也会有不少的力量浪费，我现在不是太同意借用那力量！”

　　“盘老弟，你想到哪里去了，我暂时还没有想过借用天道轮回的力量。如果我们借用天道轮回力量的话，怕是会乱了轮回！”鸿钧道，“上面的很可能出了什么问题，我们如果借用天道轮回力量，其余一些人，如龙阳圣尊他们，未必不能！”

　　“唐明他们这会儿应该已经在圣界之中了，我的意思，是我们出手，将一些力量永久地传给唐明和周文，他们的实力如果强了，那么，应该就可以帮到楚峰不少忙。”鸿钧道。“鸿哥，我们传力量的话，只能将造化玉碟还有开天斧的一些力量传给他们，这样传，损耗是极大的，到时候我们的实力，怕是会在龙阳极他们之下。”盘古道。

　　鸿钧道：“造化玉碟还有开天斧，以我们的修为，极少动用。而且如今在这至圣山之中，也没有什么机会动用，不如增强一下他们的实力。至于造化玉碟还有开天斧失去的一部分力量，到时候想办法补充就是。”

　　“它们力量的补充可不是容易的事情，不过，鸿哥你既然有这样的决定，那我自是不会舍不得了，不过，传功之前，我们得先想办法与他们建立一点联系。”盘古道。

　　鸿钧微微一笑：“这个不难，不要忘了，唐明的鸿钧环是谁炼制的呵呵，我会先耗力与唐明那一边联系一下，到时候，我们将造化玉碟还有盘古斧先寄于混沌之中，让力量直接从混沌之中传出进入唐明他们身体之内。”

　　“呵呵，可惜楚峰并不是我们徒儿，无法接收我们的力量，不然的话，直接传一些力量给他倒也不错。”盘古道。

　　“他……天痕老怪如今不知道情况如何了，这老怪从来没有收过弟子，这一次虽只是收作记名弟子，但也可以看出他对于楚峰的看重，圣痕之术都传给了楚峰，相信，楚峰如果有什么事情的话，他还是不会袖手旁观，这家伙，天道轮回之中寄存的力量那可不会比起我们少！”鸿钧道，“好了，我先联系一下唐明，如果要动手就会与你联系。”

　　“好！”

　　至圣山之中强者无数，但是鸿钧与盘古的传音那是没有任何人发现，以他们的实力如果传音还容易被人发现，那就不得了了。

　　回到至圣山之中自已的住所，鸿钧立刻地行动了起来，一块小小的矿石出现在了他的手中，这一块小小的矿石是当初炼制鸿钧环的时候留下来的，这时候正好用来炼制一个小东西与唐明取得一点点联系。


第146章 联系！

　　圣狱空间之中，唐明与周文他们都是静静地修练巩固着修为，“嗯？”忽地，唐明眼睛睁了开来，他召唤出来鸿钧环有些疑惑地望着手中的鸿钧环，鸿钧环这会儿居然微微地有些发热，“这怎么回事？”

　　“徒儿！”

　　一道若有若无的声音响起在了唐明脑海之中，“师尊？”唐明有些不确定地道，那声音，实在是太过缥缈，唐明都有些怀疑自已是不是幻听。

　　“老大！”唐明叫出声来，楚峰没有出现，不过妙仙儿的声音响了起来这一个声音并不是妙仙儿真人的声音，妙仙儿如今有着两种不同的声音，管理圣狱用的一种声音，而她那真人又是另一种声音。

　　“唐明，何事？”妙仙儿娇笑地道。“智脑，我似乎接受到了师尊的信息，能不能让我这鸿钧环与外界的联系紧密一些？”唐明连忙道。

　　“稍等！”

　　妙仙儿应着，询问了一下楚峰，很快地她就放开了鸿钧环与外界的联系，联系一放开，顿时唐明手中的鸿钧环变得更加热了一些。

　　“徒儿！”

　　鸿钧的声音再一次响了起来，唐明眼睛一亮连忙地叫出声来。“师尊，我听到了，您老人家能听到么？”

　　很显然，鸿钧那一边听不到唐明的声音，鸿钧继续地道：“徒儿，如果你能听到我的声音，那么，以玉器敲一下鸿钧环！”

　　“叮！”

　　唐明立刻地敲了一下，几秒钟之后，鸿钧的声音再一次响起：“收到了你的回讯，你能听到，很好！”

　　“徒儿，我并不能与你传讯，只是因为鸿钧环是我制造，所以我能与你稍微联系一下，联系消耗极在，接下来的东西，你听清楚。”

　　“你和周文，是否都已经达到了圣人修为？你我已经知道你达到了，周文没有达到的话，敲两下，否则敲一下！”

　　“叮！”

　　几秒之后，“很好，你们都达到了下位圣人，现在我要确定一下你们的具体修为。先你，下位圣人的话，是几级，就敲几下，如果你达到了中位圣人，先敲一下，停顿三秒，再是几级敲几下。”

　　“叮……叮，叮，叮，叮！”

　　唐明是四级中位圣人的实力，这样子就是告诉鸿钧他是四级中位圣人实力了。“四级中位圣人，居这么高。”至圣山那一边鸿钧脸上露出惊喜之色。

　　“徒儿，很好。现在确定一下周文的实力，方法和刚刚一样。”鸿钧的声音再一次响起，这时候楚峰已经出现在了唐明身边。

　　“叮……叮，叮，叮，叮！”

　　又是五声，至圣山那一头，鸿钧脸上那是露出浓浓的笑容，他没想到唐明和周文居然都达到了四级中位圣人的实力！

　　这样的话，同样是传给唐明他们那么多的实力，唐明他们到时候修为要比起他们预计的高上不少！

　　“楚峰应该在身边了吧。先说第一个事情。”鸿钧环之中传出鸿钧的声音，“楚峰，不知道你们如今是在什么地方，这一边大部分的强者在至圣山没有离开，但是殷啸带着十名不灭级的强者离开了至圣山。”

　　“他们是向着火焰山那一边而去，如果你在他们要经过的路上，最好是避开！对了，火焰山凤芷应该没有被寄生，殷啸他们这一次过去，其中，寻找凤瑶还有凤晨，其二，抓回凤芷到至圣山，龙阳极在聚集上宣布这一个命令，很大可能凤芷是没有被寄生的，但是，我并不能百分百确定，这也有可能是一个圈套。”

　　楚峰心中大惊，他们如今可不是挡在了殷啸他们的路上，而是就在火焰山这一边，而且凤冰凝他们如今还在外面，还好鸿钧这里联系了，不然的话到时候麻烦大了！

　　“徒儿，你和周文实力都已经四级中位圣人，这个很不错，我与盘老弟暂时无法离开至圣山，我们准备传一些力量给你们将你们的实力提升不少！楚峰，注意一下，接下来他们待在你那一个宝物空间之中没有问题，但是别断去他们与外界的联系，不然的话，我们力量的传输会受到影响！”

　　“你们如果有事情要处理，立刻处理好，明天这个时间开始力量传输！以唐明和周文如今的实力，力量传输之后，应该可以让他们达到八九级上位圣人的修为，楚峰，我们暂时不能帮到你，希望他们两个可以帮到你一些！”

　　“师尊，别，不用传输力量给我们！”唐明连忙地道，用身体下半部想想，他也知道鸿钧他们如果传力量给他还有周文，那么鸿钧他们肯定会受到严重的影响，哪怕鸿钧他们是圣尊级的强者，这样的传输力量肯定也有着极大的浪费！

　　楚峰道：“小明子，鸿钧是听不到你说话的。”

　　“叮！”“叮！”“叮！”唐明拿着手中的玉棒对着鸿钧环就是一顿乱敲，“徒儿，你的意思，为师明白，放心吧，这个对于我与盘老弟的修为没有影响，只是耗去造化玉碟还有开天巨斧的一些力量，到时候想一点办法恢复过来就是，如今我们基本上用不着造化玉藏还有开天巨斧！”鸿钧轻笑的声音响起。

　　“徒儿，就到这里，这样传讯，为师的消耗可是不小，楚峰，你们要小心一些，记住，保存自已，才能救得了别人。”

　　“叮！”“叮！”

　　唐明又是一阵狂敲，可是这时候鸿钧环的温度已经恢复了正常，他已经是失去与鸿钧的联系。“老大”唐明紧紧地皱着眉头，鸿钧盘古要给他和周文提升实力，可是这会儿他却是一点也高兴不起来。

　　“小明子，明天开始，你和胖子，就安心地接收鸿师他们传过来的力量！不要辜负了他们的一片苦心！”楚峰道。

　　“老大，叫我过来，啥事？”这时候周文出现在了楚峰他们身边，楚峰意念一动一道信息直接传入了周文脑海之中。

　　周文脸色一变：“小明子，怎么不多劝一下盘师……我们如今这一边有孙大圣，猪八戒还有凤晨前辈三个强者，还有凤族不少人，我们实力现在根本就没有必要一定提升，这样肯定会让师尊他们力量消耗不少的！”

　　唐明摊了摊手：“我咋劝，除了敲这个，我就做不了别的，我这一边说话，师尊那一边根本就听不到。”

　　“呃！”

　　楚峰摆了摆手道：“好了，胖子，你也不要激动了，鸿师盘师他们自有分寸的，你们的实力提升上来也是好事！盘师他们是造化玉碟还有开天巨斧消耗了能量，到时候我们想办法帮他们将造化玉碟开天巨斧能量补上就是！”

　　“你们两个，先别想那么多，快点去准备，明天就得接受力量的灌住了！”楚峰道。

　　唐明和周文微微地点了点头，很快地楚峰消失不见，唐明和周文两个人也是分开了。“楚峰，鸿师他们怎么就没有问一下别的，比如说凤族这一边的事情，是不是你弄的啊。”楚峰到得另一个小空间之中，妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“两个原因，第一，维持这样的联系，对于鸿师的消耗怕是很大，或许还会让鸿师受一些伤；第二，不管问出来的结果如何，鸿师他们都会给小明子他们传一些力量的。我估计，鸿师他们是有一些自责。”楚峰道。

　　妙仙儿奇怪地道：“自责？他们自责什么？”

　　“呵呵，能力越大，责任越大。他们是圣尊级的强者，如今在至圣山那一边不好出力，倒是我这一个小辈出力比较多，你说他们会不会有一些自责？他们传一些力量给小明子他们，就是想小明子他们能帮上忙。”楚峰道。

　　“这样……那就怪不得了。”妙仙儿道，“楚峰，殷啸带人到这一边来了，估计十来天之内就会到，是不是让冰凝姐他们先撤回圣狱空间之中？还有凤芷，你想怎么处理？如果她没有被寄生，被抓走的话就可惜了。”

　　楚峰皱眉道：“殷啸带着十来个不灭级强者到这一边来，冰凝她们肯定是要撤回圣狱空间之中的。至于凤芷的话？”

　　“楚峰，如果救了凤芷，也就等着明着告诉殷啸他们那些人之前那些凤族之人是被救走的了。”妙仙儿道。

　　楚峰考虑了一下有些无奈地道：“仙儿，他们如今肯定也想到了这一点，殷啸这一次过来，那就是故意来证实这一点的，如果我所料不差的话，估计殷啸会大张旗鼓地过来，而且，明面上，绝对不会十来天的时间就到。”

　　妙仙儿脸色微微一变：“楚峰，你的意思，殷啸想引诱着你到这一边？”“估计殷啸猜到了我与凤晨如今在这一边，他不只是想引诱我到这一边，还有凤晨！”楚峰道，“若能一下子抓到我和凤晨，那么他这一个功劳可就大了！”


第147章 真火轮回殿！

　　“楚峰，那凤芷，你到底是想救她，还是不想救她呢？”妙仙儿道。楚峰冷笑一声道：“救，为什么不救？殷啸既然想我出现在这一边，那我就如他所愿！我倒要看看，到时候算计不成反被算计，他是什么样的感觉！”

　　妙仙儿道：“楚峰，如果凤芷已经被寄生的话”“有没有被寄生，抓了她，验证一下就知道了，她只是一级不灭的修为，十来天的时间，以如今圣狱的等级，应该可以检查出来她是不是被寄生吧？”楚峰道。

　　“应该可以！就算晚几天的时间，问题也不大。”

　　很快地，楚峰弄到了一块玉简，玉简是凤瑶那是得到的，那一块玉简在半个小时之后就已经悄悄地到了凤芷的手中。

　　“族长的玉简，为何族长没有回来只是让人带过来这一块玉简？”凤芷心头疑惑，很快地，她就将自已圣识透入了玉简之中。

　　“凤芷，什么也要不问，悄悄地离开火焰山到八冠岭。注意，不要惊动了族中任何人！也不要让其余的人知晓你的行踪，此事极为重要，不要有任何差错！”凤芷圣识透入，顿时一段影响显示在了她脑海之中。

　　“是族长无疑，只是族长为何弄得这么神秘？难道和这一段时间的失踪有关系么？”凤芷心中想着立刻地进行了一下布置然后悄悄地离开了火焰山，以她不灭级的实力，悄悄离开火焰山那还是不会被人发现的。

　　距离火焰山不是太远的地方，八个山头连在一起，这里就是八冠岭，离开火焰山，没过多久时间凤芷就已经到得了八冠岭这一边。

　　“芷妹！”

　　凤晨的声音响起在了凤芷脑海之中，凤晨这会儿离开了火焰山，而凤冰凝自然这会儿到得了圣狱空间之中。

　　“晨姐！”凤芷惊喜地道，她可是好多年没有见到凤晨了，没想到这会儿凤晨居然出现在了她面前，“晨姐，族长给我发信息让我到得这一边来，族长呢？”

　　凤晨轻笑地道：“不要抵抗吸力，你立刻就可以见到族长。”凤芷心中疑惑，不过还是立刻点了点头。

　　凤芷没有抵抗，很快地她和凤晨一块儿消失不见进入了圣狱空间之中，在不远处，一块石头微微地动了一下，这一块石头乃是孙悟空所化，如果凤芷有什么异动的话，他就会立刻地与凤晨一块儿出手拿下她！

　　“族长！”

　　圣狱空间之中，凤芷见到了凤瑶连忙地行礼。“小芷，你需要通过一个检验，不要有任何的抵抗，明白么？”凤瑶道。

　　“检验，什么检验？”凤芷疑惑地道，“族长，到底出了什么事情，你们怎么弄得神神秘秘的？族长，这些年你失踪不见，是去了哪里？”

　　凤瑶微微一笑道：“小芷，你的这些疑惑，通过检验之后就有答案。记住，不要有任何抵抗，否则会影响到检验的时间，那样后果很严重！”

　　“是，族长！”凤芷应了下来，既然凤瑶都这么说了，而且凤晨也在边上，那么她也没有什么好犹豫的，她可不相信凤瑶和凤晨会一块儿害她。

　　距离火焰山十分遥远的地方，明面上，殷啸一行不紧不慢地向着火焰山这一边赶了过来，前进途中，他们要前往火焰山的消息也是传了出去！

　　与明面上不同，殷啸的本尊还有三个六级不灭的强者暗中急速地向着火焰山而来，以他们的速度，到得火焰山也就需要十来天的时间！

　　时间一天天过去，殷啸他们不断靠近，圣狱空间之中，对于凤芷的检测那也是不断地深入！

　　“仙儿，第九天了，还需要多久时间？”蓝晶城边上，楚峰一边战斗着一边在脑海之中道，检验凤芷，这个可不需要他出手，这些天里，楚峰可是没有在圣狱空间之中浪费时间绝大部分时间都是在蓝晶城这一边。

　　“马上了，半天时间，应该可以！”妙仙儿应道。“目前结果如何？另外，小明子他们力量传输如何，有没有异常？”楚峰道，凤芷那么配合，应该是没有被寄生的，但是不怕一万就怕万一，所以该检测的，那是一定要检则。

　　“目前没有发现被寄生的痕迹。唐明他们力量传输一切正常，提升速度还真是快，只是八天时间，如今已经是八级中位圣人的修为！估计四五个月时间力量传输结束，那时候他们就可以达到八九级上位圣人的修为！”

　　“很好！”

　　半天的时间，楚峰打败了四百个对手，在他进入圣狱空间之前半分钟的时间，检测结果出来了，凤芷没有被寄生。

　　“楚城主！”

　　见得楚峰出现，凤芷微微地行了一礼道，“多谢楚城主相助！”

　　楚峰微微一笑：“凤芷，不必多礼，你可是不灭级的强者呢，我不过一个小小的上位圣人罢了，你向我行礼，这个我如何担当得起呢？”

　　“楚城主说笑了，你救出来我们凤族那么多人，对我们凤族可是有大恩。而且，连孙大圣都叫你师父，我一个小小的一级不灭级人物，向你行一个礼算什么。”凤芷道，她的脸色这时候还是有些不好看，刚刚接受到的一些信息对于她的冲击太大了。

　　“凤芷，你需要快速地调节一下，你如今的状态可不是太好，很容易被发现出问题了的。”楚峰轻笑地道，“殷啸带人向着火焰山这一边过来，你需要在外面有一些行动，不然的话，或许这一次，凤族有大难！”

　　“有大难，什么意思？”凤芷脸色一变道。

　　楚峰坐了下来示意凤芷他们等一些人也是坐了下来：“这些天我好好地考虑了一下，殷啸有可能做出什么来，凤瑶前辈还有凤晨出现。”

　　“楚城主，你的意思，殷啸有可能在火焰山这一边制造杀戮？如果那样做，那他好大的胆子！”凤芷冷声道。

　　楚峰淡淡地道：“凤芷，你觉的，殷啸他们那些人，胆子会小么？那样的事情，他们不是做不出来！”

　　凤瑶凤晨脸色这时候都是不好看。凤瑶道：“小芷，事情已经发现，我们只能去面对，尽快平静下来。”

　　“楚峰，你可有什么计划？让小芷出现在外面，你是想准备对殷啸他们等一些人动手么？”凤瑶道。

　　凤晨皱了皱眉道：“殷啸他们暗中先到的人实力肯定也不弱，如果我们将他们的拿下的话，那就了我们的实力强弱！”

　　楚峰眼中寒光一闪道：“也是时候给他们一点厉害瞧瞧！实力，一些就一些吧，早晚的事情！”

　　“凤晨，凤芷，凤族肯定有强大的阵法，如果你们启动阵法的话，我相信，将殷啸他们困住应该没有问题！只要困住了他们，到时候一齐动手，着殷啸他们将自已的修为给禁锢住，如果不禁锢，那么，杀！”

　　不灭级的强者不是那么好斩杀的，但是，孙悟空的金箍棒就可以斩杀不灭级的强者楚峰段三琴莹虽然也有末世至宝，但是因为他们实力的原因，他们的末世至宝，那如今都还没有可能在圣界之中斩杀不灭强者！

　　凤芷心中一惊道：“楚峰，三界战争，就要开始了么？”“三界战争，可能说早就开始了，只是没有全面爆发。”楚峰轻笑地道，“如今，就算我们抓到了殷啸他们等一些人，三界战争应该也不会立刻全面爆发，至圣山那一边建好还需要很多时间，另外，圣殿天使计划，钢铁计划，如今也还只是在开始阶段！”

　　“凤瑶前辈，凤族的底牌启动，能禁锢住几个强者？”楚峰道。凤瑶微微地皱了皱眉道：“如今凤族那一边许多的人被寄生，怕是动用底牌，也禁锢不了多少。如今的凤族，确实已经不是当年的凤族可比了。”

　　凤瑶说到这里，凤晨还有凤晨眼中都是露出失落之色，凤族衰落，她们身为凤族之人，能高兴才怪。

　　凤晨道：“瑶姐，那些被寄生的，也是能让他们出力的，只让他们出力，不让他们知道要对付的是什么人，不就可以了？”

　　凤瑶并没有立刻应答，她脸上露出迟疑之色，一会儿之后，凤瑶眼中露出决然之色：“楚峰，这一次不是过来十来人么？待得这些人聚集到这一边，我们将这十来人全部吞下来，想必这些过来的人修为都是很高的，到时候他们若能摆脱控制，我们胜算可增加不少！”

　　“凤瑶前辈，十来人全部拿下？我们的实力你也是知道的，你确定，我们能拿下那十来人么？到时候，能将他们困在火焰山之中？”楚峰惊讶地道。

　　凤瑶沉声道：“到时候，让凤晨启动真火轮回殿。”“真火轮回殿？”凤晨惊讶地道，她并不知道真火轮回殿还需要什么启动。


第148章 祭阵！

　　“真火轮回殿，并不只是凤族寿元将近的强者的归宿，并不只是供奉历代强者牌位的地方，它还有着另外的作用！”凤瑶淡声道，“这一个秘密，历来只有族长还有族长继承人才知道，我被寄生，凤晨你不在，本打算告诉小芷了的，没想到如今倒还有可能活下去。”

　　楚峰出声道：“凤瑶前辈，这个，凤族机密，我回避一下吧。”

　　“楚城主，不必，都到这样的时候了，没有那么多的讲究，只是这一个，你知道的话，还望不要传出去。”凤瑶道。

　　楚峰点了点头：“凤瑶前辈你放心，一定不会传出去。”

　　凤瑶扫了凤晨还有凤芷一眼道：“凤晨，小芷，真火轮回殿，另外的一个作用是祭阵。以我们凤族之人生命祭阵，这样，可以爆发出来真火轮回阵的威力！”

　　“生命祭阵？”

　　凤易还有凤芷脸上都是露出震惊之色，楚峰的脸上这时候同样的露出来了震惊之色。以生命祭阵，这样的手段三界之中不少，但是以本族之人的生命祭阵，这样的事情，那楚峰还真是很好听说过，一般都是以外人生命祭阵！

　　凤瑶微微地点了点头：“嗯，这一个阵法，很邪门，但是同样的很强大！阵法的威力与祭阵之人的数量和实力有关，因为这一个阵法的邪门，先人害怕引起我们凤族内部一些人的惊惧，所以就留下来那样的规则，只有族长还有族长继承人才能知道这一个事情。”

　　“如今我坏了祖宗规矩，希望列祖列宗能原谅。真火轮回阵启动，可以冒出轮回真火，轮回真火，只要数量足够，连圣尊级的强者也能击杀！因为我们凤族的强大，真火轮回阵从来没有启动过，没想到如今在我手中却要启动。”

　　楚峰道：“凤瑶前辈，那些被寄生的凤族强者，他们是不是可以祭阵启动真火轮回阵？”“嗯……若非如此，我也不会想着启动真火轮回阵，没有被寄生的那些凤族同胞，我如何舍得让他们祭阵。”凤瑶说着楚峰隐隐地可以看到她眼中泪光闪动。

　　“以生命祭阵，希望他们，到时候可以重入天地轮回。”

　　楚峰轻声地道：“凤瑶前辈，可以不必这样的。如果我们将他们全部抓了，那些人，到时候或许可以恢复过来。”

　　“楚峰，不必骗我，其中一些人可以恢复过来，还有一些人，恢复过来的可能性极小极小了，对么？！你能知道他们哪些人被寄生了，你是否知道他们哪些人被完全寄生，或者差不多完全寄生？帮个忙，告诉我名单。”凤瑶深吸一口气沉声道。

　　“凤瑶前辈，你确定要这么做？”

　　凤瑶微微地点了点头：“确定……死他们一些人，能让我们抓到十来个顶尖强者到时候少死不少人的话，他们，死得其所！”

　　上位圣人以上楚峰无法查出，不超过上位圣人修为的人，圣狱还是能看出寄生程度的，楚峰意念一动顿时数十人的信息进入了凤瑶还有凤晨她们脑海之中，这数十人，基本上被完全寄生，他们复活过来的几率极小！

　　“小鸢……凤缺……玉儿……”

　　凤瑶念着一些人的名字，每念一个，她的脸色就难看一分。“楚峰，这些人，他们复活过来的几率都极低了么？”凤瑶道。

　　“嗯。”

　　楚峰心中暗叹了一口气微微地点了点头，“凤瑶前辈，他们其中一些人还有万分之一左右的几率恢复，要不要将他们挑出？”

　　凤瑶摇了摇头：“不必了，以如今凤族的情况，困住十来个不灭级的强者，需要这么多人启动真火轮回殿！况且，万分之一的几率太低太低了……凤易，你如果出现，那么会引起一些人的怀疑。小芷，我将真火轮加阵的启动方法告诉你，你和凤易还有孙悟空返回火焰山，将那些人聚集起来禁锢了修为，待得殷啸他们一些人进入火焰山，立刻启动真火轮回阵！”

　　“记住，让他们进入之后再启动真火轮回阵，不然的话殷啸他们等人不进入，那么那些人就白死了！”

　　凤芷深吸一口声沉声道：“是，族长，我一定将事情办得妥妥当当的，玉儿他们那些人，不会白死，绝对不会！”

　　“楚峰，你有什么交待的没有？”凤瑶道。

　　楚峰意念一动瞬间孙悟空出现在了他们面前。“师傅，何事找老孙我？”孙悟空道，“凤瑶仙子，老孙有礼了。”

　　“孙大圣好！”凤瑶她们也是连忙行了一礼。

　　“悟空，你有一个任务。”楚峰说着不少的信息瞬间传入了孙悟空脑海之中，真火轮回阵具体的开启方法没有告诉孙悟空，但是真火轮回阵的威力什么的是告诉了孙悟空，接下来要做的事情，也交待了一下。

　　孙悟空惊道：“真火轮回阵……还好老孙我上一回逃得快，不然的话岂不是会被烧死在火焰山？凤瑶仙子，你们凤族是不是还有这种危险的东西？”

　　“孙大圣，我们如今在同一条船上，就算还有危险的东西，也不会对孙大圣你使用的，放心以。”凤瑶呵呵笑道。

　　楚峰道：“悟空，凤晨，凤芷，你们三人执行计划，一切小心！凤芷，你回去之后，全力防御着，殷啸他们先头部队如果到了应该不会立刻进入而是会潜在四周观察，观察没有结果，到时候后面的人跟上之后，殷啸他们，应该会全部进入火焰山之中！悟空，如果他们全部进入了火焰山之中被困，那么，你就不用出来了，立刻与凤晨她们一个个地拿下那些人！”

　　“如果他们没有全部进入火焰山之中，那么，在开启真火轮回阵之后第一时间，你出现在外面，将外面没有进入的人，丢入火焰山之中！”

　　孙悟空点了点头：“师傅，老孙知道，过来的人，老孙会让他们全部有来无回，桀桀！”“凤瑶前辈，我没有要交代的了。”楚峰道。

　　“那就，行动吧……”

　　凤瑶轻声地说着，楚峰意念一动瞬间孙悟空凤晨凤芷楚峰都是出现在了外面，楚峰不会进入火焰山之中，但是这时候有必要更靠近火焰山一些。

　　很快地，圣狱靠近了火焰山，楚峰进入了圣狱空间之中，而孙悟空还有凤晨都是进入了凤芷的宝物空间之中然后被凤芷悄悄地带入了火焰山！

　　“楚峰，殷啸他们应该还没有过来。”进入圣狱空间，妙仙儿道。楚峰微微地点了点头：“很正常，悟空全速过来也需要十天时间，殷啸的实力估计比起悟空还要弱一点点，就算由他带着其余不灭级强者前进，应该还需要一点点时间才能到达！”

　　“楚峰，如果抓了殷啸他们一行人，至圣山那一边，怕是会十分愤怒！”妙仙儿道。“他们早就愤怒了呵呵。”楚峰轻笑地道，“我小明子他们！”

　　瞬间，楚峰消失在原地然后出现在了唐明和周文他们附近，这时候唐明和周文都是笼罩在一个光茧之中，透过光茧只能隐隐地看到他们的样子。光茧透出恐怖的能量波动，一丝丝的力量不断地进入唐明他们身体之内！

　　“这两个家伙，命还真是不错啊。”楚峰心中嘀咕着脸上露出淡淡的微笑，有鸿钧他们那样的师尊，不得不说，唐明他们的命还真是不错。就算是师徒，这样直接传力量给自已徒弟的肯定也是极少极少！

　　“老大！”周文声音响了起来。“靠，胖子，你叫个鬼，老老实实吸收力量。”楚峰道。

　　周文道：“老大，这力量，不需要我们太用心地吸收。我们如今，基本上是被动地接收着力量，分心一点点没事。”

　　“老大，胖子这家伙这话说的没错，你怎么这时候才到，这几天也不见你过来与我们聊聊。”唐明笑道。

　　楚峰笑骂道：“你们两个，我没你们命好啊！你们修为能坐飞机一样地到得八九级上位圣人，我还得凄凄惨惨地慢慢修练上去，可没有你们如今这么闲。况且，我也不知道你们居然接收力量的时候还能分心！”

　　“老大，我倒是更愿意慢慢修练上去，这样接收师尊的力量，感觉真的是过意不去。到时候如果害了师尊……”唐明道。

　　“别乱想，鸿师和盘师他们两个，想死不是容易的事情，你们接收的力量不错，但是对于他们来说，应该也不是那么多！都已经开始了，你们就安安心心地接收完力量，到时候你们实力提升上来，有危险，你们上，我后面加油！”楚峰笑道。

　　“靠！”

　　“老大，你很美，想得美！”

　　楚峰嘿嘿笑道：“做老大，不就应该是这样么？有好处，老大领，有危险，高呼一声，兄弟们上！”

　　“老大，你没有那样的老大命。”周文道。

　　楚峰他们闲扯着，时间很快地就过去了半天左右，“楚峰，感应到一个目标，实力很强，至少六级不灭的修为！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。


第149章 强敌到达！

　　“六级不灭，看来殷啸他们到了！”楚峰淡笑地道。妙仙儿道：“楚峰，是殷啸派过来的先头部队到了吧，殷啸还没有过来。”

　　“不。”

　　楚峰摇了摇头，“殷啸，肯定已经过来了！那后面过来的，只是殷啸的分身，或者，是别的强者幻化而成！”

　　“抓到我，好处多多，殷啸岂会自已在后面，而让别的人先行一步？虽说打交道不是很多，但是我也知道他不是那样的人！”

　　火焰山附近一座高峰之上，殷啸立于山顶，山顶上风大，可是并没有将他的衣服吹动分毫！“楚峰，凤族！”殷啸轻道一声眼中寒光闪过，“我殷啸暗中效命于龙阳圣尊才得此机会过来，希望你们，能让我成就圣尊之位！”

　　“汇报情况！”

　　殷啸意念一动瞬间发出去了三道传讯，这三道传讯是发给跟着他过来的三个不灭级强者，那三个不灭级强者如今在火焰山另外的三个方向。

　　“圣王，东方火焰山之外没有发现任何异样！火焰山外围正常，核心凤族所在区域，为大阵所围，不进入其中，无知得知！”

　　“圣王，西方没有什么动静，核心凤族所在区域被火焰笼罩，我们一齐出手打破没有问题，但是悄悄地进入，怕是没有可能！”

　　“圣王，北方！”

　　东方，西方，北方，三个不灭级的强者立刻地就传过了信息。“注意隐蔽，不要让任何人发现你们，一有异动，立刻禀告！我不希望你们发现了什么却瞒着我，如果有那样的情况出现，小心你们性命不保！”殷啸传讯道。

　　“是，圣王！”

　　另外三人立刻地传讯道，他们对于殷啸那是比较畏惧的，在深渊那一边的时候，殷啸乃是一界之主，如今到得这一边，殷啸也是圣王级的强者他们只是六级不灭的实力！虽说六级不灭距离七级不是很远，孙悟空六级不灭也拥有圣王级的实力，但是六级和七级，这是一道槛，而他们也没有孙悟空那样的战力！

　　最主要的，他们很清楚寄生殷啸的界主是哪一位，那一位界主可是心狠手辣的人物，如果他们抗命，到时候殷啸肯定会想办法取他们性命！

　　“多牺牲一些凤族之人，到时候应该可以让韩宏的修为达到不灭级。韩宏和芊芊结合，本王便可以吸收力量达到圣尊级别，若能从楚峰那里得到一件末世至宝，那么，天下之大，早晚有一天，为本王独尊，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”殷啸狂笑出声，声音很大，不过并没有传出太远的距离，在他所在的山峰周围如今有着一层结界！

　　“楚峰，外面那一个强者没有动了，估计是在守株待兔。”妙仙儿道。楚峰在脑海之中笑道：“另外三面，估计这会儿也有强者守着，四方之中，很有可能有一方是殷啸自已，这家伙，对于我可是很感兴趣。”

　　妙仙儿娇笑地道：“那当然，你拐跑了他的女儿啊，他不对你有兴趣，对谁有兴趣呢？”“对谁有兴趣？”楚峰微微一愣，“仙儿，你这倒是提醒了我，他怕是一方面对我有兴趣，另一方面，对芊芊也有兴趣！”

　　“你是说，这老家伙想来一个二次寄生？”

　　“汗，你想到哪里去了，殷啸男的，芊芊是女的，他二次寄生芊芊干嘛。我的意思，这家伙，不会看中芊芊的血脉吧？”楚峰道。

　　“芊芊是殷啸女儿，虽然如今殷啸被寄生了，但是血脉还是那血脉，芊芊同辈之中没有什么人看得上，天赋可是极高的，这样的天赋，那样强大的血脉，殷啸看中，也不是不可能，天知道他会什么邪门圣术！”楚峰道。

　　妙仙儿娇笑地道：“关于殷啸你就不要多想了咯，他这一次过来，到时候抓到了他，还不是任你宰割？”

　　“呵，倒也是！”

　　楚峰在脑海之中说完很快地和唐明他们说了几句就离开，殷啸他们看上去暂时不会有会异动，这时候，他还是在蓝晶城那一边战斗比较好一些，时间可是一天天过去，到时候如果任务不能达到SSS级就杯具了！

　　蓝晶城中，楚峰与一组组的人不断地战斗着，虽是在战斗之中，但是他的心却是很静；火焰山之外，殷啸一动不动地立于山峰之巅，可是随着时间一天天地过去，他的心里还真是不平静，而且，是越来越不平静！

　　身为圣王级强者，殷啸本不应该那么没有耐心，但是他知道这一次机会的珍贵，如果这一次不能抓到楚峰他们的话，以后，就难了！楚峰被他抓到的话，他肯定能得到很大一份好处，如果被一些个圣尊级强者联合得到，他能获得的好处就少了。

　　而且，如果那样的话，到时候能不能得到殷芊芊还是一个问题，龙阳极等一些圣尊可不想圣界之中再多圣尊！

　　正是因为机会的珍贵，殷啸这一次才会显得比较没有耐心。“居然还没有任何异样，难道，楚峰并没有收到消息？或者说他收到了消息，但是没有告诉凤晨她们？如果凤她们知道的话，应该不会不过来才对！”殷啸心中暗道。

　　“哼，就算这时候没有收到消息，到时候，我总会让你们收到消息的，我倒要看看，凤族如果出现大危机，你们是出现不出现！”

　　一天，两天……十天，二十天……

　　时间转眼之间三个月过去了，殷啸他们明面上的队伍虽然走得慢一些，但是三个月的时间过去终于也是到得了火焰山这一边！

　　“楚峰，有情况！”妙仙儿声音响起在了武斗场之中战斗着的楚峰脑海之中，“新感应到了十个能量波动，不过新到的只有七个强者，其中三个应该只是分身罢了！”

　　“看来后面的人终于是赶上了！仙儿，能不能大概判断出来那些人的实力？”楚峰在脑海之中道。“后面到的七个，其中两个应该是在六级不灭，另外五个低一点点，应该是五级不灭的修为！”妙仙儿道。

　　“实力还真是不弱啊，前面跟着殷啸过来的肯定都是六级不灭的强者，就算之前跟着过来的只是三个，那也是五个六级不灭级强者，五个五级不灭级强者，再加上殷啸这一个圣王，够小心谨慎的！”楚峰在脑海之中笑道。

　　殷啸这一次带过来的人越多，楚峰就越高兴，抓了他们，到时候如果恢复的话，他们可就是属于他们这一边的战力了！如果能多一个圣王五个六级不灭级强者五个五级不灭级强者，那楚峰他们的压力可就要小不少！

　　“这一次，只许成功，不许失败！”楚峰心中暗道一声，他出手瞬间重了不少，短短的时间就将已经受了一些伤的两个对手打败！

　　“楚爷！”

　　两个被楚峰打败的人叫了一声眨眼之间就离开了比武场地。“下面一组，不要急，楚爷要休息一下了！”楚峰淡声道。

　　话说完，楚峰瞬间就消失不见进入了圣狱空间之中。

　　“楚峰，你看，他们在这一个地方。”妙仙儿指了指面前的一副地图道，在楚峰他们面前是火焰山区域的地图，山川河流显示得清清楚楚，美中不足的是，那上面过来的几个强者只是以几个红点显示着并不能让楚峰知道过来的是哪些个强者！

　　“距离我们还真是近。”楚峰轻声地道，圣狱如今所在的地点距离那些个强者聚集的地点只有数十公里，这一点点距离对于楚峰他们这样的强者来说自然不能自远，要知道，火焰山这一边许多的山峰都是数万米高，也就是几十公里！

　　“咦，这一个在动。”妙仙儿道，很快地八个红点其中一个消失在了圣狱感应范围之内，不过，短短几分钟过去又一个红点出现在了圣狱的感应范围之内，圣狱感应之中，这一个红点明显的比起其余几个红点大。

　　红点越大，代表着实力越高，楚峰轻笑地道：“这过来的人应该就是殷啸了，之前离开的那一个估计是过去替换他的位置，这样看来，之前殷啸是带了三个不灭级的强者过来。人到齐，应该立刻就会有行动了。”

　　没有出乎楚峰的预料，很快地后面一个六级不灭强者飞快地向着火焰山方向行去，短短时间他就脱离了圣狱的感应范围。

　　“仙儿，随便接收火焰山外围天眼锁定的任何一个罪犯周围影像。”楚峰轻笑地道，在圣界之中，天眼锁定也受到影响，不过，锁定百人并没有什么问题，如今在火焰山之中，被天眼锁定的人可不在少数！

　　外界。

　　“吼！”

　　殷啸派出去的那一个不灭级的强者变成了一条巨蟒，一条黑色的巨蟒，和之前孙悟空变成的那一条黑色巨蟒一模一样！


第150章 九级上位圣人！

　　“轰隆隆！”

　　之前，孙悟空是没有杀死什么人的，可是，这会儿那一个六级不灭强者化为的黑蟒巨尾一扫，瞬间山崩地裂，火焰山外围不少的人死于非命！

　　成就圣人，何其不易，可是一般的圣人在不灭级的强者手中死亡那是太容易了，在那一条实力恐怖的巨蟒面前，火焰山外围一些实力低的圣人就仿佛蝼蚁一般！

　　“快逃！”

　　“怎么这样子，快些逃啊！”

　　不少的人惊叫出声，火焰山外围，许多的人这时候那是飞快地逃窜。如果他们能联合起来的话，与那一个六级不灭强者化为的黑蟒拼也不是拼不过，但是没有凤族强者出面组织的他们不过是一群乌合之众。

　　哪怕，那些逃离的人之中有不灭级的强者，在那黑色巨蟒面前他们也是没有展开任何有效的抵抗这，与那些人绝大部分被寄生也有很大关系。如果他们一个个都没有被寄生的话，那么或许不会是这样子。

　　混乱短短的时间就传到了整个火焰山外围，圣狱空间之中，通过天眼的锁定感应，楚峰这会儿对于外界的情况那也是了解了。

　　“殷啸果然是直接让人发动了攻击……如果凤族强者不出来的话，到时候，他们应该就会直接攻入火焰山核心区域了！”楚峰轻声地道。

　　妙仙儿微微一笑：“他们进入，那就是我们想要的！”

　　“大胆狂徒，竟敢在火焰山撒野！”火焰山之中，凤芷身影出现了，不过她并没有出现在阵法之外而是处在阵法的保护之下！

　　“凤芷，出来受死！上一次居然敢击伤本座，这一次本座过来，你若不出来受死，火焰山，以后就改名叫火葬场，哈哈哈哈！”火焰山外围，黑色的巨蟒狂笑道，一边狂笑着那巨蟒一边疯狂地攻击着凤族的防御大阵！

　　凤芷怒声道：“阁下乃是顶尖强者，没想到居然如此不顾身份。之前潜入我凤族之中掳走许多人，如今居然又攻击非我凤族之人！虽然阁下的修为高深，但是品行，我只能用两个字来形容，那便是‘卑劣’！”

　　“阁下不妨留下一个名号，到时候族长回归，我定与族长一起前去找阁下讨一个公道！”

　　“公道？哈哈哈，没想到凤族不灭级的强者，居然还如此的幼稚。这世间没有公道，有的只是实力，明白么？”黑色巨蟒狂笑地道。

　　“凤芷，或者你出来乖乖地受死，或者，破开这狗屁阵法，不过如果到那进候，凤族将会鸡犬不留！”

　　凤芷冷笑道：“凭你想破开阵法？妄想！阁下不必白费心思，留下名号，从哪里来就滚回哪里去，到时候我定然会去找阁下！”

　　“哼，本座一个人确实是破不开阵法，不过，本座活了无数年，难道没有朋友？只要本座邀几个朋友过来，就凭凤族如今这样的防御，能挡得了本座？如今的凤族，那可不是以前的凤族了，哈哈哈！凤芷，本座劝你还是乖乖地出来受死，那样的话，凤族还能留一点血脉，否则的话，或许凤族距离族灭之日不远！”

　　凤芷身边，一个不朽级的强者沉声道：“师姐，你可不能受了他的激，如果你出去的话，到时候凤族或许才真的是会万劫不灭！没有师姐你主阵，阵法是挡不住外面那混蛋的！之前抓了我凤族那么多人杀死，到时候会放过我凤族才怪！”

　　“放心，这样低劣的计，我岂会中……族长离开之时交代，无论什么样的情况都不能放开防御，听我命令，所有人，全力防御好！”凤芷沉声道。

　　“是！”

　　火焰山之外，殷啸接受着一条条的讯息，那一个化为黑色巨蟒的强者隔一点点时间就将前方的情况汇报给殷啸知道。

　　“攻击，全力对阵法进行攻击！给我持续半天的时间！”殷啸传讯道。“是，圣王！”化为黑蟒的强者立刻地回复道。

　　殷啸嘴角露出一丝冷笑，他就不相信凤族这一边出现这样的事情到时候凤瑶凤晨她们收到消息还会不过来。

　　“楚峰此人，有一点小聪明，聪明之人总是比较自信的，得知这一边的消息，到这一边来看看的可能性，应该不小！”

　　巨蟒疯狂的攻击很快地持续了大半天，火焰山外围，这时候除了少量胆子比较大的人，其余的人那是散了一个干干净净。

　　“凤芷，本座最后警告一次，是否出来受死？本座不想找人帮忙欠人人情，但是如果你不出来，本座哪怕是欠下人情，也要取你性命！真到了那时候，本座可就不只是取你一人性命了，凤族之人，谁也活不了！”巨蟒冷笑道，它一双比起车轮还大的眼睛那是隔着防御阵法恶狠狠地瞪着凤芷。

　　“给姑奶奶滚！”

　　凤芷怒喝一声瞬间一道火焰烧了出来，火焰的速度是极快的，可是力度对于那黑蟒来说弱了许多，黑蟒动都是没有动一下，火焰烧到了它的身上根本就没有让它受到一点点伤。

　　“桀桀，这温度，还真是低啊！凤芷，你的实力比起凤瑶那女人可是低得多了！既然不出来，那么，凤族就等着被族灭吧！”

　　黑色的巨蟒留下这句话眨眼之间就消失不见，凤芷身边，一个个凤族之人都是暗暗地松了一口气。

　　“圣王！”

　　黑蟒急速远离，不过没过多久时间它就化为了人形出现在了殷啸面前。“做的不错，接下来我们休息一段时间，如果楚峰等人还没有过来，那么我们就进入火焰山，将要办的一些事情先给办了！”殷啸淡淡地道。

　　“是！”

　　时间一天天过去，转眼之间又是一个多月，圣狱域塔之中，接到妙仙儿的信息楚峰短短时间就回到了圣狱空间之中。

　　这一次妙仙儿叫他不是因为殷啸他们那里有什么动静，而是因为鸿钧还有盘古对唐明和周文的传功已经结束！

　　“小明子，胖子，感觉如何？”

　　楚峰轻笑地道，他打量着唐明还有周文，从他们身上那都是传出来一股强横的气势，这样的气势传出，既因为唐明他们如今实力的强大，也因为传功刚刚结束，他们有些控制不了自已的力量。

　　九级上位圣人，楚峰能清清楚楚地分辨出来，唐明和周文如今的修为那都是达到了九级上位圣人，不过实力么，估计需要一定时间适应才能达到九级上位圣人！

　　“一个字，爽；两个字，很爽；三个字，相当爽”周文笑道。

　　“停！”楚峰连忙地打断了周文，如果不打断，这家伙肯定会说到四个字五个字六个字一直说到他或者唐明出声打断为止。

　　唐明道：“老大，我们的修为达到了九级上位圣人，说实话，这种充满力量的感觉还是很不错的。只是……师尊他们这样传出力量，我觉的有些浪费了。就算我们有九级上位圣人的实力，如今也帮不上什么忙。”

　　“老大，小明子说的是。我们没有机会战斗，有战斗，肯定是孙大圣他们出马了。”周文无奈地道。

　　楚峰皱眉道：“胖子，小明子，你们要辜负鸿师他们的期望么？鸿师他们肯定知道我们如今与猪八戒还有凤晨在一起，也有可能猜到孙悟空已经被我们给救了，可是这样的情况下，他们还是传给了你们力量。”

　　“他们在这样的情况下传给你们力量，一方面，是希望你们能更安全一些；另一方面，也是希望你们能善加利用。只要你们善加利用，给你们的力量，怎么会是浪费？九级上位圣人的实力已经不低，再前一步就是顶级圣人了，你们真认为鸿师他们传给你们力量是一个浪费么？真没有信心，让他们感觉没有白费？”

　　唐明深吸一口气道：“老大，我们如今能做什么？”“如今……基本上只能做一点小事，我也一样！”楚峰轻声地道，“我的修为比起你们还低，和悟空他们那样的修为相比，我们这样的实力，不值一提！”

　　“但是我们能事事依靠别人么？现在我们，只能背后搞一点点小动作，但是不代表，我们将来也是一样！”

　　“胖子，小明子，如今我们聚集在一起，你们感觉帮不上什么忙，有些憋屈是吧？”楚峰道。

　　唐明和周文都是微微地点了点头，一直待在圣狱空间之中修练帮不上什么忙，这个确实是让人有些憋屈的！

　　“你们憋屈，我其实，还不是一样！你们以为，我不想亲自挑战一个个的敌人？殷啸他们就在外面，你们以为，我不想和他们正面抗衡打得他们鬼哭狠嚎？没有办法，我们的实力还低，如今，对于我们来说，最主要的是提升实力！”

　　“你们不要感觉鸿师他们给你们提升实力就是浪费了，到时候三界大战彻底爆发的话，很多时候，我们估计要分开行动，如果分开行动，你们自身的修为高低就很重要，如果低了，随便碰上一个路人甲你们估计就被杀了！”


第151章 轮回业火！

　　“老大，你这家伙，啥时候改行搞教育了？”周文撇了撇嘴道。楚峰瞪了周文一眼：“你这家伙，欠教育！”

　　周文坏笑道：“老大，是么？那你就出手好好地教育我一下？好久没有与老大你过招了，还真是有些想念啊，老大你看你啥时候有空，我们约一个时间切磋一下。对了，咱们先说好，末世至宝那个不能动用。”

　　“行啊，你就压制到三级上位圣人的实力吧，你想什么时候切磋都行。”楚峰笑呵呵地道。周文连连摇头：“老大，你这个就无耻了，压制到与你同样的修为，孙大圣这一个斗战圣王都打不过你，你这不是欺负人么？”

　　“哦……原来你知道‘无耻’两个字啊，我还以为，你的人生字典之中，就没有‘无耻’这两个字呢。”楚峰鄙视道。

　　唐明哈哈笑道：“胖子，你和老大斗嘴，估计还少了一些火候，哈哈！”

　　“好了好了，不说笑了。”楚峰轻咳一声道，“胖子，小明子，你们实力刚刚提升上来，先稳固一下修为吧！你看看你们，身上爆发出来这么强横的气势，还想不想与韩香唐婉她们亲热了？气势不收敛，她们在你们面前都会十分难受！”

　　“这个问题，确实是十分严重……好了，老大你跪安吧。”周文道。“是，太后，臣告退！”楚峰说着瞬间就消失不见。

　　“太你个头！”周文一个中指立刻地比了出来，不过这中指只能他自已看看，楚峰已经消失自是看不到的。

　　“可怜的人啊！”

　　唐明微微地叹了一口气瞬间也是消失不见进入他修练的房间之中去了。“你们两个没良心的，胖爷我交友不慎啊！”周文仰天长叹，下一刻他也是进入自已房间之中稳固修为去了。

　　“圣王，已经是过去两个月了，我们，是不是开始了？”殷啸身边之前化为黑色巨蟒的强者提醒道。

　　殷啸微微地点了点头淡声道：“开始吧，姜正，你们一齐攻击，最短的时间内给我将凤族的防御大阵给破了！”

　　“是，圣王！”

　　四个六级不灭强者镇守四方，殷啸自已没有动用，姜正这一个六级不灭强者带着剩下的五个五级不灭强者气势汹汹地冲入了火焰山之中。

　　“凤芷，出来吧，看看本座怎么破你凤族防御，哈哈哈！”火焰山之中，黑色的巨蟒咆哮出声，在它的身边是另外的五头怪兽，每一头体型都是极大，而且看上去十分狰扎可怕这五头怪兽，自然是另外的五个强者所化。

　　没有任何的回应，凤族防御大阵之中仿佛一个人也没有了，凤芷没有出现，其余凤族之人也是没有出现！

　　“怎么回事？”殷啸心中疑惑。

　　“攻击，立刻给我攻击，破了这防御，我倒要看看凤族是搞什么鬼！”殷啸传音道，他这时候是隐身在了距离姜正他们不是太远的地方。

　　“轰！”

　　姜正等六位强者一齐攻击，凤族的防御没有估计的强，六人的攻击在瞬息之间就将凤族的防御大阵摧毁！

　　“凤芷，给本座出来！”姜正咆哮出声，他强横的圣识这时候向着火焰山核心凤凰的领地急速地扩散开去。

　　几秒之后，姜正微微一愣传音给了殷啸：“圣王，没有人，一个凤族之人都是没有发现！”“没有人？不可能，四周都被围了起来，他们不可能逃走了，一定还在火焰山之中，只是躲在了某一个地方！立刻给我搜查！”殷啸命令道。

　　“是！”

　　姜正还有五个五级强者立刻地搜索了起来，他们一边搜索一边摧毁着一些东西，可是十来分钟过去，他们还是没有任何发现！

　　所有的房屋之中都是空空的，所有修练的洞穴密室之中也是一个人也没有，许多的东西都已经不见，看上去已经被带走了！

　　“圣王，没有发现凤族之人的踪影，许多的东西都消失不见，我想凤族之人已经离开了火焰山。”姜正到得殷啸面前道。

　　“不可能！”

　　殷啸摇了摇头，“我们的人守着，凤族之人不可能全部无声无息地离开，他们肯定还在火焰山凤族领地之内！”

　　“你们与我配合，咱们立刻在火焰山外围建立起第一道结界，然后在凤族领地之外建立起第二道结界！”殷啸沉声道。

　　“是！”

　　殷啸他们等十一个强者动手，没过多久时间两道强大的结界就已经是建立完成，有了这两道结界，就算是圣王级的强者想离开结界也不是那么容易的事情，只要有人攻击结界，他们立刻就可以出现在结界被攻击的地点！

　　“楚峰，是你么？所有的人，是到了你的空间宝物之中去了么？”殷啸心中暗道着嘴角露出一丝丝微笑，在他的估计之中，这样的可能性是很高的，但是很可惜，这一次他是估计错了，凤族那些人是被凤芷收入了空间宝物之中，然后空间宝物孙悟空拿着隐身待在了真火轮回殿，姜正他们进入过真火轮回殿，但是并没有发现孙悟空！

　　“所有人，进入凤族领地，就算挖地万尺，也要给我将他们找出来！”殷啸冷声道，他说着穿过结界第一个进入了凤族领地之中。

　　一个，两个，三个短短时间，跟着殷啸过来的十个不灭级强者全部进入了火焰山深处凤族领地之内。

　　“嘿嘿，终于进来了！”

　　殷啸他们这时候力量没有收敛，通过感应，孙悟空能知道他们全部进入了火焰山的深处，在这火焰山的深处，真火轮回阵可以发挥出来最强威力！

　　凤芷是在孙悟空空间宝物之中的，这时候孙悟空让凤芷出现在了外面，刚刚出现在外面，凤芷立刻地割破了手腕大量的鲜血激射而出落到了真火轮回殿之内一个大大的火坑之中，那火坑之中燃烧着血红色的火焰，无尽的岁月它从来没有熄灭过！

　　“先祖在上，请原谅晚辈不得已的行为！”凤芷心中默念着立刻地掐动了法诀，一个空间戒指出现在了凤芷手中，凤芷将空间戒指往火坑之中一丢，顿时空间戒指被焚毁数十名被寄生的凤族之人直接在了火焰之中。

　　凤族之人善火，甚至能浴火重生，但是火坑之中的火焰不是普通的火焰，它是轮回业火，是那些凤族之人抗不住的。

　　只是眨眼之间，在了火焰之中的数十名凤族之人就被焚毁，随着他们的焚毁，一股股的力量被真火轮回殿急速吸收。

　　“嗯？”

　　远处一点，殷啸望向真火轮回殿的方向微微地皱了皱眉，刚刚他似乎感觉到真火轮回殿那一边有异动。

　　“你们，跟我来！”

　　殷啸道，他说着带着两个强者急速地向着真火轮回殿那一边赶了过去。

　　“轮回真火阵，启！”就在殷啸距离真火轮回殿只是一点点时间的时候，凤芷的声音响彻在了火焰山凤族领地内的每一个区域！

　　“撤！”

　　听到凤芷的声音殷啸立刻地感觉到了不对，他命令在眨眼之间就传了出去，可惜，迟了，包括他在内，进入凤族领地的十一人全部被一个火焰牢笼给困了起来，火焰牢笼看上去很容易破除，可是哪怕是殷啸出手也是没有破开困住自已的火焰牢笼！

　　所有的攻击，一靠近形成火焰牢笼的火焰就全部地化为虚无。“轮回业火！”殷啸脸色大变，轮回业火，这东西极少极少，但是殷啸知道这东西，圣界有一名圣尊级强者名为轮回天帝，拥有轮回玉玺，那玩意儿可以放出轮回业火！

　　圣界之中，能击杀不灭级强者特别是圣王圣尊级不灭强者的东西是很少的，但是轮回业火是其中之一！

　　“殷啸，可还认得俺老孙？”

　　孙悟空笑声响了起来，很快地殷啸他们十一人被聚集到了一块儿，孙悟空凤晨凤芷他们都是出现在了殷啸他们面前。

　　“孙猴子，没想到你居然苏醒了。”殷啸心飞快地沉了下去，这一次还真是杯具大发了，不但被轮回业火形成的牢笼给困住，这一边居然还有孙悟空在，孙悟空的金箍棒那也是能打死不灭级强者的东东！

　　“砰！”

　　孙悟空一金箍棒就对着殷啸砸了过去，轮回业火对于里面到外面的攻击起到抵挡作用，对于孙悟空金箍棒的攻击却是没有半点抵挡。

　　殷啸全力抵挡，孙悟空这一棒他是挡下来了，不过这一棒也吓得他出一声冷汗，只差一点点他的身体就要碰到轮回业火，如果碰到，后果那是不堪设想！

　　“孙大圣，咱们有话好说。”殷啸看到孙悟空还要攻击连忙地道。“老孙懒得和你说，你等一下，让师父来和你说！”孙悟空说着立刻破除起了殷啸他们留下来的结界，没有人阻挡他，只是短短时间他就破除两层结界到得了圣狱所在地点附近。


第152章 抓捕，炎炎！

　　“楚峰！”殷啸一脸阴沉地看着楚峰，这一次过来是打着抓楚峰的打算，没想到楚峰没有抓到，自已一行人倒是被困了起来！

　　楚峰淡笑道：“殷啸圣王，识时务者为俊杰，这话想必殷啸圣王是知道的。话我就不多说，一分钟之内封印自身修为，一分钟到还没有封印，悟空就会立刻发动攻击。不灭级的强者不是那么容易死亡，不过轮回业火还有悟空的金箍棒还是能让你们感受到死亡滋味的！”

　　“倒计时开始，悟空，准备攻击吧！”

　　孙悟空嘿嘿笑道：“是，师父。殷啸，你千万别封印修为，老孙我虽然打死过好些个不灭级强者，但是圣王级别的不灭级强者还真是没有打死过，今天就让老孙打死你开一个张，叫老孙孙猴子，你胆子挺肥的，这时候千万不要害怕！”

　　殷啸脸色铁青，其余十个不灭级强者这时候脸色也是极为难看，这一趟来了这么多人那已经是很强大的阵容了没想到居然还是落到这样下场！

　　“殷啸兄，这轮回业火，真的有那么厉害么？”殷啸身边一个六级不灭的强者问道，当着楚峰他们的面他的称呼那是有些改变。

　　殷啸意念一动一柄剑出现在了手中，这是一柄有些破损的剑，但是它的材料是顶尖的！殷啸一伸手，剑碰到了轮回业火，在殷啸还有其余十个不灭级强惊骇的目光之中，那一柄材料顶尖的剑无声无息就被化去一截！

　　“嘶！”

　　好几个强者倒吸了一口寒气，轮回业火居然这么可怕，他们如果想穿过，将他们的身体化为虚无肯定没有任何问题！

　　如果是别的火焰将他们的身体化为虚无还有可能能复活过来，但是被轮回业火化为虚无，复活那想都不要想！

　　“殷啸，还有三十秒！”楚峰轻笑地道，“你们可以赌一个，看我敢不敢杀了你们呵呵！”

　　楚峰敢不敢殷啸他们脸色微微一变，这一个不用赌他们也知道结果，被楚峰宰掉的强者可不在少数！

　　“楚峰，如果我们封印，你就不会杀我们？”殷啸沉声道。楚峰淡声道：“殷啸圣王，我如果现在就想杀你们的话，我何必和你们废话？乖乖地封印了自已的修为，我保你们暂时没事，不过以后么，那我可不保证！”

　　“封印吧！”殷啸扫了一眼随着自已过来的十个不灭级强者道。“殷啸兄，我们”一个六级不灭强者皱眉道。

　　殷啸道：“被轮回业火烧死，我们无法复活！”

　　识时务者为俊杰，很快地，殷啸就自封了自已的修为，他起了带头作用，其余十个不灭级的强者在短短时间内也是全部自封了修为！

　　“悟空！”

　　楚峰对孙悟空道，殷啸他们虽然自封了修为，但是只要短短的时间他们就可以让自已的修为恢复过来！

　　再加上孙悟空的封印就不同了，有了孙悟空的封印，他们想恢复过来那也需要一定的时间，在恢复过来之前肯定会被发现！

　　“是，师父！”

　　孙悟空说着一个个地对殷啸他们加上着封印，他并不是太擅长这方面，但是好歹是圣王级的强者，加上的封印还是很强大！

　　“孙猴子，楚峰什么时候成为了你师父？”殷啸道。

　　孙悟空对着殷啸一瞪眼：“殷啸，你再叫孙猴了，老孙一棒直接就砸你头上！老孙管谁叫师父是老孙，你这老白脸管得着么？”

　　“自甘下贱！”殷啸淡淡地道。

　　楚峰轻笑地道：“殷啸圣王此言，我楚峰就是一个下贱之人了！”“在我眼中，你不过一蝼蚁而已。”殷啸淡声道。

　　“哦……那真是有一些可惜了，你们这些高高在上的大人物，却是被我这蝼蚁给抓了！”楚峰道。殷啸嘲笑道：“楚峰，别往自已脸上贴金，若不是凤族的轮回业火，若不是这孙猴子，就凭你这小东西，能抓得了我们？”

　　“不是本王看不起你，哪怕本王站在这里不动，你能击伤得了本王么？”

　　楚峰轻笑地道：“殷啸圣王，没想到你倒是挺健谈，很好。以后我们肯定有许多时间可以聊聊天的！”

　　话音落，吞世葫出现在了楚峰手中，楚峰晃了晃吞世葫，瞬间吞世葫就传出可怖的吸力，在吞世葫吸力之下，殷啸圣王还有其余十个不灭级强者眨眼之间就被收入了吞世葫之中！

　　“呼！”

　　殷啸他们被收起来，凤晨凤芷松了一口气，楚峰那也是暗暗松了一口气，总的来说，抓到殷啸他们还是比较顺利的！

　　“楚峰，轮回业火没有用掉多少，回收入阵法，到时候还能使用！”凤芷道。楚峰微微点了点头，这个对他们来说那是一个好消息。

　　“凤芷，凤晨，你们凤族那些人，不管是有没有被寄生的，先让他们进入我宝物空间之中吧！火焰山这一边，暂时凤族只能放弃！”楚峰道。

　　凤晨和凤芷脸上露出不舍之色，不过她们都是微微地点了点头，如今凤族这一边，确实只能遗弃了。殷啸他们被抓，这个短时间内至圣山那一边不会知道，知道了也需要一点时间才能到得这一边，但是，只要知道，至圣山那一边肯定会派人过来的。

　　而且，下一次过来的队伍，那会更加强大，其中肯定会有圣尊级的强者，如果凤族之人还留下，死亡可能性大大的！

　　“峰！”

　　楚峰意念一动凤冰凝出现在了外面，“两位老祖宗！”“冰凝，这一边还会有一段安全时间，你试试看能不能得到火之心晶吧，凤晨，凤芷，你们也可以在外面再待一些时间，不管结果如何，半个月之后我们就离开！”楚峰道。

　　“这么快？”凤晨惊讶地道。

　　楚峰微微地点了点对：“嗯，必须这么快，如果待的时间超过半个月就有危险了。悟空十天就可以从至圣山那一边过来，对于圣尊级的强者，特别是速度快或者领悟空间方面能力拥有空间方面宝贝的强者来说，短短三四天的时间估计就可以从至圣山那一边到得火焰山这里！”

　　没有再多说，凤冰凝她们很快地就让自已置身于火焰之中然后在心中不断地呼唤着。

　　楚峰这时候没有急着进入圣狱空间，在凤冰凝边上，他让自已也是置身于了火焰之中。“火之心晶，宝物有灵，你是否能感觉到我的呼唤？”

　　“凤族就要完全撤离火焰山，火焰山这一边，或许很久的时间凤族之人也不会再到得火焰山这一边。你在这一边，是凤族的邻居，凤族的伙伴，你可愿意跟随着凤族一块儿离开？你见证了凤族的辉煌与衰落，可愿意与我身边之人融合，到时候重铸凤族的辉煌？”

　　“宇宙是十分大的，待在这一边，你永远只是井顶之蛙，不知道外面的世界是什么样子。你能听到我的呼唤么？如果能听到，你考虑一下子！有什么样的要求，你也可以和我提，能办到的，我一定答应你！”

　　楚峰心中呼唤着，他让自已的精神与周围的火焰相连，让自已的思想能被周围的火焰接收到，可是呼唤一遍下来没有任何的回应。

　　没有气馁，楚峰一遍遍地呼唤，时间眨眼之间就过去了近半个月。“小家伙，看来你是不能接收到我的呼唤，虽然如此，还是和你告一个别，我们必须走了，你好好保重，再见！”楚峰在心底道，他说完这句站起身来，凤冰凝和凤晨凤芷感觉到楚峰站起身也是全部地结束了呼唤。

　　“我才不是小家伙，你才是小家伙，我比你大得多了！”就在楚峰要离开火焰的时候，一道的声忽地响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰微微一愣脸上继而露出狂喜之色，火之心晶，这肯定是火之心晶在与他说话。“冰凝，你们先进入我宝物空间之中。”楚峰道。

　　不待凤冰凝她们说话，楚峰意念一动圣狱吸力出现，眨眼之间她们三个就全部进入了圣狱空间之中。

　　“你不是小家伙，那你可有名字？”楚峰在脑海之中道。“哼，我叫炎炎，你说外面的世界很美，而且我有条件可以提？”火之心晶，也就是炎炎道。

　　“炎炎，不错的名字。炎炎，外面的世界许多地方景色确实是很美的，不过，我不骗你，也有不少的丑恶现象。景色之美可能超乎你的想象，同时，人心之恶，可能也超乎你的想象，当然，有恶人，也有好人。”楚峰微笑着在脑海之中道，“你如果跟着我离开，你是可以提一些条件的，不过，炎炎，我如果办不到的条件，那没有办法哦。”

　　“哼哼，虽然我没有离开过火焰山，但是人心善恶，我见过的多了，我感觉你还是不错的人，你如果答应我的几个条件，我就跟着你离开。”炎炎道。


第153章 融合火之心晶！

　　“行，有什么条件，都说出来呵呵！”楚峰在脑海之中轻笑地道。

　　这炎炎，声音听上去也就和六七岁的小女孩差不多，那样的声音，她故意装的一副很成熟的样子说话还是很有趣的。

　　“嗯嗯，第一，融合的话，我必须完全保留我的意识，如果没有了意识，那我跟着你出去看不了风景，才不跟你出去。”

　　“第二，刚刚你身边那一个女的血脉浓度很高，我到时候只帮着她提纯血脉，完全提纯之后我应该还能剩下一些力量，那些力量我要融合到她一件主要的武器上面，那一个小铃铛不错，就那一个好了！”

　　“第三……第三……你们不许欺负我，如果欺负我，到时候我就让她的修为进步速度变得很慢很慢，哼哼！”

　　楚峰笑道：“炎炎，还有没有？这三点，我可以全部答应你。”“没有了，你要发誓我才跟你走。你们人类，许多的坏死了。”炎炎哼声道。

　　“好，我发誓！”楚峰道。

　　“这还差不多！”

　　炎炎声音落楚峰身前火焰之中瞬间一块半透明红色的晶石出现，哪怕之前见过火之心晶的影像楚峰看到那一块晶石也是微微一呆。

　　太美了，楚峰见过不少美丽的晶石，但是那些晶石没有一块能和面前的火之心晶相比，那种美，动人心魄！

　　“炎炎，你真美！”楚峰由衷地赞叹道。“哼哼，那还用说，你快点把我收起来然后离开，你没有看到天空之中的异象么？如果许多的强者被引过来，就你这一点点实力可是保护不了我！”炎炎有些得意地道。

　　楚峰望向天空，天空之中这时候那是火红一片，那种火红的光芒传出极远极远的距离，只要看到，是个人都知道这一边有异宝出世！

　　“悟空，我们走！”

　　楚峰一挥手瞬间炎炎就进入了圣狱空间之中，旁边孙悟空点了点头，楚峰变小落到了他的肩头，短短的时间孙悟空就带着楚峰离开了火焰山所在的区域！

　　楚峰他们刚离开没有多久时间，火焰山周围不少的强者都是赶到了火焰山，天空之中的异像这时候还在，不过却是在慢慢地消失。

　　“到底是什么宝贝出现，居然引起这样的天地异象！”

　　“我的火龙珠居然颤动不已，那出现的异宝定然是比起火龙珠更高级的宝物，而且不止高上一点两点！”

　　“诸位，凤族呢？为何没有看到凤族的强者？之前攻击凤族的那些人也是没有踪影！”

　　“那些人实力极高，估计这会儿凤族已经全部被他们抓走了。你们看，连凤凰阁还有轮回真火殿都是不见了，估计被摧毁了！”

　　“肯定不是，如果被摧毁不是这样子，凤凰阁还有轮回真火殿应该是隐藏了起来。我可是听说凤凰阁还有轮回真火殿都是可以隐藏的！”

　　火焰山凤族领地，不少的强者到达议论纷纷，有议论异宝的，也有议论凤族的失踪的，两个时辰过去，这一边天空之中异像早就消失不见了，可是还是有不少的人聚集在了这一边。

　　空间波动产生，一股凝重的压力出现，下一刻，瞬间两人出现在了火焰山这一边，两人，一个是阵尊者，还有一个是黑月尊者！

　　刚刚出现，阵尊者还有黑月尊者立刻给殷啸他们传讯着，可是传讯并没有成功，这让两人脸色都是微微一变。

　　“火焰山没有了凤族之人，给殷啸他们传讯又失败，黑月尊者，殷啸他们，这会儿只怕已经被抓！”阵尊者微微地皱了皱眉道。

　　“让他们出来，仔细查找一下。”黑月尊者也是皱着眉头道，五天之前他们接到了消息这一边有一些奇怪，五天的时间他们就赶了过来，到这一边圣识展开，瞬间他们就对这一边如今的情况有了一个大概的了解。

　　“嗯！”

　　阵尊者点了点头一挥手一共三十个不灭级的强者出现在了阵尊者还有黑月尊者他们面前，这一次由他们两个圣尊领头，圣王级的强者过来了四个，其余二十六人一个个实力都是十分不错，这样的阵容那比起殷啸之前那样的阵容还要恐怖许多！

　　“查！”

　　阵尊者淡淡地道。“是，尊者！”包括四个圣王级强者在内，三十个不灭级的强者应命立刻地全力搜索起来！

　　两个时辰，孙悟空那是带着楚峰离开了火焰山极远的距离，哪怕圣殿那一边过来很多强者，这一个距离也是绝对安全了。

　　“悟空，先进入我宝物空间之中休息一下吧。”楚峰道。“是，师父！”孙悟空没有意见，眨眼之间他们的身影消失不见，圣狱化为微尘落到了地面之上，除非有不灭级的强者靠得比较近，否则想发现圣狱是不可能的。

　　进入圣狱空间，楚峰出现在了凤冰凝身边，这会儿凤冰凝捧着火之心晶那是与炎炎聊得不亦乐乎！

　　“冰凝，炎炎，你们以后有的是机会聊天，现在我看你们还是开始融合吧，融合估计需要的时间不会太短！”楚峰道。

　　炎炎的声音从晶石之中传了出来：“是呢，融合需要不少时间，大概一百天吧。”“一百天？炎炎，这个时间可不长。”凤冰凝笑道，一百天的时间对于他们来说还真不算什么，虽说楚峰他们活的时间不长，但如今也是活了一万多年了！

　　“冰凝妹妹，融合的前一半是提纯血脉，提纯血脉会有一点点小痛苦，到时候你就会知道一百天的时间还是比较长的！”炎炎娇笑地道，她自已听上去是小孩子声音，心性也是小孩子心性，可是却喜欢充大，所以叫凤冰凝叫起了冰凝妹妹，对此凤冰凝虽然有些哭笑不得却也只能由着她这小家伙。

　　楚峰望向凤冰凝，炎炎说只是一点小痛苦，可是听她那么说，楚峰他们哪里听不出来到时候肯定极为痛苦！

　　“峰，没事的，反正不会痛死人，我肯定能忍受得住。”凤冰凝微微一笑道。“嗯……冰凝，那你们现在就开始融合吧。”楚峰沉声道。

　　“好！”凤冰凝点了点头，她说着割破了自已的左手腕，鲜血不断地淋到火之心晶上面，随着鲜血的淋上去，固态的火之心晶慢慢地化为了液体。

　　当火之心晶完全地化为液体，那些液体向着凤冰凝手腕上的伤口流了过去，短短的时间所有液体全部顺着凤冰凝手腕上面那一个伤口进入了凤冰凝身体之内消失不见！

　　火之心晶进入凤冰凝身体之内，短短几秒钟的时间凤冰凝身上就腾起了淡金色的火焰，在淡金色的火焰之中，凤冰凝本来平静的脸上那是情不自禁地露出来一些痛苦之色。

　　“冰凝，你感觉怎么样？”楚峰关切地道。凤冰凝脸上强扯出一点笑容：“峰，我没事，这样程度的痛苦我承受的住。第一部分的融合就需要百天时间，这时间可不短，你别在这里浪费时间，快些去做那一个任务吧！”

　　“如今火之心晶已经得到了，只要你能让那一个任务达到SSS级，那么到时候基本上就只有你修为那一个条件了！只一个条件完成就容易得多，那一个任务，你一定要让它成为SSS级的任务。走吧，别在这里耽误时间！”

　　“好！”

　　楚峰微微地点了点头瞬间消失不见，不过，他并没有离开太远而是出现在了旁边的一个小空间之中，虽然隔着空间障壁，但是楚峰能清清楚楚地看到凤冰凝的样子。

　　楚峰消失不见，开始的半分钟凤冰凝还是强忍没有痛叫出声，半分钟过去她实在是忍不住了嘴里发出痛苦的呻吟！

　　“冰凝”楚峰默默地看着，他就知道凤冰凝刚刚只是强忍着没有痛叫出声。“楚峰，你去修练吧，冰凝姐这会儿肯定不希望你出现在她身边！你没在，她难受还可以叫出声来，你在的话，她忍着更难受。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“仙儿，有没有方法可以让冰凝不那么痛受？医所治疗行不行，圣狱商店之中有没有那样的宝物？”楚峰道。

　　“楚峰，如果有的话，我会看着冰凝姐痛苦么？冰凝姐如今的血脉那是在燃烧着，这样的情况，痛苦没有办法降低！”妙仙儿道。

　　楚峰深吸一口气闭上了眼睛，在他睁开眼睛的时候他已经是出现在了域塔之中，三号域塔，蓝晶城外！

　　“想与楚爷比试的，立刻滚上来！”楚峰冷声道，之前抓到了殷啸他们而且还得到了火之心晶，这是好事，但是这会儿凤冰凝承受着那样的痛苦，楚峰心里还是很不好受。他不好受，那些要与他比试的人可就惨了。

　　楚峰话音落立刻地就有一组人到得了比武场地之内，他们刚刚入场楚峰瞬间扑了上去，这会儿楚峰发挥出来的战力那是比起之前强了不少，只是短短一分来钟的时间两个与楚峰比试的倒霉蛋就带着满身的伤杯具离场！


第154章 潜在危险！

　　蓝晶城外，随着楚峰在这一边的连胜，这一边常年聚集起千万亿人，比武场之中，这时候楚峰胜过一组组的强者，超过千万亿人，绝大部分的人都是心中震惊。

　　之前楚峰表现出来的战力就极为强大了，这一次过来，那表现出来的战力比起之前还要强大一点点！

　　战力增加不是太多，但是那一些战力的提升让楚峰赢起来更加轻松，相反的，进入武斗场之中的人败起来更为快速！

　　“这楚狂人，受什么刺激了不成？”

　　“受没有受刺激不知道，看上去心情不太好是真的，这么多天，居然没有一组在他的手中撑过两分钟时间，实在可怕！”

　　“是啊，这人太可怕了，不知道背后有着什么样的支撑，如果没有的话，到时候，一些强者怕是容他不得！”

　　不少的人议论纷纷，有些的议论，那些人当然只是传音说说，真说出口，许多人还是没有那样的胆子！

　　连续三四十天的战斗，楚峰的心情才是好转了一些。“仙儿，如今冰凝是什么样的状态？”楚峰在脑海之中道。

　　“还好，你放心战斗，如果结束了的话，我会通知你！”妙仙儿道。“我出来看看。”楚峰在脑海之中道。

　　“别？”妙仙儿连忙道，可是楚峰这时候哪里会听她的，几秒之内将自已的对手打败，不等他们叫一声楚爷楚峰就进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间，楚峰出现在了距离凤冰凝很近的地方，他的脸色这时候那是十分难看，以凤冰凝强大的心神控制力，她这会儿居然痛得在地上打滚，可想而知她这会儿承受的痛苦有多么强烈！

　　凤冰凝圣洁如仙子，可是这会儿，那却是显得十分狼狈，头发和衣服都是乱糟糟的她也没有去理会。

　　“楚峰，别出现在冰凝姐面前，你应该清楚，这会儿她最不希望谁出现在她面前！如果我是这样子，我也绝对不希望你出现在我面前。”妙仙儿出现在了楚峰身边道，虽然楚峰和妙仙儿就在凤冰凝身边不远处，但是不在同一个空间之中凤冰凝是看不到他们的。

　　“嗯。”

　　楚峰并没有现出声来只是默默地看着，看着凤冰凝承受那样的痛苦，他的心里那也是隐隐作痛！

　　“楚峰……相比起之后能得到的好处，这一些痛苦的承受还是值得的。”妙仙儿道。楚峰深吸一口气道：“是我不够强大，如果我足够强大的话，冰凝根本就不必受这样的痛苦，她大可以慢慢地提升自已实力。”

　　“楚峰，你忘了，其中一位塔主融合火之心晶，这是圣狱这一次升级的条件之一。”妙仙儿道。楚峰皱眉道：“仙儿，我有些奇怪，为什么有这样的条件，而这一次，居然没有抓取罪犯的任务。六个条件，没有一个是关于抓取罪犯的！”

　　妙仙儿微微地摇了摇头：“楚峰，你问我，我问谁呢？这两个问题如果有答案，我早就告诉你了！”

　　楚峰道：“仙儿，我感觉，圣狱是主人不同，升级的任务就不同。”“这一个我倒是可以回答你，你说对了一半。圣狱主人不同，升级的任务有差异，但是大体上的一些任务还是相同的。像对你修为的要求，这样的条件以前圣狱的主人应该也是相同的要求，而火之心晶这样的要求，则可能并不相同。”妙仙儿道。

　　妙仙儿说到这里微微地皱了皱眉：“楚峰，冰凝姐升级的过程之中，我得到了一点点不好的消息。”

　　“不好的消息，关于冰凝？”楚峰脸色一变道。“不是不是。”妙仙儿摇了摇头，“不是关于冰凝姐，是关于圣狱！”

　　“圣狱？圣狱有什么不好的消息？”楚峰奇怪地道。

　　妙仙儿皱眉道：“我也不知道那是不是真的，我接收到一点点奇怪的信息，似乎有什么人在悄悄地对圣狱动手，在夺取对于圣狱的控制权限！”

　　“什么？”

　　楚峰心中大惊，他最大的底牌就是圣狱，如果圣狱被夺，那么后果当真是不堪设想！

　　“楚峰，你别激动，我也只是接收到一些奇怪的信息，也不一定就是有人在暗中夺取圣狱的控制权限。”妙仙儿道。

　　楚峰平复心神冷静地道：“仙儿，既然你说了，那么我相信你已经是有了一定的把握。这事情，很大可能应该是真的，对吧？”

　　妙仙儿没有说话，默认了，这样的事情，如果没有一定的把握，她又岂会说出来扰乱楚峰的心绪？

　　“仙儿，夺取圣狱控制权限，不是那么容易的事情吧？你说一下你的怀疑，是不是如今在圣狱空间之中的人？”楚峰道。

　　妙仙儿皱眉道：“楚峰，这个我真的不知道。那奇怪的信息我也是破译了不少时间才破译出来，我并不认为圣狱空间之中的人有那样的能力。”

　　“仙儿，一号之前被许多的强者动过手脚，你能不能确定一号完全没有问题？”楚峰道。“这个如果之前你问我，我会说我完全能确定，但是现在，我并不能完全确定，不过一号有问题的几率极小！”妙仙儿道。

　　楚峰皱眉道：“你是冰凝融合火之心晶的时候感应到的奇怪信息，那你觉的，炎炎有没有什么问题？会不会是她在暗中搞鬼？”

　　“楚峰，这个可能性很小，火之心晶进入圣狱空间之中的时间没有多少，这么短的时间，它不太可能暗中夺取我的控制权限。而且，它如今与冰凝姐的融合没有任何问题，融合之后，她只能听冰凝姐的话，她没有必要夺我的控制权限啊。”妙仙儿道。

　　楚峰眼中寒光一闪：“那最大的可能就是四兽印了！四兽印是主宰之器，或许它之前进入圣狱空间之中只是故意！”

　　“它说绝大部分的力量为通天塔吸走，那只是它说的，没有谁能证实它说的话！哪怕绝大部分的力量被吸走，它也仍然是力量强大的主宰之器，这玩意儿，或许进入圣狱空间之中就是想控制了圣狱吸收圣狱的力量！”

　　妙仙儿微微地皱眉道：“楚峰，你所说不是没有道理，我也认为四兽印的嫌疑比较大。但是这些年，四兽印一直都是很平静，我对于它的监控没有丝毫的放松，可是没有发现它的任何异状！”

　　“仙儿，你之前没有发现，可能是因为四兽印一直都是想慢慢来，如今发现了一些异常信息，很可能是因为四兽印感觉到了危险！”楚峰在脑海之中道，“冰凝与火之心晶融合之后，圣狱升级就只有两个难点，第一个是那一个任务，第二个是我的修为，如今还只是三级上位圣人，距离七级上位圣人还有比较远！”

　　“第一个，那一个任务，如今的进展还是很不错的，只要不出什么变故，我有信心到时候到SSS级任务，这一点，或许四兽印也知道，它的力量很可能可以让它监听到圣狱空间之中我们所有明着的说话。”

　　“这样一来，难点就只有一个了，就是我的修为。四兽印知道我能进入鸿运当铺，如果进入鸿运当铺，那四级的差距消掉只是短短时间。若是我那样做的话，圣狱到时候立刻地就可以升级！圣狱如果升级，本身变得强大，自然对于四兽印不利，它想控制圣狱肯定会困难不少！”

　　妙仙儿微微地点了点头：“嗯，你说的很对，四兽印的嫌疑是最大的。楚峰，我想你如今需要做好一个准备。”

　　“什么准备？”楚峰道。

　　妙仙儿脸色凝重地道：“圣狱脱离我控制的准备！如果我的掌控权被夺去，那么你就需要在很短的时间内离开圣狱空间，否则的话你有可能被囚禁在圣狱空间之中，那样的后果会十分严重！”“仙儿，如果你的掌控权被夺，我这一个主人，还能对圣狱控制多少时间？”楚峰道。

　　“这个……不超过十秒钟！如果冰凝姐她们等人在域塔之中，十秒钟的时间足够你让她们离开域塔，但是并不足够你做太多其他的事情，所以我才说你要做好准备。万一……我是说万一，如果出现那样的情况，可以第一时间逃离！”妙仙儿道。

　　楚峰苦笑，他好歹是圣狱的主人，出现那样的情况，居然只有短短十秒钟的逃生时间。“仙儿，如果你的掌控权被夺，我就不是圣狱的主人了是么？真出现那样的情况，我有没有可能重新地掌控圣狱？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“楚峰，你是圣狱主人，只要你不死，你就一直是圣狱的主人，这一点不会改变。重掌圣狱，应该是有那样的可能的，比如说你让圣狱升级，圣狱升级之后，你作为主人的权限自然会增强！”

　　“楚峰，如果出现那样的情况，你一定要第一时间封了圣狱商店，禁锢掉天眼天手圣狱重炮等一些东西的能力。这些能力你禁锢之后还是有可能会被重新打开，但是你如果下死命令，那除非你自已，别的力量重新打开会很困难！”


第155章 准备！

　　神界，神光城。

　　知道圣狱有可能被夺取控制权限之后，楚峰就回到了神界之中，这是极为严重的问题，一定要进行处理！

　　楚峰是怀疑四兽印，在圣界之中，四兽印的力量肯定是最强的，处理这一个问题，自然下界比较好！

　　楚峰出现在楚府之内，这楚府如今是楚寒孙萱他们住着，楚峰刚刚出现楚寒他们就感应到了出现在了楚峰面前。

　　“父亲！”

　　楚寒还有楚寒连忙行礼。楚峰微微地点了点头道：“寒儿，这些年神界这一边情况如何？一切还好吧？”

　　“老爸，有些势力不怎么安份，不过一切都是在掌控范围之内，在如今的神界之中，那些势力想翻起什么风浪来几乎是不可能的事情！老爸，圣界那一边么？妈他们呢，老爸你让妈他们出现在外面哈。”楚寒笑道。

　　楚峰摇了摇头：“你妈他们如今已经成圣，他们出现在外面会消耗我不少的命格，这一次时间不是很长，下次吧！我这一趟是下来有事的，你们先退下吧！神界这一边的事情，你们好好地管理着不要出问题！”

　　“老爸，我要不要发出消息让大家到神光城来，到时候老爸你可以见一见大家！”楚寒道。楚峰想了想摇了摇头：“这一次就不必了，你妈他们现在不让他们出现在外面，只有我一个人，没必要让大家都跑一趟！”

　　“老爸，那我们先下去了！”楚寒和孙萱行了一礼两人都是立刻退了下去。

　　楚寒他们刚刚退下楚峰就进入了圣狱空间之中。“仙儿，你觉的，四兽印怕不怕我将它在鸿运当铺之中当掉？”楚峰道。

　　“这个楚峰，你想当掉四兽印？我们并不能百分百确定是四兽印搞的鬼。你还记得之前么，四兽印说假话被圣狱鉴别了出来。如果那鉴别是有效的，那么它就应该害怕在鸿运当铺之中被当掉。楚峰，虽然四兽印有着最大嫌疑，但是你也要仔细考虑，毕竟它是一件主宰之器，当掉可能引来大麻烦，也可能失去大好处！”妙仙儿道。

　　楚峰道：“仙儿，可能四兽印说假话，圣狱现在无法分辨出来。可能圣狱升级之后才能分辨出来它是不是说假话！四兽印虽然是了不得的东西，但是相比起圣狱，它在我心中占的比重是很小的，如果它威胁到了圣狱，当掉它没商量！”

　　“楚峰，如果它说的是假话，那么……怕是请神容易送神难，想让它出现在外面，只怕可能性不大！”妙仙儿道。

　　不能出现在外面，那就不好当掉它，楚峰眉头一皱，这还真是一个问题。

　　“仙儿，你让四兽印和四块控制玉符一同出现在外面试试，如果能的话，是四兽印搞鬼的可能性就小不少！”楚峰道。

　　“好！”

　　四兽印这时候是在圣狱空间之中的，它四周围着四块控制玉符，在妙仙儿控制之下，四兽印眨眼之间就出现在了外面。

　　“砰！”

　　刚出现在外面四兽印立刻就想逃离，可是四块控制玉符的力量却是将它紧紧地困在了包围圈之中。

　　“不是四兽印？”楚峰眼中露出惊讶之色，他本以为四兽印不会这么轻易出现在外面的，没想到居然一下子就被弄到外面去了。

　　妙仙儿道：“楚峰，建议你让四兽印待在外面一段时间，我好好地检查一下，如果接下来的时间还发现奇怪的信息，那么，是四兽印搞鬼的可能性就很低！”“它在外面能不能影响到圣狱？”楚峰问道。

　　“可能性极小！内部控制要比起在外部容易许多。如果你不放心的话，可以离开一段时间隔远一些！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头瞬间出现在了外面房间之中，四兽印就是在这房间之中被四块控制玉符围困起来！

　　“小晶，禁掉这一个房间，没有我的允许，任何人任何东西不能进出这一个房间，包括寒儿他们！”楚峰出声道。

　　“是，城主大人！”神光城智脑小晶的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　短短的时间楚峰所在的这一个房间的防御等级就被提升了许多倍，哪怕许多个十阶三星的强者攻击这里也不能破开这一个房间如今的防御！

　　“小垃圾，你把我弄到了这外面做什么？”四兽印冷声道，“如果你想将我当掉，那么在被当掉之前，我一定会给你来一个最恶毒的诅咒！哪怕失去了许我力量，我的诅咒，相信也有很大可能让你万劫不复！”

　　楚峰盯着四兽印，从四兽印的说话来看，它是有一点害怕的，可是楚峰无法判定它是真的害怕还是故意如此！

　　“四方，如果将你在鸿运当铺当掉的话，你的诅咒你以为能影响到我么？鸿运当铺，帮我搞定诅咒还是没有问题的吧？”楚峰淡声道，“对了，小垃圾这个，我看你还是不要这样叫的好，我一个不高兴的话”

　　四方语气好了不少：“楚峰，为什么将我弄到这外面来了？你不会突然大发慈悲，想将我放走吧？”

　　“你说呢？”楚峰撇了撇嘴道，将四兽印放走，开什么国际玩笑，这东西可是敌人来着，之前在凡界闹出那么大的乱子，将它放走，那么不知道又会出多大的乱子。

　　而且，这玩意儿当到鸿运当铺的话肯定能让他的修为提升不少，这样的情况下，他脑袋被门夹了才会将它放走。

　　“楚峰，明说吧，你是不是想问我什么问题？”四方沉声道，“如果我知道的，你想知道我一定会告诉你！”

　　楚峰摇了摇头：“没有问题，我只是让你出来透透气而已，你不用多想。”“你这样的话我会信么？”四方冷笑道。

　　“信不信在你……四方，你好好地待在这里，不要有任何异动，否则的话，我保证，一定会让你去和鸿运当铺亲热一下！”楚峰说着瞬间消失在了房间之内。

　　离开了房间，不过楚峰并没有离开楚府，在离开房间之后楚峰就进入了圣狱空间之中，这会儿圣狱空间之中凤冰凝还在承受着苦难。

　　“仙儿，注意外面的情况，一有情况，立刻通知我。”一边注视着凤冰凝，楚峰一边在脑海之中道。

　　“放心！楚峰，存在着圣狱被夺走控制权限的危险，一些东西你还是要早一点准备一下！”

　　“嗯！”

　　楚峰应了一声飞快地思索了起来，大概半分钟时间过去，楚峰在脑海之中道：“仙儿，那些得到的东西，都已经检测出来了没有？”

　　圣狱升级，检测能力强大许多倍，据楚峰所知许多的东西都是检测出来了的比如说段三之前得到的东西之中那一颗很长时间没有检测出来的彩色石头。

　　那一颗彩色的石头居然是圣格所化，一般来说，圣格破碎圣人陨落，但是，天地之间总会有一些异数。那一颗彩色的石头就是天地间无数的异数之一！

　　本来它应该是一名不灭级强者的圣格，但是不知道那一个不灭级强者遭到了什么样的灾难，居然圣格化为了石头！

　　妙仙儿检测的结果，那一颗彩色的石头之中蕴含着可怖的力量，如果楚峰以鲜血浸染那一颗彩色石头的话，那么他能在极短的时间内实力提升达到不灭级，然后石头的力量可以支撑着他以不灭级的实力战斗一段时间，但是，借用力量之后，到时候他会受到恐怖的后遗症！

　　后遗症的强弱与楚峰自已的实力有关，他的实力强，那么后遗症就弱一些，反之后遗症就强上不少！

　　能让人短时间内达到不灭级的实力，虽然后遗症恐怖，但是这样的东西不用说是一件极好的宝贝！

　　“没有全部检测出来，不过，绝大部分都已经检测出来了，剩下没有检测出来的东西，应该不会比起从段三那里得到的顶尖宝贝差，其中有些，估计还要更好一点。”妙仙儿娇笑地道。

　　“如今还有十来件东西没有检测出来，几千年之内肯定可以。虽说我发现了一点点不对圣狱有被夺去控制权限的可能，但是几千年之内控制权限被夺走是没有可能的，甚至一直都不会出现那样的事情，所以你也不必太过担心。”

　　楚峰道：“仙儿，不怕一万就怕万一，如你所说，一些准备是要做好的！那些宝物，鉴定了出来的，全部给我放到一个空间戒指之中，所有虚空石，所有晶石，圣狱空间之中等我的一些好东西，也全部给我放入其中。”

　　“另外，仙儿，对于那些个天使的研究，要抓紧；还有，圣池那一边，也是要让菲颖开始炼化那些剧毒能量水了，如果真有那一天，我希望圣狱被控制之前我能得到几颗圣格！”如果没有那样的圣格，楚震他们基本不可能成圣，楚峰可不想他们到时候寿元尽然后死亡！


第156章 谁在搞鬼？

　　“天使研究那一边，如今虽然有了一点点进展，但是进展极小。菲颖姐那一边倒是能立刻进行，她如今修为已经稳固得很好了！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头：“仙儿，菲颖炼化那些能量水的话，大概多久时间可以出来九颗圣格？”

　　“一万来年吧，如果菲颖姐成圣之后只是下位圣人的话，那估计几十万年时间甚至百万年时间也不能提纯足够的能量水，但是菲颖姐成圣达到了二级中位圣人，速度比起下位圣人可是要快上许多倍！”妙仙儿道。

　　“也要一万来年……希望一万来年之内圣狱不要出什么事情，仙儿，对于圣狱的掌控你不要有丝毫放松。”楚峰道。

　　“嗯，咦？”妙仙儿脸上露出惊讶之色。

　　楚峰道：“仙儿，有什么问题？”“楚峰，奇怪，刚刚我又接收到了一点点奇怪的信息，可四兽印如今在外面！”妙仙儿道。

　　“有这样的问题”楚峰眉头微微一皱手中出现了空间之匙，空间之匙使用，眨眼之间楚峰就到得了地球之上！

　　四兽印在神界之中，而楚峰如今在地方球之上，如果妙仙儿还感觉到奇怪的信息，那么说明一点，不是四兽印在搞鬼！

　　“峰儿！”

　　楚峰下降，楚震和莫秀很快地发现了两人都是惊喜不已，“老爸，老妈。”楚峰微笑着与楚震他们闲聊起来，但是一颗心主要还是在圣狱事情上面。

　　能有如今的成就，楚峰知道那是和圣狱分不开的，如果没有了圣狱，那么他的实力就会下降许多，虽然如今有了孙悟空猪八戒这样的强者跟随，自身的实力也是达到了上位圣人，但是有圣狱和没有圣狱差别是极大的！

　　“峰儿，你似乎有心事。”楚震道。楚峰微微地点了点头轻笑道：“老爸，确实是有一点小事情，不过你们放心，我能搞定！”

　　莫秀紧张地道：“峰儿，不会是冰凝她们出了什么事情吧？”“老妈，没有的事，冰凝她们如今都很好，一个个如今都已经成圣，小龙和施妍他们也已经成圣。老妈老爸，关于冰凝他们成圣的事情，你们不要传出去了。”楚峰道。

　　“都成圣了？”楚震他们眼中露出惊喜之色。楚峰微笑着点了点头：“嗯，他们如今都已经顺利成圣，老爸，到时候我一定会想办法让你们也成就圣人。”

　　楚震摆了摆手：“峰儿，成圣哪是那么容易的事情，你就不要为我们成圣的事情心了，我们到时候成就就很好了，如果修为能达到比较高，那也能活上十亿年以上的时间。其实能活到现在都已经是十分不错！”

　　“老爸，凡界这一边这些年情况如何？”楚峰岔开了话题，楚震他们成圣，这个对于楚峰来说不是特别困难的事情，但是圣池之事，如今不好与他们明说。

　　时间转眼之间就过去了好一个多月时间，这一个多月时间楚峰少部分的时间陪着楚震他们两老或者默默地注视着凤冰凝，大部分的时间还是在域塔之中。

　　一个多月时间内，妙仙儿并没有接收到奇怪的信息，凤冰凝血脉纯度终于是接过了百分之百！

　　越到最后，血脉提纯就越难，凤冰凝承受的痛苦就越强烈，楚峰这会儿万分希望能分耽了凤冰凝的痛苦，可是他不能，他只能默默地看着！

　　“仙儿，还差多少？”楚峰沉声道，这会儿他没有在域塔之中而是在凤冰凝身边几米远的地方看着。

　　“血脉纯度已经达到百分之九十九点九九，还差最后万分之一，预计，一个时辰之内冰凝姐的血脉就可以提纯达到百分之百！”楚峰身边妙仙儿道。

　　楚峰皱了皱眉：“还要一个时辰！”

　　这会儿，别说一个时辰，就算十分钟楚峰也会觉的时间比较漫长，怪不得之前炎炎说一百天的时间就很长了！

　　“没有办法，到最后，冰凝姐承受的痛苦强不少，但是血脉提纯的速度反倒是慢一些。”妙仙儿道。

　　楚峰没有再说话，他只是默默地看着凤冰凝，这最后的一个时辰他肯定是不会到域塔之中去而是会在这里陪着她。

　　时间一分一秒地过去，凤冰凝这会儿已经没有痛得翻滚了她已经痛得没有力气翻滚，只是身子不断地抽搐一下！

　　“楚峰，快了，快了……应该一分钟左右的时间冰凝姐血脉提纯就结束了！”妙仙儿道。楚峰微微地点点头心中默数了起来。

　　“十，九，八，七”没有等到楚峰数到零，他数到三的时候，凤冰凝的身子忽地停止了抽搐，然后她身上冒出来的火焰在一瞬之间就全部回到了她的身体之内！

　　下一刻，一声凤鸣之声响起，凤冰凝眨眼之间化为了一只凤凰，与她以前还有凤晨她们化为的凤凰不相同，这时候凤冰凝化为的凤凰，那看上去更为高贵，除了头顶的几根羽毛，全身全部的羽毛都是呈淡金之色。

　　楚峰望向了凤冰凝化为的凤凰头顶，那里的每一根羽毛都呈七彩之色，而且每一根都蕴含着恐怖的力量！

　　注意力全部集中在了凤冰凝身上，楚峰这会儿并没有发现妙仙儿的表情有些不对。“楚峰。”妙仙儿碰了碰楚峰。

　　“怎么？”楚峰望向妙仙儿眼中露出奇怪之色，“仙儿，有哪里不对么？”

　　妙仙儿深吸一口气道：“楚峰，我想不是四兽印搞的鬼，而是另有其人！”“什么？”楚峰脸色一变。

　　这一个多月没有动静，楚峰基本上已经确定是四兽印搞的鬼了，可是妙仙儿这会儿居然说不是四兽印。

　　不是四兽印的话，那么又是什么人在搞鬼？

　　“仙儿，你又感觉到了奇怪的信息？”楚峰道。妙仙儿微微地点了点头：“嗯，就在冰凝姐血脉达到百分百的时候，我再一次感觉到了奇怪的信，而且这一次的信息要强烈一点点，我基本上能确定是有什么人暗中想掌控圣狱！”

　　“炎炎？”楚峰皱眉道，正好在凤冰凝血脉达到百分百的时候感应到，也难怪楚峰怀疑到火之心晶炎炎身上。

　　妙仙儿摇了摇头：“不一定，可能性比较小，如今火之心晶基本上与冰凝姐完成融合了，它想夺圣狱的控制权，很难！”

　　“那么，是谁？”

　　“不知道。”妙仙儿摇了摇头，两人好一会儿沉默不语，不是四兽印，没有了目标，这还真不是一个好消息。

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气，“仙儿，先不管那些，我尽量快地将一些任务给完成，到时候圣狱升级，我倒要看看暗中搞鬼的人还能不能夺了圣狱的控制权！就算被夺，以我如今的实力势力，也还不错，老天爷对我还算可以！”

　　“你仔细地查查，看看能不能查出源头来，我先与冰凝说说话。”楚峰道，这会儿凤冰凝已经是化为了人形。

　　之前承受痛苦的时候凤冰凝那是狼狈不堪，这会儿化为人形，凤冰凝已经恢复了过来，而且风采更其之前！

　　“冰凝！”

　　“峰，你是不是？”

　　“没有，我可没有偷看。”

　　凤冰凝白了楚峰一眼：“我又没有说你偷看，你这么说，岂不是不打自招了。你干嘛看……我那时候肯定难看死了。”

　　“哪里……冰凝，恭喜恭喜，实力再一度提升！”楚峰微笑着转移了话题，凤冰凝之前是五级中位圣人的修为，血脉提纯，吸收了不少火之心晶的力量，如今的实力在之前的基础上连升三级，已经是八级中位圣人！

　　八级中位圣人，这样的修为那在几女之中排在了第三，排第一的是妙仙儿，她能化为圣狱商店之中的东西，圣狱等级高她的修为就高，如今的修为可以算是九级上位圣人与唐明他们处在同一个层次。

　　第二的自然是殷芊芊，如今五级上位圣人，距离完全恢复之前修为的六级上位圣人已经只有一点点差距！

　　八级中位圣人，这个倒也不高，但是凤冰凝如果施展出来凤凰变肯定有上位圣人的实力，如果再动用时间能力，一般的上位圣人估计也不是她的对手！

　　“这些天的苦，不算白吃。”凤冰凝道，她说着的时候眼中还露出着惊惧之色，这些天承受的痛苦太恐怖了，如果时间再长一些，她估计着自已会痛晕过去，那样的话，血脉提纯度就不可能达到百分之百！

　　“过去了，都过去了。”楚峰说着伸出手将凤冰凝拥入了怀中，“冰凝，你这些天，可是心痛死我了！”

　　“肉麻。”凤冰凝轻哼地道，说是这样说，但是她脸上却是露出很是受用的神情。“峰，你好像眼中有忧色，怎么回事？”凤冰凝忽地道，楚峰刚刚出现的时候，她可是清楚地看到了楚峰眼中的忧色，不过那忧色立刻地就消失不见了。


第157章 龙管家？

　　“出了一点点小问题，你别担心，火之心晶可还有一部分的力量呢，你还要将那一部分的力量与紫玉铃融合，想必融合之后，紫玉铃的品级一定可以提升不少。”楚峰轻笑地道。

　　凤冰凝从楚峰怀中脱离道：“峰，你快说说，你不说的话，我更担心，可没有心情去让火之心晶力量与紫玉铃融合。”

　　“别想说谎，你如果说谎的话，到时候我一定很久不理你！”凤冰凝道，“直接说吧，或许我能帮上忙呢？”

　　楚峰考虑了一下，接下来凤冰凝的火之心晶力量与紫玉铃的融合比较容易一些，就算告诉她实情也没有什么。

　　而且是凤冰凝与火之心晶力量融合的时候出现问题，或许这事情，凤冰凝还真能帮上一点点忙！

　　“冰凝，坐吧！”

　　楚峰握着凤冰凝的手坐了下来，“是圣狱出了一点点问题，仙儿告诉我发现奇怪的信息，有人在试着夺取仙儿的控制权！”

　　凤冰凝眼中露出惊骇这色；“峰，这样的大事，你刚刚还说只是一点点小问题！仙儿的控制权如果被夺走呢？”

　　“如果被夺走，我们就得立刻离开圣狱空间”楚峰不紧不慢地将事情说了一遍，这样叙说一遍，他的心静了不少，不过凤冰凝的心却是不宁静了，“冰凝，别太着急，只要我们努力，一切事情定然都有解决之法！”

　　“还不着急，如果圣狱到时候被夺走的话，你的实力就会大大下降了！”凤冰凝脸色凝重地道，“峰，为什么是我融合火之心晶的时候出现问题？你是不是对于炎炎有一些怀疑，她不可能做出那样的事情！”

　　“如今你的血脉提纯到了百分之百，融合不可逆，对于炎炎我如今并不怀疑。”楚峰道。凤冰凝皱眉道：“那是谁搞鬼？按你说的，不是四兽印，不是一号，凤族那些人应该不可能，唐明他们就更不可能了。”

　　楚峰微微地摇了摇头：“不知道，如今是真不知道是谁在搞鬼。”

　　“峰……你还记得塔老说的话么？你会遇到一次危机，危险是来自于你身边，或许这就是那一次危险。”凤冰凝道。

　　“身边，谁？如今根本就没有怀疑对象。就像你说的，凤族那些人不可能，小明子他们不可能，小龙他们也不可能，你和依莲她们就更不可能。你融合火之心晶的时候出问题，我在想着，会不会问题出在六号域塔上面？”楚峰道。

　　凤冰凝微微皱眉道：“峰……域塔之中的人，应该不能影响到域塔之外吧。除非”“你想到的是什么？”楚峰道。

　　“峰，除非，龙管家在六号域塔之内，夺取圣狱控制权限的是他！可是龙管家当初让出的控制权限，这时候没有道理啊。”凤冰凝道。

　　楚峰沉默着好一会儿没有说话，和凤冰凝一样，他也想到的是龙管家。对于龙管家，楚峰的印象是极好的，当年龙管家管理圣狱帮了他不少忙，对于龙管家，后来楚峰可不是拿他当仆人而是当朋友看待！

　　楚峰很不愿意怀疑到龙管家身上，但是如今这样的情况，似乎只有龙管家的可能性还高一些！龙管家以前就是圣狱的管家，他悄悄地夺取控制权限然后重掌了圣狱，这不是没有可能的事情！只是那样的结果绝对不是楚峰想要的。

　　“我不希望是龙管家。”楚峰微微地皱眉道。凤冰凝轻声地道：“峰，你别担心，或许只是我们猜错了，我也觉的龙管家不是那样的人，龙管家应该是圣狱的制造者弄出来的才对，圣狱的制造者应该不会害圣狱主人吧。”

　　点了点头，楚峰道：“冰凝，这事情你知道就可以了，暂时不要告诉依莲她们更不要告诉小明子他们其他人。”

　　“你先让火之心晶力量与紫玉铃融合吧，最靠的住的，还是自身的力量。”

　　“好！”

　　之前血脉提纯如果在域塔之中比较危险所以在圣狱空间之中弄的，这时候紫玉铃的提升倒是没有什么危险了，所以凤冰凝很快地进入了域塔之中，在域塔之中，她能让火之心晶的力量更快地与紫玉铃融合！

　　与凤冰凝分开，楚峰没有立刻进入域塔之中，他先出了圣狱空间返回了神界，然后将四方印收了又返回了圣界。

　　“菲颖，感觉怎么样，这水中的剧毒对你没有坏的影响吧？”楚峰出现在了圣池边上，苗菲颖就是在这圣池边上修练，提纯之后的能量水这时候那是慢慢地不断注入圣池之中，在圣池之中的圣莲极为缓慢地生长着。

　　“有益无害。”苗菲颖瞟了楚峰一眼笑嘻嘻地道，“楚大老爷，怎么今天有空到小女子这里来看看啊？”

　　“菲颖，生气了？”楚峰在苗菲颖身边坐了下来道。“我生什么气，我看上去像是常生气的小气包么？”苗菲颖白了楚峰一眼道，“我的意思就是表面上的意思，你不去好好地完成那一个任务，跑我这里干嘛。”

　　楚峰轻笑地道：“冰凝之前一点点时间血脉提纯结束了，自然得出来看看。到你这一边，与你聊聊，顺便，也是时候找殷啸他们聊聊了！”

　　“芊芊还没有见过殷啸吧？”苗菲颖道。楚峰微微地摇了摇头，殷芊芊这会儿已经知道他抓了殷啸，可是她并不想见殷啸。

　　准确一点说，殷芊芊并不想见如今被寄生的殷啸！“她不想见也正常，如今的殷啸，可以说不是她父亲。”苗菲颖道，“楚峰，你要早一点想些办法，让殷啸他们恢复过来，如果他们能恢复的话，那么我们这一边的实力就强大许多了！”

　　楚峰无奈地道：“你以为我不想么？可是想是一回事，做，又是另外一回事，让他们恢复过来，谈何容易。”

　　“通天塔能让他们恢复过来，但是通天塔如今并没有开启，鸿师那里有一块控制玉符，别的圣尊级强者手中也有，要八块控制玉符才能开启通天塔，难啊！”

　　苗菲颖皱眉道：“四兽印呢？四兽印可是主宰之器，它就没有让那些被寄生的人恢复过来的能力？”

　　“它可能有，但是它一口咬定没有，我能如何？虽然可以威胁，但是老是威胁还是不太好！”楚峰道。

　　“咱们别说这个了，说点轻松的话题。”楚峰笑道，他说着瞬间一道意念进入了吞世葫之中形成了身体。

　　吞世葫之中，这会儿关押的人可不在少数。

　　殷啸还有和他一块儿的五个六级不灭强者五个五级不灭强者自然在吞世葫之中，另外，除了他们，之前楚峰抓到的不灭级强者一共有十九个，加上殷啸他们十一个，吞世葫之中倒是正好有三十个不灭级强者。

　　除了不灭级的强者，吞世葫之中还有不少人，凤族被寄生的那些人如今就全部在吞世葫之中，他们之中不朽级的强者就有好几个。

　　那些被抓的凤族之人，彼此都不能看到对方，这能避免他们相互交流一齐造反！

　　“楚峰！”

　　殷啸眼睛微微一眯，楚峰出现在了关押殷啸的区域，殷啸自然是立刻就看到了楚峰，和楚峰预料之中的不同，这会儿殷啸看到他居然很是平静。

　　“殷啸，不知道你是哪一位界主？”楚峰在殷啸面前弄了一把椅子坐了下来轻笑道，殷啸可是圣王级的强者，深渊那一边过来寄生他的人，是界主的可能性很高！“本王不知道你在说什么。”殷啸淡声道。

　　“呵呵，殷啸，明人不说暗话，如今的你可不是以前的你！”楚峰说着手中出来了一个灰色的光球，“殷啸，知道这是什么东西不？这东西，想必你不会陌生吧？”

　　殷啸眼中精光一闪，他当然知道那东西是什么，灭世之力，楚峰面前那一个灰色的光球就是由灭世之力组成！

　　当初在深渊宇宙之中，许多的强者就是丧生于灭世之力下，他一个圣尊级实力的朋友也是丧生在了灭世之力下！

　　“看来你知道。”楚峰淡笑道，“殷啸，原来的殷啸那是芊芊的父亲，但是如今的你可不是芊芊的父亲。我有一些简单的问题想问一下你，如果你配合的话，一切好说，到时候你有可能获救。如果你不配合的话，这灭世之力如果沾到身上，那可不是好玩的。”

　　“哼！”殷啸冷哼一声。

　　楚峰一挥手，瞬间面前那一个由灭世之力形成的光球就靠近了殷啸不少，这光球蕴含的灭世之力比较少，但是如今殷啸修为被禁锢着，只要光球落到殷啸身上的话，那么就算不能击杀殷啸也能让他实力降低许多！

　　“你想问什么，问吧！”殷啸皱了皱眉道，他能判断出来面前的这一个光球不足以击杀自已，但是他可不想自已实力大降！


第158章 巨额任务点！

　　时光飞逝，眨眼之间就过去了五千来年，对于凡人来说，五千年那是无比漫长，文明史可能都只有那么长，但是对于楚峰他们这样的修练者而言，五千年，那只是漫长生命之中极短极短的一段时间，一刹那而已！

　　五千来年之前，楚峰威胁着殷啸他们，消息还是获得了一些，其中就有一个消息，那些圣尊圣王们想等至圣山建设完成才发动战争，知道了这一个楚峰倒也能安安心心地修练！

　　值得一提的是，在楚峰的威胁下，殷啸他们那是一个个将自已的宝物给交了出来，一个圣王级强者，五个六级不灭强者五个五级不灭强者，那加起来还是十分丰厚的，一下子就让楚峰的腰包鼓了许多！

　　三号域塔，蓝晶城外。

　　“没有人上了？”楚峰环顾四周狂笑道，“三对一啊，居然没有人上了，真的可笑啊可笑，三人联手，居然也没有在楚爷我手中坚持超过一刻钟的！”

　　嘴上猖狂地笑着，心里这时候楚峰那是有一点点紧张，九百八十多万了，只要再多十多万战功点，那么他就可以让那一个任务达到SSS级，如果那些人继续上，那么一天多的时间甚至不要一天的时间就可以得到！

　　“楚狂人，你将名额提升到四人啊，提升到四人，肯定有人和你打！”一个声音高叫地道。

　　楚峰脸上露出不屑之色：“哪个家伙说话，给楚爷站出来，人不能这么无耻！楚爷主动提升是一回事，你们提要求让楚爷提升人数，那又是另一回事。提升到四人，你怎么就不直接提升到十人？那样的话楚爷或许一下子就败了！”

　　“还有没有人？再来一万人陪楚爷玩玩，楚爷到时候就将人数提到四人，不过就算将人数提到四人，你们也不可能是楚爷对手，哈哈！”楚峰大笑地道。

　　“休得猖狂！”

　　一道冷哼声响了起来，眨眼之间三个强者出现在了武斗台之上，楚峰扫了一眼，这三人也是上台过不少回了，三人都是上位圣人实力，而且配合十分默契！三人这些年在这一边进步很多，在他没有拿出吞世葫和明着动用暗黑混沌莲的情况下，这三人在他的手中能坚持十来分钟，也算是十分不错了！

　　“很好！”

　　楚峰真心笑道，只要还有人上就好，还有人上，不用一万人，只要一千多人就可以让他的战功点超过一千亿达到SSS级任务的标准，到得那时候他就可以全力拼一拼了，那时候哪怕死去，那一个SSS级的任务也算完成！

　　不过，如果死去的话，任务就不能继续下去了继续下去，到时候任务点越多，得到的奖励就越多。

　　SSS级的任务，任务点是1000亿到一万亿（不含），刚刚达到一千亿和差不多达到一万亿，那差别肯定是极大的！

　　“布阵！”

　　眨眼之间上场的三个强者就布下了一个阵法，也就是布下阵法，凭借着阵法之威，他们才能在楚峰的手中坚持十来分钟！

　　五千多年没有意外出现，这时候也没有意外出现，十来分钟之后，上场的三个强者被楚峰击败！一对三耽误的时间比较多，但是同样的，得的战功点也比较多，三人加起来给了一千二百来点战功点，算是十分不错！

　　“我们三兄弟领教楚少高招！”那三个人刚刚下去立刻地又是三个人到得了摆台之上，本来他们这时候有些不想上了的，可是被楚峰刚刚那些话给刺激到了，只要上场一万人，到时候他们挑战的就可以提升到四人。

　　虽然只是提升一人，但是三个和四个，那差别可是很大！这么多年的失败，那些人是极度的期待着能战胜楚峰！

　　楚峰扫了一眼上台的三人，这三人其中两个不是殷芊芊的追求者，还有一个是这些年殷芊芊露面过不少回，随着这一边人越来越多，殷芊芊的追求者那也是水涨船高不断地增多，一些本来对于殷芊芊没有太多兴趣的强者也是兴致勃勃地加入了楚峰情敌的行列！

　　很明显的，如今这样的情况，谁打败了楚峰，谁得到了殷芊芊，那都是在无数人面前露脸的事情！不在乎虚名的人有许多，但是那么多的人之中，在乎虚名的同样是有许多的，况且，殷芊芊天赋极高，而且确实是绝色美女，这样的女子如果能娶到手，那可是三生之幸！

　　“希望你们这一次能多支撑几秒钟，哈哈！”楚峰大笑着瞬间就向着那上台的三个强者攻击了过去。

　　一个小时，两个小时，三个小时一天的时间在楚峰有一点点紧张之中终于是过去了，妙仙儿美妙的声音在一天的时间过去楚峰又打败一组人的情况下终于响起在了楚峰脑海之中。

　　“老公，恭喜恭喜，战功点达到一千亿！”

　　楚峰眼睛一亮在脑海之中感慨地道：“不容易啊，差不多六千年了，这么多年时间绝大部分时间在这武斗场之内，终于战功点达到一千亿！另外，妙仙儿，你这时候叫我老公，也不容易啊，你一般不是床上才叫么？嘿嘿！”

　　“哼，看你辛苦完成任务，奖励你一下。”妙仙儿轻哼地道，“已经达到了SSS级的标准，还坚持下去么？坚持这么多年，怕是很累了！”

　　五千多年近六千年的时间，如果静修的话，那么一下子就过去了。

　　但是这五六千年时间对于楚峰来说可不是那么容易熬过来，五六千年时间绝大部分的时间在战斗，这个和静修的差别可是极大极大！虽然楚峰从来就没有抱怨过，但是妙仙儿她们还是知道楚峰这些年过得不容易的。

　　“你说呢？自然还要坚持下去。”楚峰在脑海之中道，那一个A级任务开宗立派早就完成了得到了七百来亿战功点还有七亿左右的域塔值，加上他之前有的六百多亿战功点，就算现在交任务，楚峰战功点也足够兑换到一个顶级圣人。

　　但是战功点，楚峰会嫌多么？

　　“老公……那异常信息出现的频率越来越高了，我经过了计算，按现在的情况下去，我最多再坚持五千年时间！如果到时候情况恶化超过我的预料，那么，估计三四千年时间圣狱就会被暗中出手的人掌控！”妙仙儿道。

　　楚峰心微微一沉，刚刚达到一千亿战功点的喜悦一下子被压了下去，这些年他和凤冰凝他们等一些人都有一些进步，但是圣狱的情况也变差了不少！

　　“仙儿，既然这样，那我就无所顾忌地出手了，最后的时间，争取获得更多的战功点！”又有新的对手上场，楚峰一边战斗着一边在脑海之中道。

　　“好！”

　　妙仙儿应了一句，楚峰意念一动暗黑混沌莲的防御全力开启，在暗黑混沌莲的防御全力开启的情况下，一些强者感觉到了暗黑混沌莲的一点点气息。

　　“是什么东西，好强！”

　　“本座的龙呤剑居然在颤抖着，难道是先天至宝？”

　　如今蓝晶城这一边聚集的强者可是不少，不灭级的强者都过来了上千名，那些不灭级的强者一个个的都是眼睛发亮。

　　“给我败！”有了暗黑混沌莲的全力防御，楚峰蛮横地冲向了三个对手，只是一分钟不到的时间，他的三个对手就被他击败！

　　“楚爷！”

　　三个倒霉蛋呆了好几秒才是叫了一声楚爷然后立刻地离开了比武场，等到离开比武场，他们都感觉仿佛在做梦一般，一分钟不到，居然只是一分钟不到的时间他们就败在了楚峰手中。

　　末世至宝，那威力是极为强大的，也就是楚峰这时候只是动用暗黑混沌莲这一件防御至宝，如果动用吞世葫的话，楚峰意念一动立刻地就可以将不少没有先天至宝这一等级宝物的强者收入吞世葫之中！

　　“没有战胜我之前，某些人，可不要乱打什么主意，否则的话，小心性命不保。”楚峰淡淡地道，听到他这声音，不少的不灭级强者心头一凛。

　　先天至宝，那样的东西是随便可以得到的么？如果楚峰身后没有恐怖的靠山，他会蠢得这时候这么高调地出现在这一边么？

　　脑海之中出现这样的念头，一些个本来打算强抢的不灭级强者立刻地就将强抢的心压下去了不少哪怕楚峰背后没有超级势力，强抢也不容易啊，周围还有那么多的强者虎视眈眈！

　　“不必等到一万人了，楚爷开恩，你们现在就可以四人一组上台！楚爷我可是不会手下留情了，哈哈！”楚峰大笑地道。

　　“四人一组，本少爷倒要看看，四人一组你是否还能支撑得住！”

　　楚峰话音落，只是几秒钟的时间就有一组四人到得了场地之中，显然的这四人早就组好了队就等四人上的时候！

　　“轰！”

　　战斗立刻地打响，人数增加到四人，不过楚峰更快地结束了战斗，有暗黑混沌莲的防御，他只需要单纯地攻击就行！

　　除了没有动用吞世葫，楚峰这时候别的手段基本上全部动用，只是短短一分钟的时间，最一个组合就在楚峰手中吃了败仗！

　　日子一天天一年年地过去，开始的时候只是四五人，吞世葫也没有动用，后来，人数慢慢地增加到六人七人，吞世葫也是动用了，不过楚峰自然是控制着吞世葫的威力，这样才能让战斗持续的时间更长！

　　无论是四五人还是六七人，楚峰基本上控制着三分钟时间内结束一场战斗，这速度比起之前快了许多，因为人数也增多了，所以楚峰得到任务点的速度那是增加十来倍！

　　十来倍的速度，五百年时间过去，楚峰任务点达到了两千亿，九百七十过去，楚峰的任务点那是超过三千亿！

　　一千四百来年过去，楚峰的任务点超过四千亿，这时候就算他死去，这一个SSS级任务那应该也能获得四千亿战功点！

　　战斗到得这样的时候，楚峰已经知道蓝晶城这一边圣王圣尊级的强者都是到了好几个，其中甚至有人很可能拥有先天至宝，不过拥有先天至宝的强者并没有立刻出手，他们心中顾忌，同时，他们也想知道楚峰能达到什么样的程度！

　　两千年过去，战斗还有继续，这时候楚峰的任务点那已经超过五千亿快六千亿了，与他对抗的人，一次超过二十人，可是面对有着暗黑混沌莲防御有着吞世葫辅促攻击的楚峰，那些人还是一组组不断地失败！

　　“楚峰，告诉你一个好消息。”战斗之中，妙仙儿的声音忽地响了起来。“什么好消息？暗中控制圣狱的人找到了？”楚峰连忙在脑海之中问道。

　　“没……是菲颖的修为达到了六级中位圣人，她的修为达到这样的程度，应该可以让圣池一千年之内成熟九颗圣格！”妙仙儿道。

　　楚峰眼睛一亮，苗菲颖的修为居然又突破了！要知道，之前苗菲颖只是二级中位圣人，几千年的时间，居然达到六级中位圣人。

　　虽然刚刚成圣的时候修为提升速度最快，但是这一个速度也太恐怖了一些，要知道，凤冰凝吸收了火之心晶达到八级中位圣人，这会儿也才九级中位圣人；依莲她们其他几女，这些年也基本上只提升了一级。

　　楚峰自已，这些年下界不少回接了一些人进入圣狱空间之中渡劫吸收了不少劫云力量，可如今也只是从之前的三级上位圣人提升到五级上位圣人。

　　“菲颖这提升的速度还真是够快的。”楚峰在脑海之中笑道。“她有那毒丹，自然厉害了，那毒丹吸收毒性能量，自行地演化法则，苗菲姐感悟毒丹演化出来的法则可是比较容易的！”妙仙儿轻笑地道。

　　“仙儿，还没有找出暗中动手的是什么人？还能坚持多久时间？”楚峰问道，如今这样的发展趋势，楚峰知道圣狱如果不升级的话，那么到时候肯定会被掌控权限，可是圣狱升级别的条件都没有问题了，只有一个条件有问题，他的修为还只是五级上位圣人！

　　圣狱升级对他的要求是七级上位圣人，哪怕是吸收劫云力量，短短一两千年时间他也不可能从五级上位圣人达到七级上位圣人。

　　在那么短的时间内达到七级上位圣人，办法如今只有一个，那就是进入鸿运当铺之中，只是，那地方，太邪门了！

　　第一次他在那里一万亿斤虚空石就提升到了一级上位圣人，那是因为他第一次去，鸿运当铺想吸引他有优惠，而且，那一次他的修为低许多。

　　修为越高提升越困难，如今如果进入鸿运当铺，楚峰知道自已肯定必须付出很大的代价才能从五级上位圣人提升到七级上位圣人！

　　好东西楚峰是有不少的，殷啸他们的武器都是被楚峰给威胁着给他了，他们的武器自然不是什么普通货色，但是，楚峰也不能确定鸿运当铺之中他们的武器当掉的话，能不能让自已的修为从五级上位圣人提升到七级上位圣人！

　　“楚峰，还没有找到暗中动手的人，还能坚持大概一千二百年，不过你最后早一些结束你如今这一个任务，别拖到最后一点点时间。”妙仙儿道。

　　“嗯！”

　　楚峰在脑海之中应了一声继续地战斗着，如今三四百年时间就可以得到千亿任务点，他这时候是舍不得结束任务的，这时候，也没有必要立刻结束！

　　到底，是谁？

　　时间一天天过去，楚峰时常战斗着考虑这一个问题，可是哪怕他想破脑袋也是无法确定暗中搞鬼的人，那一个暗中搞鬼的人实在是极为小心虽然留下一些异样的信息，但是却是没有让妙仙儿抓到一点点尾巴。

　　眨眼之间，时间又是八百年过去，楚峰的任务点已经是超过八千亿，这时候，他已经是全力地战斗，无论是暗黑混沌莲还是吞世葫的力量都是全力动用着！

　　随着楚峰全力战斗，一些个最顶尖的强者也是投入了战斗，他们之中，楚峰知道很有可能有人拥有先天至宝那一等级的宝物！

　　知道很可能拥有先天至宝的强者要动用先天至宝，这时候，楚峰哪里还会让战斗继续下去，在将又一组强者打下去之后，楚峰连忙出声制止了下一组强者上场。

　　“诸位，暂停，楚爷要休息一段时间了，这一次，楚爷可能会休息比较久一点的时间！”楚峰话音落，不等那些人反应立刻地就消失不见，如果不立刻消失，楚峰估计周围一些个圣王圣尊级的强者会对他出手！

　　“呼！”

　　从域塔之中出来进入圣狱空间，楚峰长长地出了一口气，蓝晶城那一边暂时告一段落了，以后如果实力提升，他还会再去。

　　“楚峰，你这家伙，当逃兵了咯。”妙仙儿出声在了楚峰面前娇笑地道。“咳，哪里啊，我这是战略撤退。”楚峰撇了撇嘴道，“仙儿，完结这一个任务吧！”


第159章 奖励！

　　“完结？好，你这一个任务，确实应该完结了。在蓝晶城那一边战斗已经是八千多年时间，想想我都觉的恐怖。”妙仙儿道。

　　楚峰微微一笑道：“还好，八千多年时间是打人不是被打。”“任务已经完结，你猜猜你获得了多少奖励。”妙仙儿娇笑地道。

　　“看你这样子，应该不少！”楚峰笑道，“任务点超过八千亿，应该八千亿战功点的奖励有吧？八千亿战功点，八十亿域塔值？”

　　妙仙儿微微地摇了摇头：“再猜？”“这哪里猜得着，快点给我报一下！”楚峰很是有些期待地道。

　　努力这么多年，完成一个SSS级任务是其一，到得后面，还是看重这一个任务能带来的奖励？不然的话楚峰才懒得和那些人战斗这么久时间，这样虽说也能让他的战力提升，但是比起生死之战，提升太小了！

　　“都不多猜一下，没意思听着，第一个奖励，战功点九千亿，不是你猜的八千亿；第二个奖励，域塔值九十亿，也不是你猜的八十亿咯。”妙仙儿笑眯眯地道。

　　楚峰轻笑道：“还算有良心，我是超过八千亿任务点，奖励是往九千亿上靠而不是往八千亿上靠的！”

　　“第三个奖励，芊芊最大借用力量倍数提高到一十五倍，可惜她如今与域塔的契合度还只是三点几，不然的话，如果能借用十五倍的力量，那可就发达了！那样一来，以她如今六级上位圣人的实力，足以与顶级圣人相抗！”

　　楚峰眼睛一亮，这一个奖励好，能借用的力量倍数上限，这个是很少出现的，之前只有依莲能借用的力量倍数上限达到了一十三倍，殷芊芊能借用的力量倍数上限达到一十五倍，这算是一个意外惊喜。只是可惜的是如今殷芊芊她们域塔的契合度都还不是很高，最高的蓝雯，如今能借用的力量倍数也只是刚刚达到四倍！

　　“第四个奖励？”

　　“还有奖励？”楚峰惊喜地道。妙仙儿娇笑地点了点头：“嗯，你这种个任务评价比较高，奖励一共是四个！第四个奖励，你获得五个天卫复活权限，使用一个复活权限可以复活一个已经死去的天卫！”

　　“五个复活权限，这奖励不错，哈哈！”楚峰大笑地道，他可是知道一点，哪怕圣狱的控制权限被夺，如果天卫他带走了的话，那么，那些天卫是听他的话不是听圣狱控制者的话，毕竟，他才是圣狱主人！

　　像孙萱他们那样的随从也是一样的，兑换了出来，不在圣狱空间之中的话就是听他的而不是听到时候圣狱控制者的！

　　“仙儿，立刻使用复活权限，将三号，八号，九号，十三，十八复活过来！”楚峰连忙道，复活天卫，这个是需要一些时间的，他可不想到时候自已要离开圣狱而这五个复活权限还没有使用留给了敌人！

　　“好的！”

　　妙仙儿应着立刻地开始复活楚峰指定的五个天卫，这五个天卫复活过来的话，楚峰的天卫就有九十六人，不过，其中一人如今是处理活尸状态，妙仙儿这些年是研究了不少的，如今那一个天卫虽说处于活尸状态，但是也完全在楚峰控制之中。

　　“自身资料！”

　　楚峰意念一动唤出来了自身的资料，修为五级上位圣人，实力评价因为有着两件末世至宝如今那是重新达到了以前达到的最高点八星+，这一个就是战力了，一般的人，实力评价只是一星或者一星+，八星+的实力评价，那已经超过一般人的认知范围！

　　实力评价楚峰是早就知道的，他换出来资料主要是看看自已的战功点还有域塔值，战功点之前就一千三百多亿，加上如今得到的九千亿，一万亿的战功点，一长窜的零看着就很舒服。域塔值之前并没有很多，如今加上九十亿也没有一百亿只是九十五亿的样子，这个比起战功点少得多了，但是九十多亿的域塔值也是极为不错！

　　要知道，一个一般般的SSS级任务，那奖励也只是千亿战功点十亿域塔值的样子，楚峰这一次得到的战功点还有域塔值那是相当于好几个SSS级任务的奖励了！

　　“一万多亿的战功点，兑换一个什么样实力的随从呢？”楚峰心中暗暗嘀咕着。

　　战功点这东西，目前来说只有三种时候消耗，第一，他在域塔之中死亡；第二，兑换随从；第三，使用空间之钥！

　　如果圣狱不被别人占了，那么，自然兑换一个实力比较低的顶级圣人随从比较好一些，一个实力比较高的顶级圣人对于如今的楚峰来说和一个实力比较差的顶级圣人差不了太多。

　　可是如果到时候圣狱被别人占下的话，留下太多的战功点，那并不是什么好事如果有人控制了圣狱并且打破封锁能使用战功点的话，那么留下太多的战功点就给敌人使用了，这样的情况楚峰是不愿意出现的！

　　“楚峰，如今我觉的你还是考虑提升实力比较好一些。其余的条件可以说都达成了，只有你的实力那一个条件没有达成，如果你的实力能达到七级上位圣人的话，那么圣狱立刻就可以升级！升级之后，或许不会被控制！就算会被控制，你在控制之前升级，那么九十多个天卫，一个个的全部可以达到顶级圣人，你也可以从商店之中买到许多好东西。”妙仙儿道。

　　楚峰轻叹地道：“那一个，这些年不知道考虑了多少回了！就算有足够的劫云力量给我吸收，在短短几百年之内，你认为能从五级上位圣人到得七级上位圣人么？那是不可能的事情！想来想去，只有一个可能，鸿运当铺！”

　　“那地方，我不赞同你过去。”妙仙儿微微地皱了皱眉道，“看上去是一个庙，实际上是很邪门的地方！除了鸿运当铺，或许还有别的办法。”

　　“仙儿，确实或许还有别的办法，但是我的时间不多，而且圣界如今这样的情况，区区几百年的时间，别的办法，基本上不可能！”

　　妙仙儿道：“楚峰，你是想再一次进入鸿运当铺？”楚峰微微地点了点头：“嗯，为了保住圣狱，我必须再进一次鸿运当铺！仙儿，放心吧，我不会当什么亲情爱情的，别的宝物我还有不少，或许能让我达到七级上位圣人实力！”

　　“楚峰，我还是不想你进入鸿运当铺之中，那里面，太邪门，爱情亲情，手脚这样的东西居然都能当！你进到那里面，那就是与魔鬼作交易！”妙仙儿皱眉道。

　　楚峰脸上露出无奈之色：“仙儿，就算是与魔鬼作交易，你知道的，这一趟我也必须进入，我总不能眼睁睁地看着圣狱被别人掌控吧？如果那样的话，到时候或许生命都是威胁，能不能活下去都成问题的情况下，哪里还能管交易的是天使还是魔鬼？”

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　“夫君！”

　　楚峰的话音刚落，凤冰凝她们其他七女一个个地出现在了楚峰面前，不用说肯定是妙仙儿暗中通知了她们。

　　“冰凝，你们不用劝我，如今这样的情况，进入鸿运当铺是惟一的选择。”楚峰道。“峰……真的没有别的办法了么？要不，再等一段时间？或许会有转机出现。”凤冰凝道。

　　楚峰望向了妙仙儿：“仙儿，你说一下，还有多久时间！”“这”妙仙儿迟疑了一下道，“三百年，最多四百年时间！”

　　“冰凝，你们也听到了，或许圣界之中有什么宝物能让我快速地提升实力，但是三四百年的时间从五级上位圣人提升到七级上位圣人，可能性几乎没有！”楚峰道。“峰哥，或许有一个办法可行。”蓝雯道。

　　“什么？”

　　楚峰他们的目光都是落到了蓝雯身上。蓝雯道：“唐明他们当初只是几个月的时间就从四级中位圣人达到了九级上位圣人，如果天痕上人能传功给你的话，那么你从五级上位圣人到得七级上位圣人就完全可行！”

　　“看上去可行，实则不行。”楚峰微微地摇了摇头道，“第一，我只是天痕上人记名弟子，记名弟子，说的好听一点是弟子，说的不好听一点，那根本就不算弟子，我一个记名弟子，让天痕上人传功给我，不可能。”

　　“第二，天痕上人有交待，不到万分紧急的关头不能去找他，我就算找到了他，如何与他说？我不可能和他说我圣狱需要升级，需要他传功吧。”

　　“第三点，就算别的都没有问题，天痕上人有那功力传没有，这是一个很大的问题，上一回我见到他的时候，他可是比较虚弱！”

　　苗菲颖道：“楚峰，我觉的你要去争取一下，你可以不告诉天痕上人原因，他如果传就传，不传就算了！”

　　“如果传，到时候会欠他一个大大的人情，但是欠他一个人情，总比起进入鸿运当铺与魔鬼作交易比较好！”

　　“至于功力，我觉的这么多年过去，他的功力应该恢复了不少吧，鸿师他们可是对他比较推崇的！”

　　琴莹道：“楚大哥，你过去找天痕上人，这是有些难为情，但是确实，找他比找魔鬼好一些！如果他那里没有办法，再进入鸿运当铺不迟！鸿运当铺那地方，我就怕你进入的多了，到时候会对那里形成依赖！”

　　“峰……琴莹说的不错，那个地方，最怕的是形成依赖，特别是让你不知不觉中就对那里形成依赖！”凤冰凝道。

　　楚峰道：“看来你们一个个的都是想我先去一趟天痕上人那里了？”“嗯！”凤冰凝她们几女都是点了点头。

　　“好吧，既然你们都这样认为，那么我就豁出这一张老脸不要了去求一下。那里没有办法之后，再进入鸿运当铺！”

　　凤冰凝她们脸上都是露出来了微笑，她们知道楚峰是好面子的，因为爱她们，所以才答应这样的条件。

　　“我先下界去了，冰凝，你们要不要回一下神光城？”楚峰道。

　　凤冰凝道：“峰，我们暂时不急，先等你实力提升再说吧！我们在圣狱空间之中，那能知道你在外界的情况，或许能帮到一点点忙。”

　　“好吧，我这就下界去。”楚峰道。

　　话音落，楚峰瞬间就出现在了外界，空间之门开启，短短的时间楚峰就进入了神界神初城中，没有在神初城多待，很快地楚峰就来到了无限本土边上的海域。

　　当初从那一个小岛回来，那是心里想着回到哪一处的海边一个时辰之后就回到哪一处海边，重新到那海岛之上也差不多，心里想着那一个海岛呼唤着天痕上人就可以，不过，回去需要的时间很可能不止一个时辰！

　　楚峰飞入海域之中，想着那一个海岛呼唤着天痕上人不紧不慢地前进着，一个时辰，两个时辰，三个时辰九个时辰过去，楚峰才感觉到周围出现一点异样。

　　又一个时辰过去，楚峰终于是到得了那一个海岛之上。

　　“师尊，打扰了。”楚峰轻道一声到得了上一次消失的地点，刚出现在那里他的身影就消失在了海岛之上。

　　“小家伙，不忘了我当年说的？没大事不要找我，有大事，也不要找我。”天痕上人瞪了楚峰一眼道。

　　“师尊，给你带了一些好酒过来，师尊你不要的话，那我这就离开了。”楚峰道。“还不快拿出来！”天痕上人笑骂道。

　　“嘿嘿！”

　　楚峰说着意念一个空间戒指出现在了手中，空间戒指之中那是装着不少的好酒，这些酒许多的一瓶都是值一件上位圣器，平时楚峰都是有些舍不得喝。


第160章 正式弟子！

　　“小家伙，说吧，过来有什么事情？一看你的样子就知道你不是只过来给老夫送酒！”天痕上人灌了一口酒道。

　　楚峰道：“师尊，不知道你的实力恢复得如何了？”“恢复了一点点……对了，盘古和鸿钧他们两个不是被控制了么，如今怎么样了？”天痕上人问道。

　　“九千来年之前他们是清醒的，如今我不能确定。被寄生的一些圣人组成了圣殿，如今在建立至圣山，我与鸿师他们已经是八千多年没有联系，八千多年前，他们曾经传输力量给自已徒弟提升他们的修为，那时候他们肯定是没有被寄生的。”楚峰道。

　　天痕上人惊讶地道：“他们传输力量给自已徒弟？这两个老家伙难道已经被怀疑了不能离开至圣山不成？”

　　“估计有些被怀疑。”楚峰道。

　　天痕上人微微地点了点头打量了楚峰一下道：“小家伙，你这些年看来也有奇遇啊，修为居然已经达到了五级上位圣人，这样的提升速度，还真是恐怖，不会也有人给你提升实力了吧？”“师尊，没有的事，我能达到这样的修为，一是因为鸿运当铺，二是一些人有渡劫的时候，我强行地吸收了一些雷劫力量！”楚峰道。

　　“鸿运当铺，雷劫力量？”天痕上人脸色一变，“你什么时候进入了鸿运当铺，你怎么会进入那样的地方？”

　　楚峰道：“师尊，你也知道鸿运当铺？”

　　天痕上人久久不语，好几分钟时间过去他才是轻叹地道：“那地方，我以前到过！你进入过那地方，应该知道那里能做什么样的买卖！当年我不是这一个宇宙的，是林天大人救了我将我带到了这一个宇宙之中。”

　　“师尊，你到过鸿运当铺？”楚峰震惊地道。

　　天痕上人微微地点点头苦笑地道：“当年以为无上的境界是我的追求，结果，虽然后来修为达到了很高很高的地步，我年龄比起鸿钧老鬼他们小不少，但是修为不比他们低，你以为只是我的天赋好的原因么？他们的天赋，那是一定不比我低的！而且，他们与林天大人关系密切，得到林天大人不少的照应。”

　　楚峰道：“师尊，你在鸿运当铺之中做了买卖？那里做买卖，就算是先天至宝也不能让你达到很高修为，想必师尊你是当掉了一些别的东西。”

　　天痕上人眼里露出回忆之色：“我的童年过的很悲惨，许多的人都有快乐的家庭，我没有，在很小的时候，我认为我就没有了亲人。极少数的人才会被鸿运当铺看上进入鸿运当铺之中，十分痛苦地过了十八年，我进入了鸿运当铺之中，那时候我身无长物，想强大，就只能当手，当脚，当友情爱情什么的！”

　　“我当掉了我的亲情。”天痕上人苦笑地道。

　　楚峰微微一愣：“师尊，你没有亲人，鸿运当铺不会做这一个生意吧？不对……你说你那时候认为没有亲人，你是搞错了吧？”

　　“不错！”天痕上人微微地点了点头，“在我实力提升之后，我发现自已是有亲人的，可惜，我哪怕待在他们身边，也是感觉不到任何亲情，那样的感觉，没有体会过的人绝对是不会明白的！”天痕上人轻叹道。

　　“然后呢？”楚峰道。

　　天痕上人道：“为了换回我的亲情，我当掉了我永生永世的爱情！鸿钧他们几个老鬼开始还以为取向有问题，他们那时候哪里知道我根本就是一个没有爱情的人，永生永世都不会有！亲人死去，后来，我想用亲情换回爱情，换不回来了，天地轮回，当年一个对我有情的女子，如今也早就已经死去不知多少时间！”

　　“当掉了爱情！”楚峰脸色微微一变，他绝对是不可能当掉爱情的，亲情，友情，爱情，这些他都不可能当掉！

　　“当掉爱情之后，我没有再进入过鸿运当铺，可是很多时候，我都想着进入赎回我的爱情，如果赎回，要付出更大的代价！”天痕上人沉声道，“无数岁月，我都是强忍着没有进入，可是我也不知道还能坚持多久时间，你懂了没？”

　　楚峰脸上露出凝重之色微微地点了点头，天痕上人这样说，那是告诫他千万不要进入鸿运当铺，那里就是一个火坑！

　　“说说。”天痕上人道。

　　楚峰轻声地道：“师尊，你应该是想告诉我，鸿运当铺那地方很邪门，进入了之后，会吸引你再次地进入。赎回需要的代价更大，这样一来，就会一步步地陷入其中，直到深陷其中永远没有出头之日！”

　　“嗯，你当掉了什么？”天痕上人道。

　　楚峰轻笑地道：“只是一万亿斤虚空石罢了。”“那还好，比我好！我当年没有财物，有的只是一些无形之物！钱财当掉了，这个对于你来说就没有额外的吸引之力，你可以很好地控制自已不再一次进入！”天痕上人道。

　　“小家伙，你一定听我一声劝，以后，绝对不要进入鸿运当铺之中，否则就算是林天大人那样的强强者也不一定救得了你！况且，如今林天大人，只怕也出现了一点麻烦。”天痕上人道。楚峰微微地皱了皱眉，听天痕上人这么一说，他自然更不想进入鸿运当铺那鬼地方，但是这一次实力的提升却是必须的！

　　“师尊，我这一次过来，有一个过分的要求。”楚峰深吸一口气道。天痕上人皱了皱眉道：“小家伙，知道过分，你还要说出来？”

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，“师尊，我必须说出来，否则的话，我就必须进入鸿运当铺。”“看来事情不简单，说吧，什么事情？”天痕上人道，听他刚刚说了那些，楚峰还要进入鸿运当铺，事情能简单才是怪事！

　　“师尊，我如今五级上位圣人的实力，我需要在两三百年之内达到七级上位圣人的实力！”楚峰无奈地道。

　　天痕上人瞪了楚峰一眼道：“小家伙，你到这里来，是想老夫我传功给你？”“师尊，我知道这一个要求很过份，哪怕我是你正式弟子这一个要求也过份了，更何况我只是你的记名弟子！就算师尊你不能帮忙，我也绝对任何怨言。”楚峰道。

　　天痕上人皱眉道：“小家伙，鸿钧老鬼他们的两个徒弟如今是什么样的修为，鸿钧老鬼他们帮着提升了多少？你如今圣痕之术修练得如何了？”

　　“他们之前是四级中位圣人的修为，提升之后是九级上位圣人的实力，如今都是到了瓶颈处，再进一步就是一级高阶圣人！圣痕之术，一般般吧。”楚峰道。

　　“你使用一下圣痕之术，老夫看看。”天痕上人道。楚峰微微地点了点头意念一动一块玉简出现在了手中。

　　玉简出现，楚峰的圣痕刻刀也是出现在了手中，如今这一个空间并没有压制他的实力，所以楚峰能发挥了发挥出来。

　　圣痕刻刀摆动，楚峰急速地在那一块玉简之上留下着一道道的痕迹，这些年圣痕之术楚峰那是没有荒废的，战斗的时候每时每刻都在研究，而且战斗的时候常常应用！

　　天痕上人眼中渐渐地露出惊讶之色，时间过去不是太久，他本以为楚峰修为虽然提升了许多，但是圣痕之术提升不是太多的，但是没想到楚峰圣痕之术也是提升了许多，进步那是远远地超过了他的估计！

　　“呼！”

　　十分钟过去，楚峰长长地出了一口气，他手中那一块玉简这时候已经留下了大量的痕迹，但是只有极为仔细看才能看得清楚。

　　如果不懂圣痕之术的人看到，那么肯定认为那些痕迹不过是有人闲得蛋疼乱划的，但是天痕上人自然知道那些痕迹并不是杂乱的，它们看似杂乱，实际形成着一个完整的整体，这一块玉简材质普通，但是如今它的价值已经很高！

　　一般的传讯玉简在圣界之中不值几个钱，但是高级的传讯玉简很珍贵，楚峰手中这一块玉简已经可以算是高级的传讯玉简，能用来传讯极远距离，而且信息安全有保障！

　　“不错，不错！”天痕上人接过玉简点了点头，“小家伙，本来打算等你达到更高修为时才收你为徒的，如今老夫改变主意了，你愿不愿意，成为老夫的正式弟子？鸿钧他们两个老鬼给自已的弟子提升了实力，你如果成为老夫正式弟子的话，老夫帮你提升到七级上位圣人！如今也只能提升到七级上位圣人，老夫力量恢复不是太多！”

　　“师尊！”

　　楚峰连忙地跪了下去恭恭敬敬地给天痕上人磕了九个响头，天痕上人这样的强者要收他为徒，不认这一个师尊，那不是傻了么？虽说他有着圣狱，但是也不一定能达到天痕上人这样的高度，而且，天痕上人教给他圣痕之术，本就已经有了师徒之实！

　　“哈哈哈，好，好，好！乖徒儿，快起来，哈哈！”天痕上人大笑地道，楚峰成为他的正式弟子，这称呼都是一下子改变了，之前是叫小家伙，如今居然叫起了乖徒儿！


第161章 修为提升！

　　“乖徒儿，鸿钧他们两个老鬼的徒弟是你朋友？”天痕上人道。楚峰微微一笑：“不是，他们是我兄弟！”

　　天痕上人灌了一口酒道：“朋友也好，兄弟也好，你到时候修为可不能低于他们，不然鸿钧他们两个老鬼到时候见到我尾巴得翘到天上去了。可惜可惜，为师如今实力没有完全恢复不过，不然的话为师定帮你提升到高阶圣人！”

　　“师尊，这没有必要，我的修为达到七级上位圣人就可以了，到时候我自已会提升上去的，我修为提升的速度还算可以！”楚峰道，“师尊，接下来的时间你还是待在这里么？要不要离开这一个地方到外面去？”

　　天痕上人微微地摇了摇头：“不，为师还得在这一个地方待比较久的时间，在这里为师修为恢复的速度快上许多！”

　　“乖徒儿，你如果提升到了七级上位圣人，就没有必要进入鸿运当铺了吧？”天痕上人道。楚峰微微地点了点对：“是，师尊！”

　　“不进去好，以后你最好永远不要再进入鸿运当铺，为师的话，你可记下？”天痕上人沉声道。

　　楚峰点了点头：“师尊，你的话我是记下了，但是我并不能保证永远不进入鸿运当铺。之前我也打定主意不再进入，没想到这一次差一点就要进入鸿运当铺！”

　　“为何实力一定要在两三百年之内达到七级上位圣人？”天痕上人问道。楚峰恭敬地道：“师尊，还望师尊谅解，此事如今不适合说出！”

　　天痕上人摆了摆手：“罢了罢了，人人都有秘密，既然是你的秘密，不说也罢！乖徒儿，立刻开始修练，为师这就给你传功！”

　　“是，师尊！”

　　楚峰盘腿而坐立刻地修练了起来，天痕上人手虚空一抓，顿时一团彩色的光芒出现在了他的手中。

　　光芒是出现在了左手之中，天痕上人右手动了，楚峰虽然有着上位圣人的实力，但是这时候根本就看不清天痕上人的动作，只知道他这时候那是在动用圣痕之术！

　　随着天痕上人右手圣痕的刻画，那一团彩色的光芒慢慢地变成了淡金之色，一道道细细的淡金色光线连到了楚峰身上！

　　淡金色的光线进入楚峰身体之内，楚峰立刻地感觉身体还有灵魂都是变得高度敏感，许多以前不明白的东西，这会儿居然一下子明白了许多，一丝丝淡金色的能量进入了圣格之中立刻地与圣格融合增强着圣格的力量！

　　“乖徒儿，这时候不是惊讶的时候，全力运功，不然的话能量可是会有不小浪费！你如果不浪费，或许能让你达到八级上位圣人，浪费的话，到时候可就只能达到七级上位圣人了！”天痕上人笑眯眯地道。

　　楚峰成为他的徒弟，而且楚峰居然也进入过鸿运当铺，另外楚峰圣痕之术进步居然那么大，天痕上人如今对于楚峰这一个徒弟那是相当满意！

　　“师尊放心，我不会浪费的！”楚峰说着立刻全力运转功法，他自已创立的无限神功能自行运转，但是他心神全力摧动的情况下自然效果更好！

　　随着楚峰功法的全力运转，他吸收力量的比起之前快了不少，修为提升的速度比起之前也是快了不少，不过短时间内倒也看不出太多！

　　时间一天天过去，楚峰的修为那是以一种恐怖的速度提升着，圣狱空间之中妙仙儿她们几女这会儿自然知道了楚峰的情况，她们一个个的都是放下心来然后进入了域塔之中，楚峰修为急速提升，她们可不想落后楚峰太多！

　　六级，七级，大概四十天的时间过去，楚峰大脑那一颗圣格已经是提升到了七级上位圣人水准，这时候传功还没有结束，楚峰的修为还在前进着不只是楚峰大脑那一颗圣格在提升，这会儿，他另外的两颗圣格也是在飞快提升！

　　心脏，右脚，这两颗圣格之前只是五级中位圣人的水准，在楚峰大脑那一颗圣格达到七级上位圣人的时候，这两颗圣格都是达到了九级中位圣人，距离上位也只是一线之隔！

　　四十一天，四十二天楚峰沉浸在修练之中，眨眼之间又是一个月过去，这一个月之中，楚峰心脏还有右脚两颗圣格几乎同时达到了上位，大脑那一颗圣格，这会儿也已经到了七级突破到八级的边缘！

　　“老夫就不信了，不能突破到八级上位圣人！”天痕上人清楚地知道力量所剩无几了，只那一点点力量无法让楚峰突破，这时候他一咬牙，瞬间又抽取出不少力量，这些力量的抽取让他的脸色瞬间一白。

　　“给老夫突破吧！”

　　天痕上人在脑海之中沉喝一声瞬间剩下的那些力量全部地涌入了楚峰身体之内，楚峰感觉全身一胀，然后对于周围天地的感应一下子清楚了许多。

　　八级上位圣人，在天痕上人的传功之下，楚峰终于是成功地突破到了八级上位圣人！

　　“师尊！”

　　楚峰惊叫一声连忙地扶住了天痕上人，让他的修为达到了八级上位圣人，天痕上人身子一颤居然差一点向后倒下去。

　　几秒钟过去，天痕上人摆了摆手道：“乖徒儿，没事，放开为师吧，只是刚刚一下子用力过度了！”

　　“师尊，您其实没有必要将我提升到八级上位圣人的，到七级上位圣人就可以了。”楚峰感动地道，他之前说的是你，这会儿都改叫“您”了。

　　天痕上人胡子一翘：“七级上位圣人，那你达到高级圣人需要的时间可是久得多，你不能弱于鸿钧他们两个老鬼的徒弟，知道不？特别是为师到时候出去的时候，你一定不能弱于鸿钧他们两个老鬼的徒弟。”

　　“师尊，这个您吃下去吧。”楚峰道，他说着手中出现一颗圣果，这是段三得到的几件顶尖物品之一，拥有着恐怖的治疗效果，只要没有死，吞下这一颗果子，基本上性命无忧！

　　“你居然有这样的好东西。”天痕上人惊讶地道，“这一颗果子，不简单啊，不是一般的地方生长得出来的。”

　　楚峰轻笑地道：“师尊，这是另外一个宇宙得到的，您快吃了吧。”“吃什么吃，把它收起来。为师这一点伤势算不了什么，在这里静养一点点时间就恢复了，这么一点伤势就浪费这样一颗果子，浪费！”天痕上人瞪眼道。

　　“师尊，您就吃了吧，这果子吃掉了，以后还可以得到的不是？”楚峰道。“收起来，为师还用不着。”天痕上人脸色一板道。

　　楚峰迟疑了一下还是收了起来，天痕上人脾气古怪他是知道的，这会儿坚持不吃，他再强求也是无用。

　　“乖徒儿，你走吧，以后有时间再来看为师，记得多带一点好酒过来！”天痕上人说着一挥手瞬间楚峰就消失在了他面前。

　　“噗！”

　　楚峰刚刚消失，天痕上人一口鲜血一下子喷了出来，他如今修为还没有恢复，帮楚峰提升到八级上位圣人，另外两颗圣格也提升到上位圣人那承受的压力也是极大！

　　“唉……实力还是太低了，如果实力高的话，哪里会这样，还好鸿钧和盘古两个老鬼不知道，不然的话得被他们笑死！”天痕上人脸上露出苦笑嘀咕一声立刻地修练了起来。

　　外面。

　　“师尊！”楚峰再靠近之前那一个地方，这时候他哪里能进入天痕上人所在的那一个空间。“让我这么快出来，定然受伤不轻，只怕都有些压不住伤势了！”楚峰眉头一皱，他大声地呼喊着，可是天痕上人没有任何回应。

　　“楚峰，看样子天痕前辈现在是不打算见你。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“呼”楚峰长长地出了一口气在脑海之中道，“仙儿，我欠师尊的情，那是欠得多了，之前蒙师尊传授了圣痕之术，现在又传功将我提升到了这样的修为！”

　　妙仙儿笑道：“楚峰，天痕前辈是你师尊，以后有的是时间慢慢地报答于他。他不是迂腐之人，这一次没有接你的疗伤圣果，肯定是有把握自行地恢复过来，你也不用太过担心。”

　　“担心我倒是没有怎么担心。”楚峰道。

　　历经好几次天地轮回而不死的老怪物，给他传功一下就挂了那是不可能的事情！“那你就别管这个了，找地方升级圣狱吧，如今圣狱十五级，十五级升级到十六级，影响估计小不了，如果在神界之中升级的话，怕是异像无数的人都会发现！”妙仙儿道。

　　楚峰瞬间飞到了海面上飞离着小岛，“神界之中自然是不行的，耗时长，影响大，只能在圣界之中修练。”楚峰在脑海之中道。

　　“那在哪里？”妙仙儿道。

　　哪里……这个可是有些为难楚峰了，无情山在那里升级过一回，那里那一个山内空间是蛮不错的，但是有一个问题，无情山距离至圣山太近了一些，而且那里出过不少事，至圣山对于无情山是比较关注的，这一次最好不选择那里。

　　可是除了无情山，别的地方，楚峰也不知道哪里比较好，这升级的地方，一要求能屏蔽影响，二要求安全。

　　“那个地方，倒还行！”忽地，楚峰眼睛一亮想到了一个地方，他想到的地方是孙悟空还有猪八戒他们沉睡的那一个空间。

　　无情山里面那一个空间进入比较容易，不够安全，孙悟空他们沉睡的那一个空间只有一个入口，只要孙悟空化为石头镇守着那一个入口的话，在里面升级圣狱十分安全！而且，那一个空间空间极为稳固，肯定能将异象全部挡住！

　　“仙儿，你看悟空和八戒之前沉睡的那一个空间如何？”楚峰道。“那里？”妙仙儿惊讶地道，“那里别的倒是还行，不过地方大了一些，如果在里面升级圣狱的话得好好地查看一下不能让里面有什么闲杂人等！”

　　“这是自然！”

　　没有在海域之中开启空间之门，一个时辰之后楚峰回到了天元本土海边，到得神光城默默地查看了一下发现没有什么问题之后楚峰才是开启空间之门返回了圣界。

　　一到圣界，自然孙悟空出现在了外面，没有他这一个圣王级强者带着，那遥远的距离楚峰要通过可是需要不少时间，而且一路之上还有可能遇到危险。

　　圣王级的实力不是吹的，十来天之后，无惊无险的楚峰他们就来到了孙悟空和猪八戒沉睡过的那一个空间。

　　“悟空，帮为师仔细检查一下这一个空间之中还有没有外人在，另外，也要检查一下这一个空间之中还有没有人沉睡着。”楚峰道。

　　“是，师父！”

　　孙悟空说着拔下头顶一把猴毛，他轻轻一吹，瞬间上万个猴子出现在了楚峰他们面前。“孩儿们，找，立刻给老孙找！”孙悟空命令道，他命令一下，那上万个猴子立刻地向着一个个方向飞了过去，楚峰看得出来它们的实力都不是很强，但是一个个飞行起来居然速度很快起码比起他这一个八级上位圣人快！

　　“师父，孩儿们分散开来可以提高老孙我圣识扫描的范围，用不了多少时间老孙就可以将这里搜索一遍！”孙悟空道。

　　“嗯！”

　　楚峰满意地点了点头，有一个孙悟空这样的徒弟那还真是一件让人身心愉快的事情，许多事情有了他方便多了！

　　“师父，这个这个……你的修为是怎么回事？之前只是五级上位圣人，怎么没过去多久时间就到得了八级上位圣人？”孙悟空有些疑惑地，这一个问题他一路过来忍了许久，这会儿终于是忍不住问出来了。

　　楚峰微微一笑：“小明子他们有师尊，我也有师尊，我的修为是我师尊帮我提升上来的！我师尊也就是你祖师了，以后你有机会认识的，你的实力虽然强，但是比起你祖师那还是差上不少的！”


第162章 升级开始！

　　“比老孙我强？师父，到底是谁？圣界之中那些个圣尊级的强者，老孙我基本上认识！如今出现的圣尊级强者不少了，没有出现的不多，轮回天帝？剑尊者叶倾城？还是佛主地藏王，雷尊者雷震子，远古圣庭庭主普罗修斯？”

　　“如果没有人成就圣尊的话，圣尊级的强者也就这么几个了吧，其余的，一个个的早就失踪不见了！”孙悟空道。

　　“都不是。”楚峰轻笑地道，“悟空，这几人我虽然都知道，但是不太熟，你应该熟悉吧，给我说说！”

　　“熟悉熟悉，当然熟悉。圣界的强者，老孙我就没有不熟悉的。”孙悟空道。楚峰好笑地道：“他们肯定都被你挑战过。”

　　“嘿嘿，都打过，可惜圣尊级的强者不愧是圣尊级的强者，那些个圣尊级的强者，老孙我以前一个都打不过，如今得师父你教诲不少年有不少收获，不知道能不能与他们之中某一个打个平手。”孙悟空笑道。

　　猴子猴孙们扩散开来还需要一点点时间，孙悟空道：“师父，我就先给你说一下这四个人，其余一些圣尊级的强者你如果也想知道老孙我就再给你说说。”

　　“轮回天帝，这家伙表面上常常是笑眯眯的，但是实则是一个狠人，他掌控轮回玉玺，那玩意儿可以放出来轮回业火，就是没有先天至宝的圣尊级强者也能被他击杀，有先天至宝的圣尊级强者倒是没有那么容易被击杀！”

　　“修为方面，轮回天帝没有九级不灭，他只是八级不灭，修为弱一点，但是因为轮回玉玺霸道，他的实力在圣尊级中能排在前列！”

　　“剑尊者叶倾城，师父你道她是男是女？”孙悟空道。楚峰愣道：“听你这意思，叶倾城莫非是女的不成？我听鸿师简单地说过，叶倾城是男的啊！”

　　孙悟空嘿嘿笑道：“师父，叶倾城不是男的，她是一个女人，这一个秘密，估计也就老孙我知道，咳”

　　说到这里，孙悟空轻咳一声没有说下去了。“悟空，看样子，这中间有隐情啊，快点说清楚！”楚峰瞪眼道。

　　“师父，这个就算了吧。”孙悟空猴脸微红道。楚峰轻咳一声道：“悟空啊，那紧箍咒如果长时间不念的话估计会忘记，我念一下你看看对不对？”

　　“师父，别念，我说我说！”孙悟空连忙道，紧箍咒一念，那可是要命啊！“当年叶倾城老是避着不与老孙比试，老孙我就想着悄悄地拿他一点小把柄，没想到跟踪了他一段时间，居然发现他是女的！”

　　楚峰笑眯眯地道：“悟空，你这个没有说清楚吧？怎么发现叶倾城是女的的？为何别人就没有发现？”

　　“这个……老孙我也不是有意看到她洗澡的”孙悟空无奈地道，“结果吓了老孙我一跳，变化维持不住，被叶倾城那暴力女持着先天至宝生死圣剑追杀了整整一百年，要不是老孙我变化之术还行，她感应稍微弱了一点，师父你就见不到老孙我了！”

　　楚峰竖起了大拇指：“悟空，不错不错，圣尊级的强者，你居然偷窥她洗澡了，有前途！为师这方面那是远远不如！”

　　“师父，这个你知道就可以了，可千万不要传出去了，如果传出去，到时候叶倾城就不是追杀老孙我一人了！”孙悟空连忙道。

　　楚峰大笑道：“悟空，你身为斗战圣王一个个的强者你都斗过，没想到你居然怕了叶倾城，哈哈！”

　　“呃老孙我做错了一点事，面对她十成战力只能发挥出来九成，打不过。虽然叶倾城是女子，但是她修为八级不灭，而且手中的生死圣剑实在厉害。”孙悟空道。

　　“生死圣剑？悟空，你说一下这生死圣剑。”楚峰道。

　　孙悟空点了点头：“生死圣剑，可以爆发出来生之力，也可以爆发出来死亡之力，生之力爆发出来，可以增强自身，可是给同伴治疗伤势什么的；而死亡之力爆发出来，威力奇大！”

　　“如果生死交融的话，那么产生的特殊力量连不灭级强者都能斩杀，这是生死圣剑的绝技，不能经常爆发，但是全力爆发之力，斩杀圣王级的强者是没有什么问题的，没有厉害防御宝物的圣尊级强者应该也能斩杀！”

　　“叶倾城那女人悟的不是生死法则，但是她悟的就是剑，与生死圣剑契合度很高，不在老孙与金箍棒的契合之下。实力方面，叶倾城可能比起轮回天帝弱一点点，但是不会弱多少，叶倾城比较低调，老孙我没看他们打过，这方面不是太清楚。”

　　楚峰微微地点了点头：“介绍一下地藏王，雷震子还有普罗修斯吧。”“是，师父。”孙悟空道，“地藏王这人，他是以愿证道，以大愿力成就圣尊，他的实力可以用深不可测来形容，老孙我与他斗过，结果听了他半天佛法。”

　　“怎么回事？”楚峰惊讶地道。

　　孙悟空无奈地道：“地藏王以大愿力影响了我心神，让我那时候失去了与他战斗的心思。不过那时候还是老孙我实力低一些的时候，如今实力比起那时候高上了不少，就算遇上地藏王，应该也不会那么轻易地被影响了！”

　　“直接影响你的心神……悟空，这有他实力高的原因，也有你没有好的防御宝物的原因，你得弄一个好的防御宝物！”楚峰道，“我如今宝物不少，但是你的实力太高了，适合你的防御宝物倒还真没有！”

　　“师父，这个随缘，遇不上合适的，一般的，老孙我可看不起。”孙悟空道，“对了师父，这地藏王有一头谛听异兽，实力不到圣王级别，实力倒不强，但是他那谛听异兽一双耳朵确实厉害，哪怕是隔着很远距离也能听到！如果这谛听异兽被寄生了的话，那么师父你不可不防，不然一不小心就吃了亏！”

　　“谛听……这一个宇宙，被上面的大人物影响十分严重啊！”楚峰轻声地道，他想到了林天，这一个宇宙，应该就是被林天影响的，很可能这一个宇宙以前并没有大日如来，并没有孙悟空，并没有谛听地藏王，但是如今，他们一个个都是真实存在着。

　　孙悟空奇怪地道：“师父，什么被上面的大人物影响？”“哦，没有什么，悟空，你继续说吧！”楚峰道。

　　孙悟空没有深究点了点头道：“嗯，雷震子这个人，领悟雷电法则，脾气那是出了名的臭，他没有先天至宝，但是武器雷神塔是一件成长型的武器，在他还没有成圣之前就跟随他了，无数亿年下来，威力虽比不上先天至宝，但是也差不了多少！”

　　“这人不是什么好东西？”楚峰道。孙悟空摇了摇头：“这倒也不是，雷震子虽然脾气臭，但是不乱杀人，只是嘴巴上面不饶人，如果得罪了他，他不杀你，但是会不顾圣尊形象地破口大骂，让他不骂只有一个办法，打败他！”

　　“老孙我与他战斗的次数不少，打又打不过，骂又骂不过，对他我是有些害怕了，以后能打过他了一定去找回场子！对了，雷震子修为达到了九级不灭，实力方面估计和叶倾城差不多！”

　　“最后一个，普罗修斯，远古圣庭师父你是知道的，普罗修斯就是远古圣庭的庭主，是远古圣庭第一高手！韩香师尊凯瑟琳实力圣王级别，是远古圣庭的战神，但是实力比起普罗修斯还是低上一些！普罗修斯是以光明法则证道，他拥有一件先天圣器，但是极少使用，为人比较低调，所以在以前，凯瑟琳的名声比起他还要大。”

　　楚峰微微地皱眉道：“实力比起凯瑟琳还强？这人如果不是真的低调，那么就是一个十分危险的人物！”

　　“不错，师父，普罗修斯这个人你如果遇上了一定要小心再小心。轮回天帝表面上笑眯眯的，实则是一个狠人，他这不算太虚伪，普罗修斯这一个人，那是真正的虚伪，当面还和你称兄道弟，暗中很可能就对你下手！”孙悟空恨恨地道，看他的样子就知道他当年在普罗修斯手中吃过亏。

　　楚峰微微地点了点头：“悟空，普罗修斯那一件先天至宝，你可知道？”孙悟空摇了摇头：“不太清楚，我的实力低了一下，没有将他的那一件先天至宝出来，不过当年战斗的时候我感应到了至宝气息，他有先天至宝是无疑的！”

　　“他们五个，你觉的，哪些人如今可能被寄生，哪些人可能没有被寄生？从深渊强者还没有发动战争看，他们五人之中肯定有人没有被寄生。”楚峰道，盘古鸿钧他们如今都是苏醒了过来，也就这五人了，如果这五人以前都被寄生的话，那么这会儿那些被寄生的对人就不会将战争继续往后面推移了，他们一定会立刻发动战争！

　　孙悟空皱了皱眉道：“师父，这个不好说啊。他们的实力都很强，如果一定要找出几个被寄生的，我觉的雷震子，叶倾城被寄生的可能性比较高，轮回天帝，地藏王还有普罗修斯被寄生的可能性小一些。可是可能性比较小一些罢了，轮回天帝他们也是有可能被寄生的，毕竟鸿师他们之前都被寄生了，轮回天帝他们实力虽强，但是也不至于比起鸿师还强！”

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，“悟空，你那些猴子猴孙已经到位了吧？”“师父，早就到位了，它们如今在返回，刚刚老孙已经查过了，这一个空间之中没有外人。”孙悟空道。

　　“很好，那待会你到外面去，变成一面石壁将这一个空间的入口给我挡住，注意，不要让人发现异常，没有我的通知，也不要进入这一个空间。”楚峰道。

　　“是，师父。”孙悟空应道，他虽然不知原因，不过他也不是喜欢打破沙锅问到底的人，楚峰让他挡着，那挡着就是了！

　　猴毛们化为的猴子猴孙很快地就回来了，孙悟空一伸手，顿时它们全部地化为了一根根的猴毛回到了孙悟空手中。

　　“师父，老孙去也！”

　　孙悟空说着眨眼之间就消失在了这一个异空间之中出现在了外面。

　　“封！”楚峰从殷啸他们那些个强者手中可是得了一些好东西的，比如说现在使用的就是一百零八面阵旗就是好东西，阵旗挡在入口，不管是进入这一个异空间之中的人还是从这一个异空间之中出去的人都会被挡住一些时间！

　　阵旗设下，楚峰很快地就离开了入口比较远的距离。“阴冥山！”吞世葫出现在手中，楚峰立刻地将阴冥山放了出来，这阴冥山确实是好东西，能带着到处跑，随着他修为的强大阴冥山的防御也更加强大，到得以后，估计圣尊级强者的攻击也能抵挡下来！

　　进入阴冥山山顶大殿之内，楚峰关紧了大殿之门立刻在脑海之中道：“仙儿，开始圣狱升级！”“好咯！”妙仙儿笑嘻嘻地笑道。

　　修为如今已经达到，其他的条件早就达到了的，这会儿升级自然是没有任何问题，之前刚刚强行提升了实力，圣狱升级正好可以将身体调整好，另外，估计在圣狱升级的过程之中还能让修为再进步一点点！

　　值得一提的是，高阶圣人，楚峰那是兑换的一个一级高阶圣人，实力在高阶圣人之中垫底，打楚峰都打不过，对于楚峰来说用处不大，惟一的好处是他比较便宜，只需要两千亿多一点点战功点圣狱马上就能升级，楚峰自然不会浪费战功点兑换好的高阶圣人了，战功点这东西是很有用的，如今留着比较好！

　　“楚峰，准备哈……圣狱升级三秒之后立刻开始，三，二，一，开始！”妙仙儿声音落，瞬间一条条的光带出现在了楚峰周围，光带短的也是三米来长，长的光带那是超过十米，光带一出现，立刻地一条条向着楚峰身体钻了进去！


第163章 十六级圣狱！

　　圣狱渡劫开始，楚峰立刻地修练起来，这时候可是修练的绝佳时刻，每一秒钟的修练效果都比得上平时很长时间！

　　时间慢慢地过去，无数光带的光芒透出了楚峰所在的大殿然后又透出了阴冥山传到了外面那异空间之中。

　　光芒传出，短短的时间就影响到了整个的异空间，异空间之中飞禽走兽那是有不少的，这时候许多的惊恐不已，也有一些实力强大的凶兽飞快地向着阴冥山这一边而来。

　　“吼！”

　　楚峰修练没过去多久时间凶兽的怒吼之声就传入了楚峰脑海之中，楚峰没有理会，他如今可是在阴冥山之中，这一个异空间之中一些凶兽虽然实力不弱，但是想打破阴冥山的防御是不可能的。它们如果攻击阴冥山，那只会让自已吃苦头！

　　凶兽慢慢地聚集得多了，一些凶兽终于是忍不住对阴冥山发动了攻击，可是它们的攻击刚刚发出，阴冥山的反弹攻击立刻地就落到了它们身上。

　　“嗷！”

　　惨叫之声响起，不少的凶兽眼中都是露出惊惧之色，它们智慧很低，但是如今它们判断出来阴冥山是一个危险的东西那是没有问题的！

　　时间慢慢地过去，又有一些凶兽对着阴冥山发动攻击，可是它们无一例外的受到了攻击反弹，到得后面，凶兽们没有再攻击阴冥山，到得阴冥山这一边的凶兽倒是相互地残杀了起来，没过多久时间阴冥山这一边就有不少凶兽死去！

　　修练，全力修练！

　　楚峰这会儿根本就没有管外面，甚至于声音他都是让阴冥给屏蔽了，反正外面如果有异常情况，阴冥会告诉他。

　　一天，两天，三天时间一天天地过去，整个异空间那是变得光亮无比，哪怕最阴黑的角落也是被照亮着！

　　光芒达到一定程度的时候，慢慢地一些山体也是被光芒照得通透，距离阴冥山比较近的一些山体最先被照得通透，然后，远处的一些山体也是逐渐地被照得通透起来！

　　修练之中，时间眨眼之间就过去了三个月，上一次圣狱升级就是花了三个月时间，这一次，三个月时间过去，圣狱还没有完成，阴冥山之中透出的光芒那是达到了一个恐怖的程度，恐怖的光芒将整个异空间之中无数的山峰都是照得通透！

　　圣界之中的山峰，那想让它们变得通透是极难的，可想而知这时候圣狱升爆引起的异象有多么强烈，这么强的异象，如果不是在这样一个空间之中升级的话，那么在外面升级，很大范围内的人都会发现异常！

　　“唔！”

　　异空间之中，距离阴冥山比较远的一座巨型山峰之内，一点点光芒传了进来，借着那一点点光芒可以看到山峰之中有着一个石室。

　　石室不是很大，地面之上是复杂的纹路，看上去那是一个强大的阵法，阵法中心插着一柄奇怪的剑，那一柄剑，剑刃一边是黑色的，还有一边则是白色的，在剑柄之上有着两颗珠子，和剑刃一样，一黑一白。

　　石室布置的比较简单，有着一张大大的玉床，另外墙壁之上挂着一些画，那些画一看就历经了无数岁月可是还是保存完好。

　　石床之上躺着一个男子……哦不，是女子，男子的话，一般是没有那么发达的“胸肌”的。刚刚石室之中的那一点点声音就是那一个女子发出的！

　　隔着很远距离，又隔着厚厚的山石，传到石室之中的光芒只是一点点，随着时间慢慢地过去，那一点点光芒也是慢慢地增强着，最开始相当于一只萤火虫散发出来的光芒，渐渐地光芒达到了一张火柴散发的光芒强度。

　　在黑暗之中很久没有接触光芒的话，哪怕是一点点光亮那也是很强的，石床之上，那一个女子似乎感觉到了那一点点光芒，她的睫毛这时候微微地动了一下不过并没有立刻睁开眼睛清醒过来！

　　一天，两天圣狱的升级渐渐地接近尾声，石室之中渐渐地有了外面正常的光亮，在石室之中的那一个女子手脚都是动过了，可是还是没有醒过来，沉睡那么长的时间，从沉睡之中清醒不是那么容易的事情。

　　四个月时间过去，圣狱的升级到得最后时刻，在石室之中的那一个女子眼睛终于是缓缓地睁了开来，好几秒钟的时间，那一个女子眼中满是迷茫之色。在她迷茫的几秒钟时间内，石室之中光芒减弱，短短时间就陷入了黑暗之中。

　　阴冥山之中，楚峰身边光带的数量急速地减少，随着光带的减少，散发出去的光芒也是飞快地弱下去，异空间之中，无数的山体飞快地恢复正常！

　　“我是谁？”

　　石室之中那女子眉头微微地皱了起来，“叶倾城？伊迪斯？”这时候叶倾城看到了房间之中的那一柄剑。

　　轻轻地一招手，那一柄剑就到得了叶倾城的手中。“生死圣剑……我是叶倾城！”叶倾城深吸一口气沉声道，可是短短的时间，叶倾城眼底深处血光闪动，叶倾城眼中又露出迷茫之色，“叶倾城，你给本王好好休息吧，本王阿丝罗界主伊迪斯！”

　　生死圣剑轻轻地颤动着，它似乎有所感应，可是很快地它就没有颤动了，叶倾城灵魂的反抗被全部地压了下去。

　　寄生之后，苏醒过来是同时的，但是力量的恢复有一点点差异，叶倾城的力量最开始恢复的多一些，但是马上的寄生她的强者就压过了她！

　　“生死圣剑，很好！”叶倾城，不，应该说是伊迪斯……伊迪斯端详着生死圣剑脸上露出着满意的微笑。

　　深渊宇宙那一边的强者有一些本身就有先天至宝的，但是伊迪斯并没有先天至宝，如今寄生了，先天至宝都是有了一件，对此她是相当满意。

　　惟一一点点不满意的怕就是叶倾城并没有被她完全寄生，不过，伊迪斯并不担心叶倾城重新夺回控制权！

　　“叶倾城啊叶倾城，你就好好地休息吧，从此我会帮你好好地活着，我就叫叶倾城了，这名字，还算可以！”伊迪斯娇笑出声，生死圣剑的剑鞘挂在墙上，伊迪斯一招手，瞬间剑鞘落到了她的手中。

　　“进去！”

　　伊迪斯轻道一声，生死圣剑立刻地插入了剑鞘之内。

　　“之前，似乎感觉到了光芒。”伊迪斯嘀咕一声，她扫了一眼房间，房间之中根本就没有发光的东西，这光芒又是从哪里来的？

　　阴冥山之中，这会儿光芒已经完全消失，圣狱已经成功地升级到了十七级！

　　“楚峰升级成功！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。楚峰脸上露出喜色：“升级成功，好，好！”

　　瞬间楚峰就离开了阴冥山然后将阴冥山收入了吞世葫之中进入了圣狱空间之中。

　　圣狱成功升级，一些东西楚峰可是急切地想知道，他这会儿可是不会急着离开这一个异空间升级完一些东西再离开不迟！

　　楚峰这里进入圣狱空间，距离他这里比较远的地方，叶倾城已然是破山而出，那一座山十分坚固，但是哪里能挡得住她一个圣尊级强者？

　　进入圣狱空间，楚峰一拳瞬间击出，可是这一拳没有让空间产生一点点波动，虽说他如今已经是达到了九级上位圣人，而且心脏还有右脚两颗圣格都是达到了三级上位圣人的水准，但是相比起如今圣狱空间的稳固还是太低了一些！

　　“楚峰，你就别试了，别说你只有九级上位圣人的实力，就算是有九级高阶圣人的实力想击碎如今的圣狱空间也是没有任何可能的。”妙仙儿身影出现在了楚峰身边娇笑地道。“仙儿，圣狱已经达到了十六级，你的能力大大增强，有没有察觉到是谁搞鬼？”楚峰沉声道。

　　妙仙儿微微地摇了摇头：“楚峰，还没有，对方这时候并没有动手，先升级天眼等一些东西吧，升级之后，能力会更高一些，或许到时候对方不动手也能将其查出来！”

　　“仙儿，动手之人，到时候一定得查出来！”楚峰沉声道，他可是圣狱主人，如果圣狱被别人夺去控制权，那可是极没面子的事情！

　　甚至于，到时候不只是丢面子，连自已的命还有凤冰凝他们等一些人的命也得陪进去！

　　“放心，十六级的圣狱，能力比起之前可是提升许多，我就不信那暗中动手的人还能隐藏着不被发现！”妙仙儿沉声道，对于这个楚峰气恼，她也很是气恼，那暗中的人直接夺的可是她对于圣狱的管理权限！

　　“仙儿，升级吧，天眼，天护，医所，商店等等都升级，天卫，圣狱重炮等能强化的就强化，对了，这一次升级，有没有什么惊喜？”楚峰道。

　　妙仙儿脸上重新露出了一点点笑容点了点头：“有一点点惊喜哈，你猜一猜是什么惊喜咯，这一次的惊喜，蛮不错哦！”


第164章 围困圣尊！

　　“这哪里猜得着，制造圣狱的人，天知道他加了一些什么功能。”楚峰轻笑地道。“没意思，猜猜嘛。”妙仙儿撇了撇嘴道。

　　楚峰点点头：“好吧，我猜猜……让我想想。圣狱已经是十六级，这一个等级应该是比较高了的，圣狱的制造者制造出圣狱来应该不是闲得蛋疼，毕竟圣狱这样的东西，制造出来应该不是什么容易事情！升到这样的等级不容易，应该是要对我的安全有更多一些的保障了吧？”

　　“我猜，出现的惊喜，应该是关于我实力方面的，毕竟我最多只能借用域塔塔主一半的力量，而你们能借用几倍的力量比起我这一个圣狱主人还要好得多！”楚峰轻笑地道。

　　妙仙儿轻哼一声：“这不就猜中了？还说这哪里猜得着，你就是懒筋发作了。”“是是是，老婆大人说得对。”楚峰笑道，圣狱升级，这时候楚峰那是轻松了许多，随着圣狱的升级，他明显地感觉与圣狱的契合度提升了许多，而且妙仙儿的能力也肯定提升了的，楚峰相信到时候寻找出想控制圣狱的人应该不是问题。

　　时间慢慢地过去，很快地几分钟过去了，“咦”妙仙儿惊咦出声。“仙儿，怎么了？”楚峰轻笑地道。

　　“楚峰，有情况！”

　　妙仙儿说着瞬间一幅地图显示在了楚峰面前，“你看这里，这里有一个人！”妙仙儿指着地图之上一个地方道。

　　“这么大的红点？”楚峰心中一惊，他知道这红点代表的是什么，圣狱感应，这么大的红点，那代表着对方的实力极高！

　　“楚峰，这是一个高手，实力估计比起孙悟空还要强！”妙仙儿沉声道。“圣尊级的强者！”楚峰脸色一变，实在没有想到这里面居然有着一个圣尊级的强者，孙悟空之前查看了，居然没有发现这一个强者！

　　“仙儿，天眼是不是已经在升级了？”楚峰连忙道。妙仙儿点了点头：“是的，已经在升级了，需要半个小时以上的时间才能升级完毕！”

　　楚峰眉头紧皱：“不能让这一个人离开这一个空间！仙儿，立刻让一个我不喜欢的随从出现在外面！”

　　“好！”

　　圣狱虽然在升级中，但是让一个随从出现在外面还是可以办到的，眨眼之间一个下位圣人实力的随从就出现在了外面。

　　叶倾城这会儿圣识全力扩散着寻找着离开的通道，那一个随从出现在圣狱空间外面叶倾城立刻地就发现了。

　　以叶倾城的实力，短短的时间她就出现在了楚峰放出去的那一个随从面前。

　　猪八戒，凤晨，凤芷，凤族诸位，小明子，胖子圣狱空间之中，短短的时间楚峰就将不少的人聚集了起来。

　　“朋友，这里是哪里，如何从这一个空间之中离开？”叶倾城笑眯眯地看着面前的男子道，面前的男子只是下位圣人的实力，没有引起她任何的警惕以叶倾城的实力，一般来说，她也不用惧怕什么！

　　“诸位，紧急情况，外面有一个强者，是一名圣尊级的强者，需要将她给困住！”楚峰沉声道，他这会儿通过外面那一个随从的眼睛已经知道外面的那一个强者是谁了，叶倾城，外面那一个强者居然是之前孙悟空提起过的圣尊级强者叶倾城。

　　“师父……”猪八戒举手道，“师父，猴哥呢？我们这里人虽然不少，但是老猪我觉的，困住一个圣尊级强者，有些勉强！”

　　猪八戒六级不灭，凤晨三级不灭，凤芷一级不灭，不灭级的强者一共是三人，凤族不朽级的强者如今在面前的也是三人，另外还有两百多个实力低一些的，唐明和周文都是九级上位圣人这一份实力不弱了。

　　但是正如猪八戒如说，这些人想困住一个圣尊级的强者，那还有些勉强！“不用困住多久时间，几分钟时间就可以了，几分钟之内，悟空就可以赶过来！”楚峰道，“猪八戒，知道你有不少好东西，不要留着！”

　　“几分钟，那还差不多，我们这些人困一个圣尊级的强者困不了太久，不过几分钟问题应该不大！”猪八戒道。

　　楚峰沉声道：“大家准备，我会让大家出现在那一个圣尊级的强者周围，立刻地拿出一切禁锢手段，明白么？”

　　“明白！”凤晨他们同声道。

　　外面，叶倾城有一点点不耐烦了，面前的这一个人太不配合了一些，虽然她长的是很美，但是也不用色眯眯地一直看着吧？

　　“小家伙，立刻告诉我出口在哪里，不然的话，你立刻就可以去死了！”叶倾城脸色一冷淡淡的威压从实上冒了出来。

　　“大人饶命！”叶倾城面前楚峰弄出来的那一个随从吓得这一下子就跪倒到了地面之上，“小的说，小的说！”

　　叶倾城微微一笑：“小家伙，这才乖嘛！”

　　就在这时候，空间波动，瞬间圣狱空间之中两百多人出现在了外面，猪八戒，凤族两百多个强者，唐明他们，凤冰凝她们几女，神初城渡劫了的一些个强者都出现在了外面，当然的，楚峰这会儿也出现在了外面。

　　“禁！”

　　“九鬼封天阵！”

　　“凤凰锁！”

　　“时间禁止！”

　　楚峰他们出现在外面，早就准备好了的他们一瞬之间全部出手了，出乎楚峰意料的，叶倾城居然没有动，她这时候只是冷冷地扫了一眼出现的楚峰他们，在他面前，那一个下位圣人实力的随从被她禁锢了身形动弹不得！

　　“诸位，这是何意？”叶倾城淡声道，她并没有任何畏惧，周围出现的人虽然多，想破开虽然也要费一番手脚，但是叶倾城对于自已的实力那是极具自信，就如今这样的封锁，她最多十分钟的时间就可以破掉！

　　十分钟之内，周围这些人杀死她，叶倾城可不相信他们有这样的本事！

　　“呼！”

　　楚峰暗暗松了一口气，他最担心的是叶倾城感觉到不对一下子退开，没想到叶倾城居然动也没有动一下。

　　“八戒，这里你们挡着！”楚峰说着瞬间飞舟出现在了身边，以他如今的修为，他的那飞舟的速度可是极快！

　　“这位前辈，我们想请您留在这里一些时间，还望前辈配合！”凤冰凝微微行了一礼道，之前的时间禁锢就是她使用出来的，只是可惜，她的修为低了一些，时间禁锢对于叶倾城虽然也有影响，但是影响极小！

　　“你们来自哪一个世界？”叶倾城开口道。凤冰凝心中一动道：“前辈，不知道您是来自于哪一个世界？”

　　叶倾城眼睛微微一眯：“小家伙，我与你们，似乎不是一起的，你们今天就全部留在这里吧！”“前辈等等，如今这一个世界变化很大，战争已经爆发了，我们困住前辈，只是想证实前辈你到底是何人！”凤冰凝道。

　　“圣殿成立，至圣山已经建立，立刻地就会有大人们到来带前辈你到得至圣山检验，还望前辈稍等十来分钟！”

　　“圣殿，至圣山？听上去，似乎战争爆发了你们也是我一起的人，但是本王不喜欢被包围着，给本王让开！”叶倾城声音一冷道。

　　凤冰凝他们脸色微微一变，“糟，叶倾城圣尊果然已经被寄生了。”凤冰凝心中暗道。“前辈，还请稍等几分钟！否则到时候圣王大会上面，前辈怕是不好交代！”凤冰凝道。

　　“圣王大会！就算是圣王大会，也压不了本王！”叶倾城手一伸，瞬间生死圣剑就已经出现在了她的手中。

　　“让开，否则别怪本王剑下无情！”叶倾城冷声道。“前辈，不好意思，如果让开，到时候我们全部会被治罪，大家做好准备，全部禁锢！”凤冰凝道。

　　“不知死活！”

　　叶倾城冷哼一声瞬间出手，在她的身边这时候缠绕着许多光线，那一条条的光线全部是用来禁锢叶倾城的，叶倾城一剑之下，那些光线顿时不少的被她给斩断！

　　“该死的家伙，毁坏老猪的东西！”

　　猪八戒心中暗骂着连忙将不少的禁锢用物品拿了出来使用，圣尊级的强者，如果让其突围的话，那么他们这里怕是一个都跑不掉！

　　“禁！”“禁！”“禁！”

　　眨眼之间猪八戒就使用了不少的东西，凤冰凝她们几女这时候也是使用着一件件的东西，楚峰离开之前那是将不少的东西给了她们！

　　凤冰凝她们的实力比较低，但是那些个东西是一次性使用的，一件两件东西对于叶倾城没有什么作用，但是比较多的东西一齐砸上去的话，那么叶倾城短时间内想全部破掉也不是那么容易的事情毕竟这会儿还有那许多凤族强者形成的阵法削弱着叶倾城的攻击！


第165章 偷窥的作用！

　　“悟空，快跟我走！”三四分钟的时间楚峰到得了孙悟空身边连忙道。“师父，出什么事了？”孙悟空惊讶地道。

　　“马上你就知道了！”

　　楚峰说着和孙悟空立刻地返回了异空间之中，“这一个方向，带我前进。”楚峰道，之前他过来花了三四分钟时间，以孙悟空的速度带他过去的话，那十来秒钟时间就可以了！

　　“师父，待稳了！”

　　孙悟空说着瞬间一个筋斗翻了出去，西游记之中，孙悟空一个筋斗那是十万八千里，楚峰这徒弟孙悟空，那一个筋斗可远远的不止十万八千里，几个筋斗过去楚峰他们就已经靠近了凤冰凝他们所在的地点。

　　“叶倾城！”

　　高空之中，孙悟空微微一愣道，因为这一愣，他差一点直接就撞到了前方一座异常高大的山峰之上！

　　“悟空，叶倾城估计被寄生了，今天必须困住她拿下她！”楚峰沉声道，有孙悟空这一个圣王的话，那希望还是不小的，最起码可以将叶倾城困在这里面，到时候天眼天手等东西全部升级完毕抓到叶倾城的几率就高上许多！

　　“孙猴子！”

　　楚峰他们说话之间已经落下地来，战斗之中的叶倾城这会儿也是发现了孙悟空。“剑尊者，这个，别来无恙！”孙悟空汕笑道，虽说当年的事情已经过去很久了，但是这一见面孙悟空还是感觉十分尴尬！

　　“孙猴子，你还有胆出现在我面前！”叶倾城眼中露出挣扎之色恨恨地道，凤冰凝他们眼中露出惊讶之色，这说话的似乎不是刚刚的叶倾城了，虽然声音还是一样，但是给人的感觉那却是差上许多！

　　楚峰心中一动，似乎孙悟空的出现刺激到了叶倾城的本魂让叶倾城的本魂这时候将控制她的魔魂压了下去！

　　“剑尊者，请听我一言，你和悟空的事情以后再说，剑尊者如果不想一直被寄生的话，那么请立即封印自身修为！只要活着，到时候你才能找悟空算账，你说是不是？”楚峰连忙地道。

　　“叶倾城，给本王退下！”叶倾城眼中红光闪动。“想控制本尊，没门，本尊和你拼了！”另一道声音响了起来。

　　叶倾城是圣尊级的强者，哪怕魔魂比起她更强大，这会儿爆发之下也能短暂时争取身体的控制权，平时争取了那一点点时间的控制权没有用，但是这时候周围还有楚峰他们这许多人，争取那一点点时间就有用了！

　　拼着力量耗去许多，叶倾城疯狂鼓动起自身的力量终于将魔魂的力量压下。

　　“死猴子，帮着我封印！”叶倾城冷哼一声，她说着瞬间飞快地封印着自身的修为，不过有魔魂的阻饶封印的阻力比较强大！

　　“悟空，别愣着，速度！八戒，你们一样，有什么封印，立刻印上去！”楚峰飞快地道。“是，师父！”孙悟空连忙地动手起来，他和叶倾城的本魂还有猪八戒他们一块儿动手，短短的时间叶倾城的修为就被压到了圣王级别。

　　“剑尊者，生死圣剑，麻烦暂时交给我保管，放心，我不会贪了你的生死圣剑的，想贪也贪不了！”楚峰道，没有了生死圣剑，叶倾城的实力就会下去许多。

　　“麻烦了！”

　　叶倾城说了一句生死圣剑瞬间离手，楚峰意念一动一下子就将生死圣剑收入了圣狱空间之中，圣狱如今十六级，生死圣剑在圣狱空间之中想离开可不是那么容易！

　　“啊！”

　　叶倾城嘴里发出怒吼之声，她身体之内的魔魂这时候占到了上风，可是哪怕魔魂占到了上风也无力回天了，这时候叶倾城的实力那已经被压制到了六级不灭圣人！

　　没有了生死圣剑，修为又降到了六级不灭，叶倾城如果还能跑掉那才是有鬼了，孙悟空是圣王级的强者，而猪八戒也是六级不灭级强者！

　　“束手就擒吧！”楚峰轻笑地道。

　　身体之内，叶倾城的本魂还在反抗着，魔魂一部分的力量还得对抗身体内的本魂，短短一二十秒钟时间叶倾城的实力就被封到了不灭级以下，又几秒钟时间，叶倾城的实力被封到只是区区中位圣人，这一点点实力在楚峰他们这些人面前那是很低的。

　　“收！”

　　吞世葫出现在了手中，楚峰意念一动一下子就将只有中位圣人实力了的叶倾城收入了吞世葫之中到得中位圣人实力没有必要再压下去了，中位圣人下位圣人的实力对于楚峰来说没有太大的差别！

　　“冰凝，你们先进入我宝物空间之中，我们得立刻离开这里，你们都出现在了外面，有可能至圣山那一边已经感应到了一点什么。”楚峰道。

　　楚峰说着手一挥圣狱空间的吸力一下子就将除了孙悟空之外的其余人全部收入了圣狱空间之中，这会儿天手在升级中，如果凤晨他们这些人抵抗那么将他们收入圣狱空间是很困难的，但是他们怎么可能会抵抗那出现的吸力？

　　“仙儿，清除这一边的痕迹。”楚峰在脑海之中道，这一边一些痕迹不好清除了，但是将凤冰凝他们的气息清除掉那是没有问题的。

　　“好咯！”

　　妙仙儿说着圣狱短短的时间就将这一边的痕迹基本上清理干净，楚峰变小落到了孙悟空肩头，孙悟空一个筋斗立刻离开很远距离。

　　楚峰所料是不错的，至圣山那一边确实有了一点点感应，感应一出现至圣山那一边立刻地两个圣尊级的强者带着几十个不灭级强者向着楚峰他们这一边飞快地赶了过来！

　　“悟空，当年你的偷窥，很有效果嘛。”孙悟空肩头，楚峰笑呵呵地道，“若不是你出现激起了叶倾城本魂的反抗，那么今天就不是这么简简单单能解决的了。”

　　楚峰说着心中也是有一点点后怕，今天如果不是叶倾城本魂被激了起来反抗的话，那么，哪怕孙悟空加入战斗，他们能不能抓到叶倾城也是一个问题，叶倾城有可能感应到了之前的异象，而且她是一个圣尊级的强者。

　　深渊强者那一边如今本来实力就极强，如果叶倾城这一个圣尊级的强者再加入的话，那么实力就更强大了！

　　“师父，什么偷窥，老孙我只是不小心看到，不小心而已。”孙悟空无奈地道，“师父，这个你可千万不能乱说！唉，之前追杀了老孙那么长时间，又过去了那么久，没想到叶倾城还没有放下，真是郁闷！”

　　“全看光了？”楚峰嘿嘿知道。孙悟空闭口不语，从他的反应来看，楚峰自然猜到他怕是将叶倾城全看光了。

　　“悟空，你这真是可怜啊！就算是一般的女子被看光，那火气肯定也是极大的，更何况叶倾城是一名圣尊级的强者，你能活到现在，那已经是老天爷保佑了。”楚峰嘿嘿笑道。“师父，老孙我怎么感觉你有些幸灾乐祸？”孙悟空无奈地道。

　　“有吗？没有吧？肯定没有，哈哈！”楚峰大笑地道，一边聊着孙悟空一边远离，在飞行了一个时辰左右后楚峰和孙悟空那是全部进入了圣狱空间之中。

　　楚峰他们之前到过的异空间，黑月尊者阵尊者还有几十个不灭级的强者短短三个时辰内就赶到了异空间入口处。

　　“两位尊者，应该是这里！”一个不灭级强者最先找到了那一个异空间的入口。“进去！”黑月尊者淡声道，眨眼之间十来个不灭级强者最先进入了里面。

　　“尊者，安全！”

　　进去的十来个不灭级强者其中一个重新出来道。“一起进去看看，希望没有跑掉。”黑月尊者沉声道。

　　“是！”

　　很快地黑月尊者他们一行人全部进入了楚峰他们之前在的那一个异空间之中。“黑月尊者，就在这里使用一下昆仑镜吧，这里是出口，如今楚峰他们已经离开的话，在这里应该可以看出来！”阵尊者道。

　　黑月尊者微微地点了点头一面古朴的镜子出现在了手中。“昆仑古镜，启！”黑月尊者说着瞬间打出无数繁杂的法诀。

　　昆仑镜，拥有着控时空的奇怪力量，使用昆仑镜能看到一个地方一定时间发生的事情，不过如果受到强力干扰，那就看不到了。

　　随着黑月尊者法诀的使用，昆仑镜镜面之上出现了一些影像。“黑月尊者，往前移，不是这时候。”阵尊者道。

　　“嗯！”

　　昆仑镜飞快地显示着更前的影像，没过多久时间就显示到了三个时辰之前圣狱也拥有看穿过去的能力，不过显然的，圣狱如今这一方面的能力怕是还比不上昆仑镜！

　　“嗯？”

　　黑月尊者和阵尊者都是皱了皱眉，影像到得这时候居然变得十分模糊，他们看到了一个人影，但是根本就分辨不出来那是什么人！


第166章 暗中出手之人！

　　“好强烈的干扰！”阵尊者道，“看来这一个人实力很高！”

　　“是很高，不止实力高，这么强烈的干扰，怕是还拥有先天至宝！”黑月尊者皱眉道。

　　昆仑镜这么强烈的干扰，一方面是因为圣狱清除了痕迹，另一方面，是孙悟空带着楚峰前进，孙悟空的实力那可不低，金箍棒虽然不是先天至宝，但是也拥有强烈的干扰作用！

　　“不行，得换一个地方查查，这一个地方，完全看不出来这人影是谁。”阵尊道。“嗯。”黑月尊者微微地点了点头，“虽然看不出这人是谁，但是倒也证明了一点，人已经离开了这一个空间，楚峰他们应该就是由此人带走！”

　　阵尊者道：“凤族那一边，此人怕也是有参与，殷啸等人实力都很强，居然来了一个全军覆没，只凤族那些人，怕是没有可能将殷啸他们全部拿下！”

　　黑月尊者和阵尊者他们聊着的时候其余不灭级的强者分散出去寻找了，短短的时间就有不灭级的强者传过来了消息。

　　“黑月尊者，这里有打斗痕迹！”

　　信息传过来，黑月尊者和阵尊者瞬间动了，短短一分多钟时间他们就到得了之前猪八戒他们围攻叶倾城的地方。

　　“打斗痕迹有，气息，居然一点点都没有留下！”阵尊者皱眉道，那些个不灭级的强者聚集了不少在这里，可是他们一个个的也是没有感觉到什么残留气息，只有地面之上因为战斗留下了一些战斗痕迹！

　　黑月尊者仔细地打量了一下道：“似乎有人围攻一个强者，难道之前离开的强者是被围攻的那一个强者不成？”

　　“黑月尊者，动用一下昆仑镜吧！”阵尊者道。

　　动用昆仑镜这是消耗很大的事情，接连地动用甚至于对于身体会有伤害，可是黑月尊者也知道动用昆仑镜的话能最快知道这里发生了什么事情！

　　昆仑镜很快地再一次动用，这一次，画面同样十分模糊看不清到底是什么人在这一边，但是通过昆仑镜黑月尊者他们看出来这一边之前出现了不少人！

　　“黑月尊者，从前往后播放一下。”阵尊者道。“嗯。”黑月尊者微微地点了点头立刻地控制着昆仑镜从前面一些时间播放了下来。

　　“先是一个人出现在了这里，然后，另一个人到来，这后面的人怕是被吸引过来的，然后后来到来的人被围攻了！黑月尊者，这后面出现的这些人，其中应该就有楚峰还有唐明他们等一些人，或许凤族一些人也在里面！”阵尊者道。

　　他们继续地看了下去，“被围起来的那一个强者居然被抓住了，抓住他的，十有八九是楚峰！被抓起来的这一个强者似乎使用的是剑！使用剑，实力又很强的人，阵尊者，你想到了谁？”黑月尊者问道。

　　“剑……使用剑，如果是圣尊级强者的话，只有叶倾城一人了，可是叶倾城是男的，而这人，虽然看不清长什么样，但是还是能勉强看清楚她是一个女子并不是男人！”阵尊者道。

　　黑月尊者淡声道：“自然不会是叶倾城，估计是哪一个使剑的圣王级强者，也就那么一些使剑的圣王级强者没有苏醒，圣王级实力，使剑，又是女的，范围很小！”

　　“紫飞烟，或者金怡瑶。”阵尊者道。

　　“应该是她们两人之一！走吧，这里没有什么看的了，虽然没有看清楚人影，但是也能知道楚峰聚集起来了不少人，是一个不小威胁了，或许我们回去得提议一下加强对楚峰他们等一些人的追杀！”黑月尊者道。

　　圣狱空间之中，楚峰这时候定定地望着妙仙儿，天眼什么的已经升级完毕，就在刚刚，妙仙儿和他说发现了一点点线索。

　　听妙仙儿这么一说，正给唐明他们等一些人上课着的楚峰立刻地停止了给他们上课出现在了这一个最常待的别墅之中。

　　“仙儿，快说一下，是谁？”楚峰沉声道。妙仙儿迟疑了一下道：“楚峰，你还不知道这一次升级的具体好处呢，要不要先听一下好处？”

　　“不！”

　　楚峰摇了摇头，好处不会跑掉，晚一点点听也没有什么，这时候他最想知道的就是什么人搞鬼想控制圣狱！

　　“楚峰，你还是先听一下好处吧。”妙仙儿道。

　　楚峰眉头一皱：“仙儿，是不是暗中控制圣狱的人，不是四兽印，不是龙管家，而是，我身边的人？”

　　楚峰想起了塔老的话，危险来自身边，这一次幸亏抓紧着时间升级了圣狱，不然的话，这一次危险那是大大的！

　　“这个？”妙仙儿迟疑着没有说。

　　“仙儿，说！”

　　妙仙儿微微地点了点头：“楚峰，虽然是有了一个结果，但是结果可能是错误的，你知道了可不要冲动。”

　　“嗯。”楚峰面无表情，妙仙儿这样说，那这一次，十有八九会牵连到与他关系十分亲密之人！

　　“楚峰，我全面地检查了，控制信号是来自枷叶！”妙仙儿道。

　　“什么？”

　　楚峰脸上满是震惊之色，他刚刚脑海之中想到了凤冰凝，毕竟是凤冰凝提升的时候出现的那样事情，他根本就没有想到枷叶！

　　“怎么会是枷叶？”楚峰深吸一口气沉声道，他脑海之中闪过一幕幕与枷叶在一起的场景，枯木长老将枷叶交给他照顾，枷叶管理着奥枷村，每一次他过去枷叶都是十分高兴，他离开，枷叶又是几十年的期待。

　　功德珠一颗颗散落，他寻找到功德珠，然后让枷叶脸上大道之伤消去，楚峰根本就没有想到这一次想夺取圣狱的居然是枷叶！

　　“仙儿，你有没有搞错？枷叶可是塔主，她为什么要夺取圣狱？不可能，不可能是枷叶，你是不是搞错了？”楚峰道。

　　妙仙儿一挥手瞬间不少的信息传入了楚峰脑海之中：“楚峰，我也怕搞错了，所以，半个小时之前出现一点点奇怪信息我查到枷叶头上的时候并没有出声，可是刚刚，我又查到了，而且连续地出现不少奇怪信息。”

　　“枷叶是塔主，她能通过域塔与圣狱连接，一些奇怪的信息虽然经过了层层的掩饰但是还是能看出来是来自于四号域塔，四号域塔的塔主是枷叶。”

　　楚峰仰躺到了沙发之上：“仙儿，给我揉一下脑袋。”“好！”妙仙儿应了一声转到了楚峰身后给楚峰轻轻地揉着。

　　“仙儿，如果你是枷叶，你会这么做么？”楚峰轻声地道。妙仙儿摇了摇头：“楚峰，这个我自是不会。”

　　“我相信枷叶也不会。”楚峰道，“我们一万多年的感情，而且，还有诗儿，枷叶我相信她绝对不会那么做，除非，她不是她。”

　　妙仙儿惊讶地道：“楚峰，你的意思，枷叶被寄生了么？不可能啊，如果被寄生了的话，早就能查出来了！圣狱空间之中不能说假话，以她的实力，如果说假话的话，肯定会被圣狱给发现的！”

　　“如果枷叶根本就不知道这一回事，那么，她就没有说假话，是不是这样？”楚峰道，刚开始听妙仙儿说是枷叶的时候楚峰脑子乱乱的，但是这时候楚峰脑子那是极为清醒。“如果她不知道，自然不算说假话。”妙仙儿道。

　　“深层次的寄生，极为高明的深层次寄生！”楚峰道。

　　妙仙儿皱眉道：“楚峰，也不对啊，枷叶成圣之后一直在圣狱空间之中，难道说三界未必立之前她就已经被寄生了么？”

　　“我想，在她还没有出生之前，她就已经被算计了！”楚峰沉声道，“如果只是简单的寄生，那么圣狱肯定可以发现，她的寄生，那不同于别的寄生，极为高明，或许，她的寄生得追朔到女娲活着的时候！”

　　“追朔到那么远？”妙仙儿惊讶地道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，女娲的情况，很特殊。沉睡的圣人不少，可是，似乎只有女娲一个人被分尸，关于女娲分尸这个我也问过鸿师他们，这个可不是他们干的，他们打听了一下也不知道是什么人干的，有些奇怪！”

　　“女娲那样的强者，或许先天圣器也不是那么容易斩杀，或许有人和她有深仇大恨，可是还是奇怪！”

　　“枷叶出现这样的问题，我想，问题是出现她的本命武器之上！”楚峰沉声道。“功德珠？那是女娲身体所化，应该不会有什么问题吧？”妙仙儿道。

　　楚峰道：“如果单纯的只是女陨身体所化没有别的人搞鬼的话，那么功德珠肯定没有任何问题的！可是，当年女娲的身体是被人分尸放到了一个个的地方，我想，那一个强者肯定做了什么手脚！女娲身体化为功德珠，他的一些手段就融入了功德珠之中。如果不幸被我猜中了的话，那么这一个人，极度可怕！”

　　妙仙儿脸色微微一变点了点头：“嗯，如果你真的猜的是真的，那么那一个人，或许已经领悟到了命运！如果他不知道后面有大好处大机缘，肯定不会花费那么大的代价！若在你还没有得到圣狱之前无数亿年就算到了，这？”


第167章 升级惊喜上

　　“命运……命运无定，我可不相信有什么注定的命运！”楚峰冷声道，“打枷叶的主意，到时候，定然让他竹篮打水一场空！”

　　妙仙儿迟疑了一下道：“楚峰，这只是我们的猜测，真实的情况未必是这样子，或许还有别的可能。”

　　“不管是什么样的可能，我相信枷叶不知情，如果她知情的话，那么圣狱肯定能测出来她说谎。”楚峰道。

　　“嗯……楚峰，枷叶这个你打算怎么处理？”妙仙儿道，“那异常信息还是不断地出现，虽然如今圣狱被夺去的可能性小了许多，但是随着枷叶实力不断地提升，我想到时候还是会威胁到我对于圣狱的控制权！”

　　楚峰略一考虑道：“先静观其变吧，如果我们猜测的是真的，那么我想在接下来的时间，枷叶实力提升的速度会比较快，圣狱升级很快，暗中寄生枷叶的人肯定不会想圣狱与他失之交臂！命运这东西，也是要他争取的，他一争取，我们就能发现一点迹象！”

　　“楚峰，如果证实了枷叶确实被寄生那怎么办？”妙仙儿道。“还能怎么办，想办法救她咯。”楚峰淡笑地道。

　　妙仙儿白了楚峰一眼道：“我的意思是怎么救她，真是的……救她，恐怕不是容易的事情，那出手的人寄生的水平可是比起其余那些人寄生的水平高上许多。功德珠是枷叶的本命武器，它与枷叶是一起的。哪怕让枷叶自杀再复活，也是不可能摆脱，到时候枷叶复活功德珠肯定会同样的恢复过来！打碎功德珠的话，也不一定有效果，因为很可能那人已经寄生到了枷叶的灵魂深处！”

　　“暂时没有什么好办法，再说吧！”楚峰微微地皱眉道，“宇宙之中奇妙的东西很多，天无绝人之路，肯定有办法的！仙儿，你检查了枷叶身体没有，有没有发现什么异常？”

　　妙仙儿摇了摇头：“没有，一点点异常都是没有发现！十七级的天眼，十七级的医所都是很没有发现异常，很惊人！”

　　“好了，先不说这个了，这一次升级的好处，说一下吧！”楚峰道，他本来是很期待的，这会儿知道了枷叶的事情兴奋的心情却是小了不少。

　　妙仙儿微微地点了点头：“天眼，天手，天护，医所，这三个能力在原来基础上面增强许多，天眼扫描距离扩大，天眼锁定的感应距离扩大许多，就算是高阶圣人也能直接发现有没有被寄生！天手能直接将上位圣人抓入圣狱空间之中，到得如今这样的程度，那是十分强大了！”

　　“天护最高能防御七级高阶圣人的全力一击，防御可以用到塔主之上，如今也可以用到非塔主之上！八个塔主加起来，每一天最多有三次防御，其余所有人加起来，每一天最多也是有三次，这个防御以前用得极少，如今是很给力了！医所还是没有复活人那样的能力，不过，有一个好消息告诉你，本身实力不是太强，深渊强者控制也不深的话，医所已经可以恢复，不过如今医所的等级你也清楚的，恢复的消耗那是极大！”

　　楚峰眼睛一亮，别的在他的预料之中，医所这一个那有一点点出乎他的意料，居然能让寄生程度不是太深的人恢复，这可是极为不错！

　　“仙儿，让人恢复，一方面增强本魂力量，一方面是降低控制魔魂的力量，不知道医所这恢复是怎么一回事？”楚峰道。

　　妙仙儿娇笑地道：“是两种同时进行，将魔魂力量转化为本魂力量，能让被寄生的人实力提升，同时让魔魂力量变弱！猪八戒之前沉睡吞噬了魔魂，医所的治疗与那个差不多，不过毕竟不是本魂主动而且不是在沉睡之中，无法完全吞噬干净！”

　　“魔魂的力量会有一些本魂无法吸收，那一部分的力量可以导出来，经过重重炼化之后，那样的力量可以让你还有别的人吸收，不过吸收了之后是有后遗症的，隔许久的时间才能吸收一点点，不能频繁地吸收！这个对于你也是一样的，圣狱到得如今的程度，想升级怕是需要很长时间，这就代表着你的身体被调整需要很长时间。”

　　楚峰惊喜地道：“仙儿，这就是你所说的惊喜吧，居然能直接转化魔魂力量，还能让我与其他人吸收魔魂力量，不错不错，这个惊喜我喜欢！虽说雷劫力量也能提升，但是雷劫力量的副作用太大了，若不是之前圣狱升级近在眼前，我还真不敢！”

　　“不是，这一个不是之前说的惊喜。你能得到好处，别的人也能得到好处，怎么会是属于你的惊喜呢？”妙仙儿笑嘻嘻地道，“商店的话，如今可以买到顶级圣器了，我化身之后，能拥有九级顶级圣人的实力，小楚子，以后本宫罩着你！”

　　“顶级圣器，不错！”楚峰轻笑地道，“仙儿，你的实力如今那是超过我了，不过你可别得意，圣狱不升级，你的实力提升就极慢极慢，下一次圣狱升级还不知道是什么时候呢，我们到时候或许一个个全超过你了。”

　　妙仙儿一声：“哼，你到时候给我快快地让圣狱升级，圣狱升级的话，到时候我就拥有不朽实力，而且还是九级不朽的实力！”

　　“对了楚峰，有一个得提醒你一下，顶级圣器不是有金钱点就能购买的，购买顶级圣器还需要战功点！不同的顶级圣器需要的战功点不相同，少的也就需要十来万战功点，多的，那需要上亿战功点，而且这个是变化的，一件东西如果买得多了，那么不止那一件东西需要的钱变多，需要的战功点也会变多。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，他如今虽然有八千多亿战功点，但是也不能算多，没想到如今购买顶级圣器居然还有这样的要求！

　　十万战功点倒是不多，但是高的上亿战功点，那个就很多了，楚峰估计着一些好东西需要的战功点怕都不会少！

　　“居然有这样的要求，还好之前那一个任务赚到了不少的战功点，不然的话估计看到一些好东西都买不了！怪不得以前圣狱的一些主人挂掉，原来到得后面还有这样的要求单纯的依靠圣狱以战以战行不通。”楚峰道。

　　一直以来，楚峰就有一些疑问，为什么一定要有好几个塔主？为什么之前那一个圣狱主人会觉的战功点太少太少？为什么拥有圣狱这样的宝物，许多的强者还死了一个又一个？圣狱升级到比较高之后，躲到圣狱空间之中用宝物砸都能砸死许多人！

　　前一个问题，为什么一定要有好几个塔主而且还要异性，还要发生过关系的，这个楚峰如今还是没有得到解答。

　　后面的两个问题楚峰如今倒是清楚了，战功点本就难得到，需要的地方还不少，如今购买顶尖宝物居然就需要了，到时候购买不朽级的宝物不灭级的宝物需要的战功点肯定更多，以战养战能让圣狱之主得到许多的宝物，但是空有许多的东西也不能从圣狱商店之上购买到大量的好东西！

　　两个问题基本上是解答了，但是楚峰如今脑海之中又是冒出来了新的问题，圣狱的制造者，为什么要加上这样的限制？

　　圣狱升级需要的条件不少，这已经达到了一定的磨砺作用，为什么还要有这样的限制？这样会让战功点很紧缺，不利于圣狱的主人达到比较高的程度，除非楚峰想到了一种可能，或许到了如今这样的程度，会有一些特殊的任务出现，那些特殊的任务很可能一个个的能让圣狱的主人赚到不少的战功点！

　　“圣狱的制造者这样做，一方面是磨砺，更主要的怕是引导圣狱的主人去做什么事情，毕竟圣狱的制造者不会闲得蛋疼弄出圣狱这样的东西来！”楚峰心中暗道。

　　“楚峰，你想什么呢？”妙仙儿道。楚峰微微地摇了摇头：“没什么，仙儿，你继续说下去吧，天卫，食堂，天牢，刑室，兑换台，当铺，圣狱重炮你都还没有说呢，还有看穿下界看到过去，圣池，以及我的惊喜！”

　　妙仙儿点了点头道：“天牢和刑室没有什么好说的，只是你如今可以建立十七级的天牢还有刑室罢了，天牢能关押高阶圣人，如果是灵魂类的生命的话，那么就算是不朽级的强者也能关押。十七级的天牢和刑室建立很耗钱，不过你还是要建立不少，一些强者禁锢在圣狱空间之中不关在天牢之中可不是办法。”

　　“嗯！”楚峰点了点头，天牢能关人，圣狱空间之中一个个的小空间也能关人，但是那一个个的小空间是不能代替天牢的！


第168章 升级惊喜下

　　圣狱空间是有一定的稳固度的，假设圣狱空间的稳固度是十万，关在一个个小空间之中的强者如果攻击，虽然不一定能打破空间，但是却影响到圣狱空间的稳固度！一个人影响是很小的，但是如果圣狱空间之中关着很多人，很多强者的话，就有可能让圣狱空间崩溃！

　　关在了天牢之中就不同，关在了天牢之中的那些罪犯是无法影响到圣狱空间稳固度的，而且，只有关到了天牢的罪犯才能让他们到刑室去“享受”，所以，天牢这东西是不能缺少的！

　　“刑室我就不说了，就那么一回事，除了惩罚罪犯没有别的功能。”妙仙儿道，“食堂倒是有一些变化，里面制造出来的一些东西味道没有大的变化，但是有一些附属的能力，比如说加快修练，比如说加快后遗症的消去！”

　　楚峰微微地点了点头，食堂能有这样的食物那是十分不错，不过估计这样的食物对于能量的消耗又是很大！

　　“你应该猜到了，食堂那里如果要弄这样的食物，消耗是很大的，你如今抓了不少人暂时倒是能满足，不过也得悠着一点点用。”妙仙儿道。

　　“知道知道，继续吧。”楚峰微微笑道。

　　妙仙儿道：“天卫的话，能强化到七级高阶圣人的实力，有九十六个七级高阶圣人实力的天卫倒也不弱了，就算是对上一般不灭级的强者也有抵抗之力，运气好的话，甚至于不灭级的强者也能做到斩杀，不过人家还可以复活就是了！”

　　“仙儿，天卫没有别的什么好处么？”楚峰道。妙仙儿娇声道：“天卫们实力增强，你还想要别的什么好处呢？”

　　“没有就算了，俺不贪心。”楚峰嘿嘿笑道。妙仙儿白了楚峰一眼：“不贪心才怪！天卫没有好处了，不过，兑换台，有一点点好处！之前只有你能从兑换台获得技能，如今我们八个塔主都能从兑换台获得技能了！”

　　楚峰眼睛一亮：“仙儿，这一个好处可不是一点点好处，而是大好处啊！你们能获得技能，那么你们的战斗力也能大大地提升，到时候本命技能一个个都能十分强大，如果再加上你们能借用域塔的力量，很好，很好！就算没有意外的惊喜，这一次的升级我也比较满意了！”

　　“圣狱已经十六级了，自然好处多了起来。”妙仙儿笑嘻嘻地道，“当铺只是能力增强了当东西的速度变快，其他的没有什么变化！圣狱重炮的话，其中八百门充能速度比较慢的，充能满的时间提升到一亿年，二十门充能速度比较快的，充能满的时间提升到一千万年，如果充能满，圣狱重炮的威力，一炮就能干掉一个实力不是太强的不朽圣人！多炮齐发的话，就算是不灭级的圣人也能轰杀，不过，无法不灭级的强者能复活！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，毫无疑问，圣狱重炮的威力是很强大的，可是别说一亿年了，就算是一千万年也显得很漫长！

　　“仙儿，圣狱重炮有什么可以变化的么？”楚峰道。妙仙儿微微地点了点头：“有一点点变化，一百门一般的圣狱重炮或者十门充能速度比较快的圣狱重炮能融合成为一门超级圣狱重炮，融合之后，超级圣狱重炮百万年时间充能满，如果攻击的时候加入了超级圣狱重炮的攻击，那么就算是不灭级的强者也有可能直接击杀！”

　　“不过楚峰，我得提醒你一下，到时候圣狱再升级的话，圣狱重炮或许就会有这样的威力，百门炮融合成为一门，或许划不来！当你觉的没有什么希望成功升级，又迫切地需要那样的威力的话可以融合，现在我觉的你没有必要！”妙仙儿道。

　　“融合么？”

　　楚峰摇了摇头：“百门才能融合一门，太多了，我还没有那样的兴趣！不灭级的强者，我动用灭世之力到时候一样可以击杀，悟空也能击杀不灭级的强者！”

　　“那就不融合咯，还是八百门充能速度慢的圣狱重炮和二十门充能速度快些的圣狱重炮。”妙仙儿道。

　　楚峰点了点头：“得想想办法找到一个时间能加速的地方，在那样的地方让圣狱重炮快快地充能满！圣狱重炮威力是强大，可是一直以来都没有派上太大的用场！”

　　“那是因为你升级的速度太快了，两万多年的时间圣狱就升级达到了十六级，圣狱重炮哪能那么快地吸收能力！一般的圣人，达到高阶圣人实力那需要海量的时间，如果你一点点时间圣狱重炮就能充能满然后击杀，那也太逆天了！”妙仙儿道。

　　“我也想可以悠哉悠哉地慢慢升级，老天爷不让啊！”楚峰笑道，“望穿下界，应该清楚了许多，一次能看到的范围也大了许多吧？望穿过去，之前就有一百分钟了的，如今应该是提升十倍，达到一千分钟吧！”

　　妙仙儿摇了摇头：“前面一个是的，后面一个，没有达到一千分钟，只是达到十二个小时，七百二十分钟的样子。望穿过去，这个越往前，难度就超大，十个小时是一个坎，超过十个小时难度就提升一个档次！”

　　“十二个小时……还算可以了，只是这一个能力我都没有怎么用过呵呵。”楚峰笑道。“以后战斗起来，你肯定会用得不少的！”妙仙儿道，“圣池的话，圣狱升级强大了不少，里面圣莲吸收能量的速度提升十来倍，之前菲颖导入了不少的能量进入圣池，估计一二十年时间那些能量会被吸收然后会形成九颗圣格！”

　　“很好！”

　　楚峰微笑地说着眼中露出期待之色，这些东西说完，也就他的惊喜没有出现了，这一次的惊喜，应该能让他的实力提升许多！

　　“只剩下你的惊喜了，叫声好听的，我就告诉你哈。”妙仙儿娇笑地道。楚峰手向着妙仙儿臀部摸了过去：“仙儿，小屁屁有一点痒痒了是吧？还不快快给为夫从实招来。”

　　“哼哼！”

　　妙仙儿白了楚峰一眼道：“之前你只能借用我们一个人百分之五十的力量，如今你可以借用我们其中两个人百分之五十的力量！圣狱十七级的话，最高应该能借用四个人百分之五十的力量，圣狱十八级，应该能借用八个人的！”

　　“借用力量与你自已的实力有关，实力比较高，借用的时间就能长一些，借用的力量就能多一些！以你的实力，如果借用我和芊芊百分之五十力量的话，那么维持不了多久时间，少借用一些就能维持比较长的时间！”

　　楚峰眼睛一亮道：“仙儿，你如今有九级高阶圣人的力量，我能借用到你百分之五十的力量？”“自然是能的。”妙仙儿点了点头道，“之前就能，现在当然也能，不过你这家伙之前根本就没有借用我的力量！”

　　“呃，我试一下！”

　　楚峰说着瞬间借用妙仙儿百分之五十的力量，他只是九级上位圣人的实力，妙仙儿是九级高阶圣人的实力，百分之五十力量借用，楚峰感觉自已的力量在短短的时间内就提升了许多，不过感悟什么的并没有提升上去。

　　“相当于六级高阶圣人，不错了，借用你一个人百分之五十的力量维持十来分钟应该是没有问题。”楚峰道。

　　借用力量之后，六级高阶圣人的修为，修为高能供用给吞世葫还有暗黑混沌莲的力量要加大许多，楚峰有信心借用力量之后能与一般的不朽级强者相抗，至于厉害的不朽级强者，那就算借用力量也借了一些。

　　当然，若再加上天卫，圣狱重炮等等其他一些手段，就算是厉害的不朽级强者，那在楚峰手中也是渣渣！

　　努力许多年，实力到得如今终于是有一些像样了，已经九级上位圣人，到时候突破到高阶圣人的话实力还能上涨不少！

　　“仙儿，圣狱升级了，还有几件东西没有检测出来的，抓紧一点点。另外，对于天使的研究，要抓紧，这一次至圣山那一边或许感应到了什么，已经是一万来年了，至圣山也修建得七七八八，三界之战，随时有可能打响！”楚峰沉声道。

　　妙仙儿惊讶地道：“随时有可能打响？虽然至圣山可能修建得差不多了，但是天使计划和钢铁计划完成至少还需要八九万年吧？”

　　“理智的话，现在不是深渊强者发动全面战争的好时候，不过接下来我肯定会有一些行动，会将一些人收入圣狱空间之中。深渊强者知道我们这一边已经聚集了不少人，再收人的话，一些深渊强者可能会不理智！只要有人不理智将一些消息传出去，那么三界大战，岂不立刻就会开始？”楚峰轻叹地道，“三界大战，我感觉快了！”


第169章 血环天魔阵！

　　至圣山，黑月尊者还有阵尊者他们已然返回，至圣山一些大佬们又是聚集到了一起，因为楚峰，他们聚集可是不少回了！

　　“黑月尊者，这影像，不能再清晰一些？”龙阳极皱眉道，他们这会儿看着昆仑镜之中的影像，可是昆仑镜里面的影像太模糊了一些，根本就不能看清楚里面是些什么人。

　　黑月尊者微微地摇了摇头：“没有办法，那一边受到了强力的干扰，只能这么清晰！”“殿主，不必再清晰，这一伙人，肯定是楚峰他们无疑，凤族失踪两百多人，这里就是两百多人！凤族那些人加上神初城一些人，数量差不了多少！”一个全身笼罩在了黑袍之中的强者冷声道，“我建议，拼着消耗多一些，我们也要定位到楚峰他们的地点！”

　　“萨蒙兄，如今定位到楚峰在哪里怕不是那么容易，他身边有强者在，肯定会影响到我们的定位！”龙阳极道。

　　鸿钧淡淡地道：“殿主，如果不早决断，那么到时候楚峰身边会聚集起更多的人，到时候就更难了！”

　　“鸿兄说的不错，殿主，我也觉的，我们要早一点动手！”冰尊者淡淡地道。龙阳极皱眉道：“至圣山还差一些没有完成，你们真的认为这时候动手好？”

　　一个圣王级强者开口冷声道：“殿主，我们何不现在就发动三界大战？发动大战，我们杀一个血流成河！”

　　“以我们如今的实力，胜利已经是肯定的事情了，我们没有必要惧怕什么！我们深渊之人，战斗那是家常便饭的事情，怎么如何我们许多一个个的都害怕起战争来了？我们挑起战争的话，整个圣界绝大部分的人都能动用起来，这样一来抓起楚峰他们就容易得多了，如今我们虽然也能动用不少人，但是总有些偷偷摸摸的，效率没有那么高！”

　　“殿主，如今发起战争，不妥！东皇兄，我们知道你与殷啸关系好如今殷啸落到了楚峰手中你心中不爽，但是如今发动战争，不利于我们的大局！我们虽然不惧战争，但是如果能少一点损伤，那自然是少一点损伤比较好！”另一个圣王级的强者反驳道，“如今这一个宇宙可是还有圣尊级的强者不在我们掌控之中！”

　　东皇太一冷声道：“就算他们苏醒过来，我们难道就宰不掉他们？”“东皇兄，圣尊圣王级的强者，那是那么容易定位的么？如果没有抓到，到时候他们悄悄地隐藏起来搞暗杀，请问东皇兄，你觉的自已挡得住圣尊级强者的暗杀？这一个宇宙，地藏王，普罗修斯都没有被我们的人寄生，他们的实力可都是极强！”

　　“通天，我虽然打不过圣尊级的强者，但是圣尊级的强者想暗杀我，那也不是那么容易的事情！”东皇太一沉声道。

　　通天淡淡地道：“殷啸之前也是信心满满，结果，居然栽在了楚峰等一些人的手中，你栽在圣尊级手中的可能性还是不小的！”

　　“好了，别争了！”龙阳极沉声道，“天使计划和钢铁计划如今还只是开了一个头，如今确实不是开始全面战争的时候！如果现在就开始全面战争，那么凡界和神界都没在我们掌控之中，不利于我们一统三界！”

　　东皇太一道：“殿主，我觉的，只要我们能赢了圣界的战争，那么凡界和神界都好说！”“糊涂，如果我们不能抓到楚峰，那么想赢得三界战争很难！”龙阳极道，“不要忘了是楚峰让三界分立，他大可以带着一些人返回神界之中，返回神界之中后，我们拿他们就没有什么办法，那些跟着他下界的圣人不受百年之限而我们受到百年之限！”

　　“如果同时开始三界的战争，天使计划和钢铁计划同时启动，那么到时候我们在神界和凡界之中也会有强大的力量！到时候三界之中，他们无处可逃！如果楚峰他们躲在圣界之中的话，我们就将他在神界凡界的亲人朋友全部抓了！”龙阳极道。

　　“如今，我们可以试一下定位抓楚峰，抓到了自然好，只要抓到，那么一些人想下界可是没有那么容易了！”

　　“那我们就定位试一下！”冰尊者淡声道。

　　“我同意。”鸿钧淡淡地道。

　　盘古的声音响起在了鸿钧脑海之中：“鸿哥，你同意定位，我们待会儿在定位的时候动手？”“不，不动手，定位肯定会失败。我出声表态，只是想减轻一下怀疑罢了，这一次表态之后，龙阳极他们肯定没有不会再那么怀疑。”鸿钧道。

　　“呃，如果定位成功呢？”盘古道。鸿钧传音笑道：“就算定位成功，又如何？楚峰他们不会动么？只要他们一动，就得重新定位才成！如果定位成功，他们出现危急情况的话，我们再出手不迟，那时候肯定离开至圣山了！”

　　“嗯，倒也是，在至圣山之中我们脱离的几率比较小一些，离开至圣山脱离的几率比较大！”盘古道。

　　鸿钧传音道：“如果能定位成功，那么我们到时候就脱离明着去帮楚峰他们，如果不能定位成功，我们还是暂时隐藏着，楚峰身边如今也有强者，我们待在这圣殿之内，或许能起到不小的作用！”“听你的听你的，你这家伙脑子比我好使！”盘古道。

　　至圣山山顶，本来没有什么罗盘的，如今在至圣山的山顶却是有着一个十分巨大的罗盘，龙极阳他们离开大殿很快地就到得了至圣山的山顶！

　　罗盘四周有着一个个的圆形石台，龙阳极他们飞身而起落到了一个个的石台之上。“诸位，定位估计很耗力，大家都要全力出手，明白么？”龙阳极沉声道，“如果有人故意不出力，或者搞鬼，那么我有理由相信那人已经不是我们自已人！”

　　“盘老弟，这罗盘，有一点点不对。”鸿钧声音响起在了盘古脑海之中。“鸿哥，怎么回事？”盘古连忙问道。

　　“罗盘后面被动了手脚，如今这盘罗，似乎有了另外的功能。”鸿钧道。

　　“什么功能？”

　　“一时半会看不出来，功能被隐藏着，不过有了另外的功能是肯定的！”鸿钧道。“鸿哥，那我们还全力出力么？如果定位出楚峰他们的地点到时候让楚峰他们逃不掉，那这事情可是不好！”盘古传音道。

　　“我们有选择么？不全力出手，我和你估计立刻地就会被投入至圣山的监狱之中！”鸿钧传音道，“到时候再看吧，如果情况危急，借用寄存在天地轮回之中的力量也要保楚峰他们无恙，楚峰对三界战争的格局有着重要影响！”

　　“嗯。”

　　时间过去十来秒钟，龙阳极一声令下，顿时他们几个尊神级的强者还有二十来个圣王级的强者以及两百来个五六级不灭级的强者同时出手！

　　一个个强者坐着的石台飞快地亮了起来，在石台亮了起来之后，那一个巨大的罗盘也是渐渐地亮了起来！

　　一分钟，两分钟，两百多个不灭级的强者力量不断地注入罗盘之内，半个小时过去罗盘那已经散发出来强烈的光芒，至圣山以及周围很远的距离都充斥着一股强烈的威压！

　　不灭级的强者实力是十分强大的，可是随着罗盘不断地吸收他们的力量散入天地之间，那些个五级不灭的强者最先有些承受不住，然后，六级不灭级的强者也是有些承受不住了，到得这时候，罗盘之上大大的指针才是动了！

　　“大家加一把劲，抓到了楚峰，基本上我们就胜利了一半！”龙阳极沉声道，他说着瞬间大家的力量都是增大了不少，随着大家力量的增加，罗盘之上那一根指针在短短的时间内变成了金色！“很好，大家再坚持一点点时间！”龙阳极眼睛一亮瞬间掐动法诀，以龙阳极的速度，在极短的时间他就打出无数法诀！

　　罗盘之上一个虚影随着龙阳极的法诀慢慢地升腾了起来，那是一个大大的血色圆环，从那血色圆环之中鸿钧他们都能感觉到恐怖的力量。

　　“血环天魔阵，去！”

　　龙阳极低喊一声，瞬间血色的圆环主动地吸收了鸿钧他们等人不少的力量然后一下子就消失在了鸿钧他们面前。

　　“噗！”

　　本就有些达到了极限，被那圆环一吸，石台之上不少的强者嘴里都是喷出一口鲜血，就算通天他们那样的圣王级的强者脸色也是一白，鸿钧他们等几个圣尊级的强者情况倒是好得多。

　　“诸位，立刻组织人手，我们过去看看我们的楚峰小朋友吧，哈哈哈！”龙阳极大笑地道，“血环天魔阵会破空而去直接降临在楚峰他们所在的地方附近，这会儿，我想我们的楚峰小朋友已经被血环天魔阵给困住了吧？”

　　“极短的时间破空出现在楚峰那一边会消耗血环天魔阵绝大部分能量，但是就算只剩下很少一部分，应该能能困住我们的楚峰小朋友不少时间！血环天魔阵不破，他应该离开圣界都是做不到的，我们快一点过去便能抓到他了。”龙阳极说着扫了鸿钧他们等人一眼，这血环天魔阵是他加上的，别的人都不知晓！


第170章 被围困！

　　距离至圣山很是遥远的地方，具体地方是圣界西南方向，楚峰待在孙悟空的肩头由孙悟空带着前进。

　　忽地，孙悟空还有楚峰脸色都是一变。“师父待稳！”孙悟空声音响起在了楚峰脑海之中瞬间一个筋斗翻了出去。

　　孙悟空一个筋斗那是能翻出极远的距离，可是这一次却是并没有翻出去太远，在楚峰他们前方一堵淡淡的血墙出现，血墙之上一道魔影出现，那一道魔影身上散发出来恐怖的气势一掌硬生生地将孙悟空停了下来！

　　“何方妖孽，吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空一怒金箍棒出现在了手中瞬间就向着那待在血墙之上的魔影砸了过去。

　　“砰！”巨大的声音响起，孙悟空这含怒而出的一棒居然被那一个魔影接了下来，而且看上去并不是十分吃力的样子！

　　“悟空，别与他斗，从另外的方向离开！”楚峰连忙传音道。“是，师父！”楚峰的话孙悟空还是听的，这时候一个筋斗立刻地从另一个方向离开，可是在另一个方向也是碰到了血墙，刚刚碰到的魔影又挡在面前。

　　“再吃老孙一棒！”

　　孙悟空又是一韩国人击打出去在这一韩国人打出去的瞬间向着天空之中急速地飞去，可是还没有飞出太远那一个魔影又挡在了前方。

　　“仙儿，天眼！”楚峰在脑海之中道，瞬间天眼全力开启，在天眼的扫描之下楚峰知道了他们如今的情况。

　　在他们周围，一个巨大的红圈将他们圈了起来，“楚峰，应该是至圣山那一边搞鬼，这东西不是什么宝物，但是力量好强！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，“这东西只守不攻，估计这会儿至圣山那一边的人在急速过来！”

　　“悟空，先别攻击！”

　　楚峰说着从孙悟空肩头下来瞬间变大了。“我看看我们能不能直接破空离开。”楚峰道，他说着空间之钥出现在了手中。

　　空间之钥划动，一般来说会出现空间之门的，可是这会儿，空间虽然出现了一些变化但是空间之门却是并没有完整地出现。

　　“喝！”

　　楚峰心中沉喝一声再试了一次，战功点倒是消耗了一些，但是空间之门还是没有开启。“师父，周围这血环影响到了这一片空间，这样离开怕是不行的！”孙悟空道，“只有破掉这一个血环我们才能离开！”

　　“嗯，那就一齐试试吧！我倒要看看这血环能承受多大的攻击力！”楚峰沉声道，就算凤族等许多强者一块儿出手都破不掉这血环也还有着九十多个七级实力的高阶圣人，也还有着八百二十尊圣狱重炮虽然那些圣狱重炮能量未满。

　　楚峰意念一动，短短的时间凤族凤晨凤芷还有猪八戒三个先是出现在了外面，“一齐攻击，明白么？我们必须破掉困着我们的血环，否则圣殿的强者到达我们想活下去就难了。”楚峰道，如今圣狱十六级了，但是如果至圣山许多的强者到得这一边的话，那还是有不小的可能发现圣狱地点的，他们躲在圣狱空间不一定逃得了这一劫！

　　“明白！”凤晨他们点头，他们三个和孙悟空都是强者，不用怎么配合，瞬间四人的攻击同时落到了困着楚峰他们的血环之上，血环之中那一个魔影被他们四人的力量震退，可是魔影并没有被他们毁灭，反倒是又出现一个魔影！

　　“再来！”

　　楚峰沉声道，孙悟空他们瞬间再一次攻击，楚峰也是使用出来了吞世葫吞噬，可是他们的攻击还是没有奈何得了那两个魔影！

　　“好可怕的东西，猪爷我见过的东西不少，还真没有见过这么可怕的东西，肯定不少的强者出手才弄出来的！”猪八戒道。

　　楚峰皱眉道：“至圣山那一边如今聚集的圣尊级强者有好几个，圣王级的强者怕是有二三十个，厉害的不灭级强者数量也很多！我们得庆幸我们这里距离至圣山的距离比较远，如果比较近的话，困住我们的这一个血环肯定威力更强！”

　　“楚峰小朋友，自我介绍一下，本座龙阳圣尊！”一个虚影出现在了血环之中，“好好地待着吧，我们很快就过来，哈哈哈哈！楚峰小朋友你给我们制造了不少的麻烦，我们到时候一定会好好地回报你的！”

　　“龙阳极！”楚峰眼睛一眯，这东西十有八九是龙阳极弄成的！“楚峰小朋友你不必说话，本座听不到，不过用不了多久本座就会过来了，你们稍安勿燥！楚峰小朋友，游戏已经结束了，不是么？哈哈！”

　　“游戏结束，想得美！”

　　楚峰冷哼一声瞬间圣狱空间凤族那许多没有被寄生的强者还有神初城许多的强者出现在了外面。“诸位，摧毁困着我们的那一个血环，我们可以活下去，不能摧毁，到时候，我们死，我想不用我再多说了！”楚峰沉声道。

　　“一齐攻击！”凤晨道。

　　出手，眨眼之间，数百名圣人一齐出手！这一股攻击那是十分强大的，哪怕血环之中出现了第三个魔影血环在楚峰他们的攻击之下也是颤动不已！

　　“攻击，持续不断地攻击！”楚峰沉声道，他说着的时候自已也是进行了攻击的，琴莹还有段三都是动用了末世至宝，可是以他们的实力并不足以发挥出来末世至宝的威力，所以，在楚峰他们持续攻击了好几分钟之后血环还是没有破掉！

　　“草，这东西好强的防御力！”周文道。楚峰皱眉道：“攻击会消耗能量，这东西被弄出来就没有考虑过攻击！”

　　唐明传音道：“老大，怎么办？这玩意儿虽然被我们攻击得不断颤动，可是距离崩溃还有着不少距离啊！这样下去可是不行，到时候至圣山的人过来，我们怕是一个也跑不掉！如果我们被一锅端，三界战争基本上就输了！”

　　唐明这时候是很急的，楚峰倒是没有那么急，如果那许多的天卫出来再加上一些一次性的宝物动用应该可以摧毁周围的血环，可是让那许多的天卫，这个楚峰可是很不愿意，那么多的天卫，一个个都是七级高阶的实力，傻子都能看出来一些问题。

　　“仙儿，需要多久的时间才能评估出来这一个血环的防御力？”楚峰在脑海之中道。“一个时辰时间应该差不多！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“一个时辰。”

　　楚峰暗暗嘀咕一声，他们这里距离至圣山是很远的，一个时辰的时候至圣山的人应该无论如何也不可能赶过来。

　　“小明子，别着急，先继续攻击着！”楚峰传音道。“诸位，我们似乎有一点小麻烦，不过大家别急着，大家先一齐攻击着，这血环能补充能量，但是我想能量补充的速度应该没有消耗的速度快，我们不会死在这地方的。”楚峰轻笑地道。

　　虽然楚峰的实力不是最强的，但是这一群人那却是以楚峰为首，楚峰这么说一些比较担心的人顿时心安不少。

　　“老大，我们有一些一次性的攻击宝物的，要不我们动用？”周文道。楚峰摇了摇头；“不要急着，这时候动用，我们不知道这血环的承受能力是多少，如果能用了没有打破那么就是浪费，如果一齐动用很多，打破血环，也有一部分的宝物可能浪费了！”

　　“先攻击着，一方面降低一下这血环的防御，另一方面，也对这血环的防御能力作一下评价，到时候最好一次攻破又不浪费多少宝物！”楚峰道。

　　“嗯！”周文微微地点了点头。

　　攻击持续着，至圣山这一边所有的圣尊级强者那是全部出动，圣王级的强者出动了一半，另外，一般的不灭级强者出动了上千人，那些个一般不灭级实力的人待在一个个圣尊宝物空间之中由那些圣尊带着向着楚峰他们这一边急速而来！

　　楚峰他们也就是不知道来了那么多的强者，如果知道那一定会吓一跳，至圣山那些强者还真是看得起他们！

　　一个时辰的时间很快地就过去了，至圣山那一边的强者自然还没有过去，他们前进的速度虽然快但是楚峰他们这时候距离至圣山十分遥远！

　　“楚峰，消耗能量不少，不过，分析结果终于出来了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“将血环的防御力定为一百的话，我们这一边的攻击如今是四十一的样子，如果加上九十多个天卫的话，那么攻击力可以提升到六十二！”

　　“我们的攻击力这么低？”楚峰在脑海之中震惊地道，血环那样震动，他以为他们的攻击应该能达到百分之八十，至少也是有百分之七十，没想到攻击力度居然只是相当于防御力度的百分之四十一，就算加上九十多个天卫也只是到百分之六十二！

　　妙仙儿道：“楚峰，这应该是龙阳极的手段，他故意的，这样做可以让我们低估血环的防御，如果我们冒冒然地动用一些宝物攻击的话，那么血环不会被轰破，我们浪费许多的宝物却打不破，最后醒悟过来就没有能力离开了！”


第171章 白虎一族！

　　“这家伙，倒是聪明！”楚峰在脑海之中道，明明防御很强，居然故意让人以为防御比较弱，还好圣狱能判断出来这血环的防御力，不然的话到时候大量的宝物砸上去根本破不了血环楚峰他们就很危险了！

　　“仙儿，加上天卫也只能到百分之六十二，加上我拥有的一些一次性的宝物呢？”楚峰在脑海之中问道。

　　妙仙儿道：“你拥有的宝物不少，但是还需要购买一些一次性的宝物才能让攻击从百分之六十二提升到百分之百。另外，楚峰，攻击最好能提升到百分之一百一十，得留出一些余地才成，不然的话如果配合出现一点点问题就不可能无法摧毁防御！”

　　“仙儿，在天卫们全部出动的情况下，我所有一次性的宝物全部动用，还需要从商店之中购买宝物？”楚峰皱眉道。

　　“是，这一次至圣山那一边肯定许多的强者参与了进去，我们这一边不灭级的强者太少，虽然人数多，但是这一边不灭级以上的人合起来那也只是相当于孙悟空一个人的攻击力！”妙仙儿道，“楚峰，要不，让凤瑶等人出现在外面，这样的话攻击力可以提升不少！”

　　楚峰暗暗皱了皱眉：“不行，凤瑶出现在外面，如果她的本魂掌控身体自然没有问题，但是如果是她魔魂掌控身体呢？让她发动强大的攻击就必须将她的修为解封许多，她帮不上忙还好说，如果她发狂伤到了冰凝她们可不好！”

　　“那怎么办？你想天卫们出现在外面么？”妙仙儿道。“不，用炸弹，仙儿，给我在圣狱商店之中买下大量一次性的宝物，不要买顶级的宝物，反正目标是不动的只要攻击达到一定的程度就可以了！”楚峰在脑海之中道。

　　“楚峰，一次性太多的宝物出现，或许唐明他们等人会有一点点怀疑的。”妙仙儿道。楚峰在脑海之中淡声道：“那样总比天卫出现在外面好，他们疑惑不会太多的，毕竟殷啸他们都被我抓了，我得了多少宝物他们哪能知道。”

　　“那现在就购买？购买顶级级别以下的，那需要购买五千来件才行，这一笔开销，不小啊！”妙仙儿道。

　　顶级以下，那也是上位圣器那一个级别，上位圣器可不是什么垃圾的东西，五千件不错的上位圣器价值可是极高！

　　这么多年过去，楚峰如今腰包还是很鼓的，他拥有的钱财那买下几件先天圣器都没有问题，如今这一下，要去掉买得起一两件先天圣器的钱！

　　“仙儿，购买吧！”楚峰在脑海之中道，虽然随着时间过去那一个血环的防御会慢慢地下去，但是随着时间过去，危险也是不断地增加，虽然楚峰估计着至圣山那一边的人过来至少要半天的时间，但是天知道他们有没有什么厉害手段能让他们比较短的时间就赶到这一边。

　　“好！”

　　妙仙儿道，她说着立刻地购买起来，一件件的圣器不断地被她给购买。“吼！”就在妙仙儿购买到百来件圣器的时候，一声巨大的虎啸之声传入了楚峰他们耳中。

　　“大哥，谁在我们的地盘捣乱，居然弄了这么一个东西？”

　　“能量很恐怖，除了圣殿那一边，我想不到还有别的势力能在我们这一边搞出这样的东西！圣殿，哼！”

　　虎啸声落，两道声音响了起来。“仙儿，暂停购买。”楚峰连忙在脑海之中道，听外面那两个强者所说，他们应该不是圣殿的人，如果他们能叫来许多强者在外面配合的话，或许不用动用太多宝物也能破了这血环。

　　“嘿，外面的兄弟，帮帮忙！”周文大声地道，他叫的很大声，可惜声音根本就没有传到外面去！

　　唐明皱眉道：“胖子，外面的人听不到你的鬼叫！老大，怎么办？”“别急，让他们听到我们的声音，这个我倒是能办到。”楚峰轻笑地道。

　　圣狱能扫描到外面，楚峰试过了，天卫们不能出现在外面，但是声音传到外面是没有问题的。“两位虎族朋友！”楚峰说着声音响起在了外面，他那响起在外面的声音唐明他们一个个都是听得清楚，声音从外面到里面并不受到影响。

　　“谁？”

　　两个虎族强者其中一个沉声道。楚峰声音再起：“两位虎族朋友，不知道你们有能力叫齐多少人？如果能帮忙破掉这一个血环，我一定重重酬谢！”

　　“你是谁？”

　　楚峰道：“两位朋友，我是谁并不重要，这一个血环是圣殿的人所弄，你们应该知道我并不是圣殿的朋友！”

　　“大哥，帮不帮忙？如今的圣殿我们有些看不惯，不过如果惹上圣殿的话，我们也没有什么好日子过。”

　　“朋友，抱歉，这个忙我们帮不了！”两个虎族强者之中的那个老大道。楚峰心中一急，这两个虎族强者实力比较高，他们应该有能力叫来许多的强者，如果错过这一个机会的话，那么他就得浪费大量宝物！

　　“两位朋友，请等一下！”楚峰道，“两位朋友，请在你们周围形成一个结界，我有一点点东西要告诉你们！”

　　赌，楚峰想赌一下，赌这两个虎族强者并没有被寄生，从他们的说话看，他们应该是没有被寄生的。

　　如果赌成功，那么这两个虎族强者肯定会去许多强者过来帮忙，如果赌失败的话，那么在血环之外就会出现许多敌人，到时候破掉血环还得面对虎族的强者！

　　“有话快说。”虎族那一个老大说着瞬间在周围形成了一个结界。“两位朋友，从里面传音到外面不容易，我长话短说，以圣格起誓，我所说的东西全部是真实的，如有虚假，让我的实力永远不再提升！”

　　楚峰的语气很凝重，两个虎族强者脸色也是变得凝重了。

　　“圣殿的强者肯定在向着这一边赶来，时间不会太多，我长话短说。如今的圣界出了大问题，圣界之中绝大部分的强者都被寄生，圣殿之中的强者基本上都被寄生！”楚峰直接道，“事情要从当年深渊入侵开始讲起”

　　楚峰说的很快，没有讲得太详细，短短一分钟的时间他就已经讲完。“两位虎族朋友，这个忙，你们能不能帮？”楚峰沉声道。

　　“帮，必须帮，但是你说的最好是真实的，否则的话我们虎族饶不了你！”虎族那一个老大道。“多谢，这一个血环防御十分强大，你们最好能多叫一声人过来，对了，不要告诉别人这一边到底是怎么回事，就说，你们看到一件宝贝，然后这一个血环一下子将那一个血环笼罩起来好了！”楚峰叮嘱道，“凤族大概有三分之二的人被寄生，虎族之内，我想也有不少人被寄生！”

　　“请等半个时辰！”

　　话说完，两个虎族强者飞快地消失不见，这里是虎族的地盘，但是地盘不小，聚集起人还是需要不少时间的。

　　“半个时辰！”楚峰对着孙悟空他们道，“如果这两个虎族强者没有被寄生的话，半个时辰之后我们会迎来许多帮手，只要其中有一个人被寄生，半个时辰之后，我们就会迎来许多敌人，大家要做好迎来的是敌人的准备！”

　　周文道：“老大，我们到时候能不能破开这血环？”“能。”楚峰微微地点了点头，“现在都能，但是消耗太大了！我虽然从殷啸他们等一些人那里得到了不少的宝贝，但是需要消耗很多很多才能摧毁这血环！”

　　“很多？楚峰，这血环被我们攻击得这么颤动，应该不用再加上太强大的攻击就可以将这血环破去吧？”凤晨道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“不……这血环的防御为一百的话，我们的攻击只是达到四十左右，连一半都没有达到！”

　　“什么？”

　　凤晨他们一个个脸上露出惊骇之色，“老大，怎么可能？这么剧烈的震动，怎么可能我们的攻击只是达到百分之四十一？”周文不可思议地道。

　　唐明沉声道：“应该是龙阳极搞的鬼，故意让我们的攻击引起这么强烈的反应，这样一来，我们很可能会浪费许多宝物，如果宝物浪费许多，到时候想出去都不可能了！”“靠，这狗日的家伙真是奸诈啊！”周文骂道。

　　楚峰淡声道：“这是聪明的手段，大家别停止攻击，继续，我们的攻击能让这防御罩的防御力减弱！”

　　半个时辰不长，半个时辰刚过去一点点许多的虎族之人就已经到得了这一边，那些虎族之人一到立刻就让不少的人出现在外面，通过天眼楚峰能看到得到这一边的人那是有上万之多！

　　“诸位，一齐攻击，摧毁这东西，如果得到宝物，到时候人人都有好处！”之前到的两个白虎族强者其中一个大声地道。

　　楚峰心头一松，那一个白虎族的强者这么说说明他之前赌对了，那两个白虎族的强者应该都没有被寄生！


第172章 破！

　　“轰！”

　　血环外面那过来的大量的人发动了攻击，在血环之内，楚峰他们也是同时发动了攻击，血环剧烈地震动不过并没有一下子就破碎掉！

　　“再来！”

　　外面之前到过这一边的那一个白虎一族的强者沉声道，短短的时间第二次的攻击发动，“给我破！”血环之内楚峰沉喝一声，他和凤冰凝他们是融合了一些一次性的宝物的，以他们如今的实力基本上能让那些宝物将最大的威力发挥出来，这时候，他和凤冰凝他们都是动用了一次性的宝物，爆发出来的攻击那远超过他们的实力能爆发出来的攻击！

　　凤族一些强者这会儿也是动用了一次性的宝物，他们动用的一次性宝物自然是楚峰给他们的就是刚刚从圣狱空间之中买到的那一百来件！那一百来件一次性的宝物并不需要怎么融合就能将威力发挥出来，半个时辰之前，楚峰就将那些宝物给出了，如今他们虽然并不能将那些宝物的威力完全发挥出来，但是也能发挥一个七七八八！

　　在白虎一族的强者攻击再一次倾泄到血环之上的时候，楚峰他们一齐使用了一次性的宝物，一件件的一次性宝物威力爆发，加上孙悟空他们等强者的攻击，加上外面聚集起来的上万虎族强者的攻击，攻击能量终于是超过防御！

　　攻击不超过防御，那么血环不会被摧毁，攻击超过防御，剧烈的爆炸声中，直径上万公里的血环一段段不断地爆炸！

　　“收！”

　　在血环爆炸的时候，楚峰一下子就将凤冰凝他们收入了圣狱空间之中，他自已自然的也是进入了圣狱空间之中！

　　“轰隆隆！”“砰！”

　　血环不断地爆炸，好几秒钟过去爆炸才是结束，血环之内上万公里区域每一个地方那都是承受了可怕的攻击！

　　圣狱也是受到了强大的攻击，不过如今的圣狱已经是十六级，圣狱空间之中楚峰受到的溢出伤害并不强。

　　“宝物呢？”

　　“就是，宝物呢？怎么没有宝物？”

　　“这以剧烈的爆炸，难道宝物在爆炸之中已经被摧毁了不成？”

　　“怎么可能，如果是好的宝贝，那么哪可能那么容易就被摧毁？呃，不过，这血环里面受到的攻击还真是强大！”

　　虎族不少的人议论着，楚峰声音响起在了最开始到得这一边的一个白虎一族强者耳中：“朋友，多谢，我们还没有死放心吧呵呵。如今我们不方便露面，到时候一定会去拜访白虎一虎，希望白虎一族少一些人被寄生。”

　　“唉，估计真的被炸死了，这宝物，还带着自毁装置不成？”之前到的两个白虎一族强者其中一个无奈地道。

　　“诸位，大家寻找一下吧，宝贝谁找到了是谁的，没有找到的话，我们回去，我虎江请大家喝酒！”

　　“好！”

　　听得虎江那么说，不少的人眼睛都是亮了起来飞快地寻找着，结果不用多说，没有宝物，他们怎么可能找出宝物来？

　　血环毁灭，距离血环所在的地点很远的地方龙阳极没过多久时间脸色微微一变。“怎么回事，居然”龙阳极眼中露出不可思议的神色，他没有想到血环居然被摧毁了，对于那血环天魔阵他可是极具信心！

　　“龙阳兄，怎么了？”阵尊者开口问道。龙阳极皱眉道：“血环天魔阵被楚峰他们摧毁了，他们的力量居然那么强大！”

　　冰尊者微微地皱了皱眉道：“殿主，你不是说，有那血环天魔阵困着，万无一失么？这还只是过去一个多时辰居然就被摧毁了！既然血环天魔阵已经被摧毁，那我们还到那一边么？”

　　“血环天魔阵的防御是极为强大的，很可能出现了什么意外！”龙阳极道，“那一边我们自然要过去，血环天魔阵被破得好好地检查一下是怎么回事，另外，白虎一族我们有许多的人没有被寄生，这一次既然过去，那么就顺便处理一下白虎一族的事情！”

　　“嗯！白虎一族是得好好地处理一下，白虎一族许多的强者我们都不知道在什么地方，肯定有一些问题！”冰尊者淡淡地道。

　　“那就过去吧。”鸿钧道，他和盘古这时候心里那都是松了一口气，虽然对于楚峰有信心，但是之前龙阳极信心满满的他们心中也是有些打鼓。

　　血环毁灭之地，白虎一族的强者撤了，其余绝大部分的人也是撤离只有极个别的人还妄想着这一边有宝贝没有离开。

　　“仙儿，收了外面那些家伙！”楚峰淡声道，外面那些人没有一个在上位圣人以上，如今天手的强大直接就可以将他们收入圣狱空间之中！

　　“好咯！”

　　短短时间妙仙儿就将外面那些人大部分的收入了圣狱空间。

　　“悟空，快离开这里，走这一个方向！”孙悟空肩头楚峰道，收了那些个没有离开的楚峰和孙悟空他们自然迅速地出现在了外面。

　　“是，师父！”

　　孙悟空说着瞬间就消失在了原地，在消失之前楚峰自然让圣狱清除了痕迹！“悟空，转一个方向，走这一边！”几分钟之后楚峰道，他是要到白虎一族聚集点去，之前孙悟空前进的方向是楚峰故意指错的并不是往白虎一族那一边而去而是向着至圣山那一边而去！

　　孙悟空转变着方向，以他的速度，只是十来分钟时间就已经带着楚峰到得了白虎一族的聚集区域！

　　“白虎一族怎么一个不灭级的强者都没有？不朽级的强者居然也这么少。”楚峰暗暗皱起了眉头，天眼这时候那是全力扫描着，天眼的扫描下他发现了上千名白虎一族的强者，但是上千名白虎一族的强者之中不朽级的强者居然只有五人，至于不灭级的强者，那是一个也没有扫描到！

　　倒是非白虎一族的强者有好几个不灭级的强者在这一边之前白虎一族那一个强者说请喝酒的，这会儿许多的人都是聚集到了这一边喝酒！

　　“悟空，白虎一族似乎没有多少厉害的强者，这样的情况正常么？”孙悟空肩头楚峰道，以孙悟空的修为，虽然靠得比较近了，但是那许多的人并不能够发现。

　　“师父，如果不是许多的人被抓到了至圣山那一边的话，那么这样的情况不正常。凤族衰落比较多，白虎一族强者要比起凤族多，据老孙所知，白虎一族不灭级的强者应该有五六个，圣尊级的强者白虎一族没有，但是圣王级的强者白虎一族是有的！白虎一族虎海宏的实力不会比起老孙我差！”孙悟空传音道。

　　楚峰轻声地道：“就算至圣山那一边有行动，白虎一族这一边应该也不会一个不灭级的强者都没有，此事有些怪异！”

　　“师尊，这些人，怎么办？”孙悟空道。

　　楚峰眼中精光一闪：“将他们全部收了！悟空，我会让猪八戒他们也出现在外面，你们一块儿伪装圣殿的人！”

　　“你们四个不灭级的强者，伪装圣殿之人的话，那些人，应该不敢有什么反抗，如果有反抗的，格杀！”

　　“是，师父！”

　　楚峰意念一动瞬间变幻了样子的猪八戒还有凤晨凤芷出现在了外面，在他们出现的同时，孙悟空的身形也是显示了出来，四人各占一个方向每一个人身上都是散发出来恐怖的威压！

　　“白虎一族，好样的，居然敢坏我圣殿之事！所有人，全部跟着我们返回圣殿接受处理！如有反抗，格杀勿论！不要想着逃跑，你们所有人的灵魂气息我们都已经记下，就算逃跑了，到时候绝对不可能逃出我圣殿追杀！”猪八戒凶狠地道。

　　孙悟空淡淡地道：“诸位，不要反抗，乖乖地让我们收了，到时候返回圣殿死亡应该是可免的，不要自误！”

　　虎族许多人心中惊惧，就在这时候天手出现了，天手收取，瞬间不少的人就被收入了圣狱空间之中。

　　被围起来的人数量上万，如果他们反抗的话，那么还是能逃出去许多的，可是枪打出头鸟的道理大家都懂，这会儿根本就没有人做那一个出头鸟，况且，圣殿的名头还是很吓人的，他们也害怕这时候逃走到时候被秋后算帐！

　　孙悟空肩头，楚峰脸上露出着淡淡的微笑，事情进行的比起他预料的顺利许多，天手不断地收取，只是短短一二十秒的时间除了最开始到得血环周围的两个虎族强者之外聚集在这一边的一万来人那是全部被楚峰收入了圣狱空间之中！

　　“朋友，之前多谢了！”楚峰轻笑地道，他和孙悟空出现在了那两个白虎一族的强者面前，这会儿，猪八戒他们都是被他收入了圣狱空间之内。

　　“是你”那两个白虎一族的强者松了一口气，“你是楚峰？”

　　楚峰微微地点了点头轻笑道：“不错，我是楚峰，我似乎没有杀死过白虎一族的强者呵呵！两位朋友，白虎一族如今实力最高的难道就是你们？”


第173章 虎海宏！

　　“楚峰，三界分立以来，我白虎一族还没有人下界，自然你不会杀死过我白虎一族的强者。两位，请进！”虎江开口道。

　　虎江他们在前楚峰他们在后很快地就进入了一个树屋之内，白虎一族强者的房子就是建立在了一颗颗巨大的树木之中。

　　“两位，请坐！”虎江道，“两位，我是虎江，他是我族弟虎峰，倒是和楚峰你有一个字相同呵呵！”

　　楚峰微笑着点了点头：“虎江，虎峰，之前多谢了，悟空，你变成自已本来样子吧！”“是，师父！”孙悟空说着一下子就变成了自已本来的样子，“虎江小子，虎峰小子，好久不见，没想到你们两个居然都已经是有如今修为，倒是叫老孙刮目相看！”

　　“孙大圣！”

　　虎江还有虎峰震惊地道，惊叫之后，他们连忙地行礼，孙悟空那可是能和他们族长相抗的人物，他们虽然有不朽级但是与孙悟空差得远了！

　　“不必多礼，虎海宏那家伙呢？以前那家伙不是常常在族中么？怎么这会儿不在，你们白虎一族一些强者也都不在了？”孙悟空道。

　　“这？”

　　虎江说着脸上露出迟疑之色，“孙大圣，族长他们如今不在这里而是在另一处地方，待会儿我们就通知族长他们。楚峰，不知道你之前所说是否有假？”

　　楚峰淡声道：“虎江，你觉的我有可能搞错了，悟空会搞错么？若非出现那样的事情，你真以为我那么无聊惹上一个个的强者？今天若不是你们帮忙，我们就算能逃离，那损失也不会小到哪里去！我与你们所说，千真万确！”

　　“呼圣界之中居然出现这样的问题，只是苍生之难！”虎峰皱眉道，“大哥，我们得通知族长他们！”

　　“嗯！”

　　虎江说着一道金符出现在了手中，金符在他手中立刻地燃烧起来眨眼之间就被烧成了灰。“孙大圣，楚峰，你们稍等，大概几分钟的时间族长他们就会出现。”虎江道，他说着有些好奇地道，“孙大圣，你刚刚好像叫楚峰师父？”

　　“不错，楚峰如今是我师父！”孙悟空道。虎江和虎峰眼中都是露出不可思议的神色，孙悟空在他们眼中那是战神一般的人物，居然认了楚峰为师父，他们都是不朽级的修为，楚峰修为收敛之下他们虽然看不透楚峰的修为但是他们还是能判断出来楚峰修为绝对没有达到不朽级的，甚至于连高级圣人也没有达到。

　　“楚城主，似乎你成圣还只是一万多年不到两万年。”虎江道，确定楚峰是孙悟空的师父，他改变了称呼，虽然楚峰的实力比起他低，但是当着孙悟空的面直接叫楚峰名字的话如今他会感觉有一些怪怪的。

　　楚峰微微地点了点头：“不错，我渡劫成圣，是还不到两万年的时间！”说到这里楚峰想到了殷芊芊，更确切地说是想到了殷芊芊肚子之中的孩子，之前估计着殷芊芊肚子之中的孩子一万年就能生下来的，如今一万年早就过去了殷芊芊肚子之中的孩子还是没有出生的迹象。

　　延迟出生，这个楚峰那是一点不着急，孩子没有事，这样延迟出生，那是好事不是坏事，楚峰估计着殷芊芊肚子之中的孩子还有两三万年才能出生，不过，那时候出生就不是神人了，而是出生直接就是圣人！

　　怀孕万年，这是一道槛，不能直接成圣的，万年之内肯定会出生，如果万年还没有出生，那么孩子出生就会是圣人了！

　　“两万年不到的时间，楚城主居然成为了孙大圣的师父”虎江惊叹地道。楚峰喝着虎峰倒出来的酒笑道：“虎江，悟空成为我的徒弟那是一个意外，以我这修为，基本上是他帮我的忙，我这师父帮不上他什么忙。”

　　“师父，你可是教了老孙不少东西。”孙悟空道，他如今对于楚峰那是比较尊重的，活了无数亿年，他知道自已的战斗力到了一个瓶颈很难提升，没想到这些年楚峰常与他战斗一下，他竟是有不少的领悟战斗力提升不少！

　　“楚城主果然厉害。”虎江和虎峰眼中都是露出了震惊之色，他们可是知道孙悟空是什么样的人物，那是天不怕地不怕从来不怎么服人的有物，如今听孙悟空那么说，他似乎是真的服楚峰，这让他们如何不震惊？

　　两碗酒喝完，时间已经是过去了五六分钟，一道粗狂的声音响起在了树屋之内：“孙猴子，你怎么到我这地方来了？”

　　“猫老弟，老孙我怎么就不能来？”孙悟空说着站了起来狠狠地给了进入树屋之中的壮汉一拳，“咦，你的实力似乎提升了不少。”

　　壮汉咧嘴笑道：“孙猴子，你的实力也是提升了不少啊！本以为实力提升了一些到时候与你打的话能赢你，如今看来还是有些悬！”

　　“想赢老孙，做梦吧！”孙悟空嘿嘿笑道。

　　楚峰望向了那一个壮汉，这时候那一个壮汉也是望向了楚峰：“神初城，楚峰？”“猫老弟，楚峰如今是老孙师父，你可得客气一点。”孙悟空道。

　　“虎族长！”楚峰起身抱拳道。

　　“楚城主，客气，今天是什么风，居然将楚城主还有这一只猴子给吹到了我白虎一族领地之上？”虎海宏笑道。

　　楚峰道：“虎族长，我有一些东西相告！”楚峰说着神识与虎海宏相连瞬间大量的信息就传入了虎海宏脑海之中！

　　接收到楚峰的信息，虎海宏脸色一变：“猴子，如今圣界”孙悟空微微地点了点头：“不错，猫老弟，圣殿的人很有可能会到你白虎一族这一边来，如今你白虎一族其余的人，很多估计都已经被寄生了。”

　　“我不信！”虎海宏沉声道，“我相信我白虎一族的人没有那么容易被寄生。”“虎族长，请不要反抗，你进入我宝物空间之中，很快你就会相信了。”楚峰道。

　　“好！”

　　艺高人胆子，而且虎海宏相信楚峰和孙悟空应该不会害他，并没有迟疑虎海宏就点了点头，“走！”楚峰说着瞬间他和孙悟空还有虎海宏他们三个都是消失不见进入了圣狱空间之中。

　　圣狱空间，楚峰他们在一个小空间之中，在他们这一个小空间旁边有着一个个的小空间，不少白虎族的人被关在那一个个的小空间之中，那些白虎一族的人看不到楚峰他们，但是楚峰他们却是能清清楚楚地看到他们。

　　“你是哪一边的人？”

　　楚峰冷酷的声音响起在了那一个个小空间之中。“大人，不要杀我，我们是一边的啊，我们不是敌人！之前我只是不小心坏了圣殿的事，我不是故意的啊，虎江的命令，我不得不听从啊，他的实力比起我高得多了！”

　　“还能哪一边，我是白虎一族之人！快些将我放出去，否则到时候我白虎一族饶不了你们！”

　　“大人，我不是我，你应该明白的！”

　　小空间不少，那里面的人有些的坚持自已是白虎一族的人，但是也有的直接就说自已不是白虎一族之人！

　　看到那一幕幕影像，虎海宏他们三个都是脸色铁青。“虎族长，他们这些说自已是虎族的，同样被寄生了，如果你同意，我就用一点点刑，到时候他们有没有被寄生，想必虎族长你们就可以看出来了。”楚峰道。

　　“用吧！”虎海宏沉声道。

　　楚峰冷酷的声音再一次响起在了那些个坚持自已是虎族之人的强者所在的小空间之中：“白虎族之人，很好，很好！当年本座师弟就是死在了虎族之人的手中，你们落到了本座手中，算你们倒霉，本座一定会让你们享尽痛苦，然后在绝望之中死去，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　眨眼之中那一个个的空间之中出现了火焰，出现的火焰温度很高，在那一个个小空间之中的白虎族强者立刻地就感觉到极为难受。

　　“小东西们，现在你们不要害怕，放心吧，我现在一定不会让你们死去的，无数种的刑罚，我会让你们一种种慢慢地享受！”

　　短短的时间那些个白虎族之人许多的在火焰之中被烧得惨叫不已。“大人，大人饶命，我不是白虎一族之人，不是！”

　　“大人，饶命啊，刚刚我所说是假的，我其实不是白虎一族之人，我与大人您来自同一个地方！”

　　火焰，寒冰，鞭刑一样样过去，几分钟的时间那些个之前坚持是白虎一族之人的人许多的都是改口了。

　　“楚城主，不必试了！”虎海宏沉声道，这时候他已经相信楚峰选出来的这些人肯定都已经被寄生，“楚城主，麻烦告诉我白虎一族那些人之中有多少的如今已经被寄生？”


第174章 时间之力！

　　“白虎一族之中实力比较高的人需要一定的时间才能有结果，下位圣人到上位圣人，一千零三人，被寄生的一共是六百九十二人！”楚峰道。

　　“该死！”

　　虎海宏骂出声来脸色那是十分难看，他知道会有不少被寄生，但是没有想到被寄生的人居然达到这样的数量！

　　“虎族长，别担心，那些人，只要没有完全被寄生，总会想到办法的，其中一些，我现在就有办法让他们恢复，不过这个需要时间。”楚峰道。

　　虎海宏眼睛一亮：“楚城主，当真能让他们恢复过来？”楚峰微微地点了点头：“虎族长，这样的事情上面我自然不会信口开河，虎族长，如今不是讨论这个的时候，我估计圣殿的人会到你们白虎一族的驻地，我们还是赶紧离开吧？到时候白虎一族修为比较高的人我会检测一下，就是虎族长你，也得检测一下！”

　　“好，我们先离开！”虎海宏说着迟疑了一下继续道，“楚城主，我有一个不错的地方可以去，楚城主你们对我白虎一族有恩，请随我过去吧，我虎族还有一些强者在那一边，到时候还望楚城主也帮他们检测一下。”

　　“检测没有问题。”

　　楚峰说着意念一动瞬间他，孙悟空，虎海宏出现在了外面，“族长，要不要收拾一下这一边的东西？如果要的话，得抓紧！”楚峰道。

　　“不必了，我白虎一族一些重要的东西不在这一边，这一边就算完全摧毁了也没有什么，猴子，跟紧了！”虎海宏说着一闪身就离开很远距离，下一刻孙悟空带着楚峰也是消失不见，在离开之前，自然这一边的痕迹被清理了！

　　虎海宏在前，他并没有直接到目地的而是绕了一个大圈子，这样一来被追踪到的可能性就大大地降低。

　　“猴子，靠拢一些！对了，你们最好变一下样子，不要用本来模样！”半个小时之后虎海宏才是停了下来，孙悟空靠近了他，虎海宏掐动法诀，瞬间一股吸力出现他和孙悟空还有在孙悟空肩头的楚峰都是消失不见。

　　“族长！”虎海宏和楚峰他们刚刚出现顿时二十来人围了过来，这二十来人之中不灭级的强者一共有六人，不朽级的强者一共是一十五人，加上虎海宏的话，白虎一族不灭级的强者那一共有七人，比起凤族可是多了好几个！

　　“族长，这两位是？”

　　虎海宏笑道：“他们是我白虎一族的朋友，虎江他们遇到了大麻烦，是他们两位帮了我白虎一族的忙！”

　　“族长，他们帮了我们白虎一族的忙，我们白虎一族可以别的回报，没有必要将他们带到这里来吧？”一个银袍老者皱眉道。

　　虎海宏不悦地道：“三长老，不得无礼，外面的问题解决了，都别围在这里，快些去修练……还用我多说？”

　　“是，族长！”

　　虎海宏是族长，而且他有着圣王级的实力，在白虎一族内部威信那是很大的，他这么一说，那些人立刻地全部散去。

　　“两位，请随我来！”虎海宏在前楚峰他们在后很快地就进入了一个树屋之内，进入树屋，虎海宏连忙开启了树屋的结界。

　　“猴子，楚城主，请坐！”

　　树屋很大，楚峰他们坐下，虎海宏在楚峰他们对面坐了下来。“猴子，楚城主，你们肯定很疑惑这里是什么地方，这里是我虎族发现的一个洞天福地。”虎海宏笑道。

　　楚峰他们心中一惊，洞天福地，远古时候，洞天福地是不少的，如今应该也有洞天福地，但是他们还真没有碰到过什么洞天福地，一般的地方，绝对的当不起洞天福地这四个字！

　　“这一个洞天福地我们白虎一族圣人沉睡之前就发现了，那时候就已经在开始利用这洞天福地，所以我白虎一族的实力才稍微恢复了一些。”虎海宏道。孙悟空道：“猫老弟，怪不得我看你白虎一族不少人实力增加不少！”

　　虎海宏道：“这一个洞天福地许多的地方可能藏着一缕缕的时间之力，那些时间之力得到的话可以让小范围内时间加速！”

　　楚峰眼睛一亮脸上露出兴奋之色，时间之力，时间加速，他如今最想的就是有一个地方让他能加速修练！

　　通天塔如果开启有这样的功能，但是通天塔想开启那还不知道要到何年何月，他如今只拥有四块控制玉符碎片！

　　如果时间能加速，那么他和凤冰凝他们唐明他们都能迅速地提升实力，那八百二十尊圣狱重炮能加速充能！

　　另外，白虎一族这些人，如果时间加速的话，那么就能更快地检测出他们有没有被寄生！

　　“时间加速，原来猫老弟你们白虎一族居然发现了这样的福地！猫老弟，不知道能不能让我们在这个地方也享受一下？老孙我不享受倒是没有什么，师父还有一些人，让他们享受一下不知道有没有问题？”孙悟空道。

　　虎海宏轻笑地道：“我既然带你们到了这里，那自然是没有准备藏私！不过，能不能得到时间之力，那要看你们的运气，你们应该已经感觉到了，圣识在这里受到的压制很大，靠神识基本上是不能发现时间之力的，只能靠眼睛！”

　　“楚城主，我虽然是白虎一族的族长，但是这洞天福地是属于我白虎一族的，并不是属于我虎海宏一人，楚城主，你帮着我们检测一下看看哪些人被寄生，帮我白虎一族被寄生的人恢复过来，你们可以出十人在这里面待一千年怎么样？一千年，你们获得多少时间之力就可以带走多少时间之力，时间之力在外面也是可以使用的！”虎海宏道。

　　“猫老弟，你也太小气了吧，只是一千年？一千年的时间，在这里面我们怕是得不到多少时间之力！”孙悟空瞪眼道。

　　虎海宏道：“猴子，如果是我一个人的，那么你们在这里更长的时间也没有什么，但是这福天福地不是属于我一个人的，所以一千年，这是我能争取到的最长时间，如果超过一千年的话，那么我白虎一族内部就会有些不和谐了。”

　　楚峰道：“虎族长，你确定我们得到的时间之力到时候可以带离这一个空间使用么？不知道十个人，大概一千年时间的话，我们可以得到多少时间之力？”

　　“肯定可以，我在外面试过！”虎海宏道，“至于得到多少，这个真的要看运气，有时候一下子就能得到好几道时间之力，有时候百来年时间也不一定能得到一到，十个人一千年的话，运气差应该也能得到几百道，运气好的话，得到几千道几万道都是有可能的！在这里面，有一次我一次就得到了数十道时间之力！”

　　楚峰道：“虎族长，一道时间之力不知道能使用多少时间，不知道能让时间加速多少？”“楚城主，这个都是不确定的。”虎海宏笑道，“这里面我们发现的时间之力，我一共分成六个等级，第一个等级，时间加速零到五倍，第二个等级，五到二十五倍；第三个等级，二十五倍到一百二十五倍；第四个等级到六百二十五倍！”

　　“第五等级到3125倍，第六个等级，时间加速已经超过一万倍，达到15625倍，不过时间加速超过万倍的时间之力我也只是遇到过三缕！加速多少倍，这个如果看是看不出来的，但是手靠近到十厘米之内就能感觉得出来！”

　　“至于能持续多少时间，这个和两方面有关，第一，含蕴的能量多少；第二，时间加速的倍数！同样的能量，自然时间加速快的消耗就快！”虎海宏道，“楚族长，这时间之力，并不是说时间加速越快越好，太快的，修为如果弱了就承受不了！太慢的效果就不明显，只有适合自已修为的时间加速才是最好的！”

　　“时间之力根据蕴含能量的多少有着颜色的差异，据我所知有着七个等级，赤，橙，黄，绿，蓝，青，紫！紫色的时间之力蕴含着最多的能量，赤色的时间之力最差！以加速百倍为例，赤色的能加速一年，也就是能支持你一年的修练，在一年修练下获得百年的修练效果！红得越厉害，就能多持续一点点时间，如果只是淡红色不是鲜红色，那么持续的时间就会少一些！”

　　“每一级是十倍的能量差距，一缕紫色的时间之力，能让一个人在百倍时间加速下修练百万年时间，在一百万年时间内获得一亿年的修练效果！如果时间之力的加速等级高，那么就能在更短的时间内获得更好的修练效果！”

　　孙悟空道：“猫老弟，我们的运气肯定是很不错的，你不如送我们一万来缕时间之力怎么样？能量都要多一些的。”

　　虎海宏瞪了孙悟空一眼：“猴子，你干嘛不抢？一万来缕，还要能量比较多的，亏你说得出，我们虽然长时间在这里面，但是绝大部分的时间都是在修练，我如今也就是存了不到一万缕，其中许多的蕴含的能量还不多！”


第175章 飞速检测！

　　孙悟空嘿嘿笑道：“猫老弟啊，你不到一万缕，不是还有别人么？要不，凑足一万缕，打发老孙我们得了，不然的话，到时候我们得到个十万八万缕的，你该肉痛了！”

　　“想得美……猴子，到嘴里的肉，哪里吐出来的道理？至于那些没有被得到的时间之力，你们到时候能得到多少是你们的本事！不过咱可先说好了，十个人，一千年的时间，超过人或者超过时间可是不行的。”虎海宏道。

　　楚峰眼底深处闪过一丝怪异之色：“悟空，就按虎族长说的吧，虎族长能让我们进来享受这好处，那已经是十分不错了！虎族长，不如你现在就使用一缕时间之力如何？在时间之力下，我应该用不了多少时间就可以检测完毕！”

　　“这个没有问题！”虎海宏道。

　　楚峰道：“对了虎族长，不知道时间之力是不是不论什么修为都是一样的，还有，宝物空间之中的东西，是不是也会处在时间之力的效果之下？”

　　“时间之力，不论修为是一样的，同一缕时间之力，不灭级的强者可以用那么久，下位圣人也只能用那么久！至于空间宝物，空间宝物本身会处在时间之力的作用下，但是空间宝物里面的东西不是处在时间之力的作用下，如果你要想让你空间宝物之中的人或物处在时间之力的作用下，那么就需要使用另外的时间之力。”虎海宏道。

　　“明白了！”楚峰微微地点了点头，圣狱是属于他的认主宝物，圣狱重炮是属于圣狱的一部分，楚峰心中有些期待，如果圣狱重炮能在影响之内就好，不过真的是难说，能不能影响到还要到时候试试才知道。

　　虎海宏道：“楚城主，既然没有问题了，那现在就开始检测吧？不知道是在这外面检测，还是在你宝物空间之中？”

　　“我宝物空间之中吧！”楚峰道，“在我宝物空间之中，如果检测出来有问题，那么容易制服一些！”

　　“好！”虎海宏答应了下来，从他这么痛快就答应来看，他自已应该是没有被寄生的！

　　既然有了决定，短短的时间楚峰他们就进入了圣狱空间之中。“楚城主，不知道这检测，是我处在时间加速之下就可以，还是你也要处在时间加速之一上？”虎海宏道。

　　楚峰轻笑地道：“不是你处在时间加速之下，是我处在时间加速之下，只要我处在时间加速之下就行了！”

　　关于这一点，楚峰刚刚已经问过了妙仙儿！

　　“原来这样！”虎海宏点了点头道，“楚城主，你的修为我不动用圣识的情况下有些看不分明，不知道你的修为是？不同的实力，能承受的时间之力是不同的，这个必须问清楚，楚城主你就说一下你的修为吧！”

　　“九级上位圣人。”楚峰道。

　　虎海宏微微一愣：“九级上位圣人？楚城主，我没有听错吧？据我所知，楚城主成圣可是没有多少年头！”

　　“自然是没有错的。”楚峰轻笑地道，“虎族长，不知道九级上位圣人的话，能承受什么样的时间加速？”

　　虎海宏道：“下位圣人的话，一二级的时间加速没有问题，一般中位圣人的话，三级的时间加速没有问题，比较厉害的中位圣人，四级的时间加速也没有什么问题！四五级的时间加速需要上位圣人的修为，其中五级加速，那需要比较厉害的上位圣人才成，楚城主你九级上位圣人的实力，能承受五级的时间加速。”

　　“至于六级，那需要高阶圣人的修为才能承受，我估计后面还有等级，但是那样的时间之力，我还没有获得过！按照推测，七级的时间之力，估计厉害的高阶圣人以及一般的不朽级强者能承受，八级时间之力，那就需要厉害的不朽级强者或者一般的不灭级强者！如果有九级的时间之力，那肯定是不灭级的强者才能承受！”

　　楚峰轻笑地道：“五级时间之力，3125倍的时间加速吧，这么快的速度，那检测出来应该用不了多少时间！”

　　虎海宏意念一动一个透明的玉瓶出现在了手中，玉瓶之中是一缕翠绿色的时间之力，那一缕时间之力散发着迷人光芒。

　　“楚城主，你们可以感受一下，手靠近十厘米就可以感受到这一缕时间之力的加速倍数。”虎海宏道。

　　楚峰手靠近了那一个瓶子，很快一股明悟产生在了他的心底。“3130倍。”楚峰轻声地道，孙悟空也是感受了一下，自然得到的是同样结果。

　　“不错，这一缕时间之力那是加速度很高的一缕时间之力，三千多倍的加速度，修练起来，那能体会到飞一般的感觉，特别是对于楚城主你这样修练速度比较快的人。这一缕时间之力是绿色的，也就是，它是十万年时间！当然，在三千一百多倍时间流逝之下只是三十来万就会过去！”虎海宏道，“这一缕时间之力我在这里面使用，到时候楚城主你给我们检测完之后如果还有时间，剩下的时间就归楚城主你支配了。”

　　“多谢！”楚峰道，“虎族长，不知道这时间之力使用了之后可不可以暂停？”“不能，时间之力一旦使用就无法暂停，不过，你可以以神识移动它让它在别的地方发挥效果，或者，你可以让别的人使用，换人这个是没有问题的。”虎海宏道。

　　“虎族长，那就开始吧！”楚峰轻笑地道，他还真想立刻地就体会一下。“好！楚城主，猴子，你们看着，时间之力是这么使用的。”虎海宏说着将那一个玉瓶之中灌满了水，随着水灌到那里面，淡淡的绿光笼罩了方圆大概两米的区域！

　　“楚城主，你们要注意，时间之力只能以这样的玉瓶装着，否则会流逝，使用的话就是往里面灌水！时间之力在玉瓶之中遇水就会开始起作用！还有一点需要注意，加速区域同时只能进入一个人，如果进入两个人的话，那么时间加速的效果就会大受影响，甚至于可能会让时间之力崩溃失去效果！”虎海宏道。

　　楚峰微微地点了点头：“虎族长，直接就可以进去么？”“对，直接就可以进去，楚城主你可以先以手试一下，看看能不能承受那样的时间加速，如果不能的话，那也只是会伤到手，对于身体影响不大！”虎海宏道。

　　“嗯！”

　　楚峰说着手伸到了那淡绿色的加速区域，瞬间那一只手一股十分难受的感觉产生，一下子楚峰觉的这只手不是自已的了一样。

　　“楚城主，很难受是吧？这是正常现象，没有受伤就行，你整个人进入里面就不会有这样难受的感觉了，这感受的感觉是因为时间的不一致形成的。”虎海宏笑道，他想到了自已最开始试的时候，感受到那难受的感觉那是好几次不敢进去，后面发现了其中奥妙才敢一下子进入其中。

　　拥有着复活命星，楚峰对于自已的小命还是不担心的，况且，这里面是圣狱之中，医所治疗能力十分强大。

　　听得虎海宏所言楚峰一下子就进入了那绿色的区域，果然痛苦的感觉消失不见，修练的速度短短的时间就疯狂地涨了上去！

　　到得楚峰如今这样的修为，没有特殊的迹遇情况下，他平时很难感觉到自已修为的增长，但是这时候，三千多倍的加速度下，楚峰清楚地感觉到了那一种增长，如果一直在这里面，楚峰有信心外面三四年时间就达到高阶圣人！

　　三千多倍的加速度，外面三四十年时间加速之下就是十来万年，这么长的时间，以楚峰的天赋从九级上位圣人达到一级高阶圣人很正常！

　　“时间之力，还真是神奇！”楚峰心中暗道，“仙儿，能收到么？”“能收到，外面看你，你的速度好快哦！”妙仙儿娇笑地道，从外面看，里面楚峰的动作那要加快三千倍，那么高的加速度，楚峰的速度不快才怪。

　　“楚峰，告诉你一个好消息，你处在时间加速之下，圣狱也处在了时间加速之下，天眼扫描速度加快，哪怕是虎海宏这样的强者，如果不反抗的话，检测十来分钟时间就可以了；坏消息是，圣狱重炮没有加速，医所有加速，不过加速度很小，只是千分之一，治疗的速度在之前检测上面提升了三倍的样子！”妙仙儿道。

　　楚峰连忙在脑海之中道：“仙儿，对于天使的研究呢？有没有加速？”“有，这个有加速，大概加速十倍之一！三千多倍加速下，加倍是三百多倍，如果能一直处在这样的加速下面的话，那么研究出对于天使的控制方法就快得多了！”妙仙儿道。

　　“楚城主！”

　　虎海宏传音到了楚峰脑海之中，“因为时间加速的原因，直接说话不好说，但是神识传音并不受影响。”

　　“楚城主，不知道是不是可以开始了，需要多少时间？虽然我知道自已应该没有被寄生，不过还是检测一下比较好！”

　　“十分钟！”

　　楚峰神识传音道，虎海宏微微一愣，他没想到这么快的时间就可以检测结束，早知道有这么快的话，那么一橙色的时间之力或者一缕黄色的时间之力就可以了，不过楚峰能帮到白虎一族，一缕绿色的时间之力他倒也不会太舍不得。

　　“虎族长，不要抵抗！”楚峰道，他说着瞬间天眼的扫描就已经进入了虎海宏的身体之内，以如今天眼的强度，那么哪怕是虎海宏也只能感觉到一点点！“这样的扫描，还真是快啊！”楚峰在脑海之中暗道。

　　如今可是在圣界之中，如果不是时间之力的话，那么给虎海宏检测完就需要不少时间，白虎一族可还有二十来人需要检测至于关到了圣狱空间之中的那些人楚峰并没有将他们算到内，他们反正在圣狱空间之中，慢慢来就是！

　　“楚峰，其余的人检测结束！”只是三四分钟妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，三千多倍的时间加速下，检测起来那是十分犀利，那些人可没有虎海宏的修为，自然的短短三四分钟的时间就可以全部检验结束！

　　之所以耗掉了三四分钟的时间，那还是因为那些人之中有不灭级的强者，不然的话根本用不了三四分钟！

　　十分钟的时间，可以说转眼之间就过去了，检测结束，妙仙儿的声音立刻响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，虎海宏并没有被寄生！”

　　“呼！”

　　楚峰暗暗松了一口气，虎海宏没有被寄生，这可是一个很不错的消息，如果他被寄生了的话，那可是一个不小的麻烦！

　　“虎族长，恭喜，你没有被寄生！”楚峰声音响起在了虎海宏脑海之中，“我这就让虎族长你到得外面，虎族长你一个个地将别的人带到树屋之中吧，如果需要悟空帮忙的话，我会立刻让悟空出现在外面。”

　　“好！”

　　虎海宏说着瞬间就消失在了圣狱空间之中，没过多久时间虎海宏就带了一个人到外面圣狱在的那一个树屋之中，在虎海宏的要求下那一个虎族强者没有抵抗一下子就进入了圣狱空间之中。

　　一个，两个，三个，前三个都是没有问题，到得第四个，妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，这个三长老有问题，他已经被寄生了，而且这会儿应该是魔魂在起着主导作用而不是他的本魂，怎么办？”

　　“圣狱压制他的力量，另外，让凤芷凤晨，猪八戒孙悟空同时出手压制禁锢了他的修为，具体处理，到时候与虎海宏沟通了再说！”楚峰在脑海之中道。


第176章 进入洞天福地！

　　白虎一族三长老，那也是四级不灭的修为，很强大了，可是在圣狱空间之中，又孙悟空他们几人同时出手，他是一点反抗的可能性也没有就被拿下！

　　“楚峰，成功拿下了白虎一族三长老，要不要通知一下虎海宏？”妙仙儿道。“自然需要，我来通道吧！”

　　楚峰说着瞬间声音响起在了外面那一个树屋之内，简短地说了一下，虎海宏脸色变得有一点点难看。

　　“还好这一个洞天福地一直在我的掌控之中，其余的人根本不知道进入这里面的方法还有离开的方法，不然的话只怕这会儿这一个洞天福地就不是在我白虎一族的掌控之中了。”虎海宏心中暗道，“怪不得三长老最近很多时间没有在修练而是到处寻找着时间之力，只怕心中已经打着主意到时候出问题的话就离开我白虎一族！”

　　“虎族长，你没事吧？虎噬已经被拿下，具体的处理到时候再说，虎族长，你去叫另外的人吧！”楚峰声音响了起来。

　　虽然看不到楚峰，但是虎海宏知道楚峰很有可能能看到他，他摇了摇头道：“楚城主，我没事，我这就去叫另外的人过来！”

　　白虎一族在外面的也就是二十来人，其中不灭级的强者只有几个，连虎海宏检测出来都只需要十来分钟，其他的人需要的时间就更短了更何况那些个不朽级的人一次就可以检测了，反正以他们的实力在圣狱空间之中也折腾不出什么浪花！

　　所以，只是一个小时不到，白虎一族所有人的那是全部检测了出来，除了之前被收入圣狱空间之中的那些人，白虎一族在洞天福地之中修练的二十二人一共被检测出来有五个人被寄生，其中不朽级的四个，不灭级的一个，这一个比例那是比较低的，之所以有这么低的比例，那和白虎一族的顶尖强者绝大部分时间隐藏在这洞天福地之中修练有关！

　　圣狱空间，虎海宏又一次到得了圣狱空间之中，这一次他的心情比起之前可是差了不少，四个虽然在楚峰看来不多，但是在虎海宏看来，那已经不少了！

　　“楚城主，三长老他们几个，不知道能不能让他们恢复过来？”虎海宏道。楚峰摇了摇头：“虎族长，如今我还没有那样的本事，他们的实力很高，要让他们恢复不是容易的事情，你应该知道通天塔，如果通天塔开启的话，那么他们很有可能能恢复过来，但是开启通天塔需要聚齐八块控制玉符碎片，如今好几块都是在圣殿之人手中！”

　　“通天塔！”

　　虎海宏皱了皱眉，“圣殿强者众多，如今至圣山又那么可怕，想从圣殿强者手中夺到控制玉符碎片可不是容易的事情！不过既然这是一个方法，到时候我会尽量地夺到控制玉符碎片！”“虎族长，控制玉符夺不到就算了，安全最重要。”楚峰道，“如今我们这一边的人本就少，强者也少，可不能再少掉虎族长你这样的强者！”

　　“虎族长，关于三长老等一些人，你是什么样的打算？”楚峰道。虎海宏道：“楚城主，你觉的呢，哪样比较好？”

　　楚峰道：“虎族长，我建议你让他们留在我宝物空间之中，我到时候会想办法让他们恢复，当然，虎族长你如果想他们留在白虎一族之内的话，那也凭虎族长你的心意！”

　　“留在我虎族之内，我完全没有办法，既然楚城主你这么说，那么那些被寄生的白虎一族成员就留在楚城主你这宝物空间之中吧，希望楚族长你能让他们恢复过来，如果楚城主你到时候将恢复过来的我白虎一族成员送回的话，本人还会有所表示。”虎海宏考虑了一会儿道。

　　楚峰微微一笑：“虎族长，那就多谢了。”“不必客气，这是应该的。楚城主，你是否确定了十人人选？如果确定了的话，那么现在就可以到得外面随我真正地进入外面那一个洞天福地之中。”虎海宏道。

　　“确定了！”

　　楚峰说着瞬间凤冰凝，蓝雯，依莲，枷叶，妙仙儿，琴莹还有周文唐明出现在了面前，他们八个再加上他和孙悟空，正好是十人！

　　八女之中，殷芊芊和苗菲颖没有出现，殷芊芊是因为怀孕了，这样的事情不需要她出力的时候她还是静养比较好一些，苗菲颖则是因为在弄那能量水，这时候已经到了圣格形成的关键时候，她还是在那一边比较好些！

　　枷叶虽然很可能被寄生，但是楚峰知道这会儿控制她身体的肯定是她本人，让她出现自然没有什么，不让她出现，反倒是有些打草惊蛇了！

　　“虎族长，这几位是我妻子，他们两个是我兄弟！明少，文少，这位是白虎一族的族长。”楚峰介绍着不少的资料直接传入了凤冰凝他们脑海之中。

　　“见过族长！”

　　凤冰凝他们连忙地行了一礼，接收到楚峰的传讯，他们一个个眼中都是闪动着兴奋的光芒，时间之力，这一个地方没想到居然有时间之力这样的东西，如果能得到许多时间之力的话，那么到时候他们的修为都能在短时间内有一个飞越！

　　上位圣人，这样的实力也不算差，他们这一个队伍还有孙悟空猪八戒这样的强者算是很强的，但是之前那一个血环让唐明他们一个个都是感觉到了紧迫，之前那还是隔着那么远，如果隔得再近一些，他们或许就出不来然后被圣殿强者一锅端！

　　实力，唐明他们凤冰凝她们一个个都感觉到了自已如今实力的薄弱，然而没有特殊的际遇到得如今的实力想提升很困难，心里他们那都是渴望着特殊际遇的，没想到特殊的际遇还真的是出现了，白虎一族这一边居然有时间之力！

　　“不必多礼，这两位是唐明和周文吧，我知道你们，你们师尊可是鸿钧还有盘古，见到他们，我也得叫一声前辈！”虎海宏轻笑地道，“楚峰，确定是这十个人了么？如果确定了的话，我们就出去吧！”

　　“确定了！”

　　楚峰说着眨眼之间他们十一人就出现在了外面木屋之内，木屋之中这时候坐着白虎一族的那些个强者。

　　“楚城主，十个人，一千年，希望你记好！”白虎族一个六级不灭的老者沉声道，这老者乃是白虎一族的大长老，六级不灭的实力那是相当不错，如果有大量的时间之力供他使用，到时候冲击到圣王级也是可能的！

　　楚峰暗暗皱了皱眉淡声道：“十个人，一千年，放心，我记得很清楚！虎族长，我们似乎不是很受欢迎，早知道这样，或许我们不该来白虎一族这一边？只是不知道深渊之人会不会如我这样的好说话！”

　　白虎一族一众强者脸色微微一变，虎海宏连忙道：“楚城主，大长老常年闭关修练，这个，对于人情事故不是太了解，还望不要介意。大长老，楚城主等人那是我白虎一族的恩人，你这样说，过分了！”

　　“族长，我听说楚城主他们之前被困，是虎江他们叫人将他们解救出来。我们帮了一个忙，楚城主他们帮了我们一个忙，楚城主他们帮忙大一些，十个人一千年，我没有什么意见，但是更长我就有意见，我不认为这有什么过份的。”白虎一族大长老沉声道。

　　虎海宏脸色一板：“虎运长老，之前楚城主他们被困，我相信他们肯定可以逃出去。我们不知情，内部还有被寄生的，很有可能到时候被圣殿之人抓获！这两件事情，根本就不是一个档次的事情，十个人一千年，这是楚城主他们应该得到的！”

　　“族长，我并没有说他们这个不该得到。”虎运沉声道。楚峰摆了摆手淡淡地道：“虎族长，不必争了，十个人一千年，这个我记下了，时间一到，我们肯定会离开，不会劳驾大长老到时候‘请’我们出去的。”

　　“楚城主，真是抱歉，你们随我来吧！”虎海宏道，跟着虎海宏楚峰他们很快地就离开了房间到得了一个清澈的水潭边上。

　　“楚城主，真正的洞天福地其实要穿过这一个水潭才是，那里面才有时间之力。对了，那里面空间十分古怪，进入其中不要试着进入空间宝物之内，也不要让空间宝物之中的人出现在外面，否则会死亡！”虎海宏道。

　　“进入水潭之中，水潭会产生吸力将你们吸入其中，很可能你们会分散，里面是比较安全的，但是我并不能保证里面百分百安全，你们要小心一点。如果千年时间到，你们心中默念着离开就会被传送到这水潭边上！”

　　楚峰微微地点了点头：“虎族长，那我们就进去了！”“猫老弟，你们白虎一族那一个大长老，还是那么讨厌，你就不能治治？也就是看你的面子，不然老孙我直接就给他一金箍棒让他尝尝老孙的厉害。”孙悟空瞪眼道。

　　虎海宏无奈地道：“猴子，你又不是不知道，他可是我的长辈，我是打得过他，但是，不好打啊！楚城主，诸位，这一次抱歉了，希望你们能多得到一些时间之力，这样的话我心里也会好受不少！”

　　“呵呵，虎族长，到时候我们如果获得许多时间之力，你不要心疼就是了。”楚峰轻笑地道。“不会不会，别说十万八万，就算是八十万一百万，能得到，那也是楚城主你们的本事！千年之后，我在此处恭候诸位！”虎海宏道。

　　楚峰微微地点了点头与凤冰凝她们几女一个个手拉手跳入了水潭之中，进入水潭之内立刻地一股吸力吸得他们向着下方沉去。

　　天悬地转的感觉出现，几秒钟之后楚峰发现自已已经是出现在了一座高大的山峰的半山腰，他之前是牵着凤冰凝和蓝雯手的，这会儿凤冰凝她们两女却都不在他的身边，其余几女还有唐明周文孙悟空他们也不在身边。

　　“好小的神识扫描范围。”楚峰微微地摇了摇头，一进入这里面他立刻地动用了神识扫描，可是没想到，神识居然只能离开他的身体不到十米距离，而且使用神识的话在这里面居然有一点点吃力，这样的感觉在外面那绝对不会出现。

　　“仙儿！”

　　楚峰的声音响起在了脑海之中。“收到，天眼扫描范围也受到极大压制，不过比起你的神识好一些，天眼扫描范围那是有一万米，不过，如果要穿透什么东西的话，扫描范围急速缩小，比如说扫描到地下只能扫描一二十米深！”妙仙儿道，“楚峰，你试一下飞行，在这里面你的飞行估计受到不小的影响！”

　　“好！”

　　楚峰说着立刻地试了起来，这一试楚峰那是暗暗摇了摇头，在这空间之中，他飞行的速度居然不超过每秒万米，而且如果飞行的速度比较快的话飞起来就越吃力，速度千米每秒之内基本上不会有吃力感觉，超过千米每秒的速度就会有一点点吃力感觉了。

　　每秒万米，这速度对于凡人来说很快，但是要知道，楚峰可是九级上位圣人，在这里面居然飞行速度居然被压制到这样的程度！

　　“啊！”

　　楚峰放开嗓门大吼了一声，这一吼让楚峰发现了一个事情，他的声音也不会传出去太远，哪怕他吼得再大声，估计几十公里外就不可能听到他的声音！

　　“这什么鬼地方，视力，听力，感知，神念就没有不受影响的！”楚峰无奈地道，这鸟地方，确实连视力都受到影响，十公里之内他能看得清楚，超过十公里，那看起来就会有一点模糊，超过一百公里，如果那一边有一个人的话，楚峰都不确定自已能不能分出是男是女！


第177章 收获时间之力1

　　“分身！”楚峰试着使用分身之术，但是很可惜，在这里面，根本就不能使用分身之术！“不会机器人也用不了吧？”楚峰嘀咕一声一个半人高的机器人出现在了他的身边，机器人从宝物空间之中出来还是没有问题的。

　　“嘀嘀嘀！”

　　刚刚出来，那一个机器人顿时发出轻脆的叫声，这是异常提示音，表示它在这一个空间之中无法工作！

　　“靠！”

　　楚峰说着收了那机器人飞快地换了其他一些东西，结果楚峰发现，在这一个空间之中，机械居然都无法使用。

　　“楚峰，不必试了，这一个空间应该是禁止使用任何机械的。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，“这样的空间有它自身的规则，估计禁止使用机械就是它的规则之一！有些强者并不喜欢机器，开辟一个空间禁止任何机器的使用，这个是很正常的事情！”

　　“仙儿，人从圣狱空间之中出来的话有没有问题？”楚峰在脑海之中道。“你想让圣狱空间之中的人出现在外面？死亡几率百分之六十，你兑换一些罪恶值比较高的随从的话，那就可以让他们出现在外面！”妙仙儿道。

　　楚峰道：“不想……只是问一下罢了。虽然白虎一族一些人让我不爽，但是既然答应了虎海宏十个人在这里面，那就只能是十个人！仙儿，能不能感应到冰凝她们的方位？”

　　“估计距离隔得比较远，不能！你别太担心，她们一个个修为都不低，而且都拿着不少一次性的宝物！”妙仙儿道。

　　“那就开始寻找吧，天眼如果扫描到了时间之力，那就第一时间告诉我！”楚峰道，他说着立刻飞快地向着山下飞去。

　　山高数万米，楚峰到得山脚的时候，妙仙儿声音忽地响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，看来运气还不错咯，你往左前方飞行七千米，那里应该是有一缕时间之力！”

　　“这就出现了？”楚峰眼睛一亮立刻向着那一边飞了过去，还没有到，一个人忽地出现在了距离他不远的地方。

　　“楚峰！”

　　“大长老！”

　　那一个人赫然是白虎一族的大长老，两人隔着也就是两三百米，自然的彼此都是看到了对方。“楚峰，虽然你帮了我白虎一族一些忙，不过千年时间到，希望你立刻离开这洞天福地，否则别怪老夫不客气！”虎运冷声道。

　　楚峰脸色一冷，当着虎海宏的面这虎运说话还好听一点，如今虎海宏不在这里，他说话还要难听了一些！

　　“大长老放心便是，一千年时间到，我肯定不会在这里面逗留哪怕一秒钟。”楚峰面无表情地道，这虎运，他是十分不喜，他这一次搬白虎一族的忙可是不小，没想到他居然还是这样的态度！“这便好！”虎运淡淡地道。

　　“对了楚城主，我白虎一族那些个没有被寄生的，基本上全部到得了这里面，楚城主你寻找时间之力可得加快一点速度，别离开的时候一缕时间之力都是没有得到。”

　　楚峰一个玉瓶出现在了手中，前行一些距离，他弯下腰来将一缕藏身在了石头缝中橙色的时间之力引入了那玉瓶之中。

　　“大长老，这个就不用你心了，我似乎已经得到了一缕时间之力！”楚峰对着虎运扬了扬那玉瓶微笑地道。

　　“哼！”

　　虎运冷哼一声，他没想到楚峰运气居然这么好刚刚进来没有多少时间就得到了一缕时间之力虽然这一缕时间之力只是橙色的。

　　赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫七色，紫色的等级最高，橙色的时间之力，那虽然不是最差的等级，但也是倒数第二了！

　　“一缕橙色的时间之力罢了，算得了什么？希望你到时候能得到超过十缕的时间之力！”虎运说着很快地向着远方飞去短短几秒钟之内就消失在了楚峰视线之中。“这老家伙，真讨厌！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰轻声地道：“算了仙儿，我们不与他计较，说好的十人千年就十人千年，我天眼可以扫描，冰凝本身就领悟时间法则，哪怕白虎一族让那数百人进入了这里面，千年时间，我们应该也可以得到不少时间之力！”

　　“楚峰，如果那数百人全部进入了这里面的话，那么虎海宏也是有一点点纵容了！一般情况，千年时间十个人本来也得不到太多，还让许多人进入这里面的话，那么你们得到时间之力就会更少一些！”妙仙儿道。

　　“白虎一族并没有答应这些人不让别的人进入这里面，就算那些人进入，我们也不好说什么。”楚峰在脑海之中道，“仙儿，圣狱空间之中那一缕绿色的时间之力有没有移到圣狱重炮那一边？结果如何？”

　　妙仙儿娇笑地道：“还以为你不问这个呢，那一缕时间之力移到了那一边，时间之力只能笼罩一樽圣狱重炮，如今一樽充能速度快的圣狱重炮在那一缕时间之力的笼罩之下，三千多倍的速度，到时候可以让那一樽圣狱重炮充能十万年！”

　　“只能一樽！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，充能速度快的圣狱重炮充能需要一千万年时间，这样的话，让一尊圣狱重炮充能满就需要一百缕绿色的时间之力如果是青色的时间之力的话，那么一缕青色的时间之力就可以了！

　　至于紫色的时间之力，一缕就可以让十尊那样的圣狱重炮充能满！

　　“楚峰，不错了，要知道那些个圣狱重炮，充能满的话，一炮就算是一般不朽级的强者也能击杀，而且能做到远距离的击杀，能让人死了都不知道攻击是从哪里冒出来的。一个人想修练到不朽级，那是何其困难！”妙仙儿道。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“圣狱重炮这么吃时间之力，那看得这一千年，我得多弄一些时间之力才行，不然的话到时候圣狱重炮根本没法使用！仙儿，刚刚得到的那一缕橙色的时间之力，让菲颖使用吧！虽然能量低了一下，但是也是有百倍时间加速，还算不错！她的修为提升本就快，百倍时间加速，她达到上位圣人那是指日可待！”

　　“好！”

　　妙仙儿应着圣狱空间之中那一个装着橙色时间之力的玉瓶很快地出现在了苗菲颖面前，知道时间之力的妙用，苗菲颖那是惊喜莫名！

　　“时间之力们，楚大爷来了，乖乖地等着楚大爷收取吧，哈哈哈！”楚峰心中大笑着飞快地前行着。

　　第一缕时间之力是天眼发现的，刚刚进入洞天福地之中没多久就发现了，第二缕时间之力一个时辰之后才发现，第二缕时间之力那不是天眼发现的而是楚峰的眼睛发现的！

　　第二缕时间之力是绿色的时间之力，它就如一条小虫子覆在一片绿色的叶子上面，隔着一万多米距离，楚峰眼睛隐隐地看到似乎是一缕时间之力，靠近一看，果然是一缕时间之力，绿色的时间之力，那比起之前天眼发现的橙色时间之力好上许多！

　　橙色时间之力含一千年时间，而绿色的时间之力，则含有时间十万年，两者之间那相隔一百倍！

　　“仙儿，似乎天眼的效率不高！”楚峰在脑海之中道，“一个时辰时间我也走了不少地方，天眼居然只是发现一缕时间之力，还比不上我眼睛发现的，这个可是不行！如果这样的话，到时候一千年，怕是得不了太多时间之力！”

　　妙仙儿道：“楚峰，估计是地方不行，这一个时辰时间已经是碰到了不少白虎一族的人，怕是到得这里面，主要就是出现在你所在的这一片区域！如果白虎一族的人进入这里面主要就是出现在这一片区域的话，你想在这一片区域有太好的收入怕是不行的，建议你认准一个方向，然后笔直地寻找下去，总能发现时间之力比较多的区域，在那样的区域，天眼的优势才能显示出来！”

　　“嗯，只能是这样了，别到时候我得到的时间之力还没有冰凝他们得到的多，那就有些脸上无光了。”楚峰在脑海之中道。

　　同一时间，距离楚峰所在地点比较遥远的地方，凤冰凝脸上露出微笑将一缕时间之力装入了玉瓶之中。

　　“第七缕了，不知道峰已经得到了多少，有着天眼扫描，应该比起我得到的多吧。”凤冰凝心中暗道，领悟时间法则的她，在这方面那是有着极大的优势！别人需要用眼睛慢慢看，凤冰凝隔着好几千米就能感应到，而且，地底上百米深的时间之力她也能感应到，这一点上来说，凤冰凝的感应比起天眼扫描还好用！

　　七缕时间之力，其中四缕是地面之上得到的，还有三缕那是地下得到的，七缕之中，最差的是一缕红色的时间之力，最好的，凤冰凝那是得到了一缕青色的时间之力！

　　如果虎海宏他们知道凤冰凝得起时间之力来这么凶残的话，那么肯定会愿意直接给楚峰他们上万缕时间之力！

　　一个时辰啊，只是一个时辰，凤冰凝居然就已经得到了七缕时间之力，如果以这样的速度，一天她就能得到百来缕时间之力，一年三百多天就可以得到三万多缕时间之力，一千年，那可是三千万缕时间之力！

　　如果一直有这样的速度，到时候凤冰凝如果告诉虎海宏他们她得到了多少时间之力，虎海宏他们怕是会郁闷得吐血！

　　让我们转镜头转到唐明他们等人，唐明零，周文零，孙悟空零，蓝雯零，依莲零，枷叶零，妙仙儿零，琴莹零，一个时辰的时间，除了楚峰和凤冰凝外，其余人那都是没有任何的收获，别看凤冰凝得到了不少，这时间之力可不是那么容易得到的！

　　之前，虎海宏说楚峰他们十个人，运气差一千年只能得到几百道，运气好几千道几万道，几万道，那估计是虎海宏安慰他们的，能得到几千道肯定就算运气很好了。话说哪怕凤冰凝一道都没有得到，哪怕不加上楚峰通过天眼得到的那一道，一个时辰的时间，楚峰他们十个人就得到了一道时间之力，那已经很不错了！

　　选定着一个方向，楚峰以两千米每秒的速度前进着，在这一个空间之中，以超过一千米的速度飞行就能感觉到压力，以两千米每秒的速度飞行压力已经不小了，一般的人并不能坚撑太久时间，不过楚峰有三颗圣格，对于他来说，以这样的速度飞行那是完全没有问题！

　　哪怕速度更快一些楚峰也能长久地坚持，不过楚峰和妙仙儿发现了一个问题，如果速度超过两千米，那么扫描就会受到影响，哪怕在扫描范围之内出现了时间之力也不一定能扫描出来，这一点是白虎族一个强者发现一缕时间之力时楚峰发现的。

　　天眼扫描到那一个白虎族的强者拿出来了玉瓶，可是一开始居然没有扫描到时间之力，是隔了一点点时间才扫描出时间之力的！

　　“以这么快的速度飞行，时间之力根本就看不清，能得到多少时间之力才怪。”

　　楚峰碰到了不少个白虎族的强者，那些个白虎族的强者发现楚峰那么快地飞行一个个暗暗摇了摇头，他们进入之前虎运就叮嘱他们了，在这里面，速度一定要放慢一些，并不是速度快就可以得到更多的时间之力的！

　　如果视力没有受到影响，那么速度地飞行确实能发现更多的时间之力，但是在这里面视力受到很大的影响！

　　那些人不知道的是，楚峰有着天眼的扫描，哪怕是以两千米每秒的速度飞行也能发现出现在了扫描范围内的时间之力！

　　一天，两天，三天眨眼之间时间就过去了一个月，这一个月前面二十天楚峰并没有得到太多时间之力，平均一天四五缕，二十天时间也就是得到了不到百缕时间之力，有天眼的扫描，这一个战绩可以说是很差的。

　　到得后面十天，楚峰得到的时间之力才是多了起来，少的时候一天也能得到数十缕，多的时候那是能得到超过百缕！


第178章 收获时间之力2

　　一千年，一千年之内，楚峰不知道自已会得到多少的时间之力，但是十年之内得到多少的时间之力楚峰知道，因为，时间如流水，悠悠然已经是过去了十年！

　　十年之内，有时候得到的时间之力比较多，每一天都有超过百缕的收获，甚至于有一天楚峰得到过超过千缕时间之力！

　　但是有些时候收入不咋滴，一天一缕时间之力都没有得到的时候楚峰也碰到过，这个和区域有关，有些的区域时间之力比较多，有些的区域方圆很大范围时间之力都是极少！

　　平均下来，楚峰一天大概得到百来缕时间之力，一年三四万缕时间之力，十年的时间，楚峰那是得到了三四十万缕时间之力！

　　三四十万缕时间之力，其中青色的时间之力就有数百缕，紫色的时间之力也有几十缕，数量最多的是赤色和橙色的时间之力，不过这两种时间之力远没有青色的时间之力和紫色的时间之力珍贵，十万缕赤色的时间之力才比得上一缕青色的时间之力，而紫色的时间之力，那更是需要百万缕赤色的时间之力才比得上！

　　“楚城主，收入怎么样啊？”一道让楚峰有些讨厌的声音响起，白虎族大长老，十年之前见过，楚峰没想到自已居然又见到了他！

　　“虎运大长老，我们倒是有缘。”楚峰淡淡地道，这十年时间，他并没有见到孙悟空他们，没想到倒是见了这虎运长老两回了！

　　虎运长老微微一笑：“我也这么觉的，楚城主，怎么样，收入如何？”“三四缕时间之力还是有的。”楚峰淡声道，他在后面省略了一个万字，他不是得到了三四缕时间之力，而是得到了三四十万缕时间之力！

　　“三四缕，不少啊！”虎运长老眼中闪过一丝不屑之色，十年时间能得到三四缕在他看来确实也不少了，但是三四缕，这么一点点时间之力他哪会在乎，“楚城主，希望你一直能有这样的好运气啊！你的九个同伴如果这时候每人都得到了三四缕的话，那么到时候你们可是能得到几千缕的时间之力，很不错了！”

　　“借虎运大长老你的吉言了！”楚峰说着一下子飞前了两百来米，“虎运大长老，你真的是我福星啊！”

　　“什么？”

　　虎运大长老道，楚峰弯下腰搬开一块小小的石头，在那一块石头下面居然有着一缕青色的时间之力，青色的时间之力被楚峰收入透明的玉瓶之中散发出来淡淡的青色光辉很是迷人。

　　“虎运大长老，这一缕时间之力不错啊，能量挺足，而且加速度达到了五千倍。”楚峰笑道，“之前我得到的几缕时间之力那加起来也比不上这一缕啊，一缕青色的时间之力，似乎比得上一百缕绿色的时间之力了，虎运大长老，多谢！”

　　“哼！”

　　虎运那是气得胡子一抖一抖的，这些年他运气还不错得到了七缕时间之力，其中还有一缕蓝色的时间之力，本以为肯定比起楚峰收获多的，没想到楚峰居然就在他身前不远处得到一缕青色的时间之力，不用别的时间之力了，就这一缕青色的时间之力就足以秒杀他！

　　“虎运大长老，不如我们一块儿同行如何？”楚峰笑道。“免了！”虎运冷哼一声短短时间内就消失在了楚峰视线之中。

　　“楚峰，这家伙，还真是有够讨厌的。”妙仙儿在楚峰脑海之中道，“估计他这些年收获还不错，居然在你面前摆出那副样子，你刚刚不应该拿出一缕青色的时间之力而应该拿出一缕紫色的时间之力，气死那家伙！”

　　“财不露白，稍微气他一下就行了。”楚峰在脑海之中轻笑地道，刚刚这一缕时间之力，那本来并没有在那里，是楚峰让妙仙儿放到那里的，他得到了几百缕青色的时间之力，虽然其中许多用在了圣狱重炮上面，但是别说拿出一缕，拿出十缕都是没有任何问题！

　　“如果你得到的三四十万缕全部拿出来，估计能将那家伙气背过气去。”妙仙儿娇笑地道。“我还没有那么傻，拿出那么多，白虎一族就得困着我不让我离开这里了！”楚峰撇了撇嘴在脑海之中没好气地道。

　　十年，二十年百年，两百年！

　　时间不断地过去，在几十年过去的时候楚峰遇到了孙悟空，孙悟空那时候得到了十多缕时间之力，两人稍微聊了一下就分开了，在这里面，聚集在一起并不能得到最多的时间之力，孙悟空虽然是圣王级的强者，但是也跟不上天眼那样的寻找速度，他如果待在楚峰身边，那么，基本上他就只能休息不能得到时间之力！

　　在两百三十年过去的时候，楚峰遇到了周文，这家伙居然得到了不少的时间之力，他的运气极为不错，在进入这一个空间只是三十来年的时间就遇到了一窝时间之力百来缕时间之力聚在了一个石洞之中，周文将那些时间之力一锅端了，那些时间之力最差的也是绿色，最好的，颜色那是达到了淡紫色！

　　接下来五百来年，楚峰再没有遇到他们一伙的人，唐明没有遇到，凤冰凝她们几女那是一个都没有遇到！

　　“仙儿，我们转了几个方向了？似乎时间之力比较少了。”

　　楚峰一边前进着一边在脑海之中道，时间到得如今已经是过去了八百来年，八百来年的时间，楚峰许多次到得了这一个洞天福地的尽头，每到尽头，他就转一个方向，楚峰自已没有计数，他只知道自已那是转了许多回！

　　“楚大爷，你已经转了两百四十九个方向了！”妙仙儿道，“这一个洞天福地，不少的区域你都已经去过去了，你得到了那么多的时间之力，冰凝姐那里估计也得到了不少的时间之力，如今时间之力少了，很正常！”

　　“转了两百四十九个方向了，居然并没有碰到小明子他们。”楚峰微微地摇了摇头。

　　妙仙儿道：“楚峰，这个很正常，这一个空间对进入的人影响那么大，哪怕你有时间隔唐明他们只是一万多米，如果有山峰挡着，那你也是发现不了他们的，而他们没有天眼这样的东东，发现你的几率就更小一些！”

　　“这些年，你能碰到孙悟空和周文，那已经是不错了。”

　　“嗯……只有不到两百年的时间了，不知道他们收入如何。”楚峰在脑海之中道。“哪怕他们一缕都没有得到，关系也不大。”妙仙儿道。

　　“嘿嘿，那是！”

　　楚峰乐道，他这八百来年时间可是没有闲着，一个个地方到处地跑，平均下来，十年能得到三十万缕时间之力。

　　八百来年，那就是八十个十年，乘以个三十，那是两千四百万缕时间之力，哪怕有着圣狱重炮，哪怕他还要顾着不少别的人，这些个时间之力，那也能用上不少的时间，要知道，这两千四百万缕时间之力之中，紫色的时间之力就有五千来缕！

　　“还有两百来年时间，争取捞足三千万缕时间之力。”楚峰道。“嘻嘻，如果虎海宏知道你能得到这么多的时间之力的话，那绝对不会让你在这里面千年时间，经过你这一搜刮，到时候白虎一族的人想从这里面得到时间之力就比起之前困难不少了。”妙仙儿娇笑地道。

　　“哪怕是经过我们千年搜寻，这里面肯定还有不少的时间之力，白虎一族的时间之力倒是不会缺了。”楚峰道，如果白虎一族到时候缺时间之力的话，那楚峰或许会有一点点内疚，他们不缺时间之力的话，楚峰是不会内疚的！

　　这大量的时间之力在这里面起不到多少作用，在他的手中的话，那些时间之力能起到大作用，到时候白虎一族直接间接的也能获得不少好处！

　　“雯儿！”

　　忽地，楚峰眼中露出惊喜之色，蓝雯，他居然看到了蓝雯出现在远方，这会儿蓝雯似乎正认真地计算着什么。

　　“雯儿！”

　　楚峰急速靠近，在距离蓝雯只是千来米的时候叫了一声，蓝雯惊醒过来一抬头就已经看到楚峰出现在了距离她没多远的地方。

　　“峰哥！”

　　蓝雯惊喜地叫着，一下子向着楚峰扑了过来，楚峰张开双臂抱住了蓝雯，“雯儿，刚刚是在干什么？”拥抱着甜言蜜语了一会儿楚峰道。

　　“占卜吧！”

　　蓝雯娇笑地道，“乱找的话发现时间之力的几率比较小，占卜的话，找到时间之力的几率稍微高一点，不过绝大部分的时间都是占卜失败，在这一个地方占卜也是受到很大影响，不过还好还有一点点效果，不然的话我现在得到的时间之力怕是极为稀少！”

　　“得到了多少？”楚峰笑问道。“峰哥，你猜猜咯，猜一下我得到了多少的时间之力。”蓝雯笑道。

　　“八百来缕吧。”楚峰道，八百来年了，一年得到一缕，这个在楚峰看来不算多，不过也不算少了！

　　蓝雯笑着摇了摇头伸出了三个指头。“三千来缕？”楚峰惊讶地道。蓝雯点了点头：“不错咯，我得到了三千来缕时间之力，峰哥，还不错吧？”

　　“不错不错，真的十分不错了！”楚峰道，之前虎海宏就说过，他们运气好的话可以得到几千缕，还不到一千年，蓝雯就得到了三千来缕，这个自然是十分不错，如果没有圣狱的话，楚峰估计自已还没有得到这么多！

　　“峰哥，我得到时间之力的速度其实不快，不过有一回运气不错。我算到一个地方地下可能有时间之力然后挖了下去，没想到在那地下的一个溶洞之中得到了一千六百来缕时间之力，品质也还不错，大部分的都是绿色蓝色，还有少量的青色！”蓝雯娇笑道。

　　楚峰拍了拍蓝雯脑袋大笑道：“老婆大人威武哈哈！几百年前遇到了胖子那家伙，他得到了一窝百来缕时间之力，没想到你超过他了哈哈！”“他几百年前就得到了那么多？那现在超过我了也不一定。”蓝雯道。

　　“没那么容易，碰到那样的好处那需要很大运气，不是那么容易就能碰上的。”楚峰道。“嗯，峰哥，你这些年收获如何？”蓝雯低声道，在这里面，她这么低声音说话的话，那么绝对不会被千米以外的人听到。

　　“还行，比你多一点点。”楚峰轻笑地道，“雯儿，你这些年碰到过冰凝他们其他人没有？”

　　“冰凝姐我碰到过，别的人我就没有碰到过了，冰凝姐估计得到的时间之力不少，我与她聚了三天时间，在那三天之内她就得到了一百多缕时间之力，速度快得吓人！”蓝雯惊叹地道。“时间法则？”楚峰道。

　　蓝雯微微地点了点头：“嗯，冰凝姐能感觉到距离不远的时间之力比起我们慢慢地寻找快得多了！”

　　“对了峰哥，冰凝姐将大部分的时间之力给了我放到了我的身上，她说担心别人注意到她然后打劫她！”蓝雯道。

　　蓝雯说着两个空间戒指出现在了手中：“峰哥，这一个红色的空间戒指是冰凝姐给我的，这一个蓝色的空间戒指，那是我的！你收起来吧，这些东西放在你身上比起放在我们身上安全得多了！”

　　“嗯！”

　　楚峰说着神识先是透入了蓝雯那一个空间戒指之中，空间戒指之中有着三千零二十几缕时间之力。在看完了蓝雯那一个空间戒指之后，楚峰神识瞬间透入了凤冰凝那一个空间戒指之内。“嘶”楚峰倒吸一口凉气脸上露出震惊之色，空间戒指之中的时间之力，那居然比起他得到的时间之力还要多，而且要多上许多！


第179章 收获时间之力3

　　“峰哥，很多？”蓝雯好奇地问道。

　　楚峰深吸一口气：“雯儿，你没有看？”蓝雯摇了摇头：“没有，冰凝姐说让我暂时不要看，看了到时候可能出问题。”

　　“雯儿，既然你还没有看的话，那暂时也不要看吧，到了外面再看好了！”楚峰道。蓝雯惊讶地道：“峰哥，看样子里面的时间之力很多，是冰凝姐说与我遇到的那几个运气好得到的比较多，平时少一些的话，这空间戒指之中，估计也有着几十万缕时间之力吧！”

　　楚峰微微一笑：“具体是多少，到了外面就知道了。”楚峰这样说着心中暗暗惊叹，哪里是几十万啊，那一个空间戒指之中可是几千万，这八百来年楚峰得到了两千四百来万缕时间之力，可是凤冰凝那一个空间戒指之中时间之力居然有整整四千万缕！

　　之前虎海宏说他自已一万缕时间之力都没有，这或许不是真实的，但是应该也不会差上太多，虎海宏等白虎一族的强者如今拥有的时间之力那是肯定远远的比不上楚峰如今拥有的时间之力，两千四百万加上凤冰凝的四千万，那可是六千多万缕的时间之力！

　　“楚峰，冰凝姐怕是将身上绝大部分的时间之力都给了蓝雯！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。“嗯。”楚峰应了一声，四千万缕，如果这不是凤冰凝得到的时间之力的绝大部分，那凤冰凝得到的时间之力就太骇人了！

　　“雯儿，冰凝还有说什么没有？”楚峰道。蓝雯微微地点了点头：“冰凝姐说地下不少的地方藏着比较多的时间之力，而且，品质比较好！她的时间之力绝大部分的都是从地底得到的，我试过从地底行动，但是不行，地底我的视力不起作用，而神识，只能扫描周围十来厘米的距离，想撞到好运，太难了！”

　　“地底。”楚峰眼睛微微一亮，地面之上他转了许多的地方，但是地底，他还真没有去过，天眼在地底只能扫描十来米的距离，这一个范围太小了，但是如果他在地底以很快速度前进的话，那么还是有可能得到大量时间之力的！

　　“雯儿，我们一块儿地底前进！你负责占卜看哪一个方向比较好一些，天眼搜索时间之力！”楚峰道。

　　楚峰说着暗黑混沌莲出现在了脚下，暗黑混沌莲变大一点点那是让蓝雯也出现在了暗黑混沌莲之上。

　　“下！”

　　楚峰轻喝一声急速地下降，每下降百米左右压力就增大许多，当楚峰下降到三千米的时候地底的压力已经是十分强大，如果不是有着暗黑混沌莲的保护，楚峰根本就无法到得地底三千米深处！

　　“继续下！”

　　地底三千米，虽然压力已经十分强大，但是楚峰还是让暗黑混沌莲保护着他们继续地下降，十多秒钟过去，楚峰他们已经是下降到了地底四千三百米，楚峰如今不知道的是，哪怕是虎海宏那样的强者，那也只能到得这洞天福地地底四千米！

　　这一个洞天福地那是十分怪异的，不论是什么样的修为，如果没有特殊圣格的话，视力听力嗅觉这一类基本上差不多。至于深入地底的话，实力越强的人受到的压力越强大，一般来说，实力越强的人也能深入更深。

　　但是楚峰算是一个异类，他的暗黑混沌莲是一件防御至宝，有着暗黑混沌莲的保护，他和蓝雯那降下得比起虎海宏还要深！

　　“峰哥，可以了吧？已经到得了地底四千五百米，外面压力似乎极为恐怖了！”蓝雯有些心惊胆颤地道。

　　“还能下一些。”

　　楚峰道，身为暗黑混沌莲的主人，他自然比起蓝雯更知道目前的情况，在他的控制下，暗黑混沌莲最终下降到了四千八百米的样子！

　　“雯儿，哪一个方向？你随便算一算就行了，不要太耗心力！接下来可还要搜寻不少时间！”楚峰轻笑地道。

　　“嗯。”

　　蓝雯点了点头掐指算了起来，几秒钟之后，蓝雯指了指一个方向道：“峰哥，这一个方向，感觉好一点。”

　　“那就这一个方向。”

　　楚峰说着立刻地控制着暗黑混沌莲向着蓝雯所指的那一个方向遁了过去，暗黑混沌莲过，根本就没有留下任何的痕迹！

　　几分钟过去，蓝雯忽地道：“峰哥，等等，转一下方向，你向着这一个方向试试，这一个方向感觉还不错！”

　　“遵命！”楚峰笑呵呵地道，他说着控制着暗黑混沌莲立刻地转了一下方向，只是半分钟的时间过去妙仙儿惊喜的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，快停，时间之力，刚刚你经过的那地方有时间之力，不止一缕，而且，等级很高！”

　　妙仙儿让影像出现在了楚峰脑海之中，楚峰立刻地退了一点点，刚刚扫描到的时间之力顿时影像出现在了他脑海之中，扫描之中有三缕时间之力，两缕是青色的时间之力，还有一缕是紫色的时间之力，那浓郁的紫色看起来十分诱人！

　　“希望是一窝！”

　　楚峰心中嘀咕一声立刻地靠近了一些，随着他的靠近，更多的时间之力出现在了天眼扫描之中，蓝色的，青色的，紫色的，还有几缕时间之力居然是银色的！

　　“仙儿，这银色的时间之力”楚峰在脑海之中惊喜地道。

　　妙仙儿道：“应该是更高等级的时间之力，从能量感应来看，应该是八级能量的时间之力，蕴含的时间之力估计是紫色时间之力的十倍！”

　　“果然是有超越紫色的时间之力，不知道虎族长有没有得到过这样的时间之力。”楚峰在脑海之中说着立刻小心地靠近了一缕银色的时间之力，一个玉瓶出现在手中，楚峰握住玉瓶轻轻一吸，顿时一缕银色的时间之力就被他吸入了玉瓶之中。

　　“好恐怖的加速度！”

　　楚峰心中惊叹，他的手这时候距离那银色的时间之力自然没有十厘米了，握着那玉瓶，楚峰能清清楚地感应到，这一缕银色的时间之力，那能提供高达三十六万倍的时间加速度，楚峰之前感受过三千倍，那已经是十分快了。

　　可是三千倍和三十六万倍，那差距可不是一点半点，三十六万倍的时间加速下，一年的修练，那就相当于三十六万年，这个极度凶残，可惜的是楚峰如今根本就承受不起那样的时间加速度，别说三十六万倍的时间加速度了，就算是一万倍的时间加速度楚峰如今也是承受不起的！

　　“峰哥，这一缕时间之力很强大？”蓝雯道。楚峰将手中的玉瓶递给了蓝雯：“雯儿，你试一试吧，这一缕时间之力，那是十分强大！银色的时间之力等级比起紫色的时间之力更高，一缕相当于十缕紫色的时间之力！”

　　“三十六万倍！”蓝雯接过玉瓶被吓了一跳，这么恐怖的时间加速度，她还是第一次遇到，她之前得到的三千多缕时间之力时间加速度最高也只是一万五千来倍，比起三十六万倍那是差得多了！

　　楚峰笑道：“雯儿，你指路有功啊，这一边可不止是这一道银色的时间之力，银色的时间之力有八道，另外，紫色的时间之力有一百多道，青色的时间之力几百道！蓝色的时间之力有一千三百多道，加起来两千来道时间之力！”

　　“峰哥，真这么多？”蓝雯惊喜地道，加起来两千来道，虽然没有她之前得到的三千多道多，但是这些时间之力价值那比起她之前得到的三千多道高了不知道多少，一缕银色的时间之力，那相当于一千万缕赤色的时间之力！

　　“千真万确！”楚峰道，他这时候心中也是激动不已，银色的时间之力出现了，或许，后面还有更高等级的时间之力！

　　那些高等级的时间之力他如今是用不着的，但是圣狱重炮用得着啊，而且，早晚的他们的时间会提升上去，到时候他们就用得着了！同样是时间之力，到了他们修为很高的时候，高等级的时间之力可是比起低等级的时间之力好上无数倍！

　　比如说银色的时间之力和紫色的时间之力，楚峰得到过许多紫色的时间之力，那些紫色的时间之力加速最高七万多倍，没有一缕紫色的时间之力达到八万倍，银色的时间之力能达到三十多万倍，如果他到时候能承受银色的时间之力，那么使用那样的时间之力，修练会比起使用顶尖的紫色时间之力快上好几倍！

　　一缕，两缕，三缕很快地楚峰就将八缕银色的时间之力全部地收了，八缕银色的时间之力，加速度最慢的三万多倍，加速度最快的还不是三十六万倍加速度的那一缕，加速度最快的一缕时间加速度达到三十七万两千倍，十分恐怖！

　　在将银色的时间之力收了之后，自然的楚峰也将紫色的时间之力还有青色蓝色的时间之力收了，这一窝时间之力那是收得楚峰相当满意！

　　“雯儿，搞定，接下来我们往哪一个方向去？”楚峰笑道。蓝雯算了一下指了指一个方向：“峰哥，这一个方向吧，不过，我不能确定！”

　　“不确定也没事，还有两百来年的时间，我们肯定可以获得许多时间之力的。”楚峰道。

　　“嗯！”蓝雯微微地点了点头，有了最开始的成功，她这时候那是对自已有信心了许多，如果回回都有刚刚这样的收获，那么千次失误之中有一次成功就好了！当然，这个基本上是不可能的，不可能一次次都有那样的收获！

　　时间一天天一年年地过去，地底，楚峰和蓝雯配合着寻找时间之力那是大量的时间之力入账，刚开始的时候蓝雯还震惊，震惊她和楚峰怎么可能得到那么多的时间之力，到得后来，她已经是有一些麻木了！

　　银色的时间之力楚峰他们得到了不少，甚至于金色的时间之力在楚峰他们前进地底三年的时候也是得到了三缕，后面的时间，平均下来一年能得到一缕金色的时间之力，至于银色的时间之力，平均下来一年可以得到二十缕的样子！

　　金色的时间之力，那比起银色的时间之力等级更高，一缕金色的时间之力能量相当于银色时间之力的十倍，相当于紫色时间之力的百倍！

　　而时间加速度，金色的时间之力那能达到更高，百多年时间过去，楚峰得到的一百多缕金色的时间之力其中加速度最高的达到了恐怖的一百六十万倍，那么高的时间加速度，楚峰估计着就算是一般的不朽级强者进入时间加速领域也会一下子让自已的身体崩溃！

　　在楚峰他们飞快地搜寻着时间之力的时候，洞天福地之内，其余的人也是在全力地搜寻着时间之力。

　　“今天收获倒是还不错。”凤冰凝将一缕时间之力收入了玉瓶之中脸上露出着淡淡的笑容，之前绝大部分时间之力交给了蓝雯，但是如今一百多年过去，她的身上那又是有了好几百万缕时间之力，这样的速度着实骇人！

　　“吼！”

　　就在这时候，一条血色的巨蛇急速地窜到了距离凤冰凝不远的地方眼睛紧紧地盯着凤冰凝手中的那一只玉瓶。

　　凤冰凝心中一紧，从这血色的巨蛇之上她感觉到了强烈的威压，这一条血色的巨蛇那应该有着不灭级的实力！

　　“这里面怎么会有这样的凶物！”被那血色的巨蛇盯着凤冰凝感觉那是毛骨耸然。“想要这时间之力？给你！”凤冰凝注意到那血色的巨蛇主要盯着的是她手中的玉瓶连忙地将那玉瓶抛向了那一条血色巨蛇！

　　血色巨蛇嘴一张顿时就将那一个玉瓶吞了下去，玉瓶吞下，这血色的巨蛇还是没有离开反倒是身躯一动将凤冰凝圈了起来。

　　“吼！”血色的巨蛇嘴里再一次地发出吼叫，这一次吼叫比起之前低了不少，不过却是充满着威胁之意。


第180章 抢劫！

　　“还要时间之力？”凤冰凝开口道，她知道，这样实力的生物，哪怕是没有多少智商的凶物也会拥有一定灵性！

　　“吼！”

　　血色的巨蛇低喊一声蛇头点了一点。“给你！”凤冰凝说着三个玉瓶出现，三缕时间之力被分别装在了那三个玉瓶之中，两缕蓝色一缕青色，比起之前给出的那一缕绿色的时间之力可是好上许多！

　　“吼！”

　　巨蛇将三个玉瓶不客气地收入了，可是这三缕时间之力还是没有满足它的胃口一双眼睛闪动着凶残的光芒狠狠地盯着凤冰凝。

　　“给！”

　　凤冰凝说着再一次给出了时间之力，而且这一次给出的时间之力更多，几百个玉瓶之中每一个都是装着一缕时间之力，一缕缕时间之力散发着各色的光芒十分迷人！

　　“轰隆！”

　　巨蛇身子收缩了不少更靠近凤冰凝，与此同时，它蛇尾一抽，顿时不远处一块巨石被它一尾巴就抽成了石渣！

　　“朋友，我只有这么多的时间之力，你再要求，我也没有时间之力了！”凤冰凝开口道，回应她的是巨蛇恶狠狠的目光，这巨蛇，似乎知道她还有着时间之力，而且似乎知道她还有着不少时间之力。

　　凤冰凝眼底深处精光一闪，如今这样的情况，那可是有一点点不正常！如果这血蛇真的是没有什么灵智的凶物的话，那么不可能暗中监视她，而这血蛇表现出来的样子，很明显知道她还有着时间之力！

　　已经给出去了好几百缕，这血蛇还确定她有着时间之力，这不是什么正常事情！

　　“拿去吧，全部拿去，这些给你，我就真的再也没有了！”凤冰凝说着三千多缕时间之力被她交了出来。

　　装着时间之力的玉瓶被巨蛇吞入大嘴之中，不过巨蛇还是没有放过凤冰凝眼中的威胁之意更浓！

　　“这家伙，百分百地知道我拥有更多的时间之力，是虎族之人变化而成，还是，它是某一个虎族强者的宠物？”凤冰凝心中暗道，除了这两种可能，别的可能性都不大，这血蛇的智商不可能有表现出来的低，或者说这血蛇背后还有强者指示，不然的话，低智商的血蛇可是不会默默地监视她不少时间！

　　凤冰凝心中暗暗庆幸，还好之前将那四千万缕时间之力交给了蓝雯，不然的话，今天或许会被抢得一干二净！

　　“你，还有，全……交出来！”

　　血蛇这时候竟是口吐人言，虽然说的不太清楚，但是凤冰凝还是听明白了，“我没有多少时间之力了！”凤冰凝沉声道。

　　“咝！”

　　血蛇蛇信一口，腥红的蛇信伸到了距离凤冰凝只有一两米远的地方，一股腥臭之气传过来让凤冰凝眉头一皱。

　　“朋友，要知道适可而止！”凤冰凝道，她这时候心中那是有些着急，虽然之前给出去了四千万缕，但是这会儿她身上可也有着好几百缕时间之力，那些时间之力如果全面被抢实在是太可惜了！

　　“给，活；不给，死！”血蛇再一次开口，血红的蛇眼之中满是凶残之色。凤冰凝心中默念着退出这一个空间，可是居然没有退出成功，血蛇这样围着她让她无法退出！

　　“这血蛇在这里面的速度大受影响，不过实力比起我强得太多了，如今这样的情况，想逃离怕是没有可能！”凤冰凝心中暗道。

　　没有说话，凤冰凝意念一动一个空间戒指出现在了手中，空间戒指之中那是有着数十万缕时间之力。

　　凤冰凝盯着那血蛇将空间戒指抛了出去，空间戒指被那血蛇吞下，虽然那血蛇隐藏得极好，但是凤冰凝默默地动用了时间法则，血蛇眼中的惊喜之色虽然只是一闪而逝但是凤冰凝也是看清楚了！

　　“肯定是白虎一族的人，或者白虎一族强者的宠物！”凤冰凝心中冷笑，她没想到白虎一族的人居然做出这样的事情！

　　十人，千年，这是白虎一族的强者答应的，虽然，她得到的时间之力确实是多了一些，但是这样抢，那还是太无耻了一些！

　　“你，还有！”

　　血色的巨蛇这时候可不满足，凤冰凝脸色一沉又是一个空间戒指出现在了手中，这一个空间戒指之中那是有着五百万缕时间之力！

　　“朋友，这里面是五百万缕，以我灵魂起誓，我身上剩下的时间之力没有这么多，这五百万缕时间之力你拿去，放我离开！否则我活着出去的话，定然让夫君将这里查一个天翻地覆，到时候，你很有可能死亡！”

　　“如果我死亡，那我夫君挖地万尺也会将你找出来，你死定了！”凤冰凝沉声道，“有两三百万时间之力，我心里还会比较平衡，到时候我们不会在白虎一族这一边多闹什么，但是如果更少，我们也不是那么好欺负的！”

　　凤冰凝说完将手中的空间戒指抛了起来，血蛇张嘴就将空间戒指吞了下去，吞下空间戒指，血色巨蛇迟颖了一下子急速地离开！

　　“呼！”

　　凤冰凝暗暗松了一口气，“五百几十万缕时间之力！”凤冰凝眼中寒光一闪，这一个亏那是吃得很大！

　　她得到了许多的时间之力，可是，这不代表着五百几十万缕的时间之力就不多，一般人，估计在这里面好几年才能得到一缕时间之力，五百几十万缕时间之力，那需要几千万年时间才能得到。

　　甚至于几千万年时间也得不到那么多的时间之力！

　　“希望蓝雯那里的时间之力不会出问题。”凤冰凝心中暗道着进入了地底飞快地离开，在地底，被那血蛇追踪到的可能性低许多，而且，地底也有可能再获得不少时间之力，如今距离千年时间还有二三十年时间！

　　时间一年年过去，转眼之间就已经过去二十多年，距离之前约定的千年时间已经是只有短短几天时间。

　　真正的洞天福地之外，水潭边上，虎海宏盘腿而坐静静地修练着！

　　“哗！”

　　一阵水响，孙悟空的身影从水潭之中冲了出来。“猴子，收获如何？”虎海宏眼睛睁了开来哈哈笑道。

　　“嘿嘿，老孙我出马，自然是得到了一些！”孙悟空笑道，一千年时间，他前面五百年并没有得到多少时间之力，后面五百年进入了地底寻找，在地底很长时间都碰不到时间之力，不过地底的时间之力很多是聚集在一起的，碰到一缕很可能就发现一窝，孙悟空就发现了那样的一窝，得到了一缕银色的时间之力，紫色的时间之力得到的几十缕，另外还有几百缕青色的时间之力，算是十分不错！

　　“收获怎么样，亮出来看看。”虎海宏笑道。“一共得到了一千来缕时间之力！”孙悟空道，他只是说了一下数量，并没有说自已得到的是一千缕什么样的时间之力，这中间的差别可是不小！

　　“不错不错！”虎海宏道，孙悟空没有详细说，他也没有追问下去，十人千年，这是要求，至于得到多少，孙悟空他们可没有必要一定要和他交代！

　　“哗！”

　　虎海宏话音刚落，又是一道喧哗声起，不是楚峰他们出现在了外面而是白虎一族大长老虎运出来了！

　　“族长！”虎运对着虎海宏点了点头。虎海宏笑道：“大长老，看你的样子，这千年，收获不错。”

　　虎运淡淡一笑：“还行！”

　　话说完，虎运到得一块石头之上盘腿坐了下来，看他的样子是要在这里等着楚峰他们全部从里面出来！

　　“哗！”“哗！”“哗！”

　　时间慢慢地过去，枷叶，依莲，琴莹，周文，妙仙儿，唐明，凤冰凝，楚峰和蓝雯依次地从洞天福地之中出来，楚峰和蓝雯是时间到的最后一天出来的，在最后一天得到了两缕金色的时间之力三四十缕银色的之力以及数百缕紫色的时间之力，算是极为不错！

　　“虎族长！”

　　楚峰拱了拱手轻笑地道，虎海宏起身笑道：“楚城主果然信人，千年时间到全部出来了！楚城主，收获怎么样？只要你收获还行，你们这千年时间加起来，获得的时间之力怕是超过两万缕啊！”

　　“还行！”楚峰扫了凤冰凝他们一眼，见得他们一个个都没有出什么事情一颗提了千年的心算是放了下来。

　　“峰，我们进入你宝物空间之中吧。”凤冰凝道。楚峰微微地点了点头瞬间就让除了孙悟空之外其余的八人进入了圣狱空间之中。

　　“峰，我在里面遇到了一点事情！”进入圣狱空间之中凤冰凝开口道，她知道楚峰肯定可以听到的。

　　“什么事？”

　　楚峰声音响起，他一道神识一下子在凤冰凝面前凝聚形成了身体。“峰，我在里面被打劫了！”凤冰凝皱眉道。

　　“怎么回事？”楚峰脸色微微一变连忙道。凤冰凝道：“我在里面遇到了一条血蛇，被打劫了五百几十万缕时间之力！”


第181章 离开，下界！

　　“被打劫五百多万缕时间之力？”楚峰脸色一沉，除了蓝雯之外，依莲他们一个个脸上都是露出惊骇之色。

　　五百多万缕时间之力，这个吓到他们了，他们之中最多时间之力最多的也没有超过一万缕时间之力！

　　“冰凝姐，你得到五百多万缕时间之力？”琴莹不可思议地道，这一个数字那实在是太骇人了一些！

　　周文深吸一口气沉声道：“五百多万缕时间之力，是什么人抢去了？奶奶个球的，我一千年也就是得到了两千来缕时间之力，哪个王八蛋抢走嫂子你五百多万缕时间之力，那是活得不耐烦了！”

　　唐明皱眉道：“嫂子，是虎族之人？”

　　楚峰还没有开口周文他们一个个就是激动地开口，楚峰得到的时间之力超过八千万缕，而且其中紫色银色和金色的时间之力都有不少，五百多万缕他受到的刺激没有那么大，但是周文他们受到的刺激就大了！

　　“我不能确定是虎族之人，但是那人，应该有着不灭级的实力！”凤冰凝道，“在我获得一缕时间之力的时候它一下子窜了出来，那一缕时间之力我给了出去，然后被威胁着交出去越来越多的时间之力！”

　　“最后，我交出去五百万缕时间之力，然后发誓我拥有的时间之力不会超过五百万缕那围住我的血蛇才退走！”

　　楚峰脸色阴沉地道：“那血蛇，有灵智？”“嗯，它还会说话！”凤冰凝道，她说着一些信息直接传给了楚峰他们。

　　“王八蛋，居然抢走那么多的时间之力！”周文破口大骂道，“那家伙肯定是虎族之人所化，要不然就是哪一个虎族之人所养！那一个空间白虎一族知道了那么久时间，如果有不灭级的强者，白虎一族怎能不知？”

　　唐明微微地点了点头道：“基本上可以确定是虎族所为。”凤冰凝望着楚峰道：“峰，这个事情我说出来让你们知道，但是还是不要找白虎一族的麻烦吧，这应该是白虎一族某一个人的个人行为。”

　　“白虎一族实力强大，如今我们的麻烦不小了，与白虎一族起矛盾的话，那不是明智的选择！”凤冰凝道。

　　楚峰皱了皱眉点了点头：“嗯，这个亏，我们暂时吃了，以后有机会，吃的这一个亏一定找回来！”

　　“老大，那可是五百多万缕时间之力！”周文还是有些愤愤不平地道，五百多万缕时间之力啊，虽然不是他得到的，但是他想想都是十分肉痛！

　　“不必多说，如今并不适合与虎族起什么矛盾。”楚峰摆了摆手道，“小明子，胖子，忘记这个事情，明白么？不要与其他任何人说起，也不要表现出来！虽然被抢走了五百多万缕，不过我们还是得到了不少时间之力的！”

　　唐明点了点头，周文也是无奈地点了点头。“老大，这一个场子，到时候一定要找回来！奶奶的，说好的十人千年，我们并没有任何违规，居然抢走五百多万缕之力，太无耻了一些！”周文还是有些愤愤地道。

　　楚峰神识化为的分身与凤冰凝他们聊着，外面，白虎一族大长老虎运已经是下起了逐客气：“楚城主，我们白虎一族的人要一齐闭关修练了，我想如今不太适合你们再待在我们白虎一族！”

　　“大长老！”虎海宏脸色一沉，“大长老，你先去修练吧，猴子，楚城主，你们随我过来！”

　　楚峰深深地看了虎运一眼和孙悟空一起跟着虎海宏飞快地离开，凤冰凝被抢，楚峰有一种感觉，应该是这一个虎运大长老所为！

　　“哼！”

　　楚峰他们离开，虎运大长老心中冷哼一声，那血色巨蛇并不是他所化，但是却是他的战宠所化，五百多万的时间之力这时候自然已经落到了虎运手中！

　　“猴子，楚城主，不好意思，虎运大长老为人唉！”虎海宏微微地叹了一口气。“虎族长，我们以后有机会再过来拜访。”楚峰轻笑地道。

　　“楚城主！”

　　虎海宏说着一个空间戒指出现在了手中，“楚城主，这里面是两千缕时间之力，楚城主你收入吧，你帮我虎族，这算是一点小小的谢意！”

　　“不必了！”楚峰摆了摆手，五百多万缕时间之力都让人抢去了，楚峰哪里会对这两千缕时间之力有什么兴趣，“虎族长，我帮了一下虎族，虎族也帮了我，虎族长没有必要再给我时间之力了！”

　　“到得这里面已经是千年时间，我想我们是该离开了，外面的世界也不知道成为了什么样子！”

　　“猫老弟，走了！”孙悟空道。

　　虎海宏点了点头：“楚城主，猴子，那我就不多留你们了！楚城主，我白虎一族那些被寄生的人，还望多多帮忙。”

　　“好！”

　　楚峰点了点头，虎海宏掐动法诀，短短的时间虎海宏还有楚峰和孙悟空已经是出现在了白虎一族的洞天福地之内！

　　“虎族长，请回吧！”楚峰说着身体变小一下子落到了孙悟空肩头。“楚城主，猴子，好走！”虎海宏拱手道。

　　“婆婆妈妈干什么，老孙去也！”孙悟空说着一个筋斗翻出眨眼之间就已经消失在了虎海宏面前！

　　楚峰他们离开，虎海宏眨眼之间就消失不见进入了洞天福地之中。

　　“师父，你得到了多少时间之力？老孙我得到的时间之力还不错。”飞离很远，孙悟空笑问道。

　　“得到了多少？”楚峰问道。孙悟空有些兴奋地道：“师父，老孙我只是得到了一千来道，不过，老孙我得到了一缕银色的时间之力还有几十缕紫色的时间之力几百缕青色的时间之力！那银色的时间之力等级比起紫色的时间之力还要高，一缕银色的时间之力估计能相当于十缕紫色的时间之力！”

　　“一缕银色的时间之力那就是十亿年时间，而且那一缕银色的时间之力加速度达到二十万倍！如果是以前，别说十亿年，就算是一百亿年，老孙我也不能进步多少，但是如今有不少领悟，如果有十亿年时是的话，那么老孙我的实力定然可以提升不少！师父，青色的时间之力和紫色的时间之力，有些的加速度不是太快，师父你如果需要，尽管开口！”孙悟空道。

　　楚峰微微一笑：“悟空，青色的时间之力和紫色的时间之力可是很珍贵，你舍得给出来？”“给别人老孙我还真是舍不得，不过给师父你，老孙我自然舍得，没有师父你，我的战斗力可是不能提升！”孙悟空道。

　　“不用你给，你的时间之力就留着自已用吧，你得到了不少的时间之力，可是哪能比得上我和冰凝她们加起来得到的时间之力。”楚峰笑道，“虽然遇到了一点点小问题，不过冰凝得到的时间之力还是不少。”

　　“那行，师父你有需要就说。师父，如今我们往哪里去？至圣山那一边十分恐怖，靠近的话，到时候估计麻烦不小！”孙悟空道。

　　楚峰道：“悟空，你找一个地方，打听一下如今圣界的情况，看这一千年时间之内有没有发生什么大事，如果没有什么大事情发生的话，我们进入神界之中，圣界之中远没有神界之中安全！而且，时间之力，也要给神界之中的一些人使用！”

　　“是，师父！”

　　打听一下消息，这个用不了多少时间，没过多久时间楚峰他们就打听清楚了，这一千年时间之内并没有什么大事发生！

　　“悟空，你进入我宝物空间之中去吧，抓紧时间修练，我期待着你达到圣尊的那一天！”楚峰笑道。

　　“老孙也期待！”孙悟空道，下一刻楚峰一挥手瞬间孙悟空就消失在了他面前，空间之钥出现在手中，空间之门开启，眨眼之间楚峰的身影就消失在了圣界之中。

　　神界，神光城。

　　楚峰从圣界离开自然是返回了神光城。“老爸！”刚刚出现没有几秒钟，楚寒还有楚翔就出现在了楚峰面前。

　　“寒儿，翔儿。”楚峰打量着楚寒他们微微地点了点头，“不错，修为和之前相比提升了许多！”

　　楚翔撇了撇嘴道：“老爸，你也不想想你已经多久时间没有下界了，那么久的时间，我们能没有一些提升么？”

　　“这一次，确定是有一些时间没有下界了。”楚峰道，“寒儿，如今天罚城和仙灵城有哪些人？”

　　楚寒道：“老爸，天罚城那一边小宇和周晴在，小柔也是在天罚城那一边。至于仙灵城，如今小云在那一边。”

　　“他在看上了那一边的姑娘？”楚峰惊讶地道，如果不是如此的话，楚云应该不会待在那一边。

　　“对！”楚翔嘿嘿笑道，“已经到了谈婚论嫁的地步了，不过老爸你没有下界，事情就暂时拖了下来！”

　　楚峰微微一笑：“没想到我倒是耽搁小云大事了，你们让人皇本土的一些人聚一聚，我去一趟仙灵本土和天罚本土！”


第182章 圣格使用上！

　　有着空间之钥，楚峰从神光城到得仙灵城那是十分容易，到得这一边，他并没有立刻地让楚云知道而是暗中观察着。

　　圣狱空间之内，楚峰神识形交成的分身与唐明他们聊着，这些年，唐明他们自然也是得到了时间之力的，不过他们得到的时间之力那比起楚峰和凤冰凝还有蓝雯得到的时间之力少上许多许多！

　　周文得到了两千来缕时间之力，唐明得到的时间之力稍微多一些有两千几百缕时间之力，不过价值比起周文得到的两千来缕还要低一点点，至于依莲她们几女，依莲得到了三千来缕时间之力，妙仙儿一千多缕，琴莹得到的时间之力只是一千来缕，枷叶得到的时间之力也只是与琴莹得到的时间之力相当。

　　得到时间之力最少的琴莹也是得到了一千来缕，其实已经不错了，不过他们得到的时间之力与楚峰他们得到的庞大数量时间之力相比起来就算不得什么了！

　　“老大，我们都是交待了，你呢，得到了多少时间之力？”周文道。

　　楚峰微微一笑：“冰凝被抢走五百多万时间之力还有三四百万缕时间之力，我还有必要说我有多少时间之力么？”

　　“你这家伙……得到的时间之力就算比起大嫂少，那应该也不会少到哪里去吧？”周文嘿嘿笑道。

　　“我得到的时间之力比起冰凝得到的时间之力少一些。”楚峰笑道，他这是大实话，加上凤冰凝那四千万缕，他一共是八千多万缕时间之力，其中两千四百来万缕是独自一人得到的，还有一千六七百万缕是与蓝雯一齐得到的。

　　数量上面，楚峰得到的时间之力那不能与凤冰凝得到的时间之力相比，不过价值的话，楚峰和蓝雯一块儿得到的四千来万缕时间之力比起凤冰凝得到的四千几百万缕时间之力价值高上许多！

　　凤冰凝许多的时间之力是在地底得到的，地底的时间之力整体上来说比较珍贵，楚峰前一部分时间之力基本上是在地面之上得到的那一部分时间之力的平均价值比起凤冰凝得到的时间之力平均价值低。

　　但是楚峰和蓝雯后面两百来年得到的一千六百来万缕时间之力平均价值很高，比起凤冰凝得到的时间之力平均价值高上好几倍，就算拉上之前的两千四百来万楚峰和蓝雯得到的时间之力平均价值也要比起凤冰凝得到的时间之力平均价值高上两三倍！

　　地底，越到深处，得到价值高的时间之力的可能性就越大，凤冰凝得到的时间之力之中一缕金色银色的时间之力都没有，但是楚峰和蓝雯得到的时间之力金色的时间之力有两百多缕，银色的时间之力更是有五千来缕！

　　“少一些，看来老大你得到的时间之力那也是百万以上了！”唐明笑道，“我以为这一次自已的收获不错，没想到和老大你们相比那是没有任何可比性啊！老大，接下来的时间，是什么样的计划？”

　　楚峰笑道：“小云看上了一个女孩子，你们想不想喝一杯喜酒？想喝杯喜酒的话，那就喝了再修练！”

　　“小云这小子也有了相好的？这个喜酒哪能不喝嘿嘿。”周文笑道，“喝完喜酒，我们就安心地修练吧！有这么多的时间之力，我们安心修练一些时间，到时候我们的修为肯定能提升不少！”

　　“我算算，以我的修为，承受三千倍的时间加速没有问题，修练一千年的话，那就是三百万年啊桀桀！三百万年……我们从开始到现在，那也就是修练了两三万年啊，不知道三百万年时间能达到什么样的修为！”周文道。

　　楚峰笑：“胖子，你也别想着能提高太多，到得我们如今这样的修为，想提升那是十分困难的，需要大量的时间去堆！三百万年时间，你能达到高阶圣人的修为就算不错了！达到不朽级，一亿年的时间是肯定需要的！”

　　“老大，一亿年能达到不朽级的话，也不错啊！修为越高，能承受的时间加速度就越高，时间加速下的一亿年，正常时间估计也就一两万年吧，一两万年时间从九级上位圣人提升到不朽级，这样的美事哪里找哈哈！”周文乐道。

　　楚峰他们都是笑了，有了那大量的时间之力，在接下来的时间他们的修为都能得到恐怖的提升！

　　哪怕天赋差一些的人，在大量的时间之下也能让修为提升上去，更何况楚峰他们一个个天赋极高！

　　“老大，小云的婚事，早一点开始吧，婚事早一点完结，他们也能早一点修练将修为提升上去。”唐明道。

　　“嗯！”楚峰微微地点了点头，“我会与小云他们说说，然后，爸妈他们修为也是时候提升一下了。”

　　“干爹他们是有必要提升一下成神了。”周文道。楚峰微微一笑没有说什么，他的意思可不是成神，而是成圣！

　　时间已经过去这么久，圣池之中第一个莲蓬早就成熟了，九颗圣格如今都已经是可以使用！九颗圣格对应的是九种法则，分别是金，木，水，火，土，光，暗，生命，死亡！

　　九种法则如果到得至深处那威力都是很强的，但是彼此之间还是有着强弱之分，金木水火土五行法则比起光明黑暗法则弱一些，而光明和黑暗法则又比起生命和死亡法则弱一些，时间空间法则更强，但是这九颗圣格并没有出现，而且，也不会出现！

　　仙灵城大街。

　　楚峰行走于仙灵城大街之上，楚云牵着一个女子的手这时候那是玩得相当开心，那女子楚峰认识，正是他之前兑换出来的随从之一，叫凌如雾，修为下位圣人，天赋容貌都是极为不错的，配楚云没有问题。

　　两个人，一个下位圣人，一个则是五级准圣级的修为，但是这时候那是如普通恋爱中的情侣一般。

　　“云，你看这个怎么样？”凌如雾拿起一个小东西笑道。楚峰这时候走近了楚云他们：“十分不错！”

　　“帅哥，这位美女是有主的，你不要过来打主意了。”楚云瞪了楚峰一眼道。“臭小子，翅膀硬了啊，瞪你老子我！”楚峰忽地变成了本来样子道。“呃老爸！”楚云微微一愣连忙汕笑地叫道。

　　楚峰笑道：“小云，看上去你和如雾相处得很不错，既然这样的话，你抓紧时间将婚礼给举行了！不在外面举行，在我的宝物空间之中举行婚礼，你有什么需要准备一下的速度地准备，婚礼十天之内开始！”

　　“十天之内？”楚云惊道。

　　楚峰瞪了楚云一眼道：“有问题？”“呃，没有问题，抓紧一点，十天的时间应该可以了！”楚云道。

　　“很好，这一边需要准备么？需要准备的话，大概需要多少时间？”楚峰道。“五天！”楚云想了想道，他们在这一边有一些朋友，聚集那些人是需要一点点时间的，“老爸，另外两块本土就只能大哥他们帮帮忙了！”

　　“五天之后我过来接人！”楚峰说着瞬间就消失在了楚云他们面前，这时候他是不想浪费一点点时间的。

　　在外面浪费一天时间，时间加速下那就是几千天甚至到时候几万天几十万天的时间，不知道三界之战什么时候开始，一点点时间的浪费可能都会对未来产生比较严重的影响！

　　凡界，地球。

　　从仙灵城离开，楚峰没有去天罚城而是去了地球那一边，如今让楚震莫秀他们成圣是一件十分重要的事情，除了楚震和莫秀，还有七颗圣格，也就是说还有七个人能得到一颗圣格成就圣人！

　　让哪七个人得到圣格成圣，楚峰心中如今基本上也有谱了。

　　楚寒他们几个儿女楚峰是不想他们通过那样的圣格成圣的，他们都有达到十阶三星实力的能力，达到那样的修为之后渡劫成功的几率很高，以自已的本事渡劫，那样的话到时候最高成就会好一些。

　　圣狱出品的圣格是很不错的，在时间之力下修练，到时候达到不灭有的修为都有可能，但是提升的速度估计要慢一些，另外，到时候想达到圣王圣尊的实力估计没有什么可能！

　　蒙豪，寂天戮，布鲁因，他们三个以他们的天赋很难达到十阶三星，不能达到那样的实力渡劫成功几率比较小，他们帮过楚峰许多，楚峰可不想他们三个到时候死在圣劫之下，所以他们三个肯定一人一颗圣格。

　　另外，池家三兄弟，赢政，一人一颗圣格，池家三兄弟还有赢政，他们四个可是做了不少事情，特别是在凡界之中，凡界之中的战争有了他们四个的参与楚震的压力那是小了许多，如今凡界之中楚震莫秀就算不管事也没有什么问题。

　　“峰儿！”

　　楚峰刚刚出现楚震惊喜的声音就响了起来，“老爸，老妈！”楚峰微笑地道，楚震他们本来是在屋外的，这时候短短的时间都进入了屋内。


第183章 圣格使用下！

　　“峰儿，怎么又下界来了？你下界可是要消耗命格的，以后还是少下界一些，我们在地球这一边不会有什么事的。”三人坐下楚震沉声道。

　　楚峰微微一笑：“老爸，以后我不会这么常常下界了，以后我们可以常常见面！”“嗯？”楚震和莫秀脸上露出惊讶之色。

　　“峰儿，你接下来一段时间，是待神界不成？我和你妈渡劫成神？还是，我们接下来待在你的宝物空间之中？后一种我们就没有必要了，前一种的话，倒是可以试试，不过成神之后，我们还是到凡界这一边来。”楚震道。

　　楚峰皱了皱眉道：“老爸，你们不想离开地球？”“呵呵，在地球这一边，我们能帮到一点忙。到了神界那一边的话，我和你妈根本就帮不上你忙，还不如待在地球这一边舒服！”楚震笑道。

　　“老爸，你们应该多为自已想想。不是第一种，也不是第二种，我之前说过的，要让你们成圣，如今是时候了！”楚峰道，“老爸，赢政还有池三他们三兄弟如今在什么地方，到得地球这里需要多少时间？”

　　楚震没有立刻回答楚峰的问题，他和莫秀都是被楚峰惊到了。好一会儿过去楚震才是道：“峰儿，你刚刚说的是，成圣？”

　　“不错，成圣！”楚峰微笑地道。楚震深吸一口气不可思议地道：“成圣……没想到你真的找到了能让我们也成圣的方法！峰儿，这样的成圣应该不是那么简单的事情吧，一共有几个名额？”

　　“九个！”楚峰道。

　　楚震皱眉道：“只九个？我们两个，赢政他们四个的话，那不是只有三个了？那三个，小寒他们怎么够分？”

　　“老爸，我根本就没有打算让小寒他们以这样的方法渡劫！他们天赋极高，有很大的希望依靠自身力量渡劫，依靠自身力量渡劫的话，到时候他们的成就更大！”楚峰道，“九个名额，老爸老妈你们两个，赢政池山他们四个，另外三个是蒙豪他们！”

　　楚震微微地点了点头，他也知道这些人楚峰比较亲近一些。

　　“峰儿，赢政他们就在距离地球不是太远的一颗星球上面，叫一下他们，他们十分钟时间就可以回到地球！”楚震道。

　　楚峰道：“老爸，既然这样，立刻让他们到得地球这一边来！”“好，我这就通知他们。”楚震道。

　　不到十分钟，赢政还有池山池青池卫他们三兄弟到得了地球之上。

　　“城主大人！”

　　见到楚峰，赢政还有池山他们眼中露出尊敬之色连忙地行礼，对于楚峰他们是十分尊敬的，没有楚峰那就没有他们的今天！

　　“免礼！”

　　楚峰微笑地道，“赢政，你们四个想成圣么？”“成圣？”赢政他们四个眼中都是爆发出来灼目的精光！

　　圣人之下皆为蝼蚁，这一句话那是在三界之中流传的，圣人之下，谁不想成圣，谁不想摆脱蝼蚁的命运？

　　只要成圣，到时候就没有了什么劫难！只要努力，只要天赋还行就可以不断地向着更高的实力攀升！

　　“想！”

　　四人同声道，这一个他们没有什么好犹豫的。

　　楚峰微微地点了点头：“既然如此，你们立刻将凡界这一边的事情安排一下，成圣之后，凡界这一边的事情你们就不能管了，到时候你们的任务就是修练，我可不想你们成圣之后修为太过低下！”

　　“城主大人，成圣之后，能不能让我返回到凡界之中？成圣是我想要的，可是我也不想放弃凡界这一边！如今凡界这一边虫族势力虽然受到了重创势弱了许多，但是凡界这一边还有不少问题。”赢政道。

　　池山抱拳道：“城主大人，如果能成圣的话，成圣之后，我也想留在凡界这一边！在圣界之中，我想我不能一展所长为城主大人分忧，在凡界这一边的话就没有什么问题！我想做一个强者，但是也想做一个军人！以后我们早晚会到得圣界之中生活，但是在那之前，我希望能平定了凡界！”

　　“城主大人，大哥还有赢将军所言也是我的想法。”池青道。池卫微微一笑：“城主大人我池家是军人世家，凡界这一边的事情，我们不能半途而废。”

　　楚峰思考了起来，赢政他们留在地球这一边的话，倒也没有什么问题，他们若成圣，到时候可以安安心心地在地球这一边做事情。

　　圣界之中的话，他们的天赋并不是很好，时间之力给在他们身上，不如给在神初城一些天赋记的人身上。

　　“你们真想留在凡界这一边？”楚峰道。

　　赢政他们齐齐地点头，楚峰轻笑道：“既然这样，我尊重你们的选择！既然你们选择留在凡界之中，那么也不用多交待了，稍微交待一下，你们就先随我进入神界之中吧！”

　　“谢大人！”

　　一分钟过去，楚峰已经到了神界之中，他是到了神界之中天罚城这一边，神光城还有仙灵城都看过了，天罚城这一边自然也是需要看看的！

　　进入天罚城，楚峰稍微交待了一下就将楚宇周晴等几个人收入了圣狱空间之中然后返回了人皇本土。

　　圣格九颗，楚震赢政他们七人已经到了圣狱空间之中，没过多久时间蒙豪还有布鲁因寂天戮也是进入了圣狱空间之中。

　　“老爷子，老夫人！”

　　进入圣狱空间，蒙豪他们连忙地向着楚震他们行了一礼然后和赢政他们打着招呼，同是神初城之人，他们彼此是十分熟悉的。

　　楚峰轻咳一声道：“废话我就不多说了，你们都已经知道是怎么一回事。”

　　楚峰说着九颗颜色各异的圣格出现在了面前：“这里是九颗圣格，每一颗圣格都可以与你们大脑相融，融合之后，你们大脑就成为圣格，在融合的过程之中圣格会改造你们的身体和灵魂，融合结束你们就会拥有圣人力量。”

　　“不过，因为是借助外力达到圣人，到时候你们成圣之后只是实力最低的圣人！最低级的圣人那也是圣人，实力会比起神人的实力强上许多！而且，只要你们努力修练，到时候修为还是可以提升上去的！”

　　看着那九颗圣格，蒙豪他们脸上都是露出激动之色，成圣啊，万亿亿亿人之中也不一定能有一人成圣，他们居然有着这样的机会！

　　“老爸，老妈，你们这两颗圣格！”楚峰说着生命还有死亡两颗圣格分别到得了莫秀还有楚震面前，“圣格的力量会极大地影响到你们的灵魂，选择什么样的圣格，基本上，你们就只能走上什么样的道路，到时候就只能领悟哪一种法则达到更高的修为！”

　　“赢政，这一颗圣格是你的，暗之法则的道路，你应该比较喜欢。”楚峰道。“多谢大人！”赢政单膝跪了下去。

　　楚峰一挥手赢政不由自主地就站了起来：“赢政，不必多礼，老蒙，池山，你们可别给我来这个！”

　　“蒙豪，这一颗土属性的圣格，适合你！”楚峰道。“多谢多谢。”蒙豪没有跪下去只是深深地行了一礼。

　　“池山，你的这一颗木属性圣格，到时候你走木之法则的道路……布鲁因，你的这一颗水属性圣格……寂天戮，你的这一颗金属性圣格……池青你的这一颗火属性圣格……池卫，这一颗光属性的圣格是你的！”

　　很快地，九颗圣格分别到了楚震他们九人面前。“圣格使用方法很简单，吞下去！”楚峰轻笑地道，“开始吧，肯定会有一些痛苦出现，不过应该是在忍受范围的！九九八十一天时间过去，你们就会成就圣人！”

　　“那么长？”楚震惊讶地道，“峰儿，你不是说小云的婚礼是十天之后，吞下这圣格成圣需要八十一天的话，那岂不是赶不上？”

　　楚峰微微一笑：“老爸，放心吧，肯定会让你们赶上的，我有方法，可以让你们成圣速度加快！”

　　“那就好！”

　　楚震说着第一个将圣格放入了嘴里，圣格手摸上去极为坚硬，可是放入嘴里沾到吐沫居然一下子就软化了，像吞果冻一般，楚震他们九人短短的时间就全部将圣格吞入了腹中。

　　“啊！”

　　圣格吞下去，楚震第一个痛叫出声，他感觉自已的身体和灵魂似乎在一瞬之间就被揉成了碎渣！

　　楚震之后，其余的人一个接一个地痛叫出声，就算是赢政他们这样的军人，那样的痛苦来到他们也是忍受不住。

　　“去！”

　　楚峰手中出现一个玉瓶，这一个玉瓶里面有着一缕十倍加速度的赤色时间之力，十倍的时间加速度，哪怕是楚震他们这样没有成神的人也能承受！

　　玉瓶飞到了楚震头顶让楚震处在了十倍时间加速下面，短短几秒钟，莫秀他们其他八人也是处在了十倍时间加速下面！

　　提升需要九九八十一天，但是在十倍的时间加速下面也就是需要八天左右的时间，赶上婚礼自然没有问题！


第184章 大跃进1

　　“仙儿，你注意一下，老爸他们如果有任何问题，第一时间通知。”楚峰在脑海之中道。“嗯，知道。”妙仙儿应道。

　　楚震他们嘴里不断地痛叫出声，不过他们的情况比起那时候凤冰凝血脉提升时候好得多，楚峰扫了楚震莫秀一眼没有太过担心一下子消失不见。

　　得到大量的时间之力，楚峰如今那需要处理的事情可是不少。

　　圣狱重炮所在地，下一刻楚峰到了这一边，八百二十樽圣狱重炮那二十樽充能速度快的已经是完全充能满，至于其余的八百樽，其中一百樽闪烁着光芒在充能中，还有七百樽还没有开始冲能！

　　“楚峰，你是不是想将其中一些融合？如今不能融合了。”妙仙儿道。楚峰微微地摇了摇头道：“自然不是，我在想，要让多少的圣狱重炮开始充能，这些个充能速度比较慢的圣狱重炮，充能满需要的时间之力是那些充能速度快的时间之力的十倍！”

　　充能满的话，不管是充能速度快的还是充能速度慢的，那效果都是一样的，可是消耗的时间之力可是大大不同！

　　“那有什么办法，你想圣狱重炮多，那就得承受这样的后果咯。”妙仙儿娇笑地道，“反正你得到的时间之力多，支付起还是没有问题的。”

　　一缕紫色的时间之力能让那些充能比较慢的圣狱重炮充能满，而一缕金色的时间之力，那能让一百门那样的圣狱重炮充能满，楚峰得到的时间之力完全可以让几十万门那样的圣狱重炮充能满！

　　“时间之力虽然不少，但是需要用到的，也不少啊！”楚峰轻叹地道，神初城有许多天赋好的人，特别是奥枷村的那些人，加入了奥枷村的，他们一个个天赋都是极高，那些人，楚峰想将他们全部召集起来到圣狱空间之中修练！

　　许多人天赋极好，他们缺的只是时间，只要有足够的时间，那么他们就可以达到十阶准圣的实力，到得那样的实力，渡劫成功的几率就比较高了！

　　奥枷村可是说是神初城的天才集中营，如今这么多年过去，奥枷村的村民那是超过百万其中许多修为达到皇神级就不在奥枷村之中待着了。

　　哪怕是不召集别的人只是召集奥枷村的人，那也能召集起百万之多，楚峰得到的时间之力虽然多，但是供起那么多的人也是有些困难，奥枷村那一边还有神初城中，楚峰只打算召集三十万人左右，如果他们一个个达到十阶实力的话，三十万人之中应该能有十万左右的人成就圣人之尊！

　　三十万人，全部挑天赋最好的，他们成圣之后那修练起来的速度会比较快！另外，楚峰还打算从域塔之中挑出三万人左右，三万来人之中应该也能有一万左右的人成圣，作为他的随从，这一万人那能完全在他的掌控之中！

　　如果只是一些亲近的人修练，那么他拥有的八千多万缕时间之力那是完全足够的，但是那样做，到时候怎么与圣殿相抗？

　　时间之力必须让一些天赋好的人也使用，他们成长起来的话，与圣殿相抗他们能起到很大作用！

　　除了挑出来的那些人，九十多名天卫，那也是需要使用时间之力的，他们的天赋都比较高，有时间之力的话，到时候修为提升速度不会慢到哪里去！

　　九十多名天卫，一万来名随从，十来万神初城渡劫成功之人，这是楚峰初步构想的一个力量体系！

　　在这一个体系之上，自然是他和凤冰凝她们唐明他们等一些人，他们到时候会是体系内的高端战力！

　　“仙儿，圣狱重炮这里，我说两点要求，你看着办吧。第一，这八百门圣狱重炮，不要让它们全部升级满，其中一百门，在千年之内充能到差不多要满，另外的，万年，两万年，随你安排了。”楚峰道。

　　“第二，圣狱重炮升级，能用加速度比较差的时间之力，就不要用加速度比较高的时间之力。”

　　妙仙儿微微地点了点头：“好，我会安排好的不会让到时候没有圣狱重炮用，也不会浪费了时间之力！”

　　“嗯……仙儿，让圣狱加速，只要我处在加速度范围之内才行？”楚峰道。“不错，你是圣狱主人，你处在时间加速之下，那么圣狱就处在时间加速之下，让圣狱单独处在时间加速之下那是不行的！”妙仙儿道，“赶紧的忙完一些事情开始修练吧，你没有处在时间加速下修练，对于天使的研究什么的都比较慢！”

　　“很快！”楚峰道。

　　确实是很快的，奥枷村那一边没过多久时间就将三十万人选了出来，这三十万人那都是天赋极高的，另外，他们对于实力飞快地提升起来然后面对圣狱并不抵触有些人是抵触的，毕竟圣劫之下，如果渡劫失败，那就是死亡的结局！

　　圣狱空间之中，三十万奥枷村的人聚集了起来，在他们面前有着一个高台，楚峰走上高台顿时三十万人许多的人都是欢呼起来。

　　“静！”

　　楚峰按了按手立刻地三十万人就安静了下来。“诸位，我现在不是神初城的城主，只是奥枷村的村长，以村长的身份，我再罗嗦几句。”楚峰扫了一眼台下密密麻麻的人道，“我有办法让你们比较快地迎来圣劫，快的千来年，慢的估计几万年之内迎来圣劫没有问题。”

　　“迎来圣劫，如果渡劫成功自然是没有任何问题，如果不能渡劫成功，那么你们应该知道后果！”

　　“退出，你们可以慢慢地修练，慢慢地在享受生活中将修为提升上去，以你们的修为，迎来圣劫应该是早晚的事情！如果不退出，那么你们现在可以说就与那美好的世界隔开了，是渡劫成功，还是死在雷劫之下，那要看老天爷的意思！”

　　“村长！”

　　一个青年举手高叫道，这一个青年楚峰认识，当年他只是一个小乞丐，是楚峰让他走上了修练的道路。

　　“齐小子，有什么就问吧。”楚峰轻笑地道。那青年大声地道：“村长，你想让我们快速地成圣，应该是有原因的吧？”

　　“不错。”楚峰微微地点了点头，“有原因，但是原因，我如今不准备告诉你们！还有没有问题？”

　　如果可以，楚峰其实不太想奥伽村那许多的人快速地提升，他们慢慢地提升然后享受生活比较好。

　　可是，不这样不行！虽说他能兑换随从让那些随从渡劫成圣，随从还更好掌控一些，但是有两个比较重要的问题，战功点，天赋高的随从，哪怕修为比较低，那一个个都需要不少的战功点。

　　三十万人，哪怕十万战功点一人，那也是三百亿的战功点，如果百万战功点一人的话，那就是三千亿的战功点！他如今虽然有不少战功点，但是将大量的战功点花出去并不是一个好事，到时候或许商店买一些好东西都买不到！

　　另一个问题，楚峰虽然在域塔之中认识不少天赋比较高能兑换的人，但是并没有三十万之多！

　　那青年摇了摇头：“没有了村长，既然村长是有原因的，那么不管是什么原因，我留下，没有村长就没有我的今天！”

　　“我也留下，迅速地成圣啊，我盼了无数年，没有什么比起成圣对我的吸引力大嘿嘿！”

　　“村长，到了这里，我可是不打算走了！”

　　三十万人一个个表态，虽然声音嘈杂，但是楚峰能清楚地听出来，三十万人并没有一个人开口退出！

　　想退出的，那也不会到得这里！

　　“诸位，静一下，既然大家确定了，那么一旦开始就不能再退出。”楚峰沉声道，“三十万人，你们之中到时候会有许多的人死亡，如今我没有那样的能力让你们这许多的人复活，但是我保证，以后有能力的话，你们在圣劫之中死去的，到时候一定让你们复活过来！”

　　“有希望复活，那我就更放心了！不过我到时候肯定可以在圣劫之下活下去的，小武，你小子到时候估计会挂嘿嘿！”

　　“呸，我能挂才怪，我到时候肯定可以成圣，倒是你这家伙，到时候我估计凶多吉少。到时候你如果挂了，我会给你烧一把纸钱的，你就放心地去吧。”

　　“靠！你才放心地去！”

　　不少的人相互打趣着，奥伽村那许多的人彼此之间相处是十分愉快的，对于这一点楚峰比较满意。

　　让奥伽村那些人相互打趣了一些时间楚峰才是按了按手让他们安静了下来：“诸位，排队散开，前后左右，间距一百米！你们马上就开始修练，注意着修练的时候不要影响到了周围的人！”

　　“是，村长！”

　　短短的时间三十万奥伽村的人分散了开来，隔成三十万个小空间这个有些办不到，不过很快地在三十万人之间都出现了一道厚厚的石墙，石墙分隔着基本上能保证着三十万人彼此不影响到！

　　“仙儿，按照他们的情况给他们时间之力。”楚峰在脑海之中道。“好！”妙仙儿应道，这个事情对于她来说很容易，短短几秒钟的时间那三十万奥枷村的人就全部处在了时间之力的加速下！

　　“快快成长起来啊。”楚峰心中轻叹，如果到时候掌控十万上位圣人甚至是十万高阶圣人不朽圣人的话，那么才是有了对付圣殿的本钱！

　　奥伽村那些人的问题解决，时间已经是过去了八天，楚峰的身影出现在了楚震他们所在的那一个地方。

　　九九八十一天成圣，如今时间加速下已经快八十一天时间过去，楚震他们成圣那是近在眼前！

　　“轰！”

　　在楚峰的注视下，一股强大的气势自楚震身上爆发了出来，楚震第一个吞下圣格，自然第一个成就圣人！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　楚震刚刚成圣，短短的时间，莫秀他们身上那是一个个地爆发出来属于圣人才有的气势，使用圣格，楚震他们那是全部安安全全地成就圣人之尊！

　　“多谢城主成全！”

　　池山还有蒙豪赢政他们七人连忙地行礼，七人没有跪下，但都是深深地行了一礼，如此容易就成就圣人，这是他们以前想都不敢想的！

　　“不必多礼。”楚峰微笑着摆了摆手，“老爸，你们都抓紧时间收敛一下气息吧，你们这样子的话，那到时候喜酒可是喝不成！距离小云喜酒时间只是一天多，不过在时间加速下，你们将气息收敛问题应该不大！”

　　“好，好，我们立刻收敛气息，小云的喜酒，哪能不喝。”楚震微笑地道，他这时候心里那是十分高兴，儿辈楚峰他们一个个成就了圣人，如今自已和莫秀居然也成就了圣人，孙辈楚寒他们一个个的也是成家了，楚家开枝散叶兴旺发达，楚震如何不喜？

　　第十天，楚云的婚礼如期地在圣狱空间之中举行了，他的这一个婚礼到的人不是太多，但是到的人，其中许多的都是圣人，婚礼的规格那可是一点不低！

　　楚云的婚礼过，神初城平静了下来，圣狱空间之中也是平静了下来，楚峰凤冰凝她们，唐明他们几对，楚寒他们等一些人都是在圣狱空间之中进入了修练之中，神初城迎来了一个集体疯狂修练的时期！

　　时间一天天一年年地过去，时间之力一缕缕地被使用，楚峰他们的实力那是不断地飞快上涨！

　　得到楚峰时间之力的基本上都是天赋比较高的人，天赋高的人，修为提升速度本就比较高的，在时间之力下，提升的速度再提升十倍百倍千倍呢？

　　疯狂，圣狱空间之中，一个个在时间之力下修练的人实力都是疯狂提升，不断地有人迎来圣劫，也不断地有人在圣劫之中死去，对于这一些楚峰并没有关注，哪怕楚寒他们迎来圣劫的时候楚峰也没有从域塔之中出来！


第185章 大跃进2

　　楚峰和唐明周文都是九级上位圣人的修为，他们都能承受五千倍以内的时间加速，在时间之力使用下，五百年内，楚峰和唐明周文他们都是达到了一级高阶圣人。在这五百年内，楚寒和楚诗迎来了圣劫，他们的运气都不错，两人都是成就圣人！

　　五百年时间，时间加速下那远不止过去五百年，奥伽村三十万人还有三万个随从其中一万多人迎来了圣劫，一万五千左右的人渡劫，与楚峰估计的差不多，五千多人渡劫成功成就圣人，还有一万来人则在圣劫之下灰飞烟灭！

　　一千年时间过去，楚峰和唐明周文的实力都是达到了二级高阶圣人，他们的天赋差不多，周文和唐明的提升速度可不会比起楚峰慢，甚至因为楚峰还需要分心领悟圣痕之术，他前进的速度还要比起周文他们慢上一些！

　　值得一提的是，楚峰和凤冰凝她们平时能在圣狱之中拥有更快的修练速度，但是他们修为一定的情况下，能承受的时间加速是一定的，在域塔之中，他们能节省一些时间之力，但是不能让自已修练速度更快！

　　两千年时间过去，楚峰唐明周文他们三人都是达到了三级高阶圣人，凤冰凝她们几女实力也都有很大提升，殷芊芊之前是六级上位圣人的修为，两千年时间她提升到了一级高阶圣人，提升速度不会比起楚峰他们慢！

　　凤冰凝的话，之前是九级中位圣人，那时候能承受五六百倍的时间加速，到得上位圣人修为，能承受的时间加速更大，两千年时间过去，她达到了六级上位圣人的修为，赶上了之前殷芊芊的进度。

　　蓝雯她们其他几女在两千年时间内一半的达到的上位圣人修为，还有一半，那距离上位圣人也是不远！

　　两千年内，楚翔他们一些小辈那是一个个迎来了圣劫，楚寒，楚翔，楚云，楚诗，楚雨，唐安，周晴，楚宇都是顺利地渡劫成圣，楚馨还有楚柔死在了圣劫之下，不过，复活之后，每次渡劫，她们都是顺利地渡劫成功！

　　之前还剩下五颗复活命星，楚馨还有楚柔一人使用一颗之后，楚峰已经是只剩下区区三颗复活命星！

　　两千年内，奥伽村那三十万人还有楚峰兑换的三万来个随从其中十多万人迎来圣劫，圣劫之下，略超三分之一的人活了下来。

　　三千年，四千年，五千年时间飞快地过去，圣狱的升级条件迟迟地没有出来，楚峰这会儿也没有去管圣狱的升级条件，如今对于他来说，将实力急速地提升上去那是最重要的！

　　楚峰专心修练没有任何动作，神界之中那是比较平静，圣界之中那是同样如此，如今天使计划和钢铁计划距离出成果还需要好几万年时间，之前使用过的罗盘也需要不少时是恢复，圣殿那些人那是乐得楚峰这些时间不出来捣乱。

　　不过，如果圣殿那些人知道楚峰他们这些年修为那是那样疯狂地提升的话，怕是就乐不起来！

　　时间悠悠，转眼之间就是两万来年时间过去，两万来年，这是楚峰修练的最长的一段时间，也是唐明他们等不少人修练的最长的一段时间！

　　外界过去两万来年，时间加速之下，楚峰和唐明周文他们那是渡过了超过两亿年的时间，而修为，楚峰和唐明周文都是达到了不朽级！

　　不朽级，楚峰一级不朽，而唐明和周文都是达到了二级不朽，他们的修为比起楚峰高了不过真正的战斗力的话，那比起楚峰还是要弱上不少！

　　外界两万年这一段时间就不短了，时间加速下，这一段时间更是很长，凤冰凝他们修为一个个都是有了巨大的提升！

　　几女之中，殷芊芊的修为还是最高，虽然没有达到不朽级，但是修为也是达到了九级高阶圣人！

　　凤冰凝稍微低一点点，修为达到了八级高阶圣人，凤凰变的情况下，她能与一般的不朽级强者抗衡一些时间，如果再借用域塔力量的话，一些不朽级的强者与凤冰凝战斗的话估计也是有败无胜！

　　苗菲颖修为与凤冰凝一样也是八级高阶圣人，她不能进行凤凰变，不过她的那毒丹也是极为恐怖的东西，爆发毒丹力量的话同样有着越级战斗的能力！

　　蓝雯，依莲，枷叶，琴莹四女之前修为是有一些差距的，不过到得后面每一级提升需要的时间都很长，如今她们的修为那是到了同一个等级，都是七级高阶圣人！蓝雯有着太巫塔，依莲有天叶地叶命叶，枷叶有着功德珠，琴莹的话有着复活十字架那样的末世至宝，四女借用域塔力量的情况下，那已经都可以与一般的不朽级强者相抗！

　　其余一些人，韩香和唐婉如今也是达到了很高修为，韩香和蓝雯她们一样是七级高阶圣人的修为，唐婉的话稍微弱一些，不过也是达到了六级高阶圣人，而且进入六级高阶圣人境界不少时间了，达到七级估计也用不了多少时间。

　　楚龙和施妍，楚龙达到了八级高阶圣人，而施妍，修为与唐婉是一样的，都是六级高阶圣人的修为！

　　段三，他们等一些小辈那也是达到了高阶圣人的修为，而且一个个的等级还不低，像楚寒他们，最低的也是五级高阶圣人！

　　两万年过去，奥伽村选出来的那些人还有兑换的那三万个随从全部地迎来了圣劫，三十万奥伽村的人，结果活下来了十万零八百来人，一万个随从，渡劫成圣的一万零六人，与楚峰估计的差距很小！

　　因为资源分配的问题，奥伽村那些人许多的并没有达到高阶圣人的修为，不过，一万零六个随从则是一个个达到了高阶圣人的修为，修为高的达到六级高阶圣人，修为低的也是达到二级高阶圣人。

　　十万零八百来个奥伽村的人，大概一万人达到了高阶圣人，还有九万多人实力五级到九级上位圣人不等，五级以下一个也没有，能被楚峰选出来的那些人都是天赋十分不错的，落后大部队太多的情况基本上不会出现！

　　楚震莫秀还有蒙豪布鲁因寂天戮他们天赋不是很好，不过，他们得到最好的资源供应，虽然修为还是比较落后，但是修为在两万年时间内也是达到了中位圣人，这已经让楚峰和他们都很是满意！

　　对于楚震和莫秀，楚峰根本就没想着他们达到太高的修为，他们的修为能不断地前进能让寿元不断地增加就好！

　　圣界，至圣山。

　　之前至圣山就建设得差不多了的，如今两万多年过去，至圣山那是完善了起来，之前那样能定位的罗盘只是建立起了一个，两万多年时间过去，至圣山那样的罗盘已经是有了三个，三个罗盘其中某一个刚刚使用不能继续使用的情况下，其余的两个罗盘就可以启用！“诸位，最近两万年，可是有楚峰等人的消息？楚峰他们还有奥伽村等一些人已经是消失两万年时间，本座略感不安。”

　　首座之上，龙阳极扫了一眼大殿之中的众人沉声道，“之前唐明他们等一些人消失，后来居然成圣了，如今奥伽村三十万人消失不见，值得我们警惕，楚峰这个人实力虽然不怎么样，但是鬼点子不少！”

　　盘古笑道：“龙阳兄，你是杞人忧天了吧？如今我们至圣山建设完毕，到时候抓到楚峰他们，那只是迟早的事情。”

　　“消失就消失，两万年时间而已，他们的修为还能提升到哪里去？”

　　大殿之人不少的人微微地点了点头，楚峰对于他们那是如刺在喉不除掉有些不舒服，但是他们许多的人也并没有太将楚峰当一回事，刺在喉咙里虽然不是太舒服，但是因为卡了刺而死的人，那是极少极少！

　　一个圣王级的强者开口道：“殿主，我觉的，楚峰是明知不可为所以躲了起来！凡界楚峰父母消失不见了，神界之中，与楚峰关系亲密的一些人也是全部消失不见，他如今估计躲在了神界之中的哪一个地方。楚峰这样的表现，我想已经是不足为惧！”

　　龙阳极微微地皱了皱眉：“诸位，两万来年时间，本座知道楚峰的修为不可能提升太多，但是如今至圣山已经建立完成，除掉楚峰得提上日程了，诸位可有什么好的主意？不管如何，楚峰我们是必须除掉的！”

　　“他就是一只乌龟，之前头和脚露在了外面，这时候头和脚都是缩了进去，而且如今不知道躲在了哪一块石头下面，想对付他，难啊！我们如今如果发动三界大战的话，他或许会冒出来，但是如今天使计划和钢铁计划还在进行中，不是发动三界大战的时候！”鸿钧淡淡地道，“我们可以再一次定位他的位置，不过我估计定位到的可能性不大。”

　　龙阳极沉声道：“诸位，我们一个个修为高深，一个个活了无数亿年，难道都想不出一点办法来对付楚峰这一条小杂鱼？”


第186章 虎族小公主！

　　龙阳极发问，这一回没有人开口了，鸿钧他们那是一个个沉默不语了。大部分的人并没有怎么在乎楚峰，对于他们来说，早一点迟一点这个关系不大。

　　还有一些人想快快地将楚峰给找出来击杀了，但是又实在想不出什么好办法，如果楚峰这会儿在神界之中不在圣界，那能有什么办法？他们虽然能派人下界，但是下界之后，能斗得过楚峰？

　　“都没有好办法？”龙阳极扫了大殿之中的圣人一眼沉声道。“殿主，咱们不必急于这时候，天使计划还有刚铁计划还有六七万年就见成效了，那时候我们会有大量可以下界执行命令之人，只要三界战争开始，我就不信楚峰还缩着不出现！”一个圣王级强者道。

　　“楚峰如今做缩头乌龟，缩着脑袋的情况下我们不好对付他，到时候脑袋伸出来，就容易对付了！”

　　龙阳极微微地点了点头，有人答话，他脸色总算是好看了一点。“诸位，白虎族藏身地点不知道是否找到？还有龙域所在地点，必须找到！玄武族那里进展不错，要加强控制！”龙阳极沉声道。

　　“回殿主，白虎族那一边，还没有什么消息！”一个圣王级强者开口道。龙阳极轻哼一声表示着不满，如今白虎族那一边有着三位圣王以及三百位不灭级的强者检查着，居然还没有任何进展！

　　“贪狼圣王，白虎族那一边，该有一些进展了！”龙阳极沉声道，“已经两万来年，居然还没有进展！”

　　“这？”贪狼圣王微微地皱了皱眉道，“殿主，白虎族全部消失不见了，或许，跟着楚峰走人了！”

　　“荒谬！”

　　龙阳极冷声道，“贪儿圣王，你在那一边调查那么久的时间，对于白虎一族应该有比较深的了解，白虎一族许多人那是十分自傲，他们跟随着楚峰，那没有可能！楚峰能聚拢凤族那些人，那是因为她妻子凤冰凝是凤族之人，另外，他早些年与凤晨关系不错。白虎一族那一边，你说他与谁关系好？”

　　“殿主说的是，不过如今白虎一族完全消失不见，根本就没有人冒出来，想查到，太难了！就算以前留下了一点点痕迹，如今这么多年过去，那一点点痕迹也全部在岁月力量下磨灭了！”贪狼圣王道。

　　“报！”

　　一道声音自大殿之外传了进去。“进来！”龙阳极扬声道。

　　很快地一个老道进入了大殿之内：“参见殿主，诸位大人。殿主，我抓到一个白虎一族的成员，刚刚苏醒过来就被老道我遇上了，老道我看她连白虎一族在哪里都不知道怪可怜的就收留了她嘿嘿！”

　　“抓的谁？”龙阳极眼睛一亮道，如果抓到了白虎一族的重要人物的话，那么或许有些作用！

　　“白虎一族的小公主，虎玉儿！”那一个老道说着瞬间一个看上去野性十足的少女出现在了他的身边。

　　少女有着一头金黄色的头发，上身一件背心两心胳膊都是露出来，下身一条皮制短裤，修长健美的双腿大部分露在外面。

　　“你这老道，居然敢抓了本公主，本公主如果告诉了父王，一定让你不得好死！还有你们，你们是什么人，快快放了本公主！”虎玉儿手中一根皮鞭临空抽响气愤地道。“虎玉儿，好，很好！”龙阳极哈哈大笑地道。

　　虎族虎玉儿，那是虎族族长虎海宏的女儿，龙阳极本以为虎玉儿如今应该在虎族之内，没想到居然被抓到了这里！

　　“笑，笑个屁！”虎玉儿说着一鞭子就向着龙阳极抽了过去。“大胆！”龙阳极冷哼一声那鞭子返了回去在虎玉儿自已身上重重地抽了一鞭子！

　　“啊！”

　　虎玉儿痛叫出声，想发怒又有些不敢发怒。

　　龙阳极淡声道：“虎玉儿，就算是你父亲在本座面前也不敢放肆！贪狼圣王，控制了虎玉儿，引虎族之人出现，至于具体怎么样做，应该不需要本座再教你们吧？如果这一次还不能得到虎族的消息，你们三个负责的圣王那就得接受处罚！”

　　“殿主，只要虎族之人不是跟着楚峰离开了，有虎玉儿为引，应该能找到虎族众人，如果找不到，愿领处罚！如果找到了，我们也需要一些好处！”贪狼圣王沉声道，“这虎玉儿，到时候我要了！”

　　龙阳极略一考虑微微地点了点头：“可以，我圣殿，本就是有功必赏，有过必罚！贪狼圣王，一万年时间，希望你们不要领本座失望！”

　　“是！”

　　“鸿钧前辈，阵尊者，你们不认识玉儿了？龙阳前辈，你应该是龙阳前辈吧，我父王与你们关系不错的！”虎玉儿大声地道，她有些不敢相信面前的所见，大殿之中一些人以前她见过对她还不错的，可是如今理都不理她！

　　“带下去！鸿兄，冰尊者，今天的会议就到这里，你们看如何？”龙阳极看了看鸿钧和冰尊者道。

　　“可以！”

　　“就到这里吧，再开下去，也没有什么好说的。”冰尊者淡淡地道。

　　“楚峰！”

　　域塔之中楚峰静静地修练着，若有若无的恐怖气息从他身上传出来，就在这时候，凤冰凝的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“仙儿，何事？”楚峰并没有睁开眼睛在脑海之中轻声地道。“楚峰，绿色的时间之力，蓝色的时间之力还有青色的时间之力都所剩不多，这三种，每一种都只有一万来缕了！紫色的时间之力如今还有六万缕，银色的时间之力和金色的时间之力还没有动用，银色的时间之力五千来缕，金色的时间之力两百来缕。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，之前绿色的时间之力三四百万缕，蓝色的时间七八十万缕，青色的时间之力二三十万缕，可是人太多，消耗太巨大了，只是两万年的时间那大量的时间之力就消耗到如此地步！

　　“绿色，蓝色，青色，这三种颜色的时间之力剩下的那些，绝大部分是加速度比较慢的，加速度比较快的所剩不多每一种都只剩下了五百来缕！”妙仙儿道。

　　楚峰眼睛缓缓地睁了开来在脑海之中道：“仙儿，赤色，橙色，黄色的时间之力呢，剩余如何？”

　　妙仙儿道：“赤色的时间之力之前三千多万缕，如今还有千万缕，不过绝大部分是加速度比较慢的；橙色的时间之力之前两千来万缕，如今还剩下五百万缕的样子，大部分的是加速度比较慢的！”

　　“黄色的时间之力，之前一千多万缕，如今还剩下三百万缕，大部分的加速度也比较慢！大量地动用紫色的时间之力么？只是那些低级别的时间之力，哪怕数量多也坚持不了太久的时间！”妙仙儿道。

　　低级别的时间之力，像赤色的时间之力，别看还有千万缕，一百万缕赤色的时间之力也只能比得上一缕紫色的时间之力，总共还有的千万缕时间之力也不过能比得上十缕紫色的时间之力一缕银色的时间之力！

　　“用的，还真是快啊！”楚峰在脑海之中感叹地道。“那么多人用，会用得慢才怪了。”妙仙儿道，“这还是有些人控制着使用的原因，不然的话如今低级别时间之力许多加速快的估计早就没有了！”

　　楚峰道：“仙儿，如今对于天使的研究如何了？圣狱重炮，如今是什么样的情况了？”“圣狱重炮其中三百二十门已经充能满，其作那些都已经充能满大半了，按现在的速度，其中两百门会在一万年之内充能满。”

　　“天使的研究有了很大进展，不过还需要继续研究，我这一次叫你，一是告诉你时间之力的情况，另一个就是和你说一下这方面的情况，对天使进行研究还需要抓到更多的实验体才行！”妙仙儿道。

　　“仙儿，时间之力的话，你看着使用吧，紫色的时间之力大量动用也没有什么。”楚峰道，“紫色时间之力以下，每一种时间之力都留到一万缕吧，以后一些时候或许用得着。天使的话，我这就返回圣界去抓一批！对了，第二批的九颗圣格应该快出现了吧？”

　　楚峰说着出现在了圣狱空间圣池边上，那一缕他使用的时间之力也是被他移到了圣狱空间之中。

　　“快了，还有一两千年时间，第二批的圣格应该就可以出现了。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“嗯！”

　　楚峰望着那形成着的圣莲微微地点了点头，圣池这一边，如今已经是没有了苗菲颖的身影，那些能量水她早就全部净化了然后导入了圣池之中。

　　圣池之中形成第三颗圣格的能量都有，但是圣格形成的速度只有那么快，所以别说第三批圣格了，第二批九颗圣格还没有形成！

　　“仙儿，我出去了，不知不觉中已经是那么多年时间过去，也是时候到处走动一下了！师尊那里有必要走动一下，如果师尊有需要，时间之力得给师尊一些，阴界那一边，也得过去一下！”楚峰轻声地道。


第187章 三入阴界！

　　“你师尊那里，你不一定能过去啊。”妙仙儿道，之前得到时间之力的时候楚峰就想着过去的，要是在海边试了根本就无法到得那一个小岛！

　　不能到得那一个小岛，自然的就不能到得天痕上人那里，如今两万年过去，楚峰估计着如果再想过去的话应该没有问题。

　　“应该可以了，之前没有隔多久的时间，师尊估计以为我是想给他治疗的宝物所以不能到得那一边，如今两万来年过去，他再不见我，就不怕我这一个徒弟挂了啊。”楚峰轻笑地道，“如果师尊的实力能恢复那就好了！”

　　妙仙儿微微地点了点头：“天痕上人肯定是圣尊级的实力，如果能恢复过来那确实是十分不错！”

　　“仙儿，我先出去了！这一缕时间之力，你安排别人使用吧，我估计接下来一些时间没有空在这里面修练。”楚峰说着一下子出现在了圣狱空间之外。

　　圣狱是在神光城这一边的，楚峰出现在外面那是出现在了神光城中。这些年，虽然楚峰没有从圣狱空间之中出来，但是妙仙儿常常扫描了解一下，所以楚峰对于神初城如今的情况也是十分了解。

　　楚寒他们等一些人这些年在圣狱空间之中修练没有管理神初城，但是神初城没有出什么问题，走上了正规的神初城管理起来并不怎么困难，有楚峰兑换的一些个随从管理着，神初城想出问题都不容易！

　　“仙儿，抓天使，那个再等一些时间没有问题吧？”楚峰在脑海之中道。“你如今不在时间加速下修练，几十年之内没有什么问题，最好百年之内能抓到一些等级比较高的天使，不然的话就会影响到对于天使的研究。”妙仙儿道。

　　“见一下师尊去一下阴界，用不了那么长时间。”楚峰说着没有惊扰什么人就离开了神光城。

　　楚峰在一处海域是留下了空间点的，离开神光城，空间之门开启楚峰一下子就到得了人皇本土附近的一处海域之上。

　　心中想着那一个小岛，楚峰不紧不慢地飞行着，一个时辰过去，楚峰眼睛微微一亮那一个小岛已经是出现在了前面。

　　“咻！”

　　一个加速，楚峰一下子就出现在了小岛之上，刚刚出现没有多久楚峰就消失不见进入了天痕上人所在的那一个空间之中。

　　“乖徒儿，你？”

　　天痕上人有些不可思议地望着楚峰，不朽级，楚峰居然达到了不朽级的修为！那一次他帮楚峰提升修为之后只是八级上位圣人的，没想到只是两万多年过去，楚峰的修为居然提升了这么多！

　　下一刻天痕上人脸色一沉语气明显变化了：“楚峰，为什么不听话，又进入了鸿运当铺之中，你嫌自已命长了不成？”

　　“呃师尊，我可没有进入鸿运当铺之中。”楚峰道。天痕上人愣住了：“什么？你没有进入鸿运当铺之中？没有进入鸿运当铺之中，如今两万多年的时间就从八级上位圣人提升到了不朽级？”

　　“你修为提升这个为师很满意，不过，如果是进入鸿运当铺之中提升上来，为师就没有你这一个徒弟！”

　　天痕上人说的虽然不客气，不过楚峰知道天痕上人只是关心自已轻笑地道：“师尊，放心吧，这一次修为提升还真不是因为鸿运当铺。师尊你见多识广应该知道时间之力吧，只要有足够的时间之力，两万年达到如今修为师尊你说可能么？”

　　“时间之力？”

　　天痕上人眼睛一亮，“如果你遇到了等级比较高的时间之力，那么两万年的时间，倒是有可能能达到这样的修为！”

　　楚峰无奈地道：“师尊，两万年之前我就想到这里来给你送一点时间之力，可是不能到你这里。”

　　“我沉睡恢复了一些时间。”天痕上人轻咳道。楚峰翻了翻白眼，这或许是一个原因，但是应该还有另外一个原因就是那时候天痕上人不想见他！

　　“师尊，时间之力你应该可以使用吧？不知道你可以承受多少倍时间加速？”楚峰问道。“可以使用。”天痕上人微微地点了点头，“我如今的实力，承受几十万倍的时间加速没有问题，恢复一些之后，承受百来万倍的时间加速也没有什么问题。”楚峰意念一动一个装着一缕金色时间之力的透明玉瓶出现在了手中：“师尊，这一缕时间之力时间加速度五十万倍，蕴含百亿年时间能量！”

　　“这么高等级的时间之力。”天痕上人惊讶地道，他没想到楚峰居然能拿出来这样高等级的时间之力！

　　“乖徒儿，没有必要这么高等级的时间之力，我完全恢复过来，三四十亿年的时间就可以了，使用这样的时间之力那是浪费，有没有蕴含少些时间能量的时间之力？加速度也不要这么高，二三十万倍的加速度就可以了！”

　　楚峰微微地点了点头：“师尊，有！”楚峰说着五个玉瓶出现在了手中，这五个玉瓶之中那是五缕银色的时间之力！

　　一缕银色的时间之力差不多十亿年时间能量的样子，五缕银色的时间之力那一共蕴含着五十亿年时间能量！

　　“师尊，时间之力我还有一些，你还需要多少？”楚峰笑道。“乖徒儿，你哪里得到这许多时间之力？”天痕上人惊奇地道，楚峰一下子就拿出来一缕金色的时间之力五缕银色的时间之力，看楚峰的样子应该还有不少！

　　“白虎一族发现了一个洞天福地，那里面有时间之力，我帮了白虎一族一点忙。”楚峰笑道。

　　天痕上人微微地点了点头：“原来如此……乖徒儿，这一缕金色时间之力，你收起来吧，为师用不着！”

　　“有这五缕银色的时间之力为师的修为到时候就可以恢复过来，恢复过来后，这时间之力对于为师来说作用不大，你修为还只是不朽级，到时候用得着！”天痕上人道。

　　楚峰摇了摇头：“师尊，这一缕金色的时间之力你也拿着吧，或许什么时候就用得着了，时间之力，我还有不少！师尊，你的伤势不知道如今怎么样了？”“没有大碍了……在时间加速下，用不了多久时间就可以恢复，乖徒儿，还有没有什么事情？如果没有的话，为师要开始修练了！”天痕上人道。

　　“师尊，那我就不多打扰了！”楚峰说着起身行了一礼，天痕上人一挥手瞬间楚峰就消失不见。

　　离开小岛，楚峰在海域之上飞行着脸上露出着微笑，时间加速下三四十亿年就可以恢复过来，在那几缕时间之力的加速下一两万年时间天痕上人就可以完全恢复了，到时候他们这一边那又多一个实力恐怖的圣尊级强者，赢的希望又能大一点点！

　　鸿钧，盘古再加上天痕上人的话，那他们这一边圣尊级的强者就有三人了，如果孙悟空还能更进一步的话，那么他们这一边圣尊级的强者就会有四人！若是到时候叶倾城恢复过来的话，圣尊级的强者就是五人！

　　五个圣尊级的强者，若能到得那一天可是极为不错，圣殿虽然强者众多但是圣尊级的强者也就是那么几个！

　　当年从阴界回来在哪一块本土楚峰是记得清清楚楚的，一个时辰之后，楚峰出现在了那一块本土的海边。

　　前往阴界需要找到一处阴气浓厚之地，这个对于楚峰来说不难，随便打听一下，半个时辰不到楚峰就已经到了一处阴气浓厚之地，从这个地方到得阴界那一边的话，应该不会距离生死城太远！

　　以前，前往阴界的话，楚峰那是有些提心吊胆的，如今前往阴界，他的胆气却是壮了许多！

　　修为方面，如今楚峰已经是一级不朽，以他的战力，哪怕是进入阴界之中，一般的不朽级强者估计也不是他的对手，不朽级强者，那在阴界之中已经是星君存在，星君实力的强者，整个阴界也没有多少！

　　另外，圣狱空间之中，如今九十六个天卫其中九十五个都是达到了不朽级的修为，而且达到了三级不朽那一个转化为了活尸的天卫修为只是七级高阶。九十六个三级不朽级的强者，那实力何等可怕，更可怕是的，楚峰圣狱空间之中还有两万多个高阶圣人实力的强者以及近三十万上位圣人实力的强者！

　　除了上面那些，孙悟空，猪八戒等一些强者都在他的圣狱空间之中，许多的圣狱重炮如今也是充能满！

　　在阴界之中，楚峰他们这些阳界之人的实力受到压制，圣狱重炮的威力可是不受压制的，哪怕是不灭级的强者圣狱重炮也能轰杀，不过轰杀之后，阴界之中的不灭级强者还能恢复过来就是了！

　　如果说之前进入阴界的楚峰只是农奴的话，那么如今的楚峰那已经是翻身成为了地主，随身那么多的强者跟随着，圣狱又是升级到了十六级，就算遇到阴界最顶尖的强者楚峰也无所畏惧！

　　法诀引动，楚峰很快地打开了前往阴界的通道，阴界通道一打开楚峰的身影就已经消失不见！


第188章 传染毒素！

　　阴界，生死城。

　　从阳界到得阴界，楚峰没过多久时间就到得了这一边，如今他的实力比起以前强大许多，暗黑混沌莲隐藏他的气息的能力自然也更加强大，一路过来，根本就没有人发现他其实不是阴界之人而是阳界之人！

　　“不知道洛河还有步惊魂唐剑三个如何了。”生死城外楚峰心中嘀咕着，步惊魂还有唐剑两个，这一次过来更进一步确定他们的人品之后，如果过关，楚峰会考虑着让他们成为自已的正式弟子！

　　“阴魂城就要开了，不知道这一次咱们生死城能有几人进入阴魂城啊，历次进入其中的人得到的宝物可是不少！”

　　“这一次咱们生死城应该能进入好几个人，咱们生死城的第一战王第二战王是肯定能进入生死城的，另外，战王唐剑，战王洛河和战王步惊魂也有可能进入生死城之中！”

　　“步惊魂大人怕是有些困难吧？以前他可是没有进入过阴魂城，我记得上一回他的排名差了不少！进入阴魂城，只有排名前一百的人才有可能，上一回步惊魂大人的排名还有两百名开外吧！”

　　“嘿嘿，一听你这么说就知道你肯定刚来生死城没有多久时间而且对于这方面的东西缺乏了解！上一回步惊魂大人虽然排名在两百名开外无缘进入一百名，但是如今步惊魂大人的战力可是提升不少！”

　　“是么，我还真是刚刚到生死城没有多少时间！生死城这一次如果能有五名战王进入其中的话，别的一些城市那得嫉妒了。”

　　“谁说不是呢？前些年步惊魂大人离开生死城办一点事情就遇到了危险还好步惊魂大人的实力高强化险为夷！听说还有人到得生死城想对付洛河战王，不过，洛河战王还活得好好的，应该没有问题。”

　　楚峰迈步入城，一路之上他是听到了不少的议论之声。“阴魂城居然要开启了。”楚峰心中嘀咕着。

　　这阴魂城楚峰是有一些了解的，阴魂城的开启并不固定，不过开启的时候相差不了太远，而且在一千年之前就会有一些异象让人知道阴魂城一千年之后就要开启！

　　“阴界强者也是不少，无数年下来，居然没有人能强行进入阴魂城中，阴魂城中不止有着宝物，还能让人提升修为，这阴魂城，不简单啊。”楚峰心中暗道着想到了鸿运当铺，在鸿运当铺之中，那也能提升实力！

　　主宰之器，楚峰估计着，这阴魂城很有可能是主宰之器，或者说阴魂城之内有着主宰之器！对于先天至宝和末世至宝楚峰都是很了解的，先天至宝和末世至宝那应该没有那样的能量阴界之中，应该也有人拥有那样的宝物，如果阴魂城只是先天至宝或者末世至宝，那么那样的强者完全有可能强行打进去！

　　四兽魂，鸿运当铺，圣狱，阴魂城……楚峰心中估计着这一个宇宙肯定有什么不一般，不然的话应该不会有那么多的主宰之器出现在这一个宇宙之中！

　　只是，哪怕如今达到了不朽级的实力，也是实力有限见识有限，根本就不知道这一个宇宙出了什么问题！

　　“仙儿，开启天眼吧。”楚峰在脑海之中道，阴魂城快开启了，如今生死城这一边很可能有实力很高的人物，但是如今的天眼已经不是之前的天眼可比了，哪怕让人察觉到一点点异样，想找到楚峰头上也不是容易的事情。

　　“是！”

　　妙仙儿应着天眼瞬间就开启了，“找到洛河，啊……楚峰，洛河的情况不妙，他如今在唐剑府上！”

　　“中毒？严重么？”楚峰脸色微微一变立刻加快速度向着唐剑府上而去。“比较严重，毒素已经侵入了圣格之中。”

　　“圣格？洛河成圣了？”楚峰连忙在脑海之中问道。“嗯啊，八级下位圣人的实力，不过如今中毒躺在床上，怕是一个将神级实力的人就能将他给击杀！唐剑和步惊魂在给他治疗，但是效果不咋滴”妙仙儿道。

　　“伤我徒儿，哪个王八蛋吃了熊心豹子胆。”楚峰心中一怒，他虽然不是一个护短之人，但是自已的徒弟被人下毒弄得快死，这一口气他可是咽不下去！

　　“来人止步！”

　　楚峰靠近唐剑府坻立刻地有两个黑甲武士拦在了楚峰面前，这两个黑甲武士都是帝神级的实力算是十分不错！

　　“让开！”

　　楚峰说着一块令牌出现在了手中，这一块令牌是唐剑给他的，见到这一块令牌就如见到唐剑本人。

　　“是，大人！”两个黑甲武士心中一惊连忙地单膝跪了下去。

　　楚峰没有理会那两个黑甲武士立刻地进入了府坻之内，到得底坻之内，楚峰身形晃动，短短几秒钟时间就已经出现在了唐剑他们所在的那一个房间外面。

　　“赶紧离开，不是吩咐了你们，没有传唤，不要到得这一边么？”唐剑愤怒的声音传了出来，他的心情这会儿可是极差，洛河中毒他想了不少办法都是没有医好，如今这样的情况，洛河死亡的可能性不小！

　　如果洛河死亡的话，他和步惊魂都能肯定一个事情，成为楚峰的正式弟子怕是没有什么可能了，楚峰离开之前可是让他们照应着洛河的！

　　“是我！”

　　楚峰沉声道，他说着大步地向着房门走去，还没到门口房间的门一下子被打了开来。“楚师！”唐剑和步惊魂惊喜地道。

　　“嗯！”楚峰微微地点了点头快步进入了房间，房间之中有着药味，唐剑他们给洛河那是吃过不少药了，可是不见什么好转。

　　洛河在里间，楚峰进入房间立刻就看到了洛河，以前帅帅的一个小伙子，这会儿却是脸色乌黑，露出来的手也是乌黑的，楚峰估计他全身如今都是这样的状况。

　　“楚峰，圣格的抵抗力比起身体其余的地方强得多，如今只有圣格还有一部分还没有被毒素影响！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“楚师，我们护人不力，请楚师责罚！”唐剑单膝跪了上去。“请楚师责罚！”步惊魂也是连忙地跪了下去。

　　“师……师父！”

　　听到唐剑他们的声音洛河微微地睁开了眼睛，楚峰在床沿之上坐了下来点了点头：“洛河，别担心，一点小毒，难不倒为师！”

　　“唐剑，惊魂，你们先起来吧，你们实力虽然高，但是也不能时时护在洛河身边，下毒之人敢在生死城下毒，实力定然很高，你们想防住也不是那么容易的事情。主要问题，还是洛河的修为低了一些！”楚峰道。

　　唐剑和步惊魂站了起来，“楚师，洛河师兄这个楚师您真的能治疗好？”唐剑连忙问道，如果能治好那就好了，那样的话他们还是有可能成为楚峰的正式徒弟。

　　“小毒而已！”

　　楚峰淡声道，他可是常常见过苗菲颖使毒的，苗菲毒使的毒，威力可是比起洛河中的毒强烈许多！

　　以苗菲颖如今的修为，她使用出来的毒医所治疗倒是需要花不少时间，但是洛河这样的毒，十七级的医所短短时间就可以治好！

　　手隔着被子按到了洛河胸口之上，楚峰意念一动一下子就启动了医所的治疗功能，在唐剑他们震惊的目光之中，洛河身上的乌黑之色那是不断地消去，大概三分钟时间过去，洛河看上去就已经是恢复了过来。

　　“楚师，洛河师兄这是好了么？”步惊魂道。楚峰微微地摇了摇头：“还需要一点时间，他的圣格侵入了毒素，治疗起来会稍微麻烦一点。你们给我说说到底是怎么回事，洛河什么时候中毒的？下毒之人，可有消息？”

　　唐剑微微地皱眉道：“楚师，我们也不知道洛河是什么时候中的毒，三天之前，洛河在我这里喝酒，忽地身体抽搐倒在了地上，短短的时间身体就黑了不少，我们给他吃了不少解毒灵药没有效果，运功驱毒也是办不到！”

　　“楚峰，那时候我们就发现洛河圣格之中侵入了一些毒素，毒素应该是早就进入了洛河身体之内，不然的话应该不可能短短时间就侵入他的圣格之中，从后面的情况看，洛河中的毒并没有那么霸道。”步惊魂补充道。

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，这个毒素并不简单，刚刚我让天眼扫描了一下步惊魂和唐剑，他们两个也是中毒了，不过毒素还在潜伏期，到时候应该会如洛河体内毒素一样一下子爆发！”

　　楚峰脸色微微一变连忙在脑海之中道：“仙儿，你是说，这毒素和病毒一样具有传染性？”“嗯，而且传染之后毒素就会经过一些变异，能自动地适合中毒者的修为，这毒素需要几天的时间才能毒死洛河，爆发之后，同样的几天时间就可以将唐剑他们毒死！”妙仙儿道，“毒素刚刚企图侵入你身体之内，你感觉到了没有？”


第189章 黑尸病毒！

　　“没？”楚峰说着脸色变得很是凝重，毒素侵入连他都不能感觉到，这毒质还真是可怕！“仙儿，我应该没有中毒吧？”

　　“自然没有，暗黑混沌莲挡了下来，你没有与暗黑混沌莲交流吧，交流一下你应该就会知道的。”妙仙儿道。

　　楚峰意识连接到暗黑混沌莲。“飞莲，刚刚毒素侵入，你挡了下来？”楚峰询问着暗黑混沌莲的器灵飞莲。

　　“嗯！”

　　“飞莲，怎么没有和我说一下？”楚峰暗暗皱了皱眉道。“你不是知道了么？仙儿大姐大肯定会告诉你的！”飞莲道，如今吞世葫的器灵吞世，暗黑混沌莲的器灵飞莲与妙仙儿那早就认识了，吞世和飞莲自然也知道了圣狱的不一般，妙仙儿成功地奠定在他们之中的大姐大地位，至于飞莲和吞世，他们彼此不服！

　　楚峰传信息给了飞莲道：“飞莲，以后如果有这样的情况，你要让我感应到，明白么？仙儿如果忘记与我说呢？”

　　“好啦好啦，本小姐知道了。”飞莲道。

　　唐剑和步惊魂紧紧地盯着楚峰，随着楚峰脸色的变化，他们之前放了下去的心又是提了起来。

　　“楚师，是不是有什么问题？”唐剑开口询问道。楚峰手移开了洛河的胸口，洛河已经没事了，不过圣格刚刚中毒，这会儿陷入了沉睡之中估计过一会儿才会清醒过来：“洛河没有问题了，不过你们有了问题！”

　　“楚师，是我们守护不力，请楚师责罚！”唐剑低头道。楚峰摇了摇头：“唐剑，你弄错我的意思了，我说你们有问题了，不是准备追责，刚刚我就已经说了，这个你们虽然有一定的责任，但是责任并不是特别大！”

　　“我的意思是，你们如今也中毒了！”“啊！”

　　唐剑和步惊魂脸上都是露出震惊之色，“楚师，我们好好的，没有任何中毒迹象啊。”步惊魂道。

　　楚峰淡声道：“洛河之前也是没有任何中毒迹象！你们中的是同一种毒，不过毒到你们身上已经有了一定变异。”

　　“变异？”唐剑疑惑地道，“楚师，你说的这是病毒不是洛河中的这样的毒吧？病毒的话倒是会变异的，当年阴界最恐怖的变异病毒黑尸就让阴界之中超过一万亿的人死于其恐怖威力之下！”

　　“黑尸”步惊魂脸色微微一变，“唐剑，我还记得当年对黑尸病毒的描述，黑尸病毒，中者死亡之后浑身漆黑，这就是‘黑尸’这一个名字的由来。洛河师兄之前的状况似乎有些与黑尸病毒相似！”

　　“洛河之前全身乌黑，这还是没有死亡，如果死亡的话”唐剑脸色也是微微一变，“楚师，您确定我们现在身体之中也有那毒素了么？”

　　楚峰道：“那毒素你们不刺激它的话它应该还会过一些时间再爆发，你们如果刺激它，它应该就会立刻爆发，你们刺激一下它们就知道有没有中毒了！喝下去一些解毒药，然后用你们的圣识全力扫描自身！”“我试试！”步惊魂说着一粒丹药出现在了手中，那一粒丹药被他吃了下去，在丹药吃下去的瞬间他就全部感应着自身的情况，圣识的扫描还有解毒药的力量果然是刺激到了步惊魂身体之内的毒素，步惊魂身体抽搐差一点就倒在地上。

　　“变黑了！”

　　步惊魂抬起自已双手看着自已的双手，一双手这时候在飞快地变成乌黑之色，身体其余的地方也是一样！

　　“你们进入我宝物空间之中治疗！”楚峰说着一下子就将步惊魂和唐剑收入了自已宝物空间之中，他们的实力比起洛河强得多，身体之内如今的毒素也是强得多，在圣狱空间之中治疗才能在最短的时间内治好！

　　“黑尸病毒……仙儿，你觉的，这毒素与黑尸病毒有没有什么关系？”楚峰在脑海之中道。“我没有接触过黑尸病毒，不过，从种种迹象来看，很可能有一点关系！当年黑尸病毒爆发死去许多人，阴界之中不朽级的强者也有人死去，有人看中黑尸病毒的威力然后偷偷地保留了一点病毒样本研究这是很有可能的！”妙仙儿道。

　　楚峰知道阴界许多的东西，黑尸病毒的资料他也是看过的，回忆着那资料楚峰道：“仙儿，黑尸病毒那么可怕，如果有人研究黑尸病毒的话，那真可以用胆大包天四个字来形容了，当年无数的用毒高手都死在了黑尸病毒之下！”

　　“世界这么大，出现胆大之人的几率可是不小，当年很可能不止一个人暗中研究黑尸病毒，不过如今那些人，估计绝大部分的都已经死去！楚峰，如果这毒素真的与黑尸病毒有关，那么说明有人已经研究出一些东西了！”妙仙儿道。

　　楚峰眼中寒光一闪：“如果真是这样，哪怕在黑尸病毒下活得性命，想再活很久是不可能了，他的性命，到时候楚爷收了！仙儿，如今生死城中有没有可疑之人？一般来说，凶手动手之后会看看自已是不是达成目的！”

　　“没有……凶手动手了的话，肯定知道唐剑他们会在生死城严查，这时候哪里会露出什么破绽。”妙仙儿道，“楚峰，如今生死城中有不灭级的强者，天眼的扫描对方感应到了一点点，不能持续扫描！”

　　“嗯，收了天眼。对了，将如今生死城中达到高阶圣人实力的强者资料传入我脑海之中。”楚峰道。

　　“好！如今生死城中，达到高阶圣人实力的强者可是不少！”

　　妙仙儿说着瞬间不少的资料传入了楚峰脑海之中，楚峰眼中露出惊讶之色，如今生死城中达到高阶圣人实力的强者居然有数百个之多，不朽级的强者也有三十来个，另外居然还有两个不灭级强者！

　　“这强者数目可是比起之前的强者数目多得多！”楚峰心中暗道，他不知道以前阴魂城出现的情况，如果知道的话，他也能知道，这一次生死城出现的强者数目比起以前阴魂城出现时也要多！

　　“师尊！”

　　洛河这时候醒了过来，一睁开眼他连忙地起身然后给楚峰行了一礼眼中满是感激之色，如果不是楚峰过来，他知道自已很有可能死去！

　　“是你命不该绝。”楚峰轻笑地道，“洛河，不错啊，没想到这么久不见，你已经成就圣人之尊！”

　　“师尊，我提升了一点点，师尊您估计提升更多！”洛河道。楚峰微微一笑，他的提升确实比起洛河的提升大得多，上一次过来还只是上位圣人的修为，如今却已经是不朽圣人的修为，高阶圣人被他跃了过去！

　　“师尊，唐剑他们？”

　　圣狱空间之中，这会儿唐剑他们已经是治疗完成，楚峰动念之间他们就出现在了面前。“楚师，谢谢！”唐剑和步惊魂出现连忙深深地行了一礼。

　　“楚师，我们换一个地方说话吧，这里一股药味，怪不好闻的！”唐剑道。楚峰微微地点了点头，他们所在的地方确实不是一个聊天的好地方。

　　很快地楚峰他们就转到了一个客厅之中。“楚师，不知道我这府中还有没有人感染那毒素？”刚刚落座唐剑连忙问道。

　　“没有！”

　　楚峰微微地摇了摇头，“只有你和惊魂感染了那毒素，不过，刚刚毒素也想侵入我的体内，被我的防御宝物挡了下来。应该只有距离毒源足够近，而且接触的时间达到一定时间才会感染！”

　　步惊魂沉声道：“这毒素太可怕了，在洛河师兄体内的时候表现的还不是很厉害，到了我们体内居然厉害那么多！一定是因为阴魂城，洛河并没有惹上多少人，张家张旭如今是绝对不敢对洛河下手的，更不用说连带我们也下手了，那一个草包也不可能弄出那么厉害的毒素来！如果没有别的事情，只有阴魂城快开启了。”

　　“距离阴魂城开启还有多少时间？”楚峰问道。唐剑回道：“楚师，距离阴魂城开启只有三年时间了，而距离战力大决斗，只有一年时间，一年之后就要决出阴界战力前一百名，前一百名有资格进入阴魂城中！”

　　楚峰微微地点了点头：“你们遭到暗算，应该与这个有关！洛河，你回忆一下，可有遇到什么不正常的事情？”

　　洛河努力回忆了一番微微地摇了摇头：“师尊，似乎没有，我这些年根本就没有离开过生死城。在生死城中，似乎没有出现过什么怪异情况。”

　　“楚师，这个想知道很难的，如果隔着没有多久就有反应，那么还好查出来一点，可是毒质在洛河体内潜伏了不少时间，连洛河是什么时候招了暗算都不知道更不好确定下毒者了。”唐剑道。

　　楚峰微微地点了点头：“洛河，接下来的时间，你进入我宝物空间之中修练，唐剑，惊魂，你们假装洛河还中着毒，如果下毒之人还在生死城的话，那么应该可以将他给揪出来的！你们两个演戏之余在我宝物空间之中和洛河一块儿修练！”

　　“多谢楚师！”唐剑和步惊魂眼睛一亮。楚峰轻笑道：“你们先出去布置一下，待会我给你们介绍你们的两个师兄！”

　　“是，楚师！”

　　洛河嘿嘿笑道：“两个笨蛋，还叫楚师？”“师尊在上，请受徒儿之礼！”唐剑和步惊魂连忙地跪了下去一同给楚峰嗑了九个响头。

　　楚峰受了唐剑他们的这大礼，唐剑他们之前只是记名弟子，这时候那却是成为了楚峰的正式弟子！

　　“唐剑，惊魂，今日我就收了你们这两个徒弟，作我的徒弟没有太多规矩，第一，不得滥杀无辜；第二，尊师重道！这两个规矩如果你们违背的话，那么来日为师定当清理门户！”楚峰沉声道。

　　“是，师尊！”唐剑和步惊魂同声道，这两个条件那只是最基本的条件，他们相信自已不可能违背！

　　楚峰点了点头：“起来吧，去处理一下事情，然后立刻回来！”

　　几分钟之后，楚峰和唐剑他们出现在了圣狱空间之中，圣狱空间之中修练着的乌林还有皇甫奇这会儿都是被楚峰叫了过来。

　　“师尊！”

　　见到楚峰，乌林和皇甫奇都是恭敬地行礼，他们如今都已经是高阶圣人的修为，而且都达到了六级高级圣人，修为比起唐剑还要高，至于战力，他们楚峰可是教导了不少时间的，战力更在唐剑之上。

　　“高阶圣人！”唐剑震惊地道，他能感觉出来乌林他们是高阶圣人，而且修为应该比起他还要强一些。

　　可是……他以前可是有过判断，楚峰应该没有高阶圣人的修为只是上位圣人的修为。“乌林，皇甫，我给你们介绍一下。”楚峰轻笑地道，“这位是唐剑，四级高阶圣人的修为，擅长暗器，以及软剑，以金之法则悟道；这位是步惊魂，擅攻长枪，以火之法则悟道；这位是洛河，洛河，你应该是以水之法则悟道吧？”

　　“是，师尊！”洛河恭敬地道。

　　楚峰微笑城道：“这倒是正好。乌林，皇甫，他们三个是为师在阴界收的三个弟子，以后就是你们的师弟了，洛河排第三，唐剑第四，步惊魂第五！你们两个，自已给你们的师弟介绍一下！”

　　乌林笑道：“三位师弟，我是你们的大师兄乌林，以土之法则入道，如今修为六级高阶圣人！”

　　“我叫皇甫奇，以后就是你们二师兄了，以木之法则入道，如今修为也是六级高阶圣人！三师弟你的修为低了一些，不过放心，有师尊帮忙，到时候你的修为一定可以飞快地提升上来的！”皇甫奇轻笑地道。

　　“大师兄，二师兄！”唐剑他们连忙地行礼。

　　楚峰扫了乌林他们五个一眼：“金，木，水，火，土，没想到你们五个正好分别以其中一种入道，看来冥冥之中，那或许有着一点点天意！五行齐聚，你们又分属阴阳，有趣，有趣！如果有一个适合你们配合使用的阵法，那么你们到时候应该能发挥出来恐怖的威力！”


第190章 特训！

　　“师尊，还真是这样，我们五个正好是分属金木水火土。”乌林惊讶地道，“五行分开的话，五行法则会比起一些法则弱一些，但是听说五行齐聚的话是十分强大的，比起时间空间法则也不会弱多少！”

　　楚峰微微地点了点头：“五行齐聚的话，确实威力强大……乌林，全力抵抗，你们看着！”

　　“五行封印！”

　　楚峰低喝一声一掌向着乌林拍了过去，眨眼之间一个能量手掌就印到了乌林身上！乌林虽然全力抵抗了，但是那一个能量手掌在极短的时间内就破开他的防御侵入了他的身体之内。随着能量手掌的侵入，乌林本来六级高阶的实力一下子就被封印只是上位圣人！

　　“师尊你似乎也只是用了六级高阶的修为。”皇甫奇惊讶地道，同样的修为，一下子就将乌林禁锢，这可不是容易的事情虽然乌林并没有怎么闪躲。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，只是用了六级高阶的修为。五行的力量聚集是十分强大的，为师这一掌，五行力量齐聚，取金之锋利，火之狂暴，破开防御的能力极强；如果是取土之固取水之柔，那么王行力量形成的防御十分强大！另外，水与木合，恢复力量十分强大，受伤的情况下治疗效果显著！”

　　“师尊，你怎么能五行力量都领悟得这么深”唐剑震惊地道，楚峰这一方面的能力他还不清楚。

　　皇甫奇笑呵呵地道：“四师弟，师尊会的可是不少，师尊最厉害的不是五行而是他的空间法则！”

　　楚峰道：“一齐领悟五行，这个难度极大，你们没有必要这样，将自身的一系法则领悟到高深地步就可以了！到时候你们五个联合形成阵法的话威力会十分不错！洛河，你们三个都喜好战斗，想不想与你们两个师兄交流一下？”

　　洛河他们眼睛一亮，与乌林他们比拼一下战力这个是他们想要的，可是乌林他们是师兄，楚峰还在这里他们也不好意思提出来，没想到楚峰居然提了出来。

　　“看来你们是有这样的想法了，你们师兄弟如今不熟悉，战斗一番彼此交流一下也好！你们同时限制到洛河这样的修为，乌林，皇甫，你们两个一起与你们三个师弟交流一下。”楚峰轻笑地道。

　　“二对三？”唐剑他们眼中有一点点不服气，他们可是生死城的战王，修为比不上皇甫奇他们，难道战力也比不上么？

　　乌林轻笑地道：“三位师弟，我们跟在师尊身边的时间比较长，可能比起你们多学习到了一点点东西，先试试吧，如果我与皇甫无法打赢你们三个的话，到时候就一对一好了。”

　　“是，大师兄。”唐剑他们三人同声道，想到楚峰那恐怖的战力，他们脸上都是露出凝重之色，或许三人一起也打败不了乌林他们两个。

　　“开始吧，让我看看你们的进步。”

　　楚峰说着一下子退出了不少。“两位师兄，得罪了！”唐剑话音落，瞬间他一道暗器就飞了出去，与此同时步惊魂还有洛河也是瞬间动手，他们三个在一起也是许多时间，平时战斗不在少数，这时候那联手与乌林他们比斗立刻地展现出来了惊人的配合度！

　　“土之领域！”

　　“木之领域！”

　　乌林还有皇甫奇那配合比起唐剑他们的配合更加精妙，土之领域与木之领域在瞬息之间就结合在一块儿！

　　木虽克土，但是木也能在土里生长更为繁华！如果配合不好，那么乌林与皇甫奇的力量会相互压制，但是他们的配合精妙，乌林的力量没有受到多少影响，皇甫奇的领域力量在乌林的领域力量影响下却是强大许多！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　第一道声音是唐剑的暗器打在了一面小小的土盾之上，第二道第三道第四道声音是三根老树根凭空出现抽到了唐剑他们身上，唐剑他们身经无数战斗虽然没有受什么伤，但是却被那三根老树根一下子抽出去数百米！

　　“厉害！”

　　唐剑他们心中惊叹瞬间一下子又冲了上去，可是他们的攻击根本就落不到乌林他们的身上，倒是那老树根一次次地抽在他们身上让他们郁闷不已！老树根开始时候的攻击还不是很强，慢慢地攻击力度越来越大抽得他们全身那是疼痛不已！

　　“乌林，皇甫，洛河他们这方面的配合还不行，你们不许这样配合了，分开！”楚峰轻笑地道。

　　“是，师尊！”

　　乌林和皇甫应了一声立刻地分开战斗，唐剑他们以为自已的机会来了，可是很快地他们就发现了一个问题，哪怕乌林他们不那样配合他们三个也打不过乌林和皇甫奇！

　　半个小时过去，唐剑他们三个全部躺在了地上，乌林和皇甫奇虽然也受了不轻的伤但都还有一些余力！

　　“亏我们还是生死城排名前几的战王，可笑啊！”仰躺在地上看着天空，唐剑苦笑地道。战力，这方面一向是他们的骄傲，可是没想到不止楚峰的战力比起他们强得多，就连乌林他们的战力也比起他们强！

　　“起来！”

　　楚峰的沉喝声响起在了唐剑他们脑海之中，唐剑他们三个虽然一个个精疲力尽而且身受重伤，但是这时候听到楚峰的声音还是支撑着站了起来！

　　“洛河，唐剑，惊魂，真正的战王，不是没有失败过，而是每一次失败都不能让他们真正地倒下！每一次失败得到一些经验，吸取一些教训，才能让自已的战力变得越来越强！这一个道理，我想你们不会不明白？”楚峰沉声道。

　　“是，师尊！”

　　唐剑他们齐声地道，虽然三人都打不过乌林他们让他们有些沮丧，但是他们可不是笨蛋，听楚峰这么一说，他们心中的一些沮丧之气立时消散！

　　“三位师弟，我们待在师尊身边的时间长，我们如今比起你们强一些也是正常的，到时候师尊多教教你们，你们的战力到时候超过我与皇甫也是很有可能的。”乌林轻笑地道。“大师兄说的是。”唐剑道。

　　楚峰意念一动医所立刻地给唐剑他们治疗了起来：“洛河，唐剑，惊魂，你们想进入阴魂城么？”

　　“想！”

　　唐剑他们眼睛一亮齐声地道，阴魂城啊，那地方，整个阴界就没有几个人不想进去，到得那里面可能得到宝物，也有可能让自已的实力变得更加强大！

　　楚峰淡笑道：“既然想的话，你们接下来一年时间，那就得好好地修练一番了！上一次阴魂城冒出来还是很久很久以前，这么多年下来，肯定会有一些战力超强的天才人物冒出来，你们如果不好好地修练一番，到时候能不能进百强是一个问题！”

　　“听好了，接下来一年时间是这样的，我与你们战斗十天你们就自行领悟一天时间，一年时间，应该能让你们的战力提升不少！”

　　唐剑微微地皱眉道：“师尊，一天的时间领悟，这个是不是太短了一点点？”“放心，不会短！”楚峰道，战斗的时候不能在时间加速下，但是唐剑他们领悟的时候可是在时间加速下，时间加速下许多天的时间肯定足够唐剑他们吸收领悟。

　　特训立刻地就开始了，唐剑他们战力很高，可是以楚峰的水平，短短的时间就可以将他们击败！

　　十天之内，唐剑他们都在楚峰的手中败了无数回！

　　“盘腿而立，立刻领悟！”又一次将唐剑他们快速地击倒楚峰沉声道，唐剑他们听话地坐下，在他们的头顶上立刻分别地出现了一个装着一缕时间之力的玉瓶！

　　唐剑他们脸上露出震惊之色，处在时间之力下，他们立刻地感觉到了不同。“洛河，唐剑，惊魂，在你们头顶的是时间之力，时间之力加速下，外面一天的时间你们在里面经过的时间不同。”楚峰传讯道。

　　“洛河，你得努力了，你的实力最低，太高的时间加速你承受不起，你的时间加速只是五十倍，惊魂的时间加速是五千倍，唐剑的时间加速是一万五千倍！”

　　五十，五千，一万五千，三种不同的时间加速下，到时候洛河的战力肯定会落后步惊魂他们一些，不过这也是没有办法的事情，谁让他如今的修为比较低呢？以后在时间之力下，他的实力还是可以急速地提升上去的！

　　以前教洛河的时候，时间紧迫，又没有时间之力这样的东西，所以他是连续地与洛河战斗，那样提高要多一些，如今情况不同，有着时间之力的情况下，让他们战斗一些天再领悟一番效果更好！

　　一天时间过去，楚峰再一次与洛河他们战斗，经过时间加速下的领悟，楚峰能明显地感觉到他们的战力提升了一些，特别是步惊魂还有唐剑，他们的战力提升十分明显！

　　时间一天天地过去，唐剑他们绝大部分的时间都在圣狱空间之中修练，在楚峰的特训下，三人的战力都是极速地提升！


第191章 虎族异变！

　　一年的时间不长，可以说眨眼之间就过去了！

　　在这一段时间内楚峰有过不少回让天眼扫描，可是一年时间过去没有任何的收获，那下毒之人十分警惕，或进他这一段时间根本就没有在生死城这一边！

　　找下毒之人没有进展，但是洛河他们三个在这一段时间的战力却是提升很多，如果说之前他们的战力都只有八十左右的话，如今一年之后战力提升的他们三个人每一个战力都是达到了九十以上！

　　战力提升百分之一二十，这看上去也不是很多，但是要知道唐剑他们的战力本就是极高的，阴界之中战力比起他们高的一些人战力也不会高上太多，提升百分之一二十足以让他们战力超过许多人！

　　“洛河，唐剑，惊魂，时间快到了。”洛河他们又一次从时间之力笼罩区域出来楚峰道，“特训暂时告一段落！”

　　“是，师尊！”唐剑他们恭敬地道，他们之前就对于楚峰很是尊敬了的，这时候内心之中对于楚峰更加尊敬！

　　楚峰微微地皱眉道：“下毒之人还没有找到，在进入阴魂城之前那人还有可能动手，你们一定要多加小心！”

　　“师尊，你不和我们一块儿出现在外面？”洛河道。楚峰微微地摇了摇头：“我需要在这里面修练！你们不是还要在生死城一段时间么？如果遇到了什么事情，你们就在心中呼唤，我应该能感觉到！”

　　如今距离阴魂城开启只有两年时间，第一年是阴界之中许多的城市进行战斗决出能参加下一轮决斗的人；第二年，达到了一定排名的就聚集到距离阴魂城最近的一个超级武斗城神武城，在神武城中决出前一百名战王来！

　　前一百名战王出来，到时候阴魂城开启就可以进入阴魂城中，进入之后得到多少好处就看各人本事了！

　　“以你们如今的战力，排进前一百名应该是没有问题的，你们到时候排进一百名就可以了，不要太过高调了。”楚峰道。

　　“是，师尊！”

　　唐剑他们应道，楚峰挥了挥手瞬间他们三个就离开了圣狱空间出现在了圣狱空间之外。“仙儿，隔几天的时间你就开启天眼扫描一下。”楚峰道，他如今要修练可是不能一次次去注意唐剑他们的情况。

　　“好！”

　　妙仙儿答应下来楚峰挪用了圣狱重炮那一边一缕时间之力立刻开始修练，这一缕时间之力时间加速度是二十万倍的，正常一年时间，他在时间加速下就能修练二十万年！

　　如今唐明他们都是在努力地修练着，如果耽搁许多时间的话，那么到时候修为可是会落后唐明他们许多！

　　“怎么回事？”

　　盘腿坐下，楚峰好一会儿没有进入修练的状态，“心神不宁，看来，或许会有什么大事发生啊！”

　　楚峰微微地皱着眉头，这样的状态不太好全力修练，只能让让功法自行运转，然后他钻研圣痕之术了！

　　在楚峰修练着的时间，圣界，虎玉儿出现在了白虎族领地那一边，她变幻着样子收敛着气息小心地向着白虎一族驻地飞去。

　　看上去虎玉儿那根本就没有任何的问题，可是如今的虎玉儿已经被控制了，她出现在白虎族这一边就是为了吸引白虎一族的强者出来。

　　只要白虎一族的强者出现，那么圣殿的强者就有可能跟随着找到白虎一族如今的隐藏地点！

　　“玉儿？”

　　洞天福地之内，虎海宏脸上露出一丝疑惑之色，他刚刚似乎听到了虎主儿的呼唤声。“父王！”若有若无的声音再一次在虎海宏心底出现。

　　“没有错，是玉儿！”虎海宏忽地一下子站了起来在房间之中走来走去，如果不知道圣界之中如今的情况他肯定立刻地离开这一个洞天福地，但是知道了圣界的情况，他知道这时候出去比较危险。

　　虎玉儿的呼唤不是假的，但是虎海宏却知道如今的虎玉儿可能已经被深渊强者寄生或者控制！

　　“不行，必须让玉儿出现在这里面，我小心一点，应该不会出什么事情。”虎海宏心中暗道立刻地就离开了房间。

　　离开和进入洞天福地需要法诀，在将法诀告诉了自已大儿子之后虎海宏才是离开了那一个洞天福地。

　　刚出洞天福地虎海宏就感觉虎玉儿的呼唤清醒了不少！“玉儿！”虎海宏收敛着气息绕了一圈向着虎玉儿所在的地方靠近，那一个地方就是白虎一族明面上的驻地，如今这一个驻地早就荒废了。

　　“父王，怎么会这样子。”

　　“这里怎么变成了这样啊？父王，大哥，你们到哪里去了啊！”

　　“到底发生了什么事情啊？我白虎一族的驻地居然变成了这样子，呜呜父王，你们在哪儿啊，玉儿想你们！”

　　虎海宏靠近，他并没有一下子出现在虎玉儿面前而是先听了一下。“玉儿应该没有被控制。”虎海宏心中暗道，他这会儿看到虎玉儿在他白虎一族原来的祠堂所在磕着头，一边磕着一边流泪说着。

　　“收！”

　　虎海宏意念一动立刻就想将虎玉儿收入自已的空间宝物之中，可是没有成功，虎玉儿居然动都没有动一下！

　　“糟！”

　　虎海宏脸色瞬间一变，虎玉儿只是中位圣人，以他的实力应该能一下子就将虎玉儿收入宝物空间之中，这时候虎妙儿动都没有动一下明显就有问题！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三股恐怖的气势升腾了起来，在那三股气势升腾起来后，短短时间三百来股弱一些的气息也是出现！

　　“喝！”

　　虎海宏怒吼一声一下子窜到了虎玉儿面前将她一掌打晕过去收入了自已宝物空间之中！如今这样的情况，虎海宏知道逃出去的可能性极低，第一时间将虎玉儿收入自已空间宝物之中的话就可以避免虎玉儿受到伤害！

　　“虎王，束手就擒吧！”贪狼圣王的声音响了起来，他还有另外两个圣王以及许多不灭级强者极短的时间内就围了过来。

　　虎海宏是白虎一族的族长，同时他也是虎族的虎王，所以贪狼圣王才叫他虎王，所以虎玉儿才是虎族的小公主！

　　“贪狼，东皇太一，宙斯！”虎海宏冷声道，围过来的三个圣王级强者他是全部认识，那些个不灭级的强者绝大部分也是认识的，不过，虎海宏心中清楚，这会儿的贪狼圣王他们已经不是以前他认识的那些人了！

　　“虎王，实力似乎提升了不少啊！”贪狼圣王轻笑地道，“虎王，明人面前不说暗话，想必你也知道是怎么一回事了，合作一点，怎么样？如果你合作的话，我们不一定要赶尽杀绝，到时候白虎一族还可以存在下去！如果你不合作的话到时候白虎一族没有一个人可以活下去，识时务者为俊杰！”

　　“合作，活；不合作，死！”东皇太一冷声道，这时候虎海宏周围已经是被那些个强者围满，根本就没有虎海宏离开的可能！

　　宙斯淡笑地道：“虎海宏，告诉我们白虎一族其余的人在什么地方！可以肯定的是白虎一族其余的人所在的地方距离这里并不是太远，如果比较远的话，那么你就听不到虎玉儿心中的呼唤了！”

　　“既然不是太远，我们或许会花费一些时间，但是肯定可以找出来！虎族长，不要自误啊！”

　　“呸！”

　　虎海宏一口痰急速地向着宙斯吐了过去。“虎王，你这样可不是合作的态度。乖乖地合作，到时候我们保证你白虎一族血脉不断，如果再不合作，白虎一族到时候一个个的人会死得极惨！”宙斯淡声道。

　　“宙斯，到时候本王会将你的都给捏出来！”虎海宏冷声道。

　　“禁锢。”宙斯淡淡地道，不少个强者出手，虽然虎海宏有着圣王级的实力，可是极短的时间他就被禁锢！

　　“早知如此，当初就应该听楚峰的话了。”虎海宏心中苦笑，当初楚峰就告诫过他如果出现异常情况一定要谨慎再谨慎！

　　可是虎玉儿的呼唤出现，他哪能控制自已不出来，本以为自已圣王级的实力出来或许能安全地将虎玉儿给带入那一个洞天福地之中，可是没想到居然过来如此多的强者，不止虎玉儿没有救到，自已还被抓住了！

　　“东皇，接下来就看你了，才过去这么一点点时间，你应该可以找出来虎海宏从哪里冒出来的吧？”贪狼笑道。

　　东皇太一点了点头：“交给我了，这么短的时间，找出来虎海宏这家伙冒出的大概地点应该没有问题！”

　　“虎王，我们尊重你是圣王级的强者，如果这时候乖乖地说出地点的话，我们到时候会稍微客气一些。”贪狼望着楚海宏轻笑地道，若是虎海宏直接说出地点省掉寻找的工夫，那自是最好了！

　　虎海宏虎目一瞪冷声道：“想得美，就凭你们这些废材，还不一定能找到地点，就算找到也进入不了！”


第192章 二次中毒！

　　白虎族洞天福地出入口所在区域。

　　东皇太一他们虽然消耗了不少时间，付出了比较大的代价，但是最终压着虎海宏到得这一个区域！

　　“虎王，本座没有弄错吧，你白虎一族所藏身的地方就是这附近，应该是待在某一个异空间之中！”东皇太一轻笑地道，“你自已主动打开异空间的通道，还是让我们找出那通道来？两种不同的选择，到时候结果可是不同！”

　　“老老实实地打开异空间通道的话，本座到时候给你白虎一族求求情，你白虎一族不至于族灭！”

　　虎海宏淡淡地道：“你既然认为在这里，何不想办法找出进入异空间的空间通道来？别靠本王太近，小心本白吐你一脸！”

　　“砰！”

　　宙斯瞬间出手一拳狠狠地击打在了虎海宏的腹部，虎海宏如今实力被禁，宙斯这一拳力量极大一下子让他吐出一口鲜血！

　　“宙斯，有种的让本王恢复实力和你打，本王让你一只手！”虎海宏不屑地道，“当年的手下败将，居然还敢在本王面前嚣张！”

　　宙斯冷哼一声：“当年战斗若不是发生在你白虎一族的地盘之上，本座岂会败在你这一只小猫身上！”

　　“虎海宏，别以为我们拿你没有办法？你不乖乖地听话，到时候有的是痛苦让你承受，我倒是期待着到时候你哀求着我们放你一马的情景！”

　　“呸！”

　　虎海宏又是一口吐沫吐出，不过没有落到宙斯的身上反倒是落到了他自已脸上。“虎王啊虎王，都到了这样的地步，何必自讨苦吃？”贪狼圣王轻笑地道，“我看你乖乖地打开通道吧，到时候你自已好受一些，你白虎一族那些人也会好过一点，你不为自已考虑那也得为你白虎一族其余人考虑一下，你说是不是？”

　　“哼！”

　　虎海宏冷哼一声闭上了眼睛任凭贪狼圣王他们说的再多也是不再开口。“贪狼，宙斯，我确定之前虎海宏是出现在这一个地方，不过入口可能有一点点偏移，出口和入口并不完全统一，这是比较正常的。”东皇太一道。

　　“听我命令，全力查找，有任何发现，立刻报上来！”贪狼圣王面向那三百来个不灭级强者沉声道。

　　“是！”三百来个不灭级强者同声应命！

　　生死城，一个个的武斗场这些天那都是十分热闹，洛河唐剑还有步惊魂他们三人都是有参加战斗，这第一轮的淘汰赛对于他们来说自然是十分轻松。

　　“没中毒，三人都没有中毒，怎么会这样？”一个看上去阳光帅气的青年远远地看着洛河的战斗心中暗道，擂台之上，洛河轻轻松松就赢了自已的对手，他全身白白净净的，哪里有中毒迹象？

　　“不应该啊，洛河明明中了师尊炼制出来的黑尸秘毒，这会儿应该已经死去，怎么还活蹦乱跳的出现？”

　　对于自已师尊炼制出来的黑尸秘毒这一个青年可是十分清楚，那黑尸秘毒绝不是洛河抵抗得了的！

　　洛河之前中毒了，这一点这一个青年十分清楚，他也知道唐剑与步惊魂与洛河接触很多，他们应该也中毒了这会儿毒发死了才对，可是唐剑和步惊魂这会儿也是没有任何问题！

　　“难道……唐剑或步惊魂有绝世灵药，早早地就解去了洛河的毒，他们自已根本就没有中毒，一切只是他们弄出来的假象？”

　　想到这里，那青年眼底深处寒光微微一闪：“不管你们是什么样的情况，你们，必须死！我必须进入阴魂城中，到时候与我一块儿进入阴魂城的，如果与我抢东西，那也同样的必须死！只要我得到阴魂城中的阴魂令，师尊掌控着黑尸秘毒，号令整个阴界，整个阴有几人敢不听我们命令？哈哈哈！！”

　　“黑尸秘毒，去！”

　　青年意念一动，顿时一缕毒素无声无息地向着洛河飘荡了过去，擂台周围这时候有着许多的强者，可是没有一个人强者发现那一缕毒素！

　　名为黑尸秘毒，那毒素在隐秘这一点上极为出色，融于空气之中，哪怕是实力强横的人物圣识扫描上去也很难发现异常！

　　“洛河胜起来还真是轻松！”唐剑轻笑地道。步惊魂微微地点了点头：“唐哥，这方面的天赋，其实洛河比起我们要强一些，只是我们修为强，占了一个便宜，如果我们修为与他一样的话，之前或许提升比起他要小一些！”

　　“嗯！”

　　唐剑微微地点了点头，就在这时候，唐剑还有步惊魂脸色一变，洛河身体抽搐嘴里居然冒出来白沫！

　　“暂停！”

　　唐剑冷厉的声音响起，他一扬手，瞬间一道暗器破开了擂台周围的结界将洛河对手的攻击挡了下来。

　　“我说暂停，你没有听到？”下一刻唐剑出现在了擂台之上狠狠地瞪向了攻击洛河的那人。

　　蹬蹬蹬！

　　攻击洛河的人连退三大步一身体下半部坐倒到了擂台之上，他被唐剑刚刚这一个眼神给吓到了，以唐剑的身份实力如果要取他的性命那太容易了！

　　“师尊，师尊！”唐剑救人，步惊魂飞快地在心底呼唤着，洛河出现的那样的情况他们并不陌生，那明显的就是中了黑尸毒素！

　　“洛河，撑住！”唐剑一挥手就卷了洛河离开擂台，离开擂台这一场就算输了，不过没有什么关系，只要洛河没有事，到时候赢回来就是了，真正的强者是不会在这样的淘汰赛之中因为一场比斗就被淘汰的！

　　“嗯？”

　　圣狱空间之中，楚峰眼睛忽地睁了开来，到得他这样的实力，许多的事情那都是会有一点点感应的。

　　圣狱没有隔绝与外界的联系，楚峰之前又交待了步惊魂他们的，步惊魂他们呼唤，楚峰有感应很正常。

　　“仙儿！”

　　楚峰在脑海之中叫道，不用他多说，下一刻天眼就已经开启了，十七级的天启在瞬息之间就笼罩了整个生死城！

　　生死城之中这时候有着一些老怪物，他们其中一些感觉到了一股扫描波动，不过十七级的天眼已经是十分强大他们短时间内想知道天眼的扫描从哪里发出也是没有什么可能！

　　“仙儿，记录如今生死城中所有人的灵魂气息。”楚峰下令道，下一刻他直接就出现在了外面洛河身边！

　　“师尊！”

　　楚峰出现唐剑还有步惊魂连忙地行礼，“师尊”洛河也是支撑着身子叫了楚峰一声，黑尸秘毒虽然恐怖，但是它有着一个弱点，那就是并不会立刻地制人于死命，而且中毒之人如果拼着毒素飞快扩散到时候失去性命的危险还可以爆发出来恐怖的实力！

　　“唐剑，封锁这一个决斗场！”楚峰冷声道，“这一个决斗场，在我同意之前，所有人全部不得离开！”“是！”

　　唐剑微微迟疑了一下沉声道，这一个决斗场看台之上甚至有不灭级的强者，可是居然出现这样的事情，这是对生死城的极大挑衅，哪怕是封印决斗场让所有人配合也是可以的，不过，到时候他或许有些不好向上面交待！

　　“诸位，大家想必看得很清楚，有人对我生死城之人下毒，此等卑鄙行为，我生死城无法容忍！在我师尊没有同意之前，请这一个决斗场所有的人不要离开，否则将视为与我生死城敌对！”唐剑沉声道，随着他的声音响起，一个巨大的光罩将整个决斗场笼罩了起来，光罩之中有着不下百万人！

　　“唐剑，本座也不能离开？”一个不朽级的强者不悦地开口道，唐剑虽然在生死城的地位比较高，可是修为只是四级高阶圣人，而他却是一个不朽级的强者，身份实力比起唐剑那是只高不低！

　　楚峰这会儿已经稳住了洛河身体之内的毒素扫了一眼望向他们这一边的许多强者沉声道：“没有一个结果之前，所有人都不得离开！”

　　“大胆，你什么东西？”刚刚说话的那一个不朽级实力强者冷喝道，达到这样实力的人，许多的修养很好，但是也有许多的脾气极大，自身强横的实力让他们习惯了对着别人下命令，听别人命令，许多的人是做不到的除非对方实力比起自身强上许多！

　　楚峰蹋前一步冷声道：“楚爷说没有查明之前，谁也不能离开？你还要楚爷给你再重复一遍？”

　　“楚爷徒儿两次中毒，这会儿心情可是不太好，阁下最好给楚爷我老实一点，否则别怪楚爷不客气！”

　　众目睽睽之下，那一个不朽级强者狞笑道：“很好，很好！本座倒要看看你如何一个不客气法！本座没有感觉错的话，你的修为绝对不会比起本座高，修为比本座低，居然还敢如此狂言，本座今天就送你上路！”

　　“不知死活的东西！”楚峰眼中寒光一闪瞬间他在脑海之中下达了命令，圣狱空间之中，一樽充能满的圣狱重炮在极短的时间内就已经开炮！

　　楚峰身前，那一个不朽级强者一根人头骨杖握在手中向着楚峰狠狠地砸了过来。

　　“砰！”楚峰一动未动，在那一个不朽级强者距离楚峰只是二三十米的时候，一道紫色的闪电突兀地出现准确地劈在了那不朽级强者脑袋之上！


第193章 楚爷发威！

　　紫色的闪电速度极快，根本就容不得那一个不朽级强者闪躲！

　　在感觉到紫色闪电出现的时候，那一个不朽级的强者动念之间将自身的防御提升了不少，可是，没有用！紫色的闪电落到他的脑袋之上，在超过百万人的注视下那一个不朽强者的脑袋如一个西瓜一样的地爆裂开来！

　　“咔嚓！”

　　轻脆的声音响起来，这声音决斗场之内每一个人都是听得清清楚楚，这是那不朽强者身体之内圣格破碎的声音！

　　那不朽强者是以心脏为圣格，紫色的闪电在碰到他的身体的一瞬间就向着他的圣格冲击了过去。

　　不朽级的强者身体就是极为强横的，更不用说圣格了，可是那无比坚硬的圣格也是没有挡住那紫色的闪电！

　　“砰！”

　　重物落地的声音响起，那一个不朽强者的尸体重重地落到了距离楚峰六七米的地面之上，刚刚他还是活的，还是一个让无数人只能仰望的不朽强者，可是如今短短时间过去他却是已经成为一具尸体。

　　这样的反差，那是让无数的人目瞪口呆心中不敢相信一个不朽级的强者居然就这么陨落在了他们面前！

　　“轰隆隆！”

　　阴界之中，一般的圣人死亡不会引起多大的天地异变，但是不朽级强者死亡引起的天地异变那还是十分巨大的，整个生死城的天空在短短的时间内血云滚滚！

　　“想送楚爷上路，似乎，你还没有那样的资格！”楚峰瞟了那不朽级强者的尸体一眼淡淡地道。

　　对于杀这一个不朽级强者楚峰并没有什么心理负担，如果他的本事低一些，那么这会儿躺尸的就不是那一个不朽级强者而是他楚峰了！

　　“诸位，楚某徒儿中毒，而且还不是第一次中毒，之前就中毒过一回，得罪之处，还望大家海涵！”楚峰拱了拱手道。

　　“希望大家配合一下，如果大家配合，只要没有问题，楚某绝对不会有任何为难！如果查出凶手的话，那么楚某可以出一口恶气，诸位也会更加安全一些！诸位可不要以为那毒素只会毒到楚某徒儿，到时候也有可能毒到大家身上！”

　　一个不灭级的强者站了起来淡淡地道：“楚朋友，你查凶手贫道不反对，不过，贫道没有兴趣在这里陪楚朋友你玩游戏！”

　　楚峰眼睛微微一眯望向了那一个不灭级强者所在的地方：“道长，在下还是希望道长配合一下！”

　　“呵……楚朋友，如果贫道不呢？是不是也要将贫道留在这里？”那不灭级强者轻笑地道。楚峰淡声道：“道长，楚某并非没有留下道长的能力。楚某只想稍微调查一下，还希望道长能行一个方便！”

　　“师尊，这老道是不死道人，五级不灭的修为，领悟死亡法则，实力极为强大，他不是一个好说话之人。”唐剑传音道。

　　不死道人眼睛盯着楚峰，在楚峰冷冽的目光之下，出乎众人意料的，本来站了起来的不死道人居然缓缓重新坐了下去。

　　“楚朋友，贫道也不是不讲理之人，楚朋友徒儿出现那样的情况，查一查也是应该的，请吧。”不死道人微笑地道。

　　许多知道不死道人是什么样人的人心中都是惊骇非常，不死道人虽然只是五级不灭的修为，但是死亡法则厉害，另外他也有着几件不错的宝物，在阴界之中，他虽然不是最顶尖的强者，不过距离最顶尖强者差距也不大。

　　这样的一人老魔头，居然这时候说出这样的话来，许多人本以为不死道人会出手，然后楚峰飞灰烟灭！

　　“那就多谢道长成全了。”楚峰轻笑地道，这老道不出手是最好的，不然的话他身上一件一次性的防御宝物就得浮云了，另外，圣狱重炮起码要四五址炮齐发才能初步斩杀这不灭道人，而如果想彻底地杀掉这不灭道人，那么还需要用掉不少的灭世之力！

　　时间加速下无数年过去，楚峰如今吞世葫之中灭世之力还是积累了许多的，那些灭世之力灭掉十来个不死道人这样的强者没有问题！

　　“不客气！”

　　不死道人微微一笑，他如今表现得很和善，这是因为他刚刚在楚峰说话的时候感觉到了死亡威胁，如果没有那死亡威胁，不死道人可不会这么好说话！

　　领悟死亡法则让不死道人对于这方面那是极为敏感，楚峰刚刚说有能力击杀他的时候，他是清清楚楚地感觉到了死亡威胁，那样的感觉告诉他，如果他向楚峰动手的话，很可能死的不是楚峰而是他！

　　楚峰眼睛扫过全场：“诸位，不知道还有没有人有意见？没有意见的话，在下就要查一下了！”

　　洛河他们的战斗还是比较吸引人的，决斗场之中不止不死道人这一个不灭级强者，不过不死道人都退缩了，剩下几个不灭级强者自然不会再站出来，他们对于不死道人那还是有一些了解的，这不死道人实力强横，但是他最出名的是对于死亡威胁的感知！

　　“很好，多谢大家体谅！”楚峰拱了拱手道，“楚某的检测很简单，进入楚某宝物空间之中，然后回答一个问题就可以了，问题问完没有问题的立刻就可以出现在外面然后离开！如果感觉到吸力，请不要抵抗！”

　　“楚朋友，要进入你宝物空间之中？”不死道人微微地皱了皱眉道。楚峰轻笑道：“道长，你们等实力强横的朋友就最后吧，如果楚某已经找出来了人，你们就坐在这里看一个热闹就可以了呵呵！”

　　“嗯！”不灭道人微微地点了点头，毒不是他下的，这一点他自已清楚，所以这会儿倒也没有怎么担心。

　　唐剑传音道：“师尊，您能确定人就在这一个决斗场之内么？如果洛河师弟是早就中毒的话”

　　“可能性很大！早也不会早到哪里去，就在之前一点点时间，我还注意过你们的情况，那时候你们还没有中毒！洛河中毒是三个时辰之内的事情，这么短的时间毒素就爆发，比较在的可能性是两种，第一种下毒之人就在附近，是下了毒立刻让毒发作；第二，毒早下了，下毒之人就在附近引动了毒素让毒素爆发！”楚峰传音道，他有一种感觉，下毒的人，应该就在这一个决斗场之中！

　　圣狱的吸力出现，短短时间数万人被收入了圣狱空间之中，被收入了圣狱空间之中的那些人，楚峰只问一个问题：“是不是你下毒害我徒儿？”

　　这一个问题楚峰只规定了两个答案，一个是“是”，一个是“不是”！下毒之人如果在其中，说谎的话那是肯定会被圣狱察觉到的。

　　“楚峰，第一批没有！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。“让他们出来。”楚峰道，短短时间那刚收进去的数万人就从圣狱空间之中出来了，这些人可以自由地离开，不过许多的人还是选择了留下看热闹。

　　第一批出来，很快地第二批就收了进去，第二批没有发现，第三批又收入了圣狱空间之中！

　　这样的收取，那么空间痕迹是十分明显的，一些实力强大的人可以遁着空间痕迹进入圣狱空间之中，以前的话，楚峰绝对不敢这样，但是如今他有什么好怕的？圣狱空间之中那么多的强者，哪怕是圣尊级的强者进入其中也只有束手就擒的份！

　　至于一些强者的圣识扫描到圣狱空间之内，这个是不可能的，圣狱如今等级很高了，不灭级的强者能遁着空间痕迹进入圣狱之中，但是他们的圣识，那是绝对不可能从外面透入圣狱空间之中的！

　　“问题还真是简单！”

　　“就是，只是问一下是不是下毒了，这样简单的一个问题，能问出来结果么？我看有些悬！”

　　“那倒不一定，一些前辈的手段，那是我们无法想象的！”

　　不少的人议论出声，对于那些人的议论楚峰并没有在乎，那些人没有害洛河的话，他们这样议论一下楚峰是绝对不会找他们麻烦的！

　　“哼，就这样一个小问题还想问出来，简直就是痴心妄想！估计弄出这么一个东西就是为了吓唬一下，如果心理素质低一些的话还真有可能逃遁什么的，不过，这么一点小手段就想出本少爷，想得倒是挺美！”

　　决斗场之内，那一个下毒的帅气青年赫然就在其中，下毒之后洛河出现问题，那时候如果离开最引人注目所以他并没有离开，没想到楚峰出现居然击杀一个不朽级强者还让不死道人没有发飙成功地给众人检查起来！

　　“来了！”

　　那帅气青年心中暗道，就在这时候他感觉到了一股吸力，没有任何的反抗，那青年和其他数万人一起消失不见进入了圣狱空间之中。

　　“诸位，问题是什么大家都已经知道了，你们说一下，是不是你们下毒害我徒儿？”圣狱空间之中楚峰沉声道，这一个楚峰只是楚峰一道圣识形成的分身！

　　“不是！”

　　整齐的声音响了起来，没有人这时候故意说“是”去调戏惹怒楚峰。“楚峰，运气不错，要不要留下人？”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。


第194章 崔今！

　　“不，和其他人一起放出去。”楚峰在脑海之中道。“天眼锁定他，是吧？”妙仙儿娇笑地道。

　　“那还用说？”

　　楚峰脸上露出淡淡的笑家人，那一个帅气青年罪恶值可是比起善良值高上许多，天眼锁定是没有任何问题的！

　　如果黑尸毒素就是这一个青年弄出来的，那么有着天眼的锁定，到时候他也跑不掉；如果黑尸毒素不是他弄出来的，抓了他的话就是打草惊蛇了，到时候这一个青年背后的人可能就会逃离！

　　黑尸毒素是极为可怕的，斩草如果不除根，到时候麻烦极大！

　　很快地，那一个帅气青年还有其余的人就从圣狱空间之中离开。“装神弄鬼，想吓到本少爷，没门！”帅气青年心中暗笑。

　　人已经找到了，不过楚峰并没有停止，其余的人楚峰也是全部查了一下包括不死道人等几个不灭级强者！

　　下毒之人早就已经查出来，后面的检查自然是没有任何发现！

　　“楚朋友，没有发现？”不死道人轻笑地道，他对之前杀死那一个不朽级强者的攻击可是比较感兴趣。

　　那时候，不死道人明明发现楚峰没有任何动作，可是那一道紫色雷电就那么突兀地出现了！不死道人也不知道那一道雷电是楚峰自已发出来的还是在生死城中还有实力在他之上更为恐怖的强者！

　　那一道紫色的雷电如果是别的人发出来的，那么不死道人就没有什么兴趣了，如果是楚峰发出来的，特别楚峰是通过宝物发出来的话，那么他就有兴趣了对于强大的宝物，阴界之中又有几个人不感兴趣？

　　“没有……看来下毒之人是早就让毒素进入了我徒儿身体之内，刚刚是远距离引动了毒素！”楚峰轻叹地道，“道长，诸位朋友，刚刚多有得罪了，楚某请诸位喝酒赔罪，还望不要诸位朋友不要见怪！”

　　楚峰面前如今只是几个不灭级强者还有二十来个不朽级强者，至于那些不到不朽级的，他们出现在圣狱空间之外的时候距离楚峰远远的！

　　其实，以楚峰的实力，面前这些人也就是几个不灭级的强者能让他忌惮一下，那二十来个不朽级强者都是不入楚峰眼的，哪怕是不动用圣狱重炮等东西，那些个不朽级强者楚峰也是丝毫不惧。

　　可是他不惧，不代表唐剑他们也不惧，洛河唐剑步惊魂他们三个，唐剑修为最高也只是四级高阶圣人！

　　以唐剑的实力，对付高阶圣人还行，对付不朽级圣人的话，那就不行了，如果一些不朽级圣人到时候对付唐剑他们可是不好！

　　“哈，楚朋友的美酒，贫道是要喝一杯的！”不死道人笑道，其余人都没有推辞，能多认识一个强者，那自是不错的事情。

　　之前那一个不朽级的强者实力也是不差，一下子就死在了楚峰面前，楚峰的实力能让他们认同！

　　“请！”

　　楚峰轻笑地道，洛河这会儿恢复了过来，他们师徒四个还有二十多个强者很快地就到得了唐剑府上！

　　没有让唐剑准备酒菜，楚峰自已拿出来了美酒，至于食物自然是圣狱食堂出的食物，圣狱食堂不止是可以出阳界的食物，弄出阴界的食物也是没有任何问题！

　　“好酒！”

　　闻着酒香，到得唐剑府上的不少个强者眼中都是露出喜色，之前只是问了一下话罢了，若能得到一顿美酒的补偿，那是很不错的！

　　“诸位，之前得罪了，楚某敬大家一杯！”楚峰端起了酒杯轻笑地道，他这一端起酒杯，洛河他们自然也是端起了酒杯。

　　“楚兄客气了！”

　　伸手不打笑脸人，更何况这时候美酒在前，那一个个强者都是端起了酒杯。“诸位，楚某先干为敬了！”楚峰说着将杯中之酒一饮而尽！

　　楚峰喝下，那二十多个强者连忙地也是喝尽了杯中之中。“好酒，好酒！”好几个强者连声赞道，二十多个强者之中也有不是太喜欢喝酒的，但是这时候一杯酒下肚那也是露出了享受的神情。

　　“楚兄，这些酒，想必价值不菲！”一个好酒之人开口道。楚峰微微一笑：“一杯酒，大概价值一件不错的上位圣器！”

　　“嘶！”

　　在坐的二十多人好些人暗暗倒吸了一口凉气，一杯酒就价值一件不错的上位圣器，这个还真是贵得吓人！

　　“这酒，值这个价，甚至更高一些！”刚刚开口问的那一个好酒之人闭着眼睛回味着道，“按一杯一件不错的上位圣器的价格，这酒，不知道能否卖给老朽我一些？老朽我也不多买，就买个一千来杯吧！”

　　这开口的老者是在座几个不灭级强者之一，其余的人并没有想到楚峰会拒绝，但是楚峰却是摇了摇头道：“抱歉，我这个酒不卖，不过待会喝完之后，这酒可以送诸位一人一小瓶呵呵！”

　　不死道人笑道：“楚兄，你还不如卖一千来杯给甘迪这家伙，不然的话，今天在这里他就得喝掉不止千杯！”

　　“不死兄，你这可是说错了！”甘迪微微地摇了摇头道，“这酒，喝多了就不行了！楚兄，不知道我说的可有错？”

　　楚峰轻笑道：“不错，这酒名为不醉，喝多了的话是有可能醉的，但是这酒有一个特点，喝一斤以内，这酒是极为难得的美酒，如果一定时间内喝超过一斤，那么味道就会急剧地变差，喝超过两斤的话，会极度难喝！”

　　“居然会有这样的事情，还真是长了见识。”不死道人轻笑地道。

　　喝酒吃菜，楚峰他们相处是十分愉快，半个时辰过去，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，崔今离开了生死城！”

　　崔今，这便是那一个帅气青年的名字，他的修为是上位圣人，八级上位圣人，距离高阶圣人也不远了，修为比起步惊魂还要强！

　　“酒似乎味道差了不少！”一个不朽级强者道。

　　甘迪准备给自已倒酒的听那一个不朽级强者如此说将拿起的酒瓶放了下来轻叹道：“咱们都已经是喝了一斤左右，再喝就是浪费美酒了，到此为止吧。楚兄，之前的事情只是小事，楚兄你徒儿两次中毒火气大也是正常的。抓下毒之人，这事情如果老朽能出得上力，那么楚兄你就说一下吧，不能白喝了你的美酒！”

　　“是啊楚兄，如果有能帮得上忙的，你就开口吧！”不死道人轻笑地道，如果楚峰的实力很高或者背后有实力恐怖的人物，那么与楚峰处好关系不错，如果没有常在楚峰身边出现，到时候或许会有好处！

　　甘迪和不死道人都是不灭级强者，他们两个都开口了，其余的人那也是一个个开口，这一次的忙在他们看来只是小忙！

　　一个小忙而已，能与楚峰处好关系在他们看来是值得的！

　　楚峰心中一动，甘迪他们一个个实力高强，如果有他们帮忙的话，到时候或许要方便许多！“甘迪兄，想必你们今后一段时间还会在生死城吧？到时候如果有需要的话，一定不会和甘迪兄你们客气。”楚峰轻笑地道。

　　甘迪点了点头道：“嗯，前往神武城之前，应该都会在生死城这一边！楚兄，祝你早日找到下毒之人！”

　　“多谢！”

　　楚峰说着甘迪他们很快地就站了起来告辞离开，“师尊，谢谢！”甘迪他们那些人离开唐剑他们三个同声道。

　　“有什么好谢的！”楚峰摆了摆手道，“唐剑，以后如果为师不在，你们遇到解决不了的麻烦方便的话就找他们这些人，甘迪这人应该是最信得过的，不死道人这人最信不过，你们如果是与他打交道，那就要小心再小心！”

　　“是，师尊！”

　　楚峰意念一动改变了样子：“下毒的人为师已经找到，为师离开一阵，你们在生死城这一边小心一些！”

　　“师尊，找到了？”步惊魂惊喜地道。楚峰微微地点了点头瞬间一道信息分别传入了唐剑他们脑海之中：“是这一个人，崔今，你们是否认识？”

　　步惊魂还有洛河摇了摇头，唐剑却是微微地点了点头脸色凝重地道：“师尊，真的是崔今么？”

　　“唐剑，你认识？说一下这一个崔今，他背后是什么样的势力？”楚峰道，崔今虽然离开了，不过短时间内是不可能离开天眼感应范围的，所以楚峰也没有太急着追上去！

　　“嗯！我认识！”

　　唐剑说着微微地皱了皱眉：“师尊，这崔今不是战王，不过，他的战力极高，大概千万年前我遇到过他一次与他比拼了一回。”

　　“那一次是我胜了，不过也用了两刻钟的时间才将他打败！他的战力应该比起之前的惊魂还要高一些，不过如今惊魂还有洛河师兄的战力应该都比起他高！师尊，这崔今，背后很可能有着一位实力恐怖的强者！”

　　“实力恐怖，有多恐怖？”楚峰道。唐剑微微地摇了摇头：“师尊，这个我不是太清楚，不过肯定是不灭级，或许实力不会比起不死道人低！”


第195章 崔今师尊！

　　“不会比起不死道人低？”楚峰暗暗皱了皱眉头，不死道人五阶不灭的修为可是不低。“师尊，我没有见过崔今身后的强者，不过崔今对他身后的强者极具信心，应该实力不会低到哪里去。”唐剑道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，不管是什么样的实力，既然是敌人，到时候都要解决！你们如果主动惹事给我找麻烦的话，那么我是不会管你们的，自已惹的麻烦自已解决；如今这样的情况，只能是我帮你们解决了！”

　　“师尊，是我们无能？”唐剑有些羞愧地道，洛河和步惊魂这时候也是将头给低了下去！

　　楚峰皱眉头：“低头干什么？都抬起头来！作为我楚峰的徒弟，别给我轻松地低头，听到没有？”

　　“是，师尊！”唐剑三人心神一震同声道。“洛河，唐剑，惊魂，遇到敌人，打不过就逃，就隐忍，只要你们不放弃刻苦修练，终有一天曾经对于你们来说强大无比的敌人会变得弱小无比！”楚峰沉声道。

　　说到这里楚峰眼中露出回忆之色：“曾经，为师只是一个普通的凡人，那时候别说你们这样的实力，曾经就算是未成神的修练者，为师也只能仰望，可是如今，不灭级的强者，为师也有能力斩杀！”

　　“能有如今的实力，为师自然有自已的际遇，你们如今也有际遇，第一个就是遇到了为师，第二个，阴魂城！阴魂城是你们一次很大的际遇！”

　　“阴魂城？”洛河奇怪地道，“师尊，遇到您成为您的徒弟确实是我们莫大的际遇，阴魂城的话，只算一般吧？这么多年下来，进入阴魂城的人不少，虽然也有一些人得到了宝物，也有一些人让自身的实力提升了一些，但是，并不能算显著是改变自身命运。许多的人从阴魂城出来并没有太大改变。”

　　楚峰淡笑地道：“这一次阴魂城的开启和以前阴魂城的开启并不相同，你们没有发现这一次以及有些不同么？”

　　“似乎真的有些不同。”唐剑道，“这一次似乎吸引的人更多一些，以前阴魂城开启许多的得并不会出现，没想到这一次居然出来那么多不朽级不灭级的老怪物，许多战力强横的人也是冒了出来！”

　　楚峰道：“阴魂城存在那么久的岁月，从来就没有强者强横地打入里面，这表明着一个问题，阴魂城十分不简单，阴魂城的存在或许关系到圣人之上！”“圣人之上？”唐剑他们脸上都是露出震惊之色。

　　“不错！”

　　楚峰微微地点了点头，“接下来和你们说的，你们不要传出去！这一个宇宙，先天至宝不是最强大的，在先天至宝之上还有主宰之器，主宰之器的数量极为稀少，一般人连主宰之器这名称都不会听过！”

　　“主宰之器威力强大，不过也极度危险！阴魂城能那么强大，很可能阴魂城本身或者阴魂城之中有着主宰之器！我知道一个消息，这一次阴魂城会出阴魂令，阴魂令或许不是主宰之器，但是得到阴魂令好处多多是肯定的！”

　　“许多的人冒出来，十有八九的那些人也得到了阴魂令的消息，得阴魂令者得天下，或者没有这么夸张，但是你们应该也能知道阴魂令的强大！”楚峰淡声道，“这一次进入阴魂城会很危险，但是同时，有可能有天大的收获，我离开的时间，你们好好地考虑一下要不要抓住这一个机会！”

　　“师尊，阴魂令，真的那么强大？”步惊魂道。楚峰微微地摇了遥头：“不知道，我也是听人所说！来了这么多的人，威力应该是不会弱到哪里去的，如果你们到时候选择进入的话，到时候可得好好地准备一番！”

　　“师尊，不必考虑了，阴魂城，我是必去。”唐剑道，步惊魂他们也是没有怎么考虑就确定了自已到时候会去，在阴魂城之中出现意外的人很少，但是得到好处的人可是不少，许多的人抢着进去，他们如果有机会哪有不进去的道理？

　　“那从现在开始就好好地准备，你们要注意收集每一个到时候要进入里面的人的资料，知已知彼，百战不怠！”

　　楚峰说着眨眼之间就已经消失在了唐剑他们三人面前，崔今已经离开不远，是时候追踪过去了如果隔得过远，到时候追丢了可是一个杯具！

　　急速地飞行，转了几个城市之后崔今暗暗松了一口气，他确定这时候后面应该没有任何的人追踪！

　　“唐剑等人，居然冒出来一个师尊，真是奇怪！唐剑，步惊魂，洛河……居然成为了师兄弟。”崔今心中嘀咕地道。

　　“居然能破了师尊的黑尸秘毒，那混帐东西也活不了多久了，师尊手里头，那可是有着更加厉害的黑尸秘毒，而且以师尊的实力，就算是不动用黑尸秘毒，干掉那一个家伙也是轻轻松松！”

　　崔今心中说着脸上露出淡淡的微笑，还好他师尊战力方面没有什么天赋，不然的话他师尊肯定会自已亲自进入阴魂城中，那样的话，哪还有他得到阴魂令的可能？

　　“这家伙，倒也警惕！”

　　隔着很远的距离跟着崔今楚峰心中暗道，崔今转着一个个的地方，还好他有着天眼锁定，不然的话跟得紧了很有可能会被发现，如果跟得不紧的话，那么就极有可能跟丢！

　　崔今转着转着居然转到了一座不小的城市之中，楚峰本以为崔今背后的强者应该是在什么隐秘之地，没想到居然就是在这一个城市之中，不过不是在这一个城市的地表而是在这一个城市的地下空间！

　　“好奢华的地方！”

　　楚峰心中嘀咕道，崔今到了那一个地下空间，通过天眼的感应楚峰立刻地知道了那一个地下空间的一些情况。

　　身为神初城的城主，奢华的地方去的不在少数，但是那一个地下空间的景象还是让楚峰有些惊讶。

　　崔今是出现在了地下空间的一个小型广场之上，在这一个小型广场附近就有着一座巨大的宫殿！

　　宫殿巨大这很正常，但是通过天眼的感应楚峰知道那建造宫殿的一块块石头一根根的木头都是极品材料，而那一个小广场地面铺的彩砖是一块块的极品圣晶！

　　毫不夸张地说，这一个地下空间随便拿一点什么东西到得外面就能让一个修为不是很强的人舒舒服服地过上亿年！

　　“宰了那一个家伙之后，到时候这一个地方一块砖我都要带走！”楚峰心中嘀咕着，他并不穷，但是如今也说不上太富有了，那些个圣狱重炮虽然威力强大，但是在它们消耗着时间之力的同时也是要吸收能量的！

　　就算没有时间加速，那数百樽圣狱重炮的消耗就是极大，时间加速之下，两万来年消耗的能量那是一个可怕的数量！

　　圣狱重炮需要庞大的能量，另外，医所让一些被寄生的人恢复过来也是需要庞大的能量的！不说别的，就这两顶如今每一天消耗的能量就是一个可怕的数量，也就是楚峰家底还算丰厚，不然的话如今早就支撑不住了！

　　如果这两万来年有不断地抓人那还好说，抓人得到的宝物什么的可以提供补充，但是这两万来年时间，别说出去抓人了，殷芊芊肚子渐渐地大了都没有抽出多少时间陪她！

　　说到这里，值得一提的是，殷芊芊这些年在时间加速下修练，她肚子之中的孩子也受到了时间之力的影响，但是影响十分小，殷芊芊在时间加速下经过了两千来万年，可是小家伙还是没有出生！

　　不过，快了，楚峰估计着殷芊芊肚子之中的小家伙几百年最多一千年的时间就会来到这一个世上！

　　“师尊！”

　　到得一座大殿之前崔今恭敬地行礼道，对于自已这一个师尊崔今那是又敬又畏，敬的是他实力恐怖，畏的，除了实力恐怖之外还有那种种手段，崔今本来是有一个师兄的，可是他的那一个师兄不听话，结果被他师尊给活吞了！

　　“进来！”

　　闷雷一般的声音响起，崔今连忙地进入了宫殿之内，随着他进入，楚峰也知道了宫殿之中是什么样子。

　　也知道了宫殿之中崔今的师尊是什么样子！

　　空旷的宫殿之中有着一个漆黑的大鼎，大鼎之下燃烧着熊熊火焰，大鼎未盖，从里面冒出着阵阵热气。

　　在大鼎边上是一个三角眼的老者，三角形的眼睛之中寒光闪烁，这一个老者最引人注目的是他的一条尾巴，长达两米左右的尾巴上面有着一片片血红色的鳞片，那些鳞片每一片都是极为锋利！

　　除了那一个老者，大殿之中还有二三十个年轻女子，人数倒也不少，不过相比起大殿的巨大，这一个大殿还是显得空旷。

　　二三十个年轻女子这会儿眼中满是惊骇之色，在崔今进来的时候，那一个老者手一挥顿时就有一个女子飞了起来一下子落入大鼎之内！

　　“崔今，你带朋友回来了？”忽地，那一个老者似乎感应到了什么脸色微微一变一双眼眼如毒蛇一样地相到了崔今身上！


第196章 毒龙切里曼！

　　“朋友？我没有带朋友回来啊！”崔今微微一愣道。“哼！”崔今师尊冷哼一声瞬间恐怖的圣识急速地扩散了开去！

　　就算是以崔今的实力，他的圣识笼罩上方的城市也是轻轻松松，崔今师尊实力更强，他的圣识扩散开去那是将很大的范围都是笼罩在内！

　　“没有人？”

　　崔今师尊脸上露出诧异之色，他明明感觉到有一种被偷窥的感觉，可是圣识扩散开去居然没有任何发现！

　　“这毒龙感知还真是敏锐！”另外的一个城市楚峰心中暗道，通地天眼的感应，他自然知道了崔今师尊的反应。

　　崔今师尊，楚峰之前并不知道是谁，但是如今知道长什么样子，自然的知道他是谁了，毒龙切里曼，那在阴界之中也是十分知名的人物！

　　第一次进入阴界楚峰就查看了阴界的一些资料的，那些资料里面就有对于毒龙切里曼的介绍！毒龙切里曼并不是人族，他的本体比较像大号的蜥蜴，但是没有什么人敢在他面前提起蜥蜴这两个字，提起这个的基本上没活着了！

　　龙，毒龙。

　　毒龙切里曼只认同这一个外号，不过“毒龙”这一个外号那也只有实力达到一定程度的人才能叫，实力没有达到一定程度的人切里曼更喜欢他们叫他“切里曼大人”！

　　毒龙切里曼，听这名字就知道他善长使毒。一般的毒物，实力达到了一定程度的人基本上就无所畏惧，但是许多的毒就算是不朽级不灭级的强者也能毒死，毒龙切里曼就是使毒方面的大宗师，修为的话，毒龙切里曼的修为也不低，不死道人是五级不灭的修为，毒龙切里曼还要高一些拥有六级不灭的恐怖修为！

　　高高的修为，恐怖的用毒能力，毒龙切里曼那一度是许多人的噩梦，但是这样的一些强者在许多年前居然失踪不见！

　　楚峰得到的资料之中有传闻毒龙切里曼研究黑尸病毒死在了黑尸病毒之下，但是如今楚峰知道那不过是放屁！

　　毒龙切里曼不但没有死在黑尸病毒之下，相反的，他对于黑尸病毒有了极深的研究，如今已经研究出那可怕的可以控制的毒素！

　　“朋友，既然来了，何不出来一见？”毒龙切里曼沉声道。

　　十来秒没有人应声，毒龙切里曼再一次道：“朋友，你实力高强，难道还害怕在老夫面前现身不成？这样子遮遮掩掩的，可是有些不太符合朋友的实力身份！”

　　崔今惊讶地看着自已的师尊，可是这会儿毒龙切里曼根本就没有什么心情理他，那一种被偷窥的感觉这会儿还存在着！

　　“哼！”

　　还是没有结果，毒龙切里曼意念一动就启动了地宫之中的无数毒阵，如果那一个强者这会儿已经到了地宫之中的话，毒龙切里曼相信那些毒阵启动肯定会有一点点效果。

　　可是，没有任何的异常出现，楚峰这会儿都不在这一个城市之中隔的远远的，那些毒阵如何能伤到楚峰？

　　“封！”

　　没有异常，毒龙切里曼封锁了整个地宫，可是被偷窥的感觉还是存在着！“崔今！”毒龙切里曼眼睛落到了崔今身上，这会儿还有那样的感觉，他怀疑问题可能出现在了崔今的身上，或许崔今被人动了手脚！

　　“师尊！”崔今恭敬地道。

　　毒龙切里曼瞬间就让自已的圣识侵入了崔今的身体之内，崔今的身体一切正常根本就没有任何的问题。

　　“说，这一次出去是不是遇到了什么强者？这一次回来，你是干什么？唐剑和步惊魂没有中毒的原因可查明？”毒龙切里曼沉声道。

　　崔今微微地皱眉道：“师尊，这一次出去还真遇到了一个奇怪的人！师尊，洛河没有死亡，唐剑和步惊魂也没有中毒。今天洛河在擂台之上比武的时候我动用了一缕黑尸秘毒，黑尸秘毒成功地让他毒发了。”

　　“可是他的师尊出现短短的时间就将他给救了过来，另外，他师尊封锁了整个决斗场，当时决斗场之内还有几个不灭级强者，其中包括不死道人还有酒鬼甘迪！”

　　毒龙切里曼眼中露出惊讶之色：“包括不死道人和酒鬼甘迪？他们两个的实力可是不弱，不死道人虽然修为比起老夫低一点点，但是老夫不动用一些宝贝毒物的话也就能与他斗一个不相上下，酒鬼甘迪实力也是极高，洛河他的那师尊似乎没有那样的实力吧？上一次你不是说完全没有问题洛河的师尊最多上位圣人的实力？”

　　“呃师尊，我也不知道是怎么一回事，估计是他上一回隐藏了修为，或者这一个师尊已经不是之前的那一个！”崔今道，“洛河师尊具体的实力我不知晓，他只有一次动手，但是看上去根本就没有动！”

　　“怎么回事？”切里曼皱眉道。

　　崔今连忙仔细地表述道：“师尊，洛河他们师尊封锁了决斗场，自然有强者不符。一个六级不朽的强者跳出来反抗与洛河他们师尊起了冲突杀向了洛河他们师尊，可是一道紫色的雷电出现，那一个六级不朽强者就那么死亡！”

　　“你说他们师尊？”切里曼道。崔今道：“师尊，我说的他们是指唐剑步惊魂还有洛河，他们三个都认那人为师！”

　　“有趣，有趣！”切里曼说着眼中寒光闪烁，“之前没有冒出来这样的师尊，这时候冒出来，对方很可能是冲着阴魂令而去的，收唐剑他们三个，那是因为他们战力高强，到时候他们有可能打入前一百名！”

　　“如果得到了消息，这一次估计不少老家伙都出动了吧，你遇到的那一个很可能是一个隐世多年的老家伙！这样的老家伙肯定不会只有那一个，绝对还有一些老家伙也冒了出来各自地支持着一些有希望进前一百的人！”

　　崔今皱眉道：“师尊，那我们岂不是不好行动了？如果惹上了一些老家伙那可是麻烦事情。”“别人不一定会死，但是洛河他们的师尊既然能化去老夫的黑尸秘毒，那么老夫容他不得！”切里曼眼中凶光闪动地道。

　　别的人，不能轻易化去他的黑尸秘毒的话，以后如果有需要可以慢慢地去掉，但是居然冒出来一个能轻易化去他的黑尸秘毒的人。

　　黑尸秘毒，这个可是他花了几十亿年时间冒着极大的危险研究出来的，他绝对无法容忍有人能轻易地破去！

　　“楚峰，这毒龙切里曼，必须杀死啊！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“如果不杀死，到时候洛河他们休想活下去！你在这一边的时候还好，你如果离开这一边，估计用不了多久时间他们就会死亡。”

　　“嗯。”

　　楚峰应了一声，这毒龙切里曼是必须处理的，但是是不是杀死，那倒不一定，他如今吞世葫之中关压的强者不在少数，多毒龙切里曼一个也不多！毒龙切里曼毒术高强而且还掌控着黑尸秘毒，如果能将他控制的话比起杀掉他要好！

　　黑尸秘毒，这东西极为恐怖，如果掌控在敌人手中自然不美，但是如果掌控在自已手中的话那可是一个很不错的事情！

　　只是，想着容易，真正要将毒龙切里曼抓起来却不是那么容易的事情，抓住他，那比起杀掉他要难得多。

　　圣狱重炮，再加上一些灭世之力就可以彻底地将毒龙切里曼斩杀，可是用这样的方法是抓不到毒龙切里曼的。

　　“要抓到毒龙切里曼，最好他进入圣狱空间之中，如果他进入圣狱空间的话，那就容易了！”楚峰心中暗道。

　　楚峰圣狱空间之中如今强者不少，孙悟空猪八戒凤晨凤芷都是不灭级的实力，九十五个天卫是不朽级的实力，另外还有神初城那许多的强者。如果不是在阴界之中，那么这些人只要出去少少的一部分就可以搞定切里曼，可是……如今不是在阳界之中而是在阴界之中！

　　阳界的强者到了阴界那实力可是会大打折扣的，楚峰有着圣狱，有着暗黑混沌莲还有吞世葫三件超级宝物所以实力被压制不是很多，但是孙悟空他们如果出现在外面的话实力肯定被压制得十分厉害！

　　如果让绝大部分的人出动，那么还是有很大可能活捉毒龙切里曼，但是大量的阳界之人出现在阴界这一边很可能引来大麻烦。如果搞定了毒龙切里曼还好说，如果许多的人出动还没有搞定毒龙切里曼的话，那……

　　孙悟空他们出现在外面不太好办，最好的是能让毒龙切里曼进入他宝物空间之内，那样的话，只要一进去毒龙切里曼就会杯具，圣狱的压制下，不必别的人出马，孙悟空一个人就可以死死地压制毒龙切里曼！

　　“悟空他们还是不要出现在外面的好，如果出现在外面被有心人知道的话，消息很有可能会传到圣殿那一边。”

　　“如今我们实力都是在急速的增长之中，这时候让圣殿知道我们的实力可不是什么好事！”楚峰心中暗道，阴界这一边他过来了三回了，他可不相信诺大的圣殿会与阴界这一边没有一点点联系，如果真的一点点联系都没有，那也太不可思议了！


第197章 抓捕！

　　“师尊”崔今小声地道，毒龙切里曼这会儿看上去心情可是不太好！“崔今，你先离开试试！”切里曼道。

　　“离开？”

　　崔今有些弄不懂毒龙切里曼的意思。“嗯……你一到这里，老夫就有被偷窥的感觉，我看看问题是不是出在了你的身上！”切里曼沉声道。

　　“是，师尊！”

　　崔今说着立刻地退出了地下空间，另一处地方，楚峰心中冷笑，这样是不可以摆脱的，天眼之前只是锁定了崔今，如今切里曼也是在锁定中！

　　切里曼被锁定，虽然因为他的实力很高楚峰只能知道他周围一点点距离的情况，但是也能让切里曼有被偷窥的感觉！

　　“朋友，既然来了，何不出来见见面？之前的事情是我不对，朋友你出来见一个面，我们好好聊聊！”毒龙切里曼沉声道，“阴魂令的消息，想必朋友也知道了，估计会有不少人争取，朋友出来，我们可以聊聊合作的问题！”

　　一分钟的时间过去，崔今都已经离开毒龙切里曼圣识感应的距离，可是被偷窥的感觉还存在。切里曼迟疑了一下道：“朋友，你出来的话，我有一个重要消息相告，是关于阴魂城的，朋友想必有兴趣知道！”

　　“怎么让这家伙进入圣狱空间”圣狱空间之中楚峰来自走动着有那么一点纠结，如果没有什么好办法的话，那么就只能将切里曼给击杀，这样的人物，楚峰还真是有些不想击杀，对于黑尸秘毒楚峰比较看重！

　　妙仙儿道：“楚峰，要不，抓了崔今那家伙？如果他知道黑尸秘毒的制作方法的话，那么切里曼就没有必要留着了！反正切里曼已经锁定，有没有崔今这家伙也没有什么，他作为下毒之人，应该受到惩罚！”

　　“嗯，那就抓了这家伙！”楚峰说着意念一动一下子就出现在了外面在阴界之中，他方便出现在外面一些。

　　天卫还有随从们如果出现在外面的话，那么他们阳界的气息肯定会被感应到，他们可没有暗黑混沌莲那样的宝物！

　　小心地靠近着崔今，楚峰这时候那是比较警惕的，如果让切里曼发现了他，那么他一件护身的宝物就得破碎了，那样的宝物他虽然还有，但是能抵抗得了厉害不灭级强者攻击的一次性宝物也就是那么两件了！

　　崔今远离着，切里曼也没有说让他离开多远，他这时候也就尽量地远离一些，离开少了到时候切里曼可是有可能骂人的！

　　“仙儿，距离是不是足够近了？天手直接抓了崔今吧，懒得动用吞世葫。”楚峰在脑海之中道。“还要再靠近一些！”妙仙儿道。

　　楚峰继续靠近着，很快地他距离崔今已经不足十公里距离，就在这时候，一股心悸的感觉忽地产生！

　　“不好！”

　　楚峰脸色一变，瞬间他就加速到得了距离崔今不到一公里的地方，在这样的距离，天手应该绝对能将崔今给收入圣狱空间之中！

　　“收！”

　　瞬息之间天手出现抓到了崔今的身上，崔今额头隐现出一只三角眼抵抗着天手的抓捕，那三角眼抵抗着天眼抓捕的同时冷冷地望向了楚峰！

　　“哼！”

　　楚峰心中冷哼一声吞世葫出现在了手中。“给我收！”楚峰意念一动吞世葫就爆发出来可怕的吸力！

　　天手如今能直接将上位圣人给抓入圣狱空间之中，但是这只是一般情况，崔今如今这样的情况那就是特殊情况了，有厉害的宝物护身的人不是那么容易被抓的，崔今明显的身上就有切里曼给的厉害宝物！

　　有那宝物，崔今能抵抗得了天眼的抓捕，不过这么近的距离，他绝对是没有可能抵抗吞世葫吸力的，如今楚峰可是不朽级强者，崔今只是上位圣人罢了，哪怕那一件宝物是先天至宝崔今也不可以抗拒得了吞世葫的可怕吸力！

　　只是眨眼之间崔今就被楚峰收入了圣狱空间之中，就在这时候，一道冰冷的声音响起在了楚峰耳边：“暗算老夫，当真是活得不耐烦了！”

　　楚峰周围，天地在这一瞬间仿佛都破碎了，毒龙切里曼这一次出手可是全力而为，虽然在楚峰刚刚出手的时候毒龙切里曼感觉到楚峰并没有不灭级的实力只是不朽级的实力。

　　狮子搏兔亦用全力，这是毒龙切里曼的信条之一，这一个信条让他不少次免于死亡！“防御宝物？”毒龙切里曼眼中露出惊讶之色，他这一次的全力出手楚峰居然挡住了，挡住他攻击的是楚峰身体之中隐现的一块玉牌！

　　在玉牌的防御下，楚峰没有受到任何的伤害，不过那一块玉牌只是一次性的防御宝物，承受了毒龙切里曼一次攻击的它瞬间破碎！

　　玉牌在极短的时间内破碎，那一点时间不足零点零一秒，可是这一点时间对于楚峰来说足够了，有这一点时间，他就能进入圣狱空间！

　　没有任何的犹豫，在玉牌破碎的瞬间楚峰的身影就已经消失不见进入了圣狱空间之中。

　　“想跑？”毒龙切里曼身影出现在了这一边，他冷哼一声瞬间就遁着还没有消失的空间痕迹向着楚峰追杀了过来！

　　楚峰防御宝物破碎，毒龙切里曼很清楚楚峰短时间内不可能再有那么强大的防御，没有了厉害的防御宝物，楚峰修为毒龙切里曼能确定只是不朽级，这时候毒龙切里曼哪里会不追？他虽然是很谨慎的人，但对于自已的实力可是很有信心！

　　在毒龙切里曼看来，哪怕楚峰还有一些手段，那也绝对不可能威胁到他的性命！

　　可是一进入圣狱空间，毒龙切里曼傻眼了，刚刚进入的一瞬间还没有受到什么压制，在眨眼之间他就感觉自已的力量受到了不小的压制。

　　如果只是这样那么没有什么问题，哪怕被压制一些，他的实力也是在不灭级，不灭级的实力再加上黑尸秘毒等一些东西他没有什么好畏惧的。

　　但是，在压制出现的瞬间，毒龙切里曼周围出现了许多的人，孙悟空猪八戒凤晨凤芷等四个不灭级强者出现了，另外，凤族一些个不朽级的强者还有唐明周文他们两个不朽级的强者也出现了，除此之外，周围还有神初城一千名高阶圣人实力的强者！

　　感受着那些人的气息，毒龙切里曼知道自已的实力哪怕没有被压制那也不可能有丝毫胜算，如今实力压制的情况下，更是不可能有胜算！

　　坑爹啊，太坑爹了！毒龙切里曼这时候脸色那是一阵红一阵白，他哪能知道圣狱空间之中居然有着那么多的强者事实上，这还只是来了一部分，如果神初城那许多的强者全部过来，怕是能将毒龙切里曼吓傻过去！

　　“束手就擒吧！”

　　楚峰淡淡地道，虽然抓到了毒龙切里曼，但是楚峰这会儿也是有些心疼，能防御得了圣王甚至圣尊级强者全力一击的玉牌啊，居然承受了毒龙切里曼一攻之后破碎了！如果抓了毒龙切里曼没有什么大好处的话，这一次可是亏本生意！

　　“你！”

　　毒龙切里曼三角眼狠狠地盯着楚峰，从他的那三角之中透出狠毒之色，这会儿毒龙切里曼那恨不得将楚峰撕成碎片然后一块块的烤了吃掉！

　　“毒龙，不要耍什么花招了！”

　　楚峰淡淡地道，他说着的时间一缕淡淡的灰色气体出现在了他的面前，这灰色气体是黑尸秘毒，在外面圣狱扫描估计发现不了，可是这是在圣狱空间之中，圣狱的扫描不能发现那灰色气体才是怪事！

　　“毒龙，本来只是想抓了你徒弟，没想到你居然自已撞到了枪口之上。要怪，你就怪你运气不好吧。”楚峰轻笑地道，“你如今有两个选择，第一个，乖乖束手就擒，第二个，我将你斩杀，彻彻底底地斩杀！”

　　毒龙切里曼冷笑道：“小娃娃，想杀老夫，只怕你还没有那样的本事。”“是么？”楚峰意念一动吞世葫之中放出来不少的灭世之力出现在了毒龙切里曼的身边，“毒龙，你倒是感觉一下，这灭世之力能不能彻底地灭了你！”

　　“灭世之力？”

　　毒龙切里曼脸色一变，对于灭世之力他还是知道一些的，那是能将不灭级的强者彻底杀死的可怕力量之一！

　　“师父，这家伙不听话，先让他吃俺老孙一棒！”孙悟空嘿嘿笑道，他手中出现金箍棒跃跃欲试！“毒龙切里曼，再给你五秒钟的时间，五秒钟如果你不自封修为束手就擒，那你这一生就活到了尽头。”楚峰淡声道。

　　“我投降！”没有等楚峰数数，毒龙切里曼立刻地道，识时务者为俊杰，这句话切里曼十分清楚，如今这样的情况根本就没有半点他逃离的可能！


第198章 杯具的切里曼！

　　“自禁修为！”楚峰淡淡地道。

　　毒龙切里曼皱了皱眉不过还是立刻听话地自禁了自已的修为，不灭级的修为很快地被压制到了只是下位圣人！

　　“悟空”楚峰转头望向了孙悟空，孙悟空点了点头立刻地给毒龙切里曼加上着封印，短短时间在毒龙切里曼自已给自已封印了的基础上孙悟空又是加上了一层层的封印，这样的情况下，毒龙切里曼想破开可不是容易的事情！

　　“老大，你又到阴界了？”唐明道。楚峰一挥手，瞬间除了他还有唐明周文等几个人之外基余的人都是消失不见，至于毒龙切里曼，那被关到了另外一个小空间之中，如今在圣狱空间之中毒龙切里曼这样的人短时间关押一下没有什么问题，长时间关押的话，那还是要关到吞世葫中比较好！

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“这家伙还有他徒弟弄出给我在阴界的三个徒弟下毒害得他们差一点死亡！”

　　“好了小明子，胖子，你们都去修练吧，以我如今的实力再加上这宝物空间之中大量的人，不会出什么问题的。”楚峰笑道。

　　唐明道：“老大，你小心一些，像刚刚抓的这样的强者阴界应该也有不少的，一个不小可能就会被”

　　“知道！”

　　楚峰摆摆手，眨眼之间唐明也是到他们修练的地方去了，如今他们使用的时间之力还在使用之中，浪费时间之力的力量可不好！

　　“楚峰，这一次抓的还真是轻松。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“是轻松……不过如果没有那一件宝贝的话我这会儿已经挂了！”楚峰轻叹地道，“防御力那么强的宝贝一共也就是两件了，进入阴界还没有多少时间就用掉了一件宝贝，不是什么好事啊！希望毒龙切里曼那里能得到一些东西补偿我一下，不然的话他休想好过！”

　　身影消失，楚峰下一刻出现在了毒龙切里曼面前，“毒龙，知道我过来是想做什么么？”楚峰在毒龙切里曼面前摆了一把太师椅坐了下来。

　　“朋友，不过是一点点小误会，如今朋友你几个徒弟也没有事，老夫补偿一下，这事情就这么过去了吧！”毒龙切里曼开口道。

　　“小误会？”

　　楚峰眼中寒光一闪：“毒龙，你这倒是说的轻巧啊，我三个徒弟差一点死亡，到了你的嘴里，居然变成了小误会！”

　　毒龙切里曼沉声道：“朋友，洛河他们三个你刚收他们做徒弟没有多久时间，你不就是想到时候得到阴魂令么？你难道还是真心地收他们做徒弟不成？反正他们如今也没有死，朋友何不得一些好处便罢？”

　　“啪！”

　　楚峰手中出现一根皮鞭，他用力一挥，毒龙切里曼虽然闪躲了但是以他如今的实力如何闪躲得开顿时老脸之上就被抽了一鞭子！

　　“毒龙，看来我得先让你认清楚现在的形势！”楚峰淡淡地道，“这鞭子抽到身上是不是比较痛？”

　　毒龙切里曼恶狠狠地瞪着楚峰，楚峰手中那鞭了绝对是专门用来惩罚人的，抽一下那是痛到灵魂深处！

　　“告诉你一个事情，这鞭子有着一个特性，那就是越抽越痛，到得后面，那会让你产生生不如死的感觉！”楚峰说着手中鞭子一挥又抽到了毒龙切里曼另一边脸上，毒龙切里曼看上去本就是比较丑的，这会儿两道伤痕出现更是丑陋！

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　楚峰不紧不慢一鞭鞭地抽着，毒龙切里曼最开始还能忍受，到得后面痛苦太强烈也是不由自主地痛叫出声。

　　“你想要什么？告诉你，老夫是有朋友的，我朋友如果知道老夫出事，那肯定饶不了你还有你的三个徒弟！”毒龙切里曼沉声道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉，如果毒龙切里曼说的是真的，那么这倒是一个麻烦事情。能成为毒龙切里曼朋友的，实力肯定不会低到哪里去，他倒不是很怕，但是洛河他们的修为却是弱了对付不了毒龙切里曼这样的强者。

　　“毒龙，到了我这里面的，一般最先将自已的空间宝物交出为，你也不例外！”楚峰淡声道，内心之中虽然有一点点担心，但是楚峰脸上那是没有表露丝毫，“你栽在了我的手中，你朋友，难道就比起你强？”

　　“你还有三个徒弟。”毒龙切里曼冷声道。

　　楚峰微微一笑：“他们，你懂的”毒龙切里曼脸色微微难看了一点，如果楚峰不在乎洛河他们三个，那他想从楚峰手中逃离可是不容易。

　　“毒龙……现在你应该知道到了这地方是按谁的规矩来了吧？给你十秒钟的时间，空间物品给出来，否则我会给你使用一些灭世之力，那玩意儿是好东西啊，用得多了可以灭掉你，用少一点，就能将你的修为硬生生地降低不少！”

　　“你如今是六级不灭的修为，很不错，不过如果给你使用一些灭世之力的话，到时候或许就只有五级不灭甚至四级不灭了！修练到六级不灭的修为，也不容易啊，如果降到只是五级不灭甚至四级不灭的话，那就有些可惜了！”楚峰说着不少的灭世之力出现在了身边。

　　毒龙切里曼沉默不语，十秒钟的时间过去没有任何表示。“毒龙，你真是让我太失望了！”楚峰说着一缕灭世之力一下子落到了毒龙切里曼身体之上。

　　“啊！”

　　灭世之力落到身上，毒龙切里曼惨叫出声，他的整个左手立刻地在灭世之力的作用下化为虚无！“毒龙，你应该知道灭世之力有将你完全击杀的能力，可不要挑战我的耐心，否则待会消失的可不只是左手。”楚峰笑眯眯地道。

　　“你混蛋！”毒龙切里曼骂道，对于圣人来说，身躯是比较重点的，如果毁去想完全恢复过来不是那么容易的事情，特别是灭世之力毁灭的身体，那想恢复过来更加困难！

　　“这话我不爱听！”

　　楚峰说着又一缕灭世之力射了出去，这一缕灭世之力落互了毒龙切里曼的尾巴上面将它的尾巴一截给化去了！

　　“毒龙，我个人觉的，你这尾巴短掉一截之后比较好看了。嘿嘿。”楚峰坏笑地道，毒龙切里曼脸色那是难看之极，他对于自已的尾巴可是十分爱护的，可是没想到在这里居然眨眼之间就被灭世之力化去一截！

　　“给你！”

　　毒龙切里曼冷哼一声瞬间一个古朴的空间戒指出现在了面前，“楚峰，小心有毒。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“毒龙，以你的圣格起誓，你身上的宝物都在这一个空间戒指之中，如果没有，修为永无上升之日！我所说的你身上，包括你其他空间物品之中的宝物，包括你可能开启的异空间之中的宝物。”楚峰没有去碰那空间戒指淡笑地道。

　　毒龙切里曼脸色微微一变，这一个空间戒指里面虽然也有不少宝物，但是他身上更多的宝物不在这一个空间戒指之中。

　　“毒龙，看你的样子，你是有些不老实，很好！”楚峰道，他说着一缕灭世之力落到了毒龙切里曼的胸口之上，眨眼之中毒龙切里曼胸口就出现了一个拳头大小的伤口，透过那一个伤口可以清清楚楚地看到毒龙切里曼黑色的心脏！

　　毒龙切里曼是玩毒的，他的圣格是他的心脏，因为一些毒物的影响，他的心脏变成了如今黑黑的样子。

　　苗菲颖也是玩毒的，不过她的身体没有出现这样的异常，她的毒，对她身体的影响限制在了她的毒丹之中！

　　“毒龙，灭世之力落到你的身体其余的地方还好一些，如果落到你的圣格之上，第一，会很痛；第二，你的修为估计会降代的，你要不要试一试？”楚峰轻笑地道。

　　毒龙切里曼脸色这时候那是难看之极，发那样的誓，那么就算逃走实力想进步也是难上加难，可是不发，身上的宝物全部就得易主！

　　思考之下，毒龙切里曼还是决定交出来，那些宝物虽然其中有一些十分珍贵，但也只是身外之物，他对于身物之外很看重，然而更看重的是自已的前途很少有强者会不顾自已的前途发下那样的誓言！

　　“这才乖！”

　　楚峰轻笑地道，毒龙切里曼又是交出来了一个空间戒指，这一个空间戒指一看就比起之前那一个好上不少估计里面的宝物也要多上许多！

　　“发誓吧！”楚峰淡声道，“对了，发誓之前你要注意一下，你如今认主了的宝贝，那也算在其中的！”

　　“草！”

　　毒龙切里曼心中大骂，认主的宝贝如果解除认主的话，到时候就算重新认主契合度也会下降不少，他不想解除认主，可是这会儿哪能由他？

　　半分钟之后，毒龙切里曼一口鲜血一下子吐了出来，解除宝贝的认主让他一下子受伤不轻！“发誓吧。”楚峰淡淡地道。


第199章 黑尸秘毒活材！

　　楚峰威胁之下，毒龙切里曼很快地就发了一个毒誓恶狠狠地道：“小子，可以了吧？不要太过份了！”

　　“我姓楚，你可以叫我楚爷！”楚峰轻笑地道，“毒龙，这可不是结束，我还有一些话要问！好好地回答，否则吃苦的只会是你自已，懂？”

　　“哼！”

　　切里曼冷哼一声，他心中那是恶毒地诅咒着楚峰，可是这方面他可不擅长，而且如今修为被压制到下位圣人哪怕善长诅咒也不可能对楚峰产生什么影响！

　　“之前你说阴魂城那一边有秘密，是什么？”楚峰道。切里曼哼声道：“之前偷窥的果然是你，手段倒是不少！”

　　“过奖！”

　　楚峰淡声道，“切里曼，提醒你一下，我问什么，你就老老实实地回答什么，如果你说假话，那么到时候吃亏的是你自已，到时候我会让你发誓确认你刚刚有没有说谎！”“阴魂令可能不止一块！”切里曼道。

　　“你怎么知道阴魂城中有阴魂令的，阴魂令的作用是什么，你如何知道可能不止一块？”楚峰连忙问道。

　　切里曼道：“三万年前，阴魂城所在的地方周围一些人的脑海之中出现一些信息，崔今还有他几个同伴就在那一边。”

　　“他们将其余一些人给杀了？”楚峰皱眉道，如果知道的人很多的话，那么阴魂令的消息唐剑他们应该早就知道了，但是唐剑他们之前还不知道这一个消息。

　　“不错。”切里曼淡淡地道，“那些修为低下的东西，没有必要知道这样的秘密！崔今他们相约不告诉多少人，但是阴魂令的消息还是传出去了一些，弄得如今整个阴界许多的人都是知道了这一次会出阴魂令！”

　　“阴魂令是至阴宝物，拥有控制阴魂的强大力量，持令之人修为越高，阴魂令的作用就越大！如果持令之人能有不灭级的实力，那么拥有阴魂令，阴界之中没有多少人可以不受到控制！哪怕持令之人只是不朽级的修为，一般的不灭级强者或许也能控制！”

　　楚峰道：“这是当初崔令他们得到的信息？你如何知道这信息是真实的而不是某一个强者在开玩笑？”

　　“哼，以老夫的修为，谁能开这样的玩笑不被老夫知道？崔令他们脑海之中出现的信息蕴含着一股奇妙的气息，那一股奇妙气息只有阴魂城才有！”切里曼道，“除了控制阴魂，阴魂令还有着一个作用，那就是加快自身的修练！”

　　楚峰微微地点了点头，至阴的宝物，能加快阴魂的修练这个是很正常的。“若能得到这阴魂令，洛河他们倒是可以在圣狱空间之中修练。”楚峰心中暗道，如今洛河他们也是可以在圣狱空间之中修练的，不过修练速度会慢上不少！

　　“你如何知道可能不止一块？”楚峰道。

　　切里曼道：“猜的，阴魂城一共有着四个区域，很可能每一个区域都有一块阴魂令，那样的话一共是有四块阴魂令！”

　　“切里曼，你的黑尸毒素怎么弄出来的，使用黑尸秘毒需要什么样的条件？”楚峰问道。切里曼淡淡地道：“一下了说不完。”

　　楚峰意念一动手中出现一块玉简抛给了切里曼：“给我将信息传入这玉简之中，不要有任何的虚假，有虚假那是你吃亏！”

　　“哼！”

　　切里曼轻哼一声大量的信息很快地传入了那一块玉简之中，“好了！”切里曼说着将玉简抛回给了楚峰。

　　神识透入玉简之中，楚峰飞快地读取着玉简之中的资料，随着那些资料的读取楚峰眉头皱了起来，黑尸秘毒这东西威力确实是十分强大，但是它的炼制也是十分邪恶！

　　切里曼炼制出来的黑尸秘毒一共分成五个等级，第一等级的黑尸秘毒最差可以作用于下位圣人中位圣人，只要沾染了，那么就会染上黑尸秘毒，这一等级的黑尸秘毒制作起来最容易，效果是最低的对于中位圣人以上的强者无效，对于有着厉害宝物的下位圣人和中位圣人也无效！

　　第二等级可以用于上位圣人，第三等级高阶圣人，第四等级不朽圣人，第五等级不灭圣人！之前洛河沾染的就是第三等级的黑尸秘毒，如果不是第三等级的黑尸秘毒，也不可能让唐剑那一个高阶圣人受到影响！

　　黑尸秘毒并不是想感染多少人就感染多少人，每一缕黑尸秘毒能感染多少人，那要看炼制的时候用了多少“活材”！

　　所谓活材，是指活生生的生命！一缕黑尸秘毒炼制的时候使用的活材多，那么就能感染比较多的人，如果使用的少，能感染的人就少！

　　“切里曼，你真是该死！”楚峰冷声道，炼制一缕黑尸秘毒就有那样的消息，楚峰很难估计被切里曼活生生炼掉的人多少个！

　　切里曼淡淡地道：“朋友，同情那些死去的？他们没有本事，死在老夫手中那也是他们的命！朋友，你放了我，我教你如何炼制黑尸秘毒如何？你如果会了这个，再得到阴魂令的话，整个阴界都会在你的掌控之中！”

　　“没兴趣！”楚峰冷声道，“切里曼，你空间宝物之中炼制出来的各个等级黑尸秘毒分别有多少缕？你那老巢之中还有别的地方分别有多少？”

　　切里曼轻笑地道：“朋友，你是想使用吧？使用之后，你就知道黑尸秘毒是一个好东西了！第一等级的黑尸秘毒一共是六百来缕，多的一缕可以感染千人，少的一缕可以感染十来人，加起来感染二三十万下位圣人和中位圣人没有问题！”

　　“第二等级的黑尸秘毒五百来缕，多的一缕能感染五百来人，少的也能感染十来人！第三等级黑尸秘毒三百来缕，多的能感染两百来人，少的能感染五人；第四等级的黑尸秘毒能感染不朽级的强者，一共是五百来缕，多的能感染五十来人，少的只能感染一人。”

　　“最好的五级黑尸秘毒目前成功的，只有五十一缕，多的能感染三四十人，少的只能感染一人，加起来感染一千来个不灭级强者没有问题！所有的黑尸秘毒都是可控的，想它不传染就不传染，隔得近的情况下，想它感染到谁就感染到谁，中者很难找到解决办法，朋友，这些黑尸秘毒你是控制不了的，如果你将我放了，那么，那么黑尸秘毒我可以教你如何控制！想想看，那些黑尸秘毒可是能感染上千不灭级强者，上万不朽级的强者，你只要能控制那些东西，那么，到时候整个阴界为你独尊！”

　　楚峰淡声道：“切里曼，一缕能感染三四十个不灭级强者的黑尸秘毒，炼制出来大概要死去多少人？”

　　“一缕那样的黑尸秘毒，其实也不需要准备太多的活材，不灭级强者活材需要一个，不朽级的活材大概二三十个，其余修为的活材也行，活材的实力高，那么需要的就少一些，修为低需要的就多一些！你可以使用没到圣人实力的活材，那样的活材很容易获得。”切里曼诱惑地道，“炼制黑尸秘毒如果有方法的话，没有那么难！”

　　“圣人以下，需要多少？”楚峰问道。

　　切里曼道：“要能控制三四十个不灭级强者，圣人以下的话，需要的活材稍微有一点点多，大概一亿尊神级实力的活材吧！这些活材，再加上一点点黑尸病毒就可以炼制出来黑尸秘毒，是不是比较容易？”

　　“一亿！”楚峰脸色一冷，这切里曼那不知道抓了多少人炼制了！只是炼制成功了的黑尸秘毒就需要海量的“活材”，在成功之前肯定还有无数次的失败，在那些失败之中浪费掉的“活材”数量肯定更为可怖！

　　“朋友，我刚刚说的这些黑尸秘毒都在那两个空间戒指之中了，你放我离开的话，到时候我教你如何控制黑尸秘毒以及如何炼制黑尸秘毒……只要掌控了，到时候你整个阴界没有什么人敢不听你的号令！”切里曼轻笑地道。

　　脸上带着“和善”的微笑，但是切里曼这会儿心中却是冷笑不已，如果楚峰答应，他真的会教楚峰，但是楚峰如果用出黑尸秘毒的话，对于黑尸秘毒他只有次级的控制权权限，在切里曼不插手的情况下没有任何问题，切里曼如果插手，那么楚峰就无法控制他放出去的黑尸秘毒！

　　“毒龙，我现在对于那个没有什么兴趣，我比较有兴趣的是狠狠地教训你一顿！”楚峰说着之前消失不见的鞭子重新出现一鞭又一鞭重重地落到切里曼身上。

　　毫无疑问的，切里曼是制毒方面的大宗师，但是他使用活人炼制黑尸秘毒，这个是楚峰绝对无法容忍的！

　　“仙儿，将这混蛋关起来！”狠狠地出了一口气之后楚峰沉声道，这切里曼如今还不能将他给斩了，那些黑尸秘毒的控制方法楚峰还想得到！

　　黑尸秘毒制作出来让大量的生命死亡，但是不可否认黑尸秘毒的威力极为强大！楚峰绝对不会去制造黑尸秘毒，但是对于已经完成的那一些他却并不会迂腐到不去使用，力量是没有正邪之分的，正邪在于人心，如果将那些力量用于正途，到时候能解这一个宇宙的危机，对于那些因为切里曼炼制黑尸秘毒而死的人来说也是一点慰藉！


第200章 白万里！

　　切里曼询问完，自然的崔今也是免不了被威胁询问一番，崔今那里也有一些黑尸密毒，不过数量十分有限，切里曼对于自已这一个徒儿那并不是十分信赖！

　　询问了崔今之后，楚峰去了一趟切里曼地宫之上的那一个城市，在那地宫之中关押着不少人，那些人自然是被楚峰救了出去，在救走了那些人之后，整个的地宫都是被楚峰给拆了！

　　作为毒龙切里曼这样的强者地老巢，那是有着不少的阵法的，在地宫之中多的是毒阵，可是楚峰根本就没有进入地宫而是天手直接出现在地宫之中收取，那些毒阵什么的对于人有用，但是对于天手却是并没有起到什么作用！

　　生死城。

　　搞定了毒龙切里曼那里的事情，楚峰自然是回到了生死城中，见到他返回，唐剑洛河步惊魂他们三个终于是松了一口气。

　　“师尊，这一趟出去可顺利？”师徒四人一共用餐着唐剑开口道。楚峰微微地点了点头：“还行，唐剑，毒龙切里曼这人你们可熟悉？”

　　“毒龙切里曼？”

　　唐剑他们心中一惊，这人他们自然不会陌生，唐剑道：“师尊，毒龙切里曼还活着？传闻他已经死去了！”

　　“那不过是传闻，传闻很多时间是不可信的。”楚峰淡声道，“你们主要回答一下毒龙切里曼有没有什么朋友！”

　　关于毒龙切里曼朋友这一点，毒龙切里曼那是紧咬牙关不说，哪怕楚峰威胁着他他也是不说！另外还有一个不说的是黑尸密毒的控制方法，对于这一个毒龙切里曼那也是守口如瓶，楚峰暂时倒也没有庆过迫！

　　崔今那里，他有黑尸密毒控制这方面的技能，楚峰直接兑换了技能，可是那技能不过能控制三级的黑尸秘毒，而且应该不是主控制权限控制能力并不是特别强大，如果是毒龙切里曼控制的话能做到想感染谁就感染谁，但是以崔今的控制方法做不到！

　　至于毒龙切里曼朋友这一方面崔今这一个徒弟根本就没有什么了解，在他的记忆之中，毒龙切里曼一直是独来独往的！

　　“毒龙切里曼的朋友？师尊，我没有听说过他有什么朋友，不过”唐剑顿了一顿继续道，“有传闻毒龙切里曼有过一个女人，那一个女人实力也很高，不过那一个女人是什么人根本就没有什么人知道！”

　　步惊魂笑道：“师尊，传闻毒龙切里曼和那一个女人还生过一个孩子，只是这传闻也不能确定真假！”

　　楚峰微微地皱眉道：“毒龙切里曼被我给抓了，那毒是黑尸秘毒，就是毒龙切里曼制造出来的！崔今也已经被我抓了，如果毒龙切里曼没有什么朋友那么就没有什么问题了，他如果有朋友，那么有一些麻烦。”

　　“师尊，你抓了毒龙切里曼？”洛河惊讶地道，步惊魂还有唐剑眼中也是露出震惊之色，毒龙切里曼，那可不是一般人物啊！

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“据毒龙切里曼所说，阴魂城中或许不止一块阴魂令，阴魂令是至阴宝物，得到阴魂令，可以加快修练，另外，可以控制阴魂，拥有阴魂令，哪怕是修为超过你们不少的也能被你们控制！”

　　洛河他们眼睛都是亮了起来，这样的宝物如果得到那就太好了！

　　“阴魂城一共是分成四个区域，或许一个区域有着一块阴魂令，你们到时候如果进入的话，最好不要在同一个区域。”楚峰道。

　　唐剑他们三人都是点了点头，“师尊，毒龙切里曼朋友的问题”唐剑道。楚峰道：“我只是抓了毒龙切里曼，并没有杀掉，短时间内毒龙切里曼的朋友不会知道，就算知道，他朋友也不会出手杀人只会暗中查，只要过来查，到时候应该就可以知道她是谁！如果这几年没有过来的话，到时候你们到我宝物空间之中随我在阳界待一些时间！”

　　“是，师尊！”

　　唐剑他们应道，就在这时候，一道爽朗的笑声传入了楚峰他们耳中，“唐剑，有好吃的，不通知二哥我一声？”声音落，一个青衫男子出现在了楚峰他们所在的房间门口，这男子身材修长面容俊朗看上去十分帅气！

　　“二哥！”

　　唐剑和洛河他们连忙地起身行了一礼，楚峰微笑着点头示意，他自然认出来了这男子，这男子乃是生死城的第二战王白万里！

　　白万里在生死城中，战王排名第二那已经是无数年了，修为九级不朽，进入九级不朽也是不少年了，被卡在了这里！

　　“唐剑，这位是你们师尊？我一到生死城这一边就听说你们找了一个师尊，我开始还不信，没想到居然是真的。”白万里微笑地道。

　　唐剑招呼着白万里坐了下来：“二哥，我就估计着二哥你应该快到了，大哥估计用不了多少时间也要到了……师尊，二哥，你们应该都认识了，估计也不需要我多介绍。”

　　“白万里！”

　　“楚九！”

　　白万里报了一下名字，楚峰也是微微一笑报了一下名字。“唐剑，你不是不怎么服人么，从来就没有过师尊，怎么如今居然有了一个师尊？”白万里轻笑地道，“楚……朋友，你是什么样的修为？我是该叫你楚前辈呢？还是楚兄？”

　　“叫楚兄便是。”楚峰淡笑地道，如果论修为的话，他如今还只是一级不朽比起白万里的九级不朽还差很远，不过论战力，他的战力那是丝毫不弱于白万里，论身份，他乃是神初城主人，如今神初城那么多的强者，他的身份比起白万里强上许多。

　　白万里微笑着点了点头：“楚兄，那我就不客气了，唐剑这小子可是轻易不服人的，而认楚峰为师，想必楚兄定有过人之处。我听闻唐剑他们的战力提升了不少，想必是因为楚兄你的原因了！”“我教了他们一点点。”楚峰道。

　　“楚兄，有没有兴趣过一下招？”白万里眼睛一亮道，作为一个战王，对于这方面的他的兴趣可是极大！

　　另外，他也想借着战力的提升冲破九级不朽到得不灭级！

　　楚峰微微地摇了摇头：“白兄，不必。白兄你如今最重要的不是提升战力而是提升心境。”“楚兄你看出来”白万里有些无奈地道。

　　“战力高强，但是白兄你的心境还只是初步地进入第二层心境，只靠这样的心境想到得不灭级那是十分困难的！”楚峰道。

　　心境，这东东是极为重要的，没有足够强的心境，很多时候会被困着不得寸进！白万里出现的时候楚峰天眼就扫描了一下，他的力量足以让他进入不灭级了，但是心境不达标让他一直无法达到不灭级修为！

　　心境第一层心如镜，心如刀；心境第二层，天人合一，我心即天心；心境第三层，心无限大；第四层天地圣心；第五层，无天无地，无法无我。

　　如今楚峰的心境那是初步地达到心无限大，这两万来年时间随着自已这一方实力的不断增强他心中的压抑少了心境提升了不少；周文修为已经是二级不朽了，可是他的心境还在第一层，估计用不了多久时间他的修为就得受到心境的影响。

　　唐明的情况好一些，他的心境已经达到了天人合一地步，心境方面比起白万里还要高那么一点点，短时间内应该不会遇到心境问题，不过不灭级以前肯定会遇到心境这方面的问题，到时候必须出去经历一些东西，只在圣狱空间之中修练不行！

　　五层心境，每一层又分为三个小等级，初步达到，达到，心境圆满，楚峰是达到心无限大，白万里是初步达到天人合一，周文还只是第一层心境圆满，唐明则已经达到天人合一，不过还没有到得圆满之境！

　　“楚兄所言极是。”白万里苦笑地道，战力方面他是天才，可是心境方面，他却是没有这方面的天赋！

　　如果不是超强的战力推动的话，白万里还不可能凭着这样的心境到得如今九级不朽的修为！

　　“不知道楚兄心境如何？”白万里道。楚峰喝着酒轻笑地道：“我的心境已经超过了天人合一呵呵！”

　　“心无限大？”白万里惊讶地道，不灭级的强者，许多的心境也是没在达到心无限大的，当然，不灭级强者达到心无限大心境的也有不少！

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头。白万里连忙地起身对着楚峰行了一礼：“楚兄，还望心境这方面指教一二！”

　　“白兄，不必如此，坐吧。”楚峰道，对于这一个白万里楚峰还是有好感的，天眼能看得出来他的善良值比起罪恶值高上不少！

　　白万里坐下，楚峰轻笑地道：“白兄，心境这外面，外人是很难帮得上忙的！提升心境，多长见识是一个方面，另外，打开心结也是一个方面，白兄见识应该不会少，心境提升比较慢，和自身这方面天赋有关系外，应该还和心结有关系。”


第201章 心结！

　　“心结……我似乎没有什么心结。”白万里微微地皱眉道。楚峰轻笑道：“这就要靠白兄你自已发现了，如果你都不知道自已心结在什么地方，那么外人是很难帮得上忙的！第一步，先找到心结，然后才是想办法如何打开心结！”

　　“楚兄，多谢！”白万里道，楚峰摆了摆手：“不用，这方面你或许自已已经意识到了，或许别人也和你说过！我不能帮你找到心结，没有什么好谢的！”

　　洛河轻咳一声：“二哥，我或许知道你心结在什么地方。”“洛河，我的心结是什么，你快说说。”白万里连忙地道。

　　“有些话一些人可不敢传到二哥你的耳朵里，唐剑惊魂，估计也没有什么人敢和他们说起，不过我修为低，一些人在我面前说起来。”洛河道，“二哥你应该没有女人吧？有些人私下里议论说二哥你不喜欢女人喜欢男人。”

　　“哪个混蛋说的？”白万里火气一冒，喜欢男人，这什么话，他白万里什么时候成为了搞基的货色？

　　楚峰心中一动，洛河这么说，他也是猜到了一点点白万里心结在什么地方了。“二哥，你别激动，喜欢男人这个应该是假的，如果你到现在还没有女人的话，那你的心结应该是在女人身上吧。”洛河道。

　　白万里身体一震火气飞快地降了下去眼中露出回忆之色，好一段时间过去白万里苦笑地道：“或许，我的心结还真是在这方面！”

　　“说说吧。说一下，就算不能让你打开心结，或许也可以让你舒服不少。”楚峰轻声地道。白万里微微地点了点头：“很久以前，我认识了一个女子，那时候我才下位圣人的修为，她也是下位圣人的修为，我们相爱，许多年时间我们都在一起，一直到中位圣人的修为！不知道什么原因，她对我的态度一下子变了。”

　　“变得让我都感觉有些不认识她！以前的她十分善良，可是变化之后的她却是与善良二字不再沾边。我私下里查了一下，她竟然悄悄地杀害了不少无辜之人吸食他们的精血！或许她察觉到了我的调查，之后她失踪不见，再后来，我一直都没有过她的消息！”

　　唐剑道：“二哥，这样的心结很明显啊，你怎么不知道自已有着这样的心结？”“那是一段痛苦的记忆，我早就将这一段记忆封尘了起来，如果不是洛河说起的话，我根本就想不起来有这样的事情。记忆虽然封尘了，但是我的潜意识告诉我不再进入感情，所以，外界居然有了那样让人无语的传言。”白万里道。

　　楚峰微微地摇了摇头道：“白兄，封尘起来不等于放下，你如果真正的放下，你的心境应该会有突破！”

　　“放下，谈何容易？”白万里苦笑道。

　　楚峰道：“白兄，你刚刚说那女子变化极大让你都有些不识识她？你有没有那样的感觉，她不是她？”

　　白万里道：“楚兄，你的意思是她被别人控制？应该没有，我当年花大代价让修为比起我高得多的人检查过，她没有被强者控制的痕迹！”

　　“白兄，你还没有回答我的问题，我的问题是你的感觉，你不要管别人的说法。”楚峰道。白万里皱眉道：“有时候我感觉她是她，但是有时候，我却感觉她不是她，是有那么一点点怪异，楚兄你是不是知道什么？”

　　“或许知道一些。”楚峰道，“你先进入我宝物空间之中吧，和你说一点点东西！唐剑，你们待外面！”

　　楚峰说着一道吸力作用到了白万里身上，白万里没有抵抗下一刻就和楚峰一起进入了圣狱空间之中。

　　“楚兄，你知道什么麻烦你快给我说说。”进入圣狱空间，白万里焦急地道。“坐吧。”楚峰轻笑地道，他说着自已先坐了下来。

　　白万里坐下，楚峰开口道：“白兄，那一个女子叫什么？”

　　“苏雁！”白万里道。楚峰平静地道：“白兄，或许当年做出那样的举动不是苏雁的本心所为，她那时候不是她。”

　　“楚兄，可是有一次在她杀人的时候，我还是能感觉出来她是她，她就是苏雁不是别人控制了她！”白万里有些激动地道。

　　楚峰道：“白兄，你的感觉，估计是错的，有些东西你感觉不出来！”听白万里说起他以前那一个女人，楚峰的直觉，那一个女人应该是被寄生了，被深渊强者寄生，平常白万里能感觉得出来才是怪事！

　　到得阴界这一边，楚峰还没有发现被寄生的人，估计阴界这一边被寄生的人是极少数，不过哪怕是这样，楚峰也想将它们给找出来！

　　如果能找到苏雁确定她是被寄生了的话，那么或许可以找到其他一些被寄生的人，这一个事情是迟早必须进行的！

　　“白兄，如果你全力寻找，你能不能找得到苏雁？”楚峰道。

　　白万里迟疑了一下微微地点了点头：“应该可以！当年我和她在一起很长时间，我有她的灵魂玉简，神武城那一边有着一座灵魂感应塔，灵魂玉简放到那塔中，只要苏雁距离不是太远的话应该可以感应到她的方位！”

　　“神武城……阴魂城开启，或许苏雁也会到神武城那一边去，那到时候感应一番。”楚峰道。“楚峰，白万里没有被寄生。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“楚兄，麻烦告诉我一些东西，你说苏雁时候她不是她，是什么意思？”白万里道。楚峰抬手一点，瞬间一道白光从他指尖冒出身入了白万里脑海之中，这一道白光是关于圣界关于寄生方面的一些信息。

　　信息吸收，白万里眼中露出惊骇之色，楚峰品着茶等着他从震惊之中回过神来。“楚兄，这些，是真的？”白万里脸色有一点点难看地道。

　　“半点不假。”

　　“呼没想到圣界之中居然出现这样的问题。”白万里长出了一口气道，“楚兄你的意思，苏雁是被寄生了。”

　　“不错，十有八九的她是被寄生了，阴界这一边也是有沉睡的，在沉睡之中寄生达到了一定程度，你发现不了！”楚峰道，“白万里，我告诉你的这个，谁也不要告诉，包括唐剑他们，他们如今知道这样的消息会对修练有一些影响！另外，他们的修为比较低，如果他们知道了，这消息传出去的可能性比较大！”

　　“我知道。”白万里点了点头，他知道这样的消息传出去的严重性。“楚兄，你告诉我这个，想必是有所要求。”

　　楚峰微微地点了点头：“如果你的心结解开，那么你或许能达到不灭级的修为，不灭级的修为，一些时候你或许可以照应唐剑他们一下。”

　　“同是生死城之人，照应一下他们这是我份内之事。”白万里道，“楚兄，多谢你告诉我这个，我感觉我的心境似乎有一点点提升，如果能找到苏雁确定她确实是被寄生的话，或许我的心结就会解开不少！”

　　“白兄，你不是想与我交手试一下么？到了这里面，那就试试吧，或许交手一下，也可以让你的心境提升一些。”楚峰轻笑地道。

　　像白万里这样的人，战力极高，战力高，难免的有些心高气傲，如果遭到一些打击的话，有利于心境提升楚峰的话，战力虽然高，但是他承受的压力极大，心高气傲，这个楚峰实在是心高气傲不起来。

　　“好啊！”白万里痛快地答应了下来，“唐剑他们都拜了楚兄你为师，想必楚兄你的战力定然不差！”

　　“我们换一个地方。”

　　楚峰说着和白万里瞬间就到了另外的一个小空间之中，这一个小空间是楚峰专门准备着战斗的。

　　对于自已的战力白万里是信心满满的，双方以一级高阶圣人的实力开打，一开打白万里就清楚了一个事情楚峰的战力肯定比起他高，而且是高上许多！

　　五分钟的时间过去，白万里躺到了地上呆呆地望着楚峰，他实在是想不到，五分钟，只是区区五分钟的时间他白万里就败在了楚峰手中！

　　对于五分钟打败白万里楚峰倒是不意外，当年孙悟空压制实力也只能在他手中坚持十分钟，孙悟空的战力比起白万里可是强上不少，而且这些年他的战力可是又有一些提升。

　　这一次的战力，楚峰吞世葫没有动用，暗黑混沌莲的防御稍微动用了一下，如果两件宝物全力动用的话那么楚峰能胜得更快，不过那样太欺负人了，白万里可没有先天至宝那一等级的宝物！

　　“白兄，人外有人，天外有天，战力的提升是没有止境的，经此一战，希望对你有所帮助。”楚峰向着白万里伸出了手轻笑地道。

　　白万里并没有伸手抓住楚峰的手起来而是转了一下身一下子跪到了地上：“楚……前辈，我算是知道为何唐剑他们拜你为师了，楚前辈，我以前有过师尊，不过我师尊早就已经死亡，师尊想必也希望我更强！楚前辈，我想拜您为师！”


第202章 凯瑟琳！

　　“拜我为师？”楚峰眼中露出惊讶之色，白万里可是九级不朽快不灭级的强者，楚峰还真没有想到他会拜自已为师。

　　“是的！”白万里语气坚定地道。楚峰道：“白兄，你起来吧，我怕是教不了你太多东西！每一个人领悟的法则都不相同，你如今的修为又这么高了，唐剑他们，我还能有一些东西教他们，你的话，我不好教。”

　　白万里和孙悟空是不相同的，孙悟空是以战悟道，只要能打赢他，战斗之中的收获就能让他修为前进，但是白万里并不相同，他不是以战悟道，战斗也会让他的实力提升一些，但是并不能推动着修为也快速进步。

　　“楚前辈，唐剑他们到时候修为也会提高的，他们可以，我有何不可？况且，大道相同，楚前辈你说呢？别的方法我也不用楚前辈你教多少，能让我的战力提升就行！”白万里道，“我想唐剑他们都隐藏了战力吧？估计他们的战力已经超过他们表现出来的许多！”

　　“白兄，你先起来吧！”楚峰道，“我如今是不会收你为徒的！除了唐剑他们三个我还有着两个徒弟，也可以说还有四个徒弟！”

　　楚峰说到这里想到了孙悟空还有猪八戒，他们两个如今也是叫着自已师父，算是两个有些另类的徒弟。

　　“楚前辈，为什么？”白万里道，“楚前辈你的战力那么高，比起大姐大还要高，做我的师尊那是绰绰有余。楚前辈，你可是认为我之前有过师尊所以不能再拜师？”

　　“不是！你先起来！”楚峰道。

　　白万里这一次听话地站了起来：“楚前辈，那是为何？”“第一，我对你并没有多少了解；第二，你刚刚败在我手中，心中激动，等你平静之后再说吧，平静之后，你如果还想成为我的徒弟，我考查之后可以考虑收你做记名弟子，你不必拜我为师，如果能成为我的记名弟子，我会帮你提升一下你的战力！”楚峰道。

　　“楚前辈！”

　　“打断，别叫我楚前辈，以前唐剑他们叫我楚师，你如果愿意也可以叫我一声楚师，楚前辈……听上去我好老了。”楚峰轻笑地道。

　　“是，楚师！”白万里道，能得到这样一个结果他如今也是基本满意了，白万里心中这时候那是打定主意，到时候一定得多问问唐剑他们怎么从记名弟子转成正式弟子的对于成为楚峰记名弟子白万里的信心是很足的！

　　楚峰有些好奇地道：“你刚刚说大姐大？”“楚师，大姐大是我们生死城的第一战王。”白万里道。

　　楚峰惊讶地道：“生死城的第一战王是女的？怎么我得到的资料是男的？”“呃，大姐大是女子无疑，只是大姐大一般是以男子的样子露面，没有多少人知道大姐大是女子而已，这个唐剑是知道的。”白万里道。

　　“他倒是没有和我说起过这个。”楚峰道，“你大姐大的战力如何？”“很强，大姐大的实力也很强！大姐大拥有一件至宝，如果动用那一件至宝的话，比拼战力，或许楚师你也不是大姐大对手，如果不动用那至宝的话，楚师你应该能赢大姐大！”白万里道。

　　“嗯，我们出去吧。”楚峰道，听白万里这么说他对于生死城的大姐大那是有了一个了解，实力方面生死城大姐大的实力那肯定比起他不知道强过多少，同等修为下战力的话，楚峰相信肯定自已要强横得多！

　　生死城的大姐大有至宝，这玩意儿他也有，而且，他还不止是一件至宝！吞世葫和暗黑混沌莲都是末世至宝，而圣狱，那更是主宰之器那一等级的宝贝，只是可惜的是圣狱如今的等级还没有升到最顶点！

　　“大姐大！”

　　刚刚出现在外面，白万里惊叫道，他没想到生死城的大姐大已经是过来了而且这会儿到得了唐剑他们面前。

　　更让他惊讶的是，生死城的大姐大一向是以男儿身份出现的，这会儿居然是以女子的身份出现！

　　“凯瑟琳？”

　　楚峰也是惊叫出声，韩香的师尊是远古圣庭的战神，对于凯瑟琳的样子楚峰当然是清楚的，面前的这一个女子与凯瑟琳一模一样不是凯瑟琳又是谁？

　　“你是谁？”

　　凯瑟琳眼中精光一闪目光盯到了楚峰身上，被凯瑟琳这一望，楚峰那是感觉自已的灵魂都是颤动了起来！

　　“阳界之人，居然到得阴界之中，胆子还真是不小。”凯瑟琳冷声道。白万里连忙道：“大姐大，我给你介绍一下，这位是楚师，楚师是唐剑他们三个的师尊！楚师，她就是我们生死城的大姐大，你认识？”

　　“看来你真是凯瑟琳，凯瑟琳，到我宝物空间之中看看怎么样？我有些话想和你说，还有一个人，你或许要见见。”楚峰直视着凯瑟琳道，楚峰这会儿心头那是十分震惊，凯瑟琳居然出现在了这阴界之中。

　　“待会你得好好地说清楚，你为何认识我！”凯瑟琳沉声道。

　　楚峰连连点头：“一定一定。”

　　让凯瑟琳进入圣狱空间之中，这个是很要紧的事情，如果她没有被寄生的话那自然好，如果被寄生了，那么进入圣狱空间之中就好对付得多！

　　刚刚出现在外面，短短的时间楚峰就和凯瑟琳一起进入了圣狱空间之中。“二哥，你刚刚叫师尊为楚师？”外面步惊魂好奇地道。

　　“孙大圣？”

　　“嘿，凯瑟琳，多年不见，没想到你居然变成了这样子，出了什么事情？”一进入圣狱空间之中楚峰就让孙悟空出现在了身边，有孙悟空这一个圣王级的强者在身边的话那要安全不少，“咦，你的修为似乎提升不少！”

　　“彼此彼此，你似乎也快达到七级不灭的修为了，如果有七级不灭的修为，到时候和圣尊级的实力也相差不远了！”凯瑟琳轻笑地道，“孙大圣，你怎么会在这人的空间宝物之内？与深渊的战争，不知道如何了？”

　　孙悟空道：“凯瑟琳，他是老孙师父……与深渊的战争，之前是败得稀里糊涂的，至于结局，那就不知道了。”

　　“又败了？”凯瑟琳并没有太过在意，圣渊星那一边以前也不是没有失败过。“凯瑟琳，老孙我所说的失败不是你想象中的那样！”孙悟空道：“罢了罢了，还是师父和你说吧，老孙我懒得解释太多！”

　　楚峰道：“凯瑟琳，我需要先对你检测一下！”圣狱重炮那里很快地一缕时间之力被楚峰移了过来。

　　时间之力是一缕能加速三十万倍的时间之力。在那样的时间加速下，只是短短一两分钟的时间检测结果就已经出来。

　　“楚峰，安全，凯瑟琳并没有被寄生。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“呼”楚峰暗暗松了一口气，如果被寄生的话那又得费一些手脚。

　　“好厉害的时间之力！”楚峰将时间之力移走了凯瑟琳惊叹地道。刚刚只是短短一两分钟时间，可是时间加速下上她却是过去了近一年时间！

　　“凯瑟琳，你自已查看吧。”楚峰说着手中出现了一块玉简。“这”凯瑟琳飞快地查看着眼中露出震惊之色。

　　凯瑟琳有些庆幸地道：“没想到我离开阳界之后，阳界那一边居然发生这么多的事情……还好，我当年离开了阳界！”

　　“韩香呢？没想到我已经有了一个弟子，我要见一下韩香。”凯瑟琳道。楚峰微微地点了点头；“没问题！”

　　韩香就在圣狱空间之中，这会儿已经被楚峰给叫醒了，楚峰动念之间她就已经出现在了面前，与她一块儿出现的还是唐明！

　　“师……师尊！”韩香有些迟疑地道，她知道面前的人肯定是她师尊，迟疑着叫，那只是因为她害怕韩香不认她这一个弟子。

　　“韩香，好，不错，不错，天赋很好，修为如今居然也已经到了高阶圣人！”凯瑟琳满意地道，“韩香，这么迟疑地叫，不满意我这一个师尊？”

　　韩香连忙地行了一礼道：“师尊，不，不是的，只是师尊你太漂亮了，我一下子被师尊你惊住了呢。”

　　“小嘴挺甜。”凯瑟琳更加满意地笑道，她说着眼睛落到了唐明身上，“这位就是唐明了，二级不朽的修为了，不错！”

　　“凯瑟琳前辈！”

　　唐明连忙地行了一礼，韩香的师尊，那可也是他的长辈。“楚峰，能否让我们师徒单独聊聊？”凯瑟琳道。

　　“自然可以。”楚峰微微一笑瞬间他们就消失在了凯瑟琳他们面前。“老大，韩香师尊怎么跑阴界这一边来了？”另一个小空间之中唐明惊讶地道，凯瑟琳可是不灭级的强者，不灭级的强者想死是很难的，不死的话就在阳界，如果死去就是复活在阳界之中，她出现在阴界这一边确实是有一些奇怪。

　　楚峰摇了摇头；“不知道，我也还没有问，待会儿问一下应该就知道了。我还真没有想到，生死城的第一战王居然是凯瑟琳！”


第203章 混沌荒原！

　　“师父，凯瑟琳以前没有至宝的，似乎她现在有一件至宝！”孙悟空道。楚峰微微地点了点头：“嗯，她如今确实是有一件至宝！先天至宝还是末世至宝，这个倒是不知道！”

　　凯瑟琳还有韩香聊了不少时间，楚峰他们也是轻松地聊天了一段时间，在他们聊天的时间唐明孙悟空他们使用的时间之力都移到了圣狱重炮那一边，倒是不会让那些时间之力浪费！

　　“楚峰，多谢！”

　　凯瑟琳再一次见到楚峰先是道谢了一声。“前辈，这是道什么谢呢？”楚峰轻笑地道。

　　凯瑟琳轻笑地道：“之前不是直接叫我名字么，怎么叫起前辈来了？你叫我前辈的话，我怕孙大圣到时候金箍棒狠狠地给我一下，你还是直接叫名字吧，或者和白万里他们一样叫声大姐大也成。谢你，那是因为你让韩香复活了过来！”

　　“不必谢，我和韩香是朋友。”楚峰笑道，“直接叫名字这可是不太好，那我就和白万里他们一样叫大姐大了，听上去有些像是混混头子，哈哈！”

　　“大姐大，介意告诉我们一下为什么你到了阴界么？”楚峰问道。凯瑟琳意念一动手中出现一根白玉权杖，从那权杖之上透出深深的寒气：“因为这一件宝贝！当年我进入了混沌荒原之中，得到了这一件先天至宝！我那时候并不知道这一件先天至宝是阴界强者才好拥有的宝贝，得到它，我的实力增强不少，但是从混沌荒原离开没有回到阳界而是到得了阴界！”

　　“到得阴界，我实力受到不小压制遇到了不小的麻烦，还好最后为生死城的上一代城主所救，体内的阳气渐去实力渐渐增强，对于决斗有兴趣，我那时候就女扮男装玩了几回，没想到倒也是有了一些名气。”凯瑟琳道。

　　“生死城的上一代城市死亡，生死城传给了他女儿，也就是花灵，楚峰你应该知道。”

　　楚峰眼中露出震惊之色，花灵，他当然知道，她也是生死城战王榜上排名前几的人物。“大姐大，想必花灵的战力那么强是你教的。”楚峰道。

　　凯瑟琳微微地点了点头：“嗯，她基本上是我教出来的，不过能达到这样的程度，那和她这方面的天赋分不开。韩香，说起来花灵那是你的师姐，到时候你可以见一见！”

　　“是，师尊！”

　　楚峰道：“大姐大，你这些年就没有回过阳界？”“回过……不过那时候与幽冥杖契合度不高，到阳界去十分痛苦，每一次都是刚到那一边就返回，如今与幽冥杖的契合度提升了许多，到阳界那一边应该问题不大，不过到那一边肯定受到不小压制。”凯瑟琳道。

　　“大姐大……你以后是想留在阴界之中，还是，和我们一块儿到阳界去？”楚峰道。凯瑟琳微微地皱了皱眉道：“生死城这一边需要我，阳界那一边的情况也是很危急，还真是让我有些为难了。等阴魂城之后吧，阴魂城之后再作决定！”

　　“好！”楚峰微微地点了点头，如果凯瑟琳能跟着到阳界那一边的话就好了，在圣狱空间之中凯瑟琳是能完全地发挥实力的，多一个圣王级的强者在圣狱空间之中，那对于实力的增强可是不少！“大姐大，刚刚你说到混沌荒原，那是什么地方？”

　　凯瑟琳轻笑道：“混沌荒原，那是一片神奇之地。你认识鸿钧他们，他们没有和你们说起过混沌荒原？”

　　“没有。”楚峰摇头道。

　　“也正常……混沌荒原，那地方对于你们这样的修为来说太危险了一些，我可以和你们说一下，不过你们千万别冒险进入混沌荒原，那地方充满着神奇，我甚至在那一边看到了复活神殿，但是那一边太危险了！”凯瑟琳道。

　　楚峰点头道：“放心吧，我们不会拿自已小命开玩笑的。”“每一个宇宙都会有一个中心，我们这一个宇宙以前的中心是源星，源星是诞生于混沌荒原之中，随着源星的诞生，混沌荒原归于了混沌之中！”凯瑟琳道。

　　楚峰和唐明相视一眼，源星，那不就是地球么“混沌荒原归于了混沌之中，破开茫茫混沌之气可以到得混沌荒原，另外，听说从源星中心也能到得混沌荒原之上，但是没有多少人到过，我过去源星，没有成功。”

　　“混沌荒原，那里有着许多的奇珍异宝，但是那地方也是十分危险，特别是对于圣王以下实力的人十分危险！”

　　“圣界有不少的圣尊级强者失踪，这一个你们应该是知道的，那些人，他们绝大部分的是进入了混沌荒原。”

　　楚峰脸色微微一变：“他们死在了混沌荒原？”“不，不一定是死了，有可能是通过混沌荒原到了另外的世界！修练到了一定地步的人会寻求着突破，许多的圣尊级强者在一直没有进步之后就会到得混沌荒原，那里可以说是许多圣尊级强者的归宿！”凯瑟琳道。

　　唐明嘿嘿笑道：“许多的圣尊级强者到得那一边，那地方遗留下来的宝物肯定不少。”“宝物确实是有一些，我这一件幽冥杖，以前就是属于一名圣尊级强者，那一名圣尊级强者距离我们的岁月极为悠久，似乎……他活的时间比起这一个宇宙还长。”凯瑟琳道。

　　楚峰心中一动，如果真的活得比起这一个宇宙还长的话，那么只有一个可能，混沌荒原并不随天地轮回！

　　或者，混沌荒原某一些地方并不随天地轮回！

　　“孙大圣，这些你不是知道么？你当年还进入入混沌荒原。”凯瑟琳轻笑地道。孙悟空汕笑地道：“老孙我当年进入混沌荒原没多久就灰溜溜地回来了，哪好意思说，况且，以前师父他们实力很低，知道这样的东西没有什么好处。”

　　“悟空，你当年是什么样的实力，遇到了什么灰溜溜地回来了？”楚峰道。孙悟空道：“当年我距离圣王级实力还差一点点，本想到那里面突破到圣王级实力的。没想到一进入那里面就遇到一条圣尊级实力的怪蛇！”

　　“那蛇不过筷子来长，可是实力还真是恐怖之极，老孙金箍棒砸在它身上都不能伤它分毫，还好老孙我逃得快，不然的话就葬生在那混沌荒原了。”孙悟空有一些后怕地道，“师父，那地方，没有圣尊级的实力最好不要进入，就算拥有圣尊级的实力，没有必要的话最好也不要进入那里面，我估计那地方圣尊级实力的异兽不在少数！”

　　楚峰惊叹地道：“没想到这一个宇宙之中还有那样的怪异之地，如今不能去，以后实力强了，倒是可以过去逛逛！”

　　“师尊，你当年怎么会往混沌荒原去？那地方那么危险。”韩香道。

　　凯琵琳轻叹地道：“当年一个对为师很重要的人死亡，为师想到混沌荒原碰碰运气看看能不能找到复活神殿进入复活神殿之中。结果复活神殿为师是发现了，但是为师在复活神殿周围并没有发现复活之章无法进入复活神殿之中。不过为师运气还算可以，居然发现了幽冥杖这一件先天至宝，如果它阳界之人就能使用就更好了！”

　　“楚峰，既然说到了，这混沌荒原你们了解一下就可以了，千万不要冒冒然地进入其中，那里面的一件东西超过你们想象的可怕，而且，那里面一些地方哪怕是不灭级强者死去也不能轻易地复活过来，有些地方，死了就是真正的死亡！”

　　“嗯！”

　　楚峰他们都是点了点头，这混沌荒原确实是勾起了楚峰他们一些兴趣，不过他们是绝对不会没事跑到混沌荒原去找死的！

　　“小明子，你们先去修练吧，实力最重要的！”楚峰道，他说着让孙悟空唐明他们夫妻都是消失不见。

　　“楚峰，你拥有圣狱？”唐明他们消失不见，凯瑟琳的一句话惊得楚峰差一点就跳起来。“看样子你确实是拥有圣狱。”凯瑟琳轻笑地道。

　　楚峰长长地出了一口气：“不错，我拥有圣狱。大姐大，你是在混沌荒原知道有圣狱这东西的？”

　　“不错！”

　　凯瑟琳点了点头：“混沌荒原有不少奇异的东西，我是在一块石壁上面知道有圣狱这东西的。”“石壁之上？那岂不是不少的人都知道有圣狱这东西？”楚峰脸色阴沉地道，如果许多的人知道有圣狱这东西，知道他有圣狱，那么可不是好事！

　　若只是少少的几个人知道圣狱，那么为了得到圣狱，他们传出去的可能性比较小，楚峰的麻烦也比较小。

　　如果许多的强者知道，哪怕他们之中一个大嘴巴也没有没有将他拥有圣狱的消息传出去，那许多的强者之中只要少量的强者想抢圣狱就是天大的问题！


第204章 毒姑！

　　凯瑟琳道：“除了我，或许没有人知道！那一块石壁并没有被摧毁，我在看过之后，将那一块石壁给毁坏了！”

　　“本以为那记载只是某一个人闲得无聊随便弄的，没想到，居然是真的！圣狱，能辨世间善恶，更能让主人达到那遥遥无上的境界，圣狱之中可以建立一间间的天牢，天牢之中可以关押圣人，楚峰，真是这样？”凯瑟琳道。

　　楚峰并没有否认微微地点了点头：“不错，圣狱确实有着那样的能力，大姐大，那上面写着一些什么，能否完整地告诉我！”

　　“如果圣狱在不熟悉的人手中，我一定出手抢夺，没想到居然在你手中，没想到如今这一个世界居然变成这样子！”

　　凯瑟琳说着一挥手一道石壁的虚影出现，那虚影很快地就凝实了看上去仿佛真的一样。

　　楚峰瞟了凯瑟琳一眼然后才是望向了那石壁，“如果不是这一个宇宙出现这样的问题，怕是一些知道圣狱的熟人也会出手争夺吧。”楚峰一边看着石壁之上的字一边心中暗道，深渊入侵，虽是坏事，但是从这一方面来说，对于楚峰也有那么一点点好处！

　　石壁之上记载的是一个传闻，有一个强者以写故事一样的方式将圣狱的存在写在了上面，那上面写明了圣狱大体上的一些作用，但是让楚峰稍微松一口气的是，他拥有的圣狱一些功能那上面并没有写明！

　　能抓人，能辨善恶，能升级，能让人达到遥遥无上的境界看着那石壁上面的字楚峰是恨得牙痒痒，那一个在石壁上面留下那些字的人当真是闲得蛋疼了！

　　“别让楚爷以后碰到你，否则楚爷一定要让你知道花儿为什么这样红！留言就留言，找一个小本子留言不成么，居然留在那样的石壁上面！”楚峰心中嘀咕着，虽然凯瑟琳说前面可能没有人看到那个，但是楚峰并不这么认为。

　　石壁上面关于圣狱的消息是以写故事一样的形式写下来的，有些人可能看了笑一笑就离开了没有理会！

　　看到那石壁上面的消息的时候没有理会，他们如果知道楚峰的一些消息，那么很可能和凯瑟琳一样知道楚峰拥有圣狱！

　　“楚峰，你不问一下我为什么能判断出你拥有圣狱？”凯瑟林道。楚峰摇了摇头：“这个没有什么意义，只要看到了这一个故事另外对于我有一些了解的人，应该都能猜到我拥有圣狱吧！大姐大，我倒是想知道混沌荒原上面的人会不会离开！”

　　凯瑟琳道：“楚峰，到得混沌荒原，如果待的时间比较长，那么离开就不是那么容易的事情了！很地方很奇特，如果到那地方十年之内就离开，那么是可以离开的，但是如果十年之内不离开，以后想离开就很难了！”

　　“到得混沌荒原去寻宝的，基本上去了十年之内就会回来，我之前也是十年之内就回来了！在那里待超过十年的，基本上是想在那里寻找突破的途径的，他们就算没有离开混沌荒原，想返回也是极为困难！”

　　楚峰皱眉道：“极为困难，那表明还是有可能返回的，是不是？不知道是否有什么方法可以从混沌荒原离开？”

　　“听说混沌荒原有混沌天舟，如果超过十年，想离开就只能乘着混沌天舟离开，但是这东西也是传说中的东西，起码我是没有遇到过！”

　　“希望没有人和你一样看到那信息然后返回了混沌荒原。”楚峰道。凯瑟琳轻笑地道：“楚峰，你就不怕我抢你的圣狱？”

　　楚峰轻笑地道：“大姐大，你也是自已人，我很认真地告诉你一个事情，圣狱不是杀了我就可以得到的！圣狱自会择主，我死亡，圣狱就会消失不见，然后等待着它的下一个主人！而且，大姐大你就算想抢，也不一定有那样的实力！”

　　“放心吧，如果是别人，如果换一个时间，我肯定会抢，但是如今这样的时间，圣狱又是你这一个熟人得到了，我可是不好下手。”凯瑟琳娇笑地道。

　　“大姐大，关于圣狱的消息，还望可以保密。”楚峰道。凯瑟琳微微地点了点头：“放心吧，我会帮你保守秘密的！好了，让我到外面去吧，我到得生死城是要开努擂台赛的，到时候我也得去阴魂城碰碰运气。”

　　“大姐大，稍等！”楚峰道，“大姐大，你知道毒龙切里曼可有什么朋友？”凯瑟琳皱眉道：“毒龙切里曼，这家伙销声匿迹不少年了……据我所知，他没有什么朋友，不过有一个女人，很厉害的一个女人，当年我还与她交手过。”

　　“胜负如何？”楚峰连忙道。凯瑟琳道：“当年我实力没有如今高，大概是六级不灭的实力，与她打了一个不相上下！这人的名字我不知道，不过外号我知道，叫毒姑，和毒龙一样也是使毒的！两人毒术上面斗了一辈子，毒姑的毒术应该不会弱于毒龙！若不是我得到了幽冥杖的话，当年或许会栽在她的手中！”

　　楚峰道：“大姐大，不知道毒姑样貌是什么样的，灵魂气息是什么样的？”“她的样貌我告诉你也没有用，十有八九的是姐的，至于灵魂气息”凯瑟琳说着一道意念连接到了楚峰身上将毒姑的灵魂气息传与了楚峰知道。

　　“大姐大，谢了！”楚峰笑道。凯瑟琳摆了摆手道：“不必客气，毒姑的居所我并不知道，如果你想找到毒姑的话，或许在毒龙那一边蹲点是一个不错的主意！”

　　“嗯！”

　　楚峰说着瞬间就让凯瑟琳离开了圣狱空间。“楚峰”妙仙儿声音响了起来身影出现在了楚峰面前。

　　“圣狱被人知道，那只是早晚的事情，我有心理准备。”楚峰轻声地道，“如今已经达到了不朽级的修为，还不错！”

　　“有着时间之力，或许在许多的人找上我麻烦之前，我还能达到不灭级的修为，如果圣狱还能升上一级，那就好了！”

　　妙仙儿道：“楚峰，可惜圣狱如今升级的条件还没有出现。”“有这方面的信息么？”楚峰暗暗地皱了皱眉问道。

　　如果圣狱升级的条件出现，那么就算再难，他也可以想办法达成，可是如今没有升级的条件出现，他就算再折腾也是没有用的！

　　“没有，或许要碰上什么才能激发让圣狱的升级条件出现。”妙仙儿道。“没有任何的线索，坑爹啊！”楚峰无奈地道。

　　妙仙儿迟疑了一下道：“楚峰，你以后要注意一下凯瑟琳，她知道圣狱，如果有机会的话，她或许会下手！”

　　“如今这样的情况下，她应该不会！”楚峰道，“是我让三界分立，我让圣狱升级达到了比较高的程度，如果我死亡，对于她没有好处！就算她会动手，那也会在三界的战争我们占据了上风有我没有都不会太影响战局的时候！”

　　“生死城的老城主救了她，她教花灵帮助着花灵掌控生死城，从这一件事情就可以看得出来她不是那种忘恩负义的人。我虽然没有救她，但是却救过韩香，韩香如今是她的徒弟了。”

　　妙仙儿道：“楚峰，你别忘了韩香和她虽然是师徒，但是韩香只是她的一缕残识收的徒弟，和她并不是很亲！”

　　“放心，我不会忘记的。”楚峰轻笑地道，“就算凯瑟琳有那样的想法，但是她是聪明人，不会随便动手的！如果出手了没有得手，到得候就得面临我惨烈的报复，她心中会衡量好是动手还是不动手！”

　　妙仙儿点了点头：“你自已心中注意一下就行了，地球上面的一句古话，害人之心不可有，防人之心不可无！”

　　“嗯，仙儿，生死城这一边的比斗还需要一段时间，我先去修练了，不然小明子和胖子两个家伙会拉开我越来越远。”楚峰道。

　　“唐明可能性还有一些，周文的话，怕是没有多少可能。”妙仙儿娇笑地道，她知道周文估计用不了多久时间就得碰到心境问题了！

　　圣界，白虎一族福天福地进出口区域。

　　“阵尊者！冰尊者！盘尊者！”

　　贪狼还有其余一些圣殿的人行礼着，盘古他们本来没有到得这一边的，接到贪狼他们的传讯赶到了这一边。

　　“盘古前辈！”虎海宏大叫道，“盘古前辈，救我啊，救我！”“砰！”宙斯一拳击在了虎海宏的腹部让虎海宏脸上立刻地露出痛苦之色。

　　盘古瞟了一眼虎海宏并没有立刻说什么。“贪狼圣王，可有什么收获？”冰尊者淡淡地开口道，她容颜绝美，不过贪狼圣王他们三个圣王级的强者也是不敢盯着看，听她这么说，贪狼圣王连忙道：“冰尊者，我们能确定就是这一个地点，但是打不开空间封锁！”

　　“虎海宏没有任何交待？”冰尊者道。贪狼圣王无奈地摇了摇头道：“没有，这家伙嘴硬得很，也怪我们，最开始居然让虎海宏将虎玉儿弄到他宝物空间之中去了，不然的话有虎玉儿威胁着，或许已经开了！”

　　“虎王，我以圣殿副殿主的身份告诉你，如果你老老实实地打开，那么你们白虎一族有一部分的人能不被寄生活下去，数量不会少于二十个！如果你不老实地找开，白虎一族，到时候别说白虎，连白猫都不会有一只活下去！”冰尊者对着虎海宏淡淡地道。

　　虎海宏冷哼一声：“你们如果有本事打开，那么就进去吧，如果没有本事打开，少在本王面前叫嚣！”

　　“砰！”

　　宙斯又是狠狠地给了虎海宏一拳，“虎王，看来你是想尝尝我冰魄神针的厉害。”冰尊者说着一根小小的冰针出现在了手中。

　　“本王还真想尝尝，来吧！”虎海宏沉声道。“冥顽不灵！”冰凝者说着瞬间那一根冰针刺入了虎海宏身体之内。

　　“啊！”

　　冰针入体，虎海宏顿时痛叫出声，哪怕他实力没有受到压制那冰魄神针入体也会十分难受，这时候力量被压制抵抗力降低自然更加难受！

　　“冰尊者，不要给本王机会，否则本王！”虎海宏怒吼道。“你找死！”冰尊者脸色一寒瞬间又是几根冰魄神针没入了虎海宏身体之内。

　　“啊！”“啊！”

　　冰魄神针能作用到圣格，带来的痛苦那是极为强烈的，哪怕是虎海宏这样的强人那也是发出一声声不似人声的惨叫！

　　开始还只是惨叫着，到得后面虎海宏那是痛得在地上打滚，那种样子看得贪狼圣王他们等一些人都是暗暗心寒心中打定主意以后一定不要惹上冰尊者！

　　“虎海宏，想法有没有改变一下？”三分钟过去冰尊者淡笑地道，随着她的说话虎海宏那里痛苦一轻。

　　虎海宏点了点头道：“本王想法改变了一下。”

　　“哦，说说！”冰尊者微微一笑道。虎海宏狞笑道：“本王刚刚只是想，现在本王决定，哪怕是干死了你，本王也要将你奸、尸三天三夜！完事之后，再把你的尸体和一些发情的野兽丢到一块儿让它们也享受享受你的身体！”

　　“你给本尊去死！”冰尊者大怒愤而出手。“砰！”冰尊者的攻击没有落到虎海宏的身上而是落到了盘古还有阵尊者建立起来的防御结界上面。

　　“冰凝者，冷静一下，这虎海宏不能杀！你一下子杀了他，那也是便宜了他！”阵尊者开口道。“让开！”冰尊者冷声道。

　　盘古皱眉道：“冰尊者，你虽是副殿主，不过我们两个也是长老，这虎海宏你如今确实不能杀，他的身体到时候还有用！”

　　“而且阵尊者说的不错，你现在杀了他，那是便宜了他，到时候带回去慢慢地处理吧！当着他的面处理一些白虎族的人岂不更好？”


第205章 危机！

　　“冰尊者，息怒息怒，以后有的是时间慢慢出气。”阵尊者道。冰尊者冷哼一声，怒火倒是压下来了不少。

　　“老虎，别露出异色，我没有被控制。”盘古的声音响起在了虎海宏脑海之中，虎海宏心中微微一惊，不过表面上却是没有露出什么异色，作为一个圣王级强者，他这一点点控制力还是有的。

　　“盘古，你说没有被控制，有什么证据？”虎海宏在脑海之中道，只要在脑海之中说话他知道盘古就能知道。

　　盘古道：“证据……我还真不知道有什么好的证据。你见过楚峰了没有？我徒弟周文，有没有见过？”

　　“见过，他们两个我都见过。”虎海宏在脑海之中道。“那就好说一些了，想必你也见过唐明。我徒儿和唐明他们的修为应该都是在九级上位圣人吧，他们的修为比起楚峰还要高，你不觉的有些奇怪么？”盘古道。

　　“我没有被寄生，鸿哥也没有被寄生，楚峰帮忙让我们两个清醒了过来。唐明和周文的修为是我和鸿哥提升上去的！”盘古传音道。

　　虎海宏听得盘古这么说已经是基本上相信盘古了，唐明他们的具体修为，圣殿那一边应该是不知道的，唐明他们基本上一直等在楚峰圣狱空间之中。

　　“盘古前辈，这一个是不错的证据，不过，我还要更加多的证据才能相信你。”虎海宏在脑海之中道。

　　“更加多的证据……猪八戒与楚峰是在一块儿，之前楚峰与猪八戒一块儿去寻找孙悟空，如今孙悟空应该也是和他们在一块儿！”盘古传音道。

　　“盘古前辈，你这一回可是冒险了。”虎海宏在脑海之中道，“如果我被寄生了，这一切只是假象呢？你和鸿师就了！”

　　盘古传音道：“老虎，我这一双眼睛还没有瞎，楚峰肯定是来过你这一边，如果你被寄生了的话，那么你早就被楚峰查出来了！你白虎一族不知道情况怎么样？估计也有不少的人被寄生了吧，楚峰他们没有在这一边了吧？”

　　“没有在这一边了！”

　　“那就好！”盘古说着暗暗松了一口气，如果楚峰他们还在这一边那就麻烦了。“我白虎一族被寄生的有几百人，那些人全部被楚峰给带走了，盘古前辈，必须阻止圣殿的人进入那里面。”虎海宏飞快地道。

　　“老虎，阻止十分困难，阵尊者擅长这方面，他只怕会找出来。”盘古传音道。“盘古前辈，这一个地方十分重要，因为，里面是一个洞天福地，有着时间之力！楚峰他们来过这里得到了一些时间之力离开了！”虎海宏道。

　　“如果圣殿的人进入里面的话，那么很可能发现里面的时间之力，有那些时间之力，圣殿的实力会更加强大，而且，圣殿之人会知道楚峰他们从这里得到了时间之力！圣殿方面如果有了时间之力，那么天使计划还有钢铁计划速度都会加快，本来还需要好几万年的，或许到时候几百年甚至是几十年几年时间就初步完成了！”

　　“不止是天使计划和钢铁计划，有了时间之力，圣殿方面还可以推动更多需要比较长时间才能完成的计划，盘古前辈你是聪明人，应该知道这一个地方有多么重要！如果圣殿之人进入里面，用不了多少时间三界大战就会开启！”

　　盘古心中震惊，他当然知道如果许多时间之力被圣殿方面得到的后果，楚峰他们得到时间之力修为可以快快地进步，圣殿方面如果得到大量的时间之力那实力也能提升许多！天使计划和钢铁计划如果初步完成三界大战极有可能立刻就会爆发！

　　“老虎，你让我怎么说你好？虎玉儿出现在这一边，你怎么就没有忍住出现在了外面？你难道想不到虎玉儿有可能被寄生么？”

　　“另外，你们怎么就不放弃这一个地方？你白虎一族也就那么一些人，如果全部跟着楚峰他们离去多好！时间之力你肯定已经得到了不少的，到时候用完了，你们还可以回到这一个地方获得时间之力！”盘古传音道。

　　“盘古前辈，就算我同意暂时放弃这里跟着楚峰离开，我白虎一族其余的人许多的也不会同意。”虎海宏传音道。

　　盘古传音道：“老虎，我如今也没有什么好办法，这一边两个圣尊，三个圣王，还有三百个一般不灭级强者，哪怕我是圣尊级的实力也不可能和这样强大的力量抗衡！而且，我这里如果妄动，鸿哥那里肯定有麻烦。”

　　“盘古前辈，我告诉你开启之法，麻烦你开启一点点然后圣识进入里面空间之中！里面有着一个空间，那空间之中有着一个水潭，到得水潭之中才会真正地进入洞天福地之内。麻烦盘古前辈你通知我白虎一族的人全部躲入那水潭之中。”虎海宏道。

　　“老虎，没用的，这一劫躲不过。”盘古传音道，“这里这些人，东皇太一的感知你应该是知道的，你觉的你白虎一族那一边，能将痕迹清理得干干净净不让东皇太一感知道？别说东皇太一了，我估计都能知道！”

　　虎海宏心头苦笑，确实，就如盘古所说，到得如今这样的地步，这一劫已经是躲不掉了！“当初出来，是一个错误啊！”虎海宏心中后悔不已，对于自已太相信了一些，结果出来接虎玉儿落到了算计之中。

　　“盘古前辈，我告诉你开启这一个空间的方法吧，就算阵尊者能想办法进入其中也没有那么容易，希望那开启空间的方法能帮到一些忙。”虎海宏在脑海之中轻叹地道，“盘古前辈，请尽量地保我虎族周全。”

　　“你虎族不少的人在楚峰那里，别担心，那些人虽然被寄生了，但是楚峰应该会想到办法的。”盘古传音道。

　　“嗯。”

　　虎海宏在脑海之中演练法诀，法诀不少，他演练的速度急快，不过只是一遍盘古就已经全部地记了下来。

　　“行了，希望到时候能帮到一点忙！”盘古传音道，他说完没有再传音了静静地看着阵尊者找到进入里面空间的方法，刚刚与虎海宏虽然说了不少，但是他们交谈的速度是急快的，距离冰尊者停止出手也不过半分钟时间。

　　“时间之力……以楚峰他们的能力，既然有时间之力可得估计得到了不少，如果得到的少，怕是不会轻易离开！”盘古心中暗道，“有大量时间之力的话，这会儿楚峰他们的修为应该比起之前强上了许多！”

　　“两万多年的时间，如果时间之力足够好的话，或许楚峰周文还有唐明他们三个都能达到不朽级的实力！”

　　“时间啊时间，还是太少了一些时间，如果不被圣殿的人发现时间之力，那么楚峰他们至少还有六七万年时间！时间加速之下，六七万年的时间或许可以让他们达到五六级不朽的实力！不对不对……我似乎忘记了什么”

　　盘古飞快地想着，可是越想却越是想不起来这会儿忘记了什么。“盘长老，在想什么？”冰尊者淡淡地道。

　　“没什么。”盘古淡声道，他这时候心中那是暗笑着，冰尊者这话说的好啊，他正好卡在了那里想不出来，被冰尊者这一问心神稍微一松居然让他想起来忘记的是什么了。

　　天痕上人，盘古想起来了自已忘记的是天痕上人，他知道楚峰如果得到了时间之力应该会给天痕上人送一些过去，没有时间之力天痕上人估计需要很长时间才能恢复过来，但是有着时间之力，或许用不了太长时间！

　　如果这会儿天痕上人已经恢复了过来的话，或许天痕上人可以帮得上一点忙。盘古这会儿不知道的是，之前楚峰不能到得天痕上人那里，后来时间之力送了过去，可是如今时间还没有过去太久距离天痕上人完全恢复那还差得远！

　　“开启很难。”阵尊者这时候皱着眉头开口道。冰尊者沉声道：“阵尊者，不知道需要多久时间才能开启？我们能否帮得上忙？”

　　阵尊者道：“这一个异空间本身有着强大的禁制，如果能从虎海宏口中知道开启之法那么进去很容易，不能知道开启之法，那就要破开一层层的禁制才能进入其中！我不知道有多少层禁制，每破开一层需要的时间不会少于一天！”

　　“这老鬼还真是厉害。”虎海宏心中暗道，禁制他知道有多少，一共是一万层整，一层一天时间的话，那么只需要三十来年时间就可以打开！

　　“你们……冰尊者你领悟的是冰之法则，盘兄是以力证道，帮不上多少忙，倒是鸿兄如果在这一边的话能帮上不少忙！如果有鸿兄帮忙，我和他联手，破开一层禁制需要的时间不会超过一天！”阵尊者道。


第206章 神武城！

　　“阵尊者，你先试一下吧，如果用不了多久时间就能打开禁制，那就你自已打开，如果需要的时间比较长，那就叫一下好了，也不是什么大事！”盘古道。

　　阵尊者道：“据我估计，这里的禁制有许多层，现在就可以叫一个鸿兄过来，盘兄，你与鸿兄关系不错，要不，你跑一趟？”

　　“我是没有兴趣，在至圣山待了那么多年，好不容易出来透口气！”盘古拒绝道，“贪狼，宙斯，你们两个谁跑一趟？”

　　冰尊者瞟了一眼虎海宏淡淡地道：“那样耽误时间，我们直接破开一个空间远距离将信息传到至圣山好了！”

　　“冰尊者，那样的消耗可是不低！”盘古道。冰尊者淡声道：“咱们这里这么多人，哪怕消耗不低，到时候也不会有什么危险！”

　　“那就这么着吧！”阵尊者道。

　　圣界之中距离极远的情况下通讯不是那么容易的事情，不过三个圣尊级强者，三个圣王级强者还有许多一般不灭级实力的强者联合出手与至圣山传讯一下并没有什么问题！

　　至圣山。

　　龙阳极接到了来自盘古他们那里的传讯，“让鸿钧过去一趟？”龙阳极心中暗道，他心中迟疑了一下通知了鸿钧前往，以前他对于鸿钧还是比较怀疑的，如今两万多年过去，这两万多年时间鸿钧出力可是不少他对于鸿钧的怀疑也是淡了许多！

　　“好了，至圣山方面收到了我们的消息，鸿兄抓紧一点时间，一天之内应该就可以赶到这一边！”阵尊者道。

　　“等鸿哥过来，再与他商量一下。”盘古心中暗道。

　　一天多的时间过去，鸿钧不紧不慢地赶到了盘古他们所在的这一边。“鸿兄，你这速度，也太慢了一些。”冰尊者看着骑着青年过来的鸿钧语气有些不好地道。

　　“冰尊者，你什么时候变成火尊者了？”鸿钧笑眯眯地道，“又不是什么急事，老道我走那么快干嘛。”

　　“哼！”冰尊者冷哼一声没有多说什么，她的实力虽强，但是鸿钧的实力也不会弱于她，与鸿钧交恶不是什么明智事情。

　　阵尊者笑道：“鸿兄，快点过来帮忙，我大概地感应了一下，这里的禁制那至少有几千年，就算有你帮忙没有十年以上的时间也不能搞定！”

　　“阵尊者，别那么急，让老道我先喘口气再说！”鸿钧笑呵呵地道，“人反正就在里面，还能跑了不成？咱们不急这一天两天时间。”

　　阵尊者瞟了冰尊者一眼，他是不急，不过冰尊者却是急着发泄心中火气。“鸿老哥，有大问题。”盘古的声音响起在了鸿钧脑海之中。

　　“什么？”鸿钧一边下着青年一边不动声色地传音道。

　　盘古传音道：“鸿哥，白虎族聚集的异空间是一个洞天福地，那里面有着许多时间之力，楚峰他们之前来过，虎海宏将进入里面的方法告诉了我，目前楚峰他们并不在白虎一族！应该不用我多解释了吧？”

　　“时间之力……如果圣殿之人进入了里面那可是有大麻烦，可是”鸿钧一下子就意识到了事情的严重性，但是如今这样的情况，能怎么办？

　　鸿钧和盘古都是到了这一边，可是这一边还有着圣殿两个圣尊级强者三个圣王级级强三百个一般不灭级的强者！

　　“虎王这事情弄的糊涂啊，没有时间之力倒是还好一些，有时间之力在这一边，居然还那么轻易出来冒险！”鸿钧心中暗道。

　　“鸿哥，不知道天痕老妖实力有没有恢复过来，如果他恢复了过来的话，悄悄地进入里面然后加入大量圣痕，应该可以让这里的禁制更难打开，能拖延不少时间。实在拖延不了了，可是让天痕上人将白虎一族的人全部带走！”盘古传音道。

　　“我试着联系一下，他实力如果恢复到了一定程度应该可以联系上，不过这时候不一定恢复了过来。”鸿钧道。

　　“行！”盘古应道，这联系的事情还是鸿钧来比较好一些，他是以力证道，鸿钧是以自然证道，联系起来比起他轻松许多，也不容易被阵尊者他们发现异常。

　　“老妖，老妖！”

　　与阵尊者破着禁制，鸿钧在心里不断地呼唤着，他的呼唤那是向着凡界急速地传了过去，从楚峰那里他可是知道天痕上人在凡界之中！

　　“老妖，老妖！”

　　时间转眼之间就过去了五六分钟，鸿钧呼唤了上万次天痕上人有些缥缈的声音才是响起在了鸿钧心底：“鸿老鬼，有什么事？”

　　“老妖，你的实力恢复了没有？圣界这一边急需你的帮忙！”鸿钧微微地松了一口气在心底道。“鸿老鬼，你知道楚峰得到时间之力了？之前受了一些伤在楚峰得到时间之力的时候没有让他到我这里，不久之前他的时间之力才到了我手中，时间加速下倒是修练几十万年了，不过距离完全恢复还要很久！”天痕上人道。

　　“老妖，看来你是帮不上忙。”

　　“圣界那一边是什么问题？”天痕上人问道。鸿钧在心底有些无奈地道：“白虎一族洞天福地之中有时间之力，如果没有意外发生，几十年之内圣殿之人会进入白虎一族洞天福地之内得到大量的时间之力！”

　　“擦！”

　　天痕上人骂声响起在天痕上人心底，“白虎一族搞什么鬼，不知道那样的洞天福地十分重要么？居然还被圣殿一方发现入口了！鸿老鬼，我如今帮不上什么忙，二十年，哪怕我采用一些特殊手段，至少也需要二十年的时间才能将实力恢复到比较高！”

　　“你那一边如今是什么样的状况，到时候我到了那一边，能帮上忙？”

　　鸿钧道：“这一边如今有我，盘古，冰尊者，阵尊者四个圣尊，圣王三个，不到圣王级的不灭级强者三百个！”

　　“靠，鸿老鬼，你是叫我过去送死啊！这么多的强者，如果围上了，到时候我想逃都逃不掉！”天痕上人道。

　　“如果这一边不能处理好，三界大战有可能几十年就开启。”鸿钧道，“老妖，我现在联系不上楚峰，你到时候想办法联系一下楚峰，楚峰得到了时间之力估计有一些发展，看看到时候有没有什么好办法！”

　　“行！”

　　感应断去，鸿钧暗暗叹了一口气，听天痕上人那么说，他知道天痕上人如今恢复的肯定不多，哪怕是二十年时间过去估计也无法恢复太多！

　　“二十年，楚峰啊楚峰，希望你那一边有一些惊喜。”鸿钧心中暗道。

　　时间飞逝，转眼之间一年左右的时间就过去了，阴界生死城这一边，一些人已经被选了出来，这些人能前往神武城参加二轮比斗，如果在神武城的比斗之中能达到前一百名，那么到时候就能进入阴魂城之中！

　　“呼！”

　　圣狱空间之中楚峰从时间加速圈之中离开长长地出了一口气，时间加速下对于修练的效果不用多说，只是有一个不好的地方，那就是时间加速比较快的情况下会有一种闷闷的感觉，心境足够的情况下，这感觉对于修为的提升没有什么影响，但是对于心境的提升会有一些影响。

　　正常情况下，哪怕是不出去历练，随着修为提升许多心境也会提升许多，但是很高的时间加速下，心境的提升速度比起正常情况下慢不少！

　　“仙儿，外面情况如何？”楚峰轻声地道。妙仙儿笑嘻嘻的声音立刻响起：“外面一切正常，唐剑他们都还活得好好的，生死城这一边的决斗已经结束了，生死城这一边许多的人已经出发开始前往神武城了！”

　　“师尊！”

　　“楚师！”

　　楚峰出现在了唐剑府中，唐剑洛河他们都在，楚峰出现唐剑他们三个还有白万里连忙地向着楚峰行了一礼。

　　“大姐大！”楚峰也是微笑着和凯瑟琳打着招呼，“大姐大，我们是不是也要前往阴魂城那一边了？”

　　“只等你了，既然你出来了，那我们就出发吧！”凯瑟琳笑道。

　　阴界有传送阵，不过传送阵这方面没有神界那么发达，楚峰他们并不是直接传送到神武城，而是传送加飞行，花了两天的时间才是从生死城到得了这神武城。

　　神武城是一个超级大城，容纳千亿人没有什么问题，可是楚峰他们到得神武城这一边的时候神武城已经可以说是人满为患。

　　“不会连住的地方都没有吧？”楚峰轻笑地道，他放眼放过去，神武城低空飞行着不知道多少人，他们如今飞行的这一个高度人倒是稀少。

　　“楚师，放心吧，我们生死城在神武城这一边是有产业的。”白万里轻笑地道，他刚刚说完载着楚峰他们的一头巨大异兽就已经到得了一座大大的庄园上空然后降落到了那一个庄园之中，“楚师，这一个庄园是我们生死城在神武城这一边的产业，接下来一年时间我们休息的时候就在这一个庄园之中了！”


第207章 神武大赛开始！

　　楚峰微微地点了点头，在唐剑安排之下，生死城到的一些人都是在这一个巨大的庄园之中住了下来。

　　生死城这一次过来了不少的人，基本上都是生死城战力榜上知名的人物，还有一些人也是从生死城过来，不过不是属于生死城的人，所以他们并不是与楚峰他们一齐过来的。

　　参赛的人不少，只是生死城那一边过来的人就超过百人，但是这些人绝大部分的都会被淘汰，整个阴界也只有前一百名才能进入阴魂城中！

　　“还真是热闹啊！”楚峰轻笑地道，他分到的房间自是极好，庄园之中有着几座山峰，他的房子就是在山峰之顶，从他所在的这里能看到神武城中许多地方。凯瑟琳的待的房子也是在山峰之顶，不过不是与他同一座山峰！

　　“是的师尊，时间还差一点点，到时候神武城聚集的人还会更多！”步惊魂笑道，“如今神武城外还没有什么人搭一些简易的房屋，再过一些时间，神武城外估计就有一些人会弄出来一些简易的房屋了。如果有仙府的人，也会将自已的仙府弄出来，不过都不会将自已的仙府完全展开，毕竟许多的仙府都是很大的，如果展开，那么神武城外就待不下人了！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，很长时间才一次的全阴界战力比拼那是整个阴界的一大胜事，吸引大量的人到得这一边那是很正常的。

　　因为是在神武城比拼，所以这战力比拼也被称作神武大赛，每一次的神武大赛观战的人都有许多的人得到好处，哪怕是不灭级的强者，也有许多的人在观看神武大赛的过程中得到好处，有比赛欣赏，还可能得到好处，只要有条件过来的，谁不想过来？

　　当然，也有一些人不是单纯过的看比赛的，有些的强者会过来看看有没有合适的人可以收为弟子；有些的男男女女想在这里找到自已的另一半；一些拥有宝物的人也到得这一边看看能不能将自已用不着的宝物卖出一个好价钱！

　　不管是什么样的目的来到神武城，那些到得神武城的人共同促成了神武城的爆满，在楚峰的注视下，短短时间神武场的人就多了不少，其中一些地方传出来的气息那是极为强大！

　　“阴界之中大帝虽然数量稀少，但是不灭级的强者，数量应该不会少到哪里去。”楚峰心中暗道，圣界之中不灭级的强者有数万之多，阴界之中不灭级的强者应该没有数万之多，不过应该不会少于一万个不灭级强者！

　　“师尊，神武城中有一个规矩，除了参加决斗之人，别的人都不能在神武城中打斗！”唐剑出声道，他和洛河步惊魂这时候都在楚峰身边，房子是唐剑分的，他自然是动用了一点点特权将自已还有洛河他们也分到了这一座山上，三人是楚峰的徒弟，对于这个倒也没有什么人有异议。

　　楚峰微微地点了点头：“我知道，唐剑，每一次神武大赛，大概会有多少不灭级的强者到得这一边？”

　　“这个……一般的话，每一次都会有三四百个不灭级的强者到得神武城这一边，少的时候也会有一两百个，多的时候五六百个！”唐剑道。

　　楚峰淡声道：“这一次已经到的不灭级的强者肯定超过了六百个，前一百名的争夺估计会比起以前激烈许多！你们从阴魂城中出来之后，如果得到了阴魂令估计也会有一些麻烦，有些的强者或许会出手抢夺！”

　　“嗯！”唐剑他们应着脸上都是露出凝重之色，如果得到了阴魂令到时候却被抢走的话那可就杯具了！

　　楚峰微微地皱眉道：“希望阴魂令是认主的认主之后不是那么容易被夺去！如果你们得到了阴魂令，那么就在阴魂城中直接认认，明白么？”

　　“明白师尊！”

　　楚峰他们到的时候已经快天黑了，黑夜过去，新的一天到来，整个神武城都是笼罩着一股火热的气氛！

　　神武大赛，就在今天正式开始！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一声声震天动地的声音响起，短短的时间神武城之中十个超级决斗场开启了，这十个超级决斗场在平时都是沉入地底不使用的，只有神武大赛的时候才会从地底冒出来！

　　神武大赛的规则如下，十个擂台，可以同时让十对比斗，赢一场就可以下场休息，赢一场积一分，输一场减一分，一天时间内不分胜负的按情况判决定胜负，群众的眼睛是雪亮的，众目睽睽之下，谁占上风这个很清楚！

　　除了上面的规则，还有一些规则，比如说，同样的两个人，虽然打了一场之后还可以打第二场，但是两个人都必须积分满一百才成，如果打了第二场还彼此不服气想打第三场，那以两人的积分都必须满三百！

　　一个人，如果占着摆台不下来的话，那么就可以一直在擂台上面连胜下去，如果从擂台上面下来，那么当天就不能再上擂台，这样的一些规则，那是为了避免一些人刷分！

　　以这样的方法，大半年之后积分排名前一百就是第二轮的胜者，到得这里还没有结束，还有第三轮！

　　第三轮是挑战，还是那十个擂台，积分前一千的人对于前一百名不服的话可以发起挑战，胜取而代之成为新的擂主，如果擂主胜，那么就是守擂成功，可以继续接受挑战，也可以申请休息一些时间，不过休息最多不能超过三天！

　　失败的擂主也可以挑战，只要赢了，那么就可以成为新的擂主，相关的规则不少，基本上不会让什么人钻到漏洞。

　　想排在前一百名，那靠运气是没有用的，只能赢一个东西，实打实的实力！

　　“师尊，开始了！”洛河轻笑地道，从他们这里正好可以看到一个擂台，那擂台周围聚集着无数的人，擂台刚刚升起就有两人急速地到得了擂台之上，在他们后面一点点也有不少人上去，可是在进入两人之后防御光幕自动开启后面的人再无法进入擂台！

　　“黄光！”

　　“乌达娜！”

　　擂台之上两人彼此行了一个礼，乌达娜的修为比较低，按照规则，是由她提出双方压制到什么样的实力比斗，最低可以到帝神级，最高不能超过不朽级，如果超过不朽级的力量的话，那就会损坏擂台了！

　　是比拼战力，不是比拼修为，所以修为限制到不朽级完全可以！

　　“一级下位圣人！”乌达娜道，她对于这个实力把握比较大一些，如果再高的话，她的战力就会下降了。

　　“好！”

　　黄光将修为封到了一级下位圣人，没有过多的废话，两人立刻拼杀到了一块儿，楚峰看了一下微微地摇了摇头，他们的战力还是很不错的，在不死城中应该战力也能拼到前二十，不过比起洛河他们差得远了！

　　“师尊，这样的水平是入不了您的法眼的。”步惊魂笑道，如今他们的眼界也是高了，这样的战力连他们的眼都是入不了，更不用说入楚峰眼了。“师尊，如今初始阶段没有什么好看的，到了后面就会精彩许多，一些强者会展现出来真正的战力。”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“反正神武城不能动武，这么多的强者看着也没有什么人敢乱来，你们随便活动吧，开始时候比较容易获得一些积分，你们可以早一些获得一些积分虽然对于你们来说晚一些也没有什么。”

　　“师尊，每一次神武大赛都有许多人带着宝物到得这一边希望可以卖出一个好价格，我们出去转转？或许有什么收获了，以前有过这样的事情，在神武城这一边以极低的价格买到十分不错的宝贝！”唐剑轻笑地道。

　　“看你们的样子是都想转一下，那就转一下吧。”楚峰轻笑地道，有着天眼的扫描，或许还真的能得到一些宝贝。

　　因为那些时间之力，如今每一秒钟他消耗的钱财都是极多，虽然拥有的钱财还能坚持一些时间，但是如果没有大量好东西入帐的话，他到时候还真会落到无钱要用的地步！圣狱是很给力的，但是圣狱商店之中的东西那也是要钱才能买到的，如果到时候没有钱，那就只能看着圣狱商店之中那些好东西流口水了！

　　“楚师，你们要到哪里去？”楚峰他们刚刚下山白无量飞快地跟了上来。“淘宝去，二哥，有兴趣没？”唐剑轻笑地道。

　　白万里眼睛一亮：“自然有兴趣，上一回我还在这一边以比较低的价格买到了一颗小小的混沌石呢嘿嘿！”

　　“混沌石？”楚峰脸上露出惊讶之色，“白万里，你运气不错啊，居然混沌石这样的东西都能得到！”

　　混沌石，楚峰可是没有忘记蓝雯太巫塔就需要一颗混沌石，不过太小的混沌石的话对于太巫塔来说估计不行！


第208章 狮王瞳！

　　阴界之中，绝大部分的东西是阳界之人用不到的，但是有些的东西阴界阳界的人都是能用到的，比如说混沌石！

　　也就是有着那样一些可以用到的东西，楚峰才会和白万里他们出去转转，不然的话，有那时候，他还不如在圣狱空间之中修练！

　　十个擂台都是在神武城的地面之上，神武城地面之上聚集了海量的人，不过在神武城地底，那聚集的人也不少。

　　地底，平时就是阴界之中比较闻名的一个交易市场，平时人比较少一些，这时候地底聚集起来的人那是极多！

　　“还真是热闹！”

　　楚峰轻笑地道，和白万里他们一起楚峰他们很快地就到得了神武城的地下空间之中，在这里楚峰也看到了一些参赛选手，这会儿没有待在擂台那一边到得这下面来寻宝的，基本上都是对于自已比较有信心的。

　　“生死城的人，哼！”一个紫衣青年看到了楚峰他们轻哼一声满脸的傲气，“到时候我们擂台之上好好比划一下？”

　　那紫衣青年说着眼睛盯到了白万里身上，至于唐剑他们三个那是被他给无视了。“紫玉魔君，滚！”白万里冷声道，“别影响了我们淘宝的心情！”

　　“白万里，上一次只是平手，这一次，你到时候就准备滚下擂台吧！”紫衣青年嘲讽地道，“别以为之前在我手中撑了一个平手如今还能在我手中撑一个平手！”

　　“哪里来的废材，到时候不用二哥出手，我就可以好好地教训你一番！”步惊魂瞪了那紫衣青年一眼道。

　　“你？不值一提！”紫衣青年瞟了步惊魂一眼不屑地道，“唐剑还有可能陪我玩一下，你步惊魂还不配！”

　　步惊魂还欲说什么，楚峰拍了拍步惊魂肩膀淡淡地道：“没必要多废唇舌，是强是弱，擂台之上就可以见分晓！”

　　“白万里，我一人，斗你们四人，我与你们轮流一战，只要你们有一人赢了，那么就算我输，我们赌一点小玩意，怎么样？”紫衣青年大声地道，“你们如果不敢赌的话，那么也没有关系，以后见到我，绕路而行，哈哈！”

　　楚峰眼睛微微一眯，这紫玉魔君看上去嚣张愚蠢，但是那估计只是表面上的，他的嚣张，一部分是本性，还有一部分估计是故意而为想来坑白万里他们。

　　一挑四，白万里他们如果不接受，那么脸就不知道往哪里搁了，紫玉魔君估计是有极大的信心才会提出这样的挑战，之前与白万里打了一个平手，如今战力估计在之前的基础上面提升了许多十有八九的会比起白万里强一些！

　　“小玩意，谁和你赌，闪开！”楚峰皱眉道。“唐剑，这一次，听说是你们师尊吧……口气不小，我喜欢，本魔君喜欢，哈哈！”紫玉魔君大笑地道，“既然小玩意没有兴趣，那我们可以赌大一些，这不是什么问题。”

　　“楚师！”白万里有些焦急的声音响起在了楚峰脑海之中，他自已的情况自已清楚，这些年战力并没有提升太多，看紫玉魔君这样子，战力只怕提升不少，自已如果与紫玉魔君对上的话估计输多赢少！

　　楚峰传音道：“白万里，你有信心在紫玉魔君手中支撑半个时辰么？”“半个时辰？那肯定没有问题！”白万里道。

　　“你在唐剑还有惊魂手中，估计支撑不了半个时辰，洛河的战力如今应该能与你打一个平手。”楚峰传音道。

　　白万里微微一呆，他知道唐剑他们的战力提升了许多，但是他没想到唐剑他们的战力居然提升了那么多！

　　他是二哥，以前他的战力是生死城第二，没想到不知不觉中唐剑他们的战力就已经超过了他！对于楚峰的话白万里并不怀疑，楚峰与他战斗过也与唐剑他们战斗过，以楚峰的水平作出的评价应该不会偏到哪里去！

　　“怎么，又不敢玩大的了？”紫玉魔君不屑地道。楚峰淡淡地道：“小朋友，不是不敢玩大的，只是怕你玩不起啊！没有足够的宝贝，不要拿出来羡丑，明白么？”

　　“小朋友？”紫玉魔君眼睛一瞪，他八级不朽的修为，居然在楚峰这里落了一句小朋友！“紫玉魔君，楚师叫你一句小朋友，那是看得起你。”白万里哈哈笑道，“楚师说的对，白万里小朋友，不能玩大的，你就闪一边去，别打扰我们！”

　　紫玉魔君冷笑一声：“本魔君倒是要看看你们能拿出什么好东西来。”紫玉魔君说着一颗珠子出现在了手中，“这一颗魔珠拥有着恐怖的力量，哪怕是和至宝相比，那也不会差到哪里去，你们如果要比，那么就得拿出对得起它的宝物！”

　　“如果不比，就你们刚刚说的话，你们给本魔君一人磕三个头谢罪就是了！”

　　紫玉魔君手中的珠子出现顿时无数的人眼睛注视到了他手中的那一颗魔珠之上，那初一看是一颗珠子，但是仔细一看的话那是一颗眼珠，似乎是一头恐怖的猛兽的眼珠，盯的时间超过三秒钟立刻地就会让人有一种不敢再看的感觉！

　　“这东西”楚峰心中一惊，这一颗珠子让他有一种熟悉的感觉，“这东西怎么会给我一种熟悉的感觉？”

　　紫玉魔君大声道：“白万里，你们不会不识货吧？这东西虽然不能和先天至宝相比，不过也相去不远！怎么样，有没有价值比得上它的东西？如果没有的话，你们可以凑一凑嘛哈哈，我不介意到时候赢一截垃圾一些的东西！”

　　“呼”

　　楚峰轻轻地出了一口气，他终于是想起来这东西为什么给他一种熟悉的感觉了。狮王面具，是因为狮王面具！

　　狮王面具早就已经到了楚峰手中，楚峰研究了不少时间，他知道狮王面具不是一般东西，但是一直都是没有研究出来什么结果。

　　如果这一颗珠子出现，楚峰才想到了一点，狮王面具说是面具，但是那东西只有眼睛地方有两个孔，楚峰从来就没有将它当面具用过。如果不是见到这一颗魔珠的话楚峰并不觉的狮王面具有什么怪异的，见到了这一颗魔珠楚峰才感觉狮王面具有些怪异。

　　眼睛，狮王面具的眼睛不应该没有，它本来应该是有两颗眼珠子的，面前是一颗，别的地方应该还有一颗！

　　“这一颗眼珠就这么强大，如果两颗眼珠聚集然后全部弄到狮王面具之中的话，那”楚峰心中震惊。

　　这狮王面具，楚峰有一种感觉它不是先天至宝，它应该是一件主宰之器！鸿钧当铺，四兽印，圣狱，阴魂城或者阴魂城中的某一个东西肯定是主宰之器，如果狮王面具也是主宰之器的话，那么楚峰就一共知道五件主宰之器了！

　　“这一颗眼珠必须得到，还有另外的那一颗，也必须得到！”楚峰心中打定主意，狮王面具如果是主宰之器，那么聚集起来，或许到时候可以得到莫大好处！就算没有好处，这样的东西楚峰也不想落到别人手中！

　　“楚峰，S级任务，得到紫玉魔君手中那一颗狮王瞳！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“任务时间一年，任务成功奖励战功点一百亿，任务失败，扣除战力点一亿！”

　　楚峰微微一愣：“仙儿，你没有搞错吧？任务成功奖励战功点一百亿，失败却只扣掉战功点一亿，这一个任务难度完成的几率极小极小不成？”

　　如果完成几率极小的话，那么楚峰可是懒得与紫玉魔君赌了，到时候白万里他们都输在紫玉魔君手中然后打赌的东西输掉可不是美事！

　　“楚峰……任务的难度没有那么大，只是圣狱到得十六级改变了一些！任务的难度比起以前S级任务难度小了，另外，任务的奖励在之前的基础上提升了十倍，惩罚在之前的基础上面降了十倍！”妙仙儿道。

　　“奖励提升十倍，惩罚降了十倍，任务的难度还降低了仙儿，你确定今天不是愚人节？”楚峰有些激动地在脑海之中道。

　　如果以后任务奖励一直提升十倍惩罚降十倍任务难度比起以前还低一些的话，那可就太爽了！

　　“楚峰，我也不知道怎么一回事，不过我刚刚接收到的信息就是这样的，任务的奖励提升了十倍，难度降低了十倍，另外，如今的S级任务，难度大概只是和之前一个A级任务相当！”妙仙儿道，“接不接？”

　　“接，当然接，不接我傻了么？”楚峰连忙地道，任务完成一百亿的战功点，这可不是小数目了，况且这只是顺便的事情，那魔眼，不，是狮王瞳，那狮王瞳他是要得到手的！

　　等了几秒钟楚峰他们还是没有什么反应，紫玉魔君冷笑道：“怎么，不敢比？还是拿不出来价值比得上这魔眼的东西？如果不比的话，跪下吧，乖乖地磕三个头，你们就可以滚了，五个小朋友，你们速速决定！”

　　“比，为什么不比，不过，你就只有这一颗魔眼就想和我们比？小朋友，只是这一点点东西，楚爷可还有些看不上！”楚峰淡淡地道。


第209章 混沌石！

　　紫玉魔君微微一愣继而狂笑地道：“这么一点点东西看不上？那你倒是拿出价值超过这一颗魔眼的东西来！”

　　楚峰拥有的东西基本上是阳界那一边的，在没有抓到毒龙之前他还真有些不好拿出价值超过那一颗魔眼的东西，不过抓到了毒龙，得到了毒龙的那些个东西，如今拿出价值超过那一颗魔眼的东西来还是没有问题的在紫玉魔君不识货的情况下！

　　如果紫玉魔君识货的话，那么那狮王瞳价值可不会比起一件先天至宝差，主宰之器可远远不是先天至宝能相比的！

　　“看看，够了没？”楚峰淡淡地道，他手中出现了一个空间戒指，空间戒指之中有着从毒龙切里曼那里得到的许多宝贝，毒龙切里曼自已使用的圣器都是在那里面，圣器离开了主人改变是很大的，一般人可认不出来那些东西是属于毒龙切里曼的。

　　“这个？”

　　紫玉魔君眼中闪过一丝喜色，他没想到楚峰居然真的拿出来了那么多的宝贝，在他看来，这些东西用不了多久时间就是属于他的了！

　　“你的东西与我这魔眼价值也就差不多。”紫玉魔君道。楚峰意念一动收了空间戒指：“罢了，你既然如此说，不比也罢！你以为你这魔眼是先天至宝不成？若是先天至宝，那价值倒是相差不多，我们走！”

　　“等等！”

　　紫玉魔君一咬牙一块石头出现在了手中，看到那石头楚峰眼睛微微一亮，这居然是一块成长石，而且是一块高等级的成长石，如今银冥正好用得着，如果再没有高等级的成长石，银冥的成长就得拖累他的进步了！

　　“你应该也知道这一块成长石的珍贵，我加上这一块成长石，和你赌了！”紫玉魔君冷声道，“敢赌么？”

　　楚峰淡淡地道：“三天之后，六号擂台见！”“就是刚刚这些东西，愿赌服输，如果输了不交出东西怎么办？”紫玉魔君道。

　　“圣格蒙尘，永不提升！”楚峰淡声道。

　　紫玉魔君哈哈大笑道：“很好，这便是我们的誓言，如果输了不愿赌服输，圣格蒙尘，永不提升，哈哈哈！”

　　“笑，笑个屁，明天让你知道惊魂爷爷的厉害。”步惊魂道。紫玉魔君扫了步惊魂：“惊魂小朋友，明天本魔君就让你知道什么叫做差距，哈哈！”

　　紫玉魔君说完开心地离开，他已经在期待着明天的决斗了，已经在期待着胜了之后楚峰那些宝物到得他手中。

　　至于失败，紫玉魔君根本就没有想到自已会失败，这些年他可是有奇怪，战力在之前基础上提升了不少！

　　“师尊，我们现在怎么办？”唐剑道。

　　楚峰微微一笑：“淘宝啊，还怎么办？难道答应那小朋友的决斗，你们就连淘宝都没有兴趣了不成？”

　　“嘿嘿，当然不是，打败他我们还是有那么一点点信心的。”唐剑笑道，如果没有时间之力只是一年的时间那么他的提升不会太多，但是加上时间之力，那一些的时间可不只是一年，十天之后一次领悟。

　　一次领悟就是上万天的时间！

　　在那样的教导之下，唐剑还有步惊魂的战力都是提升极多，其中唐剑提升是最多的，步惊魂次之，洛河的提升最少！

　　不过，哪怕是战力最低的洛河，如今的战力应该也不会比起白万里差上多少！

　　“那不就得了，走吧，到处看看，看看你们今天的运气怎么样。”楚峰轻笑地道，他说着当先向着一个摊子走了过去。

　　这地下交易市场分成两个部分，一个部分是店铺交易区，在那里有着一个个的店铺，店铺之中出货的东西有保证一些，不过想从店铺之中淘到宝贝的难度也要高上不少；除了店铺之外还有许多的摊子，要出售的东西就是摆在摊子上面，对于修练者来说弄一个漂亮的摊子很容易，所以许多的摊子都是美仑美奂。

　　当然，也有一些摊子很简单就是一块木板或者直接就是一张兽皮铺在了地上，然后将自已的宝物摆出来。

　　地摊这一边，好东西也是有的，每一天都不乏人淘到一些真正的宝贝，就在楚峰他们进入的短短时间内就有人淘到真正的宝贝，但是在这里，更多的人出了不少钱淘到的不是宝贝而是弄得跟宝贝一样的垃圾！

　　这年头，修练者眼睛都是极尖的，而且这里面虽然限制圣识，但是圣识还是能放出身体之外数米，也就是说还能用神识检验。极尖的眼睛，再加上神识，这样许多的修练者就不会买到假货了？非也非也。

　　地球之上办假证的到处都是，神界之中圣界之中专门造假的人都不在少数，这阴界之中也是一样的！

　　你眼睛尖，你以为手中的是一件宝贝，但是很可能这一件“宝贝”是某一个造假大师轻轻松松弄出来的所谓“宝贝”，价值或许只是真正的宝贝价值的一亿分之一，甚至连真正宝贝的一亿分之一都没有！

　　“这位朋友，你需要一点什么？这些东西都是我偶然所得，这个……来历有一点点不正，不过肯定是好东西！”

　　“朋友，看看吧，看看这剑，绝对是上位圣人强者都能用的宝剑啊！我这是祖宗下来的，到了我这一代，别说上位圣人了，家族之中连中位圣人都没有了，所以这剑，留在家族之中也没有了，忍痛割爱”

　　“朋友，瞧瞧，都是好东西！”

　　连走连瞧，楚峰暗暗摇了摇头，这地下交易市场卖假货的人还真是不少，倒也有一些真货，但是真货基本上不便宜，想淘到好东西，一个字：难！

　　虽然明知道一些东西不是什么好东西，不过楚峰也买了几件，其中甚至有高仿的垃圾，这样做当然不是那些东西对他有用，那些东西对他屁用没有，只是如果不这样做，发现了真正的好东西想轻易买下来怕不是那么容易！

　　买的人精，在这里卖的人许多也是精的很，如果他发现你半天没有出手，转到他那里才出手的话，那不警惕才怪，对于这里的买家来说以买到宝贝为荣，但是对于这里的卖家来说，那是以宝贝从自已手中溜走为耻！

　　像楚峰这样，东看看西看看，乱买几件的话，到了真正有宝贝的摊位才好低价地买到价值高的宝贝，当然，这也要你有那眼力才行，如果没有那样的眼力，那么乱买东西，到时候那些垃圾只能丢掉亏的还是自已！

　　“仙儿，天眼开启，注意一下，周围有不灭级强者的时候将天眼给停了。”楚峰在脑海之中道，不朽级强者是感觉不到天眼扫描的，不灭级强者的话能感觉到一些，楚峰可不想因为天眼的扫描引起什么人的注意。

　　“好咯！”

　　妙仙儿应着天眼的扫描立刻开启，瞬间天眼就笼罩了楚峰周围百来米区域，“楚峰，天眼受到的压制也很大，不过扫描范围还是有一百来米，算是不错了，你前行二十三米，那一个山羊山那里有一件还不错的东西。”

　　“还不错，价值怎么样，能不能比得上一件高阶圣器？”楚峰在脑海之中道。“呃，那就比不上了，不过它真正的价值是标价的万倍以上。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“算了，这样的东西留给别人吧，我只要真正的好东西，如果买那样的东西多了，真正的好东西就与我无缘了！”楚峰道。

　　时间不断地过去，楚峰闲逛着，天眼发现了不少还不错的东西，但是那些东西的价值还不值得楚峰出手。

　　地下交易市场是比较大的，不过楚峰转的速度比较快，天眼一扫描就是周围百米，几个时辰过去楚峰已经是转完了地摊区的一大半。

　　“楚峰！”就在楚峰刚刚又买下一件垃圾的时候，妙仙儿激动的声音忽地响起在了楚峰脑海之中，“混沌石，那一边有一颗混沌石！”

　　“什么？”楚峰在脑海之中连忙问道，听妙仙儿这么一说他内心不蛋定了，不过别人看上去他还是很蛋定的。

　　“在你前方九十九米，那一个奇石摊位，有一个石头之中有一块混沌石，比较大的一块混沌石！”妙仙儿道。

　　“多大？”

　　“有篮球大小！”

　　楚峰心中震惊，当年圣界之中拍卖的时候，鸿钧买到一块拳头大小的混沌石，那一块混沌石是以四万三千多亿斤虚空石拍卖到的，篮球大小的混沌石，那大小有拳头大小的混沌石的十倍，价值更是会超过十倍！

　　“仙儿，那混沌石没有被发现吧？”楚峰在脑海之中有些紧张地道，他可是需要混沌石的，如果被发现，那么到时候抢也要抢到手！

　　当然，如果能不动用那样的手段购买到手，那自然是最好的了。“没有，混沌石周围包裹着石壳，很难让人发现里面有那么大块的混沌石！”妙仙儿道。


第210章 张旭奇遇！

　　“朋友，买块宝石？这些宝石可是我多年的收获。”楚峰漫不经心地从一个摊子经过，那一个摊子的主人连忙道，他可是眼尖的很，早就发现楚峰买东西不带还价的，而且买的一些东西他能肯定那是假的！

　　在这一个摊主看来，楚峰那就是一只肥羊，这样的肥羊不宰，他感觉自已都是有些对不住自已！

　　“宝石？”

　　楚峰撇了撇嘴道，“兄弟，你这些石头，虽然有些看上去是比较奇特，但是距离宝石，是不是有一点点差距？”

　　“呃……这个，朋友，这些石头，那都是有来历的，每一个石头都是我千辛万苦才得到的。比如说这块，这块来自一个仙女池，你看它看上去是不是像一个美人？那仙女池是一个女子门派的禁地，而且那一个门派只招收绝色女子”摊主眼中露出回忆之色滔滔不觉地说着，他那样子有多真有多真，可是和他指的那一块仙女石一样假的不能再假！

　　那所谓的仙女石，虽然很难看出它是人造的，但是楚峰的眼力岂是一般？况且还有天眼的扫描呢，就算能瞒过楚峰的眼睛也瞒不过天眼的扫描。

　　“兄弟，说的辛苦不？”楚峰笑呵呵地道。“呃，不辛苦不辛苦！”那摊主连忙道。

　　楚峰本来是坐了下来听着的，这时候拍拍身体下半部站了起来轻笑地道：“兄弟，看你说了半天，本来还想买一块石头的，既然不辛苦那算了哈，这些宝石，你就留着以后做传家宝吧！”“啊，兄弟，坐，坐。我只是这么一说啊，说了半天，哪会不辛苦呢兄弟你说是吧？”那一个摊主连忙改口道，“兄弟，我便宜一些卖你一块得了！”

　　“这块多少？”楚峰指了指看上去最好的一块。“兄弟，这一块，那是有一点点小贵，需要一千斤下品圣晶！”摊主连忙道。

　　“一千斤，贵了，一百斤卖不？”楚峰笑道。摊主脸上露出为难之色：“兄弟，这个，一百斤，这个卖不了啊，别的话还好说……五百斤，我卖给你了如何？就当交一个朋友好了。”

　　楚峰微微地摇了摇头：“你那故事还不值我出五百斤，一百斤，哪些石头能卖？如果有中意的我就挑一块带走了，没有就算了，在你这里休息了一下我也得继续淘淘看今天能不能再弄到一些宝贝了！”

　　“这个？”

　　那摊主本想只随便指几块的，可是如果随便指几块没有一块楚峰喜欢的话，那么今天这一票生意就算是黄了。

　　“兄弟，我看你对眼，除了这三块，其余的，你随便挑一块！”那摊主指了指自已最好看的三块奇石道。

　　“反正这些石头加起来也不值一百斤下品圣晶，卖出去一块这一趟就没白来，果然还是这里肥羊比较多！”摊主心中嘀咕着。

　　楚峰轻笑地道：“你这话我倒是爱听，你若只是随便给我指几块，我今天就不做你这生意了，现在倒是让我必须做了你这生意。”

　　“罢了，你的故意钱！”楚峰说着一些晶石丢了出来，在晶石丢出的同时那一块半人高有着混沌石在其中的石头被他一下子收入了圣狱空间之中。

　　混沌石到手，楚峰转身就走，那一个摊主在楚峰走开了不少之后嘿嘿地笑了起来，一百斤下品圣晶，那足够他用很长时间了。

　　“肥羊，走好！”摊主心中嘀咕着，他是不知道那一块石头之中有着篮球大的混沌石，如果知道的话估计他会郁闷得立刻撞死在自已面前的某块奇石上面，混沌石吧，还是篮球那么大的，价值那可是远远的超过一百斤下品圣晶！

　　一百斤下品圣晶，那也就是相当于一斤中品圣晶，一斤比较好的中品圣晶价值与一斤虚空石差不多。

　　当初鸿钧买到的那一块混沌石花了四万三千多亿斤虚空石，折成中品圣晶的话就是四万三千多亿斤，楚峰那一个石头之中的混沌石价值起码是五十万亿斤中品圣晶，买下那一块石头他不过花了一斤中品圣晶罢了！

　　一斤，五十万亿斤，这已经是完全不成对比了！

　　顺利地得到了那一块石头楚峰轻松了下来，这一趟得到了那一块石头，哪怕之后再没有任何收获这一趟也是值得了。

　　之前，楚峰还真是有那么一点点紧张的，如果他这一个师尊到时候也就买了一堆破烂，唐剑他们得到了不少好东西的话，那他的老脸可是没地方搁了！

　　“咦！”

　　又一个时辰过去，楚峰快逛完了地摊区，这时候妙仙儿的惊咦之声响起在了楚峰脑海之中，“楚峰，看来你今天运气不错啊！”

　　“又有什么好东西不成？”楚峰在脑海之中轻笑地道。“不知道有没有好东西，是一件空间物品，等级很高的空间物品，里面有没有宝物那就不知道了。”妙仙儿道，她说着在楚峰脑海之中弄出来了影响。

　　空间物品，这东西是各式各样的，有的是戒指模样，有的是耳环模样，有的是手链模样，等级比较代的空间物品，那眼力很强的人比较容易就能看得出来，而一些等级比较高的空间物品则不是那么容易被人发现那其实是空间物品。

　　天眼扫描到的空间物品是一个玉扳指，看上去还是不错的，楚峰没有直接走过去而是慢慢地逛过去，可是没等他到那一个摊位，那一个玉扳指居然被一个人拿在了手中，而且那一个人居然是熟人，张家的张旭！

　　张旭，这家伙当年对付过洛河狂追过骆彤，后来洛河到得生死城他就没影了，楚峰没想到他这一回居然也到了这一边。

　　“这家伙，似乎有奇遇啊。”楚峰眼中露出惊讶之色，之前的张旭修为不过帝神级，如今，张旭居然有了中位圣人的修为！

　　“两三万年时间，从帝神级到得中位圣人的修为，以这张旭的天赋，太快了！”楚峰心中暗道，当年洛河是尊神级的修为，洛河的天赋是妖孽级比起张旭强上不知道多少，可是如今也只是下位圣人的修为！

　　妙仙儿道：“楚峰，张旭居然达到了中位圣人的修为比起洛河还高了，你说这家伙会不会也得到了时间之力？如果没有时间之力那样的东西，他应该不可能达到那样的实力！”

　　“到底是怎么回事，到时候就知道了，仙儿，锁定了没有？”楚峰在脑海之中道。“当然锁定了。”妙仙儿笑道。

　　楚峰向着张旭走了过去，这会儿张旭试了一下那一个玉扳指又将那一个玉扳指放了下来，那一个玉扳指看上去好看，但是配上他的手就不好看了。

　　“楚九！”

　　张旭这会儿也是认出来了楚峰眼睛微微一眯冷声道。“怎么，张旭手长的不好看，配不上这玉扳指？”楚峰轻笑地道，他说着将那一个玉扳指拿了起来戴在了自已大拇指上面，“张旭，似乎楚爷戴着比起你戴着好看多了。”

　　“老板，多少钱，这个我要了！”

　　“五百中品圣晶。”那老板报出来了一个比较高的价格，“这位爷，这玉扳指质地是十分不错的，值！”

　　“我出一千！”张旭冷声道。楚峰眼睛微微一眯：“张旭，达到中位圣人了，很了不起么？敢跟楚爷抢东西，活得不耐烦了？”

　　“你！”

　　张旭脸色一沉将火气压了下去扭头就走，他知道楚峰是洛河的师尊，如今更是唐剑他们几个的师尊，他根本就惹不起楚峰，哪怕是他身后的张家也是惹不起楚峰。

　　“这位爷，五百中品圣晶您拿走。”那一个老板连忙地道，他可是担心着张旭走了楚峰根本就不买他这玉扳指了。

　　“给！”

　　楚峰支付了晶石望向张旭的背影露出若有所思的神色，这张旭，有奇遇到得如今的实力，而且他之后应该还能快速地提升，如果不是这样的话，他肯定没有那么强的底气，如果是一个普通的中位圣人，哪敢在楚峰面前那样？

　　“算是蠢蛋一个，不知隐忍，哪怕再大的奇遇到了手中那也只迎来死亡的结局。”楚峰心中冷笑一声。

　　他楚峰奇遇不会比起任何人少，如果不是他足够的隐忍的话，那么如今或许骨头都已经与泥土融为一体！

　　忍，这一个字说起来简单，但是做起来并不容易。忍一时还是比较容易的，但是长久的隐忍，那需要很强的克制力才行！

　　就像张旭，以前只是帝神级，修为急速地提升到了中位圣人，以前的一些敌人能轻易地踩死，以他的心性哪里还能忍受得了默默修练的苦闷？

　　忍受不了修练的苦闷，自信满满地跑到了神武城，结果虽然改变了一点点样子还是让楚峰一下子认出来！


第211章 淘宝收获！

　　“楚师，收获如何？”

　　“对啊师尊，收获如何？”

　　一天时间过去，楚峰和唐剑他们都是离开了地下交易市场，那一个地下交易市场虽然大，一天的时间就可以看一个七七八八。当然，天天过去都是可以的，如今那一边每一天都有许多的人拿出新的东西那些新东西之中说不定就有宝贝。

　　“回去再说吧。”楚峰轻笑地道，他的收获自然是极好，得到了那么大一颗混沌石，得到了一个高等级的玉板指，那一个玉扳指以前应该是属于一个不灭级的强者所拥有，玉扳指内部空间已经被打开，在那玉扳指里面有着不少好东西！

　　除了混沌石和那一个戒指之外，楚峰后来又弄了两件东西，一个是一樽看上去有些破烂的佛像，佛像本身已经不能说是什么宝贝了，但是那佛像的材质极好，可能用来炼制顶级的宝物，卖到圣狱当铺之中值不少钱。

　　另外的是一块玉佩，玉佩看上去像是假东西但是其实却是一件真品，和那玉扳指一样，这一个玉佩也是空间宝物，不过两者是有区别的。

　　玉扳指里面是一个大空间，这一块玉佩之中却是无数的小空间，玉佩使用无数种宝贝炼制而成，那无数的小空间可以用来存放许多种类的东西许多的东西是需要玉瓶什么的装着的，有这玉佩，基本上就不需要一个个的玉瓶了！

　　离开地下交易市场，很快地楚峰他们就返回了生死城在神武场这一边的庄园。“师尊，我这一次收获可是不错嘿嘿。”到得山顶，步惊魂先是献宝一样地将自已淘到的一些东西给弄了出来，“二哥，唐哥，洛河，怎么样？”

　　步惊魂淘到的东西不少有十来件，楚峰先是眼睛看了一下然后动用了一下神识，十来件东西立刻地就发现有三件是假货。

　　“扫描。”意念一动，楚峰让天眼扫描了一下，这一扫描，十来件东西之中又让他发现有三件是假东西！

　　“以步惊魂的眼力，淘到的东西，十一件东西居然有六件是假的，假货还真是多！”楚峰心中暗道，一些眼力差一些的，估计买到的假货更多，如果眼力又差，运气还不行的话，那么或许淘到十来件东西件件都是假的！

　　“惊魂，这两件，似乎有一些问题”唐剑轻笑地道，他说着指了指其中两件东西，那两件东西楚峰不用神识也看出来了。

　　“还有这两件。”白万里指了指另外的两件道，“惊魂，这几件东西你是走眼了，它们是高仿的假货！”

　　在那里面神识受限，到得外面步惊魂神识扫描的能力增强不少，这时候仔细一辨认，四件东西他自已也发现其中一件是假的。

　　“师尊”步惊魂望向了楚峰。楚峰微微地点了点头：“唐剑他们说的不错，你这四件是假的，另外，这两件也是。”

　　步惊魂脸上露出郁闷之色，一共就淘了十一件，居然有六件假货！“草，这年头造假的人越来越多了！”步惊魂无奈地道，淘到假货，那只能是自认倒霉，在那样的交易市场就是这样的，那不是正规店铺，如果是正规店铺的话买到假货才会赔！

　　“师尊，我这一趟不会赔了吧？这三件，我买下它们花的钱可是不少！”步惊魂指了指其中三件假货道。

　　楚峰微笑着指了指五件真货其中一件道：“应该不会，你这一个葫芦不错，看上去普通，不过是一件宝贝，有这一件东西，你应该就没有赔，不过赚的估计也不会多到哪里去。”“没赔就好。”步惊魂松了一口气道，这如果赔了脸上可是不好看了。

　　“师尊，您帮我掌掌眼。”洛河道，他说着拿出来了五件物品，天眼扫描了一下楚峰眼中露出惊讶之色，洛河得到的五件物品之中倒是有三件真品，三件东西其中两件很不错，扣掉成本，洛河应该能赚到不少！

　　“还不错。”楚峰说着指了指其中两件东西，“这两件是假的，其余三件是真东西，你的成本应该不超过一万斤中品圣晶吧？这些东西，价值在一千万斤中品圣晶左右，扣掉成本，赚的也有千万斤中品圣晶了！”

　　洛河眼睛一亮，他买下来那五件东西确实花的是幽元，折成圣晶的话，那确实不超过一万斤中品圣晶！

　　“洛河，一千万斤中品圣晶，不错啊，你到时候可得请客！”唐剑笑道，一千万斤中品圣晶价值和一千万斤虚空石差不多，已经是很不错的收获了！

　　“唐剑，看看你的吧，估计你赚的比起我还要多！”洛河笑道，“就算你赚的不超过我赚的，师尊赚的也肯定比起我赚的多！”

　　唐剑和白万里淘到的东西也很快地拿了出来，两人一个高阶圣人的实力，一个九级不朽圣人的实力，那眼力都是很高的，他们淘到的东西价值比起洛河淘到的东西价值还要高上许多！唐剑赚到的折成中品圣晶超过五亿斤中品圣晶！

　　而白万里，扣掉花掉的，这一趟赚的超过三十亿斤中品圣晶，这收获那算是极为不错了。“楚师，你的东西呢，让我们开开眼。”白万里微笑地道，唐剑他们眼中也是露出来期待之色，刚刚的鉴定，他们就知道了一个问题，五人之中楚峰鉴定水平是最高的！

　　“呵呵！”

　　楚峰微微一笑倒是没有藏起来什么东西刚刚淘到的一些东西全部弄到了外面。

　　“呃！”步惊魂他们微微一愣，以他们的眼力他们能看得出来楚峰弄到的二十来件东西许多的肯定是假货！

　　“这些是假的。”楚峰一挥手其中十多件东西顿时被他给扫到了一边，“只有这四件东西是真货。”

　　唐剑惊讶地道：“师尊，你是明知道它们是假货还将它们给买了下来？这些假货加起来也不会太便宜。”

　　“楚师是对于是自已的眼力有信心，这四件，应该都是极为不错的好东西！”白万里道，他说着神识仔细地扫描着那四件东西，其中三件他难以把握，不过那一个佛像他看出来了，那一个佛像使用的材料极佳！

　　“楚师果然厉害，只是这一个佛像，这些东西加起来估计付出的还没有它的百分之一！”白万里惊叹地道，“这一个佛像，价值应该超过五百亿斤中品圣晶！楚师，这三件东西我拿不定，给我们介绍一下？”

　　楚峰微微一笑：“这一个玉佩，应该是顶级的炼器宗师炼制，使用了许多种宝玉，只是那些材料的价值应该就超过一千亿斤中品圣晶。里面有着超过十亿个小空间，那些个小空间可以用来储存许多需要玉器储存的东西。”

　　“这一个玉扳指是一件空间宝物，估计是古时比较厉害的不灭级强者所拥有，主人估计死的突然，里面有不少宝贝，价值八万亿斤中品圣晶的样子吧。这一块石头，价值大概五六十万亿斤中品圣晶！”楚峰道。

　　楚峰说完白万里他们四人都是呆住了，那一个佛像价值超过五百亿斤中品圣晶居然是这几件东西之中最差的！

　　王扳指价值八万亿，石头价值五六十万亿，那一个玉佩虽然楚峰没有说具体的价值，但是材料价值就超过千亿，由顶级的炼器宗师炼制而成，价值肯定不会低于一万亿斤中品圣晶。

　　“师尊，我没有听错吧？”步惊魂愣愣地道，“这一颗石头它值五六十万亿斤中品圣晶？似乎只是一块比较奇特的石头！虽然对于圣识有着强烈的阻隔力量，但是这样的东西不少，它不值五六十万亿斤中品圣晶吧？”

　　“啪！”

　　楚峰一巴掌拍到了那半人高的石头上面，顿时那石头之上出现无数的裂纹，几秒钟之后，那半人高的石头裂成了无数的小石头，藏在了石头之中的混沌石顿时出现在了楚峰他们面前。

　　“混沌石？”

　　白万里他们震惊地道，意念一动白万里手中出现了一颗小小的混沌石，这一颗混沌石也就是黄豆大小。

　　看了看楚峰那一颗篮球大小的混沌石再看看自已黄豆大小的混沌石，白万里顿时感觉心里有些不平衡鸟，差距啊，这差距，也太大了！

　　哪怕是黄豆大小的混沌石价值也是很高的，可是与篮球大小的混沌石相比那就是天差地远了！“这么大的混沌石，我还真是没有见到过！”唐剑惊叹地道，“这一块混沌石的价值，那比得上一件还不错的先天至宝了吧？”

　　“师尊，你这运气，也太好了！”洛河道。步惊魂道：“洛河，你这可是说错了，师尊这不是运气，是实力！运气是不可能得到这样的四件宝贝的，师尊，你接下来的时间那可以天天到外面转转，如果天天都有这样收获的话？”

　　“惊魂，你做梦呢。”楚峰轻笑地道，他说着一挥手四件东西都收了起来，那些个破烂之上则是冒出来火焰眨眼之间就全部地化为虚无！“白万里，紫玉魔君的战力很可能如今超过了你，明天你想与他比一下么？”

　　白万里沉声道：“比，自然要比！虽然他的战力很可能提升不少，但是想赢我，那也不是那么容易的事情！”

　　楚峰微微地点了点头：“既然你想上台比一下，那今天晚上，我就突击给你训练一下吧，应该也能将你的战力提升一些！”

　　很快地白万里和唐剑他们都是进入了圣狱空间之中。“二哥，你的受虐时间到哈哈！”唐剑大笑地道。

　　“白万里，我不会怎么留手，你小心！”楚峰望着面前数十米远的白万里沉声道，至于唐剑他们这会儿距离楚峰他们比较远。

　　“楚师，我已经准备好！”

　　楚峰意念一动瞬间就出现在了白万里身边发动起了狂风暴雨一般的攻击，白万里拼命地抵抗，可是这一次连五分钟的时间都没有撑住他就败在了楚峰手中！

　　“立刻领悟！”

　　楚峰说着圣狱重炮那一边立刻地一缕时间之力移到了白万里周围将白万里笼罩在了时间之力作用范围内！

　　“白万里，这是时间之力，能加速三十万倍，刚刚的战斗，给你正常一分钟时间的总结领悟。”楚峰声音响起在了白万里脑海之中。

　　三十万倍的时间加速，外面一分钟，时间加速下就是三十万分钟，那可是半年多的时间，足够他领悟了！

　　一分钟之后，白万里从时间加速之中离开，就在这短短的时间，他能清楚地感觉到自已的战力提升了一些！

　　“继续！”楚峰说了一声立刻地就攻击起来，白万里之前受伤不轻，不过时间加速下他早就恢复过来！

　　十分钟，二十分钟……一个时辰，两个时辰很快地黑夜过去光明重新地洒落到了神武城一个个角落！

　　“就到这里吧！”圣狱空间之中楚峰轻笑地道，一夜的时间太短了一些，不过时间加速很给力，这一夜的时间白万里的战力在之前的基础上面可是提升不少！

　　“谢谢楚师！”白万里恭敬地道，如果说之前他对于成为楚峰的徒弟心中还有一点点不确定的话，这时候白万里那是打定主意自已一定要成为楚峰的徒弟！一夜的时间就提升那么多，如果让他自已慢慢提升，白万里知道自已就算是几千万年一亿年也不能提升那么多战力达到一定程度之后想提升是很困难的！

　　楚峰摆了摆手：“出去吧，以你如今的战力，哪怕紫玉魔君战力提升不少，想败应该也不是那么容易的事情了！”

　　“楚师，我会争取胜利！”白万里笑道，一夜的时间，白万里提升的不只是战力还有他的自信心，自信心足了，到时候输的几率就小一些，不然的话还没有开打就落在了下风！

　　“我们出去吧，紫玉魔君估计已经等到在了六号擂台那一边，还不过去，他估计会以为我们临阵逃脱了！”

　　楚峰说着眨眼之间楚峰他们四人全部离开了圣狱空间出现在了外面。


第212章 比斗 罗山！

　　神武城六号擂台，紫玉魔君早早地到得了这一边，楚峰他们到的时候紫玉魔君正饶有兴趣地看着擂台上面的比斗。

　　“白万里，还以为你们准备做缩头乌龟了呢！”紫玉魔玉冷笑地道，“赌资带过来了没有？别待会儿输了东西拿不出来！”

　　楚峰意念一动一个空间戒指出现在了手中：“东西在里面，你如果赢了，东西就是你的，如果输了，你的东西就归我了，让我看一下我的东西！”

　　“呸！”

　　紫玉魔君不屑地吐了同个字来然后同样一个空间戒指出现在了手中，楚峰神识透入了其中立刻确定了成长石还有狮王瞳都在里面！

　　就在这时候，巨大的擂台之上一方认输，在那一方认输的瞬间紫玉魔君动了他的身影一下子出现在了擂台之上！

　　“你们两个，最好都下去！”紫玉魔君冷声道，那一个胜利者本来正高兴着，这时候见得紫玉魔君上台脸色一变。

　　神武城这一边，如今对于一个个参赛之人的战力都是有一个排行的，紫玉魔君的战力那是排在了前几位！

　　虽然这一个排行榜并不是百分百准确的，但是那也说明一个问题紫玉魔君的战力十分恐怖！“我申请休息！”刚刚胜的那一个连忙地道，如果几庆紫玉魔君手中的话，那么积分会被扣掉一点，而且估计还得受不轻的伤！

　　申请休息的话，只是今天不能再继续上擂台了，过了今天明天就可以继续挑战然后得到积分！

　　“咻！”

　　白万里动了，既然原来的那一个胜利者申请休息，那么他自然可以进入擂台了。“赶紧离开！”白万里淡淡地道，擂台之上两个人听到白万里的话眨眼之间就从擂台上面消失不见！

　　“搞什么，这才刚开始，白万里居然就和紫玉魔君对上了，他们的战力都是极高的，根本就没有这时候碰上的必要！”

　　“就是，不过这样更精彩哈哈！”

　　紫玉紫君与白万里要争斗的消息很快地就传遍了整个神武城，其他擂台附近不少的人飞快地向着楚峰他们所在的六号擂台这一边而来！

　　感受到一道有些敌视的目光楚峰转了转头，“师尊，是张旭这家伙！”洛河道，他不是传音说的话，不过楚峰在周围建立了结界他说的话只是楚峰他们几个人听到，“师尊，张旭这家伙，似乎实力提升了许多，我都有些看不透了！”

　　“他已经达到中位圣人。”楚峰淡声道。“中位圣人？”洛河脸色微微一变，他可是知道张旭还在追着骆彤，倒不是张旭多么爱骆彤，而是因为他咽不下那口气，他张旭与洛河争女人，居然被洛河给赢了！

　　“小丑而已，看白万里他们的比试吧。”楚峰道。

　　“嗯！”

　　听得楚峰这么说洛河心中一定望向了擂台，紫玉魔君和白万里废话了几句这时候已经是正式开打了！

　　“轰隆隆！”“砰！”

　　两人疯狂地拼杀着，渐渐地紫玉魔君落在了下风，如果白万里不是昨晚提升了的话，那么估计也就与紫玉魔君战一个平手，如今表现出来的战力却是比起紫玉魔君强一些！

　　“这紫玉魔君肯定有后手。”唐剑皱眉道，就在这时候，紫玉魔君身体周围出现一个金环，金环将白万里的攻击挡掉许多！

　　“白万里，你以为能胜本魔君，作梦？”紫玉魔君狂笑地道，仗着那金环的强大防御紫玉魔君的攻击一下子强大起来！

　　楚峰微微地皱了皱眉，紫玉魔君没有那金环肯定是白万里胜，如今有着那金环的情况下，白万里胜的几率比较小了！

　　白万里这时候也是皱了皱眉，他自已也是有防御宝物的，但是他的防御宝物比起紫玉魔君的防御宝物差上不少，防御宝物能提供的防御不同，自然的对于战局产生比较大的影响！

　　楚峰望了步惊魂他们三人一眼淡声道：“洛河，如果白万里失败的话，你上，不比圣上以上，比圣人以下，明白么？”

　　“是，师尊！”洛河眼睛一亮道，那一个金环是圣器，如果以圣人之下的实力比斗，那么紫玉魔君金环能发挥出来的力量就受到极大的约束虽然洛河的圣器也会受到约束，但是总的来说还是占便宜许多！

　　战斗持续，一天之内白万里还有紫玉魔君的战斗没有结束，按照规则，白万里败了，他虽然没有认输，但是这一天的战斗他是处在了下风！

　　“白万里，不要忘了我的赌注，哈哈哈！”从擂台之上下来，紫玉魔君大笑地道，胜了白万里，他已经是安心下来，虽然他知道步惊魂他们的战力在之前的基础上估计有不小提升，可是他根本就没有将步惊魂他们放在眼中！

　　“我们走！”楚峰淡淡地道。

　　紫玉魔君与白万里战斗了一天，楚峰也是看了他们的战斗一天，一天的时间楚峰对于紫玉魔君的战斗方式那是有不少的研究。

　　针对着紫玉魔君的战斗方式楚峰狠狠地特训了唐剑步惊魂还洛河他们他们三个一整夜，在这样的特训之后，洛河他们对上紫玉魔君赢面能大上一些！

　　时间很快地到得了第二天，在楚峰他们到得六号擂台之前紫玉魔君已经站到了擂台之上，别的擂台这会儿都已经开打了，六号擂台却因为紫玉魔君霸占着还没有开打，那些个战力比起低的不敢上，那些战力比较高的这会儿也不想与紫玉魔君这样的强者对上！

　　“你们迟到了！”楚峰他们一到紫玉魔君嘲讽的声音就响了起来，“唐剑，你上来吧，你败了之后，步惊魂还有洛河那一个小鬼应该就没有必要再上来了！”

　　“洛河，上去与他玩玩。”楚峰淡声道。

　　“是，师尊！”

　　洛河行了一礼立刻向着擂台之上飞了过去，“洛河小鬼，是你……这个我如果赢了你，不会有人说我欺负小朋友吧，哈哈！”紫玉魔君狂笑地道。

　　“尊神巅峰！”洛河淡淡地道。

　　“洛河小朋友，白万里倒还与我玩玩，你，那还差得远！”紫玉魔君说着飞快地将自已的实力压制到了尊神巅峰。

　　“杀！”

　　没有任何的客气，洛河手中的长刀在下一刻就落到了紫玉魔君头顶之上，在刀与紫玉魔君手中的大锤相砰的瞬间洛河一记热辣的撩阴脚狠狠地踢了出去，他这一记撩阴脚那已经是得了楚峰几分真传了。！

　　不过可惜的是洛河的圣格只有一颗，并没有像楚峰一样右脚已经转化成为了圣格坚硬无比！

　　“砰！”

　　紫玉魔君的防御宝物挡住了洛河的这一脚，不过隔着防御层他也是感觉自已的蛋蛋那是被震得暗暗生疼！

　　“我宰了你！”紫玉魔君愤怒无比，如果不是他的防御宝物比较厉害的话，洛河这一脚就不只是让他疼一下那么简单了！

　　在紫玉魔君怒吼出声的时候，楚峰感觉一道目光落到了身上，这一道目光的主人却不是张旭了而是一个黑衣老者。

　　“罗山圣王！”楚峰心中嘀咕着暗暗皱了皱眉，他可是知道罗山圣王是紫玉魔君的师尊，是一个圣王级的强者，极为可怕！

　　本来楚峰还以为罗山圣王没有到这一边，没想到罗山圣王如今已经到了神武城。

　　“师尊，那一边，罗山圣王过来了，罗山圣王只是六级不灭的修为却拥有圣王级的实力，他的战力在整个阴界之中都是数一数二的，大姐大以前与他战斗过，大姐大说他的战力不如罗山圣王！”唐剑传音道。

　　“嗯……来了就来了，不必紧张，你们又不是与罗山圣王战斗而是与紫玉魔君战斗，打败紫玉魔君就可以了！”楚峰道。

　　“是，师尊。”唐剑还有步惊魂同声道。“圣王”楚峰瞟了罗山圣王那里一眼心中嘀咕一声，这罗山圣山不乱来就好，如果乱来的话，他可不会怕了罗山圣王，哪怕罗山圣王在整个阴界之中实力也是排名前列！

　　阵阵的欢呼之声不断响起，擂台之上，洛河与紫玉魔君那是战得难解难分，时间过去一个小时，紫玉魔君有些烦燥了起来，他本以为洛河好对付，没想到洛河的战力居然那么强，如果限制到尊神巅峰的修为，紫玉魔君估计着白万里的战力也不会比起洛河高上多少！

　　洛河就这么难对付了，紫玉魔君心中那是有些担心到时候自已能不能打得过步惊魂还有唐剑，信心一动摇，他本来占到了一点点上风的都是被洛河给压平了！

　　“镇定！”罗山沉声道，结界不隔绝声音，他的声音那是如炸雷一样地响起在了紫玉魔君眼边，被罗山这一叫，紫玉魔君立记意识到自已的心态出了问题飞快地调整了过来，这一调整过来，洛河的压力立刻就大了一些！


第213章 紫玉魔眼！

　　“洛河估计是打不过紫玉魔君。”楚峰轻声地道。唐剑和步惊魂他们微微地点了点头，他们的眼力是很高的，这会儿自然也看得出来。

　　“师尊，洛河防御宝物上面太吃亏了一些，如果他有一件好的防御宝物的话，那么不会比起紫玉魔君差的！”步惊魂道。楚峰摇了摇头道：“惊魂，没有那么多的如果，胜就是胜，败就是败。紫玉魔君得到那样的一件宝贝，那也是他的机缘！我们不也是一次次的机缘，才让我们的战力超过许多人？机缘也是实力的一部分！”

　　步惊魂道：“师尊，我明白。这年头努力的人无数，许多的人比起我们更努力，但是战力比起我们低！”

　　“机缘很重要，不过努力同样重要，如果不努力的话，那么再好的机缘也是白搭。”白万里轻笑地道。

　　“嗯！”

　　楚峰点点头没再出声仔细地看着洛河他们的战斗，如果紫玉魔君没有别的手段了的话，那么步惊魂应该就能赢紫玉魔君，从之前紫玉魔君的一些心神不定来看他应该没有别的手段了，可是不怕一万就怕万一。

　　这时候我看看，晚上擂台这里停止的时候他就可以给唐剑和步惊魂好好地讲解一下让他们的战力再提升一些！

　　不出楚峰所料，洛河败了，不过赢了的紫玉魔君那也是没有那么轻松，他又没有打得洛河认输，是最后时间到了判定的洛河输！

　　“走！”

　　洛河离开擂台，楚峰他们立刻地打道回府，在他们离开之后擂台那一边那是议论纷纷，洛河的战力一些人是清楚的，那些人没想到洛河的战力如今居然已经变得那么恐怖！

　　洛河的战力都是那么高了，唐剑还有步惊魂也是楚峰的徒弟，许多的人对于明天的战斗那是万分期待。

　　在无数的人的期待之中，时间很快地就到得了第二天，“唐剑，步惊魂，只有你们两个了，你们两个一败，你们师尊的那些东西可是归我了，今天你们两个谁上来感受一些失败的滋味？”紫玉魔君沉声道。

　　步惊魂虚空踏了几步眨眼之间就已经到得了擂台之上，“紫玉魔君，谁胜谁败，这可是未知数。”步惊魂轻笑地道，“希望你还有隐藏着的手段，如果你没有隐藏着的手段了的话，那么今天感受失败滋味的，怕不是我而是你！”

　　“是么？我倒要看看你有什么样的本事！”紫玉魔君哼声道。“昨天与洛河与你是尊神巅峰比斗的，今天我们也尊神巅峰吧！”步惊魂说着飞快地将自已的修为压制到了尊神巅峰。

　　紫玉魔君暗暗皱了皱眉，如果不压制到圣人以下他有把握一些，可是这个不是由他决定而是由实力比较低的人决定！

　　“杀！”

　　在紫玉魔君实力压制到尊神巅峰的瞬间步惊魂动了，他手中的长枪冒着火焰像一条火龙向着紫玉魔君扑杀过去！

　　“叮！”

　　紫玉魔君身边金环出现，金环挡住了火龙散发出来金铁交击的声音，“着！”紫玉魔君脸上闪过一丝难受之色手中大锤狠狠地砸向了步惊魂，如今限制到尊神巅峰，金环虽然能使用出来但是力量受到的压制比较大，步惊魂那一击的攻击力超过紫玉魔君的估计，结果一部分的力量透入防御侵入了紫玉魔君身体之内！

　　“砰！”

　　步惊魂手中长枪与紫玉魔君硬拼了一记，紫玉魔君的大锤更适合这样的硬拼，但是这一记硬拼紫玉魔君却是并没有占到便宜，抛开那金环的防御，紫玉魔君战力方面可是比起步惊魂要弱上一些，战力强盛一些，哪怕是长枪这样的武器步惊魂也能与紫玉魔君硬拼！

　　“紫玉魔眼！”

　　紫玉魔君额头第三只眼睛忽地睁开，在第三只眼睛睁开的瞬间一道紫光速度极快地射向了步惊魂！紫玉魔君不是人类，这紫玉魔眼那是他的天赋能力，只要中了他的紫玉魔眼，那么立刻地身体就会僵硬许多！

　　如果不是感觉有可能败在步惊魂手中，紫玉魔君那是不会动用他的紫玉魔眼的，这个算是他的杀手锏！

　　“火之领域！”

　　步惊魂意念一动，在那紫光到得他面前的时候他立刻地就使用出来了火之领域，在火之领域中那紫光的速度减慢了不少力量也是飞快减弱，可是最后还是落到了步惊魂身上。

　　“无视防御。”楚峰眼中露出惊讶之色，步惊魂是有防御宝物的，可是那紫光居然无视了他的防御进入他的身体之内。

　　如果是暗黑混沌莲这样的防御宝物或者混沌赤金甲那样的防御宝物，那么那样的紫光估计不可能无视防御，但是步惊魂的防御宝物比起混沌赤金甲还有暗黑混沌莲可是差多了！

　　紫光入体，步惊魂立刻地感觉自已的身体变得僵硬了一些，不过还好的是这个不算太严重，长枪在手，步惊魂硬是抗住了紫玉魔君接下来十来分钟的疯狂攻击。

　　“就是现在！”步惊魂眼中寒光一闪，就在这时候，他的身上爆发出来惊人的战意，在他一股战意催动之下他手中的长枪出龙出深渊带着可怕的气势向着紫玉魔君狠狠地刺击过去！

　　“砰！”

　　紫玉魔君瞬间被击得退后许多脸色也是微微一红，哪怕是有着金环的防御这一击之下他也受伤不轻！

　　“步惊魂，你很好！”紫玉魔君怒喝一声重新地扑向步惊魂，半分钟之后，紫玉魔君额头的魔眼又是一下子睁开。

　　紫光再一闪侵入了步惊魂身体之内，哪怕步惊魂有了心理准备，那也是没有并没有避过那紫光，那紫光的速度比起他的速度快上许多！

　　身中紫光，步惊魂立刻地被紫玉魔君压在了下风，十来分钟过后，紫玉魔眼的效果过去，步惊魂重新占到上风，又几分钟，步惊魂再一次身中紫玉魔眼！

　　轮流占着上风，直到最后，紫玉魔君没有击败步惊魂，可惜的是步惊魂也是没有击败紫玉魔君，两人都是受伤不轻！

　　没有出乎楚峰他们的预料，紫玉魔君和步惊魂他们战斗的结果是判定步惊魂输了，没有办法，他处在下风的时间比较长！

　　“师尊，我？”从擂台之上下来，步惊魂有些不好意思地道。楚峰微微一笑：“没事，还有唐剑呢！”

　　“唐哥，只能靠你了。”步惊魂道。唐剑点了点头望向了紫玉魔君，紫玉魔君这会儿也是望了过来：“楚九，第四场，一个月之后进行！”

　　身上有伤，紫玉魔君可不敢明天就与唐剑进行第四场，如果明天就进行第四场的话，那绝对是有败无胜！

　　“没有问题。”楚峰痛快地答应了下来，还有半个月的时间，那还可以对唐剑进行一下突击特训，半个月的时间绝对可以让他的战斗力提升不少！

　　很快地楚峰他们就返回了山庄，唐剑他们战力极高，积分排到前一千名是绝对没有问题的，没有必要这时候去争！

　　圣狱空间。

　　“唐剑，这些天里你除了战斗提升战力之后，还需要将这一颗珠子给融合了。”楚峰轻笑地道，他说着手中出现一颗黑黑的珠子。

　　“师尊，这是什么？”唐剑疑惑地道，步惊魂他们也是好奇地看着楚峰。楚峰道：“这是暗灵珠，只有一个小小的作用，那就是吸收一些奇异的瞳光，紫玉魔君那魔玉魔眼放出来的紫光应该是能吸收的！”

　　“如果没有时间之力的话，你短短半个月内融合这暗灵珠是没有可能的，不过时间加速之下完全没有问题！”

　　唐剑他们眼睛一亮，有这一颗珠子的话，那么胜过紫玉魔君的可能性就大大增强了！“师尊，这珠子，能全部吸收么？”唐剑道。

　　“吸收大部分没有问题，剩下的小部分，我相信你可以挡下来。”楚峰道。唐剑轻笑道：“若是能吸收大部分的话，那么就没有什么问题了，他应该再没有别的手段，只要这紫玉魔眼不起作用，打败他不是难事！”

　　“不可大意，只剩下你一个人了，只能胜，不能败了。”楚峰轻笑地道，“当然，如果实在胜不了，那也别勉强，安全最重要！”

　　唐剑点了点头。

　　楚峰他们在这里说话的时候，罗山还有紫玉魔君也是在聊着，“师尊，怎么步惊魂他们一个个战力提升那么多？太不可思议了，才多久的时间啊，还是他们以前其实隐藏了战斗力？”泡在药池之中的紫玉魔君无奈地道。

　　“本想帮师尊您弄到一些好东西，可是唐剑的实力如果比起步惊魂还要强的话，那赢唐剑就悬了，如果失败……”

　　罗山皱眉道：“他们应该是战斗力早就达到了很强，一直以来只是隐藏得好罢了，在生死城那里，也没有什么人能让他们发挥出全部实力。半个月之后一战，如果你感觉不能赢唐剑的话，那就只能全力激发你的紫玉魔眼！虽然那样会有后遗症，不过为师到时候会想办法将你的后遗症消去！”


第214章 得手狮王瞳！

　　半个月的时间转眼之间就过去了，这半个月，紫玉魔君不过是将修为恢复了过来，而唐剑，在这半个月时间内战力又是有一点点提升！

　　当然，对于唐剑来说，最重要的不是战力的那一点提升，而是他融合了暗灵珠！暗灵珠这样的东西是极为稀少的，也就是楚峰拥有圣狱这样的宝贝，不然的话一时半会的根本就不可能从哪里得到暗灵珠！

　　“唐哥，待会儿将紫玉魔君那家伙狠狠地教训一顿！”步惊魂道。洛河轻笑地道：“帮我使用一招师尊的绝招！”

　　楚峰瞪了洛河一眼，撩阴脚这样的绝招，效果是很不错的，但是说出来的话，那是有一点点不太好听！

　　“唐剑，交给你了！”白万里拍了拍唐剑肩膀道，他这时候那是有些感慨，曾几何时他是牢牢地占据生死城战力第二的宝座啊，如今洛河的战力不比他差多少，步惊魂还有唐剑的战力那都已经超过了他！

　　“交给我！”唐剑轻笑地道，没有融合暗灵珠之前他还有一点小担心，如今唐剑对于胜紫玉魔君那是极有信心！

　　神武城六号擂台，楚峰他们到得这一边的时候紫玉魔君他们已经到了，见得楚峰他们来到，擂台之上是空空的这会儿上面根本就没人比斗！

　　“楚九，东西带了吧？”紫玉魔君淡淡地道，如果不全力爆发魔眼，那么他没有信心赢唐剑，但是全力爆发魔眼的话，紫玉魔君相信赢唐剑问题不大，他的那紫玉魔眼可是属于十分强大的天赋能力之一！

　　“就怕你的没带来。”楚峰淡笑地道，“罗山圣王，如果到时候紫玉魔君将东西给输了，罗山圣王不会生气吧？”

　　罗山圣王淡声道：“愿赌服输，没有什么好生气的！如果唐剑有那实力，东西尽管赢走我没有什么意见！”

　　“那就好！”楚峰微微地点了点头，他的话音落，几乎在同时唐剑和紫玉魔君都是到得了巨大的擂台之上！

　　“尊神巅峰！”唐剑开口道，他的实力比起紫玉魔君低上不少，自然的由他先开口中，之前洛河步惊魂选的都是尊神巅峰，唐剑选择尊神巅峰那在紫玉魔君意料之中。

　　飞快地压制着实力，紫玉魔君淡声道：“唐剑，你们四个，可是只有你一个人了，如果你败了，你师尊的宝贝，可就归我了！”

　　“有本事，你就赢去。”唐剑轻笑地道，紫玉魔君是想给他施加压力，可是唐剑对于自身实力极有信心哪里会受到什么影响！

　　“很好！”紫玉魔君说着抢先出手，淡淡的紫气瞬间就扩散了大半个擂台将唐剑笼罩在了其中！

　　“哼！”唐剑冷哼一声，瞬间强烈的剑芒出现在了身边，剑芒将大量的紫气得远离了他的身边，短短的时间那无尽的剑芒就占据了半边擂台！

　　领域，唐剑和紫玉魔君都是掌握领域的强者，这会儿动手，第一时间都是将自已的领域给放了出来压制对方！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　急剧的爆炸声响起，领域的碰撞让到得这擂台附近观战的许多人那是大开眼界！“去！”唐剑手一抖一缕金芒顿时急速地向着紫玉魔君攻击过去！

　　唐剑擅长暗器，另外他的主武器是一柄软剑，这时候见得领域对比不相上下唐剑立刻地动用了暗器！

　　“砰！”

　　紫玉魔君手中的锤子砸到了那一缕金芒之上，金芒只是一柄金色的小刀，可是上面居然带着可怕的力量，紫玉魔君脸色微变，他可是使用的重武器，可是居然都是被那一柄金色的小刀霸得有些手掌发麻！

　　“再接一些试试！”唐剑冷笑一声双手齐动，这时候不是一缕金芒射出了而是四缕金芒分别袭向紫玉魔君身体四处要害！

　　在四缕金芒射出去的瞬间，唐剑自身也是动了，他手中出现一柄软剑人剑合一向着紫玉魔君急速地斩杀过去！

　　“紫玉魔眼！”

　　紫玉魔尊没有任何的犹豫，在唐剑靠近的时候他就动用了紫玉魔眼，紫玉麻眼被唐剑的防御宝物挡掉了一部分还有大部分进入了唐剑身体之内！

　　“破！”

　　唐剑爆喝一声手中软剑洒出点点的金芒斩在了紫玉魔君的光环之上。“哼，唐剑，你也不过如此！”紫玉魔君心中大定，他看得出来中了紫玉魔眼唐剑的反应一下子慢了不少，“吃你魔君爷爷一锤！”紫玉魔君说着手中比起人头还大的锤子向着唐剑脑袋狠狠地砸了过去！

　　“哼！”

　　唐剑速度还是很快一下子退出不少，“还想跑，吃我一锤再说！”紫玉魔君气势一涨大笑地道，他手中银锤挥舞，无数道锤影向着唐剑砸了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　唐剑暴退，那一道道的锤影砸到了坚硬的地面之上爆发出来巨大的声响，“去！”退却之中，唐剑暗器那是不断出去，一枚枚的暗器接下来，紫玉魔君也是有些暗暗叫苦，唐剑的暗器速度太快了，因为速度快，每一枚暗器承受下来都是不轻松！

　　七八分钟时间过去，唐剑冷哼一声速度一下子增强了许多向着紫玉魔君急速地攻击了过去，在他高速的攻击之下护着紫玉魔君的金环那是不断地颤动，颤动的越厉害，说明金环承受的攻击越强烈，与此同时，金环帮紫玉魔君减弱的攻击就越少！

　　“快点，快点。”紫玉魔君心中祈祷着，如果紫玉魔眼不快一些恢复过来可以再一次使用的话，那么他就撑不住了！

　　“就是现在！”在唐剑持续地攻击了紫玉魔君五六分钟时间之后，紫玉魔君心中暴喝一声紫玉魔眼再一次开启！

　　紫玉魔君的战力是极高的，他选的时机很不错，大部分紫玉魔眼的力量那是再一次进入了唐剑身体之内！

　　“我让你狂！”紫玉魔君全力爆发出来攻击！

　　全力攻击的时候，防御自然而然就会弱一些，唐剑手中的剑以比起他正常状态慢不少的速度迎向了紫玉魔君手中的银锤，与此同时，唐剑一计无比热辣的撩阴脚以可怕的速度狠狠地踢向了紫玉魔君跨间！

　　金环在之前的攻击下防御能力已经下降许多，这时候紫玉魔君全力攻击又是让他的防御下降了一些，在唐剑这一脚狠狠地踢在紫玉魔君跨间的时候，金环只是挡下来了小部分的力量大部分的力量疯狂地从唐剑脚背爆发出去。

　　“啊！”

　　紫玉魔君惨叫出声，这一脚唐剑用的力量太大了，他手中的剑其实并没有用出太强的力量，唐剑知道，只要这一脚命中，那么躲过紫玉魔君那一锤是很简单的！

　　“叮叮叮！”

　　关键部位受到那样的攻击，紫玉魔君手中的银锤根本就没有砸到唐剑身上，唐剑手中软剑这会儿可没有停一剑那是急速地递出去！

　　“噗！”

　　在极短的时间，唐剑就输出了可怕的攻击，紫玉魔君金环挡下来了一部分攻击，但是剩下的攻击还是让他受伤不轻！

　　“唐剑，你不受紫玉魔眼影响！”紫玉魔君终于是缓了过来脸色极为难看地道，如果紫玉魔眼没有作用，那么他胜唐剑没有什么可能！本来他的战力就弱于唐剑，这会儿唐剑没有受伤，他却是受伤不轻了！

　　唐剑这时候没有任何废话，他只是急速地输出着自已的攻击让紫玉魔君的伤势一点点加重。“败了！”擂台下面，罗山瞟了楚峰那里一眼暗暗摇了摇头，这会儿，哪怕紫玉魔君爆发他紫玉魔眼的力量估计也是无计于事！

　　“徒儿，行了！”罗山开口道。

　　擂台之上，听到罗山的声音唐剑一下子退后不少，紫玉魔君望向了自已的师尊。“师尊，我还能坚持！”紫玉魔君沉声道。

　　“我说行了！”罗山皱眉道，再坚持下去没有意义，败了就是败了，再坚持下去只会更加难看！“是，师尊！”紫玉魔君不甘地瞪了唐剑一眼道，他心中这时候那是极不是滋味，没有败在白万里手中，居然败在了唐剑手中！

　　唐剑在生死城那也是排第三的人物，但是之前根本就放不了紫玉魔君法眼。

　　“紫玉魔君，承认！”楚峰轻笑地道，“这么多朋友看着，想必紫玉魔君不会告诉我赌的东西今天忘了带到这一边吧？”“哼！”

　　紫玉魔君冷哼一声一个空间戒指向着楚峰急速地砸了过去，“楚师。”白万里出手接住了那一个空间戒指然后恭敬地递到了楚峰面前。

　　“狮王瞳！”楚峰神识扫描了一下顿有定了里面正是狮王瞳还有那一颗成长石，“折腾不少时间，这东西终于到手了！”楚峰心中暗暗舒了一口气，成长石没有得到还好，如果那狮王瞳没有得到那楚峰就有些郁闷了！

　　“狮王瞳到手，不知道这一颗狮王瞳安到那狮王面具上面之后会起什么样的变化。”楚峰心中想着将手中的空间戒指收入了圣狱空间之中。


第215章 时间宝物！

　　唐剑赢了紫玉魔君，紫玉魔君还有他的师尊罗山很快地就离开，“唐剑，你们就自由活动弄一些积分吧。”楚峰道，“我忽然发现一个问题，你们表现出来的战力太强了，想获得太多的积分也不是容易的事情。”

　　唐剑他们微微一愣，还真是有这么一个问题，以唐剑他们的战力，他们赢一场成为擂主的话，估计很少有人愿意和他们打！

　　“师尊，还真是有可能有一些麻烦。”唐剑有些无奈地道，连紫玉魔君都败在了他的手中，有把握在战力上面赢他的，整个阴界之中估计也没有多少，那些人这会儿一部分的这会儿不会与他斗，而那些比起他低上许多的人，会找上他的人怕是极少，一旦失败，那么败一场就要减去一积分！

　　“你们弄积分吧，我回去了！”楚峰轻笑地道，“你们可别到时候连一千名都没有挤入，那就丢脸了！”

　　和唐剑他们分开，楚峰很快地就到得了庄园之内，庄园之中这会儿凯瑟琳居然在，楚峰一回来凯瑟琳就将楚峰邀到了她住的那一座山之上。

　　“大姐大，何事？”楚峰坐了下来轻笑地道。

　　凯瑟琳道：“楚峰，我看了唐剑他们的战斗，十分厉害，没想到唐剑他们的战力已经是提升到了那样的地步。”

　　楚峰没有作声，他知道凯瑟琳如果有话的话，那一定会说出来的。“楚峰，这个，我知道他们是你教出来的，不知道你怎么教的，居然能让他们在那么短的时间内战力提升那么多。”凯瑟琳有一些期待地道。

　　作为远古圣庭的战神，凯瑟琳对于战斗这一方面虽然比起孙悟空差一点，但是也不会差到哪里，可是凯瑟琳知道自已绝对做不到让唐剑他们短时间内有那样的提升！

　　“很简单，与他们战斗，然后让他们领悟。”楚峰说着一个装着一缕时间之力的瓶子出现在了手中，“大姐大，这个送给你！”

　　瓶子之中是一缕金色的时间之力，这样的金色时间之力他也不过两百来缕，如果是一般人楚峰是舍不得给出的，而且一般人也用不着金色的时间之力，不过凯瑟琳是圣王级的强者，这一缕金色的时间之力给出楚峰还是舍得！

　　“时间之力？”凯瑟琳惊讶地道，她说着接过了那一个装着一缕金色时间之力的玉瓶，“嘶，一百万倍时间加速！”

　　楚峰轻笑地道：“大姐大，韩香也有时间之力，你可别怪她没有给你时间之力，她拥有的时间之力加速度比较低！”

　　“怎么会？我这一个师尊还没有给她东西，哪里好意思要她的东西。”凯瑟琳道，“楚峰，这一缕时间之力，真的送给我？我感觉这一缕时间之力蕴含的时间能量极多！”

　　楚峰道：“大姐大，这是最高等级的时间之力，蕴含一百亿年的时间能量，也就是说你如果一直处在它的时间加速下能让你度过一百亿年，百万倍时间加速下，这一百亿年时间一万年的时间就会渡过！”

　　“多谢！”凯瑟琳道，一万年的修练就相当于修练一百亿年，凯瑟琳知道这一缕金色的时间之力是极为珍贵！

　　楚峰笑道：“大姐大，不知道你叫我过来还有没有别的什么事情？”“有……灵魂感应塔给你们问了一下，如今那一边有不少人需要用到灵魂感应塔，大概三个月之后才会轮到你，如果没有结果，半年之后还能试一次。”凯瑟琳道。

　　灵魂感应塔，这东西是解开白万里的心结需要用到，当然，不止是因为白万里的心结，如果白万里以前的那一个女人苏雁真的被寄生的话，那么通过苏雁或许能让他知道阴界之中更多被寄生的人是什么身份！

　　“三个月之后，好，大姐大，多谢了。”楚峰笑道。凯瑟琳摆了摆手：“谢什么谢，白万里是我生死城的人，这是我这一个大姐大应该做的！”

　　“呵呵，大姐大，没有事情了的话，我就先走了！”楚峰道。

　　“走吧，我也得去弄一些积分了，不然到时候或许积分太少！对了，你不是让我注意一下毒姑么？根据我得到的一些消息，毒姑很可能到这一边来。另外，罗山那一个人你需要注意一下，他的修为虽然强，但是并不是一个大度之人，你从紫玉魔君手中赢走东西，他定然会报复，而且很可能是暗中报复！”凯瑟琳道。

　　楚峰微微地点了点头：“大姐大，我会注意的，他罗山是圣王级的强者不好惹，我楚峰也不是那么好惹！”

　　“注意就好。”凯瑟琳轻笑地道。

　　楚峰站了起来：“大姐大，我先走了！”

　　回到自已住的那一座山峰，楚峰意念一动就进入了圣狱空间之内，“仙儿，罗山他们应该锁定了吧？有没有查到什么？”楚峰开口道。

　　“没罗山的感应比较强，天眼感应刚刚开启他就发现有人偷窥与紫玉魔君停止了口头交流而是直接传音。”妙仙儿有些无奈地道。

　　楚峰淡声道：“这倒是没有什么关系，到时候紫玉魔君总会让我们知道一些东西的，有罗山在紫玉魔君身边的时候，以后就不用监控了。对了，张旭那一边怎么样？”“监控中，他虽然说了一些东西，但是并没有具体地说到自已实力如何提升的，对于这个他是比较警惕。”妙仙儿道，“楚峰，要不，直接抓了他进入圣狱空间？”

　　“不妥，如今神武城这一边强者太多了一些，抓他进入圣狱空间，那肯定会引起一些强者的感应。”楚峰道。

　　“这家伙已经被锁定，又只是中位圣人的实力，不怕他跑了。”

　　妙仙儿道：“楚峰，有一点小问题。如今打张旭主意的不只是我们！有些人已经知道张旭以前不过帝神级的修为，短时间内修为增加那么多，不少的强者对张旭那已经是极有兴趣，如果不先下手的话，到时候不一定能抓到张旭！”

　　“这样？”

　　楚峰微微地皱了皱眉，“这倒是一个问题，张旭这家伙就是一个蠢蛋，修为提升那么快，后台又不硬，居然还敢这样的时候跑到这一边来。不对不对……我或许小看了张旭，这家伙虽然不是特别聪明，但是应该不至于蠢到那样的地步。”

　　“仙儿，有没有发现张旭身后有什么强者？”楚峰道。妙仙儿摇了摇头：“楚峰没有，张旭应该是一个人到这一边！”

　　楚峰淡声道：“这样的话，那我们的张旭同志，手中应该有强大的底牌，那底牌大到他有把握从神武城中安然离去！”

　　“楚峰，你会不会太高看张旭了？这家伙或许只是张狂不可一世！骆彤被洛河得到，他或许只是过来在洛河面前显摆一下。”妙仙儿道。

　　楚峰轻笑地道：“仙儿，他已经在洛河面前露过面了，还被我恐吓了一下，如果他只是那样的话，这会儿不应该还留在神武城中，你说呢？”

　　“张旭还留在神武城中，只有一个可能，他对于自已有信心！”楚峰道，楚峰说着心中急速地思索着。

　　十来秒过去，楚峰眼中精光一闪道：“仙儿，张旭实力短时间内提升那么多，有一种可能，张旭有一件时间方面的宝物！而且，这一种可能性不会低到哪里去，至少有着三成的可能性，如今的神武城张旭都有信心离开的话，那么他得到的那一件时间方面的宝物很强大！”

　　时间法则，空间法则，这是两种最玄奥的法则，时间方面的宝物极度稀少，但是同时，时间方面的宝物能力一般都比较强大！

　　“时间宝物？”妙仙儿惊讶地道，“楚峰，既然张旭有可能有时间方面的宝物，那现在，让天手抓了他么？”

　　楚峰思考了一下沉声道：“抓，如今这一个距离怎么样，能不能将他给抓入圣狱空间之中？”“张旭只是中位圣人的修为，没有问题。如果有问题的话，估计就算在他附近抓那也会有问题。”妙仙儿道。

　　“那，抓吧！”

　　楚峰命令下，瞬间天手就出现在了张旭头顶，这会儿张旭不是在外面而是在他的房间之中，天手出现在他的头顶他没有任何察觉。

　　“嗯？”

　　张旭没有任何察觉，倒是一些关注着张旭这一边的不灭级强者有了一些感应。“楚峰，抓取失败！”妙仙儿道，在张旭头顶，天手抓取失败立刻地消失不见。

　　“抓取失败？”楚峰惊讶地道，如今的天手能直接将上位圣人收入圣狱空间之中，这样的距离，就算是一般的上位圣人也没有问题，居然抓一个中位圣人出现抓取失败的问题！

　　“楚峰，你说的没错，张旭应该是有一件时间方面的宝物，而且那一件宝物威力很强！”妙仙儿道。

　　“刚刚天手抓取失败，那是因为天手抓到张旭身上的时候张旭自身时间停止了，在时间停止的情况下，不可能将张旭抓入圣狱空间之中！时间没有流动，张旭就在那一个时间点不动，在时间重新流动前，就算是不灭级强者的攻击也取不了张旭性命！”


第216章 独眼狮王！

　　“时间停止！”楚峰脸上露出震惊之色。“对，时间停止。楚峰有些强者感觉到了张旭这一边的异常！”妙仙儿道。

　　“感觉到就感觉到只要没有发现我，没事！”楚峰道，天手没有抓取成功，楚峰知道那些人绝对不可能查到他头上。

　　如果天手抓取成功，空间痕迹出现的话，那么那些不灭级强者还有可能遁着空间痕迹发现一些东西！

　　“时间方面的宝物，必须得到手！”楚峰沉声道，这宝物在张旭这样的人手中都有大用，如果到了凤冰凝那样的时间能力者手中，那能肯定能发挥出来更大的威力！

　　凤冰凝血脉已经提到了百分之百，紫玉铃威力也提升不少作为攻击宝物可以，但是紫玉铃的防御并不怎么样！

　　楚峰之前就想将炼天鼎夺到给凤冰凝，如今那又得加上一件东西了，如果到时候炼天鼎夺到，张旭的那一件时间方面宝物也夺到的话，凤冰凝能发挥出来的实力肯定会比起她的修为强上许多，到时候不必到七级不灭估让就会拥有圣王实力！

　　“楚峰，时间宝物给冰凝姐的话很合适，只是如今这样的情况，想得到也不是容易的事情。”妙仙儿道。

　　“天手不能直接将他给收入圣狱空间之中，别的方法抓估计也不是那么容易。另外，还有别的因素，打张旭那宝物的可不在少数，许多的强者盯着的情况下，你出手不是很方便！”妙仙儿道。“嗯。”楚峰说着微微地皱了皱眉。

　　“楚峰，张旭感觉到了什么。”妙仙儿道，她说着瞬间张旭那一边的影响传到了楚峰脑海之中。

　　房间之内，张旭这会儿有一些惊魂未定，就在刚刚，他感觉到有强者对他出手了，只是因为他的时间宝物的原因那出手的人并没有得手。

　　“还好，还好，挡住！”张旭连喝几口茶好一会儿才是安定了下去。“继续留在这一边，还是离开？”张旭皱着眉头。

　　到得这一边，张旭不只是过来看热闹的，他也是过来参加神武大赛，若是以前，他根本就没有信心达到前一百名，但是如今他的信心比较足，原因么自然就是他得到的宝物了，他得到的时间宝物可是拥有莫大威能！

　　“留下，如果我能在阴魂城中得到阴魂令的话……我拥有时间宝物，如果再得到阴魂令，那么，到时候我或许能掌控整个阴界！”张旭这样想着眼底深处露出狂热之色，他本就是一个野心很大的人，以前只是没有那样的能力，如今能力上来，他的野心也是急速地膨胀起来！

　　“楚九，洛河，还有生死城，到时候，我要你们一个个跪伏在我的脚下，啊哈哈哈哈！”张旭心中狂笑！

　　圣狱空间之中，楚峰微微地皱了皱眉：“遇到了攻击，这张旭居然还是没有离开，看来他很有可能是想参加神武大赛！”

　　“楚峰，他拥有的时间宝物的话，还真有可能杀入前一百名占据一个名额！”妙仙儿道，“拥有着时间宝物，如果进入阴魂城的话，或许对于洛河他们也是不小威胁！”

　　“既然他不想走，先不管他！”

　　楚峰说着意念一动狮王面具出现在了手中，这狮王面具从楚震那里要回来之后楚峰重新认主了，不过这东西在神界在圣界根本就没有什么作用！

　　“仙儿，你说……我是直接让狮王瞳进入狮王面具之中好一些，还是解除认主之后再让狮王瞳进入狮王面具？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“楚峰，我觉的这个关系不大，你让狮王面具认主了，如果这狮王面具真是主宰之器，那样的认主肯定是没有用的。那个，说的不好听一点点，你如今这样的实力没有让主宰之器主你为主的资格。”

　　“这话还真是不好听。”楚峰撇了撇嘴道，“那就不解除直接让狮王瞳进入狮王面具之中吧，希望能给我一些惊喜！”

　　楚峰左手之中持着狮王面具，就在这时候，狮王瞳出现在了楚峰右手之中，随着狮王瞳的出现狮王面具之上散发出淡淡的金黄色光芒！而狮王瞳，这时候似乎也动了一下，楚峰仿佛感觉到一头绝世战狮在盯着自已！

　　“合”楚峰心中暗道一声左手之中的狮王面具与右手之中的狮王瞳缓缓地靠近着，这时候楚峰紧张地盯着，只要一人不对，楚峰就会立刻让狮王面具还有狮王瞳分开！

　　当狮王面具还有狮王瞳靠近到不足十厘米的时候，狮王面具散发出来的金黄色光芒仿佛活了过来一样化为一根根的光线缠到了那狮王瞳之上，楚峰暗暗用了一点力试着分七狮王瞳，但是在那些光线缠绕之下以他不朽级圣人的实力也无法将狮王面具还有狮王瞳分开丝毫！

　　“罢了，天人下雨，娘要嫁人，随你们去吧……是楚爷让你们合在了一起，你们可别害了楚爷，否则楚爷就将你们送到鸿运当铺去，说不定当了你们楚爷直接就可以到得不灭级的实力。”楚峰嘴里轻声地嘀咕着放开了手。

　　“吼！”“吼！”

　　楚峰放开手，狮王瞳与狮王面具更加靠近，从狮王面具之上楚峰感觉到了一股可怕的力量，与此同时，战狮的吼叫之声响起在了楚峰脑海之中，楚峰有着不朽级的实力，可是听着那战狮的吼叫却是感觉自已极为渺小！

　　仿佛他只是一只小蚂蚁，而那吼叫的战狮却是一头强壮的雄狮，小蚂蚁和强壮的雄狮，这中间的差距太远太远了！

　　“狮王面具定然不是先天至宝，如果是先天至宝，那么应该不可能给我这样的感觉！”楚峰退后几步心中暗道，他可是拥有两件末世至宝的人，虽然因为他实力的原因吞世葫和暗黑混沌莲力量都不能完全发挥出来，但是一件残缺的先天至宝是绝对无法让他有那样感觉的！

　　如今实力虽然不是很高，但是楚峰知道自已的实力也不低了，不朽级的实力，那绝对不是什么蝼蚁了！

　　“主宰之器，之前就出现不少的主宰之器，如今又是冒出来主宰之器，上面的大人们搞什么飞机，这一个宇宙又是出了什么问题？”楚峰心中又是冒出来这样的问题，可惜这样的问题暂时对于他来说是无解的！

　　时间慢慢地过去，狮王瞳一毫米一毫米地靠近狮王面具左眼那一个窟窿，狮王面具左眼之中这时候金光闪动迎接着狮王瞳的进入。

　　楚峰默默地注视着，时间很快地过去了五分钟，狮王瞳距离狮王面具不足一厘米，就在这时候，狮王面具爆发出来强烈的金色，狮王瞳之上同时的爆发出来金色，眨眼之间狮王瞳就已经进入了狮王面具左眼窟窿之内！

　　“轰！”

　　在狮王瞳进入狮王面具的瞬间，狮王面具化为了一头独眼的雄狮出现在了楚峰面前，那狮眼雄狮向着楚峰望过来，楚峰顿时就感觉心神狂震不由自主地退后了五六步！

　　“分析中……楚峰，人族，修为一级不朽，实力不朽……聚集狮王主体与左狮王瞳，原主人已死，狮王重新认主，认主时间一百亿年，一百亿年之后，解除认主！”独眼雄狮口吐人言，话说完，一道金色的光芒瞬间射入楚峰脑海之中。

　　“这？”

　　金色的光芒之中蕴含着海量的信息，楚峰被那金色的光芒冲得头昏脑胀好一会儿才是清醒了过来。“狮王，我如今是你主人？”楚峰震惊地道。

　　主宰之器啊，他根本就没有想到会成为这主宰之器的主人，要知道这东西不同于圣狱，圣狱是他一级一级不断地升级起来的！

　　“一百亿年认主！”那独眼雄狮趴到了地上懒洋洋地开口道，“主人，你的实力只是一级不朽，未免太弱了一些，你可得早一些将实力给提升上来，不然的话到时候死了，我保护不力，又得重新沉寂下去！”

　　确定这独眼雄狮是真的认自已为主了楚峰心中一定：“那个，狮王……为什么是一百亿年认主不是永久认主？”

　　“主人，想让我永久认主，就算你达到主宰实力也是不可能的，除非主人你达到掌控者实力。”独眼雄狮道，“不过，主人你如果能将右狮王瞳也得到的话，认主的时间会大大延长，可以达到一宇宙轮回！”

　　楚峰连忙问道：“狮王，什么是掌控者，掌控者是比起主宰更强大的存在？你为什么出现在这一个宇宙之内？你的原主人是谁，掌控者？”

　　“主宰者，主一方大宇宙；掌控者，少则掌上百大宇宙，多则掌上万大宇宙，是比起主宰更为强大的存在！”独眼狮王说着眼中露出敬畏之色，“我的老主人乃是一名高高在上的掌控者，他制造我之后就让我落到了这一个宇宙之内，至于我为什么会出现在这一个宇宙之内，那主人你只能去问我的老主人了！”


第217章 主宰之器！

　　“大宇宙？”楚峰有些疑惑地道，“狮王，这宇宙，还分大宇宙和小宇宙不成？”“自然，你如今所在的就是一方小宇宙，不过，这一个小宇宙似乎比较特别。”独眼狮王道。

　　独眼狮王是趴着的，这时候楚峰弄了一个椅子出来坐了下去：“狮王，这一个小宇宙有什么特别的？大宇宙和小宇宙有什么差别？”

　　“主人，从字面上意思不就知道了么，大宇宙，范围大，小宇宙，范围要小得多。”独眼狮王没好气地道，“这一个小宇宙也不小，但是和大宇宙相比还是很小的，大宇宙的话，至少是这样的小宇宙十倍大，一些大宇宙更是这一个小宇宙百倍以上！”

　　“特别，那是因为，在这一个小宇宙之中，修练速度很快。”独眼狮王道。楚峰惊讶地道：“大宇宙修练的速度比起这一个宇宙要慢？”

　　“不错！”

　　独眼狮王点了点头，“就你来说吧，算时间加速下的时间，只是两亿多年达到不朽级的修为，不快么？”

　　楚峰道：“这一个宇宙也有许多的人两亿多年只是将神级王神级。”“比天赋差的人没有用，只能比天赋好的人！”独眼狮王道，“这一个小宇宙应该是某一个实力强大的主宰开辟的，除了这个，还有一点点特别之处！”

　　“什么？”楚峰连忙问道。

　　独眼狮王有些不确定地道：“这一个宇宙，似乎本身就是虚实结合形成的！”“虚实结合，什么意思？”楚峰道。

　　“一些小说之中描述的世界，可能形成虚世界，一些人想象出来的世界，也可能形成虚世界！每一秒，无数的虚世界产生又消亡！与虚宇宙对应是实宇宙，这个我想不必多解释。虚空相合，方能成就主宰！”独眼狮王道。

　　楚峰惊讶地道：“狮王，如果这一方宇宙本身就是虚实结合形成的话，那么，是不是到时候直接就可以成就主宰，不需要什么虚实相合？”

　　“不错，不过我不能确定这一个宇宙是不是虚实相合！让虚实相合不是那么容易的事情，老主人倒是能做到，不过老主人不会那么做。主宰的话，或许也有可能做到，但是应该极难极难！”独眼狮王道。

　　“主人，这些你稍微了解一下就知道了，离你太遥远了。”独眼狮王道，不朽级的修为对于许多的人来说只能仰望，但是在独眼狮王来说，不朽级的实力，这个还太低太低了一些！“确实，离我太遥远了。”楚峰轻叹地道。

　　楚峰收摄心神：“狮王，你认我为主，不知道我有什么好处可得？你如今能发挥出来主宰实力么？”

　　“主宰实力？主人你想得太美好了一些！”独眼狮王撇了撇嘴道，“主人，如果你能得到右狮王瞳的话，那么我倒是能发挥出来主宰实力，如今连全盛时候百分之一的力量都发挥不出来，也就能发挥出来圣尊级的实力，而且持续不了多久。”

　　“持续不了多久？”楚峰微微地皱了皱眉。

　　独眼狮王道：“主人，我认你为主，你以为我发挥出来实力与你无关么？你的实力越强，我能持续的时间越长，反之就是越短！你如今只是一级不朽的修为，虽然有着三颗圣格，但是也就能支撑我发挥两分钟！”

　　“两分钟时间一到，我就得变成狮王面具样子连如今这样的状态都是维持不住！”

　　楚峰道：“狮王，那你能不能将实力降低一些，多维持一些时间？”“这个可以办到，如果只是维持圣王级的实力，那么可以维持五分钟，若是只维持一级不灭的实力，那么可以给持半个时辰时间！最低也必须一级不灭，一级不灭以下不行！”独眼狮王道。

　　“一级不灭以下，也没有必要让你到那样低的实力。”楚峰轻笑地道，他如今虽然只是一级不朽的修为，但是哪怕是九级不朽的强者楚峰也是不惧！

　　“狮王，你可还能给我带来别的好处？另外的一颗狮王瞳，你可知道在哪里？”楚峰道，“对了，你是主宰这一等级的宝物，还是掌控者那一等级的宝物？”

　　独目狮王打了一个哈欠道：“主人，我为战而生，也就帮着主人你打架这一个小小的用处！右狮王瞳，我可不知道在哪里，在不在这一个小宇宙之中我都不能确定！如果距离极近的话，我应该能感应到”

　　“至于主人你最后一个问题，主人，你以为掌控者是什么我怎么可能达到掌控者那样的实力？如果主人你能得到右狮王瞳的话，那么在主宰之器中，我应该也算不错的，不过能发挥出什么样的实力还得看主人你是什么样的实力！”

　　“如果主人你不能达到主宰级的实力的话，那么哪怕得到右狮王瞳，我的实力也就那样，打败实力比较低的主宰没有问题，如果遇上实力比较高的主宰，那想要败对方是没有可能的事情！”独目狮王道。

　　楚峰道；“狮王，你老主人当初是不是制造了不少你这样的主宰之器丢到一个个的宇宙之中？”“不清楚。”独目狮王摇头道，“老主人的事情我知道的极少，在被制造出来之后不久我就到得了这一个宇宙之中。”

　　“你狮王瞳和主体怎么分开了？”楚峰道。独目狮王道：“老主人制造出来我将我弄到这一个宇宙之中后就是这样子了，老主人的心思不是我能想到的！”

　　楚峰微微地点了点头，掌控者，那样的强者的心思确实不是一般人能猜到的，没有达到比较高的境界，许多的东西根本就不理解。

　　或者这只是无意而为，或者是有意而为，谁能知晓？

　　“狮王，鸿运当铺，四兽印，这样的东西你知道不？”楚峰道。独目狮王点了点头：“自然知道。”

　　“说说他们的来历。”楚峰眼睛一亮道。

　　独目狮王咧嘴笑道：“主人，那是不可能的，因为我知道它们就是因为跟在主人你身边知道的！关于它们的信息，主人你知道的比起我只多不少！它们肯定都是主宰之器，主人，四兽印不是在这圣狱空间之中么？我去吓吓它！圣狱我看不透，不过四兽印，应该只是一件比较一般的主宰之器，而且如今力量大失！”

　　“好！”楚峰眼睛一亮道，四兽印一直以来并不是很听话，如果这独目狮王能镇它一镇让它听话一些的话那可是不错的事情！

　　圣狱空间内另一个小空间之中，四兽印静静地待在那里，在它四周悬浮着四块通天塔控制玉符碎片！

　　“楚峰，又来干什么？”

　　四兽印器灵四方有些不客气的声音响了起来，“我没有什么能告诉你的，以你那么低的实力，知道太多也不好！”

　　“四方，我的实力小有提升！”楚峰轻笑地道，他说着不朽级强者的气势散发了出来。“不朽级，你居然达到了不朽级。”四方惊讶地道，他之前根本就没有感应楚峰的实力，这会儿感觉到楚峰的气息连忙地感应了一下确定了楚峰的实力果然达到不朽级！

　　“我倒是小看了你！”四方沉声道。楚峰微微一笑：“四方，不朽级的实力不是太低了吧？是不是可以知道一些东西了？”

　　“无可奉告！别威胁着要将我丢到鸿运当铺，如果你敢那么做，我的诅咒想必能让你万劫不复！”

　　楚峰脸色一冷：“四方，你这语气可是不太好。”“我语气不好，你又能怎么样？哈哈哈。”四方大笑地道。

　　“中级宰器罢了，如此嚣张！”独目狮王的声音响了起来，一道金光从楚峰身上冒出眨眼之间就形成了那独目狮王。

　　“你？”

　　四方大惊，从独目狮王之上他感受到了强大的威压！“小石头，对主人说话，客气一点点。”独目狮王说着从它的那一只独眼之中射出一道强烈的金光，金光射到了四兽印之上，顿时四兽印之上燃起金色的火焰。

　　“啊！”

　　金色的火焰之中，四方惨叫之声响起，那金色的火焰并不能对它造成太强伤害，但是却是能让它产生极为强烈的痛苦！

　　“狮王，四兽印是中级宰器？”楚峰道，这中级宰器全称应该就是中级主宰之器。“不错，只是中级宰器罢了！”独目狮王道。

　　楚峰问道：“狮王，主宰之器，那是分成哪几个等级？你又是什么样的等级？”“主宰之器一共是分成五个等级，低级宰器，中级宰器，高级宰器，顶级宰器，以及超级宰器！我的等级是顶级宰器，超级宰器不是能直接制造达到的，需要机缘！”独目狮王道。

　　“五个等级，不知道圣狱如果升级到顶点能达到什么样的等级。”楚峰心中暗道，圣狱是主宰之器这是肯定的，而不到掌控者那样的层次也是肯定的。

　　“吹什么牛，你哪里是顶级宰器，最多只是高级宰器，在高级宰器之中应该还不是太强的。”四方低喊道。


第218章 逼问四方！

　　楚峰看了一眼那独眼狮王，独眼狮王是顶级宰器这一个应该不是假的，如果能弄到另一颗狮王瞳融合的话，应该就是顶级宰器了！

　　“嘿，哪怕大爷只是高级宰器，那也能让你知道厉害！一件中级宰器，居然还敢在大爷面前嚣张！”独眼狮王说着抬起了前爪，一个掌印瞬间就压到了四方印之上，在那掌印的压迫下，四方印惨叫之声变得更大！

　　“四方，狮王是顶级宰器，只是如今还没有融合完毕！”楚峰轻笑地道，“你还是不要自讨苦吃的好！”

　　四方嘴硬了不少时间，不过在惨叫了十来分钟之后，他还是认清了形势，目前情况，硬气是没有半点好处的！

　　“狮王，是我的错！”四方低沉地道。“错，怎么错？”独目狮王懒洋洋地道，他这会儿是趴在地上休息，这家伙倒是知道享受。

　　四方道：“狮王，我不该在你面前嚣张，我的错！”“知道就好，四方小子，还不快给主人道一个歉？”独目狮王道。

　　“楚峰，抱歉！”四方道。

　　楚峰轻笑地道：“四方，我想你现在愿意告诉我一些东西了，我问什么，你就老实地回答一下，明白么？”

　　“明白。”四方苦笑地道，形势比人强啊，之前对于楚峰的威胁他还不是特别在乎，可是如今楚峰居然带了这么一头怪狮子到这一边，哪怕独目狮王不是顶级宰器只是高级宰器也不是他能抵抗得了的，宰器之间，每一级差距很大！

　　楚峰道：“你为什么出现在这一个小宇宙之中？”

　　“这样的问题你要知道干什么？”四方道。

　　“四方，老老实实回答，明白？我不想再说一次，如果还要我再说一次的话，我就让狮王陪你几千年！”楚峰淡声道。

　　独目狮王咧嘴笑道：“四方，你最好说实话，你应该知道你没有能力在我面前说假话而不被我知道。”

　　四方无奈地道：“当年战斗，我主人身受重伤逃离，我却是被截留了下来没有能离开这一个小宇宙！”

　　“战斗？什么战斗？”楚峰道。

　　四方道：“主宰之间的战斗，好些个主宰与这一个小宇宙的创立者林天主宰大人的战斗！”“林天”楚峰并没有太惊讶，他早就猜到了这一个小宇宙估计是林天所创立。

　　“有多少主宰围攻林天主宰，那些主宰伤亡哪何？林天主宰情况又是如何？”楚峰道。四方道：“围攻林天主宰大人的主宰有二三十个，双方战于林天主宰大人的宇宙，接下来的情况我就不太清楚了，我主人刚刚战斗没有多久就被林天主宰大人重创！”

　　楚峰轻笑道：“二三十个主宰围攻林天主宰，你主人居然刚开始就被重创？”“这不稀奇……我主人只是只是五品主宰，林天主宰大人却是一品主宰，主宰数量不少，可是也就是区区三个一品主宰！”四方道。

　　“一品主宰？主宰等级如何分？”楚峰道，他如今知道主宰之器的等级划分，但是对于主宰的划分却是不清楚。

　　四方道：“主宰一共分成七品，七品为最弱，最强则是一品！林天主宰大人是最强主宰，又是战于他的宇宙之内，我主人在最开始就被重创很正常！”

　　“围攻林天主宰的都有哪些主宰？”楚峰道。独目狮王道：“主人，这个我建议你现在不要知道！”

　　“天机？”楚峰道。

　　独目狮王点了点头：“这样的事情那些个主宰肯定不希望传出去的，你如今这样知道一点点皮毛没有问题，但是如果你清楚地知道了许多主宰的名字的话，那么你或许会被瞬间抹杀！当然，如果当年是林天主宰大胜的话就没有什么问题，不过当年的事情，估计不是林天主宰大胜！”

　　“想知道么？想知道的话，我可以说出来！”四方淡声道，那样的东西，他说出来也会有麻烦，可是楚峰很可能死亡！

　　“不必！”楚峰摇了摇头道。“狮王，鸿运当铺你是知道的，你说我问一下鸿运当铺主人是谁有没有问题？”楚峰道。

　　独目狮王道：“主人，现在问，有必要么？如果有必要你可以问一下，如果没有必要，建议你让自已的实力更高之后再问这样的问题！”

　　楚峰略一思索放弃了现在问的打算，如今有着圣狱，有着这狮王面具只是知道一个鸿运当铺主人是谁的话估计不会被抹杀，但是如今还真是没有必要给自已找不自在！

　　“四方，好好休息，以后有什么问题，再来找你！”楚峰说着和独目狮王瞬间就消失不见。“该死的，怎么会这样”四兽印之内四方万分无奈，本来想逃出去就难了，如今楚峰有了独目狮王那样的东西，想从楚峰手中逃出，更难！

　　圣狱空间另一个小空间之中。

　　“狮王，你是顶级宰器，就真没有别的方面的能力？比如说把我从不朽级提升到不灭级。”楚峰道。

　　“真没有。”独目狮王摇着狮头道。

　　楚峰道：“狮王，鸿运当铺就可以提升人的实力，鸿运当铺应该不是超级宰器吧？”“应该不是，超级宰器可不是那么好遇到的。主人，宰器的总类是很多的，鸿运当铺有它的能力，狮王面具有狮王面具的能力！”独目狮王道。

　　“主人你就算是得到鸿运当铺，鸿运当铺也不能没有一些投入就将主人你的修为提升到不灭级，你得到鸿运当铺提升的实力不会有得到狮王面具提升的实力多，狮王面具，本就是为战而生，对于主人的要求比较小！”

　　楚峰微微地点了点头：“如果我得到鸿运当铺那样的东西，怕也只能在里面当东西，只是或许当一定的东西，得到的好处多一些。”

　　“不错，而且鸿运当铺那样的东西，那可不是那么轻易就能认主的，当然，如今我也没有真正地认主人你为主！”独目狮王道。

　　“狮王，我如何才能真正地让你认我为主？”楚峰道。独目狮王笑道：“很简单，打败我！在我得到右狮王瞳之后打败我我就真正认你为主了！”

　　楚峰翻了翻白眼，打败独目狮王，这岂是那么容易的事情？得到右狮王瞳之后独目狮王就是主宰级的实力！

　　如今虽然已经是不朽级的实力了，但是楚峰的实力距离主宰很远很远！而且，就算他成就主宰也是赢不了独目狮王的，他成就主宰之后，独目狮王能发挥出来的实力会更加强大！除非他到时候还有别的厉害主宰之器能压下独目狮王！

　　“不知道圣狱到时候能不能压得下独目狮王，如果独目狮王能真正地认主那就爽了！”楚峰心中嘀咕着。

　　“主人，可还有事？如果没事的话，我就休息了！”独目狮王道。楚峰摆了摆手：“你休息吧，就算还有问题，以后也有的是时间问！”

　　“嗯！”

　　独目狮王点了点头瞬间就化为了一道金光没入了楚峰左臂之内，楚峰抬起左臂看了一下，在左臂之上那是出现了狮王面具的烙印，那烙印就像是纹上去的纹身，看上去还是很漂亮的如果那一个眼珠不缺的话就更漂亮一些！

　　“呼！”

　　独目狮王消失楚峰长长地出了一口气，刚刚这一段时间虽然不长，但是楚峰心神却是受到了不少震动。

　　“楚峰哥哥！”

　　就在这时候，双双的声音响起在了楚峰脑海之中。“双双，怎么？”楚峰在脑海之中轻笑地道，他的大脑化为了圣格，在圣格之中有着一个空间，平时双双就是在那一个空间之中，她的那小白小黄什么的也是被她弄到了那一个空间之中。

　　“楚峰哥哥，刚刚外面是怎么一回事？我感觉到了好强大的气息。”双双娇声道。“没事没事，你修练吧。”楚峰笑道，双双如今的修为可也是不低了，虽然没有到不朽级，但也是六级上位圣人实力，守护精灵一族极少出现这样的强者！

　　实力没有楚峰提升快，双双如今对于楚峰的帮助没有以前大了，不过双双帮助的情况下，楚峰修为提升的速度还是要快上一些！

　　“楚峰哥哥，我想母后他们了。”双双道，她说着身影出现在了楚峰肩头，“双双好长时间没有见到母后了。”

　　“好，这就让你见你母后他们。”楚峰伸出手让双双落到了自已手掌上道，虽然外面没有过去太久时间，但是时间加速下，双双可是过去了很长时间作为楚峰的守护精灵，楚峰使用时间之力加速的时候她也享受到了时间之力的加速，不过她享受的加速度没有楚峰快，这是她的实力如今低于楚峰的原因之一！

　　“仙儿，联系一下冰凝他们。”楚峰在脑海之中道，“我们聚聚，双双他们也得让他们聚聚了！”


第219章 灵魂感应！

　　时间转眼之间就已经是过去了三个月，圣狱空间之中修练了三个月的楚峰出现在了圣狱空间外面神武城中。

　　“师尊！”

　　楚峰刚刚出现唐剑他们就出现在了面前。“积分弄足没有？”楚峰轻笑地道，如今是夜晚，唐剑他们都在山上很正常。

　　“师尊，应该差不多了！”步惊魂笑道，唐剑还有洛河也是点了点头。“唐剑，叫一下白万里。”楚峰道。

　　“是，师尊！”

　　唐剑传音叫了一声，很快地白万里就出现在了楚峰这一边。“楚师。”白万里有些紧张地道，他知道今天就是要拿着灵魂玉简到灵感感应塔之中感应的日子！

　　“别担心！”

　　楚峰拍了拍白万里的肩膀将他一下子收入了圣狱空间之中。“唐剑，你们就在这里不必离开，为师出去一步。”楚峰道。

　　唐剑他们点了点头，很快地楚峰就离开了庄园。庄园之中是很宁静的，一离开庄园，顿时喧闹之声就传入耳中，白天的神武城十分热闹，夜晚的神武城那更是如此，许多到得这一边寻找乐子的人更喜欢的是晚上！

　　灵魂感应塔就在神武城中，楚峰速度不慢没过多久时间就已经到得了灵魂感应塔所在的区域。

　　“大人，请进！”

　　稍微地验证了一下立刻地就有人将楚峰迎入了灵魂感应塔。“楚九大人，你有一个时辰的时间，一个时辰之内如果定位没有结果，那么说明目标不在附近，只能下一次再定位试一下！”灵魂感应塔之内一个紫衣女子见得楚峰进来微微行礼道。

　　“知道！”

　　楚峰点了点头意念一动苏雁的那一块灵魂玉简出现在了手中，“这东西，不知道放哪里？”楚峰轻笑地道。

　　“大人，您将灵魂玉简放到那一个圆台之上就可以了，如果感应到，那么玉简就会散发出来光芒！”紫衣女子道。

　　“嗯。”

　　楚峰说着将灵魂玉简放到了面前不远处的一个圆台之上，在玉简放到圆台之上的瞬间楚峰感觉到一股玄奥的气息急速地扩散了开去，那一种气息在他这样的距离还能感应得比较清楚，隔远一点点哪怕是不灭级强者也很难感应到！

　　“这灵魂感应塔倒是不错。”楚峰心中暗道，他知道如果感应到的话，那么玉简可能变成三种不同的颜色。

　　三种颜色是蓝色，紫色，红色！如果是蓝色，那说明目标离得比较远，如果是紫色，说明目标离得不远了，如果是红色，那么说明目标距离很近！

　　如果玉简出现颜色，在几天的时间内颜色是不会消去的，随着灵魂玉简与目标之间距离的变化颜色也会发生变化，同一种颜色的时候是有颜色深浅之分的，所以能让持着灵魂玉简的人清楚地知道与目标之间距离是增加了还是减少了！

　　“大人，请这一边用茶！”紫衣女子恭敬地道。“呵呵，那我就不客气了。”楚峰轻笑地道，他并没有推辞，喝着茶等着总比在这里傻站着等着好。

　　时间一秒秒地过去，大概五六分钟，在楚峰的注视下，他放在了圆台之上的灵魂玉简一下子变成了深紫色！

　　“恭喜大人，有结果了，深紫色，大人您要找的人这会儿没有在神武城，如果在神武城的话，那应该是在异度空间之中！”紫衣女子恭敬地道。

　　“多谢了！”

　　楚峰拿了灵魂玉简很快地就离开了灵魂感应塔。“这玩意儿，方便倒是方便，不过至圣山那一边，也方便。”楚峰心中嘀咕着，这样的东西至圣山那一边也有，至圣山的那罗盘是比起这个更加霸道的玩意！

　　持着灵魂玉简飞行着检验了一下，很快地楚峰就确定了目标的方向，这个是很容易的事情。

　　“嗯？”

　　延着那一个方向急速地飞着，还没有出神武城楚峰就停止了下来，他发现灵魂玉简刚刚变深了一些的居然颜色又变浅了一些！

　　“这样的情况，看来苏雁已经到了这神武城中，只有一个可能，那就是在异度空间之中。”楚峰心中暗道，所谓异度空间就是圣狱空间这一类的，只是苏雁所在的异度空间肯定远没有圣狱空间那么强大！

　　如果有，那么凭那灵魂感应塔的力量怕是感应不到苏雁的存在！

　　“应该是这一带。”楚峰心中暗道，灵魂玉简颜色的变化极为稍小，不过没过多久时间楚峰还是确定了苏雁所在的大概区域。

　　“希望几天的时间内会出现。”楚峰进入了一家茶楼，让白万里出现在外面打草惊蛇，这几天的时间，他得辛苦一下了！

　　如果苏雁这几天的时间内出来那么很好办，通过灵魂玉简上面的光芒很快地就可以判定哪一个是苏雁，可是如果苏雁这几天的时间内不出现，那么就有一点点麻烦！苏雁的实力如今怕是不会比起白万里低，如果她达到了不灭级，天眼的扫描就不能知道她的资料想知道哪一个是苏雁不是容易的事情这附近不灭级的强者天眼感应到的就有好几个！

　　“嗯？”

　　就在楚峰刚刚蹋进茶楼的时候，楚峰感应怀中的灵魂玉简一热，不用看楚峰也知道灵魂玉简已经变成红色！

　　“仙儿，刚刚有没有强者突然冒出？”楚峰在脑海之中道。“有，一个不朽级的强者，要不要扫描一下？”妙仙儿道。

　　“先通过灵魂玉简确定一下。”楚峰在脑海之中道，“看来目标感应到了灵魂玉简，居然向着我这一边来了。”

　　退出茶楼，楚峰飞快地转移了一下，随着他的转移，那朝着他而来的人也是转移了一下方向。“就是她！”没过多久时间楚峰就已经确定了目标，他停止不动目光落到了大街之上人群之中一个长相普通的女子身上！

　　“仙儿，扫描一下那一个女子。”楚峰在脑海之中道。“好！”妙仙儿说着天眼立刻地扫描到了楚峰确定的那一个长相普通的女子身上。

　　“楚峰，没有错，她就是苏雁！”妙仙儿道，“居然只是三级不朽的修为，比起唐剑还要低上六级，看来那寄生她的强者手段并不怎么样。”

　　“仙儿，已经不错了，寄生之后苏雁的天赋是会下降一些的。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰看到了苏雁，这会儿苏雁也是看到了楚峰，一看到楚峰她居然立刻地转身准备离开。“苏雁！”楚峰的声音响起在了苏雁脑海之中。

　　苏雁身子一震并没有立刻离开。

　　“苏雁，前面那里就是一个茶楼，我请你喝几杯茶。”楚峰再一次传音道，“希望你不要拒绝，请！”

　　楚峰说完向着刚刚没有进的那一个茶楼行去，苏雁迟疑了一下也是跟在楚峰身后向着那一个茶楼行去。

　　进入茶楼，一壶香茗很快泡上。

　　“我知道你，你是楚九，唐剑他们等人的师尊，如今神武城知名度最高的人之一。”苏雁沉声道，“不知道找小女子有何贵干？”

　　楚峰微微一笑：“苏雁，我是受人之托找你，还望你可以与白万里见上一见。”“不见，我与他，没有什么好见的。”苏雁说着眼中闪过一丝哀伤之色。

　　“嗯？”

　　楚峰心中惊讶，苏雁眼中居然闪过那样的哀伤之色，那似乎不是作假的。“难道这苏雁没有被寄生？”楚峰在脑海之中道。

　　“苏雁，你如果为他好，你必须见他一见，他如今九级不朽的修为，早就该突破了，可是因为心境的原因困在九级不朽境界！”楚峰喝着茶道，“打开心结能让他的心境提升，你是他的心结，见一见，或许能打开他的心结。”

　　“不，我不要见！见他的话不是打开他的心结，只会让他的心结更深！”苏雁道，“楚九大人，他不会相信的，没有什么好说的！”

　　楚峰眉头微微一皱道：“苏雁，当年的事情似乎有隐情，你可愿意说出来？什么他不会相信的？你说一下，如果我相信，他会信的！”

　　“我……当年我杀戮大量的无辜之人，可是那不是我的本意，我也不知道我那时候是怎么了，有很长一段时间浑浑噩噩的。”苏雁苦笑地道，“这些年，我一直在赎罪，可是当年杀戮的人过多，罪孽深重，哪里赎得清！”

　　“楚九大人，万里是一个好人，我当年那样的行为他是不能容忍的。楚九大人，我走了，到神武城这一边来只是想见见他，如今也已经见到了，是我该离开的时候了！我相信万里早晚有一天会达到不灭级的！”

　　“等等！”

　　楚峰出声道，已经站了起来的苏雁顿时停住了。“苏雁，你说的这些，我信！我相信白万里也会信，不要反抗，你随我进入一下我宝物空间！我先给你作一个检测，不会让你立刻就见到白万里，可好？”楚峰道。

　　“什么检测？”苏雁道。

　　楚峰微微一笑：“一个能让白万里相信你当年是浑浑噩噩的，那些事情不是出自你的本意的检测！”


第220章 无名果子！

　　圣狱空间之中，苏雁接受着检测，因为她的实力并不是很高，所以楚峰并没有给她使用时间之力，不用时间之力的情况下，大概半天的时间就会有检测结果。

　　“楚峰！”

　　另一个小空间之中，白万里走来走去心情那是极不蛋定，楚峰出现，他连忙地停下脚步开口准备询问。

　　“别急，苏雁已经到了我宝物空间之中，不过，半天之后才会有结果，我并没有给她使用时间之力。”楚峰道。

　　白万里道：“楚峰，你觉的她是不是被寄生了？”

　　“她如今是不是被寄生我不太清楚，以前的话，很有可能被寄生。”楚峰道，根据苏雁所描述的，那种浑浑噩噩情况应该是被寄生之后出现的情况，她连自已是不是被寄生都不清楚，当初寄生她的强者估计实力比起她要强上许多！

　　“半天！”白万里深吸一口气坐了下去。“别担心，修练一下，半天的时间很快就过去了。”楚峰轻笑地道。

　　“楚峰，我没事。”

　　半天的时间不长，楚峰在时间加速下修练了一下半天的时间就过去了，“楚峰，检测结果已经出来。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“如何？”

　　“之前苏雁是被寄生了，不过，如今没有被寄生！”妙仙儿道。“如今没有被寄生……居然摆脱了寄生么？而且还是没有什么知觉地摆脱了寄生，还真是有一点点奇怪。”楚峰在脑海之中道，从苏雁的说话看，她根本就不知道自已是被寄生了！

　　离开时间之力笼罩范围，楚峰眨眼之间就出现在了白万里身边，他刚刚出现，苏雁也是出现在了白万里身边！

　　没有人叫他，白万里和苏雁一见面眼中那就只有对方了！“咳！”楚峰轻咳一声打破了沉寂，“白万里，检测的结果已经出来，苏雁之前是被寄生了，寄生之后，她的行为不是她本身意愿，她如今不是在被寄生的状态下！”

　　“寄生，什么是寄生？”苏雁道。楚峰意念一动瞬间一些记忆就传入了苏雁脑海之中：“这便是寄生！”

　　“楚师，这是真的么？”白万里心情激动地道。楚峰微微地点了点头：“白万里，我不会拿这个和你开玩笑，如果苏雁不是被寄生，她自已的意愿杀害那么多无辜之人的话，我对她可不会像现在这样客气！”

　　“怎么会这样，我之前是被寄生了”苏雁呆呆地道，“被寄生了，我怎么没有什么感觉？那一段记忆我……嗯？我好像恢复了一点点记忆！”

　　最开始还只是一点点记忆冒出来，很快地，苏雁脑海之中那是大量的记忆汹涌地冒出。“好痛”苏雁抱着脑袋痛苦不已。

　　“还不抱住安慰一下？”楚峰传时给了白万里道，“你们先聊一个，我半个时辰之后再过来找你们！”

　　一句话说完，楚峰瞬间消失不见，看到苏雁那痛苦的样子，白万里稍微迟疑了一下立刻地就上前抱住了苏雁。

　　“雁雁，我在！”白万里开口说着，久违的称呼出口，白万里只觉的心中郁结之气一消心境在瞬间就已经上了一个层次。

　　“轰隆隆！”

　　白万里身体之内能量疯狂地流转着，随着心境达到要求，他的实力立刻地开始在向着不灭级冲击，不过如今对于这个白万里根本就没有在乎。

　　“楚峰，白万里在突破了，估计用不了多久时间就可以从九级不本朽达到不灭级！”另一个小空间，妙仙儿出现在楚峰身边轻笑地道。

　　楚峰微微地点了点头：“很正常，如果不是心境影响，他早就应该突破了。仙儿，苏雁那是什么情况，你可知道？”

　　“不太清楚，从她浑浑噩噩不知道来看，寄生她的人实力很强，可是如今她居然摆脱了寄生，她应该无法摆脱才对！”

　　“嗯，寄生她的人实力很强的情况下，确实应该无法摆脱才对，估计她有什么奇遇，如今她的记忆在恢复中，到时候得好好问问！如果她的奇遇是能推广的，那么其余被寄生的一些人或许也能恢复过来！”

　　不到半个时辰，白万里的修为已经是从九级不朽达到了一级不灭，虽然只是一小步的提升，但是这一小步的提升对于白万里实力的影响却是十分巨大！不朽级，哪怕是九级不朽级的强者许多不灭级强者都能击杀，但是到得不灭级，哪怕只是一级不灭，绝大部分的不灭级强者都是没有那能力击杀白万里了！

　　半个时辰过去，楚峰出现在了白万里他们这一个小空间之中，这时候苏雁已经是恢复了自已本来的样子。

　　之前是很普通的，这时候恢复本来样子苏雁比起之前可是漂亮许多！

　　“白万里，恭喜恭喜，实力达到不朽级，而且误会消去！”楚峰微笑地道。“楚师，大恩大德，不敢相忘。”白万里忽地单膝跪了下去。

　　“起来，我不喜欢跪啊跪的。”楚峰将白万里拉了起来道，“白万里，我有几个问题需要问一下苏雁！”

　　“楚峰请问，我就在这旁边稳固一下修为！”白万里道，他说着退开了一些盘腿坐到地上修练了起来。

　　“楚前辈，多谢！”

　　苏雁这时候也是行礼道。“苏雁，坐吧，你刚刚应该恢复了不少记忆，有几个问题请你如实回答一下。”楚峰坐了下去轻笑地道，“第一个，你怎么从被寄生的状态之中恢复过来的，你可知晓？第二个你是否知道其他被寄生的人？第三个，你恢复之后，之前的一些记忆怎么就没有出现呢？”

　　苏雁手中出现几颗果子：“楚前辈，我恢复过来，或许是因为这一种果子。当年我陷入一个异次元空间之中，那一个异次元空间很奇怪，不吃东西在那一个异次元空间之中用不了多久时间就会饿。我吃了几颗这一种果子然后就昏迷了过去！”

　　“大概昏迷了一个月时间，等我醒过来的时候我就已经清醒了过来！”

　　“这果子。”

　　楚峰接过那几颗果子脸上露出惊讶之色，这果子看上去比较普通，没想到居然拥有那样的效果。“苏雁，你那时候实力多强？”楚峰道，“这样的果子，你摘了多少，那一个地方是否还有这样的果子？”

　　“那地方没有了，当年觉的这一种果子可能是宝贝，所以我将那地方这一种果子全部摘了，有几百颗，那时候我是高级圣人的实力，吃了五颗这样的果子没过多久时间就晕倒了！”苏雁道，她说着一个空间戒指出现在了手中，“楚前辈，所有果子都在这里面。”

　　“仙儿，检测。”楚峰接过空间戒指在脑海之中道，如果这一种果子真的有效果的话，那么或许可以让几个实力强大的人物恢复过来，像凤瑶，殷啸还有叶倾城这样的，如果能唤醒几个的话，那他们这一边的实力就会上涨不少！

　　苏雁继续道：“我知道一些人被寄生了，楚前辈，我将信息直接传给你吧。”苏雁说着不少的信息直接传入了楚峰脑海之中。

　　“还真是不少！”楚峰微微地皱了皱眉，不灭级的强者苏雁不知道，但是苏雁提供的名单之中不朽级强者有一二十个，不朽级以下那就更多了！

　　这还只是苏雁知道的，深渊一族是比较谨慎的，苏雁知道的就有那么多，她不知道的数量肯定更多！

　　“我之前不知道一些记忆，或许寄生我的魔魂的原因，虽然魔魂消失了但是对我也是有些影响。知道寄生这一回事，我的记忆打开了一个缺口所以就知道了那些东西。”苏雁道。

　　楚峰点了点头，苏雁这个是很有可能的，有些人失去一些记忆，但是碰到一些事情之后那些记忆就会被触动恢复过来！

　　“苏雁，关于寄生的事情，你不要传出去。”楚峰交待道。苏雁点点头：“楚前辈，这个我知道的。”

　　“白万里巩固修为中，你暂时就在这一边陪着他吧。”楚峰道。

　　“好！”

　　时间过去半个小时，“楚峰，检测不出来那果子是不是有着那样的效果。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“那就只能试验一下了。”楚峰说着凤族一个高阶圣人实力的强者眨眼之间就出现在了面前，毫无疑问的，这一个高阶圣人实力的强者是被寄生了的。

　　“吃下它！”

　　楚峰淡淡地道，他说着一颗小小的红色果子一下子出现在了凤族那一个高阶圣人实力的强者面前。那强者皱了皱眉没有说什么立刻地就将那一颗红色的果子吃了下去，如果不吃，他知道惩罚马上就会落到身上！

　　苏雁之前是高阶圣人的实力，她是吃了五颗之后晕倒的，五颗有效果，但是四颗三颗甚至更少不一定没有效果！

　　“楚峰，似乎有一点反应，不过反应不强，你再给他吃下一颗这果子试试。”妙仙儿声音响起在楚峰脑海之中。


第221章 岳父大人

　　“再吃下这一颗！”楚峰沉声道，意念一动他的手中出现了第二颗红色的果子。那一个高阶圣人似乎感觉到了一点点不妙，可是在楚峰冷冽的目光注视之下他只能是心一横将第二颗红色的果子也吞了下去！

　　“唔！”

　　红色的果子入口即化，那一个高阶圣人脸色一变，他感觉到自已脑袋似乎有些昏昏沉沉的。“这果子有问题”那高阶圣人脸色难看地道。

　　楚峰淡淡地道：“这不是废话么？没有问题，我会让你吃下去么？”“你”那高阶圣人狠狠地瞪着楚峰，不过楚峰岂会在乎他一个高阶圣人凶狠的目光？

　　时间过去三分钟，“砰！”那一个高阶圣人终于是顶不住一下子倒在了地上昏迷过去。“楚峰，效果不错，魔魂的力量在减弱，本魂的力量在不断地恢复，估计到时候苏醒过来就会恢复！”妙仙儿喜道。

　　楚峰微微一笑：“两颗能让一个七级高阶圣人恢复过来，不知道多少可以让不朽级不灭级的圣人恢复过来！”

　　殷啸，凤瑶，叶倾城这三人是楚峰最想恢复过来的，他们三个都是在楚峰吞世葫之中，楚峰考虑了一下先让殷啸出现在了外面。

　　殷啸是殷芊芊的父亲，而且他对于圣殿的一些东西知道的比较多，如果只能恢复一个的话，自然是要恢复他了！

　　“楚峰！”殷啸说着脸色微微一变，他感觉到楚峰的实力变化了，楚峰之前只是上位圣人的修为，这时候居然有了不朽级的修为！

　　楚峰轻笑地道：“殷啸圣王，多日不见，风采依旧啊。”“呸！”殷啸冷哼一声，被关在吞世葫之中，风采依旧个屁！

　　“殷啸圣王，给你改善一下伙食，这十颗果子，吃下去吧。”楚峰说着一个果盘出现在了殷啸面前，果盘之中是十颗看上去十分不错的果子，一颗颗和草霉大小差不多！

　　“免了，没兴趣。”殷啸冷笑道。

　　楚峰淡声道：“殷啸圣王，你是自已吃，还是我来喂你？如果我来喂的话，你估计会有一点点不痛快！”

　　殷啸眉头一皱张嘴一吸那十颗果子全部进入了他的嘴里。“还有什么花招，都亮出来吧。”殷啸冷声道。

　　“坐！”

　　楚峰说着殷啸身后出现一个椅子，殷啸冷哼一声坐了下去，楚峰闭目养神等着，很快几分钟过去妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，估计吃的少了，殷啸并没有什么效果，再让他吃十颗！”

　　“吃！”

　　楚峰声音响起，又十颗果子出现在了殷啸面前的果盘之中，殷啸不知道楚峰葫芦里卖的什么药，不过没有多说乖乖地吃了！

　　十颗，二十颗，三十颗一个时辰过去，殷啸已经是吃下去了一百颗！“你这是什么东西？”殷啸开口问道，吃了一百颗果子这时候他已经是感觉自已的脑袋昏昏沉沉的。

　　楚峰淡淡地道：“殷啸圣王，不必多问，让你吃，你就一颗颗地吃吧，你合作一些，我们就愉快一些！”

　　到得这时候，楚峰没有让殷啸圣王十颗十颗地吃而是一颗一颗地吃，在又吃下去了六颗之后，殷啸圣王眼睛一闭一下子晕了过去！

　　“一百零六颗，圣王级的强者，抗性还真是强大！”楚峰嘀咕地道，从苏雁那里一共也就得到了四百来颗红果子，估计这些红果子让殷啸圣王，凤瑶圣王还有叶倾城恢复过来之后就所剩无几了！

　　将殷啸转移，楚峰意念一动凤瑶出现在了面前，在吃下去了一百一十三颗无名果子之后凤瑶也是昏迷了过去。

　　凤瑶过后就是叶倾城，叶倾城乃是圣尊级强者，她的抗性更强，厅吃下去了一百六十多颗红色果子之后她才是昏迷过去。

　　“只剩下十多颗了。”楚峰无奈地道，这么一点果子，估计也就能让一个被寄生的不朽级实力强者恢复过来！

　　妙仙儿娇笑地道：“楚峰，你就知足吧，这些算是异外收获，一个圣尊级强者，两个圣王级强者，你得好好地感应一下苏雁！她的运气不错，居然在异空间之中发现这样的神奇果子！”

　　“仙儿，对于那果子的检验还是没有任何结果么？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“不错，没有结果！天地之间有着许多奇妙之物，这红色的果子应该也是那样的奇妙之物之一！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头脸上露出微笑，这一次真的是运气不错，一个圣尊，两个圣王，叶倾城他们如果恢复过来他们这一方的实力可就大增了！加上叶倾城他们三个的话，他们这一边尖端实力也有了不少！

　　如果不是在时间加速下的话，那么殷啸他们恢复过来需要不少时间，可是有着时间之力，他们恢复过来没有用掉多少时间。

　　只是几个时辰的时间，殷啸第一个恢复了过来。“楚峰。”楚峰面前，殷啸似笑非笑地望着楚。

　　“咳，岳父大人！”楚峰汕笑着行了一礼，之前他可以直接叫殷啸，这会儿他却是不敢了，殷啸可是殷芊芊的父亲！

　　“楚峰，你胆子不小啊。”殷啸淡声道。“呃，岳父大人，我胆子确实不算小。”楚峰笑呵呵地道。

　　“别嬉皮笑脸的，我也就芊芊一个宝贝女儿，居然与七个女子共享一夫，真是岂有此理！”殷啸瞪了楚峰一眼道。

　　楚峰这时候那是有一点想溜的冲动，如果殷啸被寄生，他可以和殷啸叫板，但是如今他是绝对不敢的。

　　“岳父大人，想必你如今肯定想见芊芊，我让芊芊出来。岳父大人，你是清醒及时啊，用不了太久时间你外孙就要出生了。”楚峰道。

　　楚峰转移着话题，不待殷啸说话一下子就让殷芊芊出现在了这一边。“夫君，你这是”殷芊芊看到殷啸脸色一变道。

　　“芊芊，岳父大人已经恢复过来，你们聊聊吧。”楚峰道，他一说完立刻地就闪身消失不见。

　　“呼！”

　　到得另一个小空间，楚峰长长地出了一口气。“楚峰，你也太怂了吧？居然溜了。”妙仙儿出现在了楚峰面前娇笑地道。

　　“没怎么和老丈人打过交道。”楚峰无奈地道，虽然有八个老婆，但是和老丈人打交道还真是极少！

　　“先让芊芊和老丈人多聊聊吧，到时候老丈人心中的火气应该会少不少！”

　　妙仙儿道：“殷啸应该不至于为难你的，如今你们已经在一起那么久时间，芊芊都快生了！而且，他被寄生也是你让他恢复过来的。”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，殷芊芊和殷啸聊了不少时间，一个时辰之后，楚峰出现在了殷芊芊他们面前。

　　“乖女儿，你先去休息一下。”殷啸道。殷芊芊看了楚峰一眼楚峰点点头瞬间殷芊芊就进入了域塔之中。

　　“楚小子，如果是以我之前的脾气，我一巴掌就拍死你！”殷啸冷哼一声道。楚峰汕笑道：“岳父大人，您老人家消消气。”

　　殷啸喝了一口茶道：“这一次被寄生，犹如死了一回，我也是想开了一些，芊芊能过得开心，我也就不找你的麻烦，如果芊芊过得不开心的话，楚小子，以后你可是没有好日子过，我不会放过你！”

　　楚峰暗暗松了一口气：“岳父大人，放心吧，你和芊芊也是聊过一些，你应该能知道她过的还不错！虽然我还有冰凝她们等几个妻子，但是芊芊与她们相处都是十分愉快！”

　　“芊芊她们相处愉快，这一点我倒是比较佩服你，一些娶妻多的，那是弄得家里鸡飞狗跳的！”殷啸淡笑道。

　　楚峰微微一笑：“岳父大人，我们说正事吧，不知道岳父大人对于至圣山那一边的情况有什么说的？”

　　“我们的胜算很低很低！”殷啸皱眉道，“我们这一边虽然也有一些强者，但是远不能和圣殿相比！”

　　“最顶尖的强者或许我们不会弱太多了，但是下面一些的，我们弱上许多！不灭级，不朽级，高阶圣人，每一级，我们的人都很少！”

　　楚峰点了点头：“岳父大人，我们的实力比起你知道的要强上一些。”“哦？说说。”殷啸连忙道。

　　楚峰道：“圣尊级的强者方面，鸿钧盘古都是我们这一边的。叶倾城是圣尊实力，另外，我师尊，用不了太久时间应该可以恢复到圣尊级的实力！我有一件宝贝，必要的时候，也能爆发一个圣尊级的实力，不过支撑不了多久！”

　　“圣王方面，孙悟空是圣王，岳父大人你是圣王，凤瑶是圣王级强者，其中孙悟空估计用不了太久时间可以到得圣尊级的实力！不灭级的强者我们也还有几个，不朽级没有多少，不过高阶圣人实力的强者我们有不少。”

　　“有不少？”殷啸惊讶地道，据他所知应该也没有多少才对。“不错，高阶圣人实力的强者如今有两万多个！”楚峰轻笑地道。

　　殷啸心中一动：“时间之力的原因？看来你在白虎一族那一边得到的时间之力比较多！不，应该是极多！”


第222章 离开阴界！

　　“不错，在白虎一族得到的时间之力比较多。”楚峰轻笑地道，“我神初城选出来三十来万人，其中十来万渡劫成圣，所有渡劫之人都已经是上位圣人的实力，其中两万多个达到了高阶圣人！”

　　殷啸眼睛一亮，十来万上位圣人强者，这一股力量可是不小，如果这些人全部达到高阶圣人实力的话力量就更为强大！

　　“原来还隐藏有这样的实力！”殷啸轻笑地道，“这一个知道的人多么？”“知道的不少，但是知道的人都在我这宝物空间之中。”楚峰道。

　　殷啸微微地皱眉道：“楚峰，圣殿容不下白虎一族，肯定会对白虎一族动手的，白虎一族那一边的时间之力！”

　　“安全么？如果时间之力让圣殿那一边的人发现的话，那可是一个大麻烦，三界大战用不了多久时间就会爆发！”

　　“那一边是比较安全的。”楚峰道，洞天福过之内，只要虎海宏小心一些，那一边应该出不了问题。

　　楚峰不知道的是，这会儿白虎一族那里早就出问题了！

　　“要小心一些，另外，时间之力，要多获得一些。”殷啸道，“楚小子，你上一次到白虎一族，应该有能力要求白虎一族多提供时间之力吧？”

　　楚峰微微地点了点头：“倒是有那样的能力，但是如果那样做了，那与白虎一族的关系就闹僵了！”

　　“你要再到一次白虎一族，别那么客气，你如果不想做恶人，到时候恶人就由我来做。”殷啸沉声道。

　　“你让那么多人一齐提升实力，没有足够的时间之力可是不行，白虎一族同意也得交出一部分的时间之力，不同意，也得交出一部分时间之力！”

　　楚峰心中嘀咕一声，殷啸还真是霸道，不过这样的情况下，霸道一点点也是必须的。“离开阴界之后，我会再去一趟白虎一族那一边！”楚峰道，“岳父大人，圣殿那一边，不知道你还知道什么？”

　　“玄武一族，你了解么？”殷啸道。

　　楚峰摇了摇头，殷啸道：“玄武族那一边，你不需要去了，玄武族绝大部分的人已经被寄生！”

　　“比例多少？”楚峰道。

　　殷啸无奈地道：“百分之九十以上，玄武一族的族长是圣王级的实力，深渊那一边一名圣尊级的强者出马将他给寄生了，连族长都被寄生了，下面那些人什么情况你大概也能猜测得到！没有被寄生的一些人，如今肯定也是在控制之中等着到时候被寄生！”

　　“岳父大人，你也是龙族之人，圣龙一族还是龙族的皇族，龙族的情况不知道你可知道？”楚峰问道。

　　殷啸微微地摇了摇头：“不清楚。圣龙一族虽然是龙族的皇族，但是很久以前出了一点事情，圣龙一族离开了龙域！龙域是一片可以活动的异空间，以前龙域的入口在什么地方我知道，如今已经不在那儿了！”

　　“圣龙一族出事？不会是寄生的原因吧？”楚峰道。殷啸微微地摇了摇头：“不是，是龙族内部一些矛盾，这个就不与你多说了。龙族被寄生的人应该是比较少的，但是怎么联系上龙域的龙族是一个问题。”

　　“如果三界大战，或许龙族会知道。”楚峰道，“岳父大人，如果龙族出现的话，应该会帮忙吧？”

　　殷啸点点头：“这个你倒是不用担心，龙族如果出现肯定会帮忙的，龙域的龙族虽然与我圣龙一族有一点小矛盾，但是大难面前，他们哪里还会计较那一些小问题。龙族的问题你不必担心，到时候我会处理！”

　　“楚小子，你什么时候离开阴界？”殷啸道，“白虎一族那一边需要早一点去一趟！”“十之内吧。”楚峰道。

　　再过几个月时间神武大赛就会有一个结果了，只要神武大赛结束阴魂城开启洛河他们就会进入阴魂城之中。

　　阴魂城开启的时间一般是五六年，十年之内洛河他们应该会出来，只要洛河他们离开阴魂城就可以离开阴界了！

　　“还要这么久？”殷啸微微地皱了皱眉。楚峰道：“岳父大人，阴界这一边的事情也是比较重要，十年时间应该还是不长！”

　　“那就十年吧，十年之后，不管这一边是什么样的情况，最好去一趟白虎一族！白虎一族那一头老虎的小女儿虎玉儿并不在白虎一族，如果圣殿方面发现了虎玉儿的话，虎海宏估计会失了分寸！”殷啸道。

　　楚峰皱眉道：“岳父大人，虎海宏还有一个女儿？”“嗯，小女儿，虎族的小公主，虎海宏对她十分宠爱！”殷啸道。

　　“这样”楚峰心中隐隐的有一点不详的感觉。“该死的，虎玉儿不会落到了圣殿之人手中吧？如果落到了圣殿之人手中的话，圣殿肯定会抓了她到虎族那一边，如果将虎海宏引了出来！”

　　“楚小子，知道厉害了吧？”殷啸轻笑地道。

　　楚峰无奈地道：“我之前不知道虎海宏居然还有着一个小女儿，大意了。如此一来，白虎一族那一边有些危险，不过阴界这一边，确实也是有事！”

　　洛河他们如今在神武城中倒是不会有什么危险，这一边还有着凯瑟琳这一个圣王级的强者护着。

　　但是张旭拥有时间宝物，那一件时间宝物肯定是好东西，如果离开的话，到时候时间宝物可能就不是自已的了！

　　“楚峰，如果这一边不是有十分紧迫的事情，先去一趟白虎一族那一边，去一趟那一边可方便？”殷啸道。

　　“方便。”楚峰道，“也好，先去一趟白虎一族那一边，如果没有什么事情，就多叮嘱一下虎海宏！如果那一边没有什么事情，叮嘱一下之后，我再返回阴界！”

　　“好！”

　　圣界，白虎一族所在区域。

　　到了这一边的强者一共是三百多个，最开始只是鸿钧还有阵尊者破解着这一边的禁制，在搞清楚了一些东西之后，阵尊者他们将一些东西教给了其余那些个强者，有了其余那些人帮忙，阵尊者他们破开禁制的速度快上好几倍！

　　“鸿哥，这样下去不行啊，估计两三年的时间这里的禁制就会被破！天痕老妖都是来不及帮忙。”盘古传音道。

　　“白虎一族的劫难啊！”鸿钧传音道，“我们如今不能，只能坚持下去。到时候冰尊者如果要杀人，咱们阻止就是，如果是寄生的话，那就让白虎一族的人寄生好了，到时候还是有可能恢复的！”

　　“虎海宏这家伙，脑筋太不灵光了一些。”盘古传音道，“这家伙如果之前不那么骂，冰尊者哪会这么大火气。”

　　“说这些还有什么用？”

　　“还好过来了。”距离鸿钧他们并不是太远的地方，从阴界之中离开的楚峰到得了白虎一族这一边！

　　从一些人的记忆之中楚峰他们并没有发现什么异常，可是在小心地靠近目标所在地之后楚峰他们没过多久时间就发现了异常，鸿钧的声音那是直接响起在了楚峰脑海之中。

　　鸿钧的声音是早就留下的，只要他到得这一片区域声音就会响起在楚峰脑海之中，听到鸿钧声音，楚峰哪里还不知道这一边有问题？

　　“楚峰，怎么？”叶倾城传音道，这会儿别的人都在圣狱空间之中，在圣狱空间外面的只有三个人，楚峰，孙悟空还有叶倾城！

　　楚峰意念一动和叶倾城他们都是进入了圣狱空间之中。“诸位，问题不小。”楚峰扫了一眼面前的几人道。

　　殷啸道：“楚峰，圣殿来人了？”

　　“四名圣尊，三名圣王，三百名普通不灭级强者！这还只是表面上的，或许在某一个强者宝物空间之中还有人！”楚峰沉声道。

　　殷啸他们脸色微微一变，这一股实力太过强大！“楚峰，我们能不能偷偷地进入白虎一族所在的异空间之中？”凤瑶道。

　　“可以！”

　　楚峰点头道，“四名圣尊包括鸿师还有盘师，他们如今已经有进入那一个洞天福地的方法。进去不难，可是之后的事情就麻烦了！我们可以悄悄有进去然后带走白虎一族所有人，但是里面的时间之力！”

　　“如果我们带走人，而且这一个消息让圣殿方面知道的话，圣殿方面未必还会浪费时间破开洞天福地的禁制。”叶倾城道。

　　殷啸道：“不要心存这样的侥幸，圣殿方面肯定会破开禁制进入里面查看！圣殿方面对于白虎一族是有些怀疑的！只要时间不是太多，圣殿方面就肯定会让人破开禁制，况且，虎海宏还在圣殿之人手中！”

　　“如果虎海宏坚持着不打开禁制的话，圣殿方面的人会更加怀疑，绝对的会进入那洞天福地之中！”

　　楚峰道：“没有别的好办法，只能是我们进入其中加强洞天福地的禁制让圣殿的人不是那么容易进去！”

　　“只要能坚持不少时间，我们就能得到许多时间之力！”


第223章 再入洞天福地！

　　打开禁制的方法鸿钧很快地就传给了楚峰，以他的实力，传一下阵尊者他们等人根本就没有可能发现！

　　“岳父大人，交给你了！”殷啸宝物空间之中楚峰扬声道，圣狱有一个问题，一般的宝物空间，楚峰进入其中的话圣狱不会进入，这样一来，楚峰移动圣狱不会移动！

　　孙悟空他们的宝物空间都是不行不能在楚峰进入的时候把圣狱留在里面，不过还好的是殷啸的空间宝物十分厉害，楚峰进入其中，圣狱并没有从殷啸的宝物空间之中脱离，这样一来楚峰他们进入洞天福地就方便许多！

　　“放心！”

　　殷啸的声音响起在了楚峰耳边，外面，殷啸收敛着气息小心地靠近着，以他圣王级的实力，只要不是隔着太近阵尊者他们是比较难发现的，况且，还有鸿钧和盘古他们两个圣尊级的强者在敌人内部打着掩护！

　　“阵尊者，你能确定咱们两三年内一定破得了禁制么？”鸿钧道，阵尊者是在全力破阵着的，一点点心神注意着四周情况，听得鸿钧所说，阵尊者留意着周围情况的心神都是收回了一些与鸿钧谈话起来。

　　“应该没有问题。”阵尊者轻笑地道，“鸿兄，你应该能感觉到还有多少层禁制吧？”“那些禁制只是本身的禁制，就怕这通道本身的禁制之后还有白虎一族加上的禁制，如果那样的话，我们破开需要的时间会更久一些！”鸿钧道。

　　阵尊者不屑地道：“鸿兄，白虎一族战力虽然不错，但是论阵尊禁制这些，他们还差得远！况且，虎海宏都被我们抓了，如今白虎一族一个圣王级的强者都没有，鸿兄你是多虑了，三年之内，我们肯定可以进入！”

　　“不知道里面有什么好宝贝。”盘古说着传音给了阵尊者他们三个圣尊，“几位，到时候里面如果有好宝贝，我们私吞一部分，同意么？如果大部分交出去的话，到时候龙阳圣尊的实力可是会压过我们了，我可不想有那一天！”

　　阵尊者冰尊者他们眼睛都是微微一亮，“同意！”冰尊者声音响起在了几个圣尊脑海之中，“我没意见。”阵尊者传音道。

　　“应该这样，圣殿的成立是为了我们深渊的胜利，可不能到最后便宜了龙阳极一个！别到时候我们想脱离圣殿都不行！”鸿钧传音道。

　　深渊一族，共同的利益之下以前是极为团结的，但是如今，表面上虽然团结，暗中却已经是有许多的矛盾冲突！

　　几个圣尊说着这样的事情，警惕自然就低了不少，“可以了。”殷啸心中一动立刻地掐动着法诀，以他的实力，一道道的法诀那是急速地打出！

　　随着所有法诀的打出，殷啸身形一下子消失不见进入了白虎一族那一个洞天福地之内。

　　“嗯？”阵尊者微微地皱了皱眉望向了殷啸刚刚在的方向，与此同时，鸿钧也是望向了殷啸刚刚在的方向。

　　“鸿兄，你也感觉到了异动？”阵尊者道，两人的圣识都是覆盖到了殷啸刚刚所在的那一个区域。

　　鸿钧微微地点了点头：“似乎有一点点异动，空间好像波动了一下，有可能是我们破禁制影响到了！”

　　“嗯。”

　　阵尊者圣识仔细地扫描了一番没有发现继续与鸿钧他们一起全力地破解着禁制殷啸乃是圣王级强者，仔细收敛气息的情况下，阵尊者就那么一下圣识扫描能发现痕迹的几率极低！

　　“呼！”

　　鸿钧和盘古暗暗松了一口气，他们知道这会儿楚峰他们应该已经进入了白虎一族那个洞天福地之内！

　　“什么人？”

　　殷啸进入洞天福地之内，短短时间好几个白虎一族的强者就围了过来，其中就包括虎族的那一个大长老。

　　“大长老，久违了！”楚峰声音响了起来，一进入这里面殷啸就让楚峰出现在了外面，如果只是他一个人的话，白虎一族不立刻对他动手才怪，他殷啸在白虎一族的认知当中可是已经被寄生了的！

　　“楚峰！”

　　白虎一族大长老虎运脸色一沉，“楚峰，十人千年，你已经得了时间之力离开了，还回到我虎族干什么？我们白虎一族与你已经两清了！”

　　“大长，殷，殷啸圣王”虎运身边一个人望着殷啸脸色难看地道，楚峰出现虎运直接注意到了楚峰身上，殷啸都是被他给忽略了他可是知道楚峰身边跟着不少强者，如孙悟空他们听楚峰话的！

　　“楚峰，你被寄生！”虎运脸色一变道，瞬间虎族不少人武器出现在了手中，“族长落到了你们手中？”

　　楚峰皱了皱眉道：“虎运大长老，虎族长确实被抓了，不过，抓虎族长的不是我们而是外面圣殿的那些强者。”

　　“外面圣殿来人了？”虎运沉声道。

　　殷啸不客气地道：“虎运，长一点脑子，成不？如果我们被寄生，这会儿就不只是我们出现在这里，而是大量圣殿的强者出现！外面圣殿来了四个圣尊，三个圣王，还有三百个不灭级的强者，虎运你如果不信可以出去看看！”

　　“嘶！”

　　虎族一个个的强者倒吸了一口寒气，他们根本就没有想到会来这么多的强者！“诸位，虎族长感应到了虎玉儿的呼叫所以出去，结果落到了外面早就埋伏的圣殿之人手中。如今外面那些圣殿强者在强行破开这一个洞天福地的禁制，如果没有一定措施，大概两三年的时间禁制就会被破开！”楚峰淡淡地道。

　　“对了，再告诉你们一个事情，虎族长对冰尊者破口大骂，冰尊者大怒，如果圣殿之人杀进来，估计冰尊者会直接杀掉不少人！”

　　听到楚峰的话虎族震动，不过接下来楚峰的话那是让他们更加震动，楚峰淡声道：“你们应该知道时间之力如果落到圣殿之人手中是什么样的下场，只要有一部分的时间之力落到圣殿之人手中，那么三界大战几十年之内就会开启。”

　　“我以神初城之主的身份宣布，白虎一族暂时由我掌控，这一个洞天福地的管理，暂时由我接手！”

　　白虎一族这时候到了这一边的人已经是有了几十个，那几十个白虎一族的人都是微微一愣。“掌控我白虎一族，接手这洞天福地？哈哈哈！”虎运大长老狂笑了起来，“楚峰，这是我这一辈子听过的最好笑的笑话！”

　　“你以为你是谁？神初城之主，神初城是什么玩意，你是神初城之主，就有资格接掌我白虎一族？哈哈！”

　　楚峰意念一动叶倾城孙悟空他们等顶尖强者还有神初城一千名高阶圣人实力的强者齐齐地出现在了外面。

　　“这？”

　　虎运大长老脸色大变，从叶倾城他们身上爆发出来的气息那是极为可怖！虚运大长老不过六级不灭的修为，猪八戒就有六级不灭的修为，叶倾城，孙悟空，殷啸，凤瑶，他们一个个实力都比起虎运强上许多！

　　只是叶倾城他们这些人就不是虎族能抵挡的，更何况还有神初城一千名高阶圣人实力的强者出现！

　　“虎运大长老，你现在觉的，我神初城有没有这样的实力？”楚峰沉声道。

　　虎运大长老脸色难看地道：“楚峰，你肯定是得到了许多时间之力让神初城的实力提升了上来，你得了我白虎一族的好处，居然带人到得我白虎一族，你还要不要脸了？神初城就是这样的行事风格么？本长老算是见识了！”

　　“师父，让俺老孙砸他一棒，这不知好歹的混帐东西！若不是我们过来，两三年内他们就得全部被圣殿之人抓了，居然还敢说这样的话！”孙悟空说着金箍棒出现在了手中吓得虎运大长老一下子就退后不少。

　　孙悟空，那可是连圣尊级的强者也敢扑上去战斗的人，虎运大长老很清楚自已的实力与孙悟空相差甚远！

　　楚峰淡声道：“虎运大长老，你刚刚不是说，白虎一族与我已经两清了么？我不欠你白虎一族，何来不要脸之说？”

　　“我不想废话，白虎一族从现在开始由我接掌，虎运大长老你如果有意见可以先与悟空讨论一下！”

　　孙悟空抛着手中的金箍棒嘿嘿笑道：“虎运，咱们讨论讨论，老孙我一向喜欢以理服人，哦不，是以力服人！”

　　虎运大长老张嘴还想说什么，可是看着孙悟空那样子实在是有些不敢再说了。“虎卓呢？”楚峰问道。

　　虎卓乃是虎海宏的儿子，如今没有不灭级的修为，不过也是不朽级的强者，这会儿楚峰没有看到他。

　　“楚城主！”虎卓的声音从远处传了过来短短的时间就已经是到了楚峰他们一阵强者面前。


第224章 再得时间之力！

　　“楚城主，我父亲，真的被抓了？”虎卓脸色难看地道。楚峰微微地点了点头：“嗯，千真万确！”

　　楚峰说着的同声传音道：“虎卓，虎族长当初离开的时候告诉了你离开的方法，你不可冲动离开这一个空间，明白么？”

　　“楚城主，可是我父亲和玉儿”虎卓也是传音道。“虎玉儿在虎族长空间宝物之内，不然的话，圣殿的人或许早就进来了！至于你父亲，他圣王级的实力，圣殿之人不会杀他的，杀他太浪费，而且圣王级的强者，也不是那么容晚杀死。”

　　“这就好。”

　　虎卓暗暗松了一口气。

　　楚峰道：“虎卓，这里由我接管，但是白虎一族的一些人，还是由你来约束一下，你父亲的命令，你成为白虎一族的代族长！虎运大长老，对于虎族长这一个命令，你不会有什么异议吧？”

　　“没有。”虎运沉声道，由虎卓管理而不是由神初城的人直接管理，这他倒是能接受一些！

　　楚峰望向虎卓道：“虎卓，让白虎一族所有人进入洞天福地之内，每一千年出来一回，如果外面没有情况，立刻再一次进入洞天福过之内获取时间之力，哪怕我们封锁，这洞天福地最多保万年不破！”

　　“万年之后，我们就得放弃这里离开？”虎卓沉声道。楚峰微微地点了点头：“不错，最大可能获取时间之力，但是记住一点，在里面，不得有任何冲突，不得有抢夺时间之力的行为发生，否则严惩不怠！”

　　“是！”虎卓接下了楚峰这命令，虽然楚峰说让他管着白虎一族那些人，但是虎卓还是清楚如今白虎一族这一边到底是谁主事！

　　吩咐了虎卓，由虎卓再传下着命令，白虎一族所有人立刻地全部进入了洞天福地的内围，那里才是真正的洞天福地！

　　圣狱空间之中这时候许多的人都是停止了修练，楚峰意念一动那些人全部出现在了外面。

　　总共十多万人，一下子全部出来那是让楚峰他们在的一个广场密密麻麻的站满了人，不过这么多人却并没有发生什么喧哗之声！

　　“剑尊者，岳父大人，凤瑶前辈，依计行事吧！”楚峰道，“所有人听令，身上散发出来红光的跟着我离开，身上没有散发出来任何光芒的，留下来。留下之人，听从剑尊者等人命令，明白么？”

　　“明白！”

　　震天动地的声音响了起来，楚峰意念一动顿时绝大部分的人身上冒出来红色的光芒，那些没有冒出来红色光芒的基本上对于阵法禁制这一类的东西比较擅长！

　　“多弄一些时间之力。”殷啸轻笑地道，他和叶倾城凤瑶凤晨他们等一些人身上都是没有冒出来任何光芒！

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头手一挥顿时十来万人跟着他立刻地向着那一个进入洞天福地内围的水潭行去。

　　“所有人注意，每一千年出来一下，得清楚外面的形势，不然有可能被堵在里面无法离开。”楚峰道，“现在，跳入这一个水潭之中，到得水中之后就会被传送到真正的洞天福地之内，尽量多地获得时间之力！”

　　“是，城主！”

　　短短的时间就有不少的人进入了那一个水潭之中消失不见，几分钟过去，外面已经只有三个人，楚峰，凤冰凝，另外就是孙悟空！

　　唐明周文还有依莲他们等人楚峰并没有让他们出现在外面，他们在圣狱空间之中尽快地提升实力比较好！

　　神初城有十来万人进入那里面，多他们几个不多，少他们几个也是不少的！至于凤冰凝，那就不同了，她如今的实力比起之前更强，在里面的话，那单位时间估计能得到比起之前更多的时间之力，这一次她可是获得时间之力的主力！

　　“冰凝，进入里面，小心一些！”楚峰叮嘱道。凤冰凝微笑着点了点头：“峰，放心吧，我如今实力比起之前可是高得多了，之前都没有遇到危险，如今更是不会遇到危险了，我先进去了！”

　　楚峰点了点头对着孙悟空道：“悟空，你镇守这里，负责告诉从里面离开的人外面的信息，另外保证所有从那里面出来的人不能随便离开这里，特别是白虎一族的人，明白没有？如果有人不听话，就打到他听话！”

　　“师尊，老孙知道！”孙悟空应道，有他镇守这里楚峰才能放心，不然的话白虎一族的人离开捣乱的话可是一个麻烦！

　　“冰凝，我们进去吧。”楚峰握住了凤冰凝的手道，凤冰凝微微一笑两人跳入了那水潭之中眨眼之间就消失不见！

　　“运气不错！”

　　进入其中，果然凤冰凝已经不在身边，不过在身边不远的地方居然就有着一缕绿色的时间之力。

　　“收！”楚峰手中出现一个玉瓶，这一个玉瓶是在阴界得到的那一块玉佩所化，玉瓶之中有着无数的空间，在玉瓶靠近那一缕时间之力的时候那一缕时间之力就被楚峰收入了玉瓶之内一个小空间之中！

　　降！

　　收了那一缕绿色的时间之力，楚峰飞快地下降着，如今实力比起之前更强，楚峰知道应该能下降到更深处，在那样的深处没有人到过应该有着不少的时间之力，其中高等级的时间之力比例肯定更高！

　　“今天运气果然不错！”降到四千多米深度楚峰眼睛一亮，金色的时间之力，刚刚到得这地底居然就碰到了金色的时间之力，而且不是一缕而是三缕金色的时间之力聚集在了一块儿，除了这三缕金色的时间之力外还有一百多缕银色的时间之力，金色的光芒银色的光芒闪动着十分喜人！

　　“仙儿，我们尽量地多获得一些时间之力。”楚峰在脑海之中道。“行咯，别输给了冰凝姐。”妙仙儿娇笑的声音响起在了楚峰脑海之中，“楚峰，阴界那一边，到时候你准备去一下么？”

　　楚峰一边飞快地前行着一边在脑海之中道：“仙儿，你觉的呢？你觉的我有没有必要去一趟？”

　　妙仙儿道：“这一边的情况比较严重，我觉的还是不要！你已经给了洛河他们不少的宝贝，另外，凯瑟琳也在那一边。如果没有凯瑟琳的话，那你在他们从阴魂城之中出来之前应该过去一下，如今这样的情况，就在这一边全力获得时间之力吧！”

　　“楚峰，说一句洛河他们听了估计会生气的话，就算他们全部出问题影响也不是很大，但是如果这一边在你到阴界那一边去之时出问题的话，那问题就严重了！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“那就等这一边的事情结束之后再到他们那一边，时间之力给了他们不少的，如果他们平安地阴魂城，到时候那些时间之力完全可以支撑他们几十上百万年的修练！”

　　收！收！收！

　　洞天福地之内，楚峰他们尽全力收取着时间之力，他们一个个很清楚，这一次收取结束之后，到时候估计就无法再到得这一边收取时间之力！

　　至于别的有着时间之力的地方，天知道何年何月才能再碰到一个，就算再碰到一个，也未必有着这一个洞天福地这里这么多的时间之力！

　　在楚峰他们全力收取着时间之力的时候，叶倾城他们等许多人那是飞快地强化着这一个洞天福地的禁制！

　　时间转眼之间就过去了两三年，“给本尊破！”阵尊者沉喝一声，在他面前光芒闪动，洞天福地本身的禁制被他一下子破开。

　　“嗯？”

　　阵尊者等人微微一愣，按着他们的估计，最后的一层禁制强行破开，那应该是出现一条空间通道，可是这会儿，哪里有什么空间通道出现？

　　“阵尊者，里面的人估计知道外面出问题了建立了新的禁制。”鸿钧道。

　　阵尊者眉头一皱：“鸿兄，居然让你给猜着了，这样持来，我们三年之内无法进入里面！该死的，别的地方毁灭比起建立容易得多了，在这里，我们毁灭禁制却是比起建立禁制要难上许多！”

　　鸿钧道：“这一个地方，我们不好使上力，无法全力发挥，自然就有一些困难，再叫一些人过来？”

　　“不行！”冰尊者冷声道，“我们四名圣尊三名圣王，还有三百名不灭级强者在，如果连白虎一族都不下，我们脸上无光！”

　　冰尊者是一个极为骄傲的人，这时候叫人，那等于是承认他们的失败，这是她有些无法接受的！

　　“就知道是这样。”鸿钧心中暗笑，对于冰尊者的性格他很了解，骄傲是一方面，另一方面，冰尊者也不想再有人过来分好处。

　　阵尊者轻笑地道：“鸿兄，没有必要叫人吧？虽然虎族加强了防御，但是我们这些人难道还不能破了虎族那些人建立的禁制么？或许几个月的时间就破了，我就不信虎族之人可以坚持个几百上千年！”

　　好处，虎族这一边有可能获得好处，阵尊者也不想还有人过来分走他们的好处，至于多花一些时间，他们不缺那一点时间！


第225章 天痕上人出马！

　　楚峰他们进入洞天福地两三年时间，阴界之中，洛河他们已经是进入了阴魂城两年左右的时间！

　　“呼！”

　　洛河喘着粗气，在这里面，不管是什么样的修为都会被压制到差不了太多，但是实力彼此之间还是有不小差距的，在之前一点点时间洛河撞上了张旭，结果与张旭一番拼斗他却是不敌张旭狼狈而逃！

　　“这到了什么鬼地方。”洛河警惕地打量着四周，阴魂城中并不安全，这一点洛河可是知道的。

　　以前进入阴魂城的百人之中总有一二十人会死亡，这一次进入这里面，洛河已经亲眼看到两个人被阴魂城中冒出来的怪物击杀那两个人其中一个还是不朽级的实力，在这里面死去，着实冤枉！

　　“还好还好，似乎没有危险。”打量一番之后洛河暗暗松了一口气，“咦，这地方似乎有些不同！”

　　洛河小心地四处搜寻着，同一时间唐剑他们也是在阴魂城中搜寻着，唐剑他们三个还有白万里凯瑟琳都是进入了阴魂城，这一次生死城五个人进入神武大赛前一百名那是在整个阴界都大大露脸了！

　　三年，四年，五年时间一年年地过去，当八年过去的时候，凡界之中一个小岛之上天痕上人的身影忽地出现。

　　“多少岁月了，又一次见到了阳光，不错！”天痕上人抬头望着天空脸上露出着淡淡的微笑，“圣界那一边的情况不知道如何了，鸿老鬼和盘老鬼这两个家伙居然传音给我让我帮忙，圣界那一边的情况怕是不容乐观！”

　　天痕上人嘴里嘀咕着，他的声音落瞬间就消失不见，短短时间过去，天痕上人的身影出现在了圣界之中。

　　打听一下白虎族有什么地方这不是难事，天痕上人打听了一下立刻飞快地向着白虎一族地盘赶过去。

　　“这些鸟东西，还围在这里！”天痕上人心中嘀咕着，以他的速度，虽然隔得远，但是两天天的时间就已经到了距离鸿钧他们不是太远的地方。

　　“鸿老鬼，情况怎么样？”天痕上人传音道，他如今距离实力完全恢复还要很久时间，但是以他的本事传音也不至于被冰尊者他们察觉。“老妖，情况还好！”鸿钧听到天痕上人的声音连忙传音道，“楚峰过来了这一边，他让叶倾城还有殷啸凤瑶他们恢复了过来，如今他们已经进入里面！”

　　“那我走了。”天痕上人道。

　　鸿钧轻笑着传音道：“你这家伙好几次宇宙轮回都没有收弟子，如今收了楚峰那一个弟子，你会不管？”

　　“别告诉我以你的本事无法悄悄地进入那里面，你进入那里面，以你的圣痕之术，里面的禁制会更强！如果你不进去的话，估计他们在里面支撑不了一万来年，到时候圣殿那一边肯定会有人过来！”

　　“你这老鬼是把我算计在了其中，罢了，我这做师尊的也不好袖手旁观，告诉我如何进去。”天痕上人道。

　　鸿钧告诉了天痕上人进入里面的方法，天痕上人虽然实力还没有恢复过来，但是他宝物不少，而且短时间内爆发一下圣尊级的实力问题不大，以他那无比丰富的生存经验能被冰尊者他们发现才怪。

　　“天痕上人？”

　　天痕上人进入里面殷啸他们一下子发现了殷啸开口询问道。天痕上人微微地点了点头：“嗯，你是殷啸……我那徒儿呢？”

　　“上人，楚小子获得时间之力去了，他进入里面之前让我将这一块玉简交给上人你。”殷啸客气地道，他从楚峰那里知道天痕上人可是圣尊级的强者，如今虽然没有圣尊级的实力，但是时间加速下面一万来年就可以恢复过来！

　　天痕上人抬手一吸，顿时那一块玉简就已经出现在了他手中，圣识探入玉简，顿时楚峰的影像出现在了天痕上人脑海之中。

　　“师尊，我从鸿师那里知道了师尊您会过来，师尊您实力没有恢复过来，本来应该通知一下师尊让您不要过来了的，但是这一边的情况有些严重，实在是需要师尊您过来施展一下圣痕之术！”楚峰微笑地道。

　　“师尊您圣痕之术天下无双，有师尊您在那里我才能放心许多，师尊，如果有需要用到神初城那些人帮忙的，尽管吩咐！”

　　留言不长天痕上人一下子就看完了。“这小兔崽子，使唤起老夫来了。”天痕上人心中暗骂着脸上却是露出淡淡的微笑。

　　“殷啸，有没有时间加速一千倍左右的时间之力？”天痕上人问道。殷啸点点头：“有，有！”

　　一个装着一缕千倍时间加速的时间之力立刻地出现在了天痕上人手中。

　　“好了，你们弄你们的，不用管我。”天痕上人道，他感应了一番很快地找了一个地方弄了一张躺椅躺了下去。

　　躺好之后，天痕上人将那一个玉瓶放在了地主，时间加速的范围正好将他整个人还有躺棒笼罩在了其中。

　　舒服地躺着，天痕上人手中出现一柄淡蓝色小刀还有一块白玉，小刀摆动顿时那白玉之上出现一道道的花纹。

　　千倍的时间加速，只是几分钟的时间过去一块白玉从天痕上人手中飞射而出，玉石飞出一段距离然后在虚空之中化为无形。

　　“这样也可以！”殷啸他们惊讶地道，时间之力他们不是没有想过使用，可是他们使用时间之力就无法加禁制。

　　而天痕上人不同，他的圣痕之术如今这样子也可以使用，不过如今天痕上人实力未恢复想发挥出来圣痕之术的话就不能太高的时间加速，不然几十上百万倍的时间加速下极短的时间就会有一块玉石飞出！

　　“防御果然是增强了，以这样的速度，就算圣殿那一边再来许多的人挡住一万年肯定是没有问题。”殷啸凤瑶他们感应了一下脸上都是露出来了微笑，在时间加速下能施加禁制，天痕上人一个人就能当他们许多人！

　　十年，二十年，三十年！

　　时间飞逝，眨眼之间就已经是上百年过去，百多年时间未破禁制冰尊者他们一些强者脸色都不怎么好看。

　　圣殿那一边，龙阳极也是有些火气了，不等冰尊者他们这一边叫人，龙阳极亲自带着不少圣殿的强者到得了白虎族这一边。

　　“参见殿主！”

　　三百个普通不灭级的强者连忙地道。“殿主！”鸿钧他们等七人也是打了一个招呼。“鸿兄，这一边到底是怎么一个情况？”龙阳极压抑着火气道，“我修练了一段时间，结果修练清醒过来，你们这里居然还没有消息。”

　　“龙阳兄，我们破着禁制，里面却是不断地有新的禁制出现，破开估计还需要不少时间。”鸿钧淡声道。

　　龙阳极皱眉道：“鸿兄，阵尊者，以白虎一族的能力，能挡得了你们这么久时间么？”“白虎一族不可能，不过里面有一个高人！开始我们破的禁制是不同的人弄出来的，到得后面在，我们遇到的禁制只是一个人弄出来的！”鸿钧道。

　　最开始鸿钧他们破的禁制是殷啸他们等一些人弄出来的，而后面鸿钧他们碰到的全部是天痕上人弄出来的禁制！

　　“一个人？”龙阳极愣道，“鸿兄，你确定你们没有搞错？一个人怎么可能挡你们百年时间？”

　　“事实就是这样。”鸿钧淡声道。龙阳极目光落到阵尊者还有冰尊者身上，他们都是微微地点了点头。

　　“这样的事情，你们应该早上报！”龙阳极皱眉道。盘古轻哼道：“我们这里这么多人出马搞不定，上报老脸往哪里往？我们估计里面那一个强者是早就准备了不少的禁制，只要将那些禁制消耗不怕打不开！”

　　冰尊者冷声道：“龙阳兄，我们在这一边，你不说一声就带人过来了，未免有些看不起我们。”

　　“冰尊者，鸿兄，阵尊者，盘兄，我不是看不起你们，只是从大局来看，应该早一点拿下白虎族！”龙阳极心头暗恼不过还是好声好气地道，一下子惹上鸿钧他们四个圣尊级强者可不是龙阳极想要的结果。

　　鸿钧淡淡地道：“既然来了，那就一块儿动手吧，希望能早一点破开禁制打开通道抓到白虎族那些人，那样的话，我们也能早一点离开！”

　　“都先好好学习一番，别乱来。”阵尊者扫了龙阳极带过来的强者道，龙阳极这一次过来那是将一千来个不灭级强者带了过来，其中圣王级的强者一共有十个，加上之前的那就是十三个圣王级的强者！

　　至于圣尊级的强者，龙无极是圣尊级的强者，黑月尊者是圣尊级的强者，另外，还有一人，如果凯瑟琳在这一边的话一定可以认出来，那竟是远古圣庭的庭主普罗修斯，普罗修斯的实力是圣尊级，之前普罗修斯没有苏醒过来，如今他已经是苏醒过来了！


第226章 千年光阴！

　　“龙阳兄，普罗修斯！”鸿钧的声音响起在了龙阳极脑海之中。“他没有被寄生，但是如今已经是我们圣殿之人。”龙阳极传音道。

　　“怎么回事？”

　　龙阳极道：“他知道了深渊寄生之事，主动地找到了至圣山加入了我们圣殿。”“他向我们圣殿投降？”鸿钧惊讶地道。

　　“不错，投降，第一个向我们圣殿投降的顶尖强者，看来我们圣殿如今的实力已经算是十分不错了。”龙阳极道。

　　“龙阳兄，如果他是虚情假意向我们圣殿投诚的话，那”鸿钧道，“他毕竟是圣尊级强者，这样收了他，不好吧？”

　　龙阳极道：“到时候破了白虎一族，让他将白虎一族所有上位圣人以下之人全部斩杀以示投诚！如果他真的那样做了，那么就算他不想加入我们圣殿也是不可能了！这家伙，应该是真心地加入我们圣殿！”

　　“上位圣人以下全部斩杀！”

　　鸿钧眼底深处寒光一闪。“龙阳兄，将白虎一族上位圣人以下全部斩杀，这个不太好吧？”鸿钧道。

　　“鸿兄……将那些人斩杀，一能让普罗修斯彻底归于我们这一边；第二，能让冰尊者消消气；第三，能让一些势力知道与我圣殿作对的下场，有此三个理由，他们还有什么理由活下去？鸿兄可还有异议？”龙阳极道。

　　鸿钧微微地摇了摇头没有再传音说着什么了，他心里这时候那是暗暗庆幸楚峰他们及时地赶到了这一边，不然的话白虎一族到时候死亡就惨烈了！

　　“普罗修斯，混帐东西！”鸿钧心中暗骂，他早就知道普罗修斯这人人品不怎么样，但是没想到普罗修斯居然向深渊投降！

　　盘古这会儿也是传音着问了一下，从龙阳极那里他也知道了普罗修斯的情况，“普罗修斯，你就这么，背叛了这一个宇宙投向了我们深渊？”盘古笑问道，他脸上表面上露出着笑容，但是心里却是没有半点开心的感觉！

　　地藏王，普罗修斯，圣尊级的强者之中也就他们两个没有被寄生了，如今普罗修斯投向圣殿的话，那就只有地藏王一个没人苏醒没有被寄生盘古知道叶倾城苏醒了，而雷震子和轮回天帝的话，他们都被寄生了，只是如今还没有苏醒过来！

　　“盘兄有意见么？”普罗修斯淡淡地道。“没意见没意见，只是希望普罗修斯你到时候不要做墙头草！”盘古道。

　　普罗修斯轻哼一声没有说什么了，“盘兄，你们就不必多说了，到时候普罗修斯会做给我们看的！”龙阳极道。

　　“我们如今最要紧的是赶紧破了禁制，以我们这里这些人的力量，一百年的时间，应该绝对可以了吧？”

　　“肯定可以了！”

　　“这么多人，一百年还不行的话，那里面的强者也太逆天了！除非白虎一族早就知道寄生之事早就有准备！”

　　不少的强者开口说着，龙阳极心中涌现出一股再找一些人过来的想法，但是这想法冒出来还是被他给压了下去。

　　圣殿一千多个不灭级的强者聚集在了这一边，应该不可能破不了！

　　百年。

　　阳界过去了百年，阴界之中也是过去了百年，洛河他们已经是进入阴魂城超过一百多年了，可是他们还是没有离开阴魂城！

　　以前进入阴魂城的人一般十年以内就会离开阴魂城，可是这一次，一百多年过去，所有进入阴魂城的人一个也没有离开！

　　百多年的时间过去，进入阴魂城的人已经是死去了一半，还有一半在阴魂城中苦苦挣扎着，如果一直这样下去的话，那些人估计还有大部分的会无法离开阴魂城！死去的五十来人之中不灭级的强者都是有好几个，那些个差一点点没有进入阴魂城的人之前是郁闷，如今那一个个的人却是暗暗庆幸，庆幸着自已没有进入阴魂城！

　　以往十分之一的死亡几率那还是能接受的，谁也不相信自已会是那倒霉的十分之一，但是如今已经是二分之一的死亡几率了，再下去，到时候能不能活下去十分之一都是一个问题，对于自已是那不死的十分之一，这个没有多少人敢保证！

　　百年时间对于修练者来说不长，在之前的百年时间过去的基础上，时间悠悠，转眼之间又是流逝百年光阴！

　　“又是一百年了！”白虎一族领地附近龙无极脸色难看地道，从他带着一千来个不灭级强者到这一边起又是一百年过去，可是他们还是没有打开禁制，那禁制，仿化是无穷无尽一般，而且让他们郁闷的是，那全部是一个人的禁制！

　　之前一百年，如今又一百年，两百年的时间，他们这么多人就是破着一个人设下的禁制可是还是没有结果！

　　“殿主，估计白虎一族早就知道了一些什么提前准备了，如果不是早就有准备的话，一个人的禁制，不可能挡我们那么久的时间！除非里面的人有着时间方面的宝物呵呵！”

　　说话的圣王也就是这么随口一说，可是说者无意听者有心，那圣王说到时间之力在场不少的人都是心中一动。

　　“时间之力……白虎一族这无数年收缩着，难道就是因为时间之力？”龙阳极心中暗道，“还真是有这样的可能！”

　　“已经一百年了，殿主，我提议，再调强者过来，不灭级的强者再调几千人，另外，不朽级的强者调上两万人过来！不管是什么样的原因，我们破开禁制之后就知道了。”冰尊者冷声道，已经两百多年过去，可是她当初的火气没有半点消散反而更强烈了一些！

　　龙阳极扫一在场的一些圣尊一些：“诸位道友可有异议？”鸿钧他们一个个微微地摇了摇头，这样的事情上面可不好有异议。

　　“鸿哥，再过来几千不灭级强者两万不朽级强者的话，天痕老妖那家伙挡得住吧？”盘古给鸿钧传音道。

　　“一直挡下去不可能，不过挡一万来年应该没有问题，天痕老妖那家伙肯定是在时间加速下防御，这地方易守难攻，只他一人就可以挡得下我们许多人。再多调一些过来，应该也可以挡住几千年时间，只是到时候离开的话希望楚峰那空间之钥能直接开启空间从里面那洞天福地之内离开！”鸿钧有一点点担心地传音道。

　　没过太久时间，圣殿又是聚集起来了三千多不灭级强者以及两万不朽级强者，加上之前的，白虎族这一边不灭级的强者聚集达到五千人！

　　五千不灭级的强者，两万不朽级的强者，这一股势力可怕异常！这些人，随便一个亮出去都是超级强者，这么多超级强者聚集在一起吓都能吓死一些人了！

　　“嗯？”

　　洞天福地之内天痕上人微微地皱了皱眉，压力，到得这里面以来，他首次感觉到了一些压力，外面破解的速度那和之前相比涨了好几倍！

　　“上人，是不是外面有什么情况？”凤瑶轻笑地道。天痕上人微微地点了点头：“嗯，外面是有一些情况！”

　　“根据压力来看，外面多了三四百个不灭级强者还有两万来个不朽级强者。”天痕上人淡声道。

　　“嘶！”

　　殷啸他们一个个倒吸了一口寒气，神初城一些人本来是信心满满的，这会儿听到天痕上人的话也是担心起来！

　　“上人，那你？”凤瑶迟疑了一下问道。天痕人上淡声道：“没事，这一点压力我还能顶得住！”

　　“幸亏有上人你。”殷啸感慨地道，那么多的强者攻击，如果不是天痕上人威武地挡着，那么他们其余人估计挡不了太久时间！

　　“可惜实力未复，不然的话，老夫挡在这里，哪怕他们力量再强十倍百倍也休想突破！”天痕上人傲然道。

　　如今天痕上人实力只是恢复到了二级不灭，不影响施展的情况下时间只能加速千倍，如果完全恢复实力，那么他施展圣痕之术速度更快，而且能承受更高的时间加速，一万倍是肯定没有问题的，天痕上人这话还真不是吹牛！

　　三百年，四百年，五百年洞天福地之内，楚峰他们欢快地获取着时间之力，龙阳极他们那些人心情好的却是没有几个！

　　五千不灭级强者，两万不朽级的强者，那么长的时间居然都没有破开禁制就好像那禁制是好好不息的一样！

　　从楚峰离开阴界到得白虎城这一边算起，时间已然过去千年，千年时间，白虎族这里禁制未破，而阴界洛河他们还是没有从阴魂城之中出来，千年时间，当初进去的百人那是一个也没有从里面出来！

　　里面的人不知道死去了多少人，外面的人是知道的，洛河他们进入里面的时候都是留了一块灵魂玉简在外面，如今阴魂城外面洛河他们留下的一百块玉简已然破碎七十九块，一百人，还活着的只是区区二十一人！


第227章 阴魂令！

　　“活下去，活下去，我一定要活着出去。骆彤在外面等我，师尊的恩情也还没有报，我不可能死在这鬼地方！绝对不行！”洛河心中默默地念着。

　　就在刚刚，洛河那又是一次死里逃生，进入阴魂城千年时间，他一开始就陷入了这一个比较奇怪的区域，结果在这里面近千年时间都是没有转出去。

　　“呜啊！”

　　怪叫之声响起，洛河脸色一变，到了这里面这么久时间他很清楚那怪叫之声是什么东西发出来的，那东西的实力不在他之下，而且一旦发现人的踪迹立刻就会鬼叫，鬼叫之声马上就会引来数量不等的怪物，弱的实力比起他弱一些，强的实力比起他还要强上一点！

　　“逃！”

　　没有任何的迟疑，洛河立刻地逃窜，声后鬼叫之声不断，洛河暗暗苦笑，这一次怕又是得使用一件楚峰给他的宝物才能脱身。

　　这一千来年时间，如果不是楚峰给了洛河他们不少宝物的话，洛河他们肯定已经有伤亡了，这会儿倒还没有伤亡。

　　一百个人之中只有二十一个人活着，到得如今生死城进入阴魂城的五个人一个都没有死。不过，洛河他们是不清楚唐剑他们其余人的情况的，这里面这么危险，在洛河他们的估计中，或许已经有伤亡了！

　　“我X，天要亡我啊！”十来分钟之后，洛河脸色大变，深渊，在他前面居然没有了道路是深不见底的深渊！

　　这样的深渊之前洛河遇到过一次，那一次他是一个怪物落了下去，结果那怪物没有能飞起来笔直地落了下去。

　　在落下去上万米之后赤色的雷光出现那一个怪物在雷光之中瞬间化为虚无！

　　“呜啊！”

　　身后，难听的鬼叫之声响起着，听那声音，追在后面的怪物可是不少。“骆彤，师尊”洛河深吸一口气脸色恢复了平静不过心绪这一下子却是无法恢复平静的。“狗日的家伙，想要大爷的命，看你们要死多少！”洛河眼中寒光一闪转身沿着刚刚来的路立刻转了过去，这一路上有几个地方适合他截杀！

　　“呜哦！”“呜哦！”

　　时间不断地过去，一只只的怪物丧生在了洛河手中，不过聚集到这一边的怪物那是越来越多了，洛河在那些怪物的攻击下不断后退区区半个小时就被得了距离深渊不远的地方！

　　“九千九百九十七，九千九百九十八马上就过万了，千年时间，在这里面杀掉过万怪物，死了倒也比较够本！”洛河狞笑着又是一件一次性的宝物砸了出去，在那一次性的宝物攻击之下两头挤在一块的怪兽立刻死亡！

　　“一万，一万零一！”

　　宝物一件件地少去，洛河已经被得距离深渊不到百米，接下来百米是直的，可是不适合他抵抗了！

　　“宝物所剩不多，拼一把，若能冲到对面去，那么剩下的宝物还能支撑我一段时间！”在又斩杀了十几头怪物之后洛河心一横转过身急速地冲刺起来。

　　前方百米处是深渊，深渊宽数千米，如果不被吸到下面，那么就可以飞过去，如果被吸下去，十有八九是死亡！

　　洛河已经做好了死亡的准备，可是，飞过去了，他居然眨眼之间就飞过了那数千米，这一点他自已都是没有想到。

　　“这？”

　　洛河心中惊咦，就在这时候，他后面追着的上百怪物急速地跃到了深渊上空追了过来。“砰！”“砰！”

　　雷暴之声响起，洛河望向深渊下方，那些个追上来的怪物居然急速地下降着，当降到上万米之后就在雷暴之下化为虚无！

　　“怎么回事，难道说只有进入这里面的人才能飞跃深渊而那些鬼怪们是不行的？”洛河心中嘀咕着。

　　“呜哦！”

　　对面还有着一些怪物没有掉入深渊，返回是不可能的，洛河收摄心神立刻前行，这一前行居然没过多久时间就到得了一个石室之内。

　　路的尽头，居然就是一个石室！

　　“诛万敌而不死，阴界需要你这样的勇士！”若有若无的声音响起在洛河耳边，在他惊讶的目光之中，石室之中一个案台之上居然缓缓地出现了一块巴掌大小的令牌，那令牌正面是两个字“阴魂”，而在背后是复杂的花纹！

　　“阴魂令！”

　　洛河眼睛一亮，这令牌应该是阴魂令无疑，可是让洛河有一点点奇怪的是阴魂令之上居然没有任何阴气传出。

　　迟疑了一下，洛河上前几步一把就将那阴魂令抓在了手中，在抓到阴魂令的瞬间洛河感觉自已圣格都快被冻裂了！

　　阴气，他没有握上令牌之前没有感觉到一点点阴气，一握上令牌，顿时就感觉到了恐怖的阴气，阴界之中有一些极阴之地有适合修练，可是那样的极阴之地蕴含的阴气绝对没有那阴魂令之中蕴含的阴气强烈！

　　难受的感觉只是持续了一下子，在洛河的注视下，那阴魂令居然在极短的时间内就融入了他的手掌之内。

　　“至宝！”

　　阴魂令融入身体，洛河眼睛一亮，他接受到了不少的信心，那一块阴魂令居然是先天至宝那一等级的宝贝！

　　而且，这会儿居然已经和他认主！

　　“原来杀过万怪物才能飞过来，如果没有杀掉过万怪物的话，那就是和那些掉下去的怪物们一样下场！”洛河心中暗道，融合了阴魂令他终于是知道了一些信息，不过知道的信息也不多，起码为什么那阴魂令会出现他就不知道！

　　阴魂令看上去是有人安排的，可是，谁安排的？对于这个，洛河不清楚，这一个问题就算他问楚峰楚峰也是不清楚的！

　　“一万年时间到就会被传送出去，我倒是不必到处乱闯了，这一个地方足够安全，在这里修练万年到时候离开就行！”

　　洛河心中想着一个玉瓶出现在了身边，玉瓶之中自然装着的是时间之力，二十倍时间加速的时间之力。

　　“似乎没有什么压力。”洛河眼中露出惊讶之色立刻地换了一个玉瓶，这一个玉瓶之中装着的是一缕四十倍加速的时间之力。

　　“呃，还是没有什么压力……不应该啊，以我的修为，应该……难道，是因为阴魂令？”洛河忽地想到了一种可能。

　　“应该是了，我只是下位圣人的实力，能承受三十倍的时间加速就算十分不错了，二十倍时间加速应该就会有压力，不应该像如今这样四十倍时间加速都没有什么压力！”

　　洛河心中暗想着换了八十倍的时间加速，可是八十倍的时间加速还是没有给他多少压力。“这么多时间之力浪费，到时候师尊得骂我一顿狠的。”洛河嘀咕道，这时间之力使用了可是没有办法停下来的！

　　两百倍，四百倍，八百倍，到一千六百倍时间加速的时候洛河才是感觉到了压力，“这样的压力……我应该可以承受两千倍的时间加速，不过，这一瓶一千六百倍时间加速的时间之力不能浪费了，还好这一缕时间之力只是黄色的时间之力，这一缕时间之力在一千六百倍时间加速下几年的时间就可以消耗掉！”

　　洛河修练了起来，阴魂令对于他的修练有好处，另外他本就是妖孽级的天赋，一千六百倍时间加速下他的进步速度那是极为恐怖的！

　　“五十年，五十年之内，我应该就可以达到中位圣人的实力，到时候能承受的时间之力加速度更高，估计五百年之内我就可以达到上位圣人的实力。师尊给的时间之力足够多，一万年之内，我达到高阶圣人实力应该没有问题！”

　　感受着那恐怖的修练速度洛河强忍着心中的激动飞快地沉入了对于法则的感悟之中。

　　五百年，一千年，两千年洛河的修为急速地进步，圣界之中龙阳极调集过来了更多的人，可是天痕上人守着，那却是让他们郁闷不已，常有人说估计再百来年就可以破开了，可是几十个百来年过去禁制都是没有被打开！

　　阴界之中，唐剑和步惊魂拥有着楚峰给予的大量宝物，他们都是成功地击杀了超过万头的怪物，在他们击杀超过万头怪物不久的时间他们也是遇到了一个石室，和洛河那里情况差不多，石室之中也是有着一块阴魂令！

　　每一块阴魂令都是先天至宝那一等级的宝物，可是洛河他们三人一人得到一块就是三块了，另外，几千年时间过去，还有人得到了阴魂令。

　　凯瑟琳，拥有着先天至宝的她在进入阴魂城的第五千年成功击杀超过一万头怪物得到了一块阴魂令！

　　张旭，拥有着时间宝物的他最开始只是躲避，到得后来他火气上来了也是击杀着怪物，在击杀超过一万头怪物之后也是成功地获得了一块阴魂令。

　　除了他们五个之外，还有四人得到了阴魂令，其中一人就是白万里，白万里楚峰也给了他不少宝物，虽然没有洛河他们给的多，但是他的实力强，凭着强横的实力还有那些个宝物他支撑了下去击杀超过万头怪物！

　　另外三个就不是楚峰熟悉的了，不过那三个楚峰也认识，他们都是有着不灭级的修为，而且战力极高！

　　“金色时间之力，这么多！”

　　洞天福地之内，楚峰眼中露出震惊之色，他进入这里面已经是七千多年时间了，可是还是头一次见得这么多的金色时间之力聚集在一起。

　　五百缕，在楚峰前面十米之内足足聚集着五百缕时间之力，其中超过百缕的时间之力是金色的时间之力其余四百来缕时间之力也是银色的时间之力！

　　“前面不知道还有没有！”

　　楚峰立刻前行了一些，这一前行楚峰嘴都快笑歪了，这一边居然不只是那五百来缕时间之力而是有着更多！

　　矿有矿脉，时间之力楚峰没有看到过形成时间之力宝脉的，可是如今一条时间之力宝脉居然就在他面前！

　　“看看有多长！”

　　楚峰意念一动立刻察看了起来，这一条时间之力形成的宝脉并不长也就是一千来米，相比起晶石灵脉小得多了，可是别看这一条时间之力宝脉不长，它蕴含的时间之力可是不少！

　　之前楚峰只是察看了几米距离就蕴含了五百来缕时间之力，整条时间之力宝脉楚峰计算了一下大概有十万缕时间之力！

　　十万缕时间之力不多，但是要知道，这一个时间之力宝脉蕴含的时间之力没有一缕是银色以下的！

　　连紫色的时间之力都没有，全部是银色的时间之力或者金色的时间之力，哪怕一缕金色的都没有全部是银色的时间之力，这一条时间之力宝脉也是珍贵异常！

　　“一万来缕金色时间之力，九万来缕银色时间之力，怪不得这附近几天的时间都没有碰到时间之力，怕是全部被吸引到了这里！”楚峰心中感慨地道，一边感慨着，楚峰一边飞快地收取着那些时间之力。

　　十万来缕时间之力，数量不少，不过楚峰在短短几分钟之内就将它们全部地收了起来。“又是一千年快过去了，又得出去看看了，不知道师尊还能不能顶得住。”楚峰心中暗想着默念着离开，只是几秒钟过去他的身影就已经出现在了那一个水潭边上。

　　“师父！”

　　楚峰刚刚出现孙悟空立刻发现了向他行了一礼。“孙悟，这是师娘交给我的空间戒指，师娘昨天出来的，出来之后立刻又进入了。”孙悟空道，他说着一个空间戒指出现在了手中。

　　“昨天出来的，可惜了。”

　　楚峰微微地叹了一口气，他还想见一下凤冰凝呢，没想到凤冰凝居然又进入了里面。“悟空，外面情况如何？”楚峰道，他说着接过了孙悟空递过来的空间戒指，这里面自然是装着凤冰凝的收获了，每一千年出来一次，她得到的时间之力都在楚峰身上！


第228章 万年！

　　“祖师爷还在撑着，不过没有之前轻松了。”孙悟空道，他嘴里的祖师爷自然是天痕上人了，他叫楚峰师父，天痕上人是楚峰师尊，这不就成为了孙悟空的祖师爷了？

　　如果是一般人成为孙悟空祖师爷的话他心里还会不爽，对于天痕上人他是十分佩服的倒是不会不爽，事实上不止是孙悟空，殷啸他们没有一个人不佩服天痕上人的。

　　八千年，没有让殷啸他们有任何的压力，在外面那些强者破解之下，天痕上人支撑着一个人就支撑了八千年的时间！

　　“我去看看师尊！”楚峰道，他说着迈步向着天痕上人那里过去，一步迈出就是数百米，短短的时间楚峰就已经到得了天痕上人和殷啸他们所在的那一边。

　　“城主！”

　　“楚峰！”

　　神初城不少的人和凤瑶他们等人叫着，楚峰微笑着点头很快地就到得了天痕上人身边。“师尊，你还能撑得住不？”楚峰神识与天痕上人连接了起来道，天痕上人在时间加速之下，不以神识相连可是不好说话。

　　“外面强者又增加了一些，估计再几百年殷啸他们设下的禁制就得挡一下了，支撑到一万两千年应该没有问题，不过再多就难了，超过一万两千年，为师这身体估计会有些承受不住。”天痕上人声音顺着神识传入了楚峰脑海之内。

　　楚峰暗暗感动，天痕上人可是带伤上阵，如果不是他过来的话，以圣殿的疯狂，他们肯定早就已经坚持不下去了。

　　“师尊，我还有恢复身体的宝物，要不要使用一下？”楚峰道。“没用了，之前使用过，如今使用基本上不会有什么效果，不要浪费宝物。”天痕上人道，“乖徒儿，时间之力应该获得了不少吧，接下来四千年时间，能不能将里面的时间之力给弄光？”

　　“师尊，时间之力弄到了许多，只是弄光，这个怕是有些困难，就算将那里面的时间之力弄光，那里面也会出现新的时间之力！我在想着，到时候看看能不能将进入那一个空间的入口给破坏了，以后我们不能过来得时间之力了，剩下的时间之力绝对不能落到圣殿之人手中。”楚峰道，“师尊，你觉的这个可行么？”

　　天痕上人微微地摇了摇头：“不清楚，这个你到时候试一下就知道了，希望可以毁去不让圣殿之人得到时间之力！”

　　“徒儿，为师这一千年与鸿老鬼联系了一下。”

　　楚峰眼睛微微一亮：“师尊，鸿师可有什么消息传进来？”“有，普罗修斯苏醒了过来。”天痕上人道。

　　“普罗修斯……师尊，看你的样子，是坏事不是好事。”楚峰道，虽然千倍时间加速，但是楚峰还是能清楚地看清天痕上人的表情。

　　“普罗修斯投降了，投降了圣殿！龙阳极决定到时候破开这里，白虎一族上位圣人以下由普罗修斯斩杀绝大部分，少部分的将由冰尊者还有鸿钧他们等一些人斩杀！”天痕上人道。楚峰眉头一皱：“好个普罗修斯，居然投降！”

　　“斩白虎一族之人，这不是要交投名状么？看来鸿师他们无法再在至圣山待太久时间！白虎一族的人救走之后，龙阳极或许还会找机会让鸿师他们等一些人交投名状！鸿师他们肯定是不愿意那样做的！”楚峰道。

　　天痕上人微微地点了点头：“鸿老鬼他们在至圣山怕是无法待太久时间了，如果龙阳极等人并不怎么怀疑他们，他们想在至圣山干一票大的，鸿老鬼传音给我让我们到时候靠近至圣山一点点稍微接应一下！”

　　“干一票大的，鸿师他们是想破坏至圣山？至圣山由许多的强者相互监督着建立起来的，怕不是那么好破坏！”楚峰皱眉道。

　　“鸿老鬼他们既然想动手，那肯定就是有一定把握，他们参与了建设，以鸿老鬼的手段，弄一点点假别人想发现可不容易。”天痕上人轻笑地道，“就算不能毁了至圣山，应该也能让至圣山受损不少！”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，鸿钧盘古他们都是活了无数亿年的老怪物，他们做事自然是有他们的分寸的！

　　“到时候我会靠近接应，一接到他们就破开空间离开至圣山区域！”楚峰道，“到那时候，怕是三界之战正式爆发也差不了多少了。”

　　三界之战之所以迟迟地没有爆发是因为龙阳极他们对于一些强者还是心有顾忌，可是如今普罗修斯已经苏醒，还没有苏醒过来的圣尊只有地藏王一个，没有被寄生的圣王级的强者倒是还有几个，不过圣王级的强者龙阳极他们没有太多顾忌！

　　“师尊，鸿师不知道有没有说至圣山那一边如今实力如何，来了这么多的强者，如果至圣山那一边空虚的话，我们可以杀到至圣山那一边！”楚峰沉声道。

　　天痕上人摇了摇头：“这可行性不大，虽然许多的强者聚集到了这一边，但是至圣山那一边的强者还是有许多！”

　　“至圣山那一边的实力鸿老鬼说了，那一边如今没有圣尊镇守，但是圣王级的强者那一边还有六人，另外，不灭级的强者那一边还有五百人，不朽级的强者那一边则是有三千人，这一股力量比起白虎族这一边的力量弱上许多，但是也是极强！而且，更重要的是那一边有着无数恐怖的大阵，那些大阵虽然杀不死不灭级强者，但是不灭级强者落入其中也极难逃脱！”天痕上人道。

　　“六名圣王，五百不灭，三千不朽！”楚峰心中嘀咕着，这一股实力不弱，但是没有那些阵法的话，这一股实力他们倒也不是完全不能对付。

　　凤族有不少人，白虎一族也有不少人，更主要的是神初城有着十多万强者，那些强者其中三万左右达到了高阶圣人。

　　“如果一开始就搞定那些人其中一部分的话，那么很是可行！与其让鸿师他们随着龙阳极他们回到至圣山，不如鸿师他们与我们会合，使用空间之钥，绝对能在龙阳极他们之前赶到至圣山，早几个时辰没有问题。”

　　“几个时辰的时间，早以做出不少事情了！鸿师他们回到至圣山，应该可以将不少的人从至圣山调出来！调出一部分就可以先搞定一部分，若是鸿师能让至圣山那些大阵许多的失去作用，那么完全摧毁至圣山也不是不可能的！”

　　短短的时间楚峰脑海之中就出现了一个有些疯狂的计划，这一个计划虽然疯狂，但是可行性还是不小的，就算计划失败，基本上也没有多大的危险！

　　“师尊，鸿师有没有说什么时候再联系？”楚峰问道，按他的估计，鸿钧应该会约下一个再联系的时间。

　　“有，一万年到的时候！”天痕上人道。楚峰微微一笑：“约了就好。师尊，一万年到的时候，如果鸿师再联系，你就让他这么做！”

　　听完楚峰的计划天痕上人考虑了一下微微地点了点头：“攻打至圣山，虽然比较冒险，但是如果成功了，就争取到了不少时间！”

　　“嗯，毁灭之后重建没有五万年时间想都不要想，而且因为一些宝贝的缺乏，重建出来的肯定没有现在的强大！”楚峰轻笑地道。

　　“行了，乖徒儿，你去获取时间之力吧，到时候鸿老怪联系的话，我会与他说明的！”天痕上人道。

　　五百年，一千年，一千五百年，两千年，转眼之间又是两千年过去鸿钧与天痕上人再一次联系上了。

　　阴界之中，“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　一股股强大的气息出现在阴魂城上空，出现的气息一共是九股，九股气息的主人全部得到了阴魂令，除了这九人之外其余的人全部死在了阴魂城中，那些人其中有些人倒也杀足了一万怪物，可是没有用，阴魂令一共只有九块！

　　九块阴魂令被洛河他们九人得到，后面的人就不能再得到阴魂令了，有着阴魂令，在阴魂城中力量强上许多活过万年不难，但是没有阴魂令，想活过万年，那是十分困难，没有一个人在没有得到阴魂令的情况下活过万年！

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣之声响起，巨大的轰鸣声中整个阴魂城飞快地向着地下陷去短短的时间就已经是完全地陷入了地中消失不见，那地方根本就看不出来刚刚还有着一座庞大的城市！

　　“洛河！”

　　“唐剑，惊魂！”

　　“大姐大！”

　　洛河他们惊喜地叫着，短短的时间生死城过来的五个人就聚集在了一块儿，张旭狠狠地盯了洛河一眼，他没想到洛河居然也在那里面活过了万年。

　　“哼！”张旭的目光洛河注意到了他一眼狠狠地瞪了过去，这一眼瞪过去张旭那是如遭雷击闷哼一声一下子退后数十米。

　　“怎么可能？”张旭脸色难看地道，他清楚地知道之前洛河只是下位圣人的实力而他是中位圣人的实力，万年时间，他的实力又有不少进步都快达到上位圣人了，可是居然被洛河一眼瞪得退后数十米，如果没有阴魂令护体的话，他估计自已甚至会受不轻的伤！

　　“张旭，跟我走一趟生死城。”洛河沉声道，他说着抬手一巴掌遥遥地对着张旭拍了过去！

　　洛河一掌拍出，顿时一个能量手掌出现在了张旭头顶，一些看到那一个能量手掌的人眼中都是露出惊讶之色。

　　高阶圣人，这一掌之中蕴含的力量表明着洛河肯定达到了高阶圣人的实力，之前只是下位圣人，这时候居然已经是高阶圣人！

　　“哼！”张旭心中冷哼一声，刚刚洛河瞪的那一眼威力不是很强所以他没有动用时间宝物，这时候却是一下子动用了。

　　在无数道的目光之下，抓向张旭的那一个手掌在到得张旭头顶一米左右的时候居然一动也不动了！

　　“时间宝物！”

　　“肯定是时间宝物，我感觉到那里时间没有留动！”

　　贪婪，无数道的目光之中都是露出贪婪之色。“洛河，你想抓我，那还差了一些。”张旭冷笑道，他说着手中出现阴魂令，一个骷髅头从阴魂令之中扑出去一下子将洛河打出的那一个能量手掌给吞噬得干干净净。

　　“张旭，乖乖地将你的时间宝物交给本座。”一个笼罩在了黑袍之中的人阴声道，从他的身上那是散发出来恐怖的气势。

　　圣王，这一个笼罩在黑袍之中的强者应该有着圣王级的实力，甚至于他还有着圣尊级的可怕实力！

　　张旭冷笑道：“没有人可以抢走我的宝物，哪怕阁下拥有圣尊级的实力也不行！”“是么？如果你不给出东西，你们张家就会只剩下你一人！”那笼罩在了黑袍之中的人怪笑地道。

　　原来是他抓了！

　　不少的人心中暗道，在这里的人不少的去过张家，但是却是被人捷足先登了，张家的人早就已经全部被抓走！

　　“你！”

　　张旭心中火气一冒，他虽然对于家族没有太多的感情，但是那毕竟是他的家族，家族之人如果一个个全部被杀可不是让人开心的事情！

　　“交出东西，你张家之人我没有兴趣杀。”那笼罩在了黑袍之中的强者淡淡地道，他说着一个张家之人出现在了外面，出现的是一个女子，长相还是很不错的，这女子乃是张旭的表妹，张旭和这一个表妹的关系比较好！

　　“表哥，快跑。”出现的那一个女子看到张旭微微一愣之后连忙大声地道。“放开我表妹！”张旭沉声道。

　　“三秒钟，交出东西，她活，否则她死。”笼罩在了黑袍之中的强者淡声道。“阁下最好不要杀我张家之人，否则我张旭定取阁下项上人头！”张旭放下着一句狠话，他这一句话说完身影在无数人注视之下飞快地淡去眨眼之间就消失不见。

　　“威胁本座！”那笼罩在了黑袍之中的强者冷哼一声手中冒出黑色的火焰，黑色的火焰跳到张旭那一个表妹身上眨眼之间就将她烧成虚无！


第229章 恐怖阴魂令！

　　“时间宝物，果然强大！”凯瑟琳轻声地道，唐剑他们微微地点了点头，这么多人面前，其中一些人还设下了结界，张旭居然就这么离开了，那时间宝物在场没有一个人能否认它的强大！

　　“噗！”

　　距离神武城比较遥远的地方，张旭一口鲜血喷出，以他如今的修为动用时间宝物那样的能力还是勉强了！

　　“该死的东西，我张旭修为提升之日，定取你项上人头！还有生死城等人，你们的人头，我张旭预定了！”张旭冷哼一声瞬间消失在了原地。

　　神武城。

　　凯瑟琳他们遇到了一点点小麻烦，不少的强者目光不善地盯着凯瑟琳他们，“生死圣王，你生死城五个人出来，人数是不是多了一点？”

　　“就是，其余势力进去的人死去那么多，生死城居然进去的人一个也没有死，这个太不正常了吧？”

　　“生死圣王，阴魂令，生死城得两块，本座觉的很不错了，其余的三块，就交出来我们大家分配吧！”

　　“这个方案不错，三块交出来，生死城两万，很好了！”

　　不少的强者议论纷纷，其中不灭级的强者都有不少，圣王圣尊级的强者倒是没有人开口，不过看他们的样子，他们也不准备就这么放凯瑟琳他们离开。

　　“让开！”凯瑟琳淡淡地道，“我不找你们的麻烦，你们可不要找我的麻烦，阴魂令的作用你们是知道的！”

　　一个三级不灭的强者嘿嘿笑道：“阴魂令，我们确实知道它的强大，但是你们得到阴魂令最多也只是一万年吧？”

　　“如果得到了很长时间，那么我们还怕，如今只是万年，你们难道还能使用着阴魂令控制了我们所有人不成？”

　　唐剑他们眼中寒光一闪，如果没有时间之力，万年之内他们确实无法让阴魂令与他们融合太多，那样的话能发挥出来的力量有限，但是有着时间之力，他们得到的阴魂令能发挥出来的作用却是比起那些人估计的要强上无数倍！

　　洛河他们五人，之前洛河修为是最低的，可是就算是洛河，在时间加速下他也是渡过了几千万年的时间，几千万年的时间足以让他得到的阴魂令与他融合得极为不错！

　　“此事无法善了，我们一齐动手，控制他们这里许多人！”凯瑟琳的声音响起在了洛河他们四人脑海之内。

　　“实力最高的一些你们比较难以控制他们由我控制，我控制修为达到五级不灭的强者，白万里，你控制二级到四级的不灭级强者，唐剑你的修为达到了一级不朽，一级不灭级强者你应该能控制，你就控制一级不灭级强者吧！”

　　“惊魂，洛河，你们都达到了高阶圣人的实力，不朽级的强者你们应该能控制，尽你们最大的力量控制！”

　　凯瑟琳这样的安排很合理，唐剑他们都是微微地点了点头。“好了，我数三二一，到零的时候，我们就一齐动手，能控制多少是多少，只要有比较多的强者在我们控制之中，我们离开肯定是没有问题的，或许我们还能大大地壮大生死城的力量！”凯瑟琳传音道。

　　“三，二，一，零！”

　　凯瑟琳数到零，瞬间唐剑他们的阴魂令都是出现在了手中，五块阴魂令在他们的手中爆发出来万丈光芒！

　　退！

　　不少强者感觉到不对立刻后退，可是光芒射出的速度极快，在极短的时间，五块阴魂令散发出去的光芒就如一根根的绳子缠绕到了一个个的强者身上！

　　被光芒化为的绳索缠住，那些人立刻地一动也不动其中包括两个圣王级实力的强者，这两个圣王级实力的强者被凯瑟琳阴魂令爆发出来的光芒锁住！

　　圣王级的强者都被锁住两个，不灭级的强者就更多了，大概一百个不灭级的强者被光芒一下子锁在了原地，其中凯瑟琳锁住了十来个，白万里锁住了五十来个，还有四十来个一级不灭级强者被唐剑阴魂令爆发出来的光芒锁住！

　　一百来个不灭级强者，不朽级强者更多，步惊魂是八级高阶圣人的修为，他阴魂令爆发出来的控制光芒锁住了两百来个不朽级强者，洛河在步惊魂之前得到阴魂令早一些开始修练，他如今是七级高阶圣人的修为，同样的也是锁住了两百来个不朽级强者，不过他锁住的那些不朽级强者整体实力比起步惊魂锁住的不朽级强者整体实力弱一些！

　　“控！”

　　凯瑟琳他们五人沉喝一声，瞬间被他们控制的那些个强者全部动了聚集到了他们四周将他们五人保护了起来！

　　“怎么回事？”

　　在场的还有另外三个拥有阴魂令的强者，他们震惊地看着凯瑟琳他们，他们的修为都不弱，可是如今与阴魂令的融合都不高根本无法做到凯瑟琳他们这样子！

　　“阴魂令，号令天下，谁敢不从”退出去了许多的一个强者呆呆地道，他们没有想到凯瑟琳他们刚刚得到阴魂令没有多久居然就能爆发出来这样的威力！

　　号令天下，谁敢不从！

　　许多的强者都是大惊失色，这阴魂令也未免太恐怖了一些，一瞬之间凯瑟琳他们居然就控制了一百来个不灭级强者还有四百来个不朽级强者！

　　那些人大惊失色，凯瑟琳他们心中却是惊喜莫名，虽然他们知道阴魂令的能力，但是没有试过的情况下总有一点点担心，这时候那些担心却是消失不见了！

　　“谁还要阻我们？”凯瑟琳冷声道。

　　没有任何人吱声，“我们走！”凯瑟琳沉声道，她说着一只巨大的飞行异兽出现在了面前，这飞行异兽实力也就是不朽级，不过速度极快，用来代步还是不错的！

　　在凯瑟琳他们的控制下，五百来个强者全部到得了那飞行异兽之上，他们自然的也是到了那飞行异兽之上！

　　“生死圣王，你们就打算控制了这些人离开么？别的人我没有意见，不过我师弟，还望生死圣王你们能放了，刚刚我师弟可是没有说什么。”一个不灭级强者沉声道，刚刚这一个不灭级强者比较靠近退的又很快所以没有被锁住。

　　“虽然没有说什么，但是他的心意我明白，你既然与你师弟这么亲，那么你就过来与你师弟做伴吧！”凯瑟琳淡淡地道，她说着手中阴魂令一道光芒越过很远的距离瞬间就照到了那一个说话的不灭级强者身上。

　　“过来！”

　　凯瑟琳命令道，在她的命令下，那一个刚刚开口说话的不灭级强者眨眼之间就飞到了凯瑟琳他们所在的异兽之上！

　　“诸位，还有人有异议么？如果还有的话，那么现在就提出来！”凯瑟琳淡声道，“如果没有，我们可就走了！”

　　先例在前，没有人再开口，凯瑟琳他们脚下的异兽振翅而起眨眼之间就消失在了远方的天空之中！

　　“阴魂令，这就是阴魂令的威力么？太强了！”无数的人心中震惊，这阴魂令的可怕他们算是见识到了！

　　“生死城崛起了，五块阴魂令，控制着那许多的强者，生死城一跃成为整个阴界最强大的势力！”

　　“不知道这样的控制能维持多久，如果凯瑟琳他们能一直维持着的话，那也太恐怖了一些！”

　　“就算不能维持很久时间，也恐怖啊，一下子就能将人给控制，控制那么多强者一齐攻击的话，可怕至极！”

　　凯瑟琳他们一起，不少的人议论纷纷，异兽之上，这会儿离开了很远距离的凯瑟琳他们暗暗松了一口气。

　　“大姐大，这些人怎么办？”白万里道。凯瑟琳道：“以我们如今的能力，只能长时间控制十来个修为不超过自已的，都选十来个吧，选出来的十来个收入阴魂令之中成为阴魂卫，其余不放掉就只能杀掉！”

　　“杀掉好，省得他们到时候找麻烦。”白万里道。步惊魂道：“这个……大姐大，杀掉那么多不太好吧？我看不如这样，他们这些人，如果给出让我们满意的东西的，我们就放他们离开，如果没有给出让我们满意的东西的，那就杀掉好了！”

　　“惊魂这想法不错，这样比较仁慈一些，咱们应该留一线，大姐大我赞同惊魂这一个想法！”唐剑轻笑地道。

　　洛河淡声道：“不给出一些好东西的，我们就让他们相互战斗拼杀至死！这样不会弄沾了我们的武器！”

　　“我给，放了我！”一个不灭级强者开口道，虽然被凯瑟琳他们控制，但是这些人还是有他们的自主意识的，和失去生命相比，失去一些宝物算不得什么。

　　“给，我也给！”另一个人道，这一个人也是不灭级的强者，在他们两人开口之后，异兽之上那些人许多的都是开口了！


第230章 时间之心 升级条件！

　　圣界，白虎一族洞天福地。

　　“时间宝脉，又一条时间宝脉！仙儿，最近遇到的时间之力似乎多了起来。”楚峰在脑海之中道。“不错，是多了起来，而且多了许多！”妙仙儿道。

　　“楚峰，圣狱感应到前方有一些异常！”

　　“异常？”

　　楚峰在脑海之中说着飞快地将发现的这一条时间宝脉蕴含的时间之力收了起来，这已经是他遇到的第五条时间宝脉了！

　　“对，前方有恐怖的能量波动，虽然隔的距离比较远一些但是圣狱也感应到了。”妙仙儿道。“那就过去看看！”楚峰说着暗黑混沌莲载着他立刻前行，这一前行，只是前进了几万米居然又是发现一条时间宝脉！

　　“这一次发达了！”

　　楚峰眼睛一亮在短短几分钟时间内将这一条时间宝脉之中蕴含的时间之力又全部地收了起来。“楚峰，能量很强烈了！”妙仙儿道，他说着一副影像出现在了楚峰脑海之中，影像之中有着一个绿点一个红点，红点大而绿点小，那小小的绿点向着红点移动着，不用问楚峰也知道那一个小小的绿点是代表他而红点代表圣狱感应到的目标！

　　“什么东西！”

　　楚峰心中暗道着小心地靠近着目标。“楚峰，天眼扫描的距离扩大了。”妙仙儿声音又是响了起来，随着距离的靠近，天眼扫描的距离那是越来越大！

　　“通道，这里面居然有这么一条通道。仙儿，天眼扫描能不能到得通道另一边？时间之力是从那通道过来的！”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰这时候停止前进了，在他的前方是一副美丽的画面，一条直径十米左右的通道出现在前面，在那通道之中一缕缕颜色各异的时间之力从里面飞出来！

　　“天眼无法扫描到那一边！楚峰，两个事情，第一个，你有一个任务出现了，4S级任务；另外，圣狱升级的条件出现了！”妙仙儿道。

　　楚峰微微一愣继而在脑海之中惊喜地道：“升级条件出现了？什么样的条件，那4S级任务是什么？”

　　“仙儿，我收时间之力，你给我好好地说一下！”

　　“好！”

　　妙仙儿应着给楚峰说了起来：“楚峰，圣狱如今十六级，升级到十七级的条件比较简单只有三个！第一个，修为达到不朽级，这一个条件对你来说没有用，你已经是完成了！第二个，八个域塔其中三个到得最顶层！”

　　“第三个条件，完成三个4S级任务，对你来说，这第三个条件是最难的了，4S级任务你如今都还只是碰到一个！”

　　楚峰眉头微微一皱：“三个4S级任务？仙儿，这一次的4S级任务是什么？是不是跟这一个通道有关？”

　　“是的，这一个4S级任务，估计不是那么容易完成。”妙仙儿道，“这一次的任务是得到时间之心！”

　　“时间之心？”

　　妙仙儿道：“不错，时间之心，这东西不是那么容易得到，时间之心，需要很高的心境才能感应到！”

　　“还有心境要求……仙儿，这时间之心长什么样子？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“时间之力无形无质，我也不知道是什么样子，但是既然在这里触发了任务，那么我想时间之心很可能在通道的那一边！”

　　楚峰望向了通道，得到时间之心居然是4S级任务，哪怕如今的任务比起之前难度降低，4S级任务难度肯定也不会低到哪里去。

　　想当初，那一个三S级任务可是让他碰到无数的危险！“时间之心……仙儿，为什么会有这样的任务出现？”楚峰在脑海之中道。

　　“我想这才是真正的任务了，之前的任务只是让你练练手的。”妙仙儿道，“估计是圣狱的制造者弄出来的吧！”

　　“看来我有必要通过这通道，从洞天福地出去本就有些危险，或许通过这一个通道出去是不错的主意。”楚峰在脑海之中道，“一万年了，虽说师尊说还能再支撑两千年的时间，但是最后两千年支撑起来肯定勉强，反正已经得到了大量的时间之力，不如现在出去通知一下，一万一千年的时间就让所有的人撤走！”

　　妙仙儿道：“楚峰，这通道那一边，或许十分危险，或许无法通过！”“这地方压力小了，圣狱空间之中的人出现在外面应该也没有什么问题，试一下就知道了。仙儿，兑换一个罪恶值超过善良值的下位圣人随从！”楚峰沉声道。

　　“是！”

　　妙仙儿应着，短短时间过去一个下位圣人实力的随从就出现在了楚峰面前，这一个下位圣人实力的随从从圣狱空间之中出来没有遇到丝毫危险！

　　“主人！”那随从刚刚出现立刻地对着楚峰行了一礼。

　　楚峰微微地点了点头指了指那五彩缤纷的通道道：“进入那通道到得另一边，到了那一边之后，如果能返回，那么查看一下那一边的情况之后立刻返回，如果无法返回，那么到了那一边之后不要到处乱距！”

　　“是，主人！”

　　虽然通道看上去有些危险，但是对于楚峰的命令那一个随从是无法反抗的，楚峰命令一下那一个随从立刻地进入了楚峰面前的那一个通道。

　　随从离开，楚峰共享着那一个随从的视野，没有危险发生，极短的时间那一个随从就离开了时间通道。

　　楚峰共享到的视野这时候比较模糊，不过他也能看得出来那一个随从是到了一个茂密的森林之中，透过树木间的一点空隙能看到灰色的天空，灰色的天空之中飘着一些颜色各异的云朵，有些的是紫色的，有些的绿色，另外，黑色，白色，蓝色，黄色，这些颜色都有！

　　“这地方是”楚峰眼中露出惊讶之色，虽然看到的不清晰，但是楚峰也认出来了那一个地方是哪里。

　　那地方太特殊了，只要听说过，基本上不会弄错！

　　“什么东西？”

　　楚峰能感觉到那一个天卫紧张的情绪，在他的四周似乎出现了什么可怕的东西，通过那随从的视野楚峰也是观察着，可是那一个随从都没有观察到，他这远程观察哪里能观察到什么东西。

　　几秒钟过去，联系瞬间中断，楚峰微微地皱了皱眉，他知道那一个随从已经死去。“这通道居然通到混沌荒原！”楚峰在脑海之中道。

　　混沌荒原，这地方楚峰以前是不知道的，不过如今他是知道了，而且对于混沌荒原的信息那知道的还不少。

　　“仙儿，再弄一个随从试试。”楚峰在脑海之中道。很快地第二个随从出现了，这第二个随从也是进入了通道之内。

　　第二个随从到得那一边活的时间更短一些，不过也让楚峰确定了两个事情，第一个，传送到的地方是混沌荒原，第二个，传送不是定点传送，过去的两个随从不是出现在同一个地方，第一个是出现在安茂密的森林之中，像是雨林，第二个则是出现在了戈壁之上，他是被地点突然冒出来的一条长虫给吞入了腹中！

　　“楚峰，再确定一下吧。”妙仙儿道，她说着第三个下位圣人实力的随从到了楚峰面前，“这样的家伙，早一点让他们死去好！”

　　之前战斗力少的时候楚峰是不能这样浪费的，如今倒是没有多少问题，一个这样的随从不过两亿战功点罢了！

　　很快地，第三个随从通过通道到得了那一边，这一次随从稍微活的久一些，不过也没有活超过一分钟的时间！

　　第三个随从同样是出现在了混沌荒原，和前两个不同，他是出现在了一个草原之上，草原之中一头紫纹老虎一挥爪子就将他挥成了两半。

　　“奇穷。”楚峰嘀咕道，那紫纹老虎可不是老虎，它是长着翅膀的，是一种凶兽，名为奇穷！奇穷分为不少种，白纹奇穷是实力最低的，不过也是下位圣人的实力，蓝色奇穷就有中位圣人的实力了，而紫纹奇穷那已经是上位圣人的实力。

　　在紫纹奇穷之上还有银色紫纹，金纹奇穷以及血纹奇穷，血纹奇穷的实力是最为恐怖的，不灭圣人的实力！

　　“仙儿，可以确定从这里离开就是到得混沌荒原，至于到混沌荒原哪里是随机的，还有就是，混沌荒原极度危险！”楚峰道。

　　三个随从，虽然他们的实力都不高，但是最长的也只是活了一分钟不到，这个太恐怖了，楚峰估计着就算他们许多人到得那一边也会出现伤亡！

　　“楚峰，还从这里离开么？”妙仙儿道。“放弃，太危险了！另外，到得混沌荒原之后能不能及时到得圣界是一个问题！如果我们长时间不能回到圣界的话，那么战争就输得一败涂地！”楚峰摇了摇头道。

　　如果没有别的事情，那么楚峰愿意冒险一下，但是这时候却不是冒险的时候！发现这一个通道然后激发了一个四S级任务，激发了圣狱的升级已经是让楚峰比较满意了！


第231章 最后准备！

　　“不知道这一个通道能不能破坏。”楚峰心中暗道。妙仙儿惊讶地道：“楚峰，你想破坏这里？”

　　“嗯！如果能破坏，那么就破坏，破坏这个，或许这一个洞天福地就不会有新的时间之力产生！我可不想将许多的时间之力留下来给圣殿的人！”楚峰道，“仙儿，炸弹，给我大量的定时炸弹，到时候我要将这里炸飞！”

　　妙仙儿立刻地从圣狱商店之中购买到了不少的炸弹，这些炸弹如果爆炸的话，隔得近的上位圣人甚至是高阶圣人都会被炸死！

　　“仙儿，再来十倍这么多的炸弹！”楚峰道，出现在外面的炸弹已经是有上百枚，可是楚峰还是感觉不够！

　　“楚峰，那么多的炸弹，你别将整个洞天福地都给炸没了”妙仙儿道。楚峰轻笑道：“那样岂不最好？仙儿，让柳随风出现在外面！”

　　“老板！”

　　柳随风出现在外面立刻地就给楚峰行了一礼。“随风，交给你一个任务，接下来千年时间，在这一边获得这一边的时间之力！”楚峰说着直接不少的信息传到了柳随风的脑海之中，“炸弹爆炸之前一个小时离开这里，明白么？”

　　“明白！”

　　柳随风沉声道，楚峰微微地点了点头短短的时间就将上千枚威力巨大的炸弹安排到了传出时间之力的通道四周！

　　“滴，滴！”轻轻的声音响了起来，鲜红的数字显示着剩余的时间，距离这些炸弹爆炸都还有一千年多一些！

　　“随风，到时候及时离开，不然你会被炸成虚无的。”楚峰轻笑地道，“那一个通道，千万不要靠近！”

　　“是，老板！”

　　楚峰心中默念着离开，短短的几秒钟过去他就出现在了外面那一个水潭边上。“师父，你怎么早了两个月？”孙悟空惊讶地道。

　　“其余人是不是都还没有出来？”楚峰道。孙悟空点点头：“师父，是的，你早的太多了，其余人最早的估计也还要一个多月才会出来。”

　　“那就好！”楚峰微微地点了点头，早到没有什么，如果出来的迟了，而且有些人刚出来又进入了的话那就麻烦了，“悟空，到时候出来的人，告诉他们，下一个千年，我们就从这一个地方离开！让所有人注意不要误了时间，否则到时候被困在这里面可没有人特意留下来等！落到圣殿手中乐子就大了！”

　　“师父，出来的人，老孙一定告诉他们！”孙悟空道，“师父，要不，你弄一个牌子在这一边竖着，从里面出来的人直接就可以看到。”

　　“也行！”

　　楚峰说着短短的时间就在水潭边上立上了一个醒目的招牌，只要从水潭之中出来的绝对不可能看不到那招牌！

　　从孙悟空那里离开，楚峰又去了一下天痕上人他们那里从天痕上人那里确定了一个消息鸿钧已经是再一次地联系了他，而他已经是将计划告诉了鸿钧取得了鸿钧他们的同意！

　　“该死的！”圣殿强者聚集的地方，盘古嘴里骂出声来。“盘兄，怎么了？”龙阳极望向了盘古轻笑地道。

　　盘古有些火大地道：“龙阳兄，这鸟禁制，我们已经是破了不下万年，还没有破开，到底要搞到什么时候？”

　　“盘兄，我们都火大，不过有什么办法，只能继续！我们已经是坚持了万年，难道不破开就这么离开？”龙阳极道。

　　“至圣山我们那一边还有多少人？还能不能再抽一些人过来？这地方一待万年多，实在是让人火大！”盘古道。

　　不少的强者赞同地点了点头，修练的情况下万年时间过得很快，但是这万年时间却不是在修练的情况下渡过的！

　　所有人，包括龙阳极他们一些圣王圣尊级的强者都感觉在这一边已经是待得有些心烦意乱。“这些年至圣山那一边又吸收了一些人，不过至圣山那一边的人并不是很多。”龙阳极道，“如果还抽人的话，至圣山那一边估计有些危险！”

　　“殿主，至圣山那一边还有多少人？”冰尊者开口问道，她心中火气了万年，这时候那已经快到爆发边缘了！

　　龙阳极道：“不灭级强者那一边有六百人，不朽级强者那一共是四千人左右。”“殿主，我各人觉的，那一边没有必要那么多人！”冰尊者沉声道，“六百多个不灭级强者，其中还有六个圣王级的强者，四千左右不朽级的强者，这是在害怕什么？”

　　“难道说怕有人攻破了至圣山不成？抓到的那一些人都关押在至圣山之中，至圣山不损坏，他们想逃出去是不太可能的事情！至于楚峰他们等一些人，他们如果出现在至圣山附近，那是找死！我认为至圣山那一边一百个不灭级强者就可以了，不朽级强者保留一千，这样的实力已经中足够强大！”

　　盘古沉声道：“冰尊者说的不错，没有必要那么多的强者聚集在至圣山那一边，楚峰他们等一些人还不成气候！留一百不灭级强者一千不朽级的强者在那一边都是看得起他们！我可不想再在这一边万年时间，到得如今这样的地步，或许再加上一些力量就能让我们在这一边的时间缩短十倍不止！一千年，我最多还在这一边一千年时间，一千年还没有结果我就走人！”

　　阵尊者淡声道：“龙阳兄，或许我们是可以考虑增加一些人到这一边加强一下这一边的力量！已经万年了，不短了！”

　　“你们其余人的意见呢？”龙阳极沉声道。“盘兄他们说的不错，我同意再增加人到这一边。”一个圣王级强者道。

　　“我同意！”

　　“我没有意见，早就应该多让一些人到这一边了，如果那样的话，或许白虎一族早就已经被我们斩杀干净！”

　　一个个的圣王圣尊级强者开口道，都已经在这一边太久的时间，谁也不想再在这一边待很长时间，很快地意见就获得了除龙阳极之外全部圣王圣尊级强者的同意。

　　“谁跑一趟至圣山那一边？远距离传讯的话，消耗太大，这时候没有必要。”龙阳极问道。没有人开口，在这一边多安全啊，跑一趟至圣山的话来回需要一天多的时间，遇上了危险怎么办？另外，如果就是这离开的时间打开了禁制怎么办？

　　白虎一族里面应该有宝贝，对于这一个到得这里的强者基本上心中认定了，如果人没在这一边，或许到时候宝贝就没有自已的份！

　　如果是能分割的还好，如果是不能分割的，那就是有缘者得之了，人都不在这一边的话，那是肯定无缘的！

　　“没人主动？”龙阳极道，他说着目光落到了盘古身上。盘古连连摇头：“龙阳兄，我没有那兴趣。”

　　龙阳极轻笑地道：“盘兄，你是师尊级的强者，来回速度快。刚刚可是你抱怨出声的，这过去接人的事情，我想还是你比较好！”

　　“盘兄，速去速回！”阵尊者笑道。盘古眉头一皱：“你们这些家伙，如果正好这两天出宝贝的话，少了我一份我和你们急！叫多少人过来？五百不灭级强者，三午不朽级强者？那六个圣王，叫几个过来？”

　　“圣王级强者，叫三个吧，留下三个圣王级强者镇守至圣山应该可以了！”龙阳极轻笑地道，“盘兄，那就辛苦你了，放心吧，如果这一边有什么宝贝，一定少不了盘兄你一份！”

　　“都悠着一点，虽给我这两天破开了禁制！”盘古说着瞬间就飞到了云端祭起了他的那开天巨斧霸气十足地离开！

　　“老妖！”

　　盘古离开没有多少时间鸿钧的声音就响起在了天痕上人心中。“乖徒儿，等等，鸿老鬼居然又联系我了。”天痕上人开口道，楚峰在这里与他聊了一会儿这时候正准备离开。

　　“别出了什么变故。”楚峰微微地皱了皱眉重新地坐了下来。“老妖，告诉楚峰，计划执行成功率提高了！”

　　“盘老弟抱怨几句，结果惹出不少人抱怨，大家一致同意再从至圣山那一边调集一些强者过来！你估计无法再支撑两千年时间。至圣山如今有六名圣王级强者，六百名不灭级强者，四千名不朽级强者，会调过来三名圣王，五百名不灭级强者，三千名不朽级强者。准备在最短的时间内破开禁制！”鸿钧道。

　　“收到，楚峰就在我身边，计划按原计划进行，一千零一年之后，你和盘老鬼打开通道进入这里面！”

　　鸿钧与天痕上人的话很快地结束了，“师尊，情况如何？”楚峰连忙问道。天痕上人微微一笑：“是好消息，至圣山那一边大部分的强者都会被调集到这一边来，至圣山只留下三个圣王级强者，一百不灭级强者还有一千不朽级强者！”


第232章 收获！

　　一万一千年！

　　进入白虎一族洞天福地已经是整整一万一千年，楚峰面前，当初从圣狱空间之中出来的许多人还有白虎一族的几百人全部都在一个也不少！

　　“诸位，再过一些时间我们就离开，你们全部进入我宝物空间之中！”楚峰扫了一眼面前的人沉声道。

　　虎卓开口道：“楚城主，我有一个问题。”

　　“请讲！”楚峰点了点头道。

　　“楚城主，我们离开，不知道你父亲到时候怎么办？我们全部离开的话，或许圣殿一些人会杀我父亲还有玉儿泄愤！”虎卓道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“虎卓，我很遗憾，不过我们没有别的办法！知道么，外面如今聚集着好几个圣尊级的强者，圣王级的强者二十多个，不灭级的强者好几千个，不朽级的强者数万人，就算我们的实力再强十倍如果与外面那许多的强者碰上也是有败无胜！”

　　“我们如果活下来，你父亲他们不一定会死，圣殿之人或许会留下你父亲他们的性命以后威胁我们！”

　　“如果死去，你只能给你父亲他们报仇！如果你有什么好方法，你可以提出来，别的人也是一样，有好方法都可以提出来！”

　　虎卓张了张嘴却是没有说出什么话来，圣殿的实力太过可怕，如今这样的情况，除了撤走，确实别无他法！

　　“既然没有人有意见，所有人听令，不要抵抗，我会将你们全部收入我宝物空间之中，到了里面，老实一些，别乱来，违者首次警告，如果出现第二次，我不会客气！”楚峰说着瞟了一眼白虎一族大长老虎运还有白虎一族几个不灭级强者！

　　神初城那些人是肯定会吃话的，如果有不听话的，那也就是白虎一族一些人不听话！

　　圣狱吸收出现，十多万人不断地消失不见，短短的时间在楚峰面前的那许多人全部消失不见进入了圣狱空间之中。

　　“时间快到了，柳随风应该也快出来了。”楚峰心中暗道，短短几分钟过去，“哗！”水花飞起，柳随风从水潭之中冲了出来！

　　“进入我宝物空间之中再说！”楚峰说着意念一动一下子将柳随风收入了圣狱空间之中。

　　柳随风收入圣狱空间之中楚峰心里微微一松，那一个时间通道处时间之力可是不断出现的，一千年的时间柳随风能得到大量的时间之力，如果他出什么意外不能出现在外面那楚峰肯定会郁闷不已！

　　“鸿师应该过不了多久时间就会再一次传讯确定一下更精确的时间……只要鸿师他们进入这里面立刻就可以破开空间离开，只是离开的时候可能会受到攻击，希望到时候不会有什么危险才好！”楚峰心中暗道。

　　圣狱空间之中，柳随风面前楚峰一缕神念形成了身体，另外，那刚刚收入圣狱空间之中的许多人面前楚峰也是由一道神识形成了身体。

　　“随风，收获如何？”楚峰轻笑地道。柳随风抱拳道：“老板，收获不错，不过那一个活太轻松了，也就是拿着玉瓶在那里装时间之力！”

　　“得到了多少时间之力？”楚峰道。

　　柳随风意念一动一个空间戒指出现在了手中：“老板，所有的时间之力都在里面，一共是一十六万缕金色时间之力，二百三十万缕银色的时间之力，紫色的时间之力一千五百来万缕，总的时间之力加起来是三四亿缕！”

　　楚峰接过空间戒指微微地点了点头，那一个时间通道出时间之力速度是比较快的，柳随风得到这么多的时间之力很正常。

　　或许有人会奇怪，一千年的时间那里就冒出来那么多的时间之力，那无数亿年下来，那洞天福地之内蕴含的时间之力应该更多才对！如果时间之力一直不消散的话，那么确实是这样的，但是时间之力是会消散的！

　　没有被装入玉瓶的话，金色的时间之力从那里面出来大概十万年时间就会变成银色的时间之力，二十万年银色的时间之力就会变成紫色的时间之力，几十万年过去，一缕出来的金色时间之力就会消失得无影无踪！

　　“随风，这些时间之力，你自已拿着修练！”楚峰说着好些个玉瓶出现在了柳随风面前，那些玉瓶之中紫色的时间之力银色的时间之力金色的时间之力都有。“老板，我不需要这么多时间之力！”柳随风惊道。

　　虽然得到了许多的时间之力，但是柳随风知道自已的付出值不了这么多时间之力，那地方又没有危险，楚峰随便让哪一个随从到得那里就可以得到这么多的时间之力，所以，这个不能算他柳随风立下大功！

　　“随风，当年我们喝酒聊天，相处不错，这不是给你这一次得到这些时间之力的奖励，纯粹就是给你使用的！”楚峰轻笑地道，“好好修练，你如今已经是高阶圣人的修为，争取到时候达到不朽圣人不灭圣人！”

　　“谢谢老板！”

　　楚峰一挥手柳随风消失不见，他这一道神识形成的身体也是消失不见神识返回了身体之中。

　　在与柳随风说话的时间，楚峰另一缕神识形成的分身也是与神初城进入那洞天福地之中的许多人闲聊着。

　　一万一千年的时间，比起楚峰他们之前的一千年多一万年时间，在这一万年时间内，基本上所有的人都是有收获，不过有的人收获比较低，和楚峰，李随风，凤冰凝他们等一些收获比较多的人相比收获实在是少得可怜！

　　十多万人，最少的一万一千年的时间也就得到几百缕时间之力，实在是有些寒酸的，不过几百缕时间之力的价值不低，耽误了一万一千年的时间，但是哪怕获得的时间之力价值最低的人所获得的时间之力蕴含的时间也远远不止一万一千年！

　　最少的几百缕，除掉楚峰还有凤冰凝李随风，那些人之中最多的得到的时间之力比较多，十来万人，总有人运气很好，一万一千年时间，那些人之中得到时间之力最多的得到一二十万缕！

　　“神初城之人听令，所有时间之力全部交出来由我集中分配。”楚峰沉声道，他只是让神初城的那些人时间之力交出来，至于凤族白虎一族还有其他一些不是神初城的人的时间之力，他们可以自由地支配！

　　“能全收起来才怪。”虎运心中冷笑，这时间之力可是宝贝，他才不信神初城那些得到时间之力比较多的会将时间之力全部交出！

　　可是让虎运等一些人有些傻眼的是，楚峰命令一下，没有什么迟疑，神初城那许多的人一个个将自已空间物品之中用玉瓶装着的时间之力放了出来！

　　十来万人，少的也有几百缕，多的达到一二十万缕，只是极短的时间，楚峰他们所在的广场之上就被无数的玉瓶充满！

　　每一个玉瓶之中都有着一缕时间之力，那些玉瓶的数量绝对的达到了十亿个，十亿年玉瓶，那就是十亿缕时间之力！

　　“数量不少，可惜的是等级偏低。”楚峰心中暗道，虽然神初城那许多的人拿出来十亿多缕时间之力，但是这十亿多缕时间之力价值远比不上李随风得到的三四亿缕时间之力，也比不上他得到的两亿来缕时间之力！

　　凤冰凝一万一千亿年得到的时间之力数量不足十亿缕只是八亿缕的样子，可是那八亿缕时间之力的价值也是远远超过神初城众人拿出来的十亿来缕时间之力！

　　一缕金色的时间之力就相当于一亿缕赤色的时间之力，所以时间之力看数量的同时更要看时间之力的质量。

　　楚峰李随风还有凤冰凝三人之中凤冰凝得到的时间之力数量最多，但是价值是最低的，不过凤冰凝得到的那些时间之力价值也是神初城那些人拿出来的时间之力价值的三四十倍，楚峰遇到了不少条时间之宝脉，他得到的时间之力价值是神初城那些人拿出来的时间之力价值的百倍左右，至于李随风千年时间得到的时间之力价值与楚峰得到的时间之力价值差不多！

　　“好多时间之力！”

　　一个个的人抬头看着眼中都满是震骇之色，楚峰与凤冰凝相视一眼，如果他们得到的时间之力亮出来估计能让这些人吓傻过去！

　　“诸位，一万一千年时间，大家共同的努力，时间之力我们得到了不少，有这许多的时间之力，希望大家都能努力修练，你们的天赋都是不错的，只要你们努力修练，达到不朽级甚至是不灭级都没有问题！”楚峰沉声道。

　　不灭级，如果这十来万神初城的人都能达到不灭级的实力那就爽了，可是楚峰想想都是觉的有些不现实！

　　时间之力的作用不用多说，可是不是说有足够的时间之力就能达到不灭级实力，如果这样的话，只要天赋好活得久的人，那一个个的都可以达到不灭级的实力！达到不灭级的实力，天赋，努力，运气，机缘许多的东西都是不可或缺的，这十来万神初城的人到时候有一万达到不灭级的实力楚峰就谢天谢地了！


第233章 撤退！

　　“峰，得到这么多的时间之力，应该够我们用不少时间了！”凤冰凝轻笑地道，她是如今惟一一个知道这一次楚峰总共得到多少时间之力的人。

　　“嗯。”

　　楚峰搂着凤冰凝微微地点了点头，这时候只有他们单独在一起，神初城那许多的人楚峰都是让他们修练去了。

　　有着时间之力，哪怕只是一个月的时间或许也能让自已的实力提升不少！

　　“冰凝，这一次你修练的时间可是耽误了，蓝雯她们一个个修为都已经是超过了你！”楚峰轻抚着凤冰凝秀发道。

　　一万一千年之前，凤冰凝是八级高阶圣人，如今一万一千年时间过去，凤冰凝的修为还是八级高阶圣人！

　　殷芊芊之前就是九级高阶圣人，数万倍的时间加速下，一万一千年时间过去，如今殷芊芊已经是三级不朽圣人，修为不止是超过了凤冰凝，也超过了楚峰，一万一千年时间过去，楚峰的修为没有增长还是停留在一级不朽！

　　苗菲颖，之前修为与凤冰凝是一样的八级高阶圣人，如今已经是达到了二级不朽圣人；蓝雯，依莲，枷叶，琴莹之前都是七级高阶圣人，如今都已经是达到了不朽级，修为比起苗菲颖低一点点是一级不朽级的修为！

　　至于妙仙儿，圣狱升级她的实力能提升，她自已也是能修练的，天赋稍微差一些，不过如今也已经是一级不朽，如果圣狱能升级的话，她的实力那是能一下子飞升到九级不朽！天赋她差一些，不过这方面她就占优势了！

　　至于唐明他们等一些人，唐明和周文之前都是二级不朽的修为，如今一万一千年过去他们已经拉开了差距，唐明的修为达到了四级不朽圣人，周文因为心境的原因修为只是提升了一级如今是三级不朽的修为！

　　韩香和唐婉两个，他们的实力也都提升了不少，之前韩香七级高阶圣人唐婉六级高阶圣人，如今都已经是达到了不朽级，一级不朽，与蓝雯她们等几人是处在同一层次！

　　楚龙之前是八级高阶圣人与苗菲颖同一层次，不过他的提升速度没有苗菲颖快如今没有达到二级不朽只是到得一级不朽！施妍的话，之前修为比起楚龙低，如今已经是追了上来也是一级不朽，不过她是刚刚进入没有多久，楚龙则是进入很长时间了！

　　段三楚寒他们等小辈之前修为最低的也是达到五级高阶圣人，一万一千年的时间修为提升都是很多，少数几个还在九级高阶圣人，大部分的都已经是不朽级的实力，不过全部只是一级不朽与楚峰修为一样了！

　　至于楚震莫秀还有蒙豪寂天戮布鲁因他们几个，他们之前中位圣人的实力，如今一万多年过去都达到了上位圣人的实力，这样的提升速度已经是十分不错！

　　“峰，你不也是一样，寒儿他们都赶上来了，唐明他们的修为更是超过你不少了！”凤冰凝轻笑地道。

　　楚峰微微一笑：“没事，小明子他们虽然修为超过我，但是真比拼起来，他们可不会是我的对手！”

　　“不过，被寒儿他们这些小辈追上来倒是有一点点不好，到时候是得好好地修练一段时间，你也是！”

　　“肯定得好好地修练一段时间，寒儿他们的修为一个个都超过我了！他们之中最低的也是九级高阶圣人，我才八级高阶圣人！不过耽搁这一万一千年得到那许多的时间之力是值得的，峰，到时候是不是下界再挑选出一些人？”凤冰凝道。

　　楚峰皱了皱眉：“是需要挑人，可是，挑出来的人天赋肯定比起之前挑出来的那些人天赋差不少！如果渡劫的话，死亡率肯定更高！之前三十来万就活下来十来万，再挑，五十万能不能活下来十万都是一个问题。”

　　“峰……为什么一定要让他们成圣呢？”凤冰凝轻笑地道，“三界之战估计用不了多久时间爆发了，我想神界之中需要不少尊神级准圣级强者！将他们的实力提升上来，然后使用封圣符压制着不让他们的圣劫来到！”

　　楚峰眼睛一亮：“不错，圣殿在进行天使计划和钢铁计划，到时候神界的压力肯定大增，是有必要将神界之中许多的实力提升起来！如果能有百万千万准圣级强者的话，那么圣殿那些家伙怕是会傻眼了！”

　　准圣级强者，如今整个神界也就是三四十万，如果到时候一下子冒出来数百万上千万准圣级强者肯定能让圣殿之人吃个大亏！

　　“峰，第二批圣格应该也出来了吧？那九颗圣格，你准备给哪些人？”凤冰凝问道。“早出来了，差不多一万年前就出来了，只是给哪些人，还真是没有想好。”楚峰道，蒙豪他们等一些人已经给了，还有一些人，关系并不到让他给出一颗圣格的地步！

　　比如说李白，比如说李世民，虽然熟，但是不到让楚峰给出圣格的地步。

　　“崔老，杨老他们，他们算两个。孔子，史华院长，如果他们想要的话，可以给他们两颗圣格，龙组长，这家伙不知道跑哪里去了……他和龙啸两个之前就失踪不见，以他们的天赋的话，他们应该成圣了！”楚峰道。

　　凤冰凝道：“峰，如果圣殿抓到了他们的话，应该会用他们威胁一下吧？圣殿没有那样做，他们也是没有联系，或许他们已经进入了那神秘的龙域！”“有可能，他们成圣，或许直接就被接引到了龙域之中。”楚峰道。

　　“还只有四个，还有五颗圣格。”凤冰凝道。楚峰皱眉道：“和兰金的关系还可以，如果他有需要，圣格可以给他一颗，只是以他的天赋和骄傲怕是不会要的，而且兰金这家伙失踪很长时间了，也不知道跑到了什么鬼地方！”

　　“其他的，没有什么人了，圣格这样的东西，我不会随便给出去。既然没有合适的人选就留着，以后或许用得着！”

　　圣狱空间之中楚峰神念分身与凤冰凝聊着，外面，楚峰的本尊站在距离那一个水潭不远的地方，自柳随风出来算起已经是差不多一个小时了！

　　“乖徒儿！”

　　天痕上人的声音响起在了楚峰脑海之中，“鸿老鬼联系了我，他们一分钟之内就会进入这里面！你那里准备得如何了？”

　　“师尊，没问题！”楚峰开口道，一分钟，里面那些个炸弹应该也是一分钟左右的时间爆炸，时间是早就约好的，鸿钧他们一进入这里面他们就离开，至于到时候圣殿之人能不能得到时间之力，那就要看天意了！

　　一秒，两秒，三秒楚峰心中默默地数着，当数到五十的时候，盘古大笑之声传入了楚峰脑海之内。

　　盘古，鸿钧，就在刚刚的一瞬，他们齐齐地进入了这一个洞天福地之内！

　　“师尊，你进入我宝物空间之中！”楚峰瞬间就出现在了盘古他们面前，天痕上人留下的禁制还能抵挡一些时间。

　　天痕上人没有多说什么，圣狱吸力出现，天痕上人一下子就消失不见进入了圣狱空间之中。“盘师，鸿师，叶倾城，悟空，我们一块儿出去！”楚峰沉声道，他说着空间之钥出现在了手中，空间之钥一划立刻地就打开了一个直径两米左右的空间之门！

　　“吼！”

　　楚峰动用了狮王面具，独眼狮王出现，在狮王出现的瞬间楚峰翻身落到了那独眼狮王之上，“我们走！”楚峰沉喝一声冲入了空间之门，鸿钧盘古他们四人则是保护在了楚峰的四周，几人之中，最需要保护的就是楚峰！

　　一方面，是楚峰打开的空间之门，如果楚峰死亡，那么空间之门就会出现问题；另一方面，鸿钧他们都是不灭级的强者不是那么容易死亡，而楚峰，他可只是不朽级的强者，是有可能被杀死的虽然他还能复活！

　　“咻！”

　　“轰！”

　　就在楚峰他们身影进入空间之门的一瞬，恐怖的爆炸声传入了楚峰脑海耳中，在洞天福地之内的那一千枚炸弹将那时间通道引爆，时间通道的力量瞬间就席卷真正的洞天福地所有区域，就是楚峰他们刚刚所在的外层空间也是受到影响！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　盘古和鸿钧瞬间消失不见，只是眨眼之间龙阳极还有一些强者就想到了不少的东西，第一，鸿钧和盘古如今没有被寄生不是自已人！

　　第二，楚峰他们肯定马上就要从里面那一个空间之中逃走！第三，有可能楚峰他们杀向空虚了许多的至圣山！

　　想到这些东西，龙阳极立刻地就传出去了一个命令，所有的人，圣识全力震荡周围的空间，这样的话，楚峰他们离开很有可能受到他们震荡攻击的影响。

　　不朽级强者不灭级强者圣识都是极为恐怖的，那么多的不朽级强者还有不灭级强者一齐震动空间顿时就让空间之中响起一道道的气爆之声！


第234章 破碎的洞天福地！

　　“噗！”“砰！”

　　距离圣殿那许多的人聚集之地并不是特别远的地方，楚峰他们凭空出现，一出现，五人都是一口鲜血喷出，鸿钧他们四人都是一下子重重地坐倒到了地上！

　　圣殿那么多的强者震荡空间，楚峰他们打开空间之门离开那是承受了巨大的压力！也就是鸿钧他们实力都很强，另外楚峰还有独眼狮王护着，不然的话他们这一边防御力弱一些那就不是被震伤那么简单了！

　　“鸿师，你们都进入我宝物空间之中，使用时间之力恢复伤势！”楚峰连忙道，他说着意念一动瞬是就将鸿钧他们收入了圣狱空间之中。

　　将鸿钧他们收入圣狱空间，楚峰让殷啸出现在了外面，殷啸未受伤，而且他的空间宝物可以容纳圣狱，正好可以带着楚峰他们到得至圣山那一边！

　　“楚峰，快走，这地方距离圣殿之人太近，不安全。”殷啸一出来连忙道。“嗯！”楚峰点点头空间之钥使用再一次打开了空间之门，这一次楚峰他们也是承受了一些压力，不过压力远没有之前大了！

　　通过空间之门，楚峰他们直接到了距离至圣山最近的一个空间点，以殷啸的速度，从这一个空间点到至圣山最多两个时辰的时间，而白虎族那一边圣殿的人，从那里赶到至圣山至少需要六个时辰时间！

　　六个时辰减去两个时辰，楚峰他们有四个时辰的时间攻击至圣山，八个小时内不论结果如何他们都必须撤退！

　　“岳父大人，那就由你带我们到至圣山那一边了。”楚峰道。殷啸点点头立刻将楚峰收入了自已宝物空间之中，至于独眼狮王，在楚峰他们到得这一边的瞬间楚峰就将独眼狮王给收了起来！

　　“至圣山，哼！”殷啸冷哼一声瞬间化为了自已的本体，他的本体乃是炎焱圣龙，化为本体的情况下他能以最快的速度赶到至圣山那一边，至于引人注意，这时候不必在乎这个，圣殿的强者如今不是在至圣山就是在白虎一族那一边，实力比较低的人，哪有可能发现得了殷啸这一个圣王的踪迹？

　　殷啸急速地向着至圣山赶过去，白虎一族那一边，圣殿一个个的强者脸色都是十分阴沉，龙阳极脸色阴沉得仿佛要下雨了，冰尊者附近寒气人，几个在她身边的圣王级强者都是默默地退开不少！

　　“我知道，我就知道鸿钧还有盘古这两个混帐东西没有被控制！”龙阳极冷冷地道，他说着目光落到了虎海宏身上，“虎族长，你很好！居然将进入里面那一个空间的方法早就告诉了鸿钧他们！”

　　“哈哈，你有意见？”虎海宏大笑地道。阵尊者道：“原来楚峰他们也在那里面，怪不得我们这么久的时间都没有破开禁制！龙阳兄，我们需要立刻联系至圣山然后赶往至圣山，我担心鸿钧他们会攻击至圣山！”

　　黑月尊者道：“攻击至圣山，他们找死不成？”

　　“黑月尊者，要知道，他们之中有鸿钧还有盘古，他们参与了至圣山的建设，如果说他们没有动一点手脚，你信么？至圣山如果被摧毁，重建可要难上许多！而且至圣山之中还关押着不少人，如果他们将那些人救走”阵尊者沉声。

　　“联系至圣山，让所有至圣山之人提高警惕，另外，让至圣山之中的人注意自已身体的人，别被自已身体的人偷袭了！鸿钧他们脱离了控制，至圣山那些不灭级不朽级的人未必全部在控制中！”龙阳极道。

　　超过距离传讯，这个消耗是极大的，不过龙阳极他们这一边聚集的强者众多倒是没有太大问题。

　　短短时间过去至圣山那一边留守的三个圣王级强者就收到了龙阳极他们这一边传过去的消息。

　　收到龙阳极他们的传讯，至圣山那一边三个圣王级强者先是一惊继而都是平静了下来，至圣山这一边的实力虽然比起之前弱了许多倍，但是还是极为强大，三个圣王级强者，一百个一般不灭级强者，一千个不朽级强者，这一股实力是十分可怖的，况且，至圣山还有无数的阵法可以用！

　　“就算来人，也就是鸿钧他们几个还有凤族一些人神初城一些人，没有什么大不了的。”三个圣王级强者凑在一起其中一个圣王级强者道。

　　“殿主他们是有些大惊小怪了，如今整个圣界，除了我们至圣山，哪一个势力能找出来一百个不灭级强者？”另一个圣王笑道，“不过我们还是得小心一些，如果真出什么事情，那我们脸就丢大了，或许到时候还可能丢命！”

　　“嗯，传令下去，所有人警戒！”

　　“阵尊者，冰尊者，你们选十名圣王还有一千名不灭级强者一万名不朽级强者待在这一边，这禁制，必须破开确定白虎一族的人确实已经离开，别我们都离开，结果他们事实上没有离开让他们给耍了！”龙阳极沉声道。

　　阵尊者和冰尊者微微地点了点头短短的时间他们就选定了一万多名强者，在他们选定之后，其余的人很快地就消失不见向着至圣山那一边赶了过去！

　　“所有人听令，继续破解禁制，全力破解禁制！”阵尊者沉声道。

　　时间慢慢地过去，没有了天痕上人加强禁制，阵尊者他们一万多人只是短短一个多时辰的时间就已经将禁制打开！

　　“大家进去，都小心一点！”阵尊者道，他的话时还没有落冰尊者就第一个冲入了里面洞天福地之内。

　　之前是洞天福地，可是冰尊者他们进入里面看到的却是一片狼藉！

　　爆炸只是出现在真正的洞天福地之内，但是外面也是受到了影响，许多的山体开裂了，一些大树被震断，所有的景观基本上全部遭到了破坏，地面之上布满着一条条巨大的裂缝，天空之中浓烟滚滚这是因为许多的地方被烧着了！

　　“哪有什么宝贝，这破地方，什么东西都没有！”一个圣王级强者开口道，以前这里面，圣识是扫描不到多久距离的，但是如今他们的圣识却是可以笼罩整个的外层空间，在圣识扫描之下，有没有宝贝是很清楚的。

　　“白虎一族的人肯定撤走了。”

　　“也不一定，或许他们是躲到了楚峰的宝物空间之中，楚峰那一个宝物空间可是十分强大的！”

　　不少的人议论纷纷，阵尊者的目光望向了那一个水潭方向。“过去看看。”冰尊者淡声道，她也感觉到那里和别的地方有些不同。

　　“嗯！”

　　到得水潭边上，阵尊者看着那浑浊的水暗暗皱了皱眉，之前这水潭的水是很纯净的，这会儿已经脏得不成样子！

　　“你，跳进去看看！”阵尊者指了指一个不朽级强者道，那不朽级强者稍微迟疑了一下就跳入了水潭之中。

　　水虽然是浑浊的，但是功能还是在，那一个不朽级的强者跳入其中身影立刻地消失不见被吸入了真正的洞天福地之内。

　　“里面别有洞天！”阵尊者他们眼前一亮。“估计他们没有走，将外面弄成这样子就是为了让我们放弃离开。”一个不朽级强者道，他说这话根本就没有什么人理他，如果真是这样，水潭这一边就不会这么了。

　　哗！哗！哗！

　　水花激起，阵尊者他们一个个很快地进入了水潭之中出现在了真正的“洞天福地”之内！

　　如果说外面破的话，那和里面比一下真的已经是十分不错了！外面没有受到爆炸的影响，里面每一个地方都是受到了爆炸强烈的影响，阵尊者他们一个个进入这里面的时候那是直接落到了厚厚的灰尘之中！

　　“呸！”飞到天空中，将嘴里的一些灰尘吐出阵尊者他们圣识都是外放了出去。

　　“这里面圣识居然受到这么强烈的影响。”阵尊者皱眉道，如今影响远没有之前强了，但是阵尊者他们的圣识也就能扫描出百公里的样子！

　　“楚峰他们还真有可能还没有离开！”冰尊者道，他们进来的人是出现在了同一个地方，之前是随机出现在这里面的如今那方面的能力显然的已经消失！“阵尊者，外面得让人守着，另外，这里面也得好好地查一下！”

　　“嗯！”

　　很快地阵尊者他们分散寻找了起来，圣识能扫描百公里，搜寻起来速度还是很不错的。“咦”飞出去数十万公里，阵尊者眼睛一亮，他圣识头一次扫描到了一抹绿色，“这是……时间之力！”

　　到得那一抹绿色边上阵尊者脸上露出震惊之色，时间之力，这东西他没有见过，不过还是看过这方面资料的！

　　“好像时间之力只能用玉瓶装着，不知道是不是这样。”阵尊者手中出现一个玉瓶，很快地那一缕时间之力就被他装入了玉瓶之内。

　　“六十倍加速的时间之力……这里面，居然有时间之力，怪不得楚峰他们出现在这里面，怪不得这些年都没有什么动静！这一缕时间之力是六十倍加速的，或许这里面还有加速度更高的时间之力！”阵尊者心中暗道。


第235章 抵达至圣山！

　　得到了一缕时间之力，阵尊者急速地返回了他们之前进来的地点，在这里已经聚集了一些人，冰尊者也在其中！

　　“阵尊者，你也得到了？”冰尊者开口问道，他们之前就商量好，一有发现就到得这一边来！

　　阵尊者微微地点了点头：“冰尊者，看来你们几个都是得到了时间之力！”

　　进来一万多人，神识能扫描比较远的情况下，有几个人得到时间之力也算是正常的！“嗯。”冰尊者说着一个小小的玉瓶出现在了手中，透明的玉瓶之中是一缕黄色的时间之力，“这一缕时间之力，加速二十七倍！”

　　“你们呢？”阵尊者目光落到了其余几人身上，那几人各自地拿出来了一个玉瓶，三个人是赤色的时间之力，两个人是橙色的时间之力，还有一个人和冰尊者一样是黄色的时间之力。“阵尊者，他们的时间之力，加速倍数最高的达到了一百三十六倍！”冰尊者沉声道。

　　阵尊者意念一动那一缕绿色的时间之力出现在了外面：“赤色，橙色，黄色，绿色，已经是出现了这么四种时间之力了，绿色的时间之力蕴含能量最高，不过这一个空间之中，肯定还有蕴含更高能量的时间之力！”

　　“阵尊者，这里被毁了，而且被楚峰他们搜寻那么多年，不然的话这地方时间之力肯定更多！楚峰他们估计得到的时间之力不在少数！”冰尊者道。“嗯。”阵尊者微微地点点头，“冰尊者，你觉的需要立刻将这一个消息传回去么？”

　　“楚峰他们应该不在了，就算在，我们也能应付，我觉的暂时没有必要将这一个消息传回去，过几天再说。”冰尊者淡淡地道。

　　阵尊者微微一笑：“冰尊者你说的有理。如今将消息传回去没有什么作用，反倒有可能扰乱人心，还是过几天再说！”

　　“我查看一下有没有楚峰踪迹。”冰尊者说着瞬间就消失不见，阵尊者还有其余几个强者也是一下子消失不见，时间之力，这东西可是很珍贵的！

　　绿色的时间之力蕴含着十万年时间，对于冰尊者他们这样的强者来说，用于修练没有什么作用他们的修为不是一点点时间可以提升上去的！

　　可是如果用于疗伤什么的，那效果可是极为不错！想想看，本来需要十万年时间才会好的伤势，一百倍的时间加速的话，一千年的时间就好了，这岂不是大大的好处？如果和自已的敌人都受重伤的情况下，有时间之力，那么能提前许多恢复过来，这就能大占优势！

　　在阵尊者他们看来，能加速不少倍的赤色时间之力就已经是不错的东西了，绿色的时间之力，那已经极为珍贵！

　　他们如今不知道的是在绿色的时间之力上面还有蓝色，青色，紫色，银色，金色的时间之力，就算是金色的时间之力楚峰也得到了三四十万缕！

　　一缕绿色的时间之力就能让阵尊者他们欣赏不已，如果他们知道楚峰有着那么多时间之力的话，那估计会郁闷死，和楚峰拥有的那许多时间之力相比，他们得到那一点点时间之力和乞丐那是差不多了！

　　时间慢慢地过去，阵尊者他们有不少人得到了时间之力，但是他们得到的时间之力最好的也只是蓝色的时间之力，至于青色的时间之力那是一缕也没有！在之前的爆炸中，许多低等级的时间之力直接就化为了虚无，高等级的时间之力，金色的时间之力基本上降到了绿色这一个层次，极个别的金色时间之力才没有降到绿色只是降到了蓝色！

　　金色的时间之力下降那么多，银色的时间之力，基本上降到了黄色，紫色的时间之力基本上降到了橙色，青色的时间之力降到赤色！

　　至于之前青色以上蓝色的时间之力，绝大部分的都已经消失不见，就算还有一些蓝色的时间之力没有完全消耗，那些时间之力蕴含时间力量已经是极少！

　　一般的赤色时间之力蕴含一百年时间力量，阵尊者他们得到的一些赤色时间之力蕴含的时间力量也就是区区几年远远低于正常的赤色时间之力蕴含能量水平！

　　在阵尊者他们开心地获得时间之力的时候，殷啸距离至圣山越来越近，与此同时，龙阳极等强者也是向着至圣山急速赶去！

　　“快了，快了！”

　　殷啸心中暗道，楚峰没有到过至圣山这一边，他却是到过的，对于至圣山这一边他是十分熟悉虽然那时候不是他的本魂控制圣格主宰着自已身体！

　　“楚峰，还有大概三分钟的时间到得至圣山附近，鸿钧道尊，盘古大帝他们的实力有没有恢复过来？”殷啸道。

　　鸿钧以自然悟道，他更喜欢别人叫他鸿钧道尊，而盘古，以前的殷啸等人都是称呼他为盘古大帝，寄生之后没有那么叫了，如今殷啸已经将称呼改了回来！

　　“岳父大人，他们的伤势都已经恢复过来。”殷啸宝物空间之中楚峰开口道，鸿钧他们是在百万倍以上的时间加速下恢复，鸿钧过来的两个时辰对于他们来说已经是几百万个时辰，几百万个时辰就是千年以上的时间，在一些宝物的辅促下，那些伤势恢复过来很正常。

　　“那就好！”

　　殷啸脸上露出淡淡的笑容，“楚峰，既然他们已经恢复了过来，那么可以让他们出现在外面了，他们对于如今至圣山的情况比较了解一些。”

　　鸿钧他们之前一点点时间还与龙阳极他们混在一块儿的，而殷啸，那早就被楚峰收入了圣狱空间之中，这些年至圣山的情况他并不清楚！

　　“嗯。”

　　殷啸空间物品之内，楚峰意念一动鸿钧还有盘古出现在了圣狱空间外面，下一刻他们就从殷啸宝物空间离开到了殷啸身边。

　　“道尊，大帝，我们就这么直接杀上去？”鸿钧他们出现殷啸轻笑地道。鸿钧微微一笑：“建立至圣山的时候，我做了一点点手脚开了一个后门，这里距离至圣山不远了，再靠近一些，我们可以直接进入至圣山内部！”

　　“至圣山内部也有着无数危险法阵，但是直接进入内部的话还是比起从外部攻击要强上许多倍，这至圣山的周围布下的法阵太多了！”

　　殷啸眼睛微微一亮：“道尊果然想得周道，直接进入内部，那么就能在第一时间给至圣山比较强烈的打击！”

　　在殷啸他们聊着的时间，他们又是前进了许多。“停……殷啸，让楚峰出来吧。”盘古开口道。殷啸停止前进点点头立刻地空间宝物中的楚峰就出现在了外面。

　　“至圣山的威压么？”楚峰出现望向了至圣山的方向，虽然距离至圣山还有一些距离，但是从他们这里已经是可以十分清楚地感觉到至圣山的威压，在那样的威压下，估计在他们这一个地方中位圣人已经无法飞起来！

　　当然，对于楚峰他们来说压力不大，楚峰他们几个实力最低的就是楚峰了可是楚峰也是不朽级的修为！

　　“岳父大人，来的过程之中，我们已经商议了，只有你还不知道商议的情况，我直接传给你。”楚峰说着不少的信息直接传入了殷啸脑海之中。

　　至圣山并不只是一座山峰而是有四座山峰，中间的是至圣山的主峰，至圣山的主峰高百万米，一千，在四周还有三座山峰将至圣山围起来，三座山峰虽然不是主峰，但是每一座也不比主峰低多少有着八九十万米高度！

　　至圣山的主峰名为至圣峰，三座卫峰分别是天仙峰，地魔峰，人皇峰，这三个名称明显是抄袭的神界天仙本土地魔本土还有人皇本土。

　　在知道三个卫峰名称之后，楚峰还狠狠地鄙视了圣殿的人一番，居然那么懒，这样的名字都直接照搬！

　　这样取名，圣殿之人也是有一些考量的，下界三块本土，以后肯定会有不少人飞升，三个卫峰这样起名，不同的本土飞升上来的人，正好就可以分归三卫峰管辖！

　　至圣山如今有哪些人鸿钧他们是比较清楚的，那些人大部分的是聚集在至圣山中，还有一些人分属三个卫峰。

　　“我们要分开行动？”殷啸微微地皱了皱眉。楚峰点了点头：“嗯，分开行动，破坏一处没有用，只有将至圣山的主峰还有三个卫峰全都破坏才能将至圣山彻底地摧毁，不然的话想彻底摧毁是不可能的！”

　　摧毁一个不能摧毁至圣山，这样一来，至圣山的安全度大大提升，不过这个对于楚峰他们来说不是好事！

　　“我与鸿师，师尊带五万人攻击主峰，叶倾城凤瑶带两万人攻击天仙峰；盘师猪八戒带两万人攻击地魔峰；岳父大人你与悟空带两万人攻击人皇峰，我们应该有八个小时时间，不过，七个小时，我们必须搞定离开！”楚峰沉声道。


第236章 至圣山，杀！

　　殷啸道：“我们聚集在一起一齐行动不是更好？一齐行动的话，可以集中力量迅速地将某一处的敌人给灭了，灭掉一处之后，咱们再杀到别的地方！”

　　“殷啸，你离开至圣山比较久了，至圣山这些年有不小的改变。一般情况下，自然你说的那样比较好，但是在至圣山这里却不太适合！”盘古道，“如果我们攻击一处不管其余三处的话，那么其余三处的人就可以全力启动至圣山的阵法！至圣山的防御是可以调集到主峰还有三个卫峰的！”

　　楚峰道：“我们全力攻击其中一处的话，那么结果很可能是四处都攻不下！四处一齐攻击，可以让四座山峰无法彼此支援！”

　　“明白了！”殷啸点了点头，“这一次只怕会有不小的伤亡……楚峰，我不希望芊芊参战，知道么？”

　　“知道！”

　　楚峰沉声道，殷芊芊他们，除非万不得已，否则楚峰是不会让他们参战的，这或许自私，但是人，谁不自私？

　　不断地努力，就是为了让自已让自已的亲人朋友过得更好，他可不想为了做救世主而让殷芊芊他们死亡况且，殷芊芊还有身孕在身，估计用不了几天就要生了。之前楚峰估计着殷芊芊几百年之内就会生，但是小家伙竟是舍不得出来在里面修练了起来，如今殷芊芊肚子中的小家伙还没有出生就已经是中位圣人的修为！

　　复活命星如今虽然还有三颗，但是三颗不多，那三颗，能不动用最好是不要动用！

　　“准备好没有？”鸿钧道，“如果准备好了，我们现在就进入至圣山之中，到的地点会是至圣峰的山脚！”

　　楚峰微微地点了点头，与此同时他的声音响起在了圣狱空间之中，圣狱空间之中凤族，白虎一族，神初城的强者都是静静地等着！

　　鸿钧手中出现一个玉碟，玉碟呈淡绿色，中间是圆形的，在四周有着六个小小的三角形，那六个小小的三角形之中有着六缕紫色光华。

　　“造化玉碟，鸿蒙紫气！”楚峰眼睛一亮，鸿钧手中的正是他掌控的先天至宝造化玉碟，那六缕紫色光华正是鸿蒙紫气！

　　鸿蒙紫气那是比起混沌之气更珍贵许多倍的东西，大量的混沌之气才能形成一块拳头大小的混沌石，而数量更多的混沌之气才有可能形成一缕鸿蒙紫气，楚峰早就知道造化玉碟有着六道鸿蒙紫气，不过这倒是他第一次见到造化玉藏还有鸿蒙紫气！

　　造化玉碟拿出来，鸿钧凝视着造化玉碟手指在造化玉碟之上急速地划动，随着他的划动，造化玉碟之中六缕鸿蒙紫气不断地游动着。

　　至圣山，随着鸿钧的动作，一点点变化悄然发生，如果龙无极等几个圣尊在至圣山的话或许可以发现一点什么，但是如今至圣山之中一个圣尊级强者也没有，圣王与圣尊毕竟还是有些差距的，镇守至圣山的三个圣王并没有任何发现！

　　“行了，我们走！”鸿钧说着造化玉碟之上散发出来光芒将楚峰他们几个都是笼罩在了其中，天旋地转，短短两秒钟的时间楚峰就已经发现自已到得了至圣山的山脚，在他面前就是那高达百万米巍峨异常的至圣峰！

　　“真他娘的高！”

　　楚峰心中惊叹，至圣峰高达百万米，他不过一米八几不到一米九，在至圣峰面前，他就是一个微不足道的小不点！

　　从身高上一来说是这样的，从气势上来说，同样是这样的，楚峰一级不朽级强者的气势远远无法和至圣峰相比！

　　“出来吧！”楚峰意念一动瞬间十多万人出现在了外面，这十多万人，其中十万多人来自于神初城，一万人左右是他兑换出来的随从，还有就是凤族还有白虎一族的一些人，不过只有达到上位圣人实力的人，没有达到上位圣人实力的这一次行动都不参加！

　　“依计划行动！”楚峰沉声道。

　　鸿钧补充道：“诸位，我影响了一下至圣山的感应系统，不过只能影响二十来秒钟，大家立刻行动吧！”

　　至圣山这一边对于速度有压制，不过不要二十秒钟，十秒钟的时间也足够楚峰他们各自到得预定的地点！

　　十多万人动了，短短的时间一半多的人就已经离开。

　　“一，二，三，四”楚峰默默地数着，不等他数到十，远处火光冲天巨大的爆炸声出现，基中一队刚刚到得目的地就已经被巡逻的强者发现这也是天意，那一边正好有一个圣王级的强者出来查看！

　　“破坏吧！”

　　楚峰怒吼声响了起来，瞬间，他们这一边聚集起来的五万来个强者齐齐动手了！五万来个强者，绝大部分只是上位圣人，但是数量多，聚集在一起威力绝对是十分可怖的，更何况还有鸿钧以及天痕上人这两个老怪物！

　　璀璨的光芒绽放，光芒如情人的手向着至圣峰上面抚去，一路之上，爆炸声不断，短短的时间就有好几个不朽级的强者在光芒之中获得死神的请帖！

　　“敌袭！敌袭！”

　　巨大的声音响起在了至圣峰还有三个卫峰，三个圣王级的强者还有至圣山一百个不灭级的强者一千个不朽级的强者瞬间反应了过来！

　　龙阳极他们早就传过了消息让至圣山这一边注意偷袭的，至圣山这一边确实也是准备了，可是他们没想到楚峰他们直接出现在了至圣山里面，再加上楚峰他们是偷袭，所以战斗才刚刚开始至圣山这一边就损失二三十名不朽级强者！

　　“轰隆隆！”

　　二三十名不朽级强者死亡，天地瞬间异常，滚滚的血云出现在了天空之中，血云之中黑色的雷电纵横交错好不吓人！

　　“六道屠戮！”鸿钧声音响起，造化玉碟从他的手中高高地飞了起来短短的时间就变得十分巨大，从造化玉碟之中冒出来六件东西，分别是一柄剑，一把刀，一杆长枪，一个战锤，一张巨大的黄金弓，还有一个是一方宝印！

　　造化玉碟，可生万物，亦可毁灭万物，如今鸿钧自然是动用的毁灭功能，那六件兵器乃是造化玉碟之中六缕鸿蒙紫气所化，每一件都有着可怕的威力！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　六道巨响几乎是同一时间响起，造化玉碟之中化出来的六件武器全部硬生生地砸在了至圣山之上！至圣山拥有着可怕的防御，如果防御全部发挥出来的话别说一个鸿钧就算十个也撼动不了至圣山，这是这会儿整个至圣山都是震动不已，一些法阵在震动之中直接就失去效力一些人直接就被震成了肉泥鸿钧这六下，那自然不是随便击出的！

　　“听本帝一斧！”在鸿钧攻击的时候，盘古他们也是发动了攻击，盘古的开天巨斧变得比起他们攻击的地魔峰不会小多少，一斧头下去砸在地魔峰的防御罩之上整个地魔峰都是剧烈的震动，一点点攻击轰破了防御落到了一个不灭级强者还有几个不朽级强者身上，结果那一个不灭级强者是活了下来，但是几个不朽级强者却是直接被斩灭！

　　“剑，听我号令！”

　　叶倾城也是动手了，她宝剑出鞘，顿时她面前天仙峰内许多使剑的强者都是受到影响，他们感觉手中的剑这时候那是格外不听话！

　　“噬主！”叶倾城冷哼一声，天仙峰内一些人的宝剑竟是向着它们的主人斩去！“啊！”那些宝剑的主人极力控制，有些人逃过一劫只是受了一些伤，不过也有好几个不朽级强者可悲地被自已的武器斩杀！

　　“一剑天地寒！”叶倾城手中的剑斩了出去，一道道的剑光带着毁天灭地的威势向着天仙峰落了过去！

　　“听俺老孙一棒！”

　　“殷啸在此，人皇峰有人没？出来接我一下攻击！哈哈哈！”

　　至圣山，天仙峰，地魔峰，人皇峰，楚峰他们强大的攻击之下，只是短短半分钟的时间就有过百不朽级强者陨落，甚至于不灭级的强者也是挂掉了两个，他们这时候不会真正地死亡，不过挂掉复活过来也是需要一些时间的！

　　“楚峰，你得让战斗快一些结束，芊芊肚子痛，估计孩子出生也就是几个小时的事情！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“要生了！”楚峰脸上露出惊喜之色，殷芊芊肚子之中的儿子可是让他好等。

　　“所有人听令，杀，杀光至圣山这一边所有人，不要活口！”楚峰冷冽的声音响起在了至圣山周围区域回荡着！

　　殷芊芊要生了，这是喜事，这样的喜事本不宜杀生，但是今天不狠狠地杀，那他们之中许多的人就得挂在这里！

　　“杀！”

　　震天动地的声音响了起来，十多万强者齐声怒吼，那种气势连至圣山的强横气势都是硬生生地压了下去！


第237章 至圣山，杀！（二）

　　“鸿钧，盘古，叶倾城，殷啸，凤瑶，孙悟空楚峰什么时候聚集起来了这么多的强者！”震天动地的喊杀声中，三个圣王级强者了心神大动，至于那些不到圣王的不灭级强者还有不朽级的强者心中更是出现恐惧的情绪！

　　不朽不灭级的强者实力强大，但是他们也是会死的，他们也有对于死亡的恐惧，短短的时间就有不少人死去，圣殿那些人不怕才怪！

　　鸿钧，盘古……他们这一个个的强者那都是大名鼎鼎的人物，如果至圣山这一边强者比较多那么他们不会怎么畏惧。

　　但是，至圣山这一边的强者数量如今并不是太多！如果楚峰他们这一边没有那十万多神初城的强者还好，加上那十万多的强者，至圣山这一边如今那些人并不占优势！

　　不灭级的强者方面，至圣山这一边是百来个不灭级强者，其中三个圣王级强者三个圣王级强者联手估计也就与鸿钧他们这样的圣尊级强者打一个平手！

　　一个圣尊级强者就足以抵消至圣山这一边三个圣王级的强者，一个圣王级强者，赢两个不至圣王的六级不灭级强者肯定没有问题的，也就是，一个圣尊级强者就比得上六七个不到圣王的六级不灭圣人强者！

　　楚峰他们这一边不灭级的强者远不到一百个，但是实力比起至圣山那一边的百来个不灭级强者要高上不少如果之前没有调走那五百个不灭级强者的话，那么不灭级强者方面楚峰他们是肯定落在下风！

　　不朽级的强者，楚峰他们这一边没有多少，但是高阶圣人，楚峰他们这一边有三万来个！另外还有八万多上位圣人！

　　一千不朽级强者，能打赢三万来个高阶圣人还有八万多上位圣人么在楚峰他们这一边还有楚峰这样的不朽级强者的情况下。

　　答案，显然是否定的，抛开至圣山的一些法阵不论，楚峰他们这一边实力大占上风，不过想赢，那也不是太容易的事情！

　　“所有圣殿之人注意，全力防御，只要我们坚守几个时辰，所有来犯之敌全部都只能灰溜溜地滚蛋！”三个圣王级强者其中一个洪亮的声音响了起来。

　　“我们的实力弱一些，不过，我们有优势，至圣山之中法阵众多，只要我们坚守，守几个时辰问题不大！如果守不住，我们会死亡，就算活下来到时候圣殿的处罚下我们或许也活不下去，我们，只能血拼到底！是想死，还是想活，你们想清楚了，如果想活，那么就给本座安下心来拿起你们的武器狠狠地向着敌人身上斩去！”

　　在楚峰他们这一边的喊杀之中至圣山不少的人心神大动了的，可是在那圣王级强者声音之下绝大部分的人心神都是安定了下来。

　　至圣山一方实力并不弱，这时候楚峰他们这一边也是出现伤亡，一些隐藏的陷阱瞬间就取走一些人性命！

　　“奶奶的，老子炸死你们这些混帐东西！妙仙儿，炸弹，给他们送上一万个炸弹！”神初城一人在楚峰面前不远处死亡，楚峰心中火气一冒立刻在脑海之中道。

　　圣狱商店之中的炸弹就算是十个八个聚集在一起也炸不死不朽级的强者，但是如果一千一万个那样的炸弹聚集在一起呢？

　　量变引起质量，那样一来，爆炸区域的攻击会强上许多倍就算是不灭级的强者想承受也不是容易的事情！

　　“轰！”“砰！”

　　恐怖的爆炸声响起，死寂的光芒充斥着楚峰他们上方至圣山不少的地方，在那些地方一些不朽级的强者瞬间就被炸弹的威力化为虚无，甚至于一个不灭级强者被天痕上人影响了一点点反应不及之下也是死在了爆炸之中！

　　“妙仙儿，圣狱重炮，你看着办吧，如果哪里需要，你就给哪里来上一炮，这时候不是节省的时候！”楚峰在脑海之中道。

　　“好！”

　　妙仙儿应着只是短短十来秒钟过去圣狱空间之中一樽圣狱重炮响了起来，圣狱重炮响起，下一刻紫色的雷电出现在了至圣山一个五级不朽强者头顶，那一个五级不朽强者根本就没有想到头顶上会降下那样的攻击。

　　结果，圣狱重炮一炮之下，那一个五级不朽强者灰飞烟灭！

　　战斗惨烈地进行着，修练到高阶圣人不朽圣人那是极为不易，可是这会儿，高阶圣人不朽圣人都是不断地陨落！

　　一般情况下，整个圣界无数年也不会有一个不朽级强者陨落，但是在如今的至圣山，不朽级的强者那是如普通强者一样地陨落，而不灭级的强者，也是陨落一个又一个！楚峰他们这一边上位圣人高阶圣人实力的强者陨落数量更多！

　　炸弹，再加上圣狱重炮，楚峰他们推进的速度比较快，半个时辰不到就已经推进到了半山腰，这时候死在楚峰他们这一支队伍手中的不朽级强者超过两百个，不灭级的强者死亡也是超过十个！

　　如果加上其余三支队伍，那么至圣山一方不朽级的强者死亡已经是近半，不灭级的强者那也是死去了三十来个！

　　“第二道关卡！”鸿钧沉声道，在他们前面出现了一个黄色光环，光环将至圣峰围了一圈，这样的光环楚峰他们已经遇到了一个，在那一个光环处他们死亡了不少人才是将光环给破了。

　　“杀，全力攻击，灭掉他们！”光环后面一个圣王级强者怒喝道，至圣山这一边本来只有三个圣王级强者，三个圣王级强者分别镇守着天仙峰，地魔峰还有人皇峰，楚峰他们没想到到得第一个光环处的时候居然至圣峰这一边冒出来一个圣王级强者，四个圣王级强者中，这一个圣王级的强者实力应该是最强的！

　　这一个圣王级强者最开始没有冒出来估计是想偷袭的，可是至圣山的伤亡不断加大，他忍不住在第一道光环处就动手了，他的动手当时让楚峰他们这一边不少人死亡！

　　“王八蛋，还想再来一回么？给老子去死吧！”楚峰心中冷笑，瞬间，上百门充能满的圣狱重炮一齐开炮了，目标都是那一个圣王级强者！

　　圣王级强者实力恐怖，但是圣狱重炮的威力绝对不弱，一百门圣狱重炮威力相加那更是让威国达到一个骇人听闻的地步！

　　无声无息的，一道巨大的紫色雷电出现在那一个圣王级强者头顶，紫色雷电速度极快，那一个圣王级强者虽然反应了过来，但是他实在没有想到光环未破的情况下攻击居然出现在这里面，防御在那极短的时间根本无法全部提起！

　　就算防御提了起来，那一个圣王级强者估计也是挡不住那一道巨大的紫色雷电的，防御没有提起的情况下更是不可能挡住，紫色雷电落下，那一个圣王级的强者半截身体都是被轰掉了！紫色在雷电在轰杀那一个圣王级强者之后落到了地面，雷电力量向着四周传过去，顿时四周十多个不朽级强者一下子就被电成焦碳！

　　“轰！”

　　鸿钧他们恐怖的攻击落到了那黄色的光环之上，突然之间没有了那一个圣王级强者还有十多个不朽级强者黄色的光环承受不住那样的攻击瞬间就轰然崩溃！

　　“灭世之力！”

　　楚峰冷哼一声，吞世葫吐出一道灭世之力，那一道灭世之力落到了那一个圣王级强者还没来得及消失的半截尸体上面。

　　短短几秒钟过去，那一个圣王级强者的半截尸体就被灭世之力化为了虚无！

　　如果楚峰不动用灭世之力的话，那么那一个圣王级强者的尸体很快就会散入天地之间消失不见到时候复活过来就算没有圣王级的实力也会有六级不灭的实力，可是如今，尸体遭到灭世之力攻击，他想复活，那要看有没有人帮他了！

　　没有人帮他的话，那一个圣王级的强者自已是不可能复活过来的所谓帮他，是找到复活命星那样的宝物！

　　要得到复活之章寻找到复活神殿才能复活一个人，或者就要有复活命星那样的宝物，这都是极难办到的，也就是说，那一个圣王级强者想复活过来基本上没有可能了！

　　“轰隆！”

　　圣王级的强者陨落，天空变得更加恐怖，那滚滚的血云红得发黑，血云之中那些雷电直欲毁天灭地！

　　“耶伯勒圣王陨落，投降者，活，反抗者，本城主送他一程！”楚峰冰冷的声音响了起来，配合着他的说话，楚峰跨下出现一头独眼狮王，从那独眼狮王身上散发出来不比鸿钧弱的可怕气势！

　　彻底地击杀一名圣王，再加上独眼狮王的出现，楚峰的气势一时之间拔高到了一个骇人听闻的地步，在他冰冷的声音下，好些个不朽级强者直接趴在了地上，甚至还有几个不灭级强者也是丢掉武器直接趴在了地上表示投降！


第238章 至圣山杀（三）！

　　“投降活，反抗者，死！”楚峰冷声道，在他这话出的时候，独眼狮王大吼出声，“吼”巨大的狮吼之声出声，至圣山还有其余三座卫峰都在狮眼狮王的大吼之中剧烈地震动着，十多个不朽级强者直接就被震成肉泥，还有两个不灭级的强者也是在震声中死去！

　　“降，或者死！”

　　楚峰大喝道，“砰！”“砰！”“砰！”看到独眼狮王又一次张开了嘴，至圣山之上一些刚刚就受伤了的人连忙地将自已的武器丢到了地上！

　　“吼！”

　　第二声狮吼响起，又是好几个不朽级强者死亡。“大家别投降，投降到时候也是一个死字！”一个不灭级的强者大声道，这不灭级的强者虽然没有圣王级的实力但是实力还是很强的有着五级不灭的修为！

　　“轰！”

　　金色的光芒从独眼狮王那一只独眼中射了出去，光芒如剑剑破开了将一个法阵击毁然后落到了那一个五级不灭的强者身上！

　　“唔！”

　　那五级不灭的强者不可思议地望着自已的胸口，他的圣格是心脏，这会儿心脏已经被击得粉碎，“既然你不想投降，那么现在就给我去死！”楚峰冷哼一声再一次放出来了灭世之力，灭世之力落到那一个五级不灭的强者身上短短的时间就让他的尸体化为了虚无！

　　“不灭级的强者，不要以为你们是真正的不灭，不投降者，死路一条，是彻底的死亡，不要想着能复活！”楚峰冷冷地道，“投降者，自封自已的修为，封到下位圣人或者中位圣人，如果没有那么死亡可不要怪我不遵约投降不杀的约定！”

　　“投降的话，到时候我被杀，你们获救的可能性还是很大的，如果不投降，今天死在这里的几率就是百分之百！”

　　鸿钧他们的攻击本就十分强大了，独眼狮王可怕的攻击再加上就让至圣山一些人压力更大，这会儿楚峰的话就成为压倒一些人的最后稻草！

　　“没杀我，我投降！”

　　“我降了！”

　　之前投降的那些人立刻地自封了修为，后面跟着自封修为投降的也有不少个！

　　至圣山这一边，总共是百来个不灭级强者，一千来个不朽级强者，至圣峰这一边大概四十不灭级强者四百不朽级强者。被楚峰他们斩杀的不灭级强者就有二十来个，不朽级的强者有两百几十个，再加上这时候投降的，至圣峰这一边抵抗的不灭级强者不过十来个，不朽级的强者也只是一百来个！

　　而楚峰他们这一边，有鸿钧这一个圣尊级强者，独眼狮王也是圣尊级实力虽然坚持不了多久时间，另外还有天痕上人，战斗打响以来天痕上人默默无语，不过死在他手中的强者可是不少，不灭级的强者都是被他斩杀两个！

　　尖端战力楚峰他们这一边是大占上风，而普通的战力方面，楚峰他们这一边最开始是五万强者，死去了两千来人，如今还剩下四万八！

　　四万八，对上百来个不朽级强者完全没有问题！“收。”楚峰意念一动那些禁锢了修为的人就被他收入了圣狱空间之中。

　　“龙阳极他们至少还要三个时辰才能过来，你们以为你们能挡得了三个时辰么？今天这里，至圣山必毁，如若不降，你们就给我随至圣山一块儿死亡！”楚峰喝道，在他冷喝着的时候，独眼狮王再一次杀死一个不灭级强者，那一个不灭级强者也被楚峰使用了灭世之力尸体在灭世之力之中化为虚无无法再复活！

　　“所有不灭级强者，不要心存什么么侥幸心理，你们死亡，我一定送你们的尸体一些灭世之力，灭自深渊的灭世之力，想必你们不会陌生，被灭世之力毁去尸体，到时候，你们绝对的无法复活！”楚峰沉声道。

　　“轰隆！”“砰！”

　　在楚峰威胁着的时候，鸿钧他们的攻击还是没有停的，第三道关卡是紫色的光环，紫色的光环在鸿钧他们的攻击之下剧烈地震动着估计支撑不了十秒钟就会破去！

　　“我投降！”

　　“别杀我，我投降！”

　　就在光环要破的时候，又是十多人投降，“要投降的抓紧时间，我保证，最后三个投降的肯定是死亡，真正的死亡，不管是不朽级强者还是不灭级强者！只有三个名额，想拿到的，那可是要坚持到底！”楚峰沉声道。

　　“我投隆！”

　　“投隆！”

　　有些人还想着抵抗到了最后再投降，这时候楚峰这话出来立刻地让那些人蛋定不了了，如果自已成为了最后的三个人就惨了！

　　投降，确实还有生机，不投降，这时候明显的活下去的希望极小！本来至圣峰抵抗的人就不多了，这时候一下子三四十人投降只剩下六七十人抵抗，六七十人能抵抗得了楚峰他们的攻击么？那显然是不可能的！

　　那六七十人基本上都是不想投降的，但是看到那三四十人投降六七十人中又是有二十来人投降，这二十来人一投降，剩下的人又是有一些人投降了！

　　在那些人投降着的时候楚峰他们这一边也是有攻击的，狂暴的攻击下好几个不朽级强者被攻击撕得粉碎！

　　“降，或死！三个死亡名额！”

　　楚峰冰冷的声音再一次响起，至圣峰这一边最后还没有投降的一些人立刻地又有一些宣布投降，到得这时候没有投降的只是十多人。

　　投降！

　　几乎在同时，最后的十多人全部投降了，这时候抵抗已经没有了意义，而逃走，鸿钧造化玉碟高悬在天空之中那些人哪里能逃走？

　　“同时投降，算你们狡猾，立刻自封修为！”楚峰沉声道，只是几秒钟的时间那最后的十多人被楚峰收入了圣狱空间之中！

　　“呼！”

　　最后的十多人投降，至圣峰战斗结束，从开始到最后结束不到半个时辰的时间！“楚峰，至圣山我来毁灭，我带人支援别的山峰吧。”鸿钧道。

　　“好，所有人随我来！”

　　楚峰骑着独眼狮王立刻地飞向了天仙峰，天仙峰是由叶倾城还有凤瑶两人带队攻击的，这会儿她们只是杀到了半山腰，天仙峰这一边抵抗的不灭级强者还有十来个，抵抗的不朽级强者那还有着一百多个！

　　“天仙峰所有圣殿之人听着，给你们五秒钟的时间，五秒之内投降者活，五秒之内不投降者，全部死！”楚峰冰冷的声音传遍整个天仙峰，“你们区区十来个不灭级强者一百来个不朽级强者，我赌一斤下品圣晶，你们就算没有人投降全部拼命抵抗也挡不住三分钟时间！”

　　“吼！”

　　在楚峰说话的时候，独眼狮王怒吼出声，恐怖的威势下整个天仙峰都是震动不已，“五，四，三”

　　楚峰数着，他数到三，不少的人选择了投降，数到四，没投降的人只剩下二十来个，数到五的时候，天仙峰这一边已经没有一个没投降的！

　　“收！”

　　投降的规矩那些人是知道的，在他们自封修为之后，楚峰立刻将他们全部收他们收入了圣狱空间之中！

　　那些人全部收掉，独眼狮王立刻地消失不见，在独眼狮王消失之后楚峰身体一颤差一点就飞不起来掉下去！

　　独眼狮王出现的时间不长只有两分钟左右，它的力量不是由楚峰提供楚峰只是支持着它出现，但是短短两分钟左右的时间也差一点将楚峰给掏空！

　　不过，这个是值得的，如果没有独眼狮王加入战斗，那么这会儿至圣峰那一边的战斗估计都没有结束更不用说天仙峰这一边了！

　　“叶倾城，凤瑶，你们留下来摧毁天仙峰，其余人，随我走！”楚峰沉声道，刚刚力量缺乏得厉害，不过一个呼吸之间楚峰就已经恢复了一些力量，这时候带着那许多的人杀向地魔峰还有人皇峰没有问题！

　　“嗯！”叶倾城还有凤瑶点了点头，这一边没有了人抵抗，以他们的力量十分钟之内绝对能将天仙峰完全摧毁！

　　“小心一些！”

　　楚峰叮嘱了一句一挥手立刻带着好几万人杀向了地魔峰，地魔峰是盘古和猪八戒带人攻击，这时候虽然还没有攻下来，不过也差不了太多了，地魔峰这一边一半的人已经是死在了盘古他们的攻击之下！

　　“地魔峰圣殿之人听着，你们同样有五秒时间，五秒之后不投降者死！你们如果认为你们那百来人可以抵抗十万人的话，那么可以试试抵抗，神初城诸人听令，五秒之后不投降者，格杀勿论，计时开始！”楚峰沉声道。

　　不到五秒时间，只是三秒钟的时间，地魔峰所有圣殿的人全部投降，深渊之人许多的不怕死，但是不代表他们就蠢，必死的战斗他们才不会干！


第239章 摧毁至圣山！

　　至圣峰，天仙峰，地魔峰，短短时间内，三座山峰全部被楚峰他们拿下，当聚集起来的十来万人压到人皇峰的时候，没有让楚峰再浪费口水，人皇峰的那些圣殿之人乖乖地全部自封了修为投降！

　　“五十七分钟。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“楚峰，加快速度搞定这一边的事情，芊芊估计在半个时辰之内就会生！”

　　“嗯。”

　　楚峰在脑海之中应着，虽然这一边至圣山的人都抓了，但是事情还没有完全处理完，第一，圣殿抓了不少人，那些人有些的已经被寄生了这时候在沉睡之中，还有一些的被关在了天牢之内还没有被寄生！

　　抓紧时间搞定这一边的事情然后远远地离开进入圣狱空间之中，他可不想殷芊芊肚子之中的孩子生下来之时自已不在旁边！

　　“所有人注意，至圣山这一边的东西，能带走的带走，不能带走的，全部摧毁！”楚峰声音回荡在至圣山四座山峰之内！

　　所有的人都是行动了起来，至圣山这一边能被拆起的被飞快地抓走着，不能被拆走的，爆炸声中它们飞快地被破坏！

　　四座山峰之内，每一座山峰都是关押着一些人，很快地那些人不管是苏醒着的还是沉睡着的都被带到了楚峰面前。

　　“收！”

　　这时候楚峰可没有时间慢慢地去查看，意念一动那些人全部被他收入了圣狱空间之中！

　　“轰隆隆！”“砰！”

　　至圣峰顶端，楚峰静静地望着，在十多万强者的破坏之下，四座山峰都是被飞快地破坏，无论是表面上的法阵什么的还是深处的法阵宝物什么的都被清理，或者进入了一些人的空间物品之中，或者在爆炸或火焰之中化为虚无！

　　“破坏还真是容易得多。”楚峰心中嘀咕着，这至圣山当初建立起来大量的强者花了几万年时间，可是如今，只是十分钟不到的时间至圣山还有其余三座山峰就几乎已经被完全摧毁！

　　“所有人注意，不要抵抗吸力。”楚峰声音响了起来，圣狱空间的吸力出现，眨眼之间在外面的那许多的绝大部分都已经是进入了圣狱空间之中，留在外面的只有鸿钧他们等少少的几个人！

　　“凤瑶前辈，麻烦放一把火吧。”楚峰轻笑地道。

　　凤瑶微微地点了点头，她一挥手瞬间凤凰火出来，威力巨大的凤凰火瞬间就笼罩了四座已经破碎的山峰！

　　火焰之中，四座破碎的山峰飞快地化为了岩浆，在四座山峰一些法阵没有被摧毁前哪怕是凤瑶的凤凰火想这样炼化山峰也是不可能的，如今这四座山峰却已经挡不住凤瑶凤凰神火的灼烧！

　　短短半分钟时间过去，四座山峰全部化为了岩浆，甚至四座山峰所在的区域地面都是化为了滚烫的岩浆，一个岩浆湖出现在了这一边！

　　“死去的朋友，安息吧。”望着那岩浆湖楚峰心中轻叹地道，这一次的行动是比较完美的，但是楚峰他们这一边也有不少伤亡。

　　不灭级的强者倒是一个也没有死去，但是不朽级，高阶圣人还有上位圣人都有死去！不朽级的强者，凤族死去一人，白虎族也是死去一人，高阶圣人总共死去两百来人，上位圣人死亡就高得多了死去三千多人！

　　“楚峰，走吧！”盘古拍了拍楚峰肩膀道，“战争，有一些死亡是正常的，咱们这一次已经很不错了！”

　　灭掉了至圣山六十来个不灭级强者六百来个不朽级强者，俘虏四十来个不灭级强者三百多个不朽级强者，救走沉睡和关押着的强者数千人，摧毁了至圣山，这样巨大的战绩只是那样的牺牲确实已经是十分不错！

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头意念一动将孙悟空之外的人都收入了圣狱空间之中，空间之门开启，楚峰和孙悟空瞬间就消失不见！

　　至圣山这一边死去的强者不少，楚峰他们离开，至圣山这一边空间之中充斥的一些力量飞快地聚集到一个点然后消失不见！

　　如果楚峰他们还在这一边他们一定可以察觉，但是楚峰他们已经远离了！庞大的力量不断地汇聚消失，甚至于天空之中滚滚的血云之中也是有一些力量被扯了下来然后吸收了那一个点，对于这一切，楚峰他们毫无所知！

　　使用着空间之钥离开，楚峰是重新地出现在了白虎族所在区域，在这一个区域他是留下了空间点的！

　　“不知道这一边留下了多少人，如果能吃下的话，那可是不能客气。”楚峰心中嘀咕着立刻地传音给孙悟空让他带着自已向着圣殿的强者之前聚集的区域摸了过去！

　　“师父，在这外面的人不多，应该进入了里面那一个空间！外面一个圣王级强者，三十个不到圣王的不灭级强者！”很快地孙悟空就靠近了传音道，他隐藏气息的能力是极高的，如今隔得不是很近，就算是圣尊级的强者也很难发现他，那一个圣王级的强者还有那三十个不灭级的强者自然是无法发现孙悟空！

　　“一个圣王，三十个不灭级强者，拿下没有问题，不过，先等一些，等检测结果出来动手更保险，反正龙阳极他们到得圣殿那一边也还需要一些时间！”楚峰道，他说着瞬间就和孙悟空一齐进入了圣狱空间之中。

　　距离白虎一族这一边比较遥远的地方，龙阳极他们急速地向着至圣山那一边赶过去，阵阵不祥的感觉产生在龙阳极等几人心中！

　　“几位，我们联手，加快前进的速度。”龙阳极沉声道。“殿主，还要加快速度？我们如今的速度已经是达到了安全极限了，联手加快速度的话，那会让我们受伤不轻！”黑月尊者微微地皱眉道。

　　“至圣山那一边有可能出事，咱们必须最快速度赶回去，就算到时候我们几个无法作战，有我们空间宝物之中那些人也就够了！”龙阳极道。

　　“那好吧！”黑月尊者点了点头。

　　黑月尊者没有意见，普罗修斯自然是不会发表什么意见，另外还有一个强者，是萨蒙圣尊，全部笼罩在黑袍之中，他也是没有什么意见！

　　“来吧！”

　　龙阳极说着意念一动一朵黑云放了出来，黑云扩散到了黑月尊者他们脚下，只是极短的时间黑云动了爆发出来的速度达到之前龙阳极他们的飞行速度近两倍！

　　速度只是两倍的提升，或许有些朋友觉的这个太少，但是要知道，龙阳极他们的速度本就是极高的，到了他们那样的速度，速度的一点点提升都需要很大的力量！

　　像之前那样的飞行龙阳极他们连续飞行百年千年也不会有什么问题，可是像如今这样的飞，短短两三个时辰之内他们的力量就会消耗得七七八八！

　　刚刚还是打打杀杀的，圣狱空间之中，楚峰这会儿已经守护在了产房之外，在到得这里之前他已经是洗了一个澡并且让自已的心绪平静了下来不代丝毫杀气！

　　“老公，快了！估计最多十分钟的时间小家伙就要出生了。老公，楚震楚寒还有唐明他们等一些人，通知一下么？”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“通知一下吧，他们如果要过来，让他们过来。”楚峰道，楚震他们岂会不想过来，短短的时间楚峰所在的这一个房间就已经聚集了不少人。

　　楚震莫秀过来了，唐明他们过来了，殷啸也是过来了，另外，楚龙他们等一些人也是出现在了这一边！

　　“砰！”

　　周文一出现狠狠地给了楚峰一拳。“胖子，你发什么疯呢。”楚峰揉了揉胸口无奈地道，“不知道你如今已经是三级不朽的修为我还只是一级不朽啊，你是想谋杀了我这老大自已做老大吧？就算那样，也轮不到你啊！”

　　“老大，你事情做的不厚道啊。”唐明皱眉道，“对至圣山攻击的事情我们听说了，怎么不叫我们？”

　　周文瞪眼道：“老大，我和小明子是不朽级的修为，而且我们拥有本命武器实力比起一般不朽级的强者强上不少，你怎么能不让我们出去！老大，我们知道你是担心我们出事，可是我们只修练，不经过战斗的洗礼，能成为真正的强者？”

　　“老大，神初城那么多人都参加了，我们没有参加，你让我们在他们面前如何抬得起头啊！”说到这里周文火气都有些上来了。

　　“周胖子，你少说几句！”唐婉抓住了周文手臂道。“老大，这样的战斗，你不让我们参加，那就是看不起我们！老大，我们是你兄弟，你如果一直这样护着我们的话，那我们可是不好意思和别人说我们是你兄弟！”周文沉声道。

　　楚峰皱了皱眉道：“胖子，小明子，不是不让你们出战，而是这时候还不到时候！不要给我逞匹夫之勇，如果今天你们死在了至圣山，那么就算是我们摧毁了至圣山这也是一次失败的行动！胖子，小明子，我神初城不少小兵，只少将军！你们是做将军的料，难道想这时候就作为小兵死去不成？今天的至圣山对于你们这样的实力来说太危险了！我话说到这里，胖子，如果不服气，待会我们比划一下，你打过我，以后什么样的战斗你都可以参加！”


第240章 太阳神光！

　　“比就比，二对一？”周文道。楚峰翻了翻白眼：“你也好意思，我一级不朽的修为，你们一个三级不朽一个四级不朽！”

　　周文耸耸肩：“有什么不好意思的，我们二对一估计也是打不过你，一对一，我才没有那样的兴趣找虐！”

　　“一对一打赢才算数。”楚峰道。

　　凤冰凝微微一笑：“峰，好了好了，你们现在就别争这个了。芊芊应该就是这几分钟要生了，安静一下！”

　　“是，老婆大人！”楚峰笑道，周文也是没有争论这个了只是小声地说着话。

　　“殷啸，人家做父亲的都没急，你在这里急什么？”盘古拍了拍殷啸肩膀笑道，殷啸这时候那是有些坐立不安。

　　殷啸轻咳一声：“大帝，这能比么？芊芊肚中的孩子已经是楚峰这小子的第七个孩子，却是我的第一个外孙！”

　　楚寒，楚翔，楚云，楚馨，楚诗，楚雨，前面楚峰已经是有过六个孩了，殷芊芊所怀的孩子正是楚峰的第七个孩子，八个老婆，其中七个一人一个，也就是妙仙儿还没有怀上楚峰的孩子她的身体和正常的人类还是有一些区别如今并不适合！

　　盘古大笑道：“那倒也是，如果想多几个外孙的话，那你就得让楚峰多努力一下，哈哈！”“大帝”殷啸有些无语，当着这么多小辈的面盘古竟是开起了这样的玩笑，“大帝，你就不怕被这些小辈笑话”

　　“无妨无妨，大家都是熟人，而且都不是小孩子，哈哈！”盘古笑道，平时盘古那是比较严肃的，今天心情高兴，也是开起了这样的玩笑。

　　就在这时候“哇哇！”

　　宏亮的哭声从产房之中传了出来，在外面的楚峰他们那是听得清清楚楚。“生了生了！”殷啸惊喜地道。

　　“嗡！”

　　楚峰本来是坐着的，这时候一下子站了起来，就在他站起来的时候，产房之中传出奇异的声音，与此同时金色的光芒从产房之中射了出来，楚峰他们感觉到一股淡淡的威压从产房之中传了出来！

　　“啊！”

　　产婆惊叫的声音响起，楚峰没有动，不过楚峰身边凤冰凝她们几女一下子消失不见进入了产房之中！

　　“大娘，二娘，三娘”奶声奶气的声音响起，楚峰他们在外面听得清清楚楚。“夫君，你可以进来！”依莲道。

　　唐明他们没有动，楚峰一下子进入了产房之内，房间之中，一个小婴儿飞在了空中，在他的小脑袋之后有着一轮金色的光圈，金色的光芒正是从那光圈之中传出的。

　　“爹爹！”

　　小婴儿咯咯一笑一下子向着楚峰飞了过来，楚峰连忙伸手抱住，在他抱住那小婴孩的时候那小婴孩脑后的光圈一下子消失不见。

　　“夫君，让我看看。”殷芊芊坐了起来道。楚峰连忙抱着那小家伙到得了床边：“芊芊，我们的孩子，挺可爱吧？”

　　“夫君，刚刚”殷芊芊有一些疑惑地道，小家伙脑后的金光她刚刚可是看得清楚。“放心，小家伙很健康。”楚峰轻笑地道，之前他在外面，但是妙仙儿天眼是一直注意着小家伙情况的，小家伙如果是坏的情况，妙仙儿肯定早就告诉他了。

　　“小家伙，你自已说说，那金光是什么？”楚峰触了触怀中小婴儿的脸蛋轻笑地道。“神光，太阳神光！”小家伙转动着纯净的眼睛道。

　　“太阳神光？”楚峰有一点点奇怪地道，“我似乎在哪里听说过这个”“夫君，远古资料记载，太阳神王拥有的就是太阳神光。”依莲道。

　　楚峰点点头：“嗯，我记起来了，是太阳神王，这小家伙，怎么会拥有太阳神王的太阳神光？”

　　“夫君，或许和远古时候的一次联姻有关。太阳神王与我冰晶圣龙一族一名前辈结双修道侣，曾生下一女，乃是我冰晶圣龙一族的前辈，或许血脉之中含有了太阳神王的力量。”殷芊芊道。

　　楚峰轻笑道；“如果那样就好了，古藉记载，太阳神王可是圣尊级的强者，他的太阳神光威力极为强大具有毁天灭地的可怕威能！”

　　“小家伙，既然你身具太阳神光，那么，你以后就叫楚阳吧！”楚峰看了怀中的小家伙一眼笑道。“楚阳，楚阳。”

　　楚峰怀里那小家伙眨着小眼睛脸上露出笑容似乎对于楚阳这一个名字比较满意！

　　“芊芊，怀胎那么长的时间，辛苦了，你休息一下。我先抱小家伙出去，岳父大人可是急得不得了哈哈！”楚峰笑道。

　　“好！”殷芊芊笑着点点头。

　　抱着小家伙楚峰很快地到得了外面。“楚阳小家伙，来，外公抱外公抱。”殷啸伸出手笑眯眯地道，他这时候看上去就是一个慈祥的长辈哪里还有半点圣王级强者的威势。

　　“楚峰，楚阳拥有太阳神光？楚阳小鬼，放出来太阳神光给外公看看。”殷啸抱过楚阳笑道。楚阳眨了眨眼打了一个哈欠没有理殷啸一下子睡了过去。“小家伙，不听外公话，看外公到时候不打烂你小屁屁。”

　　鸿钧轻笑地道：“殷啸，楚阳应该是出生引动了太阳神光力量消耗过大，所以这会儿十分疲惫了！”

　　“嗯，楚峰，先让楚阳去休息吧。”殷啸道。楚峰接过楚阳又给抱入了产房之内让楚阳睡在了殷芊芊边上。

　　“仙儿，对小家伙进行一下全面检查，确保不会有任何问题。”楚峰在脑海之中道，当年楚寒出过问题，他可不想楚阳也出问题！

　　当然，如今出问题的几率小了，那时候他的实力低，圣狱也没有升级起来，如今他的实力高了圣狱等级也高了，另外圣狱空间之中还有鸿钧他们许多强者！

　　“放心，之前就有检查，不会有什么问题，我再检查一下。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，她的声音听上去那是有一点点羡慕，如今凤冰凝她们几女也就她还没有给楚峰生下孩子，这自然让她有些郁闷。

　　“鸿师，关于太阳神王的资料我只是知道一点点，不知道你们可有太阳神王更详细的资料？”楚峰与鸿钧他们换了一个地方道。

　　殷啸道：“太阳神王的资料，我知道一些！”

　　楚峰望向了殷啸，殷啸喝了一口茶道：“这一个宇宙别看如今圣尊级强者没有几个，现实上以前出现过的圣尊级强者是有不少的，太阳神王就是其中之一，在出现过的那些圣尊级强者之中太阳神王战力应该也能排在前列！”

　　“远古之时，宇宙之中存在的圣尊级强者不止这么多，太阳神王所在的年代圣尊级的强者有二三十人！”

　　“太阳神王挑战当年二三十个圣尊级强者，无一败迹，当年所有的圣尊级强者全部败在他的手中，甚至于有些圣尊级强者两两联合也是败在了太阳神王手中，天下无敌的滋味怕是不好受，太阳神王最后消失不见，传闻是进入了九阳之地！”

　　“九阳之地？”楚峰好奇地道。

　　殷啸点了点头：“嗯，天地之间三大奇地，混沌荒原，九阳之地，九阴之地。三个地方，混沌荒原处在中间，九阳之地处在混沌荒原之上，九阴之地处在混沌荒原之下，要到得九阳之地，先得到得混沌荒原。”

　　“原来还有九阳之地九阴之地，果然天地之间我不知道的东西还有不少。”楚峰道，“岳父大人，这九阳九阴之地，能否说说？”

　　殷啸望向鸿钧笑道：“关于九阳之地九阴之地我所知不多，就不在鸿钧道尊还有盘古大帝两位大人物面前谢丑了。”

　　“殷兄过谦了。”鸿钧笑道，“九阴九阳之地我倒是知道一些，大家有兴趣知道的话，我就说说好了。”

　　“九阳之地，天空之中有着九轮烈日，那九轮烈日无时不刻不烤灼着九阳之地的大地，那里既是阳属性修练者的天堂，也是地狱！太阳神王在九阳之地九死一生领悟了太阳神光成就了他赫赫威名，不过，也有许多的强者在九阳之地烤灼而死！”

　　“九阴之地，那里有着九个寒潭，寒潭之中极阴之水乃是炼器的极佳材料，可惜九阴之地比起九阳之地还要危险！九阳之地没有什么怪物攻击你，惟一可怕的就是天上的烈日。而在九阴之地，死在那里的一些强者化为幽灵，一般的幽灵倒是不可怕，不过达到幽王级实力的幽灵就十分可怕了，如果遇上幽皇级强者，在那样的地方，就算我也没有多少胜算！”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，连鸿钧在九幽之地都不敌那里的幽皇，估计九幽之地对于外来者的压制怕是十分强大！

　　“楚峰关于太阳神王我还知道一些信息，待会儿说给你听。”鸿钧声音这时候响起在了楚峰脑海之中。


第241章 太阳神王转世？

　　“诸位，和大家说一个事情。”楚峰开口道，众人的目光都是落到了楚峰身上，“刚刚在至圣山干了一仗，半个时辰之后，我们还在一战！”

　　“还有一战，哪里？”周文眼睛一亮道。楚峰轻笑地道：“白虎一族驻地，龙无极带走了大部分的强者，不过白虎一族这一边还有不少强者！”

　　鸿钧微微地皱了皱眉道：“楚峰，这个我们吃得下来么？”“完全吃下去是不可能的，不过吃下去一部分没有问题。”楚峰笑道，“我们在至圣山那一边救出来了不少人，那些人，应该有不少的没有被寄生！”

　　“检查结果出来了？”盘古道。楚峰摇了摇头：“可没有那么快，不过半个时辰的时间应该可以检查完成！”

　　如果没有时间之力，那么半个时辰是绝对不可能检查完好几千人的，但是有着大量的时间之力就没有什么问题了他们救出来的那些人实力最差的也是达到上位圣人，实力高，能承受的时间加速倍数就高！

　　“那些人，只要有一小半没有被寄生，我们的实力就大大增强！”殷啸笑道。楚峰他们一共救出来六千来人，六千来人之中不灭级强者有八百来个，不朽级强者五千来个，不朽级以下的只有两百来个，那两百来个一个个天赋都很高！

　　楚峰道：“白虎一族那一边如今一共分成三部分，最外面，如今是一个圣王级强者还有三十个一般不灭级强者。这些人我们争取在瞬息之间全部拿下，一齐出去的情况下，这个问题应该不大！然后里面异空间又分为外部和内部，内部或许有时间之力，如果有的话，那么大部分的人应该聚集到了内部！如果不是这样，我们就帮帮忙让他们大部分的人聚集到里面去！”

　　盘古道：“楚峰，先得知道他们在这一边有多少人，那样才好安排。”“嗯，这个抓了外面那些人就知道了！”楚峰道。

　　“老大，这一次，不会又不让我们参加吧？”周文瞪眼道，“白虎一族可不是至圣山了，这个我强烈要求参加！我修为已经停止不前了，必须提升心境修为，或许一场大战就能让我的心境修为提升不少！”

　　“胖子，小明子，这一次你们就都参加吧。小龙，你们也都准备一下，或许你们也需要出去参战！”楚峰扫了一眼楚龙等人道。

　　“嗯！”

　　“好了，都去休息准备一下吧，不出意外，战斗半个时辰之后开始，如果我们还能在这一边赢上漂亮的一战，那么说明我们已经是有了一些和至圣山抗衡的本钱！”楚峰轻笑地道。

　　楚峰望向鸿钧，眨眼之间他和鸿钧盘古还有天痕上人消失不见，话说天痕上人与他们相聚不少时间了，但是还真没有时间好好地谈过一次话。

　　“鸿师，你刚刚传音说还知道太阳神王一些消息，不知道是什么？”凉亭之内，楚峰给鸿钧他们一人倒上了一杯美酒道。

　　鸿钧轻声地道：“太阳神王不只是这一次宇宙轮回的人物！”“什么？”楚峰心中一惊，“鸿师，太阳神王难道前一次宇宙轮回也出现了？”

　　“楚峰，这一个宇宙已经完成八次宇宙轮回，这一次，是第九次宇宙轮回！我和盘古是这一个宇宙形成的时候就进入这一个宇宙的，我们经历了这一个宇宙的八次轮回了；天痕老妖这家伙是经过了六次轮回，太阳神王也是经过了四次轮回的人物！”鸿钧道。

　　楚峰道：“鸿师，经历的轮回多，是不是就越厉害？”

　　鸿钧微微一笑：“那倒也不是，如果经过的轮回多，但是没有达到巅峰实力的话，那么实力也不一定越厉害！每一次轮回，达到巅峰实力都可以将一些力量寄存到混沌之中，那些力量是积累起来冲关用的，一般情况下不会去动用。”

　　“冲关？”

　　“嗯……圣尊在圣人之中厉害，但是与主宰相比那是极弱的，积累力量就是为了将来有可能成就主宰。”鸿钧道。

　　楚峰好奇地道：“鸿师，那样的冲关，成就主宰几率大么？”“不大，很小很小，就算我与盘古积累了不少力量可是也不一定有百分之一的可能成就主宰，如果能得到主宰之器的话，那么几率就大上不少！”鸿钧道。

　　“鸿老鬼，你偏题了！”天痕上人道。鸿钧喝了一口酒道：“我，盘老弟，天痕老妖寄存起来的力量都不少，太阳神王聚集起来的力量也是不少，当年我与太阳神王交手过，不吸收动用寄存力量的情况下，我败在了他手中。”

　　“什么？”楚峰震惊地道，鸿钧的实力他是知道的，当年战斗，鸿钧居然败在太阳神王手中。“楚峰，鸿老哥这是谦虚了，当年他没有觉醒本识，如果像现在这样觉醒了本识的话，那么应该不会败给太阳神王。”盘古道。

　　“就算觉醒本识，我也只能与他打一个平手，太阳神王战力极为强大，太阳神光再加上太阳神弓，很可怕！”鸿钧说着眼中露出回忆之色，“这一次宇宙轮回，太阳神王也是出现了，实力也是十分强大，我怀疑，楚阳乃是太阳神王的转世之人！”

　　楚峰心中一惊：“鸿师，不会吧？小阳是太阳神王的转世？太阳神王不是失踪不见么，以他的实力，应该没有死亡吧！没有死亡的话，怎么会转世？”

　　“当年太阳神王透露过，他在九阳之地得了好处，一次宇宙轮回达到巅峰之后，可以再一次转世积蓄力量！这样转世一次积蓄的力量不会有前一次多，但是两次三次转世下来积蓄的力量那自然比起一次积蓄的力量多上不少！”鸿钧道。

　　楚峰道：“鸿师，我有几个问题。”

　　“你问。”

　　“第一个，这一个宇宙应该是林天大人所建立，你们与林天大人的关系似乎很不错，林天大人直接让你们多一些领悟不行么？第二个，寄存在混沌之中的力量，如果吸收了的话，能让实力永远提升么？第三个，这样的转世有什么危险，到时候会不会小阳不是小阳了？”楚峰道。

　　鸿钧轻笑地道：“第一个问题，你以为九阳九阴之地那样的地方的感悟是随便可以给的么？这一个宇宙确实是林天主宰所创，混沌荒原，九阳之地，九阴之地也确实是这一个宇宙的，但是它们与外面的世界相连，并不完全属于这一个宇宙，那三个地方的一些感悟，就是林天也干预不了，而且也是不能随便干预的！”

　　“第二个，寄存在混沌中的力量吸收了能让我们这一次宇宙轮回力量提升，下一次宇宙轮回，那些力量就没有了，所以不能轻易动用！还有一个原因让那些力量不能轻易动用，如果我们动用那样的力量，估计圣殿之中也会有人动用那样的力量，那样的话可能惹出不小麻烦。”

　　楚峰微微地点点头：“嗯，就像凡界之中的核弹，一些国家拥有，但是大家平时都不用，一用对大家都不好！”

　　“不错。第三个问题，如果楚阳真是太阳神王的转世，那么有好有坏！”鸿钧道，“好处是，他进步的速度肯定十分快，而且达到一定实力之后能从混沌之中取出太阳神弓。楚阳就是楚阳，这一点是不会改变的，哪怕太阳神王的本识觉醒也是如此，但是有一个问题，太阳神王是一个很高傲的人，如果到时候你不能赢他的话，估计？”

　　楚峰皱眉道：“如果我的实力不能比楚阳高，这小鬼以后就不会认我这一个父亲了不成？”“很有可能。”鸿钧道。

　　“楚峰，如果楚阳真的是太阳神王转世的话，那么太阳神王本识觉醒麻烦还真是不小，你到时候不一定打得过楚阳！”盘古道。

　　楚峰道：“盘师，如果我能赢楚阳，太阳神王本识觉醒的话，难道还会认我这一个父亲不成？本识觉醒，太阳神王那样的强者还会叫我父亲的话，有些不可思议！”

　　“如果楚峰真是太阳神王转世，那么到时候太阳神王就楚阳，楚阳也是太神神王。能不能还有那一个儿子，一看实力，二看感情！太阳神王真转世到楚阳身上，那也是天意，由不得太阳神王一点都不认帐，如果他一点都不承认你这一个父亲的话，那么吃亏的是他自已。”盘古轻笑地道，“楚峰，你也别太有压力，或许太阳神王虽然转世到楚阳身上，但是本识一直不苏醒过来，这样的话，既得到了天赋，又没有别的麻烦！”

　　“希望如此吧。”楚峰有些无奈地道，他有一种感觉，自已到时候怕得和自已这一个刚刚出生的儿子比拼不少回！


第242章 杀人立威！

　　“楚峰，全部检测结束！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，这时候半个时辰还差那么一点点。“结果如何？”楚峰问道。

　　“救出来的6032人，被寄生的3228人，没有被寄生的是2804人，其中不灭级强者365人，不朽级强者2235人，不朽级以下204人，楚峰，他们一些人吵着要见一下你！”妙仙儿道。

　　“不错，差不多一半没有被寄生，三百多个不灭级强者，两千多个不朽级的强者，倒是要多谢至圣山帮忙了呵呵！”楚峰脸上露出淡淡的笑空。

　　盘古灌了一大杯酒道：“楚峰，笑什么，是不是结果出来了？”“嗯，结果出来，还不错，近一半的人没有被寄生我们过去看一下吧。”楚峰道。

　　圣狱另一个小空间之中，没有被寄生的那些个不灭级强者还有不朽级的强者全部聚集在这里，楚峰他们身影出现立刻地不少人的目光落到了楚峰他们身上。

　　“鸿钧前辈，盘古前辈！”

　　许多的人连忙地行礼，不过他们行礼的对象只是鸿钧还有盘古，至于楚峰还有天痕上人则是被他们给忽略了。

　　楚峰只是一级不朽的修为，而天痕上人，如今也只是恢复到三级不灭，三级不灭的修为倒也不低了，不过他对于那些人来说很陌生。

　　“鸿钧前辈，检测已经结束，不知道何时让我们离开？”一个不灭级的强者开口问道。“是啊，我们不能一直待在这地方吧？”另一个不灭级的强者道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉，这些人，有些的怕是心存畏惧不敢与圣殿为敌，这会儿想离开的，估计不少的只是想自已找一个地方躲起来根本就不想抵抗圣殿！

　　“诸位！”楚峰轻咳一声沉声道。

　　“楚峰？一级不朽的修为，这时候似乎没有你插话的资格。”最开始说话的那一个不朽级强者瞟了楚峰一眼淡淡地道。

　　楚峰脸色一沉：“如果不是我，左心禅，如果不是我，你还在至圣峰牢房之中待着，给我放客气一些，否则别怪我不客气！”

　　这一个宇宙强者是有许多的，但是那些强者，并不是说人人都是朋友！楚峰敢肯定，自已只要说出去自已有圣狱，面前的这两千八百多人至少有一小半想夺到圣狱，当然，想是那样想，真正敢付出行动的肯定没有那么多！

　　“一级不朽的修为……你能出多少力？我想我们获救，主要是鸿钧圣尊他们等人的帮助！”左心禅冷笑地道，“鸿钧圣尊，盘古圣尊，多谢相救了，不过，与圣殿对抗没有什么胜算，我不想对抗，我想离开过一下隐居的生活！如果没有什么问题了的话，麻烦让我离开这一个空间，多谢了！”

　　鸿钧淡淡地道：“左道友，你们获救，出力最多的不是我们而是楚峰！若不是神初城大量的人出力，若不是他让我们快速地到得至圣山那一边，若不是他使用大量的宝物斩杀圣殿不少的强者，你们是无法获救的！”

　　“所以你们要感谢的话，最需要感谢的是楚峰而不是我和盘老弟！至于离开，覆巢之下岂有完卵，还望左道友多加考虑！”

　　“多谢楚道友！”

　　“楚道友，多谢相救啊，要不然我们到时候就会被寄生了，圣殿那些家伙，太混帐了，居然抓我们那么多人寄生！”

　　“楚道友，对付圣殿，算我一个，我可不像某些人，差一点被圣殿弄得永不超生居然还缩着脑袋准备苟且偷生！”说话的一个强者瞟了左心禅一眼。

　　左心禅眼中寒光一闪瞬间就到了那一个强者面前冷冷地道：“刚刚的话，你再说一遍，你敢再说一遍，本座现在就让你永不超生！”

　　“啪，啪！”

　　楚峰鼓着手掌：“左道友，不错，不错！在我的地盘，居然也敢这么嚣张，看来你是完全不把我楚某人看中眼中！”

　　“我救一条狗，它也知道感恩，左道友，你让我失望了！”

　　左心禅眼睛一眯：“楚峰，失望又如何，你难道想杀了我不成？我可是没有被寄生，你如果杀我，小心大家有意见！”

　　“鸿师，盘师，麻烦了！”楚峰道。

　　鸿钧盘古微微地点了点头，鸿钧瞬间出手，造化玉碟出，哪怕左心禅有着五级上位圣人的实力也是一下子被禁锢。

　　“左心禅，没有人告诉你，我和鸿哥以前也是被楚峰所救么？”盘古说着手中的开天斧肯宰向着左心禅斩了过去！

　　左心禅心中大骇，可是这时候求饶迟了，开天斧瞬息之间就已经斩到了他的身上将他一下子劈成两半！

　　“去！”

　　楚峰淡淡地道，吞世葫之中两缕灭世之力出去飞快地沾到了左心禅的两半尸体之上，在灭世之力作用下，左心禅的尸体在短短两秒钟之内完全消失！

　　静，死一般的寂静！

　　刚刚还有不少的声音的，可是这时候却是死一般的寂静，那些不灭级强者本以为左心禅最多被斩不会彻底地死去。

　　可是在灭世之力的作用下，他们明显地感觉左心禅已经彻底地死去了，除非有天大的机缘，否则世间再无左心禅这一个人！

　　“还真是狠！”不少的人心中暗道，他们本来对于楚峰是不以为然的，但是这时候望向楚峰的眼中却是带着点点畏惧之色！

　　楚峰意念一动收了吞世葫淡淡地道：“诸位，刚刚鸿师说过，覆巢之下岂有完卵，希望大家都能坚定地反抗圣殿！圣殿不摧毁，到时候你们以为你们逃得掉么？斩草要除根，这一个我相信圣殿的人不会不懂！”

　　“你们如果躲，如果能躲得了一时，但是你们躲得了一世？躲躲藏藏一世，你们还想攀升到更高的境界那是妄想！”

　　“我们这一边，如今实力也不算弱，圣尊级的强者方面，鸿师盘师是圣尊级的强者，这位是我师尊，我师尊如今实力还没有恢复，恢复之后也是圣尊级的实力！另外，叶倾城在我们这一边，他是圣尊级的实力，我有一件宝物，能爆发出来圣尊级的实力！”

　　“圣殿方面，圣尊级的强者不会比我们多多少。”

　　一个不灭级的强者开口道：“楚道友，不知道圣殿方面如今有哪些圣尊级的强者？”楚峰淡淡地道：“龙阳极，阵尊者，冰尊者，黑月尊者，萨蒙圣尊，普罗修斯。另外轮回天帝如今还没有苏醒，雷震子还没有苏醒，地藏王也没有苏醒，不过他也没有被寄生！”

　　“也就是说圣殿方面圣尊级的强者至少八个，我们这一边，加上楚道友你的宝物能爆发出来圣尊级的实力也只有六个。我们这一边肯定只有六个不会更多，但是圣殿方面，深渊之人或者还有隐藏的圣尊级强者！”那一个不灭级强者轻叹地道，“圣尊级的强者方面我们不占优，圣王级强者方面肯定更不占优了！”

　　楚峰微微地点了点头：“不错，我们如今每一个层次可以说都不占优，但是在没有你们的时候，我们也摧毁了至圣山！我们的实力在不断地壮大，我们实力壮大的同时，至圣山的实力在减弱，终有一天，我们肯定能获得胜利！”

　　“是苟且地活着，还是与圣殿抗战到底，希望你们考虑清楚！如果想投降圣殿的，希望你们不要有那样的愿头，你们投降到圣殿的话，肯定是被寄生的下场！想抵抗的，移动到左边，想苟且的，留在原地！”

　　楚峰话音落立刻地一些人动了，“圣殿抓了老子，还想将老子给寄生，老子与圣殿，不死不休！”一个不灭级的壮汉骂道，他说着立刻地移动到了左边！

　　“苟活着没意思，到时候如果面对自已的子子孙孙？难道和他们说，孩子，当年你祖宗我选择了苟且偷生，才让你们永世成为低贱的奴隶？”

　　“坚决反抗到底！”

　　一个个的强者动了，没过多久的时间，两千八百多人全部地移动到了左边在原地一个人也没有留下！

　　移动的人，有些人未必都想抵抗，但是之前左冷禅的下场在先，他们不得不多多考虑一下，如果这时候选择苟活，或许立马的就是死亡的命运！

　　“很好，诸位，我需要你们以你们的圣格发下誓言，以后战争如果失利，你们可以逃走，但是绝对不能主动向圣殿投降，如果向圣殿的投降，那么你们的修为将永远无法提升。”楚峰沉声道，“所有人，都必须发这一个誓言！”

　　“老子发誓，如果主动向圣殿投降，那么老子到时候圣格破碎，灵魂飞灰烟灭，永不超生！”

　　“我发誓！”

　　在楚峰他们的注视下，一个个的强者全部地发誓了，有一个这样的誓言那要安全不少，这里的人一个个都是强者，强者对于别的或许没有那么在乎，但是肯定在乎自已实力的提升，如果实力永远不能提升，那是十分痛苦的事情！

　　“很好！诸位，接下来一段时间，希望我们能合作愉快！”楚峰轻笑地道，“大家立刻准备一下，我们马上就有一场针对圣殿之人的战斗！”


第243章 潜入洞天福地！

　　三百多接近四百个不灭级强者，其中还有鸿钧他们这样的圣尊级强者，两千多不朽级强者，搞定一个圣王还有三十个不灭级强者有问题么？

　　答案显然是否定的，鸿钧他们等强者出手，瞬息之间圣殿方面在白虎族洞天福地外面喝酒聊天着的三十一个不灭级强者就被全部地禁锢封印了修为！

　　“收！”

　　楚峰吞世葫出现在手中一下子就将那三十一个强者收入了圣狱空间之中，收掉他们，圣殿方面实力能下降一点点，另外，如果他们寄生解除的话，到时候他们这一边的实力能增加一些，此涨彼消，到时候赢圣殿也不是不可能的事情！

　　“楚峰，没有从里面封锁，能进入里面！”鸿钧开口道，这一个地方在里面的话很适合防御外面的攻击，如果在里面建立了禁制有防御外面的人进入的话就麻烦了，还好的是，圣殿的人根本就没有想过他们离开之后还会杀过来！

　　在圣殿那些人看来，楚峰他们如果逃出去了，肯定逃得越远越好，如果没有从那里面逃出，防着外面有什么用？

　　“感觉到吸力的，不要抵抗。”楚峰说着眨眼之间就将他们这一边出来的绝大部分人收入了圣狱空间之中只有鸿钧盘古还有孙悟空出现在外面天痕上人这会儿在圣狱空间之中恢复，刚刚抓那三十一个圣殿之人的行动实在没有必要他也出手。

　　如今，对于天痕上人来说，最重要的事情是他的实力恢复过来，如果恢复过来，楚峰他们就多一个圣尊级的强者！

　　“我们进去吧，如果里面有时间之力的话，在这一边的圣尊级强者肯定已经进入了内洞天福地之中。”盘古道。

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，他没有去审问抓到的那些人，他们实力高强说谎也不能发现，虽然可以将他们分开审问，但是如果他们早就串通了的呢？问到一个错误的情报影响判断的话，还不如小心一些不问那些人情报！

　　鸿钧造化玉碟出现在了手中，造化玉碟之上散发出来淡淡的紫光笼罩了楚峰他们四人，然后那紫光在极短的时间内消失不见，楚峰他们的身影也是消失不见当然，只是外人看不到他们，楚峰他们相互之间是能看到的。

　　“希望不会被发现。”鸿钧轻笑地道，他说着掐动着法诀，没过多久时间就打开了这里自然存在的禁制进入了里面的空间。

　　“嗯？”

　　外层洞天福地，一个六级不灭的强者皱眉微微一皱，他刚刚似乎感觉到了一点点什么，可是这会儿圣识散发出去仔细感应却是并没有感觉到。

　　“老王，怎么回事？”另一个不灭级强者道，他是五级不灭的修为，刚刚并没有感觉到什么。“好像空间有一点波动。”那六级不灭的强者道。

　　“正常……这一个空间破成这样，里面的那一个空间更是被摧毁得厉害，偶尔出现一点空间波动，再正常不过的事情！听说里面空间裂缝都是常常出现，估计里面那一个空间最多支撑几百年时间就会毁灭！”那五级不灭的强者道，“唉，他们在里面得时间之力，我们这些人在这外面守着，真是没天理了，到时候如果时间之力不分给我们一部分，我可是不答应！”

　　“肯定会分的，放心吧，如果不分，到时候我们告到殿主那里！”那六级不灭的强者淡淡地道。“老王，不知道楚峰他们得到了多少时间之力，阵尊者他们在里面可是得到不少的时间之力了，楚峰他们怕是得到更多！”

　　“肯定的，阵尊者他们进入才那么一点时间，可是楚峰他们在那里面肯定待了上万年时间！楚峰他们如今可是大肥肉啊，如果能抓到的话，到时候蓝色的时间之力估计都可以得到不少！”那六级不灭的强者道。

　　“蓝色的时间之力一缕就蕴含百万年时间力量，有些的加速高达数千倍，我也不要多了，有那么百来缕蓝色的时间之力我就满足了。”那五级不灭的强者笑道。

　　不远处，楚峰他们相视一眼，百来缕蓝色的时间之力就满足了，这一个五级不灭的强者还真是容易满足啊！

　　一百缕蓝色的时间之力也就是相当于一缕紫色的时间之力，楚峰暗暗摇了摇头，居然这么一点点时间之力就能让一个五级不灭的强者满足！

　　“楚峰，你是饱汉不知饿汉饥。”妙仙儿娇笑的声音响起在了楚峰脑海之中，“一百缕蓝色的时间之力，这个不少了，当初虎族长最开始时候也就拿出那么一缕绿色的时间之力！一百缕蓝色的时间之力对于一个五级不灭的强者来说可能能救不少回命了！”

　　“我没有说蓝色的时间之力不珍贵啊。”楚峰在脑海之中笑道，蓝色的时间之力确实是珍贵的，但是在如今的楚峰眼中倒也算不得什么，一缕金色的时间之力相当于一万缕蓝色的时间之力，他金色的时间之力都有三十来万缕，银色的时间之力几百万缕，紫色的时间之力超过三千万缕！

　　一缕金色的时间之力相当于一万缕蓝色的时间之力，三十来万缕金色的时间之力就相当于三十亿缕蓝色的时间之力了这还只是从蕴含的时间力量来看，事实上，三十万缕金色的时间之力远比三十亿缕蓝色的时间之力珍贵！

　　蓝色的时间之力最多也就加速几万倍，楚峰没有发现过加速度五万倍以上的蓝色时间之力，而金色的时间之力，楚峰有加速度近两百万倍的时间之力！加速度不同，时间之力的珍贵程度自然是有很大差异的！

　　听得那一个五级不灭强者说要百来缕蓝色的时间之力那一个六级不灭的强者笑道：“刘兄，百来缕蓝色的时间之力，你是想得美！里面出现的蓝色时间之力极少，到时候我们能分到十来缕蓝色时间之力十来缕绿色时间之力就极为不错了！”

　　“想得美一些还不行么？”那一个五级不灭强者笑道，“老王，你说里面有没有更高等级的时间之力？”

　　“难说，里面破坏太严重了，蓝色的时间之力数量都是极少，等级更高的时间之力，有估计也没有几缕，落到我们手中的可能性极低！蓝色以上的时间之力我们得到太不现实了一些，到时候争取多弄到几缕蓝色的时间之力和一些差一些的时间之力是正经！”

　　楚峰他们相视一眼，盘古笑道：“楚峰，看来你之前的破坏很有效，里面居然蓝色的时间之力都极少！”

　　“蓝色的时间之力都极少的话，他们会用到钢铁计划还有天使计划上的时间之力肯定不会很多，我们还有一些时间！”

　　楚峰微微地点了点头，哪怕圣殿挑起三界战争，他们也还有着一些时间，天使计划和钢铁计划没有完成圣殿侵入神界和凡界就大受影响！

　　“可惜钢铁计划和天使计划是那些强者在他们的空间物品之中进行的，如果是在至圣山进行的就好了。”楚峰道。

　　“你也想得美了。”盘古笑道。

　　鸿钧开口道：“在这外层空间的强者不是很多，我们应该可以将他们全部拿下，就算打得有一些激烈，只要不死人，在里面空间的人应该也不会知道！我们到时候守着那一个水潭，出来一个我们就可以抓一个！”

　　“鸿师，这外层空间之中有多少人？”楚峰问道。鸿钧道：“明面上三十名不灭级强者三百名不朽级强者，暗中藏着二十不灭级强者还有两百名不朽级强者，另外，有些人空间物品之中或许隐藏有强者！”

　　“五十名不灭级强者，五百名不朽级强者……暗中就算有隐藏，应该也不会太多，我们近四百名不灭级强者，两千多名不朽级强者，拿下这些人应该是没有什么问题。”楚峰想了想道，“鸿师，移动到水潭附近吧，动手之前，先封了那里，不然让人进入里面通风报信！如果里面的人大量出来，我们未必打得过！”

　　楚峰他们实力是很强的人，但是还真比不上这一边圣殿的实力，圣殿在这一边有着一千来名不灭级强者，另外不朽级的强者有一万来人。

　　圣尊还有圣王方面，圣殿在这一边有冰尊者阵尊者两名圣尊级强者，圣王级的强者这一边也是有着十个其中一个已经被楚峰他们抓了！

　　“嗯，我们这就过去。”鸿钧道，他说着小心地控制着造化玉碟的力量带着楚峰他们向着那一个水潭移动了过去。

　　“陈林圣王他们哪里去了，刚刚联系他们的时候他们还在外面喝酒的。”一道声音这时候传入了楚峰他们耳中。

　　楚峰他们心中一紧，他们没想到这么短的时间内居然就人联系外面。“他们不见了？不会被抓了吧？”另一人心中一紧道。


第244章 偷袭行动！

　　“别担心了，哪有那样的可能！一个圣王，三十不灭级强者，想无声无息地就将他们抓走，那至少需要十倍的力量！圣界之中除了我们圣殿，哪一个势力能拿得出来十个圣王三百个不灭级的强者？”一个喝着酒的不灭级强者不在意地道。

　　“他们估计是躲了起来，待那里太醒目了，不好抓到目标！要不就是知道你想出去喝酒，有好酒不想你喝！”

　　“真有好酒不想我喝，我与他们没完！”

　　几个不灭级的强者说着楚峰他们放下心来。“这警惕性，也太差了一些。”楚峰道。鸿钧道：“那是因为他们不知道我们这一边有许多强者，圣殿强者众多，根本就没意识到我们有能力杀到这一边敢杀到这一边！”

　　盘古道：“几个时辰之后圣殿就不会再小看我们了！到时候我们想再玩到这样的偷袭就不会这么容易了！”

　　“嗯，最后一把比较容易的偷袭呵呵，我们一定要把这最后一把比较容易的偷袭弄得漂亮一些！”楚峰笑道。

　　“到了！”鸿钧沉声道，虽然比较小心地移动，但是移动的速度其实还是比较快的，只是一会儿的时间就已经到了那一个水潭边上！

　　楚峰道：“盘师，我负责守着这里，不要让人靠近这里进入里面的空间。鸿师，你负责抓人，师尊我会让他出现在进入口附近封锁了这一个空间不让这一个空间之中的人离开！其余人，会出现在要抓的人身边！”

　　“就算还有隐藏，我相信这外面加起来应该也就一百名不灭级强者以及一千名不朽级强者，希望我们能无损地拿下他们！”

　　鸿钧他们都是点了点头，瞬间楚峰开启了天眼，在天眼开启的时候有一些实力比较高的强者感觉到了一点点异样，可是不等他们反应过来，许多的强者瞬间出现在了他们身边！

　　神初城如今不灭级强者四百来个，不朽级强者两千多个，高阶圣人实力的强者三万来个，上位圣人实力的强者七八万个，这许多的人那是全面出击！

　　圣殿在这一边的不灭级强者每一个身边都出现三四个不灭级强者，不朽级的强者每一个身边都出现不少于两个不朽级强者不少于二十个高阶圣人实力的强者，这样情况出现，圣殿一些个强者那是直接傻眼了！

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　有人傻眼了，不过圣殿方面绝大部分的人反应十分快立刻地就动手发动了攻击！

　　“所有人注意，能抓的，尽量抓！”楚峰声音响了起来，他说着瞬间出现在了圣殿一个被围了起来的不朽级强者附近。

　　“收！”

　　吞世葫出现在手中，楚峰一拍吞世葫，那一个五级不朽的强者一下子就被收入了吞世葫之中，以五级不朽级的实力想反抗吞世葫的吸力是很难的，更何况，那一个不朽级的强者还在抵抗着周围二十多个强者的攻击！

　　“收！”“收！”“收！”

　　“禁锢！”

　　“嘿嘿，又搞定一个！”

　　楚峰一个个地收着，周文唐明他们也出现在了外面，这时候压服着圣殿方面一个个的强者，圣殿方面那些强者四处突围，可是没有用，这一个空间只有两个口子比较容易离开，其余的地方想破开空间需要不少时间，如今楚峰他们这一边的强者，岂会给他们那时间？

　　在两边的口子都被封着的情况下，圣殿的强者只能一个个地被楚峰他们禁锢住然后收起来！

　　情况比起楚峰预料的还要顺利不少，只是十分钟不到，外层空间一共八十个不灭级强者八百个不朽级强者全部被楚峰他们抓住，所有人都是被活捉没有一个死亡，不过，那些人许多的在楚峰他们这一边强者的攻击下可是受伤不轻！

　　“师尊，这一边禁制麻烦您老人家将其提升起来！”将绝大部分人收入圣狱空间之中楚峰到得天痕上人身边笑嘻嘻地道。

　　“为师如今就是一个弄禁制的命！”天痕上人笑骂地道，他说着一装着一缕千倍时间加速度时间之力的玉瓶出现在了手中。

　　千倍时间加速下，天痕上人飞快地增强着这一个地方的禁制。“乖徒儿，哪怕是增强着禁制，如果外面过来大量的强者的话，这一边也挡不了多少时间，这一个空间受到了破坏，只要外面的攻击足够强大，那么可以摧毁这一个空间！”天痕上人声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“师尊，随便增强一下禁制就好，没有必要太强，我们过不了多久时间就从这里离开！”楚峰传讯道。

　　从入口处离开，楚峰很快地就到了那一个水潭边上。

　　“这时候还没有人出来，估计里面的人还不知道外面发生了这样的事情！”周文道，他和唐明这会儿还在外面，另外还在外面的就只有鸿钧盘古等一些实力高强的人了，从至圣山到外面的那些强者只有两个人在外面，这两个都是圣王级的实力！

　　圣王苏寒，圣王施雪，一男一女，当初从至圣救出来的那些人中一共有五个圣王级的强者，不过可惜的是其中三个被寄生！

　　“楚峰，审问出来了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“这一边留下的圣尊级强者是冰尊者还有阵尊者，另外留下来的有十个圣王，如今我们抓了一个还有九个！除了他们这些尖端强者之外，不灭级的强者是一千个，不朽级的强者有一万人！除掉我们抓掉的，还有九百来个不灭级强者以及九千多个不朽级强者！”

　　“另外，进入里面的人不是随机出现在一个个的地方，而是出现在同一个点！里面神识扫描可以达到百公里！”

　　楚峰眉头一皱，九百来个不灭级强者，九千多个不朽级的强者，如果全部冒出来的话，他们可对付不了！

　　不灭级强者，楚峰他们这一边不到一半，不朽级强者更是只有四分之一，虽然上位圣人高阶圣人有不少，但是楚峰他们也不好吞下那许多的人！

　　“楚峰，怎么？”鸿钧道。

　　楚峰开口道：“有些麻烦，里面有九百来个不灭级强者以及九千多个不朽级强者，他们不是随机出同在了里面，而是出现在同一个地方，神识扫描可以达到一百公里，如果有人知道外面出现，用不了多久时间里面的人就会全知道。”

　　“呃……里面有时间之力可以得，如果没有什么事情，里面的人也不会出来啊，况且就算会出来，估计也不会有多少人出现！”周文道。

　　“是哪两个圣尊？”盘古道。

　　“冰尊者，阵尊者！”楚峰道，其他人还好说，这两个人，他都想拿下，如果能拿下至圣山两个圣尊级的强者那等于狠狠地甩圣殿两个耳光对于已方士气的提升是很大的，另外，如果这两个圣尊级强者到时候本魂觉醒投靠到他们这一边的话，此涨彼消的情况下，他们这一边顶尖的力量可以超过圣殿那一边！

　　另外还有一个原因，冰尊者拥有通天塔第九层的控制玉符，如果鸿钧的那一块通天塔控制玉符都是给了楚峰，加上那一块楚峰是有五块通天塔的控制玉符，如果再加上冰尊者手中那一块的话，那便是六块控制玉符了！

　　“冰尊者手中可是拥有第六块控制玉符碎片。”盘古轻声地道。楚峰微微地点点头：“嗯，如果能抓到她最好，可是，想抓到她，不容易！如果没有感觉到不对她不会出来，感觉到了不对，她也不会自已先傻乎乎地出来！”

　　“哗！”

　　就在这时候，水花激起，一个一级不灭的强者一下子从水中激射而出，那一个不灭级强者刚出来立刻就将圣识扫向了四周！

　　“撤！”

　　楚峰脸色一变，瞬间唐明周文还有苏寒施雪两个圣王级强者就被楚峰收入了圣狱空间之中，下一刻，楚峰他们到得了出口处然后和天痕上人一下子离开了这一个空间！

　　“哗！”“哗！”

　　楚峰他们刚刚离开这一个空间不到一秒钟的时间，阵尊者还有冰尊者等大量的强者急速地从水潭之中冲了出来！

　　九百来个不灭级强者，九千多个不朽级强者，只是三秒不到的时间就全部从那一个水潭之中激射而出。

　　“尊者，两位尊者，我看到了楚峰他们，我看到了鸿钧还有盘古两个！”那一个一级不灭的强者后怕地道。

　　如果楚峰他们刚刚动手击杀他的话，那么这会儿他肯定已经被击杀，到时候复活过来没问题，但是复活过来之后估计需要不少的时间才能让实力提升上来！

　　“追！”

　　阵尊者沉声道，眨眼之间他们就追出了那一个空间！“这一个方向！”冰尊者指着楚峰他们离去的方向冷声道。


第245章 黑暗吞噬！

　　“追过来了，很好，楚爷玩不死你们！”楚峰心中嘀咕着。

　　楚峰他们逃着，冰尊者他们急速地追赶，很快地冰尊者他们就追出去了不少距离。

　　“该死的东西，他们只怕根本没有离开而是待在了这一边等着对我们的人下手。”一个圣王级强者愤怒地道。

　　“确实对这一边的人动用比起对至圣山动手安全许多，可是楚峰他们哪来的那么强大的实力？”另一个圣王级强者道。

　　“十有八九是动用了什么阴毒手段！”

　　追出去一分来钟，阵尊者脸色微微一变：“不好！冰尊者，他们有可能是故意地将我们引开到时候到得里面！”

　　“他们何必这样？如果这样的话，就不怕再一次被封死在里面？那一个空间可不比之前了！”冰尊者道。

　　“时间之力！”阵尊者沉声道，“我猜他们会返回然后彻底地破坏有着时间之力的那一个空间，之前外面我们有着不少的人守着，安全离开是最重要的，如今那一边没有人了，将那里破坏就成为了最重要的事情！”

　　冰尊者脸色微微一变：“走，我们立刻返回！该死的，楚峰明明有着更厉害的手段可以一下子离开很远距离！”

　　瞬间，冰尊者他们停止了追赶向着白虎族那一个洞天福地赶了过去，可是这会儿已经离开超过三分钟时间！

　　“醒悟过来了么？晚了！”楚峰脸上露出着淡淡的微笑立刻地让鸿钧他们也是停了下来，空间之钥破开空间，楚峰他们直接出现在了那出口处。

　　天痕上人之前布下了一些禁制的，可是那些禁制不会挡着楚峰他们，短短几秒钟时间楚峰他们就进入了那一个洞天福地之内！

　　“出来吧！”楚峰轻道一声，眨眼之间圣狱空间之中近四百个不灭级强者出现在了外面。“诸位，目标那一个水潭还有周围，全力攻击，争取在最短的时间内将那一个水潭摧毁，让这一个空间破碎！”楚峰沉声道。

　　“搞破坏我擅长，哈哈！”一个五级不灭的强者大笑道，他说着立刻地对着那一个水潭一掌拍了过去！

　　五级不灭级强者的攻击威力是极大的，一道巨大的爆炸声出现，水潭之中水花四溅，与此同时，一道水箭向着那一个五级不灭级强者急速地攻了过来！

　　“砰！”

　　水箭来势汹猛，那一个五级不灭级强者不一定挡得住，不过这会儿这里强者众多，鸿钧手一挥，一道紫色的光幕挡在了那五级不灭级强者面前。水箭射到那光幕之上让那光幕颤动不已不过并没有破掉光幕！

　　“小心一些，这水潭能反弹攻击！不过反弹肯定有其极限的，大家加强攻击！”鸿钧沉声道。

　　“轰！”

　　之前只是一个不灭级强者出手，第二次出手就是十个不灭级强者了，水潭承受住了攻击，不过水潭边上明显的出现了一些裂缝！

　　“轰！”“轰！”

　　更多的人加入了攻击，恐怖的攻击之中水潭受到的破坏不断地加重，楚峰他们所在的这一个空间也是剧烈地颤动着！

　　空间破碎有可能被卷入空间乱流，不过在场的人没有什么人担心，一个人面对空间乱流的话会很可怕，但是这么多强者面对空间乱流，只要空间乱流不是极度变态是不可能出什么问题的，这里的强者，不少的对于空间领悟还是比较深的！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　水潭承受着攻击的同时反击着楚峰他们，不过楚峰他们强者众多，水潭的反击他们接下来并没有什么问题。

　　“大家加把劲，外面冰尊者他们估计两分钟之后就会出现在这一边，如今我们不宜与他们对上，一分四十秒之后，不论这一边结果如果我们都要撤退！”楚峰沉声道。

　　“一分四十秒，足够了！”盘古道，他说着手中的盘古斧高高地飞了起来变得很大对着那水潭狠狠地斩了下去。

　　“轰隆！”

　　水潭激荡，楚峰他们这一空间也是剧烈地震动，“吃老孙一棒！”孙悟空大笑一声对着那一个水潭就是狠狠一韩国人抽了下去！

　　鸿钧，叶倾城，殷啸，凤瑶，苏寒，施寒一个个的强者的攻击疯狂地落到那一个水潭之上，这一个水潭的防御极高，可是在又承受了楚峰他们疯狂的攻击一分钟时间之后周围一道道巨大的裂缝出现水潭之中的水飞快地流逝！

　　“轰隆隆！”“咔嚓！”

　　爆炸声中，空间破碎的声音出现，楚峰他们所在的这一个空间出现一道道巨大的空间裂缝，在那些空间裂缝出现的时候楚峰他们都是感觉到了危险气息。

　　“不好，我们快走，这一个空间破碎只怕空间吞噬的力量极大！”楚峰大声地道，他的话音落四百来个不灭级强者一下子动了。

　　咻！咻！咻！

　　极短的时间楚峰他们就到得了出口处然后急速地离开了这一个空间，“不要抵抗吸力。”楚峰说着圣狱空间的吸力出现眨眼之间就将绝大部分的人收入了圣狱空间之中只有鸿钧盘古还有孙悟空留在了外面。

　　“走！”

　　鸿钧他们带着楚峰前进，极短的时间楚峰他们就离开了很远距离。在楚峰他们离开不到五十秒的时间冰尊者和阵尊者到得了这一边。

　　“进入不了了！”冰尊者脸色难看地道，天痕上人早就动了手脚，他们之前出来没有任何问题，但是这会儿进去却是有问题了！

　　“楚峰他们肯定来过，这会儿或许还在里面！”阵尊者沉声道，他说着空间物品之中圣殿大量的强者出现在了外面。

　　冰尊者看到阵尊者这样做也是将自已空间宝物之中的许多强者放了出来。“所有人听令，立刻全力破开这里的禁制！”冰尊者冷声道，得到了一些时间之力，她之前的火气小了不少的，这会儿被耍火气又是冒了现来！

　　“滴，滴，滴！”

　　在冰尊者他们破解着那里的禁制的时候，里面那一个空间就快完全破碎的水潭边上急促的声音响了起来。

　　响起那急促的声音的是炸弹，楚峰同学在离开之前那是留下了数千枚的炸弹！如果在他们离开之后那水潭没有彻底破坏那一个空间没有彻底破坏的话，那么定时了的数千枚炸弹就会在一分二十秒之后爆炸一分二十秒的时间足够冰尊者他们赶到这一边！

　　“不好，大家退！”阵尊者大吼道，危险，他感觉到了危险，危险应该是来自于他们想进入的那一个空间！

　　阵尊者提前感应到了危险，但是提前感应到的时间太短了，在他喊话的时候，他们想进入的那一个空间之中楚峰留下的那些炸弹已经是爆炸！

　　炸弹爆炸，本就差不多完全崩溃了的那一个水潭顿时完全崩溃，水潭完全崩溃，那一个洞天福地也是完全崩溃！

　　阵尊者话音刚落，在他们面前一个小小的黑点出现，那一个小黑点一出现就向着四周急速地吞噬开去！

　　有阵尊者的提醒，不少的人在第一时间就退开了不少，但是也有不少的人并没有在第一时间退开，小黑点出现，极短极短的时间就扩到直径百米，百米之内有上百个不朽级强者还有好几个不灭级强者被黑暗吞噬！

　　退！退！退！

　　阵尊者他们拼了老命退开，在他们退开的同时那出现的黑暗也是急速地向着四周扩散开去，“啊！”

　　啊！

　　惨叫之声不断地响起，黑暗扩张的速度极快，许多的不朽级强者速度跟不上立刻地被那黑暗吞噬，被黑暗吞噬，刚开始一两秒还能听到惨叫声，一两秒之后，进入黑暗之中的人就没有一个再发出任何声音！

　　“救命！”

　　“帮帮忙！”

　　一些不朽级强者惊恐地叫着，有不灭级的强者出手帮一下他们的速度还能比得上黑暗扩张的速度，没有的，速度比那黑暗扩张速度更快的很少！

　　速度慢就会被吞噬，一被吞噬，后果……看天空的景象就知道！天空之中刚刚还是万里无云的，这短短的时间，天空已经是布满了血云，而且那些血云红得发黑，在恐怖的血云之中一道道的闪电纵横奔腾宣布着有着许多的强者在这一边陨落！

　　“所有不灭级强者听令，全力帮助，否则严惩不怠！”阵尊者愤怒的声音响了起来，他说着带着更多的不朽级强者一齐飞行，这样速度肯定大受影响，不过他的速度还是能比起那黑暗扩张的速度快一些！

　　有阵尊者放出这样的话，一些不灭级的强者这时候都是全力出手帮着那些不朽级的强者，许多就要被吞噬的不朽级强者速度立刻地提升不少摆脱了要被吞噬的命运！

　　一切发生在很短的时间，只是五秒钟的时间过去，黑暗停止了扩张，在退出不少的阵尊者他们的注视下黑色的区域飞快地缩小着！

　　黑暗收缩的速度更快，扩散还用了五秒钟的时间，收缩只是两秒钟的时间就完全地消失不见，在黑暗消失不见的同时，那些被黑暗吞噬的强者也是一个个全部消失不见，没有一个人被那黑暗吞噬之后活下来！


第246章 黑暗之心

　　“啊！”

　　阵尊者咆哮出声，在他咆哮出声之后，不少的人嘴里也是发出怒吼之声！三千人，在刚刚的黑暗吞噬之下，近三千人被吞噬！

　　三十来个不灭级强者，近三千个不朽级强者死在了黑暗吞噬之下！黑暗吞噬刚刚出现的一瞬因为吞噬的范围小吞噬的人还不多，但是在第一秒过后黑暗就扩张了极远的距离，三千来人倒是有两千多人是死在了第一秒！

　　不朽级不灭级的强者反应是很快的，可是黑暗吞噬的速度太快了，眨眼之间许多的强者就已经被卷入其中！

　　“混蛋，混蛋！”不少的人骂着，就是冰尊者这样的女性强者不少的也是开口骂了起来，这一个亏吃得太大了！

　　死去了三千来人，而且在冰尊者他们等一些人看来更重要的是那一个有着时间之力的空间肯定已经被破坏了！

　　时间往前十来秒钟。

　　“停一下，那一边出现情况。”鸿钧道，他说着楚峰他们都是停止了下来望向了来的方向，开始的时候他们还没有看到什么，但是很快地他们就看到了一些东西，黑色，纯净的黑色，远方黑色急速扩张！

　　“楚峰，第二个4S级任务出现。”就在这时候，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“第二个任务，寻找黑暗之心！”

　　“和之前那一个任务一样，任务时间十亿年，任务成功奖励一万亿战功点，奖励一百亿域塔值；任务失败，扣除五千亿战功点，五十亿域塔值！”妙仙儿道。“又一个4S级任务。”楚峰眼睛一亮，他没想到在这一边居然还能触发一个4S级任务！

　　圣狱升级一共需要三个4S级任务，这4S级任务完成不容易，但是触发也需要运气，楚峰没想到自已的运气倒是还行，在这一边让圣殿的人吃了一个大亏而且居然冒出来这一个寻找黑暗之心的4S级任务！

　　“寻找黑暗之心，之前是时间之心，如今是黑暗之心，难道说还有别的这方面的任务？空间之心，光明之心或许这些东西都是任务！”楚峰心中暗道。

　　“看，黑暗退去了，圣殿肯定死了不少人。”盘古遥望着远方道，“似乎有不少人没有逃出来被那黑暗给吞噬了，还好我们刚刚从那里面出来了，那一个空间有古怪啊，有着那许多的时间之力出现，居然还冒出这样的黑光！”

　　楚峰道：“鸿师，盘师，悟空，我们小心一些过去看看，如果圣殿方面死的人多，或许还可以捡一个便宜！”

　　“看看也好，不过那一边冰尊者他们肯定都在气头上，咱们得小心再小心，不然的话他们如果和我们死拼可不好。”鸿钧道。

　　“嗯，我们远远地看一下！”楚峰道。

　　很快地楚峰他们就靠近了不少停在了一座巨大的山峰顶端，除了楚峰之外，以鸿钧他们三人的眼力，从这里已经可以比较清楚地看到冰尊者他们。

　　“仙儿，能感应到那一边的人了吧？锁定几个！”楚峰在脑海之中道，如今距离不是太远了，应该可以锁定到。

　　“没问题。”妙仙儿说着立刻地锁定了那一边几个不朽级的强者，“锁定完成，需要影像么？”“这还用说？”

　　楚峰在脑海之中没好气地道，鸿钧他们实力高眼力强可以比较清楚地看到那一边他可是看不到，不过天眼锁定了再将影像显示在他脑海之中的话会比起鸿钧他们看到的更清楚，不过，这样只有目标周围的影像。

　　“三千人，我们竟然死去了近三千人！不灭级的强者都死掉了三十来个！加上之前失踪的一百多个不灭级强者一千个不朽级强者，我们不灭级强者损失近一百五十个，不朽级强者损失近四千人！”一个不朽级强者脸色难看地道。

　　“楚峰他们先进入那里面抓走了我们那些人，又让我们追了出去，在我们追出去之后返回将那一个空间给破坏了！”

　　“肯定是留下了定时炸弹什么的，不然的话不可能正好我们到来这一个空间就出现那样的状况！我们步步落入算计之中，可怕！”

　　一个圣王级的强者沉声道：“这一次是我们大意了，以后，楚峰他们想算计到我们就没有那么容易！”

　　“阵尊者，有人偷窥！”冰尊者声音响起在阵尊者脑海之中。“肯定是鸿钧他们，别管他们，他们如今肯定在安全距离之外，我们抓不到他们的！”阵尊者传音道，“要不要试着再进入那一个空间？或者还能进去。”

　　“试一下吧。”冰尊者道，她这话不是用的传音了。

　　阵尊者还有冰尊者亲自试了一下，一试之下他们都是暗暗摇了摇头，破坏了，之前的那一个空间完全破坏了！

　　“那里面不少的时间之力，可惜了！”冰尊者脸色难看地道，楚峰他们去了至圣山那一边一趟，但是算起来冰尊者他们进入那里面收获时间这力并没有多少时间，因为圣识扫描广的原因冰尊者他们也得到了一些时间之力，但是得到的时间之力数量很少！

　　之前，那一个五级不灭的强者还想着得到一百缕蓝色的时间之力，如今分起来，一个五级不灭的强者或许一缕蓝色的时间之力都得不到！

　　“阵尊者，死亡失踪如此多人，我们或许需要和殿主他们说一下！”冰尊者道。“回去再说吧！”阵尊者脸色阴沉地道，这一次亏吃大了，回到至圣山的话他们都不知道如何交待他们不知道的是，如今的至圣山都已经被楚峰他们摧毁！

　　“那些时间之力！”冰尊者道。

　　“我得到的属于我，至于别的人得到的，到时候殿主他们要分走一部分的话我没有什么意思。”阵尊者道。

　　“那回去吧！”冰尊者说着望了一眼楚峰他们这一边方向，她知道楚峰他们在这一边方向，但是她并没有追过来，她也是清楚的，这时候追过来也没有用，以鸿钧他们的实力没有被包围起来的情况下被抓到的可能性是很低的！

　　收了所有的不朽级强者，几百个不灭级的强者一齐向着至圣山那一边飞了过去！“可惜了。”楚峰轻叹地道。

　　“楚峰，战果不错了！”盘古笑呵呵地道，“你那些炸弹留得好啊，居然炸出那么可怕的黑色东西来。不朽级的人我们之前辛辛苦苦加起来也就搞定了两千，那黑色的东西出现，直接就吞噬了圣殿三千来个不朽级强者！”

　　“没有抓到冰尊者和阵尊者，还是有那么一点点不爽。”楚峰道，他说是这样说，但是脸上却是露出着微笑。

　　这一次，绝对可以用大胜两个字来形容！

　　在至圣山那一边他们还损失了不少人，但是在这一边，他们一个人也没有损失，活捉了一百来个不灭级强者一千个不朽级的强者，在那黑暗吞噬之下还干掉了圣殿一方三千来个强者！

　　“师父，老孙觉的不爽的应该是圣殿的人。”孙悟空嘿嘿笑道，至圣山被摧毁，又能被活捉不少人死亡不少人，估计龙阳极他们等一些人知道鼻子都会气歪！

　　“龙阳极他们应该用不了多少时间就可以收到至圣山那一边一些消息了吧。”楚峰轻笑地道，他知道龙阳极他们肯定有至圣山那一边一些人的灵魂玉简，但是隔得距离太远，灵魂玉简也不是一下子就可以破碎的。

　　从人死亡到遥远地方的灵魂玉简破碎这中间有一些时间，距离越远，时间就越长，反之需要的时间就越短！

　　距离楚峰他们极为遥远的地方，龙阳极他们高速地前进着，忽地，龙阳极脸色一变气息不稳差一点吐出血来。

　　“龙阳兄，怎么？”萨蒙开口道。龙阳极沉声道：“没有什么，我们全速赶到至圣山那一边，那一边估计出事了！”

　　龙阳极心中祈祷着那灵魂玉简的破碎只是因为发生了意外，可是没过多久时间他就知道那不是什么间意外了。

　　身为圣殿殿主，龙阳极有着不少人的灵魂玉简，在刚刚，又是两个人的灵魂玉简破碎！“殿主！”黑月尊者脸色一下子变得极为难看，她空间物品之中也有一块灵魂玉简破碎了！黑月尊者空间物品之中收的灵魂玉简没有龙阳极多，不过也是着一些的。

　　就在刚刚，黑月尊者一个心腹手下灵魂玉简破碎，那一个心腹手下可是拥有着六级不灭的修为，她还想着将那人推到圣王级的实力去呢！

　　“怎么？”龙阳极沉声道。黑月尊者阴着脸道：“殿主，你已经知道了吧，至圣山那一边出现了问题。”

　　“嗯！”

　　萨蒙脸色这时候也是一变，他手中出现一块破碎的灵魂玉简，“该死的，出什么事情了，至圣山不是有三个圣王级强者一百不灭级强者一千不朽级的强者么？”萨蒙低喊地道，他手中那一块破碎的灵魂玉简也是属于他的一个心腹！

　　“不是三个圣王级强者，是四个圣王级强者。”龙无极沉声道，至圣峰中的那一个圣王级的强者是他悄悄地安排的，“鸿钧他们参予建立至圣山，他们对于至圣山是十分了解的。”

　　“殿主，可是他们只是参与了至圣峰还有天仙峰的建立，至圣山不应该那么快出事！”萨蒙道。“很可能，我们小看了楚峰聚集起来的力量！”龙阳极沉声道，他以前并没有真正地将楚峰当成一个对手，可是这时候，心中已经比较重视楚峰了，等到他看到那被摧毁的至圣山的时候估计会更加地重视楚峰同志。

　　如果冰尊者他们返回消息带回来，那怕是会想着分分钟将楚峰给斩杀，不，应该是将楚峰给虐杀！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　随着龙阳极他们不断地向着至圣山靠近，他们空间宝物之中玉简破碎的声音不时地响起，那一道道的声音让龙阳极他们的脸色越来越难看！

　　“龙阳兄，你拥有的玉简破碎了多少？”萨蒙问道。龙阳极冷声道：“萨蒙兄，现在别问，回至圣山就知道了！”

　　龙阳极不想说，他是真的不想说，他的宝物空间破碎的玉简那是达到了三百来块！所有留在了至圣山的人，他有玉简的，那些玉简全部破碎！

　　沉默着赶路，一个时辰之后龙阳极他们终于是赶到了至圣山这一边，可是，在原来有着至圣峰，天仙峰，地魔峰，人皇峰的地方已经没有了山峰只有一个巨大的岩浆湖！

　　岩浆湖是凤瑶之前凤凰火灼烧形成的，过去的时间不长，那些岩浆温度并没有降下去多少如今还是滚烫的！

　　“啊！”

　　龙阳极怒吼出声，有一些人到得这一边看热闹，在龙阳极这一声怒吼之下，不少到得这一边的人全地部地化为了血雾！

　　“楚峰，鸿钧，盘古，我龙阳极与你们誓不两立！”龙阳极咆哮出声，辛辛苦苦建立了至圣山，居然那么短的时间内就被摧毁！

　　至圣山是很强大的，之前被摧毁，实在是太冤了，一百个不灭级强者，一千个不朽级强者根本就无法将至圣山的力量完全地展现出来！如果至圣山有着一千个不灭级强者一万个不朽级强者在这一边的话，那么哪怕楚峰他们的力量提升二十倍也不可能摧毁至圣山！

　　大意了，龙阳极知道自已大意了，他根本就没想到楚峰能动用起那么大的力量在短短时间内就摧毁了至圣山！

　　“龙阳兄，从这岩浆温度来看，至圣山被摧毁已经是一个多时辰了！”萨蒙脸色无比阴沉地道，至圣山被摧毁已经不少时间，说明楚峰他们摧毁至圣山用的时间或许连一个时辰也没有！


第247章 不再隐藏！

　　“怎么会这样？”

　　“这里是至圣山么？怎么成为一个岩浆湖了？”

　　“肯定是至圣山，这附近别的东西还是和之前一样，只有至圣山变成了这样子，应该是鸿钧他们弄的！”

　　龙阳极他们将空间物品之中的人放了出来，一出来，那些人不少的议论纷纷，不少的人满脸震惊地看着面前那一个面积宽广的岩浆湖！

　　“诸位，看到了吧，面前的是我们的至圣山！”龙无极脸色阴沉地道，“不用我说，想必大家也知道至圣山是被哪些人摧毁了，诸位我们花大力气建成的至圣山变成了这样子，你们说说，我们应该如何？”

　　“杀！”

　　巨大的声音响了起来，数万的强者声音汇聚在一起震天动地，惨烈杀气扩散，眨眼之间，那在他们面前冒着热气的岩浆湖就被杀气完全冻结了起来！

　　“诸位，到得这时候，没有什么好说的了，我以圣殿之主的身份宣布，我们不再隐藏，全面开战！楚峰他们，所有与楚峰他们有关之人，全部斩杀！圣界之中，我们不再寄生，杀！所有敌人，全部斩杀！！”龙阳极低喊道。

　　“所有长老，你们可有什么异议？”

　　没有长老这时候提出异议，他们一个个心中也是火气直冒！“殿主，我们早就该全面开战了，以我们深渊对这一个宇宙的占有，战争进行，最后的胜利肯定是我们！哪怕至圣山被摧毁也改变不了这个！”通天圣王大声道。

　　“我没有意见，楚峰还有鸿钧他们，必须死！特别是楚峰那一只小老鼠，这小老鼠以前我们不放在眼里，可是这小老鼠却是坏了我们不少事情！鸿钧他们能快速地到得这一边肯定是因为那一只小老鼠！”另一个圣王级强者道。

　　“杀，哈哈，杀一个天翻地覆！我们深渊之人，本就是喜好杀戮的，到得这一个宇宙来，倒是让我们的本性压制不少，如果我们放开杀戮，迎合本心，或许能让我们之中不少人实力有不小的提升！”原始圣王哈哈大笑道。

　　“殿主，那我们以后是不是可以使用以前的身份了？为了我们深渊之人成功占据这一个宇宙，我们付出可是不少，如今我都不知道我儿子是不是还活着！”一个六级不灭的强者道。

　　龙阳极点点头：“可以了，我们以后都可以对外宣布我们以前的身份！本座炎魔世界界主巴斯达，这里可有本座亲人？”

　　“父亲大人！”龙阳极话音落，一个不朽级的强者惊喜出声一下子出现在了距离龙阳极不远的地方。

　　“父亲大人，我是巴洛雷！”那一个不朽级的强者恭敬地行着礼道。“巴洛雷，好，好！”龙阳极郁闷的情情稍微好了那么一点点，巴洛雷，这是他比较喜欢的一个儿子之一，以前天赋比较低，可是如今龙阳极知道那一个不朽级的强者天赋应该不错。

　　“四儿，你的天赋提升了许多”龙阳极道。巴洛雷点了点头：“是的父亲大人，当初过来的时候，第一次寄生天赋不怎么样，我培养了一下我寄生的人的儿子，二次寄生之后，如今我天赋增强了许多！”

　　龙阳极找到了一个儿子，别的一些强者也是公布了自已的身份，很快地许多的人就发现了亲人，不过，没有发现自已亲人的更多，毕竟如今这里只是聚集了几万人而已，整个圣界还分布着不少的人，那些人有不少达到不灭级不朽级的实力整个圣界数万不灭级的强者，这里聚集起来的不灭级强者只是几千人一万人都没有！

　　或许有人会奇怪，龙阳极他们怎么连自已亲人是哪些人都不知道，当年的寄生，不是深渊最顶尖的一些强者安排的么？

　　这个问题很好理解，比如说龙阳极，如果他知道自已亲人朋友寄生的是哪一些人，那么平时肯定多加照应，可是这样一来就容易引起一些人的怀疑，当年这一个宇宙没有被寄生的人可是极多的，如果计划出问题深渊方面哪里会有如今的局面？

　　为了不出现这样的情况，深渊方面的强者当初通过了一个决议，所有人都不负责自已的亲人朋友的寄生！

　　当年，基本上是由以前的敌人安排自已亲人朋友的寄生，当年，当年有共同发下誓言，就算彼此之间以前是敌人，也不能在寄生方面故意地不好好安排！如果出现那样的情况，那么实力永无提升，而且，共诛之！

　　如果是楚峰他们这一个宇宙的人，怕是不会通过那样的决议，但是深渊之人对于亲情友情爱情这样的东西看得要淡许多，他们通过这样的决议也是正常的。在许多的深渊之人看来，只要计划成功自已到时候好好地活着，想找女人还不容易，想有儿子还不容易？

　　深渊当年那一个决议是十分无情的，但是不得不说，当年那一个无情的决议十分成功，如果不是有那样的决议的话，深渊方面的寄生肯定早已经被楚峰他们这一个宇宙的强者发现，那么这一个宇宙的强者不会有那么多的人被寄生！

　　数万不灭级的强者，近十万不朽级的强者，绝大部分被寄生，这是什么样的概念，这样的结果表明着深渊当年的那一个决议是十分有效的！

　　“几位少主不知道在没有在这里。”距离至圣山比较远的地方，傅浩遥遥地望着龙阳极他们所在的方向。

　　“界主大人已经死亡，当初界主大人可是有敌人的，萨蒙圣尊……界主已经死亡，最大的敌人却是成为圣尊……几位少主也不知道还活着没有，或许已经被萨蒙圣尊杀害也说不定！”傅浩微微地皱着眉头，就在这时候，龙阳极还有黑月尊者的身影急速地向着傅浩这一边而来。

　　傅浩只是四级不灭的修为，龙阳极和黑月尊者都是圣尊级的强者，这时候傅浩想退开已经是难了索性大大方方地变成了自已本来的样子。

　　“阴冥山，傅浩将军？”龙阳极开口道。“是！”傅浩说着微微地行了一礼。

　　龙阳极惊讶地道：“傅浩将军，你当年似乎没有离开深渊，后来如何从深渊那一边过来？深渊那一边，似乎？”

　　“似乎已经被封死，不能过来了。”傅浩将军有些气愤地道。龙阳极轻咳一声：“傅浩将军，当年的事情，迫不得已！”

　　“当年如果不封死的话，深渊那一边零零散散有些人过来，我们在这一边的寄生计划根本就无法执行。”

　　“我理解。”傅浩沉声道，他确实是理解，但是他心里还是不爽，为了那一个计划，深渊之中那些没有走的人就成为了弃了！

　　“傅浩将军，好久不见。”萨蒙淡淡地道，他的声音落身影已经是出现在了傅浩他们这一边。“萨蒙兄，如今不是计以前仇的时候，你不要乱来。”龙阳极告诫道，“楚峰他们那一边的力量可是不弱，我不想我们内部出现任何问题！”

　　“明白！”萨蒙淡笑道，“博厄斯当初死亡，我与博厄斯的仇基本上就去了，对于傅浩将军，我还是比较敬佩的，大家都知道傅浩将军是一个值得一交的朋友。”萨蒙说着向着傅浩伸出了手：“傅浩将军，以前的仇怨一笔勾销，以后我们好好相处，如何？”

　　傅浩伸出了手：“甚好！”

　　两人手握在了一块儿表面上看上去是完全和好了，但是有没有和好，那只有他们自已知道！“好了好了，和好就好！”龙阳极道，“傅浩，当年博厄斯是死在了自然灾难之上，死亡不是因为萨蒙，以前的仇怨，就让它过去。”

　　“明白。”傅浩微微一笑点了点头。“我们过去吧。”龙阳极道，他们几人前行很快地就到得了圣殿那许多的人聚集的区域。

　　“傅浩将军！”

　　傅浩过来，一个六级不灭的强者立刻地和傅浩打着招呼，“傅浩将军，不认得我了？我是孙成，哈哈哈！”

　　“孙成！”傅浩眼睛一亮，这孙成也是阴冥山之人，当年是博厄斯很嚣重的一个强者，“见过孙成将军！”

　　“孙成将军……好多年没有听人这么叫我了，好，从今以后，之前用的名字停用，我以后，就用这个名字了！”孙成大笑地道。

　　远处一点点萨蒙眼中寒光一闪，当年博厄斯与他的仇可是极深的，虽然博厄斯死了，但是他可不会轻易放过阴冥界的一些人！

　　“孙成，傅浩……没想到阴冥界倒也是有不少强者活着到这一边，明面上还只有这两个，暗中肯定还有！博厄斯的孽种，或许也还有活着的。也罢，先让你们活一阵，没有了博厄斯，到时候本座可以慢慢地处理你们！”萨蒙心中暗道。

　　“孙成将军，几位少主他们”傅浩传音道。“我有他们的玉简，他们其中几个已经死去，还有两块玉简没有碎！”孙成也是传音道，“傅浩将军，你不该到这一边的，萨蒙估计容少得你！你隐姓埋名逍遥自地活着多好。”

　　“界主恩情未报，如何能那样？你不也是了么？”傅浩道。“唉，我和你不同，我早晚会的，瞒得了一时，瞒不了一世！”孙成传音道，“傅浩，还活着的两位少主一个是兰德少爷，一个是克拉丽丝小姐！”

　　“兰德少爷，克拉丽丝小姐……老天待界主大人还算不错！”傅浩感慨地道，“兰德少爷和克拉丽丝小姐之前修为都只是高阶圣人，他们的天赋都是很不错的，如今应该都已经达到不朽了吧，咱们阴冥山还有哪些人？”

　　“这个……人不少，但是界主已死，还忠于界主大人的，不多”孙成迟疑了一下传音道，“当年咱们阴冥山内部也不是没有矛盾，界主在的时候所有的矛盾都可以被压下去，如今界主却是早就已经不在了。”

　　龙阳极他们这一边不少的人闲聊着，许多人找到了自已的亲人，他们的怒火倒是降下来了不少，不过，那降下来的怒火很快地就会重新高涨起来。

　　两三个时辰过去，冰尊者还有阵尊者回到了“至圣山”这一边，“这？”远远地看到那被冻了起来的岩浆湖冰尊者还有阵尊者本来就难看了的表情变得更加难看！

　　“冰尊者，阵尊者！”

　　在冰尊者他们靠近之后，龙阳极他们等一些强者立刻靠近了冰尊者他们。“阵尊者，这么快就回来了，莫非那一边没有宝物？”龙阳极道，如果有什么宝物的话，应该不会这么快就回来才对，宝物估计需要一些时间寻找！

　　“殿主，这里！”阵尊者脸色难看地道。龙阳极沉声道：“如你们所见，至圣山被楚峰鸿钧他们摧毁。”

　　“那么短的时间，怎么可能，他们怎么可能会拥有那么强的实力？”冰尊者不可思议地道。“事实摆在眼前！他们就有着那么强的实力，我们远远地低估了他们的力量！只是我想不通他们怎么会拥有那么强的实力！”龙阳极沉声道。

　　冰尊者还有阵尊者相视一眼。

　　时间之力……他们同时都是想到了这一个，楚峰他们应该得到了大量的时间之力，而且得到的时间之力等级应该比较他们的高不少！

　　如果楚峰他们得到的时间之力不是比起他们得到的时间之力超过太多，如果楚峰他们得到的时间之力加速度最高也就几千倍的话，那么楚峰不可能形成一股强大的力量！

　　但是如果楚峰有着足够的时间之力，而且时间之力加速度很高的话，那两三万年时间就可以形成一股比较强大的力量！

　　“阵尊者，神初城不少的人失踪！”冰尊者传音给了阵尊者道。

　　“嗯……估计那些人使用着时间之力早就已经成圣而且达到了比较高的实力！那些人天赋都是很高的，如果有大量的时间之力，他们如今应该有上位圣人甚至高阶圣人的实力了！”阵尊者暗暗苦笑地传音道。


第248章 战争来了！

　　“冰尊者，阵尊者，你们是不是有什么瞒着我们？”龙阳极微微地皱眉道。

　　阵尊者轻叹道：“龙阳兄，白虎一族那一边发现时间之力，另外，我们这一次在那一边吃了一个大亏！”

　　“时间之力？”龙阳极眼中精光一闪，“吃亏，你们吃了什么亏？说清楚一些！”

　　龙阳极说着的时候，圣殿不少的强者都是围了过来，没有围过来的许多强者也是望向了阵尊者他们这里。

　　“白虎一族所在的那一个空间是一个洞天福地，我们进去的时候里面被破坏但是还是有一些时间之力！洞天福地分成两部分，外层没有时间之力，内层才有，我们留下了八十个不灭级强者以及一千不朽级强者在外层空间，最外面陈林带着三十个不灭给强者守着，可是”阵尊者说到这里脸上露出无奈之色。

　　龙阳极脸色铁青地道：“那些人全部被楚峰他们抓走或者击杀？”“没有击杀，他们所有人全部被抓走！”阵尊者道。

　　“可恶！”龙阳极狠狠地一掌对着天空拍出，天空在他这一掌之下都是剧烈地震动。“龙阳兄，我还没有说完。”阵尊者道。

　　“我们追出去，追出三分钟之后感觉楚峰他们有可能是故意调开我们立刻返回，没想到已经无法进入里面那一个空间。”阵尊者道，“楚峰他们破坏了里面的空间，而且估计在里面安放了炸弹，那洞天福地破碎形成一个黑点，黑点扩大，吞噬了我们三千来人，其中不灭级的强者也是有三十来个！”

　　“什么？”龙阳极震怒道。

　　“这么说，损失三千来人，那一个有着时间之力的空间也是毁坏了？”龙阳极脸色这时候那是无比难看！

　　“嗯！”阵尊者微微地点了点头。

　　龙阳极被气得一口鲜血上涌差一点当着这么多人的面一口鲜血喷出来。“好好好，很好！偷袭至圣山，摧毁了至圣山，将我们调到这一边，又让我们白虎一族那一边损失那么多人，好，好，好！！”龙阳极说了好几个好字，这代表着他已经愤怒到了极点！

　　“阵尊者，冰尊者，所有长老，大家聚拢过来，我们讨论一下，奇耻大辱，真是奇耻大辱！”龙阳极冷声道。

　　很快地圣殿所有的长老都是聚到了龙阳极弄出来的一座仙府之内，之前圣王大会都是在至圣山之中开的，如今至圣山被毁，只能是在仙府之中了。

　　不然的话，就只能大家席地而座开一下露天大会了！

　　“哦哦，小阳乖，别哭别哭！”在龙阳极他们这里气得快吐血的时候，楚峰却是开心地抱着楚阳逗着。

　　“咯咯！”被楚峰一逗，刚刚自已飞行撞到一座山上撞得有些疼的楚阳立刻就转哭为笑了。“你这小家伙。”楚峰宠溺地捏了捏楚阳的小鼻子道，“小家伙，要不等你长大一些再学会飞行什么的？这个不急。”

　　“爹爹，要学，我要！”楚阳奶声奶气地道。“好，好，那你飞吧，小心一些。”楚峰说着放开了楚阳。

　　没有楚峰抱着楚阳也没有掉下去，这小家伙虽然刚刚出生只是几个时辰但是飞的已经是比较好了，之前撞到山上那是因为飞的太快了。

　　“楚峰，重要情况！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“什么重要情况？”楚峰在脑海之中笑道。

　　“深渊强者，撕破了脸皮！”妙仙儿道。

　　楚峰心头一震：“看来这一次真的是将他们气得不轻，如果不是今天的一些事情，或许深渊方面的强者还要一些时间才会撕破脸皮。既然撕破了脸色，那么三界之战就已经是开始了，我得和鸿师讨论一下，然后还得回一趟神界！”

　　“芊芊，你看着小阳！”楚峰望向了身边的殷芊芊道，楚阳刚刚出生，殷芊芊自然不会去修练而是会在这里陪着。

　　“夫君，是不是出什么事了？”殷芊芊问道。楚峰点点头：“嗯……深渊之人露出了深渊身份，三界之战已经正式开始！”

　　殷芊芊心中一惊：“那你有事快去忙吧！”

　　楚阳已经飞出去不少，楚峰意念一动就已经到了另外的一个小空间之中，短短时间内鸿钧他们等达到不灭级修为的人被聚集了起来。

　　“情况就是这样子，诸位，大家可有什么意见或建议？”楚峰道。鸿钧道：“楚峰，我们或许应该分开行动一段时间！”

　　“分开行动，我们可以将不少的人收罗起来，不管是被寄生的还是没有被寄生的，到时候都可能转成我们的人！”

　　盘古微微地点了点头：“鸿哥说的对，另外，圣界，神界，凡界，我们都应该将深渊寄生的消息广为传播！”

　　殷啸道：“我们一部分人留在圣界，楚峰，你应该回一趟神界，神界和凡界的秩序需要你维持，另外，有不少的时间之力，我们应该培养更多的人！虽然圣殿方面没有得到多少时间之力，但是也得到了一些，天使计划和钢铁计划，之前还需要六七万年才能初步完成，如今或许三万年的时间两个计划就可能初步完成！”

　　“分开行动？”楚峰微微地皱了皱眉，分开行动的话，到时候或许会有一些伤亡出现。“楚峰，至圣山已经被摧毁，这个短时间内是建立不起来的，就算分开行动也不是那么危险，况且这时候冒一些危险也是必要的。”苏寒道。

　　楚峰点了点头道：“那好吧，分开行动，不过，只有达到不灭级的强者出动。达到了不灭级的强者死亡没有那么容易！”

　　“分散行动，最重要的是保证自已的安全；第二重要的事情是将深渊寄生的消息传开；第三重要的事情才是抓人！我们不灭级的强者本就不多，希望到时候一个都不要少！修为达到四级不灭的可以单独行动，修为一级三级不灭的，两两一起行动不要单独行动！师尊，你就不要参加这个了，对你来说，恢复修为最重要！”

　　“最后一点，这一个行动只持续十年时间，十年之后，不管是什么样的情况，开启下界通道到得下界前往神光城，大家哪些人没有足够的虚空石？”楚峰道。

　　四百来人，不少的人举手，楚峰意念一动一个个的空间戒指出现在了那些举手的不灭级强者面前。

　　鸿钧道：“大家都在楚峰这里留下一块灵魂玉简吧，出了什么事情楚峰也能知道，到时候没有死被困着的话，有一块灵魂玉简救援也要方便一些！”

　　对于鸿钧的这一个提议没有人反对，很快地四百来块灵魂玉简被楚峰收集了起来。“诸位，好运。”楚峰说着瞬间他和那一个个的不灭级强者出现在了外面。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　短短的时间，鸿钧他们一个个不灭级的强者消失在了四方，楚峰手中出现空间之钥，空间之钥划动开启空间之门他也是消失不见。

　　下一刻，楚峰出现在了神界神光城之中。“卫世，过来见我！”刚刚出现在神光城楚府之内楚峰声音立刻响起在了神初城如今的负责之人卫世手中。

　　卫世，中位圣人的实力，他是楚峰从圣狱空间之中兑换出来的随从。以前神光城是楚龙他们管理着的，如今楚龙他们在他的宝物空间之中修练，神初城自然需要新的管理者，卫世楚峰早就认识了，在域外塔之中的时候关系就不错。

　　虽然就算关系差的人兑换出来也得乖乖地听从楚峰的命令，但是这样的管理之事，楚峰还是喜欢兑换与他关系好的随从，那种很危险的事情，则兑换罪恶值高的他看着不爽的随从，死了他也不会有任何心理负担！

　　“老板！”卫世很快地到了楚峰面前行礼道。楚峰微微一笑：“卫世，这些年，神界这一边情况还好吧？”

　　“老板，之前还好，刚刚我收到一点点消息有些势力有异动！神界之中有些势力有攻击我们神初城的意思。”卫世道。

　　楚峰轻哼一声：“行动还真是快！卫世，立刻将深渊寄生的消息传出去传到整个神界还有整个凡界！”

　　“老板，战争已经全面开启么？”卫世震惊地道。

　　楚峰微微地点了点头：“差不多，快去吧，在最短的时间内将消息传出去。另外，传出去一个消息，自认自已的天赋极高的人可以到得神光城还有天罚城或者仙灵城，我神初城收大量天赋高之人！注意，修为不是重点，重要的是天赋高！”

　　“是，老板！”卫世说着瞬间就消失不见。“战争，来的有些快啊！”楚峰揉了揉太阳穴心中轻叹着，如今他还只是一级不朽的修为，如果有一级不灭的修为就好了，有那样的修为的话，肯定能长久地支撑着独眼狮王以圣尊级的实力战斗！


第249章 阴魂令归属！

　　“楚峰，你还是要抓紧时间修练一下。”妙仙儿的声音响起在楚峰脑海之中，“一级不灭的修为能支撑独眼战狮以圣尊级实力战斗的时间太短了！”

　　“知道，可是需要忙的事情，不少啊！凡界倒是不用去了，卫世将命令传过去就可以了。但是阴界那一边还得过去一下。”

　　“一万多年了，阴魂城那里肯定早就结束了，不知道如今洛河他们的情况如何。”楚峰道，“别的先放一边，我得先去一趟阴界！”

　　在阴界，他可是斩杀了毒龙切里曼的，毒姑虽然与他斗了一辈子，可是如果知道估计会找洛河他们麻烦。

　　另外，他从紫玉魔君那里得到了左狮瞳还有成长石，紫玉魔君师尊罗山虽是圣王级强者实力强大，但是心胸却是比较狭窄的，找不到他的情况下，罗山他们也可能找洛河他们的麻烦！

　　“楚峰，你如果能找到右狮王瞳就好了。”妙仙儿娇笑地道。

　　“呃……找到了我能支撑多久时间？我估计零点一秒钟也支撑不了，或许根本就动用不了！拥有右狮瞳的情况下独眼狮王可是能发挥出来主宰级的实力！连圣尊都不能支撑多久时间，主宰，那个太遥远了”楚峰道。

　　“主人，你说的不错，如果你的修为不达到不灭级的话，是根本不能支撑着我发挥出来主宰级的实力的！就算你达到一级不灭的修为，估计也就支撑一秒钟的时间，而且使用一次之后得间隔不少时间！”独眼狮王的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“一秒钟……狮王，一秒钟能搞什么？”楚峰道。独眼狮王笑道：“主人，一秒钟的时间，足以击杀一名圣尊级的强者！如果是对付圣王级的强者的话，一秒钟的时间足以除掉两个不灭级的强者，是彻底斩杀！”

　　“而且，真遇到了危险的话，一秒钟的时间，我也能带着你逃出去极远的距离！”独眼狮王道。

　　楚峰微微地点了点头，一秒的时间不长，但是能爆发主宰级的实力，那哪怕是一秒钟的时间作用也是极大的。

　　只是如今，天知道到哪里去弄右狮王瞳，而且，他如今还只是一级不朽，达到一级不灭，那需要的时间绝对不会少！

　　修为在比较低的时候是能进步比较快的，但是到得不朽级的修为，进步就会很慢了，哪怕有着时间之力，楚峰估计着至少也需要二十万年时间才能到得一级不灭！二十万年，不朽级内时间之力平均加速度三十万倍的话，时间加速度修练的时间会是六百亿年，心境没有什么问题，以楚峰这样的天赋，六百亿年时间从一级不朽达到一级不灭的话还是比较有可能的！

　　“希望能早一些得到右狮王瞳是。”楚峰道，他说着眨眼之间就离开了神光城，他离开是要前往阴界，阴界要处理的事情不少！

　　毒姑，楚峰知道她是一个心狠手辣之人，这人如果能解决，那么最好是解决掉！

　　紫玉魔君和罗山，就算他们不找楚峰，楚峰也想找一下他们，紫玉魔君将左狮王瞳输给了他，或许紫玉魔君知道右狮王瞳的下落，如果得到了右狮王瞳的话，那么只要抓紧时间达到不灭级，到时候独眼狮王拥有主宰级的力量那能神挡杀神佛挡杀佛！

　　还有张旭，张旭可是得到了时间宝物的，张旭并非朋友而是敌人，如果是朋友，时间宝物楚峰自然不好抢，但是敌人的话，好样的宝物不抢到手简直就是给自已找麻烦。那样的敌人，一定要早一点除掉，当初如果不是时间紧迫，楚峰一定会追杀张旭直到将他给彻底杀死！

　　另外，阴魂令不知道到了什么人的手中，如果是到了敌人手中的话，那是一定要处理的，如果洛河他们得到了阴魂令的话就很好！

　　阴界，距离生死城不是太远的地方的一条幽冥路，收敛着气息的楚峰和一些鬼物出现在这一条幽冥路之上。

　　“你出来做什么，赶紧的回到幽冥路！”楚峰从幽冥路离开，顿时一道电鞭向着他抽了过来。“定！”楚峰淡淡地道，那一条电鞭一下子定在了那里。

　　“看清楚！”

　　楚峰手中出现一块令牌在那掌控幽冥路的小吏面前晃了一下。“大人，小的糊涂。”那一个小吏看到楚峰手中的令牌心中大惊。

　　生死令，楚峰手中的可是生死令，这令牌乃是生死城的令牌，生死城中拥有的人也不是太多，而楚峰手中的生死令还是等级比较高的生死令！

　　“大人，您是生死城的人？”那小吏有些羡慕又有些敬畏地道。楚峰心中一动，就算他是生死城的人，这小吏应该也不至于露出那么明显的羡慕敬畏之色，如此这样的情况，或许在他离开的时间生死城出了一些事情。

　　“我离开生死城一段时间了，给我说说生死城最近一些时间的情况。”楚峰说着一些幽元丢了出去。

　　“是，大人。”那小吏眼睛一亮道，“大人，您那边请，您安坐，小的慢慢地和你说，虽然小的实力低微，但是知道的东西还是不少的！”

　　楚峰移步到得旁边一个小竹林坐了下来，这小吏倒也是比较享受的，这一边的环境弄的不错。

　　“大人，如今的生死城，那可是了不得啊，虽然生死城没有号称自已是阴界第一势力，但是其实大家都知道，别的势力很难与生死城抗衡！”那小吏道。楚峰眼中露出惊讶之色：“怎么回事，详细说说。”

　　“是，是！”那小吏连连点头，“大人，事情还得从阴魂城说起来，一千年之前进入阴魂城的人出来。”

　　“等一下。”楚峰打断道，“你说一千年之前进入阴魂城的人才出来？”

　　“是啊大人，以前进入阴魂城的人也就待几年时间，但是这一次，进入阴魂城的人，那是足足待了一万年！一百个强者进去，九十一个强者死在了里面，只有九个人活着出来！”那小吏道。

　　楚峰脸色一变，居然只有九个人活着出来，生死城可是有五个人进去。

　　“九个人之中，生死城进去的五个人居然全部活着出来，而且一人得到了一块生死城，实在太厉害了！”

　　“呼”楚峰暗暗松了一口气，九个人五个居然全部活着出来的！“怎么九个人之中，生死城五人居然能全部现来？”

　　那小吏道：“具体我也不清楚，不过他们能出来，那是因为他们在里面斩杀超过一万头的恶鬼！斩杀一万头恶鬼之后就可以得到阴魂令，拥有阴魂令实力就能高上不少在里面撑过一万年没有多少问题，如果没有得到阴魂令的话，哪怕是击杀超过一万头恶鬼，最后想活着从那里面出来也是十分困难的。这一次进入其中的一百个人之中不灭级的强者占到一半，五十来个不灭级强者进去，只有三个不灭级强者活着出来！”

　　“哪些人活着出来了？”楚峰道。

　　“生死城五人，这个大人想必知道。另外四人是生死大帝，罗山圣王，幽冥战王，还有一个只是中位圣人的修为，张旭，这一个人大人或许不知道，张旭这人运气极好得到了一件时间宝物！当初九人从阴魂城出来的时候，有人想抢张旭的阴魂令，可是张旭在众目睽睽之下脱身。有没有受伤不清楚，不过在那么多强者面前能脱身就是本事！”

　　楚峰眼中寒光一闪，罗山圣王还有张旭居然都得到了阴魂令，这个对他来说可不是好消息，这两人都是仇人！

　　罗山圣王本就是圣王级的强者，如果能发挥出来阴魂令的威力，那么哪怕是圣尊级的强者估计也不是他对手，而张旭的话，拥有着时间宝物，他的实力提升应该会比较快，若是达到比较高的实力，阴魂令还有时间宝物在手麻烦或许不会比较罗山圣王小！

　　另外的两个人的资料楚峰也清楚，生死大帝，那是阴界之中很少的几个大帝之一，拥有圣尊级的可怖实力！

　　幽冥战王的话，虽然只是五级不灭的修为，但是这人战力极高，哪怕是与圣王拼杀也不会弱到哪里去。

　　“大人，有一个怪事，阴魂令在生死城几位大人手中如今能发挥出来强横的力量，但是在其它几位大人手中，似乎发挥出来的威力比较小。当初在阴魂城那一边有不少强者想抢夺生死城几位大人的阴魂令，但是不少不灭级强者还有不朽级强者被阴魂城几位大人在极短的时间内控制，几位大人都是安然离开！”

　　楚峰道：“木秀于林风必吹之，如今生死城有没有什么麻烦？”“大人果然神算，生死城五人得到阴魂令，强横一时，但是如今阴界之中怕是有不少的人准备着对付生死城，这个，具体情况我就不大清楚了。”那小吏道。


第250章 毒姑！

　　生死城，凯瑟琳微微地皱着眉头听着下面的人的汇报，而唐剑他们，这会儿都是使用着时间之力在修练着。

　　“嗯？”忽地，凯瑟琳眼睛微微一亮，她感觉到了一股熟悉的气息！“楚峰……离开这么多年，阳界那一边不知道出了什么事情。”凯瑟琳心中暗道。

　　很快地，进入了生死城的楚峰就已经出现在了凯瑟琳府坻之内。“大姐大，一万多年不见，大姐大你可是更威武了哈！”楚峰打趣地道，凯瑟琳确实是更加威武了，如今在她的这一个府坻之中楚峰感觉到好几股强横的气息。

　　“你这家伙，我哪有你威武呢。”凯瑟琳轻笑地道，“要我请你坐下，还是自个坐下呢？”“哈……我主动一些好了！”楚峰笑着坐了下来，凯瑟琳刚刚出去迎接了一下，这会儿也是和楚峰一样坐了下去。

　　“楚峰，之前你说应该用不了多少时间就会回来的，怎么花了那么长的时间？”凯瑟琳直接出声问道。

　　“阳界，出大问题了！”楚峰沉声道。

　　凯瑟琳心中微微一惊，她知道楚峰的，虽然楚峰只是不朽级的修为，但是一般的事情楚峰肯定不会这么严肃地说出了大问题。

　　“出什么事了？”凯瑟琳问道。

　　“战争，开始了！”楚峰道，“不过不是一万多年前就开始了而是刚刚开始！深渊之人撕破了伪装，战火在三界之中燃烧了起来！”

　　圣界之中就不用多说了，圣界之中还有不少人没有被寄生的，另外鸿钧他们在圣界之中行走，圣界之中肯定会爆发一起起的战斗！

　　神界，圣界影响着一些势力会出现不小的乱子，不过楚峰相信以神初城的实力应该可以将出现的乱子给平定了，不过死不少人是肯定的！

　　凡界之中的话，虽然过去了不少的时间，但是虫族并没有被灭绝，战争正式爆发，肯定会有一些圣人强者进入凡界控制着许多的虫子战斗！

　　“这就开始了！”凯瑟琳脸色微微一变，她心中清楚，哪怕她得到阴魂令那样的东西，如果阳界深渊方面的获得胜利的话，最后她也没有好下场，掌控了阳界之后，深渊之人岂会放任阴界这一边不管？

　　阳界深渊之人死后不断地到得阴界，最终深渊之人会将阴界也占据了。如果真到了那样的地步，那可是天地虽大没有容身之处了！

　　“楚峰，怎么会这么快？”凯瑟琳皱眉道，“深渊方面天使计划和钢铁计划不是还没有完成么？应不会这么快才对啊，这么快，对他们来说并没有什么好处难道深渊方面已经得到了时间之力，或者已经知道了你聚集起来的一些力量？”

　　“两者皆有！”楚峰轻笑地道，“不过主要原因不是这两个，而是因为我们摧毁了至圣山抓了圣殿不少人也灭掉了圣殿不少人！”

　　“摧毁至圣山”凯瑟琳眼中露出震惊之色。楚峰意念一动瞬间不少的信息直接传到了凯瑟琳脑海之中。

　　“厉害，厉害！这就怪不得圣殿方面会提前发起战争了，换了别的势力，受到这样的刺激也不会再沉默！”知道了那些信息，凯瑟琳了然地道，“楚峰，深渊寄生的消息，你想不想在阴界这一边传播开来？”

　　“自然是需要的，不过深渊方面的人如果不的话，想查出来不容易！”楚峰轻笑地道，“只要那些家伙不是太蠢，他们应该是不会的，这个传开对于深渊方面的人来说影响不大。不过，对于生死城来说有不小好处。”

　　“那是。”凯瑟琳微微一笑，如今整个阴界不少的人目光注意到了生死城之上，那样的一个消息传开的话，能将不少的目光给转移开，“楚峰，既然你没有意见，那我这就传令下去让下面的人传播这一个消息！”

　　楚峰点了点头，凯瑟琳传音给了几个下属，以如今生死城在整个阴界的地步，生死城这一边传出去的消息，应该用不了多少时间就可以传遍整个阴界！

　　“楚峰，圣殿方面具体得到了多少时间之力，这个你不清楚么？”凯瑟琳道。楚峰摇了摇头：“不清楚，不过总量应该不多，毕竟只是那么一点时间，深渊之人大举进犯神界的话，应该还要三四万年时间！”

　　“大姐大，我有几个问题。”楚峰道。

　　凯瑟琳点点头示意楚峰直接问。楚峰道：“大姐大，张旭如今在什么地方，你可知道？他拥有时间宝物，又得到一块阴魂令，这样的人不除掉，我心难安……另外，毒姑在哪里，不知道可有消息？还有罗山和紫玉魔君。”

　　“呵呵，你惹上的人还真是不少。”凯瑟琳轻笑地道，“张旭拥有时间宝物和阴魂令修为又只是中位圣人，如今整个阴界无数的人都在找他，根据消息，他逃向了十亿阴山区域，十亿阴山区域比较好藏人，他在十亿阴山区域的可能性比较高！”

　　“毒姑的话，你打算怎么感谢我？”凯瑟琳道。楚峰眼睛一亮：“大姐大，你已经抓到了毒姑不成？”

　　“呵呵！”凯瑟琳笑着瞬间一个看上去三四十岁的女人出现在了楚峰他们面前，女人还算漂亮，不过指甲是漆黑之色看上去有些可怕。

　　“楚峰！”毒姑一出现锐利的眼睛一下子盯到了楚峰身上让楚峰感觉自已就像是被一条凶狠的毒蛇给盯住了。

　　“大姐大想要什么只管开口。”楚峰笑道。凯瑟琳道：“楚峰，我还想从你这里讨一些时间之力，不知道你是否还有？”

　　“需要多少？大姐大你只管开口。”楚峰道，如今时间之力方面他还是比较多的，就算金色的时间之力他也有着三十来万缕！

　　凯瑟琳迟疑了一下道：“楚峰，银色以下的时间之力各一百缕银色和金色的时间之力各十缕，不知道有没有什么问题！？生死城这一边压力比较大，我需要一些时间之力提升一下一些人的实力应付可能出现的麻烦！”

　　“大姐大，给！”楚峰说着将一个空间戒指抛给了凯瑟琳。

　　凯瑟琳接过空间戒指神识透入其中脸上立刻露出惊讶之色，楚峰给她的可是比她开口要的多上许多！

　　银色的时间之力以下楚峰每一种给出了一千缕，银色的时间之力给了一百缕，金色的时间之力倒只是在之前的基础上面翻了一翻达到了二十缕！

　　“楚峰，多谢了！”凯瑟琳感激地道，除了金色的时间之力，楚峰给出的时间之力都是她之前开口的十倍，而且金色的时间之力也多了一倍，要知道金色的时间之力是十分珍贵的，一缕金色的时间之力蕴含的时间能量就相当于十缕银色的时间之力了，就珍贵程度上来说，十缕金色的时间之力比起一百缕银色的时间之力更加珍贵一些！

　　“楚峰，毒姑就交给你了，对了，她和毒龙还有一个孩子，那一个孩子最开始我通过毒姑还知道他在什么地方，如果也不知道了！他是六级不朽的修为，也是修练毒术，如果抓到，我会交给你处理的！”凯瑟琳道。

　　“六级不朽……那倒是还好，唐剑他们应付得了。”楚峰心中暗道，进入生死城楚峰就使用着天眼扫描了一下的，如今白万里还是一级不灭的修为，唐剑是一级不朽的修为，步惊魂还有洛河两个，步惊魂是八级高阶圣人的修为，洛河是七级高阶圣人的修为。

　　修为方面，唐剑他们都比起毒姑毒龙他们的那一个儿子低，但是他们都拥有着阴魂令，如果毒龙他们那儿子和唐剑他们对上的话，那肯定会被唐剑他们控制当然，若是使毒的话，唐剑他们也有可能中招。

　　不过，有着阴魂令那样的宝贝，楚峰相信唐剑他们应该没有那么容易被毒死！“楚峰，至于你的第三个问题，罗山和紫玉魔君，他们就在距离生死城不是太远的一个城市。罗山还有其余一些强者想夺到我和白万里他们的阴魂令！”凯瑟琳道。

　　“有多少强者打主意？”楚峰问道。凯瑟琳沉声道：“不少，生死城中还有生死城附近，如今不灭级的强者聚集着上千人，不朽级的强者更多，大概有上万不朽级的强者聚集在了这一边，如今那些人都只是不想带头罢了！”

　　谁带头，谁肯定就得受到凯瑟琳他们的重点照顾，到时候危险增加，得到阴魂令的几率减小，这样的事情没有什么人愿意干。

　　“这样的平衡怕是无法一直维持下去。”楚峰皱眉道。

　　“嗯，我得到消息，有些人准备共同出手了，如果没有什么意外的话，估计几百年之内就会有人动手！虽然我拥有阴魂令，而且如今能发挥出来阴魂令比较强大的力量，但是能控制的人也是有上限的，这一点罗山他们等人想必也比较清楚。”凯瑟琳道。


第251章 黑尸秘毒控制方法！

　　“深渊入侵，这算是一个意外吧。”楚峰道。凯瑟琳点点头：“自然是算的，但是只是这个，估计无法完全让那些人放弃！”

　　“能完全放弃才怪。”楚峰轻笑地道，“阴魂令太强大了，估计更多的人想得到阴魂令只是没有过来罢了！”

　　“呵呵，再强大，也没有你那一件宝贝强大。”凯瑟琳笑道。“那可不一定，我那宝贝如今等级比较低，能发挥出来的威力有限！”楚峰道，圣狱如今只是十六级，算比较强大的，但是和在凯瑟琳手中的阴魂令相比的话还有差距！

　　不过如果真打起来的话，楚峰倒也不会惧了凯瑟琳，那些圣狱重炮如果一齐开炮，哪怕是凯瑟琳这样的强者肯定也承受不了！

　　“大姐大，我先处理一下毒姑的事情！”楚峰道，毒龙是在他宝物空间之中的，如今抓到了毒姑，楚峰相信自已从毒龙那里得到那些黑尸秘毒控制方法的可能性还是很高的！

　　黑尸秘毒那东西炼制邪恶楚峰肯定不会去炼制，但是得到的那些黑尸秘毒浪费的话就太可惜了一些！

　　黑尸秘毒是分为五个等级，前三个等级的黑尸秘毒对于楚峰来说作用不大，那些黑尸秘毒最高只能作用到高阶圣人，他如今是不朽级的实力，高阶圣人对付起来十分容易，第三等级的黑尸秘毒或许有一点作用，但是作用很小！

　　对于楚峰来说，作用比较大的是第四等级的黑尸秘毒还有第五等级的黑尸秘毒特别是第五等级的黑尸秘毒！

　　第四等级的黑尸秘毒能感染不朽级的强者，楚峰一共拥有五百来缕，多的能感染五十来人，少的只能感染一人，加起来能感染近万人，近万不朽级的强者，那可是一股极为庞大的力量，如今阳界之中不朽级的强者也就十来万，阴界之中，不朽级的强者大概也是这样的数量。

　　最好的五级黑尸秘毒楚峰拥有的是五十一缕，多的能感染三四十人，少的只能感染一人，加起来感染一千来个不灭级强者没有问题！如果早就知道四五级黑尸秘毒控制方法的话，那么之前在白虎一族那里或许可以将冰尊者他们所有人全部留下来！

　　“行，你先忙吧，我也要安排一下！”凯瑟琳道。楚峰点点头意念一动一下子就进入了圣狱空间之中，至于毒姑，之前凯瑟琳弄出来没有多久他就让其到得了圣狱空间之中！

　　圣狱空间，楚峰吞世葫出现在了手中轻轻地拍了一下吞世葫毒龙切里曼立刻出现在了他的面前。

　　“楚峰，想通了么？如果放了我，我就告诉你四五级黑尸秘毒的控制方法。”毒龙切里曼笑眯眯地道，一直以来他都相信楚峰会屈服，他清楚那些黑尸秘毒的威力，那些东西对于许多的人来说都有着极大的诱惑力！

　　楚峰淡笑地道：“毒龙，你告诉我黑尸秘毒的控制方法，我可以让你们夫妻团聚，并且保证，只要你们老实，我不杀你们！”

　　“楚峰，你什么意思？”毒龙切里曼眼睛一眯沉声道。楚峰拍拍手掌，顿时毒龙切里曼身边的一道空间障壁变得透明了。

　　“毒姑！”毒龙切里曼惊道，透过那空间障壁他可以清清楚楚地看到毒姑，而这时候，另一个小空间之中的毒姑也是看到了毒龙切里曼。

　　“老不死的，你害死我了！”毒姑冷冷地道。“呸，老夫没有让你救我，你被抓你自认倒霉吧，别怪到我身上！”毒龙切里曼冷哼道。

　　楚峰轻笑地道：“毒龙，你们关系很差啊！”“这死老太婆，与我争斗一辈子，我和她的关系能好么？”毒龙切里曼道。

　　“这样毒龙，既然这样的话，我帮你出出气，想必你到时候会告诉我黑尸秘毒的控制方法。”楚峰道。

　　“想得美！我与他的争斗是毒术的争斗，你帮我出不了气！”毒龙切里曼沉声道。“是么？或许你自已这样的感觉是错的，或许我帮你教训一下毒姑的话，你心里能好受不少。”楚峰说着毒龙与毒姑之间的空间障臂消失不见一根黑色的鞭子出现在了楚峰手中。

　　楚峰说着望向了毒姑：“毒姑，你说说，多少人死在了你的手下才炼制了你这一双毒爪？”毒姑那一双漆黑的毒爪，楚峰估计着就算是不灭级的强者被它抓一下不死也得脱一层皮！

　　“你到底是楚九还是楚峰？”毒姑皱眉道。楚峰淡笑道：“楚九就是楚峰，毒姑，准备一下，我这鞭子抽到身上可能会比较痛。”

　　“啪！”

　　提醒完毕，楚峰手中鞭子一挥一鞭子重重地抽在了毒姑的脸上，毒姑本想躲，可是修为被压制了许多的她哪里躲得过？

　　毒龙切里曼眼中闪过一丝痛苦之色，虽然斗了一辈子，但是两人其实是很相爱的，只是他们那种爱情与一般的爱情不同！

　　“毒龙，你被我抓了，想逃出去是没有可能的。告诉我黑尸秘毒的控制方法，你们虽然没有完全的自由，但是我能让你们在一起，每天能说说话聊聊天。你不说的话，可能会有一些你更不愿意看到的画面出现！”楚峰淡声道。

　　“我可不是什么好人，给你们看一下一段录像吧！”楚峰道，他说着瞬间一些影像出现在了毒龙他们面前。

　　影像是凤易还有凤轻扬两人的影像，当初楚峰气愤之极可是狠狠地折磨了他们的，看到凤易与凤轻扬的一些影像毒龙切里曼和毒姑脸色都是变了。

　　“毒龙，毒姑，作为我的朋友的话是一件比较幸福的事情，有宝贝什么的，我从来不忘了自已朋友，不过作为我的敌人的话，那么待遇就有一些差了！特别是毒龙毒姑你们这样杀害过无数无辜之人的！”楚峰淡声道。

　　“毒龙，毒姑的姿色虽然不是很好，但是我相信还是有不少人喜欢的，你觉的呢？”楚峰微笑地道。

　　毒龙冷声道：“你说的不错，你还真不是一个好人。”“哈哈，多谢赞誉。好人不长命，看来我能多活一段时间。”楚峰大笑道。

　　“楚峰，你如果落到我手中，我一定会将你炼制成为毒卫，让你永久都享受毒痛之苦！”毒姑寒声道。

　　“不会有那么一天！”楚峰淡声道，他说着毒姑立刻地出现在了另一个小空间之中。“毒龙，给你十秒钟的时间考虑，十秒之后，如果我没有一个满意的结果，那么，你立刻就可以看到一些激情大片！”楚峰道。

　　“一对一你如果不喜欢的话，还可以一对多，另外，也可以人与兽唔，我都觉的我有一些变态了！不过那以多无辜之人死在你们手中，你们有那样的待遇的话，那也是报应，你说呢？”楚峰淡笑地道。

　　“你狠！”

　　毒龙切里曼咬牙切齿地道，“你记着你说的，如果我告诉你方法，你就不杀我们，而且让我们在一块儿！”

　　“我记得。另外，你也要记得一个事情，如果你给我的控制方法有一点点问题，你们到时候必死无疑，而且死之前，我保证你们都可以好好地享受一番！嗯，到时候我或许会录像，然后，在阴界之中，一万幽元卖一份，你说会不会有人看？”楚峰淡笑地道，“对了，以圣格起誓，我不是那么容易死亡的，我已经复活过一回了！你搞鬼就算是害我死，我到时候也可以复活过来！以圣格起誓，你如果害我死一次，刚刚说的，我说到做到！”

　　“哼！”

　　毒龙切里曼冷哼一声，他本来还想搞一点点鬼，但是这会儿听楚峰这么说他可是不敢搞鬼了。“居然能复活，这混帐东西得到了什么样的奇遇，怪不得身为阳界之人敢常常地进入阴界之中！”毒龙切里曼心中暗道。

　　“给我一块玉简！”毒龙切里曼道。楚峰意念一动立刻地一块玉简出现在了手中然后抛给了毒龙切里曼。

　　“楚峰，我信不过你，你以圣格起誓，如果我给你控制方法，你答应我们的不能食言，否则实力永无提升！”毒龙切里曼沉声道。

　　楚峰点了点头：“行，我以圣格起誓，只要你给我的是正确完整的控制方法，我答应你们的不会食言否则实力永无提升！”

　　毒龙切里曼暗暗松了一口气立刻地将大量的信息注入了手中的玉简之中，没过多久的时间信息就已经是注入完毕。

　　“可以了，控制的方法在里面，以你的修为，一次也就能控制一缕五级黑尸秘毒，四级的最多十缕，别怪我没有提醒你，如果一次控制更多，那么很有可能反噬你自已！”毒龙切里曼将玉简抛回给了楚峰沉声道。

　　楚峰微微地点了点头瞬间圣识就透入了那玉简之中，以他的修为一次只能控制一缕五级黑尸秘毒这个没有什么问题，他可是有九十多个天卫，另外，那许多的随从有些人估计用不了太久时间就可以达到一级不朽的修为！


第252章 醒悟！

　　黑尸秘毒，控制方法楚峰之前就得到了的，不过那时候得到的只是控制一到三级黑尸秘毒的控制方法，而且那样的控制方法并不完美。

　　圣识进入玉简之中，楚峰飞快地读取着毒龙切里曼给出的黑尸秘毒的控制方法，只是短短时间就已经读取完毕。

　　“还真是高明！”楚峰心中暗道，这毒龙切里曼那是天才级的人物，可惜这黑尸秘毒炼制实在是太过邪恶！

　　“楚峰，怎么样，我没有骗你吧？”毒龙切里曼沉声道。“我说话算数。”楚峰说着毒姑重新地出现在了毒龙所在的这一个小空间，“毒龙，不要想着逃离，如果有任何那样的行为，那么你应该知道我不会客气！”

　　“老匹夫，你将黑尸秘毒的控制方法告诉楚峰了？”毒姑怒道。“你比黑尸秘毒控制方法重要。”毒龙轻声地道。

　　毒姑本来火气是很大的，听得毒龙这么一说满腔的怒火瞬间化为乌有。“毒龙，毒姑，看得出来你们是相爱的，你们也有孩子。可是在你们杀死一些人的时候，你们是否想过他们也有爱人，也有孩子父母？”楚峰轻叹地道。

　　“你们毒术高明，可你们的名字传出去只会让你害怕，不会让人敬重。你们就算天下无敌又如何？天下只有无数的人心中暗骂着你们，如果你们死去尸体被人发现的话，我估计你们肯定会被鞭尸！”楚峰道。

　　毒龙和毒姑都是微微地皱了皱眉。“罢了罢了，我和你们说这些干什么，对于你们这样的人，我更喜欢直接斩杀，你们最好给我一个那样的机会！”楚峰说着消失不见。

　　“老匹夫，我们斗了多少年？”毒姑在毒龙面前坐下轻叹地道。“自从我们投入师尊门下开始就斗，一直到现在，已经是差不多二十万亿年了！”毒龙道。

　　“二十万亿年，你第一次说我比你的那些黑尸秘毒控制方法重要。”毒姑说着脸上竟是露出一点点羞红之色。

　　“师妹，你笑起来真好看。”毒龙说着直感觉心中一阵舒坦，这舒坦的感觉让他脸色一下子变化了。

　　“师哥，你脸色怎么变得这么难看？”毒姑道，师哥两个字她是说的有些艰难，这两个字那是无数年没有说出口了。毒龙呆呆地道：“这无数年，我一直以为争赢你才是最舒服的，天下无敌才是最开心的，可是我好像错了。”

　　“老天啊，我突然发现，我们这些年争斗根本就没有真正地开心过。我们争斗，不折手段地争斗只是让对方手上沾染的无辜之人的鲜血越来越多。可笑，可笑，无数年的追求，以为压过你才我才会开心，没想到，放下才是真正开心！老天啊，我这些年我们争斗，错过了多少的东西啊，师妹，对不起，对不起！”

　　“师哥！”毒姑叫着眼睛之中出现了一点点泪花。

　　另一个小空间之中，楚峰轻叹一声，那么长的时间，竟是浪费在了无聊的争斗上面，而且还让那么多的无辜之人死去，何苦！

　　“楚峰，他们能苏醒，也算是功德一件。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“你的善良值增长了不少！”

　　“楚峰，楚峰！”毒龙这时候在另外的那一个小空间之中叫道。“怎么？”楚峰淡淡的声音响起在了毒龙他们耳边。

　　“楚峰，这个给你，麻烦你交到我们儿子手中。”毒龙说着一块玉简出现在了面前。“要看是什么样东西。”楚峰说着那一块玉简一下子就出现在了他的手中。

　　圣识透入玉简，楚峰读取着玉简之中的信息，这玉简之中的信息居然是让他们的儿子放弃仇恨做一个好人为他们曾经做过的事情进行一下弥补！

　　“毒龙，你这个忙我倒是可以帮。”楚峰声音响起在了毒龙他们耳边。“谢谢。”毒龙平静地道，之前他是十分恨楚峰的，但是一朝醒悟，这时候他却是一点也不恨楚峰了，甚至于对于楚峰心中还有一些感激。

　　如果不是被抓到了这里，那么他们肯定还是继续地斗下去，然后越来越多的无辜之人死在他们手上！

　　“试一下！”

　　没有再管毒龙他们，楚峰放出一缕不朽级的黑尸秘毒试着控了一下，以毒龙切里曼的控方法控制果然比起以他徒弟的不完美的控制方法控制好得多！

　　开始的时候楚峰还有一点点不熟悉，可是很快地楚峰就熟悉了起来，他有一种感觉，这黑尸秘毒如果到了别人的身上，那他能轻易地控制黑尸秘毒的爆发，也能轻易地控制黑尸秘毒从一个人扩散到另一个人身上！

　　“无影无形，这东西还真是害人的顶级好东西，可惜太邪门了！”楚峰心中暗道，当初毒龙切里曼的徒弟在决斗场暗算洛河的时候，那么多的强者在场，其中还有不灭级强者，可是没有一个人发现黑尸秘毒。

　　由此，便可以知道黑尸秘毒这东西的隐蔽程度！

　　控制了一会儿不朽级的黑尸秘毒，楚峰又试了一缕五级的黑尸秘毒，五级的黑尸秘毒控制起来比较麻烦一些，但是也能控制，而且，楚峰发现了一个问题，他应该不止能控制一缕黑尸秘毒，有着三颗圣格，还有着医所的治疗，他同时控制两缕黑尸秘毒的话应该不会有任何危险，三缕的话，那就有些危险了！

　　“师尊！”

　　“楚师！”

　　待得控制比较熟悉之后，楚峰意念一动出现在了外面，外面唐剑他们都已经是暂时结束修练，楚峰出现在外面唐剑他们连忙地行礼。

　　“不必多礼。”楚峰摆了摆手轻笑地道，“白万里，你们都不错啊，修为提升不少！这样的修为比起之前是安全多了！”

　　“楚师，我们能有如今这样的修为，那都是楚峰你的功劳。”白万里笑道，他知道如果不是楚峰的话，这会儿他肯定还卡在九级不朽。

　　白万里还知道一个事情，如果不是楚峰给了他不少宝物的话，他估计这会儿已经死在了阴魂城中，哪里能像现在这样从那里面出来了还得到了阴魂令那样的宝贝！

　　拥有着拥魂令那样的东西，哪怕是面对一般圣王级强者白万里也是不惧，他虽然没有能力控制圣王级的强者，但是圣王级的强者想杀死他也不是那么容易阴魂令之中，如今被白万里控制起来的不灭级强者就有十个！

　　十个不灭级的强者，每一个都是三级不灭的修为，算起来，他如今的实力和之前相比何止提升百倍？

　　白万里提升这么多，洛河他们的提升也是不小，在刚碰到楚峰的时候，洛河不过葬沙城的一个战王，在葬沙城虽然有一些地位，但是葬沙城在整个阴界来说算得什么？一个战王，而且只是尊神级实力的战王根本就入不了真正强者的眼！

　　如今洛河却是七级高阶圣人的修为，而且拥有阴魂令，就算是面对厉害的不朽级强者他也是一点不惧，洛河阴魂令之中如今那是禁锢着十个九级不朽的强者，他这时候的实力已经比起之前的白万里强上许多！

　　“楚峰，阳界那一边发生的事情我已经告诉洛河他们。”凯瑟琳道。楚峰微微地点了点头：“嗯，好！”

　　“师尊，阳界那一边，不知道我们能不能帮上忙？”洛河道。

　　楚峰轻笑地道：“阳界那一边倒是不用你们帮忙，阴界这一边的情况也是比较严重！这一边的事情都够你们忙的！”

　　“这么多年才过来，你们没有事我就放心了。大姐大，那消息传出去了没有，反响怎么样？”楚峰问道。

　　凯瑟琳轻笑地道：“你到外面转一下就清楚了，消息已经在生死城传开而且传向了别的许多城市，但是许多的人将信将疑！”

　　“正常，这样的事情，只是生死城传出来的消息，没有多少人会一下子就相信，不过只要那些人知道了这一个消息，用不了多久时间这一个消息应该就会得到证实的，如今估计已经有不少人前往了阳界！”楚峰道。

　　阴界之人前往阳界实力也会受到压制，不过如果是实力比较强的人到得阳界之中神界的话还是有比较强的实力的，只要在阳界不逗留多久时间不作恶，危险性倒也不是很高如果阴界之人运气不好出现在了圣界之中的话，那就很危险了！

　　“大姐大，如果你们被杀，阴魂令可能被抢夺么？”楚峰道。凯瑟琳惊讶地道：“楚峰，你想抢别人的阴魂令？”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，“这样的东西，我可不想它们待在敌人的手中！”

　　“能够！”

　　凯瑟琳道，“拥有阴魂令这样的东西，如果还被杀死，那也是命！不过阴魂令被抢之后重新认主会困难不少，并不是人人都能让阴魂令认主，只有战力很强的人才能让阴魂令认主！”


第253章 信使！

　　“只要能够就好！”楚峰淡笑道，昆山拥有阴魂令，张旭拥有阴魂令，只要能够，楚峰一定会想办法得到手！

　　“楚峰，你是要对付谁？”凯瑟琳道。楚峰道：“我想先去找一找昆山，至于会不会对付他，那就要看情况了！”

　　凯瑟琳道：“楚峰，要不要我帮忙？”

　　“不必！”

　　楚峰摆了摆手道，“大姐大你还是镇守生死城这一边吧，你不离开如今应该还不会有乱子出现，你一离开，估计短短时间内就会有乱子出现，到时候生死城或许会出大问题！”

　　凯瑟琳并没有坚持，她也知道如今生死城的情况，只要她离开生死城就会出现危险留下圣王级强者的话或许能保一时平安，但是只要她离开的时间稍久了一些，本来被她控制的圣王级强者估计就会恢复过来！

　　如果恢复，那么之前被凯瑟琳控制的圣王级强者可不会再保护生死城而是会第一时间摧毁生死城！

　　“楚师，洛河他们的实力低了一些，我陪你走一趟吧，有大姐大在生死城这一边的话，生死城暂时是不会出问题的。”白万里道，“我如今好歹也是一级不灭的修为，而且拥有阴魂令，一般的圣王级强者想杀我也不是那么容易！”

　　“你好吧，你就随我走一趟。洛河，你们就不必多说了，你们如今的实力还低了一些！”楚峰道。

　　洛河他们脸上露出无奈之色，不过楚峰的命令他们都只能遵守。“大姐大，那我们就先走了！”楚峰轻笑地道。

　　“小心一些。”凯瑟琳道。

　　从凯瑟琳府中出来，楚峰和白万里改变着样子收敛着气息很快地就离开了生死城。

　　“楚师，这昆山拥有着圣王级的实力，而且如今拥有阴魂令，虽然时间不长他还不能发挥出来阴魂令太强的力量，但是两个圣王级的强者也不一定能赢他，我们想干掉他的话，有一些小困难。”异兽之上，白万里道，楚峰和白万里这时候那是乘着白万里的一头异兽向着昆山紫玉魔君他们所在的城市飞去。

　　“先抓了紫玉魔君再说，抓到紫玉魔君，问题应该不大。”楚峰道。白万里点点头：“这个问题应该是不大的，紫玉魔君和昆山总不会一直在一起，只要他们离开，那么以我如今的实力一下子就可以控制了紫玉魔君！”

　　白万里说着心中感慨不已，当初他还打不过紫玉魔君，紫玉魔君一级不灭的修为比起他九级不朽的修为强不是一点半点，可是如今，紫玉魔君已经完全不是他的对手了，拥有了阴魂令的他就算是与昆山也能拼上一下！

　　当然，这还是因为昆山与阴魂令融合不深，如果同样的融合度的话，白万里远远不是圣王级实力的昆山对手！

　　黑河城，这是距离生死城并不是太远距离的一个中型城市，昆山紫玉魔君还有不少的强者就是在这一个城市之中。

　　小小一个黑河城本来是没有什么强者的，如今在黑河城的那许多强者基本上对于生死城洛河他们几个的阴魂令有所图谋！

　　“楚峰，感应出现了！”距离黑河城还比较遥远的时候，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，以前是锁定了紫玉魔君的，在生死城中的时候没有感应到那是因为距离太远了一些虽然在楚峰他们看来白生死城距离黑河城不远，但是那是因为他们的实力高强，如果是实力比较低的人的话，那么飞上一万年也不定能从生死城飞到黑河城！

　　“影像！”

　　楚峰在脑海之中道，瞬间他的脑海之中就出现了紫玉魔君还有周围一些距离的影像。“该死的东西。”楚峰暗暗皱了皱眉，紫玉魔君这会儿居然在享受着，在他的床上有着的女子，从那两个女子的表情看她们应该不是自愿的！

　　“啪！”

　　紫玉魔君一巴掌抽在了两个女子其中一个脸上，“坏人，不知道好好吸么？咬到了本魔君的宝物不知道？”

　　“呜！”那一个女子被打轻声地哭泣了起来。

　　“哭，哭什么？本魔君看上你们两个，那是你们两个的福气！快点好好地服侍本魔君，否则休怪本魔君无情！”紫玉魔君用力地抓着另一个女子胸前的柔软冷喝道，紫玉魔君本不是什么善人，自从当年输了以来他的心情就不怎么好，特别是生死城洛河他们一个个全部得到阴魂令更是让他的心中积累了不少火气。

　　有火气，紫玉魔君常常抓一些女子然后将火气发泄到一些可怜的女子身上，这些年被他折磨还有杀害的女子不在少数当然，哪怕不是有当年的事情，没有能进入阴魂城，没有得到阴魂令的话，他十有八九也会做出这样的事情！

　　以紫玉魔君的战力，本来是能进入阴魂城的，但是当年不知道出了什么事情他并没有进入阴魂城，这样自然没能得到阴魂令，不过这样其实已经是运气了，如果他当年进入了里面的话，那么这会儿或许早就死了！

　　如果是一般人，那么心中不会有什么火气，只会感觉到庆幸。但是紫玉魔君不那么想，在他看来，洛河他们都得到了阴魂令活着从那里面出来，他紫玉魔君有什么不能的？如果得到了阴魂令的话，他也能与一般的圣王级强者稍微抗衡一下！

　　“楚师，我们怎么对付罗山他们？”白万里道。楚峰道：“到时候再说。白万里，快到了，你先进入我宝物空间之中吧！这一边可不只是罗山他们，如果让那许多的强者发现了你，那么可是一个不小的麻烦！”

　　“好的楚师！”白万里道，他说着收了异兽，楚峰意念一动就将白万里收入了圣狱空间，下一刻，他自已也是进入了圣狱空间之中。

　　“楚峰，你是打算怎么搞？”圣狱空间之中妙仙儿道。楚峰微微一笑：“如今不正好是一个机会么？深渊入侵的消息传开了。”

　　“平时阳界之人到了这里面的话有些麻烦，一些强者估计二话不说就直接开杀。如今的话，想必他们不会那么做吧。”楚峰道。

　　妙仙儿眼睛一亮：“楚峰，你是想让一个随从出现在外面作为阳界到这一边的传信之人？这个法子不错，接近罗山他们没有什么问题！接近之后，无论是使用黑尸秘毒或者别的什么手段都要方便许多！”

　　“让一个尊神级实力的随从出现在外面吧。”楚峰道，眨眼之间，一个尊神级实力的随从就已经出现在了外面带着圣狱飞快地前行着！

　　虽然距离黑河城不远了，但是以尊神级实力随从的速度的话还是需要不少时间才能到得黑河城的，不过，楚峰相信会有人过来接那一个随从。

　　果然，只是几分钟时间过去几个不灭级强者就出现在了那一个尊神级实力的随从面前。

　　“阳界之人……好大的胆子，居然进入阴界之中，不知道阴阳不犯的规矩么？”一个不灭级的强者沉声道。

　　“几位大人。”那一个尊神级实力的随从连忙地行了一礼，“奉神初城城主楚峰大人之令，我进来阴界传递一个消息。”

　　那几个不灭级强者相视一眼，一个尊神级强者哪放在他们的手中，这会儿过来是因为他们已经知道生死城那一边传出的消息。

　　生死城有那样的消息传出，这一个尊神级强者出现在这里，很可能和深渊入侵有关，对于这一方面的消息他们自然有兴趣。

　　“小家伙，是关于深渊的。”其中一个不灭级强者道。那一个尊神级实力的随从眼中露出惊讶之色：“大人，您已经知道？”

　　“回城再说！”

　　几个不灭级强者带着那一个尊神级实力的随从急速前进短短时间内就已经到得了黑河城之中进入了一座巨大的宫殿内！

　　宫殿之内本来没有多少人的，但是短短的时间就聚集了不少人，昆山还有紫玉魔君两个也是包含在其中！

　　昆山一到不客气地在首座坐了下去：“阳界来的小家伙，你叫什么名字，到得阴界这一边，传递什么样的消息？”

　　“回大人，晚辈马迁。”那一个尊神级实力的随从不亢不卑地行了一礼道。“小家伙，没有人教过你这样的时候应该行大礼而不是只是抱拳这样行上一礼么？”紫玉魔君冷声道，他刚刚正准备提枪而战就被昆山叫了过来，不能对昆山发火，这会儿见得马迁只是抱拳行礼自然无名之火就烧到了马迁身上！

　　马迁平静地道：“回前辈话，我们神初城之人没有给外人行大礼的做法，就算是见到城主，城主也只是要求我们这样行礼不必跪拜！”

　　“神初城……本魔君还是了解一些的，阳界之中的一个势力而已，虽然城主成圣了，但是，就算是神初城城主楚峰到了本座面前本座也不放在眼里，你一个小小的信使，居然敢这样顶撞本座，很好，很好！”紫玉魔君冷笑地道。


第254章 动用黑尸秘毒！

　　马迁淡淡地道：“魔君不知道是什么样的实力？”“一级不灭！”紫玉魔君傲然道，一级不灭的修为确实足够让他骄傲。

　　“不错。”马迁道，“不过以魔君这样的实力，与我们神初城比的话，那还嫌不够！这一次与圣殿爆发战争，主要是我们神初城出力，圣殿死亡的不灭级强者可不是一个两个，圣王级强者被活捉都是好几个！”

　　罗山还有紫玉魔君他们都是心头一惊，圣王级强者都被活捉好几个，这个有些骇人了，那样的强者可不是那么容易被活捉的！

　　如果马迁说的是假话，那么他们不至于心中惊骇，可是马迁修为不高，他们能清楚地听出来马迁并没有说假话！

　　“神初城老夫也知道，是阳界神界之中的势力，阳界神界的霸主，看来不止是那么简单！”一个四级不灭的强者道。

　　“来人，看坐！”罗山道，他的话音落，立刻就在侍女给马迁送上来了一个椅子，实力的不同，这待遇明显不同！

　　“多谢。”马迁说着坐了下去。

　　罗山道：“马迁小友，阳界之中不知道如今是什么样的情况？”“深渊入侵，阳界圣界之中绝大部分的强者都被寄生。”马迁道。

　　“生死城传出的消息看来并没有假。”

　　“真是这样子，这样就麻烦了啊，阳界如果被深渊之人掌控，到时候早晚波及到我们阴界，或许我们阴界之中如今也有不少深渊之人了！”

　　“马迁，你说爆发战争，圣殿死去被抓不少不灭级强者，神初城方面不知道损失如何，神初城的实力如何？”

　　马迁话音落不少的强者开口，马迁道：“诸位，关于我神初城的实力，那不便透露给大家知道，这一方面，我知道的也不多！与圣殿的战争，我们偷袭出手，圣殿方面失去的不灭级强者是两百多个，不朽级强者五千来个！”

　　“嘶！”

　　在坐不少人暗暗倒吸一口寒气，两百多个不灭级强者，五千来个不朽级强者，这一股力量可是极其强大了！

　　“如今深渊方面的人已经是亮出了自已本来的身份，战争在圣界，神界，凡界全面地爆发了起来！城主大人认为或许有深渊之人到得了阴界，我是被派到这一边提醒一下，不过看来是多余的，诸位已经知道深渊入侵方面的消息。”马迁道。

　　“不多余，不多余。”罗山微笑着摆了摆手道，“我们虽然听到了一些消息，但是如今并不能确定，听到马迁小友你的话我们才能确定阳界那一边确实是出了这样的事情！马迁小友，你远来辛苦，本座为你接风洗尘！”

　　“不了，我还得将这一个消息传开。”马迁道。罗山摇了摇头道：“马迁小友，你这就不必了，我们知道了，这一个消息很快就会在整个阴界之中传开的，我们传起来比起你慢慢地传起来可是快得多了！”

　　“这？”马迁皱了皱眉。

　　紫玉魔君道：“别这了，这位朋友，所谓客随主便，你既然到了阴界之中，就听我们的安排吧！刚刚我说话有些失礼了，朋友你不要往心里去。师尊是很好客的，而且师尊乃是圣王级强者，你不会不会这一个面子吧？”

　　“好吧。”马迁点了点头。罗山站了起来朗声笑着瞬间就卷着紫玉魔君还有马迁离开了大殿，在他离开之后，他的声音响起在了大殿之内：“诸位，这一个消息，不要传出去了，不知道这个，或许会有势力忍不住先动手！只要有势力先动手，我们到时候趁乱或许能获得不少的好处！别让本座知道你们之中有人偷偷地传出去，否则本座不会客气！”

　　大殿之中有些人本打算将这一个消息传出去，但是听罗山这么说都是将那心思按了下去，就算阳界出问题，他们知道短时间内应该对于阴界也不会太大的影响，如果能得到阴魂令的话，到时候就算有什么事情活下去也容易不少他们知道这一个消息得到证实应该也花不了多少时间，自已就算不传出去也不会有太大影响，如果有极大的影响的话，或许有些人哪怕冒着被罗山惩罚的危险也会将消息传出去。

　　黑河城罗山紫玉魔君他们临时的一个庄园，带着马迁，罗山他们急速地回到了这一个庄园之中。“马迁小友，坐！”罗山笑道，他们坐下，立刻地就有侍女送上来了香茗，“马迁小友，派你过来，想必你很得楚城主信任。”

　　“还行。”马迁道，他是楚峰兑换的随从，楚峰信任他这是肯定的，所以马迁这个或不是说谎。“马迁小友，挺巧的，我也认识一个姓楚的阳界强者，和你们城主可是本家呢，不知道你是不是认识？”罗山笑道。

　　圣狱空间之中，楚峰眼中精光一闪，罗山果然够警觉有一点点怀疑了。“楚峰，罗山似乎在怀疑楚峰和楚九有关系！”楚峰身边妙仙儿道。

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头。

　　马迁皱了皱眉道：“前辈，我不知道你说的是什么人，我们神初城拥有亿万人，叫楚九的我知道的就有不少！”

　　“呵呵，他曾经到过阴界，是圣人，应该有上位圣人的修为吧。”罗山道。

　　马迁摇了摇头：“前辈，那前辈可能是搞错了，达到上位圣人的实力的前辈，我不知道有哪一个是叫楚九的！”

　　“师尊，不必多说，直接搜魂吧。”紫玉魔君声音响起在了罗山脑海之中，“只是尊神级的修为罢了，搜魂难度不大！”

　　马迁从阳界之中来，罗山让他到得自已这一个庄园中来可是没有安好心的，马迁脑子中的记忆他们想得到。

　　“既然没有问出什么，那就搜魂吧。”罗山淡淡地传音道，一开始他并没有直接搜魂，如果能问出来，那么问出来比较好一些，天知道马迁的灵魂有没有做手脚，如果他一搜魂马迁的记忆就被清空可就不好了！

　　圣狱空间之中，这会儿一缕黑尸秘毒出现在了楚峰面前，这一缕黑尸秘毒能感染二十人，放到外面可以将罗山还有黑河城之内二十个不灭级的强者全部感染了，不过，这黑尸秘毒能不能干掉罗山这样的强者楚峰有些拿不准。

　　就算不能干掉，让罗山圣王战力大减应该是可以办到的，罗山圣王战力如果大减的话，到时候他使用独眼狮王再加上白万里应该可以将罗山圣王给制服狮王面具那东西可是主宰级的宝物，就算在阴界之中使用也能爆发出来圣尊级的实力！

　　至于紫玉魔君，楚峰根本就没有想过不能制服了他，一个一级不灭的强者罢了，白万里控制轻轻松松，他还能制服不了？

　　“进！”

　　“去！”

　　就在罗山动用圣识侵入马迁脑海之中的时候，楚峰让一缕五级的黑尸秘毒直接出现在了紫玉魔君的头顶然后进入了紫玉魔君身体之内。

　　“嗯？”

　　罗山圣王望向了紫玉魔君的头顶，他刚刚似乎感觉到有空间波动，可是只是一缕黑尸秘毒出来空间波动太淡了让他都是有些不敢确定。

　　“何方朋友到了这里，何不出来一见？”罗山圣王沉声道。

　　“好敏锐的感知，如果没有得到阴魂令应该不可能感觉到，得到了阴魂令，那么一点点波动居然就感觉到了。”圣狱空间之中楚峰心中惊讶。

　　黑尸秘毒，那东西就是不灭级强者也很难察觉的，一缕黑尸秘毒出现在外面引起的空间波动极小极小！

　　动手之前楚峰还问过妙仙儿会不会让罗山圣王察觉，妙仙儿说应该不会，可是居然还是让罗山圣王察觉到了一点异常。

　　“师尊，怎么了？”紫玉魔君道，这会儿他不担心话被马迁听去，因为马迁这时候已经被催眠了！“刚刚出现一点点空间波动，估计那些个家伙想查看什么。”罗山圣王道，这一个黑河城中还有十八个不灭级的强者，他是怀疑到了那些人身上并没有怀疑马迁什么，毕竟马迁只是尊神级的实力而且如何被催眠了过去。

　　“仙儿，开启天眼的扫描。”楚峰道，他之前知道外面的情况是通过马迁的眼睛，这会儿马迁眼睛已经闭了起来。

　　“是扫描，不是感应？”妙仙儿道。“嗯……黑尸秘毒，还得传染到那十八个不灭级强者身上，我如今不知道他们的方位！”楚峰道，之前在那大殿之中没有让黑尸秘毒出现在外面就是为了让罗山不至于怀疑还有别的强者！

　　“好！”

　　妙仙儿说着天眼瞬间就开启了，在天眼开启的一瞬间，罗山圣王等几个实力比较强的不灭级强者就感觉到自已处在了偷窥之中！

　　“分散吧！”虽然身在圣狱空间之中，但是楚峰能控制到那一缕黑尸秘毒，在他的控制下，那一缕黑尸秘毒飞快地传染到了罗山身上，罗山对此并没有什么察觉，这黑尸秘毒最大的优点还不是它的威力而是它的隐蔽性！


第255章 秘毒威力！

　　黑尸秘毒，这个在控制下是可以传染一些距离的，只是距离不能太远罢了！

　　如今罗山他们与其余十八个不灭级强者都是在黑河城的中心距离并不远，在圣狱空间之中楚峰的控制下，黑尸秘毒只是短短的时间就传染到了其余十八个不灭级强者身上！

　　“果然是只能传染二十人。”圣狱空间之中楚峰嘀咕道，每一缕黑尸秘毒都有固定的传染数量，达到了传染数量就不能再传染人了，刚刚楚峰试着让黑尸秘毒传染那些不灭级强者的一个不朽级手下，结果传染失败！

　　妙仙儿娇笑地道：“楚峰，黑尸秘毒能这么轻易地传染到二十个不灭级强者已经是十分不错了，如果它的威力能达到毒龙估计的高度，那么这黑尸秘毒对你来说还真是极好的东西，在圣狱空间之中轻轻松松就可以取走一些不灭级强者性命！”

　　“威力应该不会弱到哪里去。”楚峰道，他是看过那些资料的，毒龙切里曼确实是制毒方面的天才，当然，能弄出黑尸秘毒这样的东西来还需要不小的运气以当年黑尸病毒为基础制毒的人不少，其中有人毒术不会比起毒龙切里曼差，可是目前为止成功的只是毒龙切里曼，或许一直下去，也只有他成功！

　　通过黑尸秘毒，毒龙切里曼毒术方面已经压过了毒姑，不过如今他已经不在乎这个了！

　　“黑尸秘毒，让我看看你的威力吧！”楚峰嘀咕着，意念一动他引动了罗山他们所有二十人身体之内的黑尸秘毒！

　　方法不同，黑尸秘毒引动之后结果是不同的，可以让黑尸秘毒立刻地爆发致人死命，也可以让黑尸秘毒处在半爆发的状态，只是让中了黑尸秘毒的人失去战斗力但是短时间内不会死亡，楚峰如今使用的自然是后者！

　　“唔！”

　　楚峰引动黑尸秘毒，紫玉魔君还有几个实力低一些的不灭级强者立刻地有了反应，紫玉魔君刚刚喝了一口茶，黑尸秘毒引动，他刚刚喝下去的茶一下子从他的嘴里涌了出来。“徒儿！”罗山脸色大变，紫玉魔君出现这样的情况，他感觉自已身体之内也有着一股力量在影响破坏着他的身体，那一股力量有一些更是侵入了他的圣格之中！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　天眼扫描之下，楚峰看到黑河城中一些达到五级不灭的强者还能支撑一点点时间，那些没有达到五级不灭的强者一个个很快地倒了下去。

　　“妙仙儿，收！”楚峰轻笑地道，瞬间天手出现在了外面，如果是没有中黑尸秘毒的不灭级强者那么这样直接收入圣狱空间之中是不可能的，但是中了黑尸秘毒，一些个不灭级强者已经没有了多久抵抗之力！

　　眨眼之间，二十个不灭级强者其中一半就被楚峰收入了圣狱空间，其中还包括罗山面前的紫玉魔君！

　　“给本座去死！”收紫玉魔君的时候空间波动是出现了的，罗山并没有如楚峰所希望的遁着空间痕迹进入圣狱空间而是狠狠地给出了一击。

　　一击之后，罗山立刻地与其余几个还有一点抵抗之力的强者聚集在了一起在他攻击的时候，又是有三个不灭级强者被楚峰收入圣狱空间之中。

　　“我们走！”罗山沉喝一声和其余六个不灭级强者还有十来个不朽级强者急速地离开了黑河城！

　　“走到哪里去？”

　　圣狱空间之中楚峰淡淡地道，他并没有太急着追，有着天眼的感应，那些人一个个中毒了，还怕他们逃走？

　　在罗山他们逃出一定距离的时候楚峰和白万里出现在了外面，隐身前进，楚峰和白万里很快地就靠近了罗山他们，罗山他们这会儿居然打了起来，原因很简单，罗山拥有阴魂令，其余那些人有人想得到阴魂令！

　　“死！”遭到一个三个不朽级强者联合攻击罗山大怒，这样的时候，他没想到这几个家伙居然还对他动手！

　　“砰！”“砰！”“噗！”

　　哪怕实力下降了许多，这会儿罗山也保留着不灭级的战力，那三个不朽级的强者在瞬间就被罗山斩杀两个，另外一个第一时间被重创，然后眨眼之间也是被罗山毙于掌下！

　　“该死的东西，本座也是你们三个不朽级的小东西能击杀的？”罗山嘴里骂着凶狠的目光盯向了其中两上不灭级强者，这三个不朽级强者是那两个不灭级强者的人，刚刚三个不朽级强者出手肯定有这两个不灭级强者的授意！

　　“罗兄，这不是我的意思！”见得罗山望过来，那两个不灭级强者其中一个立刻道，“罗兄，我如今连不朽级实力都没有，不会让我徒儿攻击于你，就算从你这里弄到阴魂令，那十有八九的也不会落到我手中！”

　　“罗兄，是啊，这两个孽障，居然如此自做主张！”另一个不灭级强者道。“希望如此，如果再有人乱来，本座可不会这么客气！”罗山沉声道，他这会儿并不想与这些人分开，如果分开的话，他相信暗中的那一个强者肯定会追着他！

　　而罗山不分开的情况下，其余那些人也不会主动与罗山分开，罗山中毒受到重创，从罗山这里得到阴魂令的希望大大增强啊！

　　“咻！”“咻！”

　　罗山他们急速地提进，楚峰他们不紧不慢地跟着很快地就离开了黑河城到得了荒野之地。“楚师，我们可以动手了，拿下这些人，问题应该不大！”白万里道。

　　楚峰微微地点了点头：“你出手吧，试着控制他们其中一些人，控制之后让他们速度慢一些，我会将他们收入宝物空间之中。”

　　“好！”白万里说着阴魂令出现在了手中，阴魂令之中立刻地几道灰色的光芒向着罗山他们急速地追击了过去。

　　“糟！”灰光靠近，罗山心中一惊他也拥有着阴魂令这时候有了一点点反应。“居然是得到了阴魂令的人出手，是谁？”

　　除了他，其余得到阴魂令的也就八个人，罗山相信洛河唐剑还有步惊魂应该不会出现在这一边对付他们洛河他们的实力太低了一些，至于张旭的话，拥有时间宝物，有可能，但是可能性也不大，张旭这会儿应该在十亿阴山之中！

　　除掉洛河他们三个还有张旭，就只有凯瑟琳，白万里，生死大帝，幽冥战王，这四个人都是不灭级的实力，就算跟着的是白万里，如今这样的状态罗山也没有太大的自信能摆脱，如果是其余三位的话，那么逃掉的几率极低！

　　“当初生死城洛河似乎也是出现同样的情况，应该是同一种毒，不过比起洛河当年中的毒厉害无数倍！”罗山心中暗想，想到这里，他基本上确定对付他们的应该是生死城的白万里或者凯瑟琳！“千万千万，不要是凯瑟琳！”罗山心中祈祷着，如果是白万里他还有一些信心逃走，是凯瑟琳的话就没有什么信心了。

　　罗山是圣王级的强者，而凯瑟琳，那同样也是圣王级的强者，没有中毒的情况下，罗山知道如今的自已也打不过凯瑟琳，中毒了的情况下那更是如此！

　　阴魂令之中灰光射出去的速度极快，可是并没有落到那些人身上，罗山动用了自已的阴魂令，他的阴魂令同样的散发出来灰光将白万里阴魂令散发出来的灰光抵消了！

　　“很好！”罗山眼睛一亮，这一出手，罗山立刻地确定了一个事情追着他的应该是白万里而不是凯瑟琳！

　　白万里修为比较低，虽然他与阴魂令的融合度比较高，但是他的阴魂令射出去的控制光芒罗山还能勉强挡下来，而如果是凯瑟琳阴魂令散发出去的光芒罗山可没有那样的自信！

　　“哼！”

　　控制光芒被挡下来白万里心中冷哼一声，瞬间他就将自已阴魂令之中控制的十个三级不灭的强者放了出来！

　　“困住前面罗山他们！”白万命令响起在了那十个不灭级强者脑海之中，那十个三级不灭级的强者立刻飞快地向着前面那些人追了过去。

　　“该死的！”感觉到后方十股强横的气息出现罗山心中大骂，他有一件十分不错的逃命宝贝，那东西他不想使用的，可是这会儿不使用却是不行了！

　　“罗山，你们听着，立刻停下，否则毒发身亡，别怪我没提醒你们！”白万里声音响起在了罗山他们耳边，“中了这样的毒死亡的话，到时候就算复活过来，实力下降也不是一点点！”

　　罗山他们这时候可没有三级不灭级强者的速度，只是极短的时间十个三级不灭强者就围了过去将罗山他们围了起来。

　　“白万里，我与生死城无仇，这样，可是过份了！”罗山冷冷地望着不紧不慢过来的楚峰他们道，“你不可能将我们斩底斩杀，我更是有宝物可以让我离开，就他们十个还留不下我！给我解毒让我离开，我们以后或许可以成为朋友，如若不然的话，别怪我对生死城的人大开杀戒！你下的毒不错，不过还要不了我的性命！”


第256章 抓捕！

　　“白万里，老夫也有着宝物，可以让老夫脱离，就他们这些人，想留下老夫也没有什么可能！”另一个五级不灭的强者道。

　　“白万里，你对我们动手是什么意思？这一边是你生死城不成，我们在这一边聚会一下，不行？”一个六级不灭的强者怒声道。

　　白万里冷漠地看着这些人：“诸位不必多说什么，你们想打生死城的主意也不是一天两天了，这个大家心知肚明！”

　　“哼，白万里，你无法将我们完全击杀，那毒素最多让我们死一次，到时候我们还拥有不灭级的实力，你可想清楚后果！让我们离开，到时候我们可以不找生死城的麻烦，不让我们离开，生死城到时候麻烦大了！”

　　“楚师，怎么办？”白万里声音响起在了楚峰脑海之中，“有罗山在这里，我无法一下子将他们控制，他们这些人，如果到时候逃出去几个还真是不小的麻烦！”

　　“放心！”

　　楚峰声音响起在了白万里脑海之中，“我会压制住罗山，在罗山不能动手的情况下，你能不能在瞬间将他们全部控制了？”

　　“如果罗山不搞鬼，问题不大！”白万里传音道，那些人，不朽级的不用说，六个不灭级的，如今一个个都是实力大降拼着命的情况下能发挥出来二三级不灭圣人的实力就不错了，就区区六人，有着阴魂令的情况下白万里还是有很大信心将他们一齐搞定的！

　　“白万里，你好好考虑一下！”罗山淡淡地道，他有些舍不得动用那一件逃命的宝物，不然的话，这会儿罗山早逃走了！

　　“吼！”

　　回应罗山的不是白万里的声音而是一声巨大的狮吼声，狮吼声在罗山的脑海之中震响，就算是他的圣格这时候也是被震得剧裂地颤动！

　　就算罗山没有受伤，被圣尊级实力的独眼战狮这样吼上一嗓子那也会十分难受，如今实力受损，被独眼战狮这样吼上一嗓子罗山的伤势一下子加重不少！

　　“吼！”

　　独眼战狮动了，它一下子扑到了罗山面前然后直接将罗山扑倒一只前爪将罗山狠狠地压在了地上！

　　“遁！”

　　罗山大惊失色，他这时候可管不得是不是浪费了立刻地动用了那一件一次性的逃命宝贝，可是，空间波动，一秒之后，罗山还是在原地！

　　“圣尊级实力？”罗山脸色变得无比难看，哪怕独眼战狮是圣王级的实力那一件宝贝也能带着他离开，可是如果独眼战狮有圣尊级的实力的话，哪怕是发动那一件宝贝他也是无法离开的！罗山刚刚感觉独眼战狮的气息十分强大，可是实力受损的他判断有一点失误，他判断独眼战狮应该只是圣王级实力，可是……

　　被圣尊级实力的独眼战狮前爪按在地上，罗山根本就离开不了，而且不断反抗也不能从狮爪之下移开！

　　“师尊，搞定。”白万里微笑地道。

　　在独眼战狮动手的一瞬间楚峰通知白万里动手了，阴魂令之上射出来光芒速度极快让那六个不灭级强者还有几个不朽级强者没有什么反应时间就被白万里控制！

　　“收工！”楚峰微笑地道，罗山他们无法反抗，这样的情况下将他们收入圣狱空间之中是很形容的。

　　眨眼之间，罗山他们七个不灭级强者还有那几个不朽级强者都已经被楚峰收入了圣狱空间之中。

　　“回去吧。”楚峰道，白万里点点头让自已的飞行异兽出现，楚峰他们落到那飞行异兽之上，飞行异兽立刻带着楚峰他们向着生死城飞去。

　　飞行异兽之上，楚峰一缕神念在圣狱空间之中形成着身体，“楚峰？”罗山等人狠狠地盯着楚峰。

　　“放我们出去，你这一个宝物空间怕是无法困着我们许多人，到时候我们摧毁了你的这一个宝物空间的话，你可不要怪罪！”罗山冷声道，他说着的时候瞟了一眼距离他不远的那一只独眼战狮，若是没有这一只独眼战狮在这里的话，他们早就出手试着破开空间逃离了。

　　楚峰意念一动吞世葫出现在了手中，眨眼之间，一团灭世之力出现在了罗山他们面前，看到那一团灭世之力罗山他们都是眼睛一凝。

　　灭世之力，这东西罗山他们之中大部分的并不认识，不过，这不影响他们感受到那灭世之力的危险！

　　“罗山，这东西，是灭世之力，我用它彻底地击杀过圣殿好几个不灭级强者，其中包括圣王级强者，你，要不要试一下？”楚峰轻笑地道，“你们想摧毁这一个空间，大可以试一下，我估计你们没有那样的实力！”

　　楚峰意念一动收了独眼战狮，在这一个空间四周如今九十多个天卫在准备着，一共是九十五个天卫，那九十五个天卫如今都已经拥有四级不朽的修为天卫们之前就是三级了的，这些年提升了一级，提升速度比起唐明周文他们要慢一些，这也是没有办法的，唐明他们都是妖孽级的天赋，天卫们的天赋虽然不低但是却没有妖孽级！

　　不过，天卫们有着一个唐明他们没有的大优势，天卫们能直接强化！本来天卫们是七级高阶圣人的，没有提升的情况下，到时候如果强化，那么就是七级不朽的修为，可是如今天卫们修练提升了许多，到时候强化就不只是七级不朽了！

　　如今已经是四级不朽，到圣狱升级的时候估计还有很久，到时候圣狱升级，很大的可能九十多个天卫全部达到不灭级！

　　“诸位，试一下？”罗山的声音响起在了其余那些人脑海之中。“既然他让我们试，有什么不试的，大家一齐试一下，如果破开这一个空间的话，到时候大家各自逃命吧！”另一个不灭级的强者传音道。

　　“轰！”

　　很快地，罗山他们一个个不灭级强者还有那几个不朽级强者出手了，恐怖的攻击齐齐地攻向了楚峰！

　　空间震荡，可是，让罗山他们脸色难看的是空间震荡的并不剧烈，这样的程度，想摧毁这一个空间根本就没有可能。

　　“罗山，你们让我生气了，攻击别的地方不行么？居然对着我攻击。”楚峰淡淡地道，刚刚罗山他们的攻击并没有落到他身上，在这圣狱空间之中，以罗山他们如今的实力攻击想落到楚峰的身上是不太可能的。

　　就算落到身上，问题也不大，楚峰如今这身体只是一道神念形成的身体罢了，毁掉一道神念对于楚峰来说根本就不算什么伤害！

　　“罗山，我清楚，是你带的头！”楚峰目光落到了罗山身上，“圣王级的实力，如果死一次的话，不知道还有没有圣王级的实力！”

　　“师父！”

　　孙悟空的声音响起，楚峰让孙悟空出现在了这一边。“悟空，打死他，不是彻底打死，一般打死就可以了。”楚峰指了指罗山道。

　　“圣王级。”罗山脸色一沉，这一下他感应清楚了，孙悟空应该是圣王级的实力，独眼狮王圣尊级的实力，孙悟空圣王级的实力，罗山知道自已等人想逃出去怕是很困难了。“这家伙？好！吃俺老孙一棒！”孙悟空怪笑一声金箍棒出现在了手中向着罗山头上砸了过去。

　　如果是最开始的时候，楚峰如果有这样的命令孙悟空估计不会立刻执行还会多问几句，如今孙悟空对于楚峰了解了不必多问！

　　“砰！”

　　金箍棒可不是那么好挨的，罗山虽然闪躲，但是这时候的他哪里能闪躲开，孙悟空这一韩国人下去一下子就将罗山砸成了肉泥！

　　“嘶！”

　　看到罗山那惨状，其余那些个强者一个个心中胆寒，就算不会真正地死亡，被这样一韩国人打死也不是好受的！

　　“叮！”

　　罗山被一韩国人砸成肉泥，他的那一块阴魂令抛飞了起来然后落在了地上，一个个的强者眼神火热地盯着那阴魂令可是没有一个人敢去捡。

　　“一块！”楚峰心中嘀咕一声挥了挥手那一块阴魂令顿时消失不见被收到了别的地方。

　　“楚城主，我们没有阴魂令，饶了我们吧。如今深渊入侵，我们内部可是不能乱啊，如果乱起来，到时候深渊侵占了我们的宇宙，我们大家都没有好日子过。”一个六级不灭的强者硬着头皮开口道，他看得出来楚峰只是不朽级的修为，但是这时候他们可不敢将楚峰当成一个普通的不朽级强者！

　　普通的不朽级强者，能拥有那样可怕的毒药？能弄出来那拥有圣尊级实力的可怕狮王？能有一个圣王级的强者叫师父？

　　“自禁修为！”楚峰淡淡地道。

　　那些个强者心中一惊，“楚城主，如果我们自禁修为的话，我们肯定会死亡的。”另一个不朽级强者道。

　　“我如果现在要杀你们，不必这么麻烦，直接让悟空一人给你们一韩国人就是了。”楚峰道，他说着扫了一眼罗山的血肉，这时候罗山的血肉已经消失不见在那里一个血色的茧出现，估计用不了多少时间罗山就可以复活过来！

　　“是，是！”听得楚峰这么说那些人放下心来连忙地自禁修为，随着他们修为的下降他们体内的黑尸秘毒也是消去着，当他们将修为封到只是下位圣人的时候，体内的黑尸秘毒已经完全不见踪影，不过身体恢复过来需要一段时间。

　　“悟空！”楚峰望向了孙悟空，不用他多说孙悟空就知道要做什么了一个个给那些人加上了封印。“你们，以后都给我老实一点点，如果有人不老实的话，那么不要怪我不客气！一些事情结束之后，你们有些人，我或许会放你们离开！”楚峰道，他说完一挥手，瞬间在他面前的那些人就全部消失不见到了圣狱空间之中不同的小空间内！

　　“楚峰？”

　　下一刻，紫玉魔君出现在了楚峰面前，其余人都处理了，他这会儿还没有处理！“你是洛河他们师尊！”紫玉魔君沉声道，他说着眼底深处闪过一丝仇恨之色，当初唐剑能赢了他，他知道就是楚峰提升了唐剑的战斗力！

　　“紫玉魔君，见到本城主，不行大礼？”楚峰淡淡地道，他这会儿弄了一个太师椅坐着而孙悟空则是站在了一边。

　　紫玉魔君脸色一变，这话他之前一点点时间才说话，没想到楚峰如今居然就还了回来！“楚峰，我师尊呢？”紫玉魔君沉声道，他心中还有一点希望，那就是罗山逃走了，如果罗山逃走了的话他手中就有一定的筹码。

　　“远天边，近在眼前，你师尊，不就是在你左边一点么。”楚峰淡淡地道。

　　紫玉魔君望向了那一个血茧，几秒钟之后紫玉魔君感觉到了罗山的一些气息脸色大变：“你，你杀了我师尊！”

　　“罗山对本座无礼，本座小小地给他一点处罚。”楚峰淡声道，“顺便，没收了他的一个小东西！”

　　阴魂令，那东西需要死亡才能掉落出来，不过对于不灭级强者来说并不需要彻底地死亡，像罗山这样死亡一次就可以！

　　“你夺了阴魂令。”紫玉魔君脸色这时候那是无比难看，聚集在黑河城，本是要夺洛河他们的阴魂令的，如果能夺到一个的话，他也能有一个阴魂令，可是没想到如今不止没有夺到，罗山的阴魂令都到了楚峰手中！

　　“紫玉魔君，我让你体内的黑尸秘毒暂时没有活动，不代表它们就没有效了，只要我一动念，你立刻就会毒发身亡，然后，以这灭世之力毁去你的尸体，你就永远的从这一个宇宙之中除名！”楚峰淡声道，他说着的时候一小团灭世之力出现在了面前。

　　“给你一个活命的机会，只要你让我满意，那么你可以活下去！”楚峰道。紫玉魔君深吸一口气沉声道：“什么机会？”

　　楚峰喝了一口茶淡声道：“之前你输给了我一颗魔眼，还记得么？”“自然记得，忘不了！”紫玉魔君冷冷地道，那在他看来可是奇耻大辱，如何会忘了？


第257章 右狮王瞳的消息！

　　“紫玉魔君，那样的魔眼一共有两颗，另外的那一颗在什么地方？”楚峰直接开口问道，紫玉魔君既然到了他这圣狱空间之中，那么楚峰有的是办法让他老老实实地将知道的说出来，这时候没有必要兜圈子了。

　　紫玉魔君眉头微微一皱，他知道那一个魔眼是宝贝，但是听楚峰这么一说，只怕他不是低估了那一个魔眼的价值。

　　“楚峰，我只是得到了那一颗魔眼，你说有两颗，另外那一颗魔眼我不知道在什么地方。”紫玉魔君道。

　　“仙儿，能辨真假么？”楚峰在脑海之中道。

　　“这个……紫玉魔君的实力比较高，不能百分百确定，不过，应该有不少可信度，这样的东西如果他知道的话应该不会说不知道。”妙仙儿道。

　　“倒也是！”

　　楚峰回道，这一个关系到小命，如果知道紫玉魔君确实应该不会故意说不知道！“紫玉魔君，既然你不知道，那你活着还有什么意思，悟空，杀了他。”楚峰淡淡地道。

　　“等等！”紫玉魔君大声道，“楚峰，我虽然不知道另外一颗魔眼在什么地方，但是我或许知道大概的地点。”

　　楚峰面无表情地望着紫玉魔君，紫玉魔君咽了咽口水道：“楚峰，你保证不杀我，我就告诉你那大概的地点。”

　　“我想这个你师尊知道的会更加清楚一些。”楚峰淡声道。紫玉魔君道：“楚峰，师尊不知道，因为那魔眼是我得到的，我输给你的那成长石也是一起得到的，另外得到的还有一些别的东西，那些东西师尊不知道！”

　　“说！”楚峰淡淡地道。

　　“你得先保证不杀我，不然的话，我为什么要说出来？”紫玉魔君沉声道。“你大概还不清楚目前的形势。我的话说的很清楚，你的答案让我满意了，我可以饶你，不过很可惜，到目前为止，你的回答让我不满意！”楚峰道。

　　“十秒之内如果你不能有一个让我满意的回答，那么你就永远不用说了！”楚峰淡淡地道，“悟空，他还有十秒时间！”

　　“是，师父！”孙悟空抛着手中的金箍棒望着紫玉魔君。当第八秒过去的时候紫玉魔君终于是承受不住飞快地道：“楚峰，另一颗魔眼很可能在九阴之地！”

　　楚峰眉头微微一皱：“九阴之地？你这样说，可有什么证据？”“有，有。”紫玉魔君说着一块有些破碎的玉简出现在了手中，“楚峰，这一块玉简是与那魔眼一块儿得到的，里面记载着一些东西，很久以前阴界一个前辈前往九阴之地，在那里面实力提升不少，可惜最后惹上了什么可怕的东西，虽然活着回到了阴界，但是刚刚回来没有多久就死去了！”

　　紫玉魔君说着一个有些破的空间戒指出现在了手中：“这一个空间戒指就是那一个前辈的空间戒指，在逃回阴界之时空间戒指遭到了破坏，所以里面的玉简也被破坏了一些，另外，里面一些宝物洒落了出去。”

　　楚峰抬手一吸，那玉简还有空间戒指都是到手中，“吾余阳子，于阴历9985纪元456亿年离开阴界到得九阴之地”楚峰圣识透入玉简之中顿时玉简之中大量的信息被楚峰吸收着，玉简之中有些信息损坏了，但是楚峰通过玉简之中的信息还是知道了不少东西。

　　余阳子，那是距离他们许多纪元的人物，刚刚达到不灭级修为的时候，为了寻找传说中的东西为自已心爱的女人续命进入了九阴之地，可是那地方进去不容易，但是出来更难，在那里面不少时间他没有早到东西，也无法离开！

　　许多年过去，余阳子知道自已心爱的女人肯定已经死去，只得安心在九阴之地混着，他的运气还不错，寻到了一个比较安全的地方，所以在九阴之地那可怕的地方待了八千亿年都没有死去反倒是让他达到了圣尊级的实力。

　　达到了圣尊级实力之后，他的实力已经是极强，想提升也提升不了多少了，这时候，他自然想着离开九阴之地。

　　在九阴之地闯着，余阳子得到了不少宝贝，但是也惹上了不少实力恐怖的东西，终于，他知道了离开的方法，可是在他就要离开的前几天，好几个实力恐怖的东西找了上来，那一战怎么激烈没有怎么描写，不过从余阳子一个圣尊级的强者居然回到阴界没有多久时间就陨落来看，那一战定然是打得十分激烈！

　　“只有这些信息！”楚峰暗暗皱了皱眉，玉简之中并没有描写他得到了哪些宝贝，楚峰无法确定他是得到了几颗魔眼！

　　如果只是得到了一颗，那么另一颗在九阴之地的可能性很大，但是如果得到了两颗，那么空间戒指破碎的时候，可能其中一颗魔眼掉出去了，如果是这样的话，天知道那一颗魔眼如何在什么地方，有可能在阴界，也有可能在某一个异空间，也有可能还在九阴之地！

　　“紫玉魔君，宝贝，真的只是那么两件？你如果要骗我的话，那你先想想后果。”楚峰道。紫玉魔君点了点头：“楚峰，我以圣格起誓，我说的都是真的，里面的宝物也就只有那两件还有就是这一个玉简。”

　　“如果我所说有虚言，那么就让我圣格破碎，灵魂飞灰烟灭！”紫玉魔君大声道，他这誓可是下的很重了！

　　“楚峰，紫玉魔君或许没有说谎。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“这一个空间戒指，或许早就被人捡到过！”

　　“空间戒指是破的，高等级的成长石，这样的东西有许多的人还真不认识。那狮王瞳，爆发出来威力的时候或许有些人知道它是宝贝，但是不爆发威力的时候，有些的人根本就不能知道它是宝贝，像之前，紫玉魔君不就把它贱赌了么？”

　　楚峰在脑海之中道：“还有那玉简。”

　　“玉简十分坚硬，当初得到的人估计没有那实力将它毁灭只是将它还有狮王瞳成长石留在了空间戒指之中。”妙仙儿道，“那样的玉简，那得到宝物的人肯定是不想它被别的人发现的，这样的可能性不小。”

　　“不管是什么样的情况，总之右狮王瞳不知道到了什么地方，唉。”楚峰在脑海之中轻叹地道，右狮王瞳，那东西他可是极想得到的，没想到抓了罗山他们，阴魂令虽然得到了，但是那右狮王瞳却并没有得到。

　　不过，关于右狮王瞳也不算是一无所获，起码他得到了一个消息，右狮王瞳在九阴之地的可能性大，到时候如果实力足够而且有那一个必要的话，楚峰估计自已会跑一趟九阴之地查看一下！有了余阳子玉简之中的那些描叙，楚峰对于九阴之地了解的还算多了，最重要的是他已经知道一种从九阴之地离开的方法！

　　“洛河他们没有事情，毒姑的问题解决，罗山他们的问题解决，右狮王瞳也有了一些消息，如今只是张旭了！”楚峰心中暗道。

　　这时候，时间之力笼罩之下的那一个血茧有了动静，血茧颤动了起来，从血茧之中传出一股强横的气息。

　　“仙儿，时间之力移开。”楚峰在脑海之中道，眨眼之间血茧就从时间之力的笼罩下脱离。“师尊！”紫玉魔尊惊喜地叫着。

　　“咔嚓！”

　　血茧破碎，很快地罗山的身影出现在了楚峰还有紫玉魔尊面前，刚刚重生过来的罗山只是五级不灭的修为，不过慢慢的应该可以恢复到六级不灭，而想恢复到之前的七级不灭怕是有些困难了，死亡是要付出代价的！

　　“楚峰！”罗山望着楚峰，死亡了一次，他的目光比起之前倒是平静了不少。“师尊！”紫玉魔君行着礼。

　　罗山扫了紫玉魔君一眼眼睛又是落到了楚峰身上：“楚峰，阴魂令你已经得到了，你还想将我们怎么样？”

　　“罗山圣王，哦不，你已经不是圣王了。”楚峰淡笑地道，罗山眼底深处寒光一闪，虽然目光平静了不少，但是仇恨，那是更深！

　　被孙悟空一韩国人打死，罗山可不会一下子就看开，那样太不可思议了！

　　“罗山，自封修为到下位圣人，还有紫玉魔君，你也是一样，给你们十秒钟的时间！”楚峰道。没有让楚峰等十秒钟时间，只是三四秒钟过去罗山还有紫玉魔君就已经自封了修为，他们很清楚，这会儿根本无法逃离！

　　这一个空间很稳固不是那么容易打开，而且，楚峰也不会给罗山他们时间去找开空间。“比起之前乖了不少，不错。”楚峰淡笑道。

　　“罗山，紫玉魔君，身上的宝物，全部交出来吧，不留一件，包括你们的武器，防御宝物！你们最好不要有任何的隐藏，只要你们两个人之中有一个有隐藏，那么就不好意思了，你们两师徒就一块儿死吧！”楚峰淡淡地道。

　　“这一次我就大方一些，给你们三分钟的时间，超过三分钟你们身上还有任何一件宝物的话，死！”

　　罗山还有紫玉魔君都是脸色铁青，“楚城主，你这是不是太过份了？居然连我们的武器都要夺去！”罗山冷声道。

　　“过份？罗山，你字典之中，有过份这一个词？”楚峰手中出现一根鞭子一鞭子抽出去一下子抽在了罗山脸上，“罗山，有多少无辜之人死在你的手中，你自已心中有数么？你觉的他们死在你手中，就是理所当然？”

　　“弱内强食，这是阴界的法则！他们不努力上进提升自已，死在我手中，也不算冤枉！”罗山沉声道。

　　楚峰点了点头：“哦，那我懂了，你如今落到我手中，那也是你活该，既然这样的话，你也不必多说什么了！”

　　“提醒一下，三分钟，过去一分钟时间了，还有两分钟，两分钟过去，你们彻底死亡！”楚峰淡声道。

　　紫玉魔君望着罗山，罗山微微地点了点头，很快地罗山丢出来了一个空间戒指，紫玉魔君也是丢出来了一个空间戒指。

　　“噗！”“噗！”

　　解除着宝物的认主，紫玉魔君都是连喷了几口鲜血，他们的一些宝物，那与他们契合度是很高的，这时候解除认主，相当于割去了他们一些肉而且狠狠地给他们来了几次灵魂攻击！

　　“你们确定没有了？”楚峰淡淡地道，“如果确定没有了的话，那么就以圣格发下誓言吧，身上还有任何宝物，修为永远不得提升！”

　　“哼！”

　　罗山脸色一冷又是将一个空间戒指丢了出来，这一个空间戒指只是一个比较垃圾的空间戒指，楚峰圣识直接就透入了其中，在这垃圾的空间戒指之中可是有着不少好宝贝！

　　紫玉魔君没有再拿出东西，很快地两人都是发下了誓言。“以后，乖乖地听话，不要想着逃离，明白么？”楚峰说着一挥手罗山还有紫玉魔君都是消失不见，罗山还有紫玉魔君这样的家伙，说实话楚峰更想杀了他们。

　　但是，不灭级的强者不是那么容易斩杀的，普通的斩杀，斩杀他们许多回的话能将他们斩到只是不级不灭级的修为但是再低就低不了了，普通的斩杀，是不可能将一个不灭级的强者从不灭级杀到不朽级的！

　　不能杀到不朽级，对于不灭级的强者来说，普通的斩杀他们就可以复活过来，楚峰有着灭世之力能彻底地将他们杀死，但是灭世之力这时候浪费在他们身上实在有些划不来！他如今虽然灭世之力还是有一些，但是并不充裕，那东西可不能随便浪费！

　　“十亿阴山，得跑一趟那一边了，希望张旭在那一边，时间宝物，阴魂令，可不能在张旭那家伙手中待太久时间。”楚峰心中嘀咕着。

　　拥有着时间宝物，拥有着阴魂令，张旭的实力会进步得很快，如果放任着他不管的话，到时候干掉他估计比起干掉一个圣尊级的强者还要困难！


第258章 十亿阴山！

　　阴界之中，山峰众多，论危险，十亿阴山倒不一定是最危险的，但是这一个地方最为复杂，实在是一个藏人的好地方！

　　复杂，危险，混乱，这是阴界之人给十亿阴山贴的几个标签。

　　因为危险，所以十亿阴山并没有多少人进入其中，但是整个阴界，无数亿年下来总有一些人惹上了惹不起的人走进十亿阴山，那些人不少的都是实力强大的狠人，本就复杂的环境再加上不少的危险分子在其中更是复杂混乱了！

　　说虽然是说十亿阴山，但是十亿阴山之中拥有的山峰远不止十亿座，整个十亿阴山区域被许多条巨大的山脉围了起来，进出的口子一共就只有那么几个，楚峰和白万里如今就是到得了十亿阴山几个进出口的其中一个！

　　当初从黑河城离开之后，楚峰和白万里回了一趟生死城，楚峰本想让白万里留在生死城中，但是白万里却是一定要跟着过来，考虑到他有不灭级的实力应该能帮到不少忙楚峰也就同意了。洛河他们也想跟过来，不过他们被楚峰强硬地拒绝了，他们的实力不弱，但是进入十亿阴山的话还是比较危险，如今对于他们来说最重要的是提升自身实力！

　　“两位朋友，进入十亿阴山么？我这里有十亿阴山最全面的地图出售，两位朋友，要不要？”

　　“想进入十亿阴山的朋友注意了，十亿阴山之中吸血魔蚊极为恐怖，我这里出售驱蚊效果最好的药剂，进入十亿阴山的人，一定得记得多买一些，否则估计用不了几天就会成为十亿阴山之中吸血魔蚊的大餐哈哈！”

　　“出售适合十亿阴山之中使用的一系列设备，大家走过路过，不要错过！”

　　十亿阴山也就那么几个口子，每一年都有不少的人进入十亿阴山之中，十亿阴山之中也有一些人出来购买一些物资，所以在十亿阴山的几个进出口都形成了小镇，楚峰和白万里如今就是在其中一个小镇内。

　　“万里，你确定要购买一些东西？”楚峰道。白万里点点头：“确定，很有必要，我们的实力虽然比较高，但是十亿阴山之中很多的东西十分难缠，如果没有一些东西的话，我们有时候估计会过得比较艰难！”

　　“那就买吧，有足够的钱么？没有的话我这里有！”楚峰道。白万里笑道：“楚师，我还是有一些身家的，购买一些东西花不了太多钱！”

　　白万里虽说花不了太多钱，但是半个时辰下来已经是有大量的钱财砸了下去，那些钱财对于他一个不灭级强者或许不会多，但是对于一个普通的圣人都算多了，在这里往往能在短时间内赚到不少，不过，在这里做生意，同样危险！

　　“砰！”

　　就在楚峰他们购买好了东西准备离开的时候，一道比较巨大的声音响起，在距离他们不远的地方，一个人的尸体被狠狠地砸在了地上！

　　“呸，本座要一些东西，居然还敢收本座钱，想死，本座成全你！”一个狼头人怪笑着从一间店铺之中走了出来。

　　“不朽级的实力。”楚峰望向那一个狼头人眼睛微微一眯。白万里传音道：“楚师，在这里做生意，被杀不是稀奇的事情。有些恶人可不会付钱，如果老板舍得白给，那么自然没事，如果不舍的，对方的实力又极高的话，就是这样的情况了！别的时候，这一边不朽级以上的强者还是比较少的，如今比较多一些。”

　　“张旭！”楚峰轻声地道。白万里点了点头：“嗯，张旭应该是进入了十亿阴山之中，他拥有着时间宝物，又拥有阴魂令，对于许多的强者诱惑极大，这些年，进入了十亿阴山之中的不朽不灭级强者估计有几千人！”

　　听到楚峰他们说起张旭，那一个不朽级的狼头人向着他们望了过来，“你们两个，也要进入十亿阴山？”那狼头人开口问道。

　　“何事？”楚峰淡淡地道。

　　那狼头人咧嘴笑道：“看你们的样子比较有钱，给我一大笔钱，我可以告诉你们张旭大概的藏身地点！”

　　“走吧！”楚峰对着白万里道，那家伙能告诉他张旭的藏身地点才怪，十有八九的，那家伙是告诉他们一个危险的地点然后让他们死在里面！

　　“两位朋友，你们不信？罢了罢了，我做做好事，与你们一块儿进入里面吧！我在里面可是混了几百年了，你们跟着我进去的话绝对不会吃亏。”那狼头人说着向着楚峰他们走了过来，“看你们也有不朽级的实力，我们三人正好组一个队！在里面，人数少的话太吃亏了，要知道十亿阴山之中可怕的东西可不少！”

　　“几位朋友等一下，我补充一下东西，进去的时候，加上我如何？”一个青年从十亿阴山之中飞出，还没有到得镇子之中声音就响起在了楚峰他们脑海之内。

　　那狼头人哼声道：“不必了，我们三个人就够了，两位，我们快进去吧，不然的话张旭手中的宝物估计就落到别人手中了。”

　　“万里，这是什么样的状况？”楚峰声音响起在了白万里脑海之中，这些家伙，居然争着要组队。“这个……楚师，我也不太清楚，估计我们两个看上去比较像肥羊？”白万里传音道，楚峰只是一级不朽的修为，这会儿白万里也是将自已的实力压制到一级不朽，这样的实力不低了，但是比起那狼头人还有那一个青年还是差不少！

　　狼头人是七级不朽的修为，刚刚从里面出来的青年实力更强一些有着八级不朽的修为，这样的修为已经是十分高！

　　“楚师，让我控制了他们两个？”白万里传音道，“控制了他们两个的话，有什么问题轻易地就可以问出来。”

　　“暂时不必，我倒要看看他们想搞什么鬼，既然他们想一块儿进去，那咱们就与他们一块儿进去好了。”楚峰传音道，“他们两个看样子在里面混了不少时间，或许也能让我们少去一些麻烦，反正他们两个无法对我们构成多大麻烦。”

　　白万里微微地点了点头，“朋友，我看到了，你点头了，你们稍等一下！一分钟，给我一分钟的时间就好！”那一个青年笑声响起立刻地冲入了一个店铺之内。

　　“该死的东西！”狼头人心中暗骂一声不过并没有离开，对于自已的战斗力他是十分自信的，赢八级不朽级强者他不认为有多大问题，如果变成本体的话，在十亿阴山那样的复杂环境之中，就算是九级不朽级强者也不一定是他对手。

　　一分钟，不多不少，那一个青年出现在了楚峰他们面前。“自我介绍一下，沈月。”那青年扫了楚峰他们一眼微笑地道。

　　“狼三！”那狼头人道。楚峰查了一下沈月他们的资料，沈月报的名字是真的，他的善良值比起罪恶值稍高一些，不算什么好人，但是也不是恶人；狼三报的名字是假的，他的罪恶值是善良值十倍以上级，十足恶棍一个！

　　“白二！”白万里道。

　　楚峰脸上露出淡淡的微笑：“楚一！”沈月哈哈大笑地道：“两位朋友有意思，大家都准备好没有？准备好了的话，我们就进入十亿阴山吧！前几年我还碰到过张旭呢，那时候他受伤了，如今伤势估计还没有好！如果我们能碰到他的话”

　　“我们走！”狼三沉声道，他心头暗怒，自已报出一个狼三的名字，没想到白万里和楚峰一个报白二，一个却是报了楚一！

　　如果狼三是一个好人，楚峰他们倒也不会这样，不过狼三刚刚不给钱杀人，哪怕白万里不能查到他的资料也知道他不是什么好东西，消遣他一下就消遣他一下了！

　　十亿阴山为巨大的山脉所围，楚峰他们所在的这一个山子两边的山峰高达万米，中间那一个口子就是一头恶兽张开的血盆大口。

　　楚峰他们向着入口飞近，一股苍茫萧杀的气息顿时笼罩在了楚峰他们身上，“注意，你正在进入十亿阴山，十亿阴山极度危险，如果是误入这里，立刻返回，不要进入十亿阴山之中。”当楚峰他们到得口子处的时候，一道凝重的声音响起在了楚峰他们耳边。

　　“楚师，这是留音石中记录的声音，只要有人经过这里留音石就会感应到然后提醒一下，是远古强者弄的，存在时间极长了！”白万里声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰微微地点了点头，沈月还有狼三在前，这时候十分靠近入口速度一下子慢了不少，“居然还有减速带，远古强者倒是想得周道。”楚峰心中暗道，这口子上的减速带，估计是某一个领悟速度的强者留下的，只要通过这里速度就会下降许多免得有些人刚刚听到提醒还没有反应过来一瞬间就冲入了十亿阴山之中。


第259章 空间之心！

　　在十亿阴山的入口楚峰他们就感觉到了苍茫肃杀的气息，但是真正地进入十亿阴山，楚峰发现之前在入口处感觉到的苍茫肃杀气息只是小儿科！

　　“这地方，有些诡异啊！”楚峰心中嘀咕着，长时间处在那样的苍茫肃杀气息之下的话，估计一些无害的小东西也会变得比较危险！

　　“楚一，白二，你们两个，第一次进入这地方？”沈月开口道。白万里知道楚峰肯定没有来过微微地点了点头，这地方，他也是没有来过！

　　十亿阴山混乱复杂危险，而且这里面并没有多少好宝贝，阴界之中一般人可不会进入到得这里面来，如今这十亿阴山吸引着不少人进入，那是因为张旭身上的东西实在诱人！

　　阴魂令就不必多说了，那时间宝物也是一件极为难得的宝物，许多的强者都知道一个事情，凭着那时间宝物，张旭可是在许多不灭级强者面前脱身！

　　或许有人奇怪，既然张旭在那么多的强者面前地都能脱身，这时候还有许多的人进入这里面想得到张旭身上的宝贝？

　　原因么，很简单，那些人都知道张旭的实力，张旭之前不过中位圣人罢了，如今就算有提升应该也只是上位圣人。

　　一个上位圣人，能一直支撑着那样的宝贝使用么？这显然是不可能的事情！所有的人都知道一个问题，宝贝再好，那也需要主人有一定的实力才行，张旭能在那么多强者面前逃一次不代表他能逃得了十次百次！

　　事实上，张旭那一次逃离的时候刚刚逃出去就噗出鲜血受到了重伤！以中位圣人的实力动用那样的能力岂是那么简单？

　　“白二，楚一，你们既然第一次进入这里面，那你们可是要小心一些，这里面，危险的可不只是那一些凶兽怪物什么的。”沈月笑道，“在十亿阴山之中存在着不少天然的阵法，那些天然的阵法有些的十分强大，所以飞行的话，速度尽量地控制着一些，别一下子就撞入了那样的阵法之中。有一个传闻不知道你们是否听到过，以前有一个圣王级的强者被困，结果几千亿年的时间都是没有从那里面出来，还是那来又有强者陷入那里面一齐破开阵法出来的。”

　　“阵法危险，凶兽怪物危险，但是这里面最危险的是人，你们或许不知道，在这里面有着不少的猎人，他们猎的不是凶兽什么的，猎的就是人！抓住人，然后从抓到的人身上得到好处，心地还算好的猎人抓到人还会放掉，心地不太好的猎人，得到了好处一刀下去就让进入十亿阴山的人永远地无法活着离开！”

　　沈月说着的时候瞟了狼三一眼，狼三瞪眼道：“看我干什么？我看上去难道像那些该死的猎人么？我的目标只有一个，那就是张旭，淮确一点说是张旭身上的两件宝贝！如果得到的话，我们到时候可以分分！”

　　“分，如何分？”楚峰心中冷哼一声，他大概地猜到了狼三的打算，他和白万里显露出来的修为只是一级不朽，这样的修为，在狼三看来压制完全没有什么问题，这样一来，如果真的碰到了张旭得到宝物的话，宝物根本就没有他们两个的份。

　　或许，狼三一顺手，将他们两个也打劫了，如果只是打劫了倒还算他有点良心，不过楚峰估计，打劫结束就是杀戮了！

　　“这沈月，估计是不想我们落到狼三手中所以加入了这一个队伍，倒也算是一个不错的人。”楚峰心中暗道。

　　“狼三，你不是说知道张旭的大概地点么？别告诉我们你只是忽悠我们的。”白万里淡淡地道。“白二，对狼爷说话，客气一点点。”狼三眼中凶光一闪道，“狼爷自然是知道张旭的大概地点，你们随我来吧！”

　　“仙儿，有感应么？”楚峰在脑海之中道，之前在十亿阴山之外是没有半点感应的，这时候已经进入了十亿阴山，如果有了感应那就好办多了，他之前可是锁定了张旭的只要张旭出现在一定范围内就会有感应！

　　“不能感应到张旭那一边的情况，不过能感觉到模模糊糊的一点方位，张旭，应该是在你的正前方。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“正前方。”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，他如今是面对着十亿阴山中心地带，正前方的话，岂不是就是中心地带那一个方向？

　　“可千万不要是中心地带。”楚峰心中暗道，十亿阴山之中没有什么安全之地，但是中心地带比起四周要危险许多，在十亿阴山之中就算是圣王圣尊级的强者也得小心一些，因为在十亿阴山之中陨落过圣王圣尊级的强者是真正的陨落，而不只是死了又复活的那种！

　　狼三带路了，他带路的方向正好是正前方。“楚峰，要不要把狼三这家伙给控制了？”白万里传音道。

　　“如果控制了，你能一直维持着么？”楚峰传音问道。“这个我已经维持了十个三级不灭级强者，控制了的话，一直维持着比较困难，不过维持一两个月的时间没有什么问题的。”白万里连忙传音道。

　　“既然这样的话，算了吧，七级不朽的修为罢了，他对我们造成不了多大伤害，等之后他想对我们动手之时再控制了也不迟！”楚峰传音道，他虽然只是一级不朽的修为，但是一个七级不朽的狼人他还真没有放在眼中！

　　“嗯。”白万里道，狼三这样的，他也没有放在眼中，他自已是一级不灭的强者，另外，阴魂令之中可是控制着十个三级不灭的强者，哪怕是遇上圣王级的强者白万里也有实力斗上了斗，狼三距离圣王级实力有着十万八千里，而圣王级的强者也不太可能和狼三搅合在一起！

　　十亿阴山之中，楚峰他们的速度受到很大的限制，不过当白天的时间过去的时候楚峰他们也前进了不少距离。

　　一个白天，什么危险也没有遇上，不过当夜幕开始降临的时候沈月和那一个狼三都是有些紧张了起来。

　　“白二，楚二，天快黑了，如果发现了什么好的藏身之所就提出来。对了，在这里面，最好是就地取材使用这里面的一些东西，像仙府什么的，最好是不要拿出来，这里面的许多东西对于外界那样的东西格外感兴趣！”沈月交待道。

　　楚峰微微地点了点头并没有怎么担心，他早就询问过了妙仙儿可以进入圣狱空间之中，只要出现危险，直接进入圣狱空间之中就是，以圣狱如今的强大，隔得远一些，就算是圣尊级的强者也不会发现圣尊。

　　而且就算发现了，圣狱的防御也不是那么即破的，如果谁破开圣狱的防御进入圣狱空间之中的话，那是自找倒霉！

　　“楚峰，告诉你一个有些不太好的消息。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“仙儿，不要告诉我无法进入圣狱空间之中了。”楚峰一边飞着一边在脑海之中道。

　　“不，只是有延迟！”妙仙儿道，“在外面的时候还没有什么，你们如今进入了不少，延迟就比较明显了！之前你一瞬间就可以进入圣狱空间之中，如今你想进入圣狱空间之中的话，估计需要一点三秒的时间了！”

　　“一点三秒才能进入圣狱空间？”楚峰微微地皱了皱眉，一点三秒不多，但是越往里面，受到的影响估计越强烈！

　　如果到时候进入圣狱空间之中需要十秒钟甚至更久的时间的话，问题可是不小。“仙儿，为什么会出现这样的情况？圣狱能力不低，如今可不是一般的东西能影响到的了。”楚峰在脑海之中道。

　　“楚峰，我不能确定，不过，我有一个猜测，十亿阴山这一边，或许有着空间之心！”妙仙儿有一点点兴奋地道。

　　楚峰惊讶地道：“空间之心……你的意思，是空间之心影响了这里的空间让我们的速度变慢，而且让我进入圣狱空间也不方便？”

　　“有可能，不，应该是肯定是这样了！”妙仙儿道，“楚峰，你的第三个4S级任务来了，任务是得到空间之心！奖励还有惩罚与时间之心黑暗之心的奖励还有惩罚是一样的！时间之心，黑暗之心，空间之心，三个4S级任务了，如果你能完成这三个4S级任务的话，相信域塔方面的那一个任务你早就完成了，那样圣狱就可以升级！”

　　“空间之心，没想到这十亿阴山之中居然有空间之心，这一趟倒是没有白来！看来这样的东西出现在危险之地的可能性是比较高一些，甚至于十亿阴山这样的地方的一些危险就是因为有着空间之心这样的东西。”楚峰心中暗道。

　　“这一趟，要尽量地抓到张旭，这空间之心，也得尽量地得到！”时间之心和黑暗之心估计在混沌荒原，那地方楚峰如今不敢去，这十亿阴山虽然危险，但是比起混沌荒原应该要安全一些，而且，他是领悟空间法则的，如果得到空间之心的话，或许会有额外的好处！


第260章 第一夜！

　　“那里……那里有一个山洞！”楚峰指了指左前方道。“天快黑了，快过去。”狼三还有沈月连忙地向着楚峰指的方向飞了过去很快地进入了那一个山洞之内。

　　楚峰和白万里虽然不怎么畏惧，但是毕竟是第一次进入这里面并没有逞英雄也是连忙地进入了那一个山洞之内！

　　“封！”

　　沈月手中出现一块石头，那一块石头扩散着短短的时间就形成了一块玻璃一样的东西将洞口完全地挡了起来！

　　“白二，楚一，这变形石你们应该买了吧？”沈月笑道，“这东西用来封这样的洞口挺不错的，能让我们气息不外传，同时，能让我们看到外面，而外面看的话，这变形石就是普通的石头，不会引起一些怪物的注意！”

　　“买了。”白万里点了点头，他和楚峰当初逛的时候，那一个店主可是强烈地建议他们一定要买变形石的，这样的变形石白万里买了不少，当然，就算买得比较少也没有什么大关系，楚峰圣狱商店之中可以购买！

　　“我们今天运气还算不错，能有一个这样的山洞。”沈月坐了下来笑道。“沈月，自已挖一个山洞不行？”楚峰道。

　　沈月连连摇头：“你们千万不要那么做，自已挖的山洞，没用的！像这样的山洞，岩层之中含有特殊的物质，我们在这里面不会被发现，但是自已挖的山洞没有那样的特殊物质怪物一下子就可以发现！”

　　“你们以圣识感应一下应该可以感应到的，岩层之中有着特殊能量，形成那样的特殊能量层需要不少的时间！”

　　“嗡！”

　　就在这时候，一阵有些嘈杂的声音传入了楚峰他们耳中，“是吸血魔蚊！”沈月望向了外面道，“吸血魔蚊白天不活动，一到晚上就活动，而且是成群地活动！”

　　楚峰他们也是望向了外面，很快地他们就看到了吸血魔蚊，“个头还真大！”白万里有些惊讶地道。

　　蚊子一般来说都是小小的，可是楚峰他们看到的外面吸血魔蚊每一个都是有拳头大小，那长长的喙长度绝对的超过十厘米，而且看上去居然散发着金属光芒！

　　“沈月，这吸血魔蚊实力不是很高，应该不可能破得了我们的防御吧？”白万里道。沈月摇了摇头道：“吸血魔蚊并不需要破掉防御，它们只要与你距离不超过十厘米就可以吸到你们身体中的血液，而且吸血的同时将一些毒素注入你们身体之内，毒素低的时候没有什么只是感觉比较痒罢了，毒素如果高了就会让人产生幻觉！”

　　“或许你们会认为，这样低实力的吸血魔蚊，随便一招就可以灭掉一大片，告诉你们，没有那么简单！”

　　“当吸血魔蚊数量比较少的时候自然可以办到，当它们的数量比较高的时候，攻击散出去立刻就会受到它们的分解破坏！一只吸血魔蚊破坏力不强，但是如果它们的数量足够，就算是圣尊级强者的攻击也无法灭掉它们！所有的攻击出去都会被它们化解，然后无数的吸血魔蚊围着最终破掉你的防御将你的力量完全吸去！”

　　楚峰轻笑道：“没想到这些小东西也有着那么强大的力量。”“它们是很可怕的，可惜吸血魔蚊无法被控制。”沈月道。

　　“啊！”

　　就在这时候，远处一声惨叫声传入了楚峰他们耳中，下一刻他们看到一大团黑影向着他们这一个方向而来，那大团的黑影竟是由无数的吸血魔蚊形成，在那吸血魔蚊群中还有着一个人影，楚峰他们能感应到那人有着中位圣人的实力！

　　吸血魔蚊中的人飞得很快，可是那些吸血魔蚊的速度不会比起那人慢没有被那人甩开。“给我死！”吸血魔蚊群中的那人怒吼出声身上爆发出来赤红色的火焰，可是赤红色的火焰离开他的身体不足十厘米就被化去！

　　“楚师”白万里道。狼三沉声道：“不能救，我们救不了他，如果救他，我们会被吸血魔蚊发现，那里的吸血魔蚊可是不少！而且如果救的话，我们这一个山洞会被发现，现在已经天黑了我们没有时间再找一个！”

　　“妙仙儿，驱蚊弹。”楚峰在脑海之中道，那人的罪恶值还要比起善良值高一些，不过倒也高不了多少，不算是一个大恶人，救他一下他也可以。

　　“砰！”

　　下一刻，一颗驱蚊弹出现在了那人周围，驱蚊弹爆发散发出来一股特殊的香气，那大量的吸血魔蚊闻到那一股香气全部飞快地退出了数公里之遥！

　　“收！”

　　天手出现在了外面，瞬间那一个被盯得脸色苍白的中位圣人就被楚峰收入了圣狱空间之中。“人呢？”沈月他们眼中露出惊讶之色，楚峰还有白万里这时候眼中也是露出惊讶之色。“看来附近还有人。”沈月沉声道，“我们要小心一些，在这里面，人比起吸血魔蚊这样的东西要可怕！”

　　吸血魔蚊，金线蛇，黄金蚁一晚上过去，楚峰他们见识了不少十亿阴山之中的小东西，有些的小东西在阴界其余的地方也有，但是在十亿阴山这地方，许多的东西都比起它们在阴界别的地方的同胞们更加强大！

　　比如说黄金蚁，这个是阴界之中比较常见的一种蚂蚁，体长一般是两到三厘米，没有什么实力，但是在十亿阴山之中，一般的黄金蚁体长是一二十厘米，实力能达到将神级，少量的黄金蚁体长能达到半米，那样的黄金蚁实力能达到王神级甚至是皇神级！

　　就算是皇神级，实力对于楚峰他们来说也是弱得不像话，但是黄金蚁这样的生物不是单独行动的，每一窝至少也是百万起，几千万上亿的蚁群在十亿阴山之中不在少数！当大量的黄金蚁聚集在一起的时候，它们能彼此地联合起来，就算是实力比较厉害的圣人碰上强大的黄金蚁群也只能暂避其锋！

　　“快过去了！”

　　沈月笑道，“运气还不错，我们的第一个夜晚居然这么比较容易就过去了。”“呜嗷”沈月声音刚落，一道有些难听的声音响起在了距离楚峰他们并不是很远的地方。

　　“似乎没有那么容易过去。”楚峰淡笑地道，外面，隔着数十米一头银色的巨狼目光凶残地望着楚峰他们这里。

　　银色的巨狼有着血色的双瞳，它身上散发出来强大的气势，虽然隔着变形石，但是那银色的巨狼似乎看到了楚峰他们。

　　“该死的，是血眼银狼王！”沈月脸色一沉，“它看到我们了，变形石能挡得了绝大部分的怪物的感知，但是挡不了血眼银狼王的血瞳，它的血瞳有着看穿变形石的其妙力量，每一头血眼银狼王都是不朽级的实力！该死，血眼银狼王不是一般在比较里层混么，怎么到这最外层的区域来了？希望附近只有这一头！”

　　楚峰轻笑地道：“沈月，看来你要收回来刚刚的话了，我们一进来居然就碰到了这样的高级货色！”

　　“吼！”另一声吼叫之声响了起来，很快地一头更加高大一些的血眼银狼王出现在了楚峰他们所在的石洞外面。

　　“两头血眼银狼王，一头九级，一头七级，我们乐子大了！”沈月苦笑地道，他是八级不朽，而狼三是七级不朽，在沈月看来，就算加上楚峰和白万里两个与那两头血眼银狼王打起来也是有些勉强。

　　“楚峰，我们修为么？”白万里声音传入了楚峰脑海之中。“修为的话，比较容易让人猜出来你到了这一边，到时候一些强者就多了一个目标了，如今刚刚进来，最好还是不要！你如今一级不朽的修为，但是战力，只是一级不朽么？”楚峰传音道。

　　白万里眼睛微微一亮：“明白。”

　　虽然修为只是一级不朽，但是如果爆发出来比较强大的战力那么实力不只是一级不朽的，加上沈月他们的实力，打赢那两头血眼银狼王问题应该不大！

　　“吼！”

　　在天空之中刚刚出现一点点阳光的时候，两头血眼银狼王动了如同两道银光向着楚峰他们所在的这一个山洞扑了过来！

　　“砰！”

　　血眼银狼王与楚峰他们初一接触，剧烈的爆炸声中楚峰他们所在的这一个山洞被炸掉了大半，还好的是这会儿黑夜已经过去吸血魔蚊什么的都到得暗处休息去了，不然的话大量吸血魔蚊什么的过来楚峰他们肯定必须实力才成！

　　“该死的东西！”

　　“去！”

　　沈月和狼三这时候都是出手了，楚峰这时候出手的同时注意着沈月他们，沈月这会儿没有隐藏多少实力，但是狼三这会儿却是隐藏了不少实力。“不安好心，算计到楚爷头上，楚爷到时候一定让你知道花儿为什么那么红。”楚峰心中嘀咕着。


第261章 沈家！

　　“呼！”

　　沈月长长地出了一口气，拼斗三分钟，那两头血眼银狼王都是退走了，它们虽然智慧不高，但是也知道这一回碰上的点子扎手以它们的力量估计拿不下甚至于最后它们还有可能受重伤，这样的情况下，它们自然不愿意再拼下去！

　　“欺软怕硬。”楚峰轻笑地道，血眼银狼王是这样，修练界中，许多的人其实也是一样的！“很正常，我们快走吧，这里发生打斗，估计过不了多少时间就有人或者怪物到得这一边，咱们不要惹麻烦。”沈月道。

　　“嗯。”楚峰点了点头，不惹麻烦，这一个他很赞同，虽然他如今实力不弱，但是麻烦么，自然越少越好！

　　如今这十亿阴山之中强者众多，一个不好，小麻烦就发展成为大麻烦了！

　　一天，两天，三天时间很快地就过去了十来天，楚峰他们都是白天赶路晚上休息，十来天的时间过去已经是比较深入十亿阴山！

　　十来天的时间，楚峰他们一路之上遇到了不少的麻烦，不过四人实力都不弱而且准备充分，那些麻烦并没有对楚峰他们造成大影响。

　　“仙儿，还不能感应到张旭么？”又是一个夜晚过去，楚峰一边前进着一边在脑海之中道。“之前是不行的，我试一下。”妙仙儿道。

　　“咦！”

　　“感应到了？”楚峰连忙问道。“已经有了一点点模糊的影像。”妙仙儿道，她说着的时候将一些影像传入了楚峰脑海之中。

　　“这也太模糊了”楚峰道，妙仙儿传给他的影像他认出张旭来都是有一点点勉强。“楚峰，虽然不清晰，但是能确定一个事情，那就是张旭这会儿没有被别的人抓住，这样的话，你还是有机会的！”妙仙儿娇笑地道。

　　“希望能得到。”楚峰在脑海之中道，“妙仙儿，空间之心方面，你有没有一些提示？这诺大的十亿阴山想找到空间之心，谈何容易啊！我虽然领悟的是空间方面的法则，但是想感应到空间之心在哪里根本就没有可能！”

　　“没有办法！”妙仙儿很干脆地道，“如果有办法的话，你知道的我早就告诉你了。”“真是伤不起，三个4S级任务啊，何年何月才能完成一个4S级任务。”楚峰在脑海之中无奈地道，他知道自已这一次到阴界这一边来不能太久时间！

　　之前与鸿钧他们说了的，他们行动的时间是十年，十年之内必须回到神界之中，如果都回到了神界之中自然没有什么问题，如果有人没有回到神界的话，到时候或许还要救援什么的，他最多在阴界这一边待十年时间！

　　十年之内得到空间之心，楚峰还真是没有什么把握，搞定张旭，这个楚峰倒是有一些把握，毕竟他的圣狱重炮什么的不是开玩笑的，就算如今楚峰使用圣狱重炮的话也能准确地轰到张旭身上，不过楚峰可不会傻到这时候动用圣狱重炮！

　　张旭身上有着时间宝物还有阴魂令，这时候如果将他击杀了两件宝物爆发出来然后被别人得到了的话那就杯具了！

　　在张旭手中，楚峰至少还能知道下落，如果被别的强者得到的话，天知道到了哪一个强者手中，这一次进入十亿阴山之中的强者太多了！

　　“时间宝物，阴魂令，空间之心”楚峰心中嘀咕着前进。

　　“慢着！”楚峰忽地出声道，他这一出声沈月还有狼三他们都是立刻停了下来。“咱们绕一下，前面有些问题。”楚峰道。

　　“老二，你的阵法布置有问题，怎么会让人给发现了？”一道声音响了起来，那声音落，瞬间七个强者出现在了楚峰他们面前。

　　七个强者，全部是不朽级的实力，高的达到了九级不朽，低的也是有三级不朽，说话的正是那一个九级不朽的强者！

　　“楚师！”白万里声音响起在了楚峰脑海之中，这七个不朽级强者应该就是十亿阴山之中的猎人了，如果不爆发出来更高实力的话，以他们四个的实力可对付不了这七个不朽级的强者。“你们，看清楚了！”沈月说着手中出现了一块令牌。

　　令牌是黑色的令牌，上面只有一个大大的沈字，除此之外再没有别的什么，从那黑色的令牌之上散发出来强大的气势！

　　“不灭级强者弄出来的令牌。”楚峰眼睛微微一眯，这令牌绝对是不灭级强者弄出来的，而且是实力强大的不灭级强者，至少应该有五级不灭的实力，五级不灭以下实力的强者难以弄出这样的令牌来！

　　“几位，希望你们立刻退下，否则与我沈家结仇的话，哪怕你们躲在十亿阴山之中也是比较危险的。”沈月沉声道。

　　那七个不朽级强者脸上露出迟疑之色。“晦气！居然碰上了沈家之人，兄弟们，撤！”那九级不朽实力的强者一挥手楚峰他们面前七个不朽级实力的强者消失得干干净净！

　　“你是那一个沈家之人。”狼三眉头紧皱着，整个阴界，姓沈的人不少，绝大部分的并不是阴界那一个实力强大的沈家之人，狼三也是没有想到沈月居然是沈家之人，如果早知道的话，这一趟他肯定不进来了！

　　楚峰饶有兴趣地看着沈月，如果沈月只是一个普通的不朽级强者的话，那么楚峰相信沈月只是好心帮他们一下，但是知道沈月居然是阴界那一个实力庞大的沈家之人，楚峰心中就有了一种感觉，沈月带他们进来并不单纯。

　　整个阴界，如今生死城能算是第一势力，但是还有一些势力也是十分强大的，这一个沈家就是其中之一！

　　沈家，郝家，克罗家族，这是阴界之中三大家族，这三大家族都有圣尊级的强者，阴界不少的势力是由这三大家族暗中控制，得到了阴魂令的生死大帝还有幽冥战王分别属于郝家还有克罗家族，而沈家的老祖宗是轮回大帝！

　　阳界有轮回天帝，阴界之中有轮回大帝，他们可不是一人，不过有着一个相同点，那就是都掌握着轮回之力！

　　轮回天帝拥有轮回玉玺，轮回玉玺可以放出轮回业火，主要的是毁灭方面的能力；而轮回大帝，拥有六道轮回镜，那玩意儿主要不是毁灭，但是却能将人打入轮回！打入轮回，这个说得更详细一些，六道轮回镜之下，能让一个强者这一生结束然后开始下一生，下一生开始，有可能还不是投胎为人而是投胎为猪狗什么的！

　　轮回大帝极少出手，不过少有的一些出手却是震慑整个阴界，当年有一个圣王不知好歹惹上了沈家斩杀了沈家不少人，结果轮回天帝出手将那一个圣王级的强者打入轮回之中，那一个圣王级的强者从此再没有出现！

　　一个人，从修为很低修练到圣王级，这中间除了天赋什么的之外还有运气的因素，轮回之后，可不一定还有前世的运气！

　　“仙儿，我能不能抗住六道轮回镜的威力？”楚峰在脑海之中道。“你？你如果骑在独眼狮王身上的话，或许可以，否则的话，怕是有些困难！”妙仙儿道，“你虽然拥有两件末世至宝，拥有圣狱这样的东西，但是你的实力真的是太低了一点点！”

　　“那估计就有些麻烦了。”楚峰心中嘀咕道。“沈……沈公子，我想起来还有事情，我先离开了！”狼三有些郁闷地道，邀楚峰他们一起，借一下楚峰他们的力量是一方面，另一方面，他还真有抢劫楚峰他们的心思。

　　之前在镇中的时候，狼三看到楚峰他们买下来了大量的东西就知道楚峰他们肯定十分富有，他虽然是不朽级强者，但是大量的钱财用在了修练上面，之前获得一些东西都是没有给钱的，生出抢劫楚峰他们的心思并不奇怪。

　　虽然有沈月跟着，但是之前狼三还是有自信到时候抢上一笔的，甚至于他打算有机会的话将沈月也给抢了，可是如今发现沈月是沈家之人，他哪里还有那样的胆子，沈家明面上不灭级的强者就有一二十个，那样的家族可不是他一个小小的不朽级人物惹得起的。

　　知道惹不起，狼三哪里还愿意待在这一个队伍之中，待在这一个队伍之中的话，就算遇到了张旭，那宝物归他的可能性也比较低！

　　“走？狼三，白二，让他留下吧！”楚峰道。“是！”白万里点了点头瞬间不灭级强者的威压一下子压在了狼三身上。

　　狼三只是七级不朽级的修为，白万里不灭级强者的威压压在他的身上顿时让他脸色一变。“不灭级！”狼三惊道。

　　“不要反抗，反抗，死！”楚峰淡淡地道，他说着吞世葫出现在了手中，吞世葫的吸力出现，狼三不敢反抗一下子就被收入了吞世葫之中。

　　“沈月，什么时候认出我们来的？你家大人呢？”楚峰轻笑地道。


第262章 轮回大帝！

　　沈月心中一惊但是脸上却是不动声色地道：“楚兄，我听不懂你说什么，什么我认出来了？还有什么我家大人……我父亲他们自然是在家族之内！”

　　“沈月，都这时候了，再说这样的话就没有意思了不是？”楚峰笑道，“你如果只是好心不想让我们落到狼三手中，那么早就可以出示一下你的令牌，你说呢？狼三很明显没有那样的胆子与你这一个沈家核心之人作对！”

　　沈家很大，人数极多，一般的人像狼三那样的强者也是不惧的，但是沈月可是八级不朽强者，这样的人物在沈家之中绝对是重要人物，如果沈月之前亮出身份的话，狼三早就走人了哪里还会在楚峰他们身边晃悠这么久时间！

　　“神初城楚峰，果然不是一般人物，瞒不过你。”沈月苦笑地道，他心中对于之前那七个不朽级的家伙是记恨上了，如果没有他们出现的话，他早就将楚峰他们两个给带到了目地的，而在目的地有着他沈家的强者。

　　那一个地方，早就布置了，只要楚峰他们进入的话，想逃出去都是很困难的！“沈月，你算计我们！”白万里眼中闪动着危险的光芒，以他的实力，拿下沈月没有任何的问题，甚至沈月在阴魂令下没有多少反抗之力！

　　“万里，别激动。”楚峰淡笑地道，“沈月，你沈家的情况我也了解一些，其实我对于沈家还是有好感的，只是没想到沈家打主意打到了我们身上。”

　　沈月道：“这个……楚城主，我们主要不是对付你们而是为了对付张旭，只是我认出来了你们所以临时起意想将你们带过去，这个与我们沈家其余人没有什么关系，你要对付的话，对付我一个就可以了，不要波及到我沈家！”

　　“带我们过去吧。”楚峰淡笑地道。

　　沈月心中一惊：“什么？楚城主，我算计你们是我不对，深渊入侵的消息我也听到了一些，如今并不是内战的时候！你要杀要剐，悉听尊便，不过还是不要弄得两个势力大战起来才好，那样对于我们都没有什么好处！”

　　“沈月，你如果夺了万里的阴魂令，两大势力还有缓冲的余地么？”楚峰淡声道，“不过你说的不错，如今不是内战的时候，所以我没有打算与沈家起冲突，轮回大帝可在？我想与轮回大帝谈谈，如果不在的话就算了！”

　　“在！”沈月点头道，张旭手中的宝物非同小可，轮回大帝极少离开沈家的沈家堡，但是这一次也是出动了不止是轮回大帝，事实上生死大帝还有别的一些强者如今也是在这十亿阴山之中！

　　“带我们过去吧！”楚峰道。

　　沈月迟疑了一下点了点头，楚峰看上去不像是想与沈家为敌，而且，那一边有沈家不少强者，楚峰这样子过去，就算打起来，沈家应该不会吃亏！

　　“楚城主，白兄，距离已经不是很远了，请随我来！”沈月道。

　　沈月在前面急行，楚峰和白万里紧紧地跟在了后面，“楚师，你打轮回大帝做什么？那样可是比较危险！”白万里传音道。

　　“万里，放心吧，轮回大帝的资料你也是知道的，他应该不是那种乱来之人，我只是想与他进行一个交易！”楚峰传音道。

　　“交易？”白万里想到了楚峰从罗山那里得到的那一块阴魂令，“楚师，你不会想把那一块阴魂令给沈家之人吧？”

　　楚峰脸上露出点点微笑：“有何不可？生死大帝得到了一块阴魂令，幽冥战王得到了一块阴魂令，虽然如今生死城说起来是第一势力，但是如果时间不断地过去，你觉的生死城能坐稳这第一势力的交椅么？”

　　“这个……或许有些困难。”白万里道，生死城虽然一下子实力暴涨了起来，但是底蕴还是比不过沈家那样的势力，如今凯瑟琳与阴魂令融合度高，所以能控制不少强者让生死城的实力压过沈家还有郝家，克罗家族，但是在生死大帝他们与阴魂令的融合度提升起来以后，生死城的实力十有八九的会重新地被压下去！

　　“轮回大帝，生死大帝，幽冥战王三人，你更喜欢哪一个？”楚峰传音问道。“轮回大帝。轮回大帝没有什么丑闻，沈家家规多，沈家之人在阴界之中丑闻也比较少，而且不少沈家之人那是为阴界做了不少实实在在的好事，从这方面也能反应出轮回大帝人还不错。”

　　“相比起沈家，郝家要嚣张不少，郝家子弟在外面的丑闻也比较多，另外，生死大帝为人比较狠毒！幽冥战王的话，为人有些狂妄好战，克罗家族许多人和他一样都是好战的，不过克罗家族比起郝家好一些，克罗家族的人虽然好战，但是倒也不会随便地杀戮无辜什么的。克罗家族，介于沈家和郝家之间，不做什么好事，坏事也不怎么做！”

　　楚峰传音道：“三个家族，只有沈家没有阴魂令，你觉的这个是好事么？”“这……沈家没有阴魂令，怕是会打破平衡。”

　　“不错，三个家族沈家看上去最顺眼，如果沈家的力量到时候比起郝家还有克罗家族低上许多的话，阴界麻烦不小，生死城的麻烦也会不小，所以，从罗山那里得到的阴魂令我准备直接给沈家！”楚峰道。

　　白万里微微地点了点头，将得到的阴魂令给出去，这有些让他不舍，但是郝家确实有必要得到一块阴魂令！

　　“楚师，你做主就是！”白万里传音道，之前得到阴魂令的时候他也出了一点力，但是白万里知道，就算他不出力，楚峰肯定也能得到那一块阴魂令，而楚峰如果不出力的话，他则是完全没有可能得到阴魂令！

　　十亿阴山之中，楚峰他们贴着地面急速地前进，当天快黑的时候已经是前进了很远距离。“我们得找地方躲躲了！”白万里出声道，十亿阴山之中的晚上可不只有吸血魔蚊那样的东西，还有一些更恐怖的玩意就算是楚峰他们对付也不容易！

　　“不必了，前方不远处就是我们沈家在这十亿阴山之中的一个据点，老祖宗也是在那一边。”沈月道。

　　“楚峰，感应到十几股强大的气息，前方除了轮回大帝还有沈家别的强者，其中不灭级强者加上轮回大帝应该是六个！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”

　　楚峰他们再进前一些，一道有一点点苍老的声音响起在了楚峰和白万里他们耳边。“楚城主，白兄，跟紧了！”沈月说着直直地向着前方一道山壁飞了过去没入了山壁之内，楚峰和白万里也是一下子撞入了那山壁之内。

　　山壁之内别有洞天居然有着一个巨大的石窟，石窟墙壁之上有着一些夜明珠一样的宝石，宝石之中散发出来的光芒让石壁之中显得很是明亮。

　　楚峰扫了一眼，石窟之中布置的比较简单并不显得奢华，在他和白万里身前不远处，十多人目光都是落到他们身上。

　　“老祖宗！”沈月忽地跪倒到了地上，“还望老祖宗责罚，我没有经过老祖宗同意就擅作主张引楚城主他们来这里，结果半途之上就被楚城主他们给发现了！”“楚城主，你们以为如何？”轮回大帝微微笑道。

　　楚峰目光落到了轮回大帝身上，轮回大帝头发有一点点发白看上去就像是一个普通的老者，但是那一双眼睛却是极为深邃仿佛眼神之中蕴含着无尽的天地！

　　“大帝！”

　　白万里这时候也是反应了过来连忙地行礼，“大帝，沈月只是为家族着想，倒也不必重罚于他，我看，就罚他一万年之内做足十万件好事吧，大帝以为如何？”楚峰轻笑地道。

　　“哈哈，楚城主所言有趣，沈月，这一个惩罚，你可接受？”轮回大帝大笑地道。沈月有些不可思议地望了望楚峰，他没想到楚峰居然这么轻易地就放过他了，一万件之内做足十万件好事，这能算是惩罚么？

　　“大帝，我想你与到我宝物空间之中单独聊聊。”楚峰道。轮回大帝并没有迟疑微微地点了点头：“没有问题！”

　　楚峰他们已经是十分深入，这时候进入宝物空间之中需要十多秒钟，不过并没有什么危险，这时候不是紧急时刻，自然问题不大。

　　十多秒过后，楚峰和轮回大帝已经是进入了圣狱空间之中。“楚城主，十多秒钟就进入了宝物空间之中，你这一件空间宝物不错。”轮回大帝赞道，“楚城主，老朽所料不差的话，你是想与老朽来一个交易？”

　　“大帝果然神机妙算！”楚峰笑道，“大帝，坐，尝尝我这茶怎么样，它们可是比较难得的东西！”


第263章 称兄道弟！

　　轮回大帝坐了下来喝了一口茶仔细地品着十多秒之后微笑地道：“不错不错，楚城主你倒是知道享受。”

　　“呵呵，这不是贵客到了么？”楚峰笑道，“大帝，不知道你对于如今阴界的形势还有深渊的入侵怎么看？”

　　“阴界……生死城如今实力最强，但是死亡大帝和幽冥战王拥有阴魂令，到时候生死城的实力不一定能排到第一，我沈家的实力也会比起郝家还有克罗家族弱上许多，到时候阴界内部或许会有一些麻烦。至于深渊入侵的话，没有什么好说的，隐藏那么多年完成对我们这一个宇宙那么多强者的控制，深渊不可能就此停手！”轮回大帝道。

　　“我们其实没有选择，只能拼命，已经死了无数的人，已经难以和平共处了！”轮回大帝轻叹地道。

　　楚峰意念一动那一块从罗山那里得到的阴魂令出现在了手中，见到楚峰手中这一块阴魂令轮回大帝并没有感觉到吃惊，显然的他已经知道了一些消息罗山落到了他的手中！

　　“大帝，这一块阴魂令，看来是属于你的。”楚峰轻笑地道，他说着将阴魂令放到了面前的茶几之上。

　　“罗山实力不差，没想到栽在了你手中。”轮回大帝轻笑地道，他并没有立刻伸手去拿那阴魂令，“楚城主，你先说一下条件吧，你不说条件的话，我可是有些不敢收呢呵呵！”

　　楚峰轻笑地道：“大帝，条件很简单，我想与大帝交一个朋友，不知道是不是有这样的荣幸呢？”轮回大帝淡然的脸上首次露出惊讶之色：“楚城主，这就是你的条件？你这一个条件，未名太好了一些！”

　　“呵呵，大帝以为如何？”楚峰道。

　　轮回大帝举起了手中的茶杯：“楚城主，我就以茶代酒，谢谢你的阴魂令了，我想我们从现在开始就是朋友了！我沈成的朋友不多，从今天开始，你算一个！既然是朋友了，你就别叫我大帝，我估计比起你大一些，你就叫我一声沈老哥如何？”

　　“行，那沈老哥你也别叫我楚城主了。”楚峰笑道。轮回大帝哈哈笑道：“没问题，以后我就叫你楚老弟吧！楚老弟，你的事情我是听说了一些，对你我是真心佩服啊，本只是一个凡人，就那么几万年时间到得如今的地步，不简单！”

　　楚峰摆了摆手道：“沈老哥你这是笑话我了，我如今也不过一个不朽级的人物罢了，而且还只是一级不朽！”

　　“沈老哥，冒犯一下，我给我检查一下身体，如何？”楚峰道。轮回大帝点了点头：“自然没有问题，听说你能检查出来是不是被寄生了，就麻烦给我检查一下吧。对了楚老弟，如果可以的话，到时候麻烦给我沈家其余一些人检查一下。”

　　“可以！”楚峰点了点头立刻将一缕时间之力移了过来，轮回大帝这样的强者如果没有时间之力加速度话，那想检查完需要的时间可是不少，有了时间之力的话，时间加速下面短短的时间就可以检查完成！

　　楚峰拿出的这一缕时间之力加速度不是很高，但是只是几分钟的时间对于轮回大帝的检查就已经结束，他自然是没有被寄生的！

　　“楚老弟，这，这是时间之力！”告诉了轮回大帝检查的结果轮回大帝惊讶地道。“嗯，沈老哥，时间之力，到时候我可以给你几缕，虽然你在后面得到阴魂令，但是相信到时候融合度不会低于生死大帝还有幽冥战王！”楚峰道。

　　“刚刚得到你的阴魂令，又从你这里得到时间之力，我脸皮虽厚也是有些不好意思了。”轮回大帝自嘲地道，“楚老弟，我以沈家列祖列宗的名义还有自身圣格起誓，我沈家，绝对不会主动与你为敌，若违此誓，祖宗蒙羞，我圣格破碎永远也不可能突破圣尊达到圣尊之上的境界！”

　　“沈老哥，何必立这样的重誓！”楚峰道，“伪装一时容易，伪装一辈子难，沈老哥虽然你露面比较少，但是从沈家家训还有沈家无数子弟的言行来看，沈老哥你可是值得一交的朋友！”

　　“好，楚老弟你这话我爱听！”轮回大帝笑道，“楚老弟，你这一次进入十亿阴山，是因为张旭？既然我已经得到了阴魂令，那么只要张旭的阴魂令还有时间宝物不落到郝家还有克罗家族手中，落到别的人手中我没有什么意见。”

　　楚峰微微地点了点头：“张旭自然是一个原因。沈老哥你或许不知道，这张旭与我是有一些仇怨的！”

　　“这个我倒是知晓。”轮回大帝道，“这张旭我也了解过一些，不是什么胸怀宽阔之人，他得到了时间宝物，又得到了阴魂令，确实已经是一个很大的威胁！楚老弟，你既然想抓到张旭，或许我们沈家能帮得上一些忙，到时候如果抓到了他，他身上的宝物都归楚老弟你！”

　　时间宝物再加上阴魂令，自然比起只有一块阴魂令价值高，但是让轮回大帝选择的话，他自然选择如今面前的阴魂令！

　　后者是肯定能得到，而前者，天知道能不能得到，张旭拥有时间宝物本身就很难抓，如今这十亿阴山之中还有着许多强者，像生死大帝都来了，就算是轮回大帝也无法保证自已一定能抓到张旭得到他的时间宝物还有阴魂令！

　　况且，楚峰还有时间之力，如果到时候张旭到得了楚峰手中的话，轮回大帝相信楚峰肯定不会太小气！

　　“沈老哥，那就多谢了。”楚峰轻笑地道，“沈老哥，这十亿阴山的中心地带，不知道你可曾到过！？”

　　轮回大帝脸上露出凝重之色：“你要到这十亿阴山的中心地带去？如果没有要事的话，最好不要进去！”

　　“怎么？”楚峰连忙问道。

　　轮回大帝皱了皱眉道：“那里面，很诡异！当年我到过，但是却是被封入一个异空间之中，好不容易才从那一个异空间之中脱离！那地方实力受到不小压制，当年我进入的时候也是圣尊级的实力了，可是在那里面飞起来都有些困难！”

　　“圣王级以下在那中心区域是无法飞起来的，而且那地面阵法众多威力强大，我就亲眼看到过一个圣王级的强者被空间的力量压得只是黄豆大小！那一幕，我现在想想都是有些胆寒，当初我如果慢一些，被空间的力量压死的就不只是一个了！”

　　空间力量！

　　楚峰眼睛一亮，他要寻找空间之心，听轮回大帝这么一说，那空间之心极有可能就在十亿阴山的最中心！

　　“沈老哥，我必须去一趟十亿阴山最中心。”楚峰轻笑地道，“不过，这个不是特别急，抓到张旭再说！”

　　轮回大帝皱眉道：“真的是必须进入那里面，不进入不行？”“嗯，必须进入。沈老哥，别担心，我可不会那么容易就死去。”楚峰轻笑地道。

　　“到时候，我陪你走一趟吧，知道你的实力不会差到哪里去，但是那中心地带对于你来说还是太危险了一些！”轮回大帝沉声道，他不是一个喜欢欠人人情的人，为了沈家着想，楚峰给出的阴魂令他必须接受，可是就算答案楚峰到时候抓到了张旭张旭的宝物归楚峰，他也认为自已还是欠了楚峰不少人情！

　　楚峰喝着茶笑道：“沈老哥，这个之后再说吧，你如今最重要的还是让这阴魂令重新认主，只要战力比较高就可以，相信沈老哥你让这阴魂令认主问题应该不大。”

　　轮回大帝他们这样的强者，修为已经达到了顶点，他们肯定花了大量的时间在提升自已的战力上面，战力一般都不会弱到哪里去，也就是之前轮回大帝没有凑那一个热闹，他如果参加的话，或许神武大赛上面也能排到百名之内！

　　“嗯！”

　　轮回大帝说着将那一块阴魂令拿了起来圣识飞快地侵入了那一块阴魂令之内，阴魂令爆发出来灰色的光芒抵抗着轮回大帝的认主，可是随着时间慢慢地过去阴魂令之上爆发出来的光芒渐渐地弱了下去轮回大帝的脸上则是露出了点点笑容！

　　楚峰静静地喝着茶，十分钟的时间过去，随着轮回大帝一声沉喝阴魂令颤动了一下然后瞬间进入了他身体之内！

　　“楚老弟，多谢了！”轮回大帝松了一口气道，“自从生死大帝还有幽冥战王他们得到阴魂令，我可是有好一阵没有这么轻松了！楚老弟，我沈家外面那些人，也麻烦你给检查一下吧，然后看楚老弟你什么时候有时间，沈家还有一些人得麻烦一些楚老弟你！”

　　“沈老哥，这些都是小事！”楚峰说着一挥手十来个玉瓶出现在了面前，每一个玉瓶之中都有着一缕空间之力！

　　十来缕空间之力，绿色的三缕，蓝色的三缕，青色的两缕，紫色的两缕，另外还有一缕银色的时间之力！


第264章 失去感应！

　　“这么多！”轮回大帝惊讶地道，他能感觉到那些时间之力之中蕴含的强大时间力量，特别是那一缕银色的时间之力，蕴含的时间力量十分庞大！

　　楚峰微微一笑，这些时间之力对于他来说是不值一提的，全部加起来也远比不上一缕金色的时间之力，但是这些时间之力的价值并不低！要知道，一缕银色的时间之力就相当于一万缕绿色的时间之力，当初白虎一族族长最开始也就给了他一缕绿色的时间之力！

　　“沈老哥，这些时间之力一旦使用，那么时间就会不断地消耗，不过，你使用了的时间之力在你不用的时候别人也能使用，不过那要承受得住时间之力的加速才成。像这一缕银色的时间之力，蕴含十亿年时间能量，时间加速度是一万倍，有效使用时间是十万年，一万倍的时间加速厉害一点的上位圣人就可以承受！”楚峰道。

　　“一万倍时间加速？”轮回大帝惊道。在一万倍时间加速下的话，那一年就是一万年，他如今算是知道为什么洛河他们的修为提升那么迅速，为什么他们与阴魂令的融合度比较高而生死大帝等人融合度不高了！

　　眼中露出惊喜之色，轮回大帝道：“楚老弟，在那样的时间加速下，到时候我与阴魂令的融合度岂不是很快就可以超过生死大帝他们？”

　　“自然是的。”楚峰轻笑地道。轮回大帝轻笑地道：“楚老弟，你就不怕我得到时间之力，到时候称霸整个的阴界么？”

　　“沈老哥，这有什么好怕的么？你应该没有那样的野心，况且，就算你称霸整个阴界也没有什么，在统一的领导下，阴界更好对付深渊方面的人！”楚峰道。轮回大帝呵呵笑道：“你就不怕我到时候成为阴界的暴君？让整个阴界的人都处在水深火热之中？”

　　楚峰望着轮回大帝眼睛道：“沈老哥，我不希望有那么一天，如果出现的话，我们就不是朋友了。”

　　不是朋友，那么就是敌人了，轮回大帝明白楚峰的意思，“楚老弟，放心吧，我对于一统阴界没有什么兴趣，对于欺负弱小更没有兴趣！”轮回大帝道，“一统阴界，一个不好内乱发生，深渊方面的人就高兴了！”

　　“是啊，那样很危险，所以阴界最好还是维持着一个平衡！”楚峰道，“不过沈老哥，我希望你到时候隐藏的力量能将生死大帝他们压住，如果他们出现什么问题不至于让阴界出现大乱子！与深渊的战争，如果我们这一边能保持比较不错的状态那么还好，如果战事对我们这一边很不利的话，有些人或许”

　　“背叛？”轮回大帝道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，背叛已经出现，而且，我相信如今阳界那一些有不少的人想着背叛投向深渊一方，或许，已经有不少的人投向了深渊一方！”

　　“有强者背叛么？”轮回大帝皱眉道。“普罗修斯！”楚峰道，“圣王级强者，背叛投向了深渊一方！”

　　“普罗修斯？”轮回大帝眼中露出惊讶之色，普罗修斯可是圣王级强者，整个阳界都没有多少圣王级强者，他自然是认识的，而且不但认识，他还见过普罗修斯。“楚老弟，普罗修斯可是圣王级强者，他有那投降深渊的必要么？以他的实力，躲起来的话，怕是深渊方面也是很难找到他的。这人我打过交道，虽然感觉有些虚伪，但是应该不会这样背叛才对，除非，有什么东西吸引着他背叛到深渊那一边！”

　　“沈老哥你与他打过交道？”楚峰好奇地道。

　　轮回大帝点了点头：“嗯，那还是很久以前，我们在混沌荒原那一边碰到过，在一起做了两年时间队友，然后分开了，他回了阳界，我则是回了阴界！”

　　“普罗修斯到过混沌荒原？”楚峰微微地皱眉道，当初凯瑟琳和他说过记载圣狱的那石壁，普罗修斯如果进入过那里面的话，或许发现了那石壁。若是发现了那石壁，就肯定看到过那石壁上面关于圣狱的故事！

　　“若是知道圣狱的话，为了圣狱加入深渊一方，倒不是没有可能”楚峰心中暗道，虽然加入他们这一方的话与他接触更多，但是普罗修斯最开始可不知道他们这一边的实力也不是那么低，如果加入他们这一边的话，到时候自已也会成为圣殿打击的对象，到时候或许还有可能被圣殿之人击杀，得到圣狱的几率小。

　　而如果加入圣殿，只要圣殿方面认为他是忠诚的，那么到时候抓到了楚峰的话在他看来有不小可能得到圣狱！

　　“希望只是猜测不是真的。”楚峰心中暗道，如果是真的的话，那么如今知道圣狱的人可是越来越多了！

　　黑月尊者很可能知道，凯瑟琳也是知道楚峰拥有圣狱的，再加上普罗修斯的话就是三个外人知道圣狱了！

　　越多的人知道，他拥有圣狱这一个秘密保守下去就越困难，到时候圣狱麻烦就来得越快！

　　“沈老哥，那你分析一下，他可能是什么样的原因投入深渊那一边？深渊那一边肯定让他斩杀了不少人以证忠诚！”楚峰道。

　　轮回大帝微微地摇了摇头：“不知道，不过我知道一点，他肯定不是为了天下苍生而那样做，他不是那样的人！”

　　“楚老弟，对于这普罗修斯，你以后要小心一些！”

　　楚峰点点头：“嗯，我会的，这家伙投向深渊，最好不要碰到我，否则的话我会让他知道那样做后果很严重！”

　　楚峰他们一聊就是半夜，后半夜，楚峰给沈家在这一边的其余人都是检测了一下，那些人和轮回大帝一样没有被寄生！

　　黑夜过去光芒重新地洒落在十亿阴山之中一个个角落，楚峰白万里还有沈月离开了山腹，在楚峰宝物空间之中，轮回大帝使用着一缕紫色的时间之力与阴魂令进行着融合！那一缕紫色的时间之力虽然蕴含的能量比起轮回大帝得到的那一缕银色的时间之力蕴含的时间能量少得多，但是时间加速度却是高上许多达到六万倍！

　　六万倍的时间加速度，一天时间时间加速度就是十多年的时间，以那样的速度，轮回大帝与融合令的融合度超过生死大帝还有幽冥战王用不了多久时间！

　　轮回大帝待在圣狱空间之中，那是因为他有承诺在，要帮着楚峰抓到张旭还有要跟着楚峰到得十亿阴山的核心区域！

　　至于沈月，他在这里面混的时间比较长，而且是沈家之人身份高，对于楚峰他们还是有不小帮助的，至于沈家其余的人，他们会按着之前的计划行动，楚峰并没有让他们也进入圣狱空间之中，如果到时候出问题沈家大量的强者长时间与家族失去联系的话可是不妙！至于轮回大帝比较长的时间失去踪迹这个没有什么关系，他一闭关修练常常就是很长时间！

　　“仙儿，感应一下张旭！”又是一天的前行楚峰在脑海之中道，他估计着自已距离张旭应该并不是太远了，这会儿应该可以感应得比较清楚！

　　“咦！”

　　妙仙儿惊咦出声。“仙儿，是不是出了什么问题？”楚峰在脑海之中道。“嗯，楚峰，张旭不在感应范围之内了！”妙仙儿道。

　　“SHIT！”楚峰心中暗骂一声，感应消耗不小，所以他并没有让天眼维持着对张旭的感应，没想到这会儿居然感应不到张旭！

　　天眼感应不到张旭只有两种可能，第一种，张旭距离他并不是太远但是进入到了天眼感应不到的区域；第二，张旭离开了天眼能感应到的范围。至于张旭被杀害这一种可能性那是没有的，如果张旭被杀，那么张旭的那一个锁定名额就会空出来，妙仙儿没有说名额空出来了，自然代表着张旭这会儿还没有挂掉！“我们的速度是十分快的，张旭修为比起我们低，如果是第二种情况的话，除非动用了他的时间宝物，可是那东西他应该不会随便乱动用，是第一种情况的可能性比较高。”楚峰心中暗道。“万里，沈月，寻找一个地方，夜晚快来了。”楚峰道。

　　“是！”

　　白万里他们应着仔细地寻找着，几分钟过去白万里就找到了一个不错的地方，那是一颗巨树上面的一个树洞！

　　树洞比较大楚峰他们在里面完全没有问题，至于那一个洞口一样可以用变形石封住，变形石封住之后从外面看会与巨树别的地方表面差不多！

　　“楚师，我们已经是很深入了。”沈月道，他是八级不朽的修为，楚峰只是一级不朽的修为，本来他没有跟着白万里这么叫的，不过在看到楚峰居然与轮回大帝称兄道弟之后他可不敢再叫楚峰楚兄了而是与白万里一样叫起了楚师！

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，这会儿他们确实已经是十分深入了，他们所在的这地方距离核心区域已经没有多远。

　　“楚峰，有强者靠近！”就在这时候，妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中，“来人，实力很强！”


第265章 生死大帝！

　　“多强？”楚峰在脑海之中道。

　　不少妙仙儿回答了，因为下一刻楚峰他们已经是看到了那些过来的强者。“生死大帝！”沈月惊呼道。

　　透过变形石，楚峰他们这会儿看到的可不就是生死大帝等一些人？

　　生死大帝在前，除了他之外还有十来个强者，那些人一个个都是有不灭级的实力。“楚师，都是郝家的强者。”白万里小声地道，他怕声音传出去让生死大帝他们听到，但是事实上这个是不可能的，声音绝对没有可能传出去！

　　“生死大帝他们居然到得这一边。”楚峰微微地皱了皱眉，他估计着张旭在这一片区域，生死大帝他们也正好到了这一片区域，楚峰相信这应该不是偶然，生死大帝他们或许也知道张旭就在这一片区域！

　　“大帝，那一边有一个石窟！”生死大帝身边一个不灭级强者道。“嗯。”生死大帝微微地点了点头，他瞟了楚峰他们这一边一眼就和那些个不灭级强者进入了距离楚峰他们不远的一个石窟之内，哪怕以他们的修为晚上也不想随便乱闯。

　　“生死大帝看到我们了么？”白万里微微地皱眉道，他们三人自然都看到生死大帝向着他们这一边瞟了一眼。

　　沈月道：“他应该知道了我们这一边藏有人，但是应该不知道在这一边的是我们。”“这是肯定的。”白万里道，如果生死大帝知道他在这一边的话，那可不会瞟一眼就到那石窟之中去肯定会把他给拿下！

　　虽然，生死大帝已经得到了一块阴魂令，但是这东西，他会嫌多么？就算如今有八块在他的手中他也是不会嫌多的！

　　“万里，你进入我宝物空间之中去。”楚峰道，生死大帝在这一边，白万里在外面的话很容易被他给发现！

　　“是，楚师！”白万里道，楚峰发动了圣狱吸收白万里，直到二十秒时间快过去白万里才消失不见进入了圣狱空间之中！

　　“还好圣狱空间之中的人出来的话用不了多少时间，如果出来也要这么多时间的话，那可就杯具了。”楚峰心中嘀咕着，他圣狱空间之中可是有着轮回大帝那样的强者，关键时刻，一下子让轮回大帝出现在外面那可是能救命的！

　　而如果要二十来秒时间才能出来，或许在那二十秒时间内楚峰已经死得不能再死了！“楚师，生死大帝出现在这一边，张旭在这一边的可能性比较高。”沈月轻声地道，他心中有些惊叹，楚峰居然先于生死大帝他们到得这一边，这难道只是巧合？

　　十亿阴山很大，就像楚峰不相信生死大帝他们出现在这一边只是巧合一样沈月也不相信楚峰到得这一边只是巧合！

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头闭上了眼睛思索着。“楚峰，要不要给轮回大帝换一下时间之力？”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之内。

　　轮回大帝使用的时间之力加速只是六万倍，而事实上，楚峰拥有的时间之力加速度最高的达到差不多两百万倍！

　　以轮回大帝的实力，自然承受那样的时间加速度没有问题，近两百万倍时间加速度下的话，外面一天，时间加速下就是几千年时间，只要一天时间，或许轮回大帝与阴魂令的融合度就超过生死大帝与他的阴魂令的融合度！

　　“换，仙儿，我来弄！”

　　楚峰在脑海之中说着一缕圣识在圣狱空间之中形成了身体。“沈老哥！”楚峰出现在了轮回大帝面前出声道。

　　“楚老弟，何事？”轮回大帝瞬间就从时间之力作用范围之中出来了。“沈老哥，给你换一个时间之力修练。”楚峰道，瞬间他的手中出现一个玉瓶，玉瓶之中是一缕银色的时间之力，之前那一缕银色时间之力加速度六万倍，这一缕银色的时间之力加速度可是达到惊人的一百五十万倍！

　　一百五十万倍时间加速，正常时间一天时间加速下就是四千年左右的时间！“一百五十万倍！”轮回大帝接过玉瓶眼中露出震惊之色。

　　“楚老弟，外面是不是出了什么事情？”轮回大帝连忙道，他估计着加速度这么强的时间之力楚峰没有多少，这时候拿出来，十有八九是外面出了事情，不然的话，楚峰完全没有必要拿出这样的时间之力！

　　楚峰摊了摊手苦笑地道：“我们命歹啊，刚刚藏身好，生死大帝等一些人出现在了附近，如今他们就在距离我们十公里不到的地方休息着！生死大帝应该不知道我们的身份，但是他应该感觉到了我们的存在！”

　　“生死大帝他们到了附近”轮回大帝微微地皱了皱眉，“生死大帝感应到你们存在很正常，他领悟的可是生死法则，只要距离不远，他肯定可以感应到你们生命气息的，除了他还有郝家别的人，倒是有些问题。”

　　“楚老弟，张旭是不是在附近？”

　　楚峰微微地点了点头：“有可能是在附近，沈老哥，你用新的时间之力修练，这一缕时间之力我先移走了！”

　　“嗯。”轮回大帝点点头，他一次只能使用一缕时间之力，那一缕银色的时间之力可不能让它空在这里，移到圣狱重炮那一边，正好让圣狱重炮加速充能！

　　“大帝，那一边是不是有情况？”距离楚峰他们不是太远的石窟郝家一个五级不灭的强者道。“有两个不朽级的小东西在那一边。”生死大帝淡声道。

　　另一个不灭级强者道：“大帝，要不要我去处理了那两个小东西？”“不必，不朽级的小东西还坏不了我们的事！”生死大帝淡淡地道，如果是不灭级的人，他估计会出手，不朽级，生死大帝实在不放在眼中！

　　时间慢慢地过去，前半夜没有什么事情，虽然有着不少的吸血魔蚊什么的在外面飞来飞去，但是这是正常现象。

　　后半夜。

　　楚峰眼睛忽地睁开，几秒钟之后，生死大帝闭着的眼睛也是一下子睁了开来。“妙仙儿，张旭距离我们多远？”楚峰连忙在脑海之中道就在刚刚，妙仙儿和他说张旭的感应重新出现了，而且有那一边的清晰影像！

　　“感应到的图像十分清晰，距离不是太远，往核心区去，应该不到十万公里！”妙仙儿道，十万公里，这个对于楚峰他们这样的强者来说确实距离不远，虽然在这里面速度受到极大影响，但是楚峰也有信心三分钟时间内就过去当然，这个得在白天才成，在夜晚的话，三分钟前进十万公里这个估计生死大帝也办不到！

　　“隐藏气息，我们走！”

　　石窟之中生死大帝沉声道，其余十来个不灭级强者脸上露出喜色，生死大帝如此说，那很可能感应到了张旭的存在！

　　收敛着气息，生死大帝他们立刻向着张旭所在的方向潜了过去，在他们身后，一些吸血魔蚊什么的跟随着，它们实力虽然低，但是却是感觉到了一点点东西！

　　很快地，“咻！”“咻！”“咻！”

　　一道道破空之声响起，第一批向着生死大帝他们发动攻击的是一条条的金线蛇，这东西在阴界其余的地方实力比较低，但是在十亿阴山之中，实力最强的金钱蛇实力能达到不灭级，它们身体极度坚硬哪怕是神兵利器也不容易将它们斩断。

　　而若是被金钱蛇缠住的话，它们就会立刻地让你知道什么叫做力量，金线蛇的缠绕之力十分恐怖，就算修为比起它们高一些的强者也有可能被它们使用自已的身躯绞杀！

　　“哼！”

　　生死大帝冷哼一声，那些靠近他们的金线蛇一条条直接毙命掉到了地面之上，这个没有吓到后面追着的一些东西，很快地一些吸血魔蚊还有人面蜘蛛什么的就向着生死大帝他们发动起了攻击它们的实力比起生死大帝他们实力低得多，但是在这里面的速度并不会比起生死大帝他们低，不然的话生死大帝他们凭速度就可以甩开吸血魔蚊什么的了！

　　所有靠近生死大帝他们的东西全部死亡，短短的时间生死大帝他们周围就落了大量的尸体。“继续前进。”短短时间内就解决了那些东西生死大帝冷哼道，可惜，还没有前进太远距离又有不少的东西向着生死大帝他们发动起了攻击！

　　“楚峰，生死大帝他们向着张旭所在的方向去了，生死大帝肯定感应到了张旭的方位，怎么办？”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　楚峰微微地皱着眉头，轮回大帝在一百五十万倍的时间加速下还只是渡过了几个时辰，这会儿他与阴魂令的融合度肯定没有生死大帝高的，这会儿就算是轮回大帝在外面也有些不好搞，而不在外面的话，楚峰他们更是斗不过生死大帝他们一伙人！


第266章 抓捕！

　　“仙儿，用没有充能多少的圣狱重炮提醒一下张旭！”楚峰在脑海之中道，张旭如果这会儿没有意识到危险的话，那么估计直接就生死大帝他们给抓了，提醒一下，他被生死大帝他们抓到的可能性能小上不少！

　　“好！”

　　妙仙儿应着立刻地圣狱空间之中一发圣狱重炮轰鸣开炮！

　　圣狱重炮拥有远程攻击的能力，楚峰这里刚刚开炮，一道赤红色的闪电出现在了张旭所在的洞穴之中然后狠狠地向着他的脑袋劈了下去！“该死！”

　　张旭心中暗骂瞬间闪开，如果他没有时间宝物的话，那么以那闪电的速度他是躲不开的，但是那一道赤色的闪电在劈到他脑袋之上十来厘米的时候速度一下子降低了许多倍，闪电速度下降自然就给了张旭反应的时间！

　　“时间宝物，果然不错。”楚峰心中嘀咕着，张旭那一边的反应通过天眼的感应他是知道的清清楚楚！

　　张旭向洞穴之外张望着，可是外面只能看到一些吸血魔蚊什么的根本就看不到追杀到这一边的强者！

　　“肯定有人已经到了这一边，这一个地方不安全了！该死的家伙，追得越来越紧！”张旭脸色阴沉，他倒也是当机立断立刻地离开了所在的洞穴。

　　洞穴外面汇聚着不少吸血魔蚊什么的，可是张旭的时间宝物显然的十分不错，在时间加速下，他的速度比起那些吸血魔蚊什么的快上一些，虽然很是惊险，但是张蚊却是并没有被那些吸血魔蚊什么的围起来！

　　“居然向着核心区域去了！”楚峰暗暗皱了皱眉，这并不是一个好事，核心区域可是有着空间之心的，他可不想空间之心落到别人身上！

　　距离楚峰他们这里比较遥远的地方生死大帝皱了皱眉，他能感觉到张旭这会儿移动了而且移动的速度很快。

　　“怎么回事，还隔着这么远，张旭怎么可能知道我们靠近？”生死大帝心中不解，他可不知道楚峰居然有着圣狱那样的东西使用着圣狱重炮给张旭提醒了一下！

　　虽然不解，但是好不容易靠近，这时候追还是要追的，黑夜之中生死大帝一行人硬生生地灭杀许多十亿阴山之中的生物向着张旭追杀了过去，不过因为张旭的速度更快一点点，生死大帝他们与张旭的速度不仅没有拉近反而慢慢地被拉远了一些！

　　“楚峰，图像在渐渐地不清晰。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。“看得出来。”楚峰道，这会儿妙仙儿可是将张旭周围的图像显示在了他脑海之中的，如果继续这么不清晰下去，估计到时候张旭就会脱离监控了！

　　“怎么办？”妙仙儿道。

　　“木有办法！”

　　这时候可是夜晚，夜晚倒不是完全不可以出去，但是出去的话比较危险，生死大帝他们再追一会儿估计就有危险了更不用说他！

　　“仙儿，休息，白天追吧！拥有着时间宝物，张旭应该没有那么容易被抓到的！他的状态虽然不是太好，但是也还算可以，再动用几次他的时间宝物问题应该不大。”楚峰在脑海之中道，他说着静静地修练了起来。

　　时间一分钟一分钟地过去，生死大帝周围那些不灭级强者好几个都是胆颤心惊，在他们周围已经是出现过不少实力强横的生物了，一些生物虽然怪模怪样的，但是却是拥有不灭级的恐怖实力！那些生物虽然被他们灭掉，但是这样下去的话，围杀他们的怪兽会越来越多！

　　“该死！”

　　追了十多分钟生死大帝心中暗骂一声，刚刚还有一点点张旭的感应，如今却已经一点感应也没有了！

　　“我们找地方休息！”生死大帝没声道。“是，大帝。”那些个不灭级强者应着一个个都是松了一口气。

　　“死！”

　　很快地生死大帝他们就找到了一个休息的地方，生死大帝发威，恐怖的死亡波动眨眼之间就让周围比较大范围的生物全部灭绝，在那些生物灭绝的瞬间生死大帝他们就躲入了寻找出来的藏身之地！

　　生死大帝他们刚刚藏好，更多的生物围了过来，可是它们并没有发现生死大帝他们聚集了几分钟之后就散开了！

　　“咦，楚峰，张旭改变了前进的方向。”在完全进入核心区域之前，张旭改变了一下方向绕着核心区域前进着。

　　“不知道生死大帝是采用什么样的手段锁定的张旭，希望这会儿生死大帝他们已经失去了张旭的感应。”楚峰在脑海之中道，如果生死大帝他们已经失去感应的话，他们也就不知道张旭已经改变了方向，到时候生死大帝他们追到张旭的可能性就要小上不少！

　　黑夜过去，阳光很快地就洒满大地，楚峰和沈月他们从洞穴之中出来立刻向着张旭所在的方向追了过去。

　　这会儿圣狱已经无法感应到张旭的影像，但是感应到方位还是没有什么问题的！生死大帝他们这时候也是行动了，不过他们还是依着之前的方向，这方向错了，差的可就远了！

　　“呼！”

　　张旭常常地出了一口气，他的脸色这时候很不好看，本以为逃到这十亿阴山之中日子会比较好过一些，没想到在这里面用不了多久时间就得逃亡一回。“该死的，等我修为提高之日，所有追杀我的人，都要死！都要死！！”张旭面容扭曲着！

　　已经逃了一整夜，张旭清楚自已有一些速度优势，这会儿应该将人甩开了才对，找了一个地方躲了进去他立刻修练起来，蒙蒙的紫光笼罩在他的身上让他修练的速度比起一般的修练的速度快上无数倍！

　　“好像没动了。”妙仙儿道，楚峰脸上露出淡淡的微笑，他知道张旭肯定会停下，他不可能一直那么逃下去！

　　一直逃下去是没有前途的，对于张旭来说，只有修练让自已的实力提高到时候才能应付不断出现的麻烦！

　　“影像重新出现！”

　　“清晰度提高了不少，可以看清他的样子了！看上去是在一个洞穴之中！”

　　妙仙儿提示着，楚峰与张旭的距离那是越拉越近，与此同时，郝家几个不灭级强者也是向着这一边而来！

　　十亿阴山，核心区域与非核心区域有着比较明显的区域，生死大帝他们在到得核心区域边上的时候就分开行动了，生死大帝继续前进进入了核心区域，而郝家另外的那些不灭级强者则是向着两边搜索过来！

　　“楚峰，张旭就在前面不远处了，怎么办，直接使用圣狱重炮将他灭杀？”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“不好，时间宝物之下，圣狱重炮不一定能劈到他身上！”楚峰道，“再靠近一些，直接使用天手将他收入圣狱空间之中！如果天手没有抓成功，我会立刻动用狮王面具的力量，若是还失败，那说明张旭如今还命不该绝！”

　　张旭这会儿还是静静地修练着，他的实力也就是二级上位圣人并不高根本就无法感应到楚峰的靠近。

　　一万米，九千米短短时间，楚峰距离张旭就已经只有不到一千米的距离，这一个距离完全可以让天手发挥出来最强力量！

　　在这样的距离，一般来说九级不灭级强者也能抓进去，但是对于天手将张旭抓入圣狱空间之中楚峰并没有百分百的信心。

　　“仙儿，抓人！”楚峰在脑海之中道，他的命令刚刚响起，一个金色的巨爪出现在了张旭的头顶！

　　金色的巨爪张旭是看不到的，可是在金色的巨爪靠近他只是十厘米的时候他一下子感应到了，金色的巨爪受到时间力量的影响并没有一下子将张旭给抓入圣狱空间之中！

　　“哼！”

　　楚峰心中冷哼一声瞬间动用了狮王面具，与此同时圣狱空间之中已经得到了楚峰通知的轮回大帝也是出现在了外面！

　　“禁！”

　　“吼！”

　　轮回大帝动用阴魂令使用出来了禁锢之术，与此同时，楚峰身下独眼狮王咆哮一声，一道光芒从它的独眼这中暴射而出瞬间击破不少山石落到了张旭身上！

　　“噗！”

　　张旭一口鲜血喷出脸色苍白看上去就要死了一样，可是他并没有死在楚峰他们面前而是一下子消失在了那一个洞穴之内。

　　时间宝物，张旭在承受攻击的时候使用了时间宝物，而逃离也是使用了时间宝物！“楚老弟，张旭似乎向着这里面去了。”轮回大帝指了指十亿阴山核心区域道。

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头心中惊叹不已，两个圣尊级强者的手段，张旭一个上位圣人仗着时间宝物居然破掉，那一件时间宝物的力量简直是匪夷所思！

　　“时间宝物……张旭这家伙得到的时间宝物，不会是时间之力吧？”楚峰心中忽地冒出来这样的一个想法。

　　“嗯？”轮回大帝望向了另一个方向，那一个方向正是郝家一些强者过来的方向，“楚老弟，似乎有一些熟人往这一边来了！”


第267章 核心区域！

　　轮回大帝感应到有人过来，楚峰他们立刻地隐藏了起来，很快，郝家一共五位不灭级的强者到得了这一边。

　　“人呢？”

　　“刚刚应该是这一边爆发出来强大气势，极有可能是有人发现了张旭！”

　　“都不见了，难道张旭已经被人抓走不成？如果这样的话，那我们进入十亿阴山的这几百年时间就是白忙活了！”

　　郝家几个不灭级的强者议论着，“沈老哥，你如今应该有能力控制了郝家的这几个强者吧？”楚峰传音道。

　　轮回大帝微微地点了点头：“没有问题，虽然融合度还不深控制圣王级的强者可能有问题，但是他们之中一个圣王级实力的强者都没有！”

　　“沈老哥，那还等什么？先控制了他们，到时候视情况决定放不放了他们！”楚峰笑道。“好。”轮回大帝点了点头，郝家这几个不灭级强者实力都是挺强的，控制了他们几个不灭级强者的话进入核心区域要安全不少！

　　而且，就算控制了他们，一段时间内郝家也不会发现问题，在这里面，他们完全有可能被大阵困住然后一段时间内无法返回！

　　五位不灭级强者，一个六级不灭，两个五级不灭，两个四级不灭，轮回大帝出手，只是短短的时间就已经将他们全部控制然后收入了阴魂令之中。

　　“楚老弟，我们这就进入核心区域？”轮回大帝道。楚峰微微地摇了摇头：“等几天吧！不急在这几天！”

　　“也好！”轮回大帝点了点头，很快，楚峰他们三人都是进入了圣狱空间之中。

　　“本尊！”

　　进入圣狱空间，楚峰到得了自已的分身一号边上，这分身乃是他的第一分身他如今，也只是一个分身罢了！

　　以楚峰这样的实力，多几个分身不是难事，但是一般的分身对于楚峰来说根本就没有什么作用！像一号这样的分身，能碰到一个那都是极大的运气！

　　一号是轮回之身，而且这一世轮回之后极有可能达到圣尊级的实力，另外，他还有吞天碗那样的宝物！

　　找到一个强者的轮回之人并不是特别困难，但是轮回之人天赋也高这个几率就要小许多，轮回之人天赋高的同时还拥有极厉害的宝物并且苏醒过来实力能以极快的速度提升，这个几率就极小极小了！这无数年楚峰也就碰到一号这么一个极品分身！

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头他望着一号眼中露出满意之色，一号的实力提升是很快的，如今他是一级不朽的修为，一号已经是五级不朽的修为，如果他放开的话，一号的修为还能更高，但是那样做的后果就是一号脱离他的掌控！

　　“一号，吞天碗如何了？”楚峰道。一号意念一动瞬间吞天碗就出现在了手中，和之前相比，吞天碗品相并没有提升多少，但是从它上面散发出来的气息却是比起以前强大了不知道多少倍，这玩意儿到时候完全恢复过来威力不会下于一般的先天至宝！

　　“一号，你到外面试一下，我想看看你在阴界之中能不能做到气息不外泄！”楚峰道，他说着一号一下子出现在了圣狱空间外面。

　　出现在外面，一号全力收敛着气息，可是气息还是传出去一点点。“还是有不少气息传出去。”楚峰微微地皱了皱眉，吞天碗收敛那些气息的能力是很强的，但是这方面还是比不上暗黑混沌莲，暗黑混沌莲就能将他的气息完全掩住！

　　“主人！”飞莲的声音响起在了楚峰脑海之中，“暗黑混沌莲可以分出一片莲叶到一号身上，那样的话，应该可以将气息掩住！”

　　“哦！”

　　楚峰惊讶地道，对于这一个他倒是不知道，“飞莲，以前你没有和我说过有这一个功能啊。”“以前没有，也就是这一段时间主人你与暗黑混沌莲的融合度达到了百分之七十，所以才有了这样的一个能力。”飞莲解释道。

　　“飞莲，有了什么新能力的话，早一些和我说。”楚峰道。“是，主人！”飞莲道，她以前可没有这么听话，可不会叫楚峰主人，可是对楚峰了解多了，她和吞世都是改变了不少，作为末世至宝的器灵他们有高傲的理由，可是别说末世至宝了，就是主宰之器如今楚峰都有几件，他们在楚峰面前实在没有牛气不起来。

　　不少的信息传入了楚峰脑海之中，楚峰已然知道如何分离暗黑混沌莲的莲叶，很快地，一片暗黑混沌莲的莲叶就被楚峰分离了出来！

　　“去！”

　　楚峰轻道一声，那一片巴掌大小的黑色莲叶一下子出现在了外面进入了在外面的一号身体之内，一号本来身上散发出来一些阳界气息的，在黑色的莲叶进入身体之后，极短的时间他身上散发出来的阳界气息就收敛了起来！

　　“不错！”

　　楚峰脸上露出着微笑，一号出现在外面不露出阳界气息的话，以后一些事情就可以让一号在外面处理，他在圣狱空间之中更加安全一些，而且，有更多的时间用于修练！

　　如今修为还只是一级不朽，对于这个楚峰可是有些不满的，楚寒他们一个个都在飞快进步，或许用不了多少时间他们那些小辈一个个修为都超过他了！

　　很快，一号被楚峰收入了圣狱空间之中。

　　“一号，你应该知道我如今在想什么。”楚峰轻笑地道。一号点了点头：“本尊，如果没有什么重要事情，本尊你就在这里面修练好了。本尊你的实力提升上去的话能支撑独眼狮王更长的时间，另外，域塔之中，本尊你怕是也要花不少时间在里面！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“一号，你做好准备，三天之后与沈老哥一起进入核心区域，一定必须抓到张旭，还有，空间之心！”

　　“是，本尊！”一号应命，很快地楚峰本尊消失不见进入了域塔之中，在域塔之中使用时间之力的话能节省不少！

　　已经是一级不朽的修为，楚峰如今承受十万年的时间加速没有什么问题，在那样的时间加速下面，他一万年的修练就相当于一个拥有妖孽级天赋但是没有时间之力这样的宝物的强者十亿年的修练，进步的速度绝对恐怖！

　　三天时间眨眼即过，一号出现在了轮回大帝面前。“楚老弟……咦，你不是楚老弟本尊，而是分身？”轮回大帝从时间加速范围中离开惊讶地道。

　　“嗯！”一号微笑着点了点头，他的模样与楚峰是一样的，而且笑容也是一样，“大帝，我有本尊的记忆！”

　　轮回大帝摆了摆手道：“既然你有你本尊的记忆，那你叫什么大帝，还是和之前一样叫我沈老哥吧！”

　　“好……沈老哥，进入核心区域，我在外面，本尊在这里面修练，相比之下，本尊的修为要低一些！”一号道。

　　轮回大帝点了点头：“这很好，我之前还有一些担心，如今你本尊不进入的话我倒是没有那么担心了！”

　　“沈老哥，如果有危险的话，本尊会第一时间帮忙。”一号轻笑地道，“如今对于本尊来说，实力的提升很重要！沈老哥，之前我出现在外面的话无数收敛阳界气息，如今可以了！沈老哥，要不，你就不要进入核心区域，只我进去？”

　　轮回大帝微微皱眉道：“楚老弟，你这就是看不起我了，十亿阴山核心区域虽然危险，但是想要我的性命还是比较难的。从你那里得到了阴魂令，又得到了不少时间之力如今实力大大提升，死在里面的可能性更小！”

　　“倒是楚老弟你，没有我帮忙的话，进入里面，怕是危险不小呵呵，这一趟啊，我肯定必须走一遭的！”

　　一号耸耸肩道：“沈老哥，到时候在里面遇到了麻烦你可别怨我！”“哈哈，放心吧，怨不到你头上！”轮回大帝笑道，“如果出现危险的情况，我不会控制着郝家的几个不灭级强者上么？当年混沌荒原也进入过，我还怕进入这十亿阴山的核心区域么？这里面虽然危险，但是肯定不会危险过混沌荒原那一边！”

　　“那我们就走了！”一号道，他说着和轮回大帝瞬间出现在了外面。一号可以带着圣狱前进，很快地，一号还有轮回大帝就进入了十亿阴山的核心区域！

　　刚进入核心区域，一号就感觉到了淡淡的危险气息，似乎在这核心区域危险是无处不在的。“楚老弟，要小心，紧跟着我，这里面很古怪，圣识大受影响，而且飞行起来太吃力了。”轮回大帝道，他这会儿是带着一号飞行，如果没有他带着，一号在这里面根本就飞不起来！

　　“沈老哥，飞一下就停下来吧，在这里面，张旭是肯定飞不起来的，时间不长，他应该还没有太深入！”一号道。


第268章 核心区域2

　　“吼！”

　　兽吼之声入耳，似乎有实力强大的人凶兽在向着他们急速而来，轮回大帝连忙地落到了地面之上然后隐去了身形。

　　“咕！”“吼！”“喳！”

　　轮回天帝与一号才刚刚藏身好，短短的时间就来了好几头凶物，天空之中，一条长着翅膀的虎头蛇看上去就不好惹，那虎嘴之中锋利尖牙长达半米，翅膀的边缘不是柔软的羽毛而是锋利的骨翅，估计那翅膀扫一下一兵的神兵利器直接就会被扫断！

　　除了那一条虎头蛇，天空之中出来的还有一只人面鹰，一个全面长满尖刺的圆球，人面鹰眼中射出冰冷的光芒扫视着四周，而那一个长满尖刺的圆球身上的尖刺不断地伸缩着，估计只要发现目标那些尖刺就会呼啸着向着目标攻击过去！

　　在地面之上也出现了凶物，一只数十米高的巨大黑猿出现，那黑猿看上去和金刚倒是有些相像，不过它浑身散发出来滔天凶威，实力比起金刚可不知道强上多少倍！除了那黑猿，地面之上出现的还有一个多头的怪物，一共三个头，三个头望向不同的方向，三百六十度全部在那一个怪物的注意之下想偷袭到它估计是不容易的！

　　“一号，很厉害，这些家伙，实力都很高！”妙仙儿的声音响起在了一号脑海之中，“五个怪物，三个五级不灭，两个六级不灭，在这里面哪怕是轮回大帝与它们斗估计一时半会的也灭杀不了它们。而且如果打起来，肯定会引来更多的凶物！”

　　“还真是变态，刚刚进入这里面没有多久时间，居然就出现这么多的强横凶兽！”一号心中暗道，在十亿阴山的非核心区域，虽然也能碰到强横的凶物，但是绝对没有这么容易就碰上，如果有这么容易的话，像沈月他们这样的不朽级强者估计没有几个敢进入十亿阴山之中！

　　“楚老弟，没吓到吧？”一分钟左右的时间过去五头凶兽没有发现什么终于是有些失望地离开去，在他们离去之后几秒钟轮回大帝轻笑地道，“别急着从这里出去，这里面的家伙虽然没有我们这样的智慧，但是有一些还是比较聪明的！”

　　一号微微地摇了摇头：“吓倒是没有吓到！”

　　如果是一般的不朽级强者这会儿肯定被吓到了，但是一号岂是一般的不朽级强者？别说有轮回大帝在，就算轮回大帝不在，这样的情况也不可能吓到他！

　　时间过去半分钟，之前离开地五头怪兽其中两头无声无息地到了这一边，它们默默地巡视了一圈终于是急速地离去。

　　“还知道杀一个回马枪！”一号嘀咕着。轮回大帝笑道：“在这里面，如果遇到了凶兽的话，哪怕它们离开了也得注意一些，否则就可能吃大亏。上一次我进入这里面的时候就是那些凶兽回马枪上吃了比较大的亏！”

　　“这里面圣识压制还真是厉害！”一号试着将圣识放出去，但是以他五级不朽的修为，圣识居然只是离开他的身体区区十米！“沈老哥，你的圣识能离开身体多少？”

　　轮回大帝道：“千米左右！在这里面，圣识没有那么好使，还是眼睛嗅觉等等比较好使一些！我们走吧！”

　　飞行容易引来厉害的凶兽，楚峰他们在陆地上前进着，在陆地上行进的速度不会比起飞行慢，不过因为要转弯什么的，从陆地上一点到远处另外一点的话，需要的时间肯定比起飞行需要的时间长上不少！

　　很快地半个时辰过去，“楚老弟，你看，张旭应该在这里出现过，这里有一点点血迹，不是兽血！”轮回大帝蹲下身道。

　　地面之上有着一个个的血点，虽然干涸了，但是还是能让一号他们看出来不少东西。“张旭从外面离开到得了这里，在这里喷出血来了，从他连血迹都没有处理来看，他当时应该遇到了紧及情况立刻转移了。”楚峰道。

　　“嗯，他或许距离我们不是很远，只是在这里面，想找出来也不容易啊。”轮回大帝微微地皱眉道。

　　楚峰他们所在的地方可不是一眼就能望出去很远的平原而是山地，山峰不是特别高，但是比较高的山峰也是达到数万米，轮回大帝的圣识却仅仅能扫描到千来米远，如果没有天眼的感应，楚峰还真没有什么信心在这里面找出张旭来！

　　在这里面，天眼的感应也受到影响，不过如果张旭在一百公里之内的话，天眼感应到他的方位应该是没有问题的当然，这要他没有进入哪一个异空间之中，这核心区域那样的异空间可是不少，如果进入了，楚峰除非很靠近异空间入口，否则估计是无法感应到张旭方位的！

　　“沈老哥，你没有什么手段能将他给找出来么？”楚峰道，这会儿天眼并没有感应到张旭，张旭应该不在他们百公里范围内。

　　“我试试！”

　　轮回大帝说着张旭喷出去干涸了的鲜血被他从地面引出收集了起来。“鬼奴，现！”轮回大帝轻喝道。

　　“汪！”

　　狗叫之声响起，很快地几头看上去比起老虎还大的狗出现在了楚峰他们面前。“嗅一下，找出目标！”轮回大帝下着命令。

　　一号惊讶地看着那几条狗：“沈老哥，他们似乎是以鼻子为圣格的强者。”“嗯，无数亿年下来，仇人有过不少，有些仇人杀了太可惜了，我就让他们成为了我的鬼奴，他们的实力都不是很强，但是某一方面的能力比较强，比如说它们几个，嗅觉极为出众，比起我们绝对的强上许多倍！”轮回大帝轻笑地道。

　　“汪！”

　　嗅了那血液一会儿，几头巨犬立刻地出发了，“寻找目标，不许叫！”轮回大帝道，他这命令一下，那几头巨犬不断地前进嘴里却是不敢再有任何叫唤！

　　“看样子他们能带我们找到目标。”楚峰轻笑地道，“沈老哥，在外面的时候，怎么就没有使用这个？”

　　轮回大帝摇了摇头：“在外面我是连张旭的面都没有见过，没有媒介，这一招想用也用不了！而且在外面，圣识能扫描的距离很远，使用圣识比起使用它们要方便！”“倒也是。”一号点了点头，两人不紧不慢地跟着那几头巨犬前进着。

　　“沈老哥，让它们其中一头出现在外面就可以吧？让它们好几头出现在外面的话，到时候遇到危险”一号道，虽然轮回大帝给那几头巨犬都加上了隐形结界，但是在这里面，隐形结界怕是没有那么保险。

　　“一头，不行的。”轮回大帝摇了摇头，“它们擅长联合行动，联合行动的话可以提高它们的嗅觉，如果只是一头在外面，估计发现不了张旭的气息。”

　　“原来这样？”

　　核心区域，张旭这时候脸色十分难看，三天之前他碰到了楚峰他们拼着受伤逃进入了这核心区域，本想这一下能安全一点点了，没想到在这里面，三天的时间他遭到了好几次攻击，虽然每一次都躲了过去，但是那么频繁的攻击下他哪怕有着时间宝物伤势也没有恢复过来！

　　而就在刚刚，张旭发现了别的强者，生死大帝进入了这核心区域，楚峰他们进入了这核心区域，但是这核心区域并不只是他们进来了！

　　郝家那些不灭级强者其中五个被轮回大帝给抓了，之前追着张旭的那些个不灭级强者还有几个和生死大帝一样进入了核心区域，不过，他们并不是和生死大帝一齐行动的。

　　除了郝家那几个不灭级强者，别的一个势力也有强者进入了核心区域，如今在核心区域外面寻找着的人比较多，但是也有一些人猜测着张旭进入了核心区域！十亿阴山核心区域的危险许多人都知道，但是阴界之中对自已有信心的强者可不少！

　　“该死，该死！”

　　张旭心中大骂，刚刚他是遇到了一个五级不灭的强者，凭着比起对方快一些的速度他甩开了那一个强者，但是张旭知道如果这样下去的话，自已十有八九的会被抓到，他拥有的时间宝物确实强大，但是他的修为太不给力了一些！

　　不需要不灭级的实力，哪怕这会儿有不朽级的实力张旭也有信心让到得这里面的人根本无法抓到他，可是那只是妄想，如今他还只是二级上位圣人，距离不朽级强者还有很远！哪怕有着时间宝物，张旭知道没有一百万年时间自已也达不到不朽级的修为！

　　“早知道阴魂令那东西有着九块的话，我当初就不该去争那阴魂令，先将修为给提升上去的话，抢到一块阴魂令不是没有可能。”张旭这时候心中那是后悔不已，可惜这世上没有后悔药，哪怕有着时间宝物，他也不可能回到过去！

　　他得到的时间宝物能让他脱离这一个宇宙的主时间轴一点点时间达到避开攻击等效果，但是回到过去这个是不行的，时间可以停滞，可以加速，但是无法倒退。至少，张旭是没有那样的能力让时间倒退的！


第269章 时间宝物！

　　“一号，感应到张旭！”妙仙儿声音响起在了一号脑海之中，有着轮回大帝弄出来的鬼奴带路，一号还有轮回大帝他们靠近了张旭许多，离得远的时候天眼无法感应到张旭，这时候离得近了许多，自然就感应到了！

　　“在你的左前方，距离应该不超过一百公里！”妙仙儿道。一号眼睛一亮连忙道：“沈老哥，收了鬼奴吧，我已经感应到张旭方位了。”

　　“嗯？”

　　轮回大帝脸上露出惊讶之色，不过一号这么说了，他自然一下子就将鬼奴给收了。“这一个方向。”一号道。

　　核心区域前进的速度快了比较危险所以楚峰他们前进的速度不是很快，但是几分钟之后，一号还有轮回大帝他们已经到了距离张旭不到千米的地方，轮回大帝的圣识都已经扫描到了张旭！

　　“果然是这一个方向，厉害！”轮回大帝给一号传音着道。一号微微一笑：“沈老哥，让你控制的几个强者出来吧，这张旭拥有时间宝物邪门得紧，咱们之前失手了一次，这一次如果再失手，那咱们可是有些脸上无光了呵呵！”

　　“嗯。”

　　轮回大帝对于之前失手也是心头恼怒，之时候听得一号之言立刻地将之前控制的郝家五个不灭级的强者放了出来。

　　“我们将那里围起来！”楚峰道，短短的时间楚峰他们就将张旭所在的石洞围了起来，张旭选的这一个地点是很不错的，可是他没想到楚峰有着天眼那样的东西隔着百来公里就感应到了他的方位直接找了过来！

　　“禁！”

　　郝家五个不灭级强者之中三个使用出来了禁锢手段，另外的两个则是与轮回大帝一齐发动了攻击！一号这会儿也是发动了攻击，他已经从楚峰那里学会了控制黑尸秘毒，这时候一缕能对付单个不灭级强者的黑尸秘毒在瞬息之间进入了张旭身体之内！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　爆炸之声响起，修练着的张旭鲜血狂喷，可是好几个强者的攻击他仗着时间宝物还是硬生生地承受了下来！

　　“还想走？留下吧！”一号心中冷哼一声，那进入了张旭身体之内的黑尸秘毒瞬间爆发了！

　　轮回大帝他们的攻击并没有杀死张旭，但是让一号他们的惊讶的是，黑尸秘毒进入了张旭体内，随着黑尸秘毒的爆发，张旭嘴里白末一吐就那么软倒在地！

　　“死了？”一号惊讶地道。

　　“好像死了！”轮回大帝道。

　　一号还有轮回大帝他们进入了张旭所在的石洞，张旭尸体变成了漆黑之色果然是死了，他一个二级上位圣人，哪里能承受得起五级的黑尸秘毒！

　　之前轮回大帝他们的攻击被感应到所以抵挡了下来，黑尸秘毒却是无声无息地进入了张旭的体内！那时间宝物虽然强大，但是也不是万能的，黑尸秘毒那东西不会引起时间宝物的反应正好克制住了那时间宝物！

　　“楚老弟，你的东西，收了吧！”轮回大帝道，张旭死去，一块阴魂令从他的身体之内浮现了出来，与其一起浮现出来的还有一枚看上去古朴异常的戒指，那戒指之上似乎有着一点点时间力量在不断地流转着！

　　那戒指，轮回大帝清楚那应该就是那时间宝物了，他也是有些眼热，但是既然有之前的承诺，他并没有任何将它据为已有的行动。

　　“沈老哥，那我就不客气了。”一号道，如果是一般的东西让给轮回大帝也没有什么，但是这时间宝物，那还是不能让的！

　　和轮回大帝的关系虽然不错，但也不到将面前的时间宝物让出去的地步！

　　“收！”一号伸手一吸，那阴魂令还有戒指一下子落到了他的手中然后被收入了圣狱空间之中，人进入圣狱空间比较麻烦，但是别的东西进入圣狱空间之中还是比较方便的！

　　“一号，有强者靠近！”

　　就在这时候妙仙儿的声音响起在了一号脑海之中，“百分之八十的可能性是生死大帝，他来得很快！”

　　“沈老哥，生死大帝过来了！”一号连忙传音道。轮回大帝心中微微一惊瞬间就将郝家的几个不灭级强者收了起来，而张旭的尸体，火焰燃起在了张旭尸体之上，一秒钟不到的时间张旭的尸体就化为了灰烬！

　　“轮回兄，没想到在这里面也能碰到你。”就在一号他们要撤出这一个石洞的时候，生死大帝已经到得了石洞入口处。

　　“生死大帝，如果要叙旧的话，不如来我沈家堡，这里不是叙旧的好地方。”轮回大帝淡淡地道，如果他没有得到阴魂令的话，他这会儿很难打赢生死大帝，但是得到了阴魂令而且融合了三天多的时间，轮回大帝可不惧生死大帝。

　　况且，还有一个楚峰在身边呢，虽然楚峰的修为不怎么高，但是轮回大帝可是一点也不敢小看了楚峰！

　　本来就不惧生死大帝，再加上楚峰在身边，轮回大帝就更不惧生死大帝了！

　　“轮回兄，这位似乎是阳界之人，神初城楚峰？”生死大帝淡淡地道，“既然轮回兄说这里不是多说话的好地方，那么就将东西交出来吧，东西交出来，轮回兄你们可以安然地离开，我绝对不会为难你们！”

　　轮回大帝冷哼一声：“生死大帝，我可是听不懂你在说什么，让开，我并不想沈家与郝家起什以冲突！”

　　生死大帝哈哈笑道：“听不懂？我刚刚还感应到张旭在这一边，可是这会儿不见了，而且，张旭的灵魂玉简也破碎了，你们说，张旭的阴魂令还有时间宝物在什么人手中？”生死大帝说着手中出现一块破碎的灵魂玉简，那上面果然残存有张旭的一些气息。

　　“这家伙，居然搞到了张旭的灵魂玉简，怪不得也能从比较远一些的地方感应到。”圣狱空间之中楚峰嘀咕着。

　　楚峰本是在修练着的，但是干掉了张旭得到了阴魂令还有时间宝物，他哪能不出来一下？这时候，楚峰手中把玩着的就是那一个看上去十分古朴的戒指。

　　“仙儿，让冰凝先出来一下。”楚峰道，凤冰凝可是领悟时间法则的，这戒指给凤冰凝能发挥出来最强的威力比起在他手中要好！

　　“好咯！”妙仙儿说着很快地凤冰凝出现在了外面，“冰凝，这是张旭得到的时间宝物，立刻融合了它。”楚峰直接道，凤冰凝早一些融合了它的话，或许在外面还能帮得上一些忙！

　　凤冰凝望着那戒指摇了摇头道：“峰，这戒指，还是你融合吧！融合这一个戒指的话，你在外面行动要安全许多！而且这一个戒指看上去是男人戴的戒指，好丑……还是你戴吧，我不太喜欢这一个戒指！”

　　“冰凝，你融合之后，这一个戒指肯定可以改变样子的，况且，我也可以不让它露在外面。”楚峰道，他知道凤冰凝说不喜欢只是托词，像这样的宝贝，还能有人因为它外形而不喜欢？“冰凝，这戒指你融合，到时候你的实力提升上去也可以独挡一面，你不会希望以后什么事情都需要我亲自处理吧！？”

　　“我对于时间法则没有多少领悟，这样的戒指在我手中无法发挥出来最强威力，还是在你手中比较好一些。”楚峰说着将那戒指硬塞到了凤冰凝的手中，“不许再说不要，再说的话，那可是要家法侍候了嘿嘿！”

　　“峰！”

　　“别说了，我末世至宝有了两件，还有圣狱和狮王面具两件主宰之器了，到时候或许还能得到其他宝贝！”楚峰道。

　　凤冰凝微微地点了点头：“那好吧，我就融合了这一个戒指。”凤冰凝说着一道圣识进入了戒指之内，很快，凤冰凝咬破手指将几滴鲜血滴到了那一个戒指上面，吸收了凤冰凝的鲜血那一个戒指外形不断地改变着，本来看上去是男人戴的戒指，短短的时间那一个戒指就已经变成了一个十分漂亮的适合女子戴的戒指。

　　“瞧瞧，这不是十分漂亮了么？”楚峰轻笑地道，那一个戒指变成了淡蓝之色，看上去极为的迷人！

　　“峰，帮我将时间之力移过来。”凤冰凝道。楚峰点点头，很快地凤冰凝之前融合的一缕时间之力就被他移到了这一边。

　　凤冰凝进入时间之力作用范围之内脸上露出惊讶之色，那戒指居然在飞快地吸收时间之力的力量！“峰，有些状况……这戒指在吸收时间之力的力量。”凤冰凝圣识与楚峰相连道。“应该不是什么坏事，认主的速度怎么样？”楚峰道。

　　“很快！虽然戒指在吸收时间之力时间加速的倍数下降了不少，但是还是有不低的时间加速度！”凤冰凝道。

　　“那就好！”

　　圣狱空间之中那一件时间宝物飞快地认主着，外面，轮回大帝还有生死大帝两人的对话已经是充满着浓浓的火药味！

　　“轮回兄，你应该清楚，你如今实力比我低，而且在这一个地方，你想逃出去也不是那么容易！”生死大帝威胁道。


第270章 逼退大帝！

　　“老祖宗！”就在轮回大帝要出手的时候，一道声音传了过来，短短的时间好几个不灭级强者就出现在了轮回大帝他们面前。

　　来的是郝家的人，郝家有五个不灭级强者被轮回大帝给收了起来，可是当初是分成了两队的，如今过来的也是有五个不灭级强者！

　　“郝丁呢？”生死大帝皱眉道。“他？”一个不灭级强者迟疑了一下道，“大帝，他被一个大阵禁锢，我们没有救出他，接到大帝你传的信息我们就赶往了这一边！”

　　“咔嚓！”

　　生死大帝脸色微微一变，就在这一瞬间，他宝物空间之中一块玉简破碎，那一块玉简是郝丁的灵魂玉简！

　　“呼！”生死大帝长长地出了一口气，“轮回兄，我不想多说什么了，给我们东西，你们可以安全地离开，否则别怪我们不客气！我不是太想在这里面与你打起来，但是如果你不给东西的话，那只能对不起了！”

　　圣狱空间之中楚峰轻哼一声，这一次还好让轮回大帝跟着过来了而且早就让他与阴魂令融合了，不然的话这会儿遇到生死大帝麻烦可就大了！

　　“轮回兄，如果我知道的消息不假，你沈家那些人并没有进入这里面！你的心肠还是太软了一些！”生死大帝淡淡地道，这里面是十分危险的，他会让郝家的强者进入这里面，但是轮回大帝很可能不会让沈家的强者这么做。

　　轮回大帝轻哼道：“生死大帝，你确定要与我在这里斗上一场么？那样对你可没有什么好处！或许你郝家大部的顶尖强者就折在这里了！”

　　“笑话，凭你，还能让我郝家大部分的顶尖强者折在这里？我郝家大部分的顶尖强者根本就没有在这里！”生死大帝冷声道，“轮回兄，给你们十秒钟的时间，交出张旭的时间宝物还有那一块阴魂令！”

　　圣狱空间之中，楚峰冷笑一声动手了起来，一缕能感染十来个不灭级强者的黑尸秘毒瞬间就离开了圣狱空间进入了生死大帝身边一个不灭级强者身体之内。

　　“嗯？”

　　生死大帝望了那一个不灭级强者一眼，他刚刚感觉到了一点点异样，可是在这里面圣识受到极大的压制感觉并不清楚！

　　“去！”

　　圣狱空间之中楚峰控着，黑尸秘毒在他的控制下，很快地就侵入了除生死大帝之外的五个不灭级强者身体之内！

　　楚峰并没有让黑尸秘毒进入生死大帝身体之内，上一次使用了，他对于黑尸秘毒的威力还是比较了解了的，对付圣王级的强者或许还行，但是对付圣尊级强者，黑尸秘毒威力估计就有一些不够了！

　　生死大帝不仅是圣尊级的强者，而且还是拥有阴魂令的圣尊级强者，黑尸秘毒能毒倒他的几率很小！

　　“生死大帝，让我们离开，不然的话，他们到时候会死在这里。”一号淡淡地道，他已经接到楚峰的信息黑尸秘毒已经进入生死大帝身边几个不灭级强者身体之内！

　　“楚峰，你在阳界，或许还有一些话语权，在你阴界之中，你最好给本座老实一些！”生死大帝瞟了楚峰一眼道，他看得出来楚峰只是不朽级的修为，阳界之中的强者在阴界之中应该连不朽级的实力都发挥不出来！

　　“楚城主，这里是阴界，哈哈哈！阴界可不是你的地盘，你的地盘只是阳界的神界还有凡界！”生死大帝身边一个不灭级强者道。

　　“阳界之人，在阴界居然如此狂言，简直就是不想活了！大帝，这楚峰，不如就将他斩杀在阴界之中！”另一个不灭级强者道。

　　一号冰冷的目光落到了第一个开口的不灭级强者身上：“我的地盘确实不是阴界，不过在阴界之中对付你们，却是绰绰有余！”

　　“你！”那一个不灭级强者大怒想说什么，可是刚刚说出一个“你”字却是脸色大变嘴里冒出白沫！

　　“三长老！”生死大帝立刻查看着那一个不灭级强者的情况，这一查看他哪里不知道那一个不灭级强者已经中了毒。

　　黑尸秘毒在那一个不灭级强者身体之内爆发，那一个不灭级强者虽然有着五级不灭的修为可是也抵不住身体之内的力量急速地消去体表飞快地变成乌黑之色，“大帝，救我，救我！”那一个不灭级强者惊恐地道。

　　“黑尸毒，楚峰，立刻给他解了，否则别怪我不客气！”生死大帝冰冷的目光望向了楚峰，在他的面前一个巨大的血球出现，那血球还没有爆发一号他们就能感觉到那一个血球之中蕴含的恐怖力量！“生死大帝，你最好不要出手！”轮回大帝淡淡地道，他说着六道轮回镜出现在了面前，那是一面方形的镜子，镜子散发着淡淡的白光显得十分神秘。

　　“轮回兄，看来你真是想与我打一场了。”生死大帝沉声道，他说着一本破书出现在了手中。“生死薄！”轮回大帝眼睛微微一眯，这生死薄乃是生死大帝的至宝，也就是因为拥有生死薄，生死大帝才被人尊为生死大帝，在没有得到生死薄之前，生死大帝不过是一个圣王级强者！

　　生死大帝冷声道：“轮回兄，你应该清楚，我或许杀不死你，但是只要在这生死薄之上写下楚峰的名字，楚峰就肯定死定了！楚峰，立刻让我郝家三长老恢复过来！”

　　“我讨厌被威胁！”圣狱空间之中楚峰嘀咕一声心中一动立刻让其余四个不灭级强者身体之内的黑尸秘毒也爆发了！

　　“唔！”

　　“大帝！”

　　身体之内黑尸秘毒爆发短短的时间生死大帝身边四个没有问题的不灭级强者立刻就感觉到了自身的变化！

　　仿佛被什么抽走了力量，那四个不灭级强者和之前那一个不灭级强者相互支撑着才没有躺倒到地上如果不是在这核心区域，他们的情况会好许多，但是在这里面，他们支撑着不倒下都已经是很不容易！

　　“你！”生死大帝大怒，“楚峰，你在找死！”

　　轮回大帝淡淡地道：“生死大帝，别动气，气坏了身子多不好？他们还没有死，不过你如果乱来的话，估计他们会死去！对了，告诉你一个消息，你郝家还有五个强者进入了这里面，他们估计想离开不是那么容易！”

　　“嗯？”生死大帝脸色一沉，他本以为那五个不灭级强者没有进入这里面，可是听轮回大帝这么一说，那五人肯定是进来了！

　　死掉了一个，进入这里面的十个不灭级强者如果一个都出不去的话，到时候郝家的实力可是会大大降低！

　　郝家强者不少，死掉一个两个生死大帝并不怎么在乎，但是如果在这里面死掉十一个的话他不能不在乎！

　　“生死大帝，你如果还不死心，你看看这个！”轮回大帝淡笑地道，他说着阴魂令出现在了手中。“阴魂令……嗯？你已经认主了！”生死大帝脸色微微一变，他没想到轮回大帝“刚刚得到”阴魂令居然就已经让阴魂令认主。

　　“哼，既然阴魂令你已经认主，我也就不夺你的阴魂令，那时间宝物归我，你们可以安然离开！”生死大帝沉声道，“轮回兄，才得到阴魂令和得到阴魂令不少时间那是很不相同的，你如今可不是我的对手！”

　　“是么？”

　　轮回大帝说着一道力量注入了那阴魂令之中，接收了轮回大帝的力量，轮回大帝手中阴魂令立刻散发出来灰色的光芒。

　　“生死兄，你也是拥有阴魂令的，不如亮出来，看看是你与阴魂令的融合度高，还是我与阴魂令的融合度高。”轮回大帝轻笑地道。

　　按现实时间的话，轮回大帝融合阴魂令还只是短短的一点时间，可是按时间加速下的时间，轮回大帝融合阴魂令已经是超过万年！

　　生死大帝是进入阴魂城五千年之后才得到阴魂令的，距离如今一万年都没有，融合度自然没有轮回大帝高。

　　“怎……怎么可能？”生死大帝脸色一变，他也拥有阴魂令，这时候自然看得出来轮回大帝与手中阴魂令的融合度已经是很高了，“是时间宝物？没想到时间宝物居然如此短的时间就让你与阴魂令的融合提升到了这样的程度！”

　　轮回大帝并没有否认淡淡地道：“生死大帝，你还要试试从我这里抢到时间宝物还有阴魂令么？深渊入侵，我不想阴界起内乱，不过你如果还纠缠着，别怪我出手无情，你如果还认为自已的实力超过我，你大可以试一下！”

　　“混帐！”生死大帝心中大骂，他本以为自已的实力超过轮回大帝了，可是如今他可是没有那样的自信！

　　与阴魂令的融合度轮回大帝更高，而且在他看来轮回大帝还拥有时间宝物，这时候与轮回大帝打，死的肯定是他！

　　一号淡笑地道：“生死大帝，你带着他们退出十亿阴山吧，到时候可以去一趟生死城，他们可以恢复过来！”

　　“让他们先恢复一些行动力！”生死大帝冷声道。“如你所愿。”一号轻笑地道，圣狱空间之中楚峰掐动着法诀，很快地郝家那些中了黑尸秘毒的强者情况就好了不少！

　　“生死大帝，希望我们不要成为敌人，否则的话，郝家或许会有不小的死伤！”一号道。“我们走！”生死大帝冷哼一声立刻转身离开，他这一转身离开郝家那五个不灭级强者也是立刻跟了上去飞快地离开！

　　“楚老弟，那毒还真是厉害！不过，似乎有一点点邪恶，和当年黑尸病毒是不是有些关系？”轮回大帝道，他本以为今天有一场硬战的，没想到却是没打起来，这样的情况自然是最好的，如今深渊入侵，可不是打起来的时候！

　　一号微微地点了点头：“嗯，是有一些关系。那毒是我抓到一个毒师之后得到的战利品，效果还可以！”

　　“哪里是还可以，是极为霸道！”轮回大帝道，“之前张旭我们的攻击没有解决，没想到居然被你的那毒轻而易地举地解决了！”

　　“呵呵，张旭那里，我也没有想到。”一号道，在轮回大帝还有郝家那五个强者攻击没有太大效果的情况下，一号还以为张旭那一次又会跑了呢，没想到进入了张旭身体之内的黑尸秘毒爆发一下子就让他挂了！

　　轮回大帝道：“是你的那毒厉害，别的毒，如果还没有进入张旭身体之内就会被发现然后阻止在身体之外！”

　　“楚老弟，如今你有什么样的打算，你不是说核心区域有一件你要找的东西么，如今我们就去找那一件东西？”

　　一号微微地摇了摇头：“沈老哥，我们暂时不寻找那一件东西，先离开这核心区域，然后将张旭已死的消息传出去吧！生死大帝他们可不一定会将这一个消息传出去，这一个消息没有传出去的情况下，估计还会有不少的人死在十亿阴山之内！”

　　“嗯，你说的有道理。这一个消息是应该传出去，我沈家如今也还有不少人在十亿阴山之中，得让他们撤出去！”轮回大帝道，“走吧，这一个地方不能待了，生死大帝那家伙离开的时候做了一些手脚，这一个地方很快就会崩塌了，一崩塌，估计立刻就会吸引不少的凶兽到得这一边！”

　　“好！”

　　一号应着，他与轮回大帝飞快地离开着，刚刚离开十来公里他们就听到了刚刚待的地方传过来的崩塌之声。

　　“吼！”“呜！”

　　崩塌声立刻吸引了不少凶兽过来，一号和轮回大帝抓紧着离开，可是半个时辰过去一号还有轮回大帝眉头都是皱了起来。

　　“楚老弟，似乎我们迷路了！”轮回大帝道。一号无奈地道：“不是似乎迷路了，是百分百迷路了，我们似乎陷入了一个空间迷阵之内！”


第271章 空间迷阵！

　　“空间迷阵……我们的好运气是不是之前用光了？”轮回大帝微微地皱眉道，“上一回在这里面被困了许久时间，难道又要在这里面被困许久时间不成？不知道怎么回事，这里面空间方面的东西十分厉害！”

　　“这一边有着空间之心，能不厉害么？”一号心中嘀咕着，关于空间之心他暂时还没有让轮回大帝知道。

　　楚峰这会儿还在圣狱空间之中没有开始修练，外面的情况他自然是知道的。“仙儿，天眼全力扫描一下，看看能不能找到出路！”楚峰道，“我估计再修练几年可以达到二级不朽圣人，我先抓紧着达到二级不朽圣人！”

　　一级不朽圣人的修为，楚峰也就能支撑独眼狮王以圣尊级实力战斗两分钟时间，如果能达到二级不朽的话，应该可以支撑四五分钟的时间，独眼狮王能支撑的时间提升一倍左右，他的实力提升可不是一点点！

　　两分钟的时间太短一下子就过去了，四五分钟时间的话，那倒是有一会儿！

　　“嗯，你先安心修练吧，外面有轮回大帝，轮回大帝还控制着好几个不灭级强者，离开问题应该不大！”妙仙儿道。

　　“修练去了！”楚峰说着在搂过妙仙儿亲了一口一下子消失在了圣狱空间之中进入了域塔之内！

　　时间不断地过去，一年，两年，三年开始的时候轮回大帝还期待着这一次能比较快地突破空间迷阵离开，可是一年之后他知道这个可能性比较小，当三年的时间过去还没有从空间迷阵之中离开的时候，轮回大帝认命地仔细慢慢研究起了这一个空间迷阵来，上一次他也是仔细地研究了很长时间才突破离开！

　　六年过去，域塔之内，楚峰周围空间剧烈地波动，一道道的空间法则之力在他周围流转舞动着仿佛一个个的小精灵。

　　忽地，空间瞬间平静了下来，那一道道的空间法则之力全部地进入了楚峰身体之内。“二级不朽！”楚峰脸上露出着淡淡的微笑，他本来估计五年时间能突破的，用了六年时间才突破比起他估计的晚了一年，不过这样的情况还算不错！

　　“楚峰。”

　　楚峰意念一动一下子回到了圣狱空间之中，他刚出现在圣狱空间之内妙仙儿就出现在了他的身边，“楚峰，这些年没有打扰你，告诉你一个不太好的消息，外面轮回大帝他们还没有从那一个空间迷阵之中离开！”

　　“还没有离开？”楚峰皱了皱眉，这几年妙仙儿没有打扰他他已经猜到了一点点，可是听到妙仙儿证实楚峰心中还是有些舒坦，他进入阴界已经是六年多时间了，本来预计十年之内返回了，可是如今这样的情况，十年之内能不能返回真是一个问题！

　　“外面安全吧？”楚峰道。

　　妙仙儿点了点头：“安全是很安全的，这些年轮回大帝他们已经将空间迷阵之内的强大凶物清理干净了，除了偶尔会有一些凶物闯入之外外面空间迷阵之内找不到实力达到高阶圣人的凶物，高阶圣人以下的倒是有不少！”

　　“我出去看看！”楚峰道，一号并不是领悟的空间方面能力，轮回大帝也不是领悟的空间方面能力，他破开外面空间迷阵的能力应该比起轮回大帝他们更强！

　　“楚老弟！”

　　楚峰刚刚出现在外面轮回大帝就抬了头叫道，“咦不错啊，之前是一级不朽的，几年时间居然达到了二级不朽的修为！”

　　“沈老哥，这几年忙着突破，所以没有出来”楚峰道。“本尊！”一号隔得远一些，这时候连忙过来道。

　　楚峰对着一号点了点头，一号飞快地将这几年的记忆传给了楚峰，“一号，你先进入宝物空间之中吧，不然沈老哥不好叫了呵呵。”楚峰轻笑地道，他说着一下子就将一号收入了圣狱空间之中，这一个空间迷阵之内倒是能一下子将人收入空间宝物内，圣识什么的在这一个空间之中也没有受到那么强的压制。

　　“楚老弟，几年时间而已，没事。”轮回大帝摆了摆手道，“你似乎是领悟的空间法则吧，看你有没有什么办法了，如果你也没有什么办法的话，我们估计得在这一个空间迷阵之中待上至少百万年时间，你消失百万年时间的话，阳界那一边怕是会出不少问题！”

　　“真百万年不见，阳界那一边问题就大了！”楚峰皱眉道，神初城大量的强者在他的宝物空间之中，绝大部分时间之力也是在他身上，如果他被困在这里的话，阳界神初城无法短时间内培养起大量的强者；鸿钧他们只是三四百不灭级强者，只他们，抗衡不了圣殿，肯定会被压制在神界之中不好进入圣界如果进入的话，万年时间不能进入神界，很有可能没有抗过万年时间就被抓到然后被圣殿之人杀掉或者寄生！

　　另外，鸿钧他们不好判定一个人是不是被寄生，如果他被困在这一边的话，到时候有被寄生的人混到鸿钧他们之中也是有可能的，如果出现那样的情况，鸿钧他们或许会在圣殿强者手中吃一个个的大亏！

　　除了上面所说的，楚峰还让妙仙儿在研究控制天使的方法，如今已经有了不错的成果，若他被困在这里，自然那些成果无法应用出来！

　　“绝对不能被困在这里！”楚峰心中暗道，别说一百万年，就算只是困在这里十万年，到时候回去三界只怕也大变样了！

　　神界，凡界，楚峰估计着他被困在这里的话比较难撑过十万年时间！这不是他自恋，而是事实如此！

　　“楚老弟，我相信你！”轮回大帝道。

　　楚峰微微地点了点头：“我先感应试试！”他说着随意地走动了起来，走动的时候圣识扩散全力地感应着。

　　“好强大的空间迷阵。”楚峰心中嘀咕着，这一个空间迷阵别说一个圣尊级强者了，估计十个圣尊级强者也能困住，强行破开的希望是极小的！“这一个空间迷阵的力量肯定来自于那一颗空间之心，如果能得到那一颗空间之心的话，这一个迷阵失去力量肯定很容易就破了，可是，如何才能得到那一颗空间之心？”

　　火之心晶楚峰不知道是不是空间之心时间之心这样的东西，就算不是，楚峰也已经知道时间之力空间之心还有黑暗之心，可是他从来就没有得到过这样的东西没有任何经验！

　　“仙儿，可有得到空间之心的方法？”楚峰在脑海之中道。“没有有的话，我还不早就告诉你了。”妙仙儿没好气地道。

　　“呃我看看我问一下，我会不会解封一些资料啊。”楚峰道。“想的倒是美，不过真没有这方面的资料。”妙仙儿道。

　　空间迷阵的范围不小，可是在这里面能飞行而且飞行的速度不慢，只是一分钟不到的时间楚峰就转了一圈。

　　“楚老弟，如何？”楚峰停下来，轮回大帝连忙道。楚峰微微地皱眉道：“如果没有特殊的方法，我找出破阵之法至少需要十万年时间！”

　　轮回大帝皱眉道：“十万年……阳界那一边比较危险，你十万年的时间不回去的话，怕是”“沈老哥，和你说一个事情，我进入这里面是想寻找空间之心，空间之心就在这十亿阴山之内！”楚峰沉声道，“这一个空间迷阵之所以这么强大那就是因为有空间之心的力量，如果能得到空间之心的话，我们就能离开！”

　　“空间之心？”轮回大帝疑惑地道，他并没有听说过空间之心这样的东西，整个阴界，估计也没有几个人知道空间之心这样的东西。

　　楚峰点了点头：“嗯，空间之心，那一个东西，我必须得到！这一个空间与空间之心肯定是有联系的，沈老哥你帮忙想想办法咯！”

　　“空间之心，长什么样？”轮回大帝道。楚峰摊摊手无奈地道：“我也不知道那玩意儿长什么样子！”

　　“这长什么样子都不知道，想找出来可不容易啊！空间之心很可能不在这一个空间之中，如果这样的话，只能将它吸引到这一个空间！楚老弟你是空间方面的能力者，我看你自已将空间之心吸引过来的可能性比较大！”轮回大帝道。

　　“吸引空间之心过来，我可不一定有那样的魅力！”楚峰苦笑地道，“罢了，试试吧，先试几年，没有效果的话，再想别的办法！”

　　楚峰说着盘腿直接坐在了地上，在他身边出现了时间之力，楚峰就在那时间之力笼罩下修练了起来，一边修练楚峰一边在心中呼唤着！

　　许多顶尖的宝物都是有灵的，空间之心，楚峰相信应该也是有一点点灵性才对，心中的呼唤，楚峰不相信空间之心无法感应到！

　　一天，两天，三年时间转眼之间就过去了十多天，这十多天轮回大帝根本就没有四处转而是守在了楚峰身边，就算他努力研究，也需要百万年时间才能破开这一个空间，而楚峰有信心十万年左右破开，既然这样的话，他才懒得忙活。

　　十多天，楚峰没有得到任何的回应，哄也哄了，诱惑也诱惑了，可是楚峰没有感觉到任何的异样，空间之心似乎根本就没有收到他的呼唤！

　　“楚老弟，怎么样？”轮回大帝道，这会儿楚峰睁开了眼睛。楚峰微微地摇了摇头：“还没有取得联系，心神有些不定，楚老哥，陪我喝几杯酒？”

　　“没问题！”轮回大帝笑道，“你那里的茶不错，我相信肯定也有不好好酒，快点拿出来让我尝尝哈哈！”

　　“空间之心的话，你也别急，这才十多天的时间，十多天无法将它吸引过来，不代表十个月十年无法将它吸引过来得到空间之心！”

　　“那是！”

　　楚峰说着一挥手一张小桌子出现，小桌子上面摆放着好几瓶美酒。“沈老哥，我敬你一杯！”楚峰给自已还有轮回大帝都是倒上了一杯美酒道。

　　“客气什么。”轮回大帝与楚峰碰杯然后都是一饮而尽，好半饷的时间过去，轮回大帝才是十分满意地道，“好酒好酒，楚老弟你果然是知道享受哈哈，我虽是圣尊级的强者，但是这样的好酒也是不能常喝到的。如果能突破就好了，可惜，我都不知道圣尊之上有什么更高的境界，更不用说突破圣尊达到那更高境界了！”

　　“沈老哥，圣尊之上有什么样的境界这个我倒是知晓，圣界之上是主宰！”楚峰说着自已微微一愣刚刚脑海之中闪过了一个念头。

　　“主宰？”轮回大帝道。

　　楚峰抬了抬手示意轮回大帝先不要说话，他感觉自已脑海之中刚刚闪过的那一个念头十分重要，可是一时之间居然想不起来。

　　“刚刚冒出来的是什么念头？刚刚我说到，圣界之上的境界是主宰”楚峰眼睛一亮，他终于想起了刚刚那一闪而过的念头是什么了。“沈老哥，有什么问题？”将心中的那一个想法暂时压下楚峰轻笑地道。

　　轮回大帝道：“楚老弟，你刚刚说圣尊之上是主宰？”“不错，圣尊之上是主宰，不过成就主宰是极难极难的！”楚峰道，“沈老哥，我刚刚想到了一种呼唤空间之心的方法，我先试试，如果得到了空间之心，再与你好好地喝几杯！”

　　“行，美酒我一个人喝着。”轮回大帝笑道。

　　楚峰点点离稍微离开了一些和之前一样盘腿坐了下来闭上了眼睛。

　　“老空还是小空？你存在应该无数亿年了，我就叫你老空吧。老空，你应该能感应到我说话的，我有一个问题想问你。”楚峰在心底道，他相信空间之心如果有灵性肯定可以听到，“老空，你，可还记得林天？”


第272章 离开核心区域！

　　“你，可还记得林天？”

　　楚峰这话出口，开始几秒钟还没有什么，可是很快地，楚峰他们所待的空间迷阵整个的都是颤动了起来！

　　如果楚峰他们在外面的话或许会知道不止是整个空间迷阵颤动，十亿阴山整个核心区域都是颤动了，不过外面的空间颤动没有楚峰他们所待的空间迷阵剧烈！

　　“楚老弟！”

　　轮回大帝惊喜地叫出声来，这样的情况，楚峰应该是与那空间之心取得了一定的感应才对。楚峰并没有回应轮回大帝，他这时候心神已经被拉到了另外的一个空间之中。

　　“老空？”

　　楚峰试探地叫着，他如今心神所在是一个极为奇特的地方，在这里，空间不断地新长破碎，无穷无尽，无始无终！

　　“林天是谁？林天是谁？”一道疑惑的声音响了起来，在楚峰面前出现了一个足球大小的灰色光球，声音就是从那一个光球之中传出来的，“这一个名字感觉有些熟悉，可是，林天是谁？回答我，林天是谁，不然你不许走！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，本以为那样一说就可以了的，没想到这空间之心虽然知道林天，但是记忆什么的显然绝大部分丧失。

　　“这个，老空……对于林天，我知道的也不是很多，不过如果你跟着我离开的话，到时候你肯定可以知道的！”楚峰有些心惊胆颤地开口道，这空间之心虽然有灵性，但是并没有太多智慧，他可是有些担心这空间之心一下了爆发力量将他给灭了！“林天是主宰强者，这一个宇宙是他所创造，老空你有没有想起什么？”

　　“没有，我没有想起什么。”那一个光球震动道，“可是，为什么我听到林天这一个名字就感觉激动？你快些回答我林天是谁，不然，我杀了你！”

　　楚峰心头苦笑，他是真不知道林天的情况啊，而且就算知道，主宰级强者的详细信息，楚峰也不敢随便说出来！

　　说一下林天的名字什么的没有什么，可是将林天的详细信息说出来可能就会有天罚出现了！

　　“老空，我是真的不知道啊，你杀了我也没有用！你如果杀了我的话，你就永远不能知道了，跟着我，你到时候有很大可能知道！如果到时候我一直不知道，你大可以离去是不是，我又拿你没有办法。”楚峰道。

　　“老空，你看你，待在这十亿阴山之中也没有什么意思，跟着我出去的话可以见识一下外面的世界。到时候，你或许可以见到时间之心，黑暗之心等等，它们也是你这样的存在，你们到时候肯定有共同语言的。”楚峰道。

　　光球微微地颤动着似乎在思索着楚峰所说的，楚峰这时候也不打扰它了让它慢慢地思索着，半分钟的时间过去，那光球之中再一次传出声音；“人类，如果到时候你不能让我见到时间之心等，不能让我知道林天的信息，你会死！”

　　楚峰眼睛一亮，这一个光球如此说那是答应了跟他走，答应跟他走就好，至于以后的事情，以后再说吧！

　　心神震动，下一刻楚峰就感觉自已心神已经回归到了身体之内，在他的面前，那一个灰色的光球静静地浮现着，不过刚刚那一个灰色的光球看上去有足球大小，这时候那一个灰色的光球看上去只是乒乓球大小！

　　“老空，你进入我宝物空间去吧。”楚峰道，没有让楚峰收取，楚峰面前那空间之心一下子消失不见。

　　“楚峰，空间之心已经进入圣狱空间内！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“这大爷，一下子就进去了，只怕想出来的时候也是这么容易。”楚峰心中嘀咕着有那么一点点头痛，他本以为得到空间之心可以得到不少好处的，如今看来未必，这家伙不给他找麻烦楚峰就得烧高香了！

　　空间之心消失，楚峰他们周围的空间迷阵力量急速地降低，以楚峰的能力，估计几天的时间就可能破开空间迷阵离开，距离楚峰十多米远的地方轮回大帝松了一口气，在这里面待几年没有什么，待上十万年百万年可就有不小问题了！

　　“咦，仙儿，怎么回事？”楚峰并没有立刻起身先查看了一下自已的资料，可是自已的战功点还有域塔值并没有上涨。

　　得到空间之心可是一个4S级任务，如果完成了的话，那么战功点和域塔值这时候应该上涨了才对！

　　妙仙儿道：“楚峰，你得到空间之心的任务还只是完成了一半并没有完全完成！空间之心随时有可能从圣狱空间之中离开，你觉的这个可以算是离开了么？估计要你和它的关系达到了一定程度它不会随便离开才算完成！”

　　“擦！”

　　楚峰心中有些郁闷，可是有毛用，这任务没有完成就是没有完成，“老空啊，你可不要折腾楚爷啊，到时候乖乖地让楚爷完成了这一个4S级任务！”

　　“沈老哥！”楚峰站了起来到得轮回大帝对面坐了下去，“沈老哥，先陪你喝几杯，然后我们再出去！”

　　轮回大帝微笑着点了点头：“楚老弟，你得到了空间之心，可是似乎不是太高兴。”“得到空间之心？还不能算是得到空间之心。”楚峰有些无奈地道，“沈老哥你也看到了，根本就不是我让它进入我宝物空间之中而是它自已进入了我宝物空间之中，我的宝物空间对于它来说来去自如啊，这样的情况能算是得到了空间之心么？”

　　“哈哈，看来你是诱拐了那空间之心。”轮回大帝大笑道。“呃，算是吧，暂时只能这样了，能不能真的得到空间之心，看以后的运气了。”楚峰说着与轮回大帝碰杯然后一饮而尽。

　　喝酒十来分钟，楚峰和轮回大帝一起破起了这一个空间迷阵，如果只是楚峰一人，估计要五天的时间才能破开，如果只是轮回大帝一人，那估计需要十多天的时间，可是楚峰和轮回大帝合作，只是半天的时间就破掉了空间迷阵！

　　期间，楚峰也想过让那空间之心帮着把这一个空间迷阵弄掉，可是那位大爷对于楚峰的请求鸟都没有鸟一下！

　　“楚老弟，还好你对于空间比较了解，不然的话我要破开空间迷阵出来可还需要不少时间。”轮回大帝道。

　　楚峰轻笑地道：“沈老哥，是咱们合作破开的，如果没有你的强横力量，我就算找出薄弱之地，也不可能这么快从那里面出来，我们快些离开十亿阴山吧，生死城那一边还有阳界那一边如今不知道是什么样的状况了！”

　　“嗯！”

　　轮回大帝点头，楚峰他们急速地离开，没有了空间之心，核心区域离开可是容易得多了，只是短短的时间楚峰他们就离开了十亿阴山的核心区域，在核心区域外面聚集着不少强者，楚峰他们出来，顿时不少强者目光落到了楚峰他们身上。

　　“轮回兄！”

　　“大帝！”

　　“老祖宗！”

　　不少的人叫着，楚峰还有轮回大帝目光扫过一些人，生死大帝在这一边，郝家一些强者在这一边，克罗家族，沈家的一些强者也在这一边，生死城倒是没有什么强者在这一边，生死城的强者基本上聚集在生死城！

　　“轮回兄，不知道里面是发生了什么事情，之前出现颤动，如今十亿阴山核心区域的一些压力已经消失不见了！”幽冥战王大声地道，他看上去三十多岁，身高超过两米看上去极为强壮，楚峰他们出现在外面的时候他的目光在楚峰身上停了不少时间，在那时候楚峰感觉到了从幽冥战王身上爆发出来的强烈战意！

　　轮回大帝摇了摇头道：“我也不清楚，我那时候被困在了一个空间迷阵之内，空间颤动，然后空间迷阵力量就弱了许多，花了一些时间终于是破开了空间迷阵从那里面出来。幽冥老弟，你如果想知道，何不进入里面？”

　　“这个？”幽冥战王有那么一点点迟疑，对于十亿阴山的核心区域他本是不惧的，可是如今出现异变，他却是不想这时候进去冒险如果十亿阴山之中有不少宝物还好，可惜这里面根本就没有什么宝物。

　　“轮回兄，恭喜得到阴魂令啊！”幽冥战王拱了拱手道。楚峰和轮回大帝瞟了生死大帝一眼，这一个消息应该是生死大帝传出去的，知道轮回大帝得到了阴魂令的还有郝家几个不灭级强者，可是他们没有生死大帝点头的话肯定不会将那阴魂令给出去。

　　比冥战王道喜完目光落到了楚峰身上：“这位想必就是楚城主了，楚城主，罗山应该是死在了你的手中，罗山那一块阴魂令是属于我们阴界的，我想，那一块阴魂令是不是拿出来？至于谁得到，我们内部再商议商议！”


第273章 关你屁事？

　　楚峰淡淡地道：“幽冥战王，什么时候，阴界有了这样的规矩？阴魂令就是属于阴界的阳界之人不能得到，幽冥战王，你确定不是在说笑话？”

　　“阴魂令我得到了，我爱自已留着就自已留着，爱给别人就给别人，爱把它丢到哪一个角落就丢到哪一个角落，关你屁事？”

　　楚峰这话出口，不少的人都是微微一呆，他们没想到楚峰在阴界之中居然如此霸道……不错，就是霸气！那可是幽冥战王，有几个人敢对他说“关你屁事”？

　　幽冥战王微微一呆之后继而狂笑：“好，好一句关我屁事，我倒是看看神初城的主人有什么样的实力在阴界之中嚣张！”

　　“幽冥，楚老弟是我朋友，如果你想与他交手，先过我这一关！”轮回大帝上前一步，随着他的上前，恐怖的威压从他的身上爆发出来，许多人感受到那一股骇人的威压都是不由自主地退后了一些！

　　生死大帝淡淡地道：“轮回兄，这是咱们阴界和阳界之间的事情，你是阴界之人，我看不是特别适合出手！”

　　“生死大帝，我劝你还是不要多说，你郝家一些强者性命可还在楚峰的手中。”轮回大帝淡声道，“你惹他生气，没有半点好处！幽冥，我劝你们不要乱来，楚老弟能抓了罗山等一些人，你以为对付不了你们？”

　　幽冥战王沉声道：“轮回兄，当着这么多人的面，楚峰说出关我屁事这样的话来，你觉的这事能这样揭过去么？”

　　楚峰淡淡地道：“幽冥战王，你待如何？自已说出那样的屁话来，就不要怪别人不给你面子！你若不服，今天我们可以在这里战一场，赌别的东西，或者赌命，随便你选！我若不答应，我是你孙子！”

　　火了，楚峰这时候那真是有些火了，他楚峰估计是在阴界之中太低调了一些，如今幽冥战王也踩到了他的头上！

　　很多时候低调是有好处的，但是如今这样的时候，低调并不是太好，低调的情况下，许多人打他的主意，也有许多人打洛河他们的主意！

　　既然这样的话，那楚峰就选择高调一回，与幽冥战王斗，楚峰信心还是很足的，不过也要动用一种种的手段才成！

　　哗！

　　楚峰那话出口，顿时现场一片哗然，他们实在没想到楚峰居然放出那样的话来，幽冥战王可是圣王级强者，而且是拥有阴魂令的圣王级强者，虽然他的阴魂令与自身的融合还不是很好，但是实力也是极为强横！

　　“好，好，好！”幽冥战王嘴里一连冒出来三个好字，他的身上爆发出来惊人的战意，感觉到那惊人的战意他周围许多人让开了一些，如果不让开的话，实力低一些的人或许直接就会被那惊人的战意搅得粉碎！

　　“我也不是不顾大局之人，阳界还需要你，我不会让你死，不过，我会让你吸取一个教训，做人，不要太狂妄了！”幽冥战王冷冷地道，“既然不取你的性命，那我们就赌一点东西，如果你输了，你的那阴魂令，归我！”

　　楚峰点点头：“可以，如果你输了呢？”“笑话，我一个圣王级强者，会输给你一个不朽级的小家伙？”幽冥战王不屑地道，他心中对于楚峰做的一些事情还是比较佩服的，不过一码归一码，他对于楚峰的实力可不看在眼中！

　　楚峰的战力阴界之中许多人都知道肯定很强，但是战力和实力，这个是两个不同的东西！

　　“如果呢？”楚峰淡淡地道，黑尸秘毒，圣狱重炮，再加上狮王面具，楚峰知道自已不可能失败，顶多就是多浪费一些力量！

　　“如果我败，任你处置！”幽冥战王沉声道，他对自已有着百分百的信心，所以才敢放出这样的话来！

　　楚峰微微一笑：“我也不要别的过份要求，如果你输了，我要你做我属下一百亿年时间任我差遣，你可愿意？当着这么多强者的面，你可想好了，如果你不愿意现在就可以提出来，如果答应了，到时候反悔的话，估计阴界之中你会被无数的人唾弃！”

　　“哼，我应了！”幽冥战王微微迟疑了一下就应了，当着这么多人的面，他不可能退缩，如果退缩，岂不是心中对于赢楚峰没有信心？

　　况且，幽冥战王根本不认为楚峰有着赢他的实力，楚峰只是这样的修为，哪怕是有着先天至宝，那也无法赢他！哪怕有着强大的一次性宝物也是如此，以他的实力，就算圣尊级强者的攻击也能应付不少时间！

　　“等一下，楚峰，你们打之前，先将我郝家这几人中的毒给解了，别到时候你身受重伤没有能力解毒！”生死大帝出声道。

　　楚峰望向了生死大帝身边的几个不灭级强者，他一动念，瞬间他们身上一缕黑尸秘毒飘出眨眼之间潜入了幽冥战王身体之内如果在外界的话，或许幽冥战王还能发现，但是在这十亿阴山之中，他的圣识是受到了一些影响的！

　　“可怜的家伙。”妙仙儿在楚峰脑海之中道，如果黑尸秘毒不能顺利潜入的话，那楚峰还要费不少手脚，这会儿黑尸秘毒顺利地潜入了幽冥战王身体之内，虽然要不了他的性命，但是却能影响到他的实力发挥！

　　如果幽冥战王实力不受影响的话，哪怕楚峰动用狮王面具四五分钟的时间也绝对不可能赢幽冥战王，可是幽冥战王如果实力受影响发挥不出圣王级的实力，那么以独眼狮王圣尊级的实力四五分钟的时间完全可以让幽冥战王落败！

　　“生死大帝，你刚刚的说话，我心中不爽，等我什么时候心中爽了，再给他们解毒吧，放心，他们暂时死是不会死的！”楚峰淡淡地道。

　　生死大帝眼中怒色一闪，可是看着楚峰那平淡的样子生死大帝愣是将心中的火气给压了下来。“楚峰此人，如今不太好得罪”生死大帝心中暗道，轮回大帝与楚峰交好，另外，生死城也是与楚峰交好的，生死城，五人掌控着阴魂令！

　　“如今阴魂令融合度不高，而且我只是掌控着一块阴魂令，还是得想办法多弄到一两块阴魂令，那样一来我郝家的实力能大大提升！”

　　压下了火气，生死大帝轻哼一声：“楚城主，希望我郝家之人不会出事，他们如果出事的话，我可是不会客气！”

　　“楚峰，可以了吧？”幽冥战王沉声道。楚峰微微地点了点对：“看热闹的朋友，都退开一些吧！”

　　短短的时间，楚峰他们周围那许多的人立刻地向着四周退去，实力高的就少退一些，实力低的这时候那是退出去很远，幽冥战王这样的强者动手，虽然说很可能不会有多少能量四溢出去，但是不怕一万就怕万一啊！

　　圣王级强者的攻击，万一落到身上的话，那死去了也没地方说理去！

　　“幽冥战王，三分钟之内，如果你不开口认输，我便将你斩杀，我说到做到！所以，如果你想活命的话，记得在三分钟之内认输！”楚峰沉声道，他说着脚尖一点飞了起来，在他飞起来的瞬间，一道金光从他手臂之中射出眨眼之间独眼狮王出现在了他跨下！

　　“吼！”

　　独眼狮王一出现就是一声标志性的吼声，吼声一出，独眼狮王的气势极速地提升，在零点几秒的时间独眼狮王的气势就已经压过了幽冥战王的气势！

　　一个圣王，一个圣尊，圣王级强者气势是极强的，幽冥战王这样得到了阴魂令的圣王级强者气势更盛，可是他的气势还是比不过独眼狮王的气势！单论气势，就是轮回大帝生死大帝他们这样的圣尊级强者也比不过独眼狮王！

　　狮王面具可是主宰之器，虽然如今狮王面具缺了右狮王瞳，但是在轮回大帝他们这些人面前独眼狮王气势还是有优势！

　　圣尊级！

　　除了早就知道楚峰有独眼战狮的轮回大帝其余人眼中都是露出震惊之色，他们没想到楚峰居然拥有这么强大的战宠！

　　战宠也是实力的一部分，这无论是阴界之中还是阳界之中都是通行的规则虽然楚峰这战宠与一般的战宠有那么一点区别！

　　“圣尊级，又如何？哪怕拥有圣尊级的战宠，也没有资格在我面前狂！”幽冥战王冷笑道，他说着一柄漆黑色的巨剑出现在了他的手中，那一柄巨剑虽然不是先天至宝，但是跟着幽冥战王战斗一生无数次的升级之下威力也不会比起先天至宝弱多少！

　　“杀！”

　　本来还不准备出全力的，这时候幽冥战王全力而为双手握剑一剑向着楚峰这里狠狠地宰了过来，这一剑，如果对手是一个五六级不灭强者的话，那有不小的可能将他们一剑斩杀！

　　“轰！”

　　幽冥战王这一剑被独眼狮王抬起的右爪挡了下来，圣尊级的实力不是说笑的，幽冥战王这一剑是全力而为，可也只是在独眼狮王右爪之上留下了一个小小的伤口，那一个伤口还一转眼就消失不见了！


第274章 战幽冥！

　　“爆！”

　　幽冥战王一招出第二招就要出去的时候，楚峰张嘴淡淡地道，“噗！”幽冥战王一口鲜血喷出，强横的肉身好些地方都是被混乱的力量崩碎鲜血从伤口之中激射出来一下子就将他的衣服染红了不少！

　　楚峰这一个时机掌握的太好了，黑尸秘毒爆发的时候正好是幽冥战王准备攻击的时候，黑尸秘毒的突然爆发让幽冥战王一部分的力量失去控制在体内爆发了！失去控制的力量可不会管幽冥战王是不是它们主人，瞬息之间就让幽冥战王受到了比较重的伤害！

　　趁你病，要你命，独眼狮王这会儿可没有看着，看到幽冥战王受伤独眼狮王眼中一道金色的光芒瞬间击在了幽冥战王身上，然后独眼狮王扑了上去右前掌对着幽冥战王的脑袋狠狠地拍了过去！

　　幽冥战王肉身十分强大，但是和独眼战狮相比还是有差距的，如果被独眼战狮狠狠地一巴掌拍在脑袋上的话那么哪怕不被拍碎脑袋也会被拍得血肉模糊！

　　“喝！”

　　幽冥战王沉喝一声瞬间后退不少然后他阴魂令之中一个六级不灭的强者挡在了身前，“砰！”独眼狮王那一掌拍在了那一个六级不灭的强者身上，那一个六级不灭的强者在阴魂令之中就做好了准备的，可是圣尊级的强者一掌实在太重了！

　　如同炮弹一般，那一个六级不灭的强者被拍出上万米，一路之上，那一个六级不灭的强者连喷数口鲜血脸色变得十分苍白！

　　“吼！”

　　幽冥战王一边压制着身体之内的黑尸秘毒一边飞快地后退，可是独眼战狮一声怒吼，幽冥战王压制黑尸秘毒的力量一下子就被独眼战狮震散！镇压黑尸秘毒的力量一散，幽冥战王脸色就黑了下来这个不是他气黑了，而是黑尸秘毒的影响！

　　“幽冥战王，不是楚峰对手。”

　　战斗进行的太快了，上面说了不少，但是其实也就是几秒钟的时间，几秒钟，观看的那些人就得出来了这样的结果。

　　中了黑尸秘毒，而且之前受伤，观战的不少人都看得出来幽冥战王的实力已经降到只是四五级不灭的水准！

　　四五级不灭的水准，能在一个圣尊级强者手中撑过四分钟时间？这明显是不可能的，而且楚峰坐在那狮王背上根本就没有什么动作，天知道他还有没有什么强力手段！

　　幽冥战王弄出来的那一个六级不灭级强者的话，之前受了独眼战狮那么重重的一掌半分钟时间内想回复战斗力是比较困难的！

　　“攻击！”

　　幽冥战王又是弄出来了一个不灭级强者，这一个不灭级强者只是五级不灭的实力，也算是强大，不过和圣尊级强者相比就差得远了！

　　“砰！”

　　独眼狮王一掌拍出，那一个五级不灭级强者的攻击顿时粉碎，在粉碎了那些攻击之下一个淡淡的能量掌印落到了那五级不灭级强者身上顿时就让那一个五级不灭级强者受到了不轻的伤。五级不灭和圣尊级强者的差距实在是有一些大！

　　如果有好几个五六级不灭级强者一齐攻击的话，那是能对付圣尊级强者，但是一个五级或者六级不灭级强者对上圣尊级强者的话肯定会在很短的时间内就落败当然，如果五级或者六级不灭级强者手中有强力宝物的话，那又是另一回事了！

　　“去！”

　　之前给郝家几个不灭级强者使用的黑尸秘毒可是能毒倒十来个不灭级强者的，之前只是毒倒了五人加上幽冥战王只是六人，这时候楚峰一引，那些人其中两个身体之中分别冒出来一缕黑尸秘毒瞬间就进入了幽冥战王弄出来的那一个五级不灭强者还有六级不灭强者身体之内。

　　幽冥战王如今还有着不弱的力量，如果与那一个五级不灭级强者和那一个六级不灭级强者一起发难的话楚峰也有不小麻烦，黑尸秘毒进入那两个强者身体之内的话就能将这一种麻烦解决。中了黑尸秘毒，那一个五级不灭强者和那一个六级不灭强者根本就没有什么实力帮幽冥战王的忙！

　　拥有阴魂令，幽冥战王可以控制强者，但是融合度不高，楚峰估计着他也就是控制了那一个五级不灭强者还有那一个六级不灭强者，就算还控制有，绝对也不会超过五级不灭的实力！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　独眼狮王速度急快一掌掌拍出，幽冥战王虽然极力抵抗，可是奈何他如今可是没有圣王级的实力了哪里能抗得下独眼狮王一次次猛烈的攻击？

　　每一次攻击，幽冥战王的实力就要弱上不少！“幽冥战王，你早一些投降，受伤就轻一些，到时候死在别人手中的可能性就小一点，否则的话，就算我不取你的性命，到时候你被别人击杀的可能性也不低！”楚峰淡淡地道，哪怕是在激战的战斗之中他的声音也是清晰地传入了幽冥战王脑海之中，“这样的时候，明知不可为而为之，那不是勇气而是愚蠢！”

　　“时间，可是一分钟都还没有过去，你确定你想在狮王的攻击下撑四分钟时间然后被狮王给斩杀？”

　　“我？”

　　幽冥战王张嘴道，他知道自已已经输了，可是以他的高傲，“认输”两个字从嘴里说出来却不是容易的事情。

　　“狮王，再给他一些认输的勇气！”楚峰道，他所谓的给幽冥战王一些勇气就是让独眼狮王再狠狠地攻击幽冥战王一阵。

　　“停，不必了！”幽冥战王深吸了一口气道，他知道如果再继续这么下去，到时候自已身受重伤很有可能被人捡了便宜，他可是拥有阴魂令的人，整个阴界要说没有人想打他的主意这个说出去没有一个人会相信！

　　“我……我输了！”幽冥战王沉声道，还好这会儿他的脸色是黑的，不然的话那些强者或许会看到他脸涨红了！

　　“很好！”

　　楚峰淡笑地道，他说着瞬间就收了独眼战狮，这一场战斗从开始到结束一分钟的时间都没有让周围许多的人都是有些不敢相信。

　　一个圣王级的强者，而且是一个掌控着阴魂令的圣王级强者，居然就这么败在了楚峰手中！至始至终，在那些人看来楚峰也就是坐在了那独眼狮王之上手中连武器也没有出现过。

　　幽冥战王狠狠地瞪着楚峰，这一场战斗是他这一生中打得最憋屈的战斗，他一个圣王级强者，居然就这么稀里糊涂的败给了楚峰这一个只是不朽级的人物！

　　“幽冥战王，你，不服？”楚峰淡声道。幽冥战王深吸一口气：“我对你本身的实力不服，但是你的手段，我服了！”

　　黑尸秘毒，圣尊级实力的战宠，别说一般人了，就算是圣尊级的强者也没有那样的手段，这一战，幽冥战王输的并不冤枉！

　　“幽冥战王，既然你输了，之前的赌约，你不会忘记了吧？从今天开始，接下来一百亿年时间，你是我的属下，一百亿年之后，你恢复自由！”楚峰淡笑地道。幽冥战王冷哼一声：“我幽冥还不是输不起的人，既然输了，我自会履行赌约！”

　　“很好！”楚峰微微一点了点头，他意念一动，瞬间幽冥战王就感觉身体之内的黑尸秘毒急速地消去！

　　“大人！”

　　幽冥战王控制的两个不灭级强者身体之内的黑尸秘毒也是消去瞬间就到了幽冥战王身边。“你们先恢复伤势！”幽冥战王说着一挥手那两个不灭级强者立刻进入了他的阴魂令之中。

　　“楚峰”幽冥战王刚刚说出楚峰两个字就被楚峰打断了。“幽冥战王，有这样的属下么，直呼我名？”楚峰沉声道，“我也不要你叫主人，从今天开始，接下来一百亿年时间，你就叫我主上好了！一百亿年之后，如果你有能力找我挑战，我欢迎！”

　　幽冥战王脸色微微一变，不过几秒钟之后还是点了点头：“是，主上！主上，在场的人见证，一百亿年之后，我们再比一场如何？如果我还是输了，我在接下来一千亿年还是你的属下，如果到时候我赢了，我只要你做我属下一百亿年！”

　　一百亿年，幽冥战王相信楚峰的实力不可能提升太多，而那毒素，幽冥战王相信楚峰拥有的毒素绝对不足以使用一百亿年！

　　而且，一百亿年之后，他与阴魂令的融合肯定极高了，到时候他能控制不少的强者，幽冥战王有极大的信心楚峰如果同意的话到时候肯定会输！

　　“一百亿年之后再战？没问题。”楚峰轻笑地道，现实一百亿年，时间加速下是多少亿年？那么长的时间，楚峰相信自已那时候肯定达到了圣尊级，或许到时候圣狱的等级也不是如今的十六级而是十八级甚至更高！


第275章 主上！

　　“百亿年之后，我定胜你，一雪今日之耻！”幽冥战王心中怒吼这样的话，如今也只适合在心里说说，毕竟他如今是楚峰的属下！

　　楚峰目光扫过周围一些强者：“诸位，还有谁，觉的阴魂令是属于阴界的，我没有资格得到手？有的话，不妨站出来！不过，我事先声明一下，幽冥战王挑衅我的火气就已经不小了，如果再有人挑衅，我或许会杀人！”

　　“哼！”生死大帝轻哼一声都是没有多说什么，别的人这时候就更不敢说什么了，他们那些人之中并没有圣尊级的强者，圣王级的强者虽然有，但是刚刚幽冥战王一分钟不到就败在了楚峰手中，他们可不认为自已的实力比起幽冥战王更强！

　　“没有人？很好！”

　　楚峰点了点头，“诸位，如今深渊入侵，不止是阳界被深渊入侵，阴界之中如今也有不少的深渊强者，这样的事呢，真的不是内乱的好时候，希望诸位能想明这一点！生死城洛河，唐剑，步惊魂乃是我徒儿，我不希望有人打主意打到他们身上，如果他们有什么不测，别怪我出手无情！罗山消失了，想和罗山一样消失的，就对洛河他们动手试试！”

　　“幽冥战王，你随我回生死城，接下来的时间，如果没有什么事情，你就给我镇守生死城，如果有人攻击生死城，那便是你的敌人，明白？”楚峰转头对着幽冥战王道。

　　幽冥战王微微地点了点头：“明白，主上！”

　　听得楚峰这样的命令不少的人暗暗皱了皱眉，生死城的实力本就强大很难攻克，再加上一个幽冥战王的话，那就更难攻克了！

　　“诸位，我也说几句。”轮回大帝这时候开口道。那些个注意着楚峰的强者目光立刻落到了轮回大帝身上。

　　“我与楚老弟关系不错，他的徒弟，那也是我的晚辈，希望诸位不要去骚扰他们，否则的话，休怪本帝无情！”轮回大帝声音淡淡的，但是他的声音却是如惊雷响起在了周围众人心底！“本帝以前实力就不错了，如今得到阴魂令还有张旭的时间宝物，如果有人想试试本帝的实力，本帝不介意让他好好地感受一下。”

　　“混蛋！”

　　生死大帝心中暗骂，他之前的实力与轮回大帝是相差无几的，得到阴魂令之后他的实力更高，如今，生死大帝却没有任何的信心赢轮回大帝！时间宝物在张旭那样一个低实力的人手中都能发挥出来那么强的实力，在轮回大帝手中，那能发挥出来的实力肯定更为恐怖，生死大帝估计着自已如今的攻击想伤到轮回大帝都很难！

　　周围一个个的强者沉默不语，楚峰轻咳一声道：“沈老哥，你就别吓他们了，大家都是聪明人，相信会做出聪明的决定的！沈老哥，我如今要去一趟生死城，不知道你有没有兴趣去一趟生死城？我们可以把酒言欢！”

　　“呵……你这家伙，到了生死城，你有很多时间陪我喝酒不成？估计你到了那一边很快就要回阳界吧！”轮回大帝笑道，“我们就在这里分别吧，沈家堡与生死城可不一个方向，你下一次到阴界的话，如果有时间过来我沈家堡看看！”

　　“也行！”楚峰点了点头，沈月这会儿在轮回大帝空间物品之中了，楚峰也不用让沈月出来，又说了几句，楚峰和幽冥战王急速地离开，幽冥战王克罗家族一些人也是跟着楚峰他们前进，对于那些人楚峰并没有理会。

　　“老祖宗，您真的要听命楚峰一百亿年？”离开十亿阴山，克罗家族一个强者声音响起在了幽冥战王脑海之中。

　　“不错，你们都给我回去，镇守家族，我不希望我不在家族之内的时间家族出现任何问题。”幽冥战王传音道。

　　“老祖宗，可是？”

　　“没有可是，我幽冥战王不是输不起的人！听命楚峰一百亿年虽然没有面子，但是如果违背赌约，那更没有面子！今日我败在楚峰之下，一百亿年之后，我定然赢了楚峰一雪今日之耻！你们，都给我滚回家族！”

　　克罗家族一个个的强者不想幽冥战王成为楚峰属下听命楚峰百亿年，可是他们也知道如今这样的情况根本就没有挽回可能！击杀楚峰的话，这或许是一个办法，可是如果被查出来是克罗家族所为，那么克罗家族声誉会降到冰点！

　　而且，以楚峰的实力，又岂是那么容易被击杀的？击杀楚峰的话，被楚峰反杀的可能性可是不小！

　　“老祖宗，我们走了，如果有需要用到我们的地方，老祖宗你就传讯给家族！”克罗家族一个长老传音着很快地跟着楚峰他们离开十亿阴山的那些个克罗家族的强者全部离开！

　　楚峰瞟了幽冥战王一眼：“幽冥战王，是不是感觉，很憋屈？”“明知顾问。”幽冥战王目无表情地道。

　　“幽冥战王，我的那些宝物，是天上掉下来的么？”楚峰淡淡地道。幽冥战王微微地皱了皱眉：“自然不是。”

　　“那么你还有什么好憋屈的？你活了无数亿年，想必是明白一个道理的，那些东西也是属于我实力的一部分！实话告诉你，虽然你是圣王级强者，但是，我有着将你彻底斩杀的能力，你信不信？你没死只是输了，你还能憋屈，如果你彻底地死去呢？你还有没有憋屈的资格？”楚峰淡声道，“你是圣王级强者，有些事情，还是要看透一些才好！”

　　“你喜欢战斗，无数的战斗让你达到了如今的实力，但是你对于胜利过于执着了一些！一个真正的强者，不是没有失败过，而是每一次失败都站了起来，而且，更进一步！你的心境还欠缺一些，不然的话你能有圣尊级的实力！”

　　幽冥战王心头剧震，这样的话如果平时有人和他说的话他根本听不进去，但是如今楚峰说他却是有不小的感触！

　　“多谢！”幽冥战王涩声道，楚峰这一番话让他心中对于楚峰的抵触小了不少。“不必，接下来百亿年时间你是我的属下，我很希望你在这百亿年时间内实力能有所突破，如果能达到圣尊级，一个圣尊级的属下，说出去我也有面子啊。”楚峰轻笑地道。

　　幽冥战王淡淡地道：“到时候百亿年过我们再战，你如果败在我手中的话，你估计就没有多少面子了！”

　　“你赢我？我等着那一天！”楚峰笑道，百亿年的时间，只要得到右狮王瞳，幽冥战王哪怕达到圣尊级的实力，又如何赢得了楚峰？而且到得那时候，或许不动用狮王面具这样的东西楚峰也有实力力压幽冥战王！

　　百亿年时间，哪怕只有十分之一的时间在时间之力下修练，那也是十亿年时间，如果平均时间加速是五十万倍的话，十亿年的时间就是五百万亿年的时间，一万亿年是一纪元，这一个宇宙这一次轮回存在的时间也只是几万纪元！

　　轮回大帝有可能活了五百纪元，而生死大帝还有幽冥战王很可能还没有活到五百纪元，他们在五百纪元内都能达到如今这样的实力，楚峰完全有信心在更短的时间内达到圣尊级的实力！同样的圣尊，实力也是有差别的，哪怕幽冥战王到时候达到圣尊楚峰也有信心赢幽冥战王！

　　“我也期待着。”幽冥战王沉声道。

　　楚峰他们前往生死城的速度很快，没过多久时间楚峰还有幽冥战王就已经出现在了生死城的城门之外。

　　到得这里，楚峰让圣狱空间之中的白万里出现在了外面，“楚师，我们这就回来了？啊……幽冥战王。”白万里脸色大变，他心中冒出一种想法，不会楚峰被幽冥战王给抓住了吧，这一段时间白万里在圣狱空间之中修练并不知道外界的情况。

　　“万里……幽冥战王如今是我的属下，时间一百亿年，接下来一段时间，他帮着镇守生死城。”楚峰轻笑地道。

　　“呃！”白万里脸上露出着震惊之色，不过想想之前楚峰对付罗山他们的犀利白万里就释然了，罗山他们二十来个不灭级强者被楚峰在短短的时间内拿下，幽冥战王败在了楚峰手中实在不是太稀奇的事情！

　　“楚峰！”

　　“师尊！”

　　凯瑟琳还有洛河他们等人迎接到了外面，阴界之中信息传播还是很快地，凯瑟琳他们在楚峰他们还没有回到生死城的时候就已经收到了十亿阴山那一边的信息。

　　“大姐大。”楚峰轻笑地道，“生死城不知道需不需要幽冥战王帮着镇守？如果不需要的话，我就打发他离开！”

　　“需要，当然需要！”凯瑟琳娇笑地道，有幽冥战王这样的强者帮着镇守，她可是求之不得的！至于幽冥战王搞鬼害到生死城，凯瑟琳对于幽冥战王还是比较了解的相信他不是那样的人，如果是生死大帝的话，那凯瑟琳还真是有些不敢接收！


第276章 返回阳界！

　　生死城，楚峰所在的院落。

　　“幽冥战王，这一个给你！”楚峰道，他说着一个玉瓶出现在了手中，玉瓶之中有着一缕绿色的时间之力。

　　绿色的时间之力蕴含十万年时间力量，使用了它的话，幽冥战王的伤势肯定可以恢复过来，而且他与阴魂令的融合度会高许多，到时候多控制两三个不灭级强者没有问题。

　　“这是？”

　　幽冥战王伸手接过了那一个玉瓶，瞬间一些信息就被他知道了。“这，这是时间之力，加速一千倍！”幽冥战王震惊地道。

　　楚峰淡淡地道：“不错，这是加速一千倍的时间之力，蕴含十万年时间力量，能让你的伤势在最短的时间内恢复过来，还能让你与阴魂令的融合度在比较短的时间内提升许多！”“主上，那时间宝物，是你得到了？”幽冥战王目光从那一个玉瓶之上移开落到了楚峰身上道。

　　“这样的问题不是你该问的。”楚峰微微地皱眉道，“幽冥战王，你到时候与阴魂令的融合度会提升，实力自然也会提升，我不希望你做出什么违抗我命令的事情来，如果有的话，让我知道，我定取你性命！”

　　幽冥战王沉声道：“只要你的命令不是太离谱，我还是不会违背你的命令的，如果你的命令是让我送死什么的，那就对不起了！”

　　“自然不会那样！”楚峰淡声道，“好了，你回你的住处修练去吧，叫一下洛河他们让他们过来！”

　　“是！”幽冥战王点了点头很快地就退出了楚峰所在的这一个院落，他刚刚离开只是十几秒钟的时间洛河唐剑步惊魂就出现在了楚峰面前。

　　“师尊！”

　　洛河他们恭敬地行礼，楚峰声音传入了院落外面白万里脑海之中：“白万里，你也进来吧！”

　　白万里眼中露出狂喜之色连忙地进入了楚峰所在的这一个院落之中，“楚师！”见到楚峰，白万里也是连忙地行礼。

　　“白万里，你还想拜师么？”楚峰轻笑地道。

　　“砰！”

　　白万里可不是笨蛋，听得楚峰这话他一下子重重地跪在了地上，“当然当然，师尊在上，请受徒儿九拜！”

　　很快地，在楚峰他们的注视下白万里就磕完了九个响头。“白万里，虽然你的实力比较高一些，但是入门有先后，你今后是我的第六个徒儿，你的五个师兄名字你应该是知道的，起来吧！”楚峰轻笑地道。

　　“是，师尊！”白万里起来后对着唐剑他们也是行了一礼，“三师兄，四师兄，五师兄！”

　　“六师弟……真是有些不敢想象啊，哈哈！”步惊魂大笑地道，白万里以前一直是他仰望的对象，如今居然成为了他的师弟！

　　白万里眼中露出无奈之色，先机啊先机，这拜师上面，让步惊魂他们是占到了先机，不过能拜楚峰为师，白万里也知足了，至于是不是落到了唐剑他们后面，这个在他看来关系倒不是很大。“五师兄，等会，指教一下师弟我？”白万里道。

　　“呃！”步惊魂一愣连连摆了摆手，“不好不好，六师弟，你就你四师兄或者三师兄吧，我肚子疼”

　　肚子疼……楚峰他们都是一阵无语，一个高阶圣人实力的强者，没有受半点伤，没有中任何毒，会肚子疼？

　　“好了，别闹了。”楚峰摆了摆手道，“本来我是打算带你们离开阴界到阳界修练的，现在阴界这一边情势比较稳定了，估计你们不会离开！如今这样的情况，我也没有必要带你们离开了，你们在阴界之中修练会更加快一些！”

　　楚峰说着四个空间戒指出现在了手中然后分别到了洛河他们面前：“接下来的时间你们安心修练，最好不要离开生死城，如果要离开的话，让幽冥战王陪着你们离开，我已经与他说明了一下的！清楚了么？”

　　“清楚了师尊！”白万里他们异口同声地道，圣识透入空间戒指之中他们脸上都是露出震惊之色，空间戒指之中的是时间之力，比起楚峰上一回给他们的时间之力更多的时间之力！

　　“好了，我走了！”楚峰说着出现一块令牌，那一块令牌射出灰色的光芒短短的时间就打开了前往阳界的通道。

　　通道打开，楚峰身形一动瞬间就没入了通道之内消失不见，在他离开之后短短的时间那空间通道就已经关闭！

　　“大家都修练去吧，我们如今的修为太低了一些，受师尊一次次的好处，可是根本就帮不到师尊什么。”洛河道。

　　白万里他们都是点了点头，很快地他们四个各自返回了自已修练的密室修练起来。

　　阳界，乾云本土。

　　从阴界出来，楚峰是出现在了这乾云本土，上一回从阴界离开不是出现在乾云本土，不过，有一些偏差是很正常的。

　　“不知道阳界是什么样的情况了。”楚峰并没有立刻开启空间之门返回神光城而是收敛着气息飞快地到得了距离他最近的一个城市。

　　以往，神界之中许多的城市都是比较详和的，可是楚峰到得的这一个城市却是充斥着淡淡的肃杀之气。

　　“圣界的情况不知道如何了啊！”

　　“能好到哪里去？圣界之中绝大部分的强者都被寄生！唉，这一个消息已经听到几年的了，可是我还是有些不敢相信！咱们这一个宇宙那些个圣人强者怎么就被寄生了那么多呢，不知道这样比较平静的日子还能过多久！”

　　“估计过不了太久了，圣殿那一边不是在进行天使计划还有钢铁计划么？圣界基本上被圣殿的人占据，估计天使计划和钢铁计划完成圣殿就要入侵神界还有凡界了！天地虽大，到时候或许没有逃生之地啊！”

　　“圣殿方面传出消息，只要投降圣殿到时候就不会被杀死，这个不知道是不是真的，我听说有些人准备投降给圣殿之人了！”

　　“你也想投降？”

　　“不不不，我可没有那样的想法。”见得不少的人目光落到自已身上，那一个说出投降的皇神级强者连忙摇头他，他说是这样说，可是，这时候心中的想法谁人能知？就算这时候没有投降的想法，形势如果变得不利也可能产生投降想法。

　　楚峰从城门处飞到了传送阵，一路之上，他是听到了不少人的议论之声，如今深渊入侵是整个神界最热闹的消息！

　　从传送阵离开，楚峰转了几个城市，每一个城市都是充斥着淡淡的肃杀气息，那样的气息表明着这些个城市都有大量的人不淡定，如果绝大部分的人都淡定的话一个城市充斥的就是比较安详的气息而不是肃杀的气息。

　　“楚城，神界之中，不少的人信心不足啊。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“很正常，圣界拥有一两千万圣人，如果加上拥有圣人实力的天使什么的，那么数量估计超过一亿人，一亿人，我们占多少？”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰说着已经出了城市，动用着空间之钥，楚峰眨眼之间就返回了神光城，他很想知道这会儿神光城这一边有多少强者过来了！

　　圣界之中，没有被寄生的强者也是有不少的，在圣殿方面强者的疯狂杀戮还有抓捕之下不少的被杀被抓以及投降，但是肯定也有一些人脱过了被杀被抓了命令，他们那些人不少的很可能离开了圣界到得了神界之中！

　　到得神光城，楚峰立刻地感应到了一股股强横的气息，下界的圣人在神界之中只能发挥出来准圣级的实力，但是他们的气势比起神界能发挥出同样实力的准圣级强者却要强上一些这个对于实力的影响不大。

　　“老板！”楚峰刚刚出现卫世就出现在了楚峰面前，他的样子看上去有些气愤。“卫世，脸色有些不好啊，怎么了？”楚峰轻笑地道，从阴界之中出来，呼吸着阳界这一边的空气感觉着神光城中那一股股强者气息楚峰心情还是很不错的。

　　卫世苦笑地道：“老板，神界来了不少的大爷，刚刚处理了一起强占女子的事情，心情有些不痛快。”

　　“怎么回事？”楚峰沉声道。

　　“老板，说来话长，我直接将一些信息传给老板你吧。”卫世道。楚峰点了点头，短短的时间卫世就将不少的信息传入了他的脑海之中。

　　“砰！”

　　楚峰一巴掌重重地拍在了面前的石桌之上，一掌之下，那上好的石桌瞬间四分五裂：“岂有此理，如今这样的时刻，还给我搞出那些个事情来，简直找死！”

　　从卫世传过来的信息楚峰知道这几年时间下界的圣人还是不少的，那些圣人大概七成的比较安份，两成的虽然也有一些不当行为但是还在楚峰给容易的范围内，还有一成，那进入神界之中是做起了大爷！

　　许多的圣人可能以前做大爷做习惯了，这时候也是改不了以前的习惯，一些人，根本就不将神初城的告诫放在眼中，甚至于在神光城中就触犯神初律！


第277章 严惩！

　　神光城一个庄园之内，几个圣人实力的强者汇聚着。这一个庄园本来是属于一个尊神级强者的，可是在几个圣人强者的要求下，那一个尊神级强者只能是将这一个庄园给让了出来。

　　表面上，那一个尊神级强者没有多少意见，但是自已还有自已家人住了几万年的庄园要让出去，心中真没有一点意见？

　　敢怒，不敢言，这便是那一个尊神级强者的状况！

　　“坤兄，今天这样做，是不是有些过了？”庄园之内，一个蓝衣青年道，他嘴里的坤兄是一个看上去三十来岁的强者，这会儿那一个强者手中搂着一个脸上带着泪痕的女子，这一个女子是他刚刚看上去的。

　　至于那一个女子有没有看上他，从那一个女子脸上的泪痕就可以看出来！“柏明兄，不过是一个王神级实力的女子罢了，蝼蚁一般的人物，能服侍一下本座，那是她的福气。神初城还能因为这样的一点屁事对付我？如今这样的时期，我们这一边每一个圣人都是十分重要！这女子不是神初城之人，我也不是神初城之人，神初城还管不到我头上！”那看上去三十来岁的男子说着右手在那一个女子胸前揉捏着。

　　“手感不错，柏明兄，我前几天抓的那一个也不错，要不要放出来给你玩玩？大胆地玩吧，不会有什么麻烦的！”

　　“柏明兄，玩几个普通神人罢了，没有什么的。”另一个人道，他这会儿那是左拥右抱着搂着两个女子。

　　“砰！”

　　就在这时候，巨大的声音响了起来，说着话的几个圣人强者脸色一变齐齐地站了起来。“哪一个混蛋吃了熊心豹子胆居然打上门来。”那一个看上去三十来岁的男子怒喝道，只是听声音他们就知道是有人一脚踹到了庄园的大门之上将庄园的大门给暴力摧毁！

　　庄园大门口，楚峰并没有进入庄园之中，很快地庄园之中的几个圣人级强者就已经出现在了他的面前。

　　“楚城主！”

　　那几个圣人级强者心中微微一惊，他们到了几年时间了没有见到楚峰，没想到这会儿楚峰却是出现在了面前。

　　“城主大人好！”

　　察觉到这一边的动静，短短的时间楚峰所在的这一边就聚集了不少人，其中下界的圣人不少，也有不少是没有成圣的神界之人。

　　“吴坤，王博，特巴拉，你们可知罪？”楚峰沉声道，刚刚从庄园之中出来的那一个三十来岁的男了就是叫吴坤，八级中位圣人的实力，不算弱了；王博和特巴拉是和吴坤一起从庄园之中出来的，王博七级中位圣人，特巴拉也是有五级中位圣人的修为。

　　吴坤脸色微微一变道：“楚城主，不知道我们何罪之有？”“何罪之有？”楚峰冷哼一声，“强占民女，不是罪？强夺别人屋舍，不是罪？随意杀戮神界无辜之人，不是罪？暗中一次出手抢夺我神初城之人的物品，不是罪？”

　　“楚城主，这个……这些都是小事，没必要这么较真吧？我可是八级中位圣人，看上了一些女子，让她们服侍一下，有何不可？至于强夺别人屋舍，这个庄园可是我出钱购买下来的，不能说是强夺别人屋舍吧？还有随意杀戮神界之人……楚城主，圣人之下皆为蝼蚁，我一个中位圣人，杀几个人，有什么大惊小怪的？”吴坤沉声道。

　　“我不是神初城之人，杀的也不是神初城之人，动的女人也不是神初城之人，楚城主你的手，管得太宽了一点吧？虽然我们许多人能活下来有楚城主你的功劳，但是我们可不是楚城主你的手下！”吴坤道。

　　楚峰目光落到王博还有特巴拉身上：“王博，特巴拉，你们有什么说的？”“楚城主，我觉的坤兄说的不错，大家是合作共抗深渊强者，你虽然实力比起我们强，但是我们毕竟不是你的手下，你管不着我们。”王博淡淡地道。

　　“这个……楚城主，我们是有一点小错，那一点小错，楚城主你还要深究不成？”特巴拉轻笑地道。

　　楚峰冷声道：“你们有一些实力，就可以那样欺凌弱小了不成？”“楚城主，这一个世界，本就是实力为尊！”吴坤轻笑地道。

　　“实力为尊？很好！”楚峰说着瞬间二三十个神初城的执法组成员出现在了吴坤他们身边，这二三十个神初城执法组成员每一个都是达到十阶准圣级的实力没有一个比起吴坤他们低，其中好几个更是达到了十阶二星的修为！

　　“禁！”

　　二三十个神初城执法组成员出现，瞬息之间他们就将吴坤他们三个给禁锢了！“你们不是说，实力为尊么？我的实力，比起你们如何？”楚峰说着手中出现银冥，吴坤他们三个眼中都是露出惊恐之色，可是这会儿他们也就眼睛能动一下，说话都是不能了！

　　“回圣界，回圣界！”吴坤他们三个连忙在心中道，可是返回圣界需要十秒钟的时间，十秒钟，足够楚峰斩杀他们千百次！

　　楚峰银冥挥动，在周围上万人的注视之下短短两秒钟时间内吴坤他们三个中位圣人强者全部被楚峰斩杀！

　　“轰隆隆！”

　　吴坤他们死亡，天地瞬间异变，在神界实力比较低的圣人死亡也会引起天地巨大的异变，但是在圣界之中影响就小许多！

　　“死了！”

　　不少的人心中震惊，那可是三个中位圣人实力的强者，居然这么容易就死在了楚峰手中！“柏明，你也做了一些错事，希望你好自为之，如果我再有发现，你的下场和吴坤他们的下场是一样的。”楚峰目光落到了跟着吴坤他们出来的一个人身上。

　　“是，是！”被楚峰目光望到，那一个叫柏明的心中胆寒不已，还好自已并没有做得吴坤他们那么过份，不然的话这会儿也已经死亡了！中位圣人实力的强者可不像不灭级强者被斩杀之后还能在圣界之中复活过来！

　　“楚城主，太过了吧？”一个黑衣老者脸色有些阴沉地道，从他身上散发出来的气息比起一般的圣人强大许多，这一个黑衣老者是一个不灭级强者，一些不灭级强者并没有被圣殿之人发现，他们没有被寄生，知道深渊入侵的消息，有不少不灭级强者下界！

　　“神初城虽然厉害，但是，这样未免管得太管了一些！”另一个人开口道，这一个开口的也是不灭级强者！

　　下界的不灭级强者，到得神光城这一边的就有二三十个，如今这二三十个不灭级强者基本上聚集到了楚峰所在的这一边。

　　“楚城主，说一句有些不客气的话，我们纵横天地间的时候，你还没有出生呢！如今你也不过不朽级的修为！神初不是你神初城的，老夫觉的，一些事情，神初城还是不要管得太宽为好，不然不利于我们团结对付深渊！”又一个不灭级强者道。

　　楚峰冷冷地道：“不灭级，很了不起，还有不灭级强者开口要指责楚某的所作所为么？有的话，不妨开口！”

　　没有人开口了，已经有三个不灭级强者开口，那些个不灭级强者都想看看楚峰是什么样的处理方法，至于不灭级以下的人，这时候没有他们说话的资格，他们也不敢说什么，毕竟不到不灭级，在这神界之中，他们很容易就死去！

　　“我很失望，我们这一个宇宙如今面临那样的大麻烦，你们没有为这一个宇宙做过半点事情也就罢了，居然和那些深渊之人一样迫害我们这一个宇宙的人！就算团结，我们能度过难关的几率也不是很高，你们居然还给我乱来！”

　　“禁！”

　　之前禁制了吴坤他们的二三十个执法组成员动了，他们一瞬之间就将开口的三个不灭级强者禁锢起来。

　　三个不灭级强者，一个是四级不灭的修为，一个二级不灭，还有一个是一级不灭的修为，哪怕是一级不灭的修为，那也是十分高强了，整个宇宙各种各样的生命何其之多，可是圣界之中也就几万不灭级强者！

　　“楚峰，你敢杀我们？如今是内乱的时候么？你这是要让我们这一个宇宙内部爆发战争！”三个不灭级强者其中一个怒声道，楚峰刚刚传音吩咐了，三个不灭级强者虽然被禁锢但是还是能说话比起之前吴坤他们三个待遇稍好！

　　“内乱？内不内乱，与你们再没有丝毫关系！”楚峰道，他说着银冥瞬间斩在了没有什么反抗的三人身上，不灭级强者实力强横，但是如今是在神界之中，三个不灭级强者全部被楚峰劈成了两半尸体落到地上！

　　“去！”楚峰手中出现吞世葫，吞世葫之中几缕灭世之力出现一下子沾染到了那六半尸体上面！


第278章 重现的天心子！

　　灭世之力落到三个不灭级强者尸体之上，在极短的时间内那三个不灭级强者尸体就化为了虚无消失在场上万双眼睛之中！

　　“轰隆隆！”

　　天地异变，极短的时间天上的滚滚血云就变成了乌黑之色，乌黑之色的云层之中雷光大作好不吓人！

　　“死了？”

　　“似乎是完全死了！”

　　“那可是不灭级强者，就这么死了么？”

　　不少的人低声地道，这时候楚峰附近上万人没有一个大声地说话，绝大部分的人都是呆呆地看着那三个不灭级强者尸体消失的地方。

　　“收队！”楚峰淡淡地道。“是，城主！”那二三十个执法组的成员回过神来眨眼之间就消失不见。

　　“传我命令，以前的，我就不再追究了，从今以后，如果我再发现在这样的时候为恶，那么别怪我不客气！不灭级以下，我会直接轰杀，就算是不灭级强者，如果为恶，最好不要让知知道，让我知道了，没有好结果！”

　　“凡界，神界，圣界，在深渊力量被我们压制下去之前，我不希望有人弄得我们内部不团结！我不想做什么救世主，但是弄得我们不团结，我到时候也得死，这样的情况，我绝地不会容许它发生，这话，我只说一遍！”

　　楚峰说完瞬间就消失在了周围上万人面前。“三个中位圣人，三个不灭圣人”有人低估地道，在场不少的人暗暗胆寒，他们也做了一些不好的事情，如果楚峰追究的话，只怕他们也没有什么好结果！

　　“还好还好，以前的不追究了。看来今后得小心一些，就算想玩玩女人，也得小心一点不被发现才成！”

　　“楚城主，火气很大啊！”

　　没有理会那些人的议论楚峰回到了楚府之内，诛杀了三个中位圣人，三个不灭级强者，楚峰这会儿心情稍微好了一点。

　　“呼该死的家伙，如今这样的时候，还说出圣人之下皆为蝼蚁这样的屁话，没有那些还没有成圣的人，战争休想取得胜利。”楚峰心中暗道。

　　“楚峰，这个……有一个小小的问题。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“什么？”楚峰连忙问道，妙仙儿每一次以这样的语气说有小小的问题出现的时候一般出现的问题都是比较严重！

　　“呃……刚刚空爷离开了圣狱空间。”妙仙儿有些无奈地道。

　　“什么？”

　　楚峰脸色一变，他当然知道妙仙儿所说的空爷是什么，空爷就是那空间之心，之前楚峰叫老空来着，这会儿居然自个跑了，一声老空都是无法形容它的霸气了。

　　“楚峰，它是空间之心，这空间方面无比精通，以如今圣狱的等级，无法禁锢它。之前就在圣狱空间之中逛来逛去，估计这会儿逛得有些无聊了就离开了圣狱空间。”妙仙儿道。“这家伙……罢了罢了，它如果想回来的话会回来的，不想回来，我去抓它也无法将它给抓回来！”楚峰说着瞬间进入了圣狱空间之中。

　　“仙儿，让一号出现在外面，我要开始修练了！”楚峰道，如今只是二级不朽的修为，这样的修为让楚峰可是有些不爽。

　　虽然，之前连幽冥战王都败在了楚峰手中，但是那是动用的宝物，虽然那些宝物也是属于他实力的一部分，但是不动用那样的宝物以自身的实力战斗，这样自然更爽一些！

　　“好！”

　　妙仙儿说着一下子就让一号出现在了外面，一号有着他的记忆，再加上有着妙仙儿，处理事情不会有任何问题，别人基本上也不会发现一号其实是分身而不是楚峰本尊。

　　一年，两年，三年修练之中时间过的很快，转眼之间就已经是三年多的时间过去，距离楚峰之前约定的时间已经只是两三天时间！

　　“楚峰！”

　　妙仙儿声音响起在了域塔之中修练着的楚峰脑海之中，“什么？”楚峰眼睛没有睁开在脑海之中淡淡地道。

　　“楚峰，好消息是，空爷在前一阵回来了，坏消息是，鸿钧他们的灵魂玉简破坏了好几块，另外，如今只是两三天时间了，可是还有二三十人没有返回凡界，他们之中估计有一些人已经被深渊方面给抓了！”妙仙儿道，“其中”

　　“其中什么？”

　　妙仙儿道：“没有返回的二三十人中殷啸圣王在其中！”“该死的！”楚峰心中暗骂，他知道殷啸他们进入圣界之中肯定有危险，殷啸进入圣界的话殷芊芊肯定担心，但是他有理由让殷啸留在他的宝物空间之中不进入圣界么？

　　就算他开口，估计殷啸也是不会留下的！“楚峰，鸿钧盘古他们回来了，他们有殷啸的消息。”妙仙儿道。

　　“我出去问问，让一号进入这里面。”楚峰道，他说着瞬间就离开了域塔离开了圣狱空间，在他离开的瞬间一号被收入了圣狱空间之中！

　　“鸿师，盘师，诸位。”楚峰说着大步地走向了鸿钧他们聚集着的一个大殿。“楚峰！”那许多的强者也是一个个地打着招呼。

　　在自已的坐位之上落坐，楚峰扫了一眼在场的强者道：“诸位，对于圣界这十年的事情我了解不多，谁能给我仔细地说说？”

　　不少的人目光都是望向了鸿钧，楚峰的目光也是落到了鸿钧身上：“鸿师，看来大家选中了你，那就麻烦你了。”

　　鸿钧微微地点了点头：“我们这一边，上去不少强者，如今下来的，应该都收了不少强者，虚空石浪费不少，不过总算没有白忙活。至于收了多少人，这个我如今都是不知道，大家都将装人的空间物品拿出来吧。”

　　一个个的强者都是拿出来了空间物品，楚峰圣识散开透入那些空间物品之中，那些空间物品之中的人修为都是比较高的，或者是天赋比较高的，平均一人收到上百人，三百多个不灭级强者加起来收到的人超过三万！

　　三万圣人，其中大部分的都是有上位圣人的实力，少量的一些人有高阶圣人不朽圣人的实力，极个别的还有不灭级的实力，这些人合起来是一股强大的力量，可惜的是他们估计绝大部分都被寄生，如今并不能为楚峰他们所用。

　　“灵魂玉简已经破碎六块，另外到如今还没有返回的是二十七人，这二十七人应该还有一些能返回，不过，损失超过十个不灭级强者。”鸿钧道。楚峰脸上肌肉抽摔，就算只是十个不灭级强者的损失也是十分巨大的，他们这一边本就没有多少不灭级强者！

　　“鸿师，我岳父大人是什么样的情况？”楚峰道。鸿钧轻叹地道：“他想救回自已妻子，可是他被圣殿方面的人抓了！这一个消息圣殿方面的人传了开来，殷啸在之前至圣山所在的区域，我们没有营救。”

　　楚峰微微地点了点头：“没有营救是对的，如今至圣山那一个区域肯定是聚集着大量圣殿的强者，殷啸大人成为了鱼饵！如果鸿师你们过去的话，不一定能活着离开，到时候损失会更加巨大！”

　　“楚峰，圣殿方面，钢铁计划还有天使计划估计三万年之内就会初步完成，到时候会有许多的人下界！”鸿钧道，“如果下界需要的虚空石还是像以前一样需要那么多就好了，可是随着三界空间的稳固，下界需要的虚空石少了许多连之前下界十分之一都不到！这虽然让我们救人下来消耗小了许多，但是也让圣殿方面到时候攻击更加方便！”鸿钧道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，这下界需要的虚空石减少对他来说可不是一个好消息，不过这个是没有办法的事情！

　　“楚峰，殷啸的事情，你打算怎么办？”鸿钧道。楚峰深吸一口气：“不怎么办，如今救援，那是送死！”

　　“鸿师，接下来一些年，你们就在神界之中待着吧，神界之中有不少的事情需要你们出力！几十年之后，我会带着大家回一趟圣界然后再带着大家进入神界之中，这样一来的话你们在神界之中就不受百年之限！”楚峰道。

　　鸿钧脸色露出迟疑之色：“楚峰，还有一个比较重要的消息。”“什么消息？”楚峰心中一紧道，鸿钧露出这样的脸色，估计这一个消息不是什么好消息。

　　“楚峰，天心子重新出现了。”鸿钧道，他说着手中出现一个拳头大小的东西，那玩意儿不是天心子又是什么？

　　“这？”楚峰心头惊骇，他能感觉到天心之中蕴含的奇异力量，如果聚集起了足够数量的天心子，那么肯定可以重立天地规则！

　　天心子一共是九颗，只要得到六颗就有可能引来规则天碑，望着鸿钧手中那一颗天心子楚峰感觉心头胆寒，如果圣殿方面得到了六颗以上的天心子引来规则天碑重立了天地规则的话，新立的规则肯定不会对他们有好处！


第279章 规则！

　　“怎么会这样？”楚峰接过了鸿钧手中的天心子心中嘀咕着，之前他可以说比较顺利地得到不少天心子，冥冥之中应该是有着天意让他得到的，可是如今“难道，上层之中，有大人物影响到了这一个宇宙的变化？”

　　想到这个楚峰脸色变得有一点点难看，他最怕的就是这个了，如果没有上层大人物的影像，楚峰还是有一定的信心最终搞定深渊让这一个宇宙归于平静的。但是，如果有上层的大人物影响的话，那么就难说了。

　　命运，这个东西是无常的，但是对于上层的大人物来说，或许能影响到这一个宇宙之中一些人的命运。

　　如果受到影响，他的运气变得极差的话，那么楚峰知道自已到时候能不能活下去都是一个问题，更不用说让这一个宇宙归于平静了！

　　“楚峰，有什么问题？”鸿钧道。楚峰微微地摇了摇头：“没有，鸿师，这一颗天心子，保存在我这里怎么样？”

　　“好，你没有被寄生过，而且你这家伙逃起来飞快，被圣殿方面抓到的可能性低得多。”鸿钧轻笑地道。

　　楚峰将那一颗天心子收了起来朗声道：“诸位，大家从圣界之中带下来的人，先交给我吧，我看看他们之中有没有没有被寄生的，如果有一些没有被寄生的人，我们的实力能增强不少。另外，大家都进入我宝物空间之中去，我给大家都检测一下！”

　　半个小时之后，鸿钧他们都被楚峰检测了一遍，他们并没有被寄生。“剑尊者，你们自行找地方休息修练吧。”楚峰轻笑地道，剑尊者还有不少不灭级的强者散去，短短的时间楚府之中就只剩下楚峰还有鸿钧盘古，至于天痕上人，这会儿在圣痕空间之中修练。

　　“鸿师，盘师，我们里面说话。”楚峰道，他说着短短的时间和盘古鸿钧就进入了圣狱空间之中。“鸿师，你们觉的天心子重现意味着什么？”楚峰道。

　　盘古沉声道：“意味着我们如果不能得到四颗的话，圣殿方面就有可能重新召唤出规则天碑改变这一个宇宙的规则！”

　　“盘师，这一个宇宙是林天大人建立的，之前天心子一颗颗出现是正常的，如今这样出现，你们认为正常么？”楚峰道。

　　鸿钧皱眉道：“自然不正常，才过去那么点时间，按理来说，不需要重立天地规则。林天的力量，或许受到了一些干扰！”

　　楚峰深吸一口气道：“鸿师，盘师，我现在有一个问题，不会冒出来一个主宰级强者将我们全部干掉吧？”

　　“应该不会！”鸿钧道，“林天成就主宰之后是一品主宰，主宰分为七品，一品主宰是最强的主宰！如今林天肯定没有死亡，这一个宇宙是他创造的，如果他死亡了的话，这一个宇宙肯定已经毁灭了！虽然不知道发生了什么事情，但是林天定下的一些规则什么的肯定还是有效的，别的主宰级强者不能在这一个宇宙之中主动出手攻击，这是规则之一。”

　　“哪怕是另外的两个一品主宰，如果进入这一个宇宙的话，那也得受到那一条规则的影响！”

　　楚峰暗暗松了一口气：“鸿师，你确定有这样的一条规则么？”“确定，这一条规则制定的时候，我们就在林天身边，可以说，这一条规则制定，主要是为了保证我与盘古在这里面的安全！”鸿钧点了点头道。

　　“林天大人是想你们成就主宰？”楚峰道。鸿钧还有盘古两人都是微微地点了点头，“林天算出我们两个有着成就主宰的可能，主宰的世界也是有竞争的，另外，林天想突破主宰，如果突破失败的话”

　　“突破失败，那么他有可能死亡，而如果没有主宰级强者罩着，他的亲人朋友有可能受到影响。”楚峰道。

　　鸿钧点头道：“不错，那家伙有着九个妻子，兄弟朋友也有着不少！只是没想到，我们还没有成就主宰，林天似乎就出了事情！”

　　“估计有人不想林天突破主宰对他下手了。”楚峰轻声地道，“如今天心子重现，事情似乎有一点点不妙，或许林天的情况比较严重了，可能我们已经没有太多的时间……老天保佑，希望我们可以度过一切活下去！”

　　活下去，如今楚峰他们的要求是十分简单，可是这一个简单的要求想达成估计也不是那么容易的事情！

　　“楚峰，你接下来可有什么计划？”盘古沉声道。楚峰微微地摇了摇头：“没有别的什么计划，只有一个修练的计划！”

　　“三界之战正式爆发了，但是圣殿方面对神界形成强大的压力应该还有不少时间，这些时间，我得提升一下修为，神初城一些人也得提升一下修为，只要神界和凡界能稳住，咱们可以慢慢地反攻圣界！”楚峰道。

　　“嗯！”鸿钧和盘古都是点了点头两人脸色都是有些凝重。“鸿师，盘师，外面神界之中的一些事情暂时就交给你们了！”楚峰道。

　　“好！”

　　鸿钧和盘古答应下来，楚峰意念一动他们两个都是离开了圣狱空间。“楚峰，要不要我通知芊芊过来？”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“不，我过去看看芊芊还有小阳！”楚峰道，他说着瞬间就消失在了自已所以的小空间出现在了殷芊芊他们出现在的小空间之中。

　　时间过去十来年，如今楚阳已经是十来岁了，年龄只是十来岁，但是楚阳的修为可不低，如今他已经是上位圣人的修为。

　　十来岁的上位圣人，这说出去很是吓人，但是这个是真的虽然楚阳只是刚刚达到上位圣人的实力。

　　“爹爹！”楚峰出现，楚阳瞬间就出现在了楚峰面前，“小阳。”楚峰脸上露出微笑一下子就将飞过来的楚阳抱住了，“小阳修为又增长了不少啊，如今你年纪还小，修练可以不用着急，先享受一下童年。”

　　“爹爹，我快十一岁了，不是小孩子了。”楚阳道，“爹爹，娘亲说你的压力大，小阳到时候帮你忙！”

　　“哈哈，好，好！”楚峰乐道，他心中冒出这样的想法，如果这一个宇宙没有出现那样的问题多好，他就不用这样忙这忙那的，陪陪老婆孩子，偶尔的修练一下，到处旅游，闲得蛋疼了就内在美外穿做一些行侠仗义的事情。

　　那样的，才是他想要的生活啊，如今这样子亚力山大实在不是他想要的生活，可是没有办法，这世界是这鸟事，再苦再艰难也要走下去！

　　“无论是谁，动我老婆孩子，我楚峰，与你没完！”楚峰眼中精光一闪，他不太喜欢如今这样的生活，但是，既然生活是这样的，楚峰知道自已一定会坚定地走下去，如果问题不解决，如果不死，战斗不止！

　　“小阳，这么大了，还要你爸抱，羞羞！”殷芊芊这会儿出现在了楚峰他们面前娇笑地道。“娘亲！”楚阳亲切地叫道。

　　“小阳，你过去自已玩一会。”楚峰拍了拍楚阳脑袋道。“爹爹，你们要做少儿不宜的事情？”楚阳笑嘻嘻地道。

　　楚峰一瞪眼，楚阳瞬间就开溜了。“这小子”楚峰摇头说着握住殷芊芊的手坐了下来，“芊芊，我有一个事情和你说。”

　　“父亲？”殷芊芊轻声地道。楚峰微微一愣点了点头，应该没有人告诉殷芊芊，如今正好十年时间过去，殷芊芊猜到这个倒也正常。

　　殷芊芊有些无奈地道：“父亲肯定是想将母亲带到神界来，他放不下母亲，这样的事情出事，意料之中。”

　　“当年我劝过父亲的，可是你也知道父亲的性格，让他留下不进入圣界之中是不可能的。而且他也是圣王级的强者，别的那么多人都进入圣界了他不去也不好。”殷芊芊道，“夫君，父亲被抓，你如今可不要去救！”

　　“父亲被抓的话，我还能承受，毕竟他以前也是被寄生着，可是如果你被抓的话，那我们可就不知道怎么办了。”

　　楚峰轻抚着殷芊芊柔软的秀发道：“我这一次过来是和你说一下暂时不会去救岳父大人，没想到你倒是先说出来了。放心吧，我如今不会去冒险的，如今圣殿那一边肯定是布下了天罗地网等着我往里面钻！”

　　“芊芊，岳父大人的话，你不要太担心，我保证，到时候就算岳父大人死亡我也会将他复活过来！”楚峰道。

　　殷芊芊微微地点了点头：“我不担心，如今我们这一边强者越来越多，情势在向着好的方向发展，总有一天问题会解决的！”

　　“嗯，芊芊，小阳快十一岁了，你再陪他一些时间，主要的精力也要放在修练上面了，解决问题到时候还是得实力说话！”楚峰道，“阳界和阴界之中，知道圣狱存在的怕是有好几个人了，天知道什么时候圣狱的存在就泄露出去！”


第280章 实力！

　　“好，我知道了，你也多修练一下，不然寒儿他们修为就一个个全部超过你了。”殷芊芊娇笑地道。

　　楚峰搂过殷芊芊嘿嘿笑道：“修练是必须的，不过在修练之前，我看还有别的事情要做，咱们来做一点小阳所说的少儿不宜的事情？”

　　时间飞逝，转眼之间就是几十年过去，几十年之内，之前没有回来的二三十人有十多人回来了，还有十多人没有回来，他们没有被抓起来的几率极低殷啸就是那没有回来的人之一！

　　除了那十多人回来，几十年的时间圣界之中还有别的一些圣人强者下界，这些人绝大部分的没有被寄生，少量的被寄生了，但是寄生的效果显然的不是太好，在本魂掌控身体的时候，那些人从圣界之中飞快地下界进入了神界之内！

　　下界的人，楚峰全部地聚集了起来，给那些人检查之后，楚峰带着鸿钧他们所有人进入了圣界然后没有停留立刻返回！

　　一去一回，虽然没有任何停留，但是改变是很大的，如果没有楚峰进入一趟圣界的话，鸿钧他们百年时间到就得返回圣界，但是楚峰带他们进入神界，他们就不受那百年之限了。不过，带那么多人进入神界，楚峰命格有不小的消耗。

　　百年，千年，五千年，一万年！

　　修练之中，时间过得极快，转眼之间就已经是近两万九千来年时间过去！

　　现实两万九千来年，时间加速之下，楚峰渡过了两百来亿年，楚峰天赋是很高的，两百来亿年时间，他的修为提升自然不会太少！

　　“呼，终于到五级不朽了！时间也已经是过去两万九千来年了，圣殿天使计划还有钢铁计划，只怕准备的差不多了！”楚峰眼睛睁了开来，他的眼神在那瞬间似乎能吞噬天地，不过很快地就恢复了正常。

　　两万九千多年从二级不朽提升到五级不朽，这个提升的速度不慢，之前两万来年时间也就是提升几级罢了当然，虽然都是两万多年，但是时间加速下度过的时间是不同的，之前两万来年在时间加速下也就渡过两亿来年，这一次两万九千多年时间却是在时间加速度渡过了两百亿年！

　　如果还是之前那样的时间加速度，楚峰是肯定无法在两万多年时间内提升三级的，毕竟修为越高，提升越困难！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　楚峰起身伸展了一下身体，顿时全身上下传出一阵阵骨头错动的声音。“爽！”楚峰脸上露出微笑，这样长久没有动之后伸展一下身体还真是十分舒服，特别是实力提升，这样伸展身体能清楚地感觉到自已身体之中那强横的力量！

　　“砰！”

　　楚峰一拳击出，没有动用任何的法则力量，前方一座巨大的山峰顿时就在他的这一拳之下飞灰烟灭！

　　“五级不朽，果然是比起之前的二级不朽强上了许多，只是可惜，与不灭级强者相比还有不少差距！”

　　楚峰心中嘀咕着瞬间将独眼狮王召唤了出来。

　　“时间又加长了不少！三级不朽能支撑十分钟，四级不朽能支撑二十分钟，如今到得五级不朽，已经是能支撑独眼狮王以圣尊级的实力战斗四五十分钟，这一个时间不短了！”

　　楚峰脸上露出满意的微笑，他的修为提升，本身的实力提升并不是很多，但是因为能支撑独眼狮王战斗的时间大大延长让他的综合实力是大大提升了！

　　“吼！”

　　独眼狮王低喊一声，它有一点点不满，“主人，你没事把我召唤出来干什么？我刚刚梦到一只母狮子，前戏做了还没有进入正题呢就被你弄出来了。”

　　楚峰额头黑线闪过，独眼狮王还做那样的春梦？“狮王，你还能做梦？没有听你说过啊。”楚峰道。

　　“主人你又没问过，要不是你这一次扰了我的好梦，我才懒得和你说起这方面的东西。”独眼狮王道，“主人，有事情没？没事的话，我回去了，我得看看还能不能接着把刚刚那一个梦做下去，你是不知道刚刚那一只母狮的美丽。”

　　“去吧去吧！”楚峰连忙摆了摆手道，他话音刚落独眼狮王瞬间就消失在了他的面前化为一道金光进入了狮王面具之中。

　　“这年头，真是不得了了，独眼狮王这样的存在居然也做起了春梦。”楚峰心中嘀咕着瞬间就回到了圣狱空间中。

　　“仙儿！”

　　楚峰唤了一声眨眼之间妙仙儿就已经俏生生地出现在了楚峰面前。“仙儿，汇报一下如今的一些情况，外面怎么样了，冰凝他们一个个修为达到了什么样的程度？”楚峰舒服地躺倒到了沙发之上道，战争估计很快就会开始，这样比较安定的日子大概没有太多可以过了！

　　“大家的提升都不小呢。”妙仙儿小手给楚峰按摩着肩膀娇笑地道，“芊芊修为最高，如今已经是七级不朽的修为，冰凝姐和菲颖差一点点是六级不朽的修为，另外，唐明也是六级不朽的修为；依莲，蓝雯，枷叶，琴莹都是五级不朽的修为；楚龙，楚寒，段三，周文等人也是五级不朽的修为，达到五级不朽修为的不少。”

　　“韩香和唐婉修为低一点点，两人都是四级不朽的修为，施妍，雷正等人也是四级不朽的修为！”

　　“爸去你的话，他们如今已经是七级上位圣人，估计再修练两万年左右的时间就可以达到高阶圣人的修为，他们的进步速度比较慢，不过相比起没有时间之力的人，他们的进步速度已经是极快了，哪怕是妖孽级的天赋，没有时间之力的话也比不上他们的进步速度。”妙仙儿笑道，“外面的情况，如今一切还算好。”

　　“圣殿之前在神界还有凡界之中控制一些人弄出来不少乱子，那样弄乱子没有效果，这些年也安份了下来！”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，仙儿，如今我们这一边，不灭级强者有多少，不朽级强者又是多少？”

　　“不灭级两千来人，不足圣殿不灭级强者的十分之一；不朽级强者，神初城不少的人使用时间之力修练，达到不朽级实力的有五千来人，加上一些好运活下来的不朽级强者，总共不朽级强者大概有七千人。圣殿方面不朽级强者大概六万人，不朽级强者方面，我们倒是有圣殿方面十分之一！”妙仙儿不加思索地道。

　　楚峰皱了皱眉：“我们的实力还是太弱了一些，这样的实力玩玩偷袭还可以，与圣殿方面正面抗衡，必败无疑！”

　　“那你就不正面抗衡呗。”妙仙儿娇笑地道，“这样的状况，应该已经超过你之前的估计了。”

　　“那倒也是。”楚峰眉头松开道，如果没有得到那大量的时间之力的话，神初城哪能陪养那么多的强者？如果没有神初城的许多强者，又哪能摧毁至圣山救下不少不灭级强者？没有救下那不少不灭级强者的话，深渊寄生的消息又怎么能在最短的时间内传遍整个圣界？

　　消息若是没有传开，圣界之中不可能有那么多的强者下界躲过圣殿强者的抓捕，杀戮，以及寄生！

　　“还好当初得到了那许多时间之力，不然的话，如今估计我们这一边不灭级强者最多也就是百来个，不朽级强者五百个顶天了！若是那样的实力，那与圣殿方面就不是十倍的差距而是百倍以上的差距了！”楚峰轻声地道。

　　妙仙儿娇笑地道：“是啊，所以，情况还算不错！不过已经两万九千来年过去了，圣殿方面应该要有所动作了！你可是龙阳极等许多圣殿强者的肉中刺眼中钉，只要有了实力他们可是不会让你轻松的！”

　　“仙儿，神初城方面，如今准圣级的强者培养出来了多少？”楚峰道。之前整个神界之中也就三四十万准圣级强者，这个数量倒也不少，但是这样数量的准圣级强者绝对无法抵御圣殿方面海量的战斗天使还有钢铁巨兽什么的！

　　妙仙儿道：“神初城大量的强者在时间加速还有各种宝物的加成下达到准圣级实力，具体数量是九百万！”

　　“九百万准圣级强者，其中有一百万达到十阶准圣级的实力！”妙仙儿道。“只是一百万？”楚峰微微地皱了皱眉。

　　“楚峰，这一个数量难道少么？也就是选出来的许多人天赋极高，而且有鸿钧他们许多强者相助，不然的话还不可能有百万人达到十阶准圣级的实力！你想想你那时候达到十阶准圣级容易么？这可是百万数量！”妙仙儿道。

　　“不容易，但是……仙儿，圣界之中，圣人加上圣人创造出来的生物，达到圣人实力的强者数量上亿！他们到得圣界之中的话，那可是全部拥有十阶准圣级的实力。他们全部出动的可能性虽然是极小，但是，真出现那样的情况，就算是神光城这样的城市也挡不住！”楚峰道，“而且，这还不包括那些没有达到圣人实力的天使什么的，他们下界之后虽然没有十阶准圣级的实力，但是一般准圣级的实力还是有的！”

　　妙仙儿道：“楚峰，那样的可能性比较小吧？在许多的圣人看来，如今是胜券在握，他们不会拼命的！”

　　“不怕一万，就怕万一！不过，如今我们有一个优势，那就是每一个下界之人都只能在下界待百年时间就得返回圣界！天地规则没有改变之前，他们就得遵守这一个规则！”楚峰淡淡地道，“好了，仙儿，我出去看看，或许也是时候到圣界之中去看看了，许多年没有进入圣界，战争就要开始，多了解一下还是不错的。”

　　“嗯。”妙仙儿点了点头，“咱们神初城新出现许多准圣级强者，那些准圣级强者你还是看看他们比较好！”

　　“肯定会去看的。对了仙儿，还有一个问题。”楚峰道。“什么问题？”妙仙儿问道。

　　楚峰深吸一口气道：“是不是还是有人在暗中控制圣狱？”“嗯，还是有，一直就没有怎么停过，不过之前圣狱升级了，想夺取圣狱的控制权限没有那么容易，圣狱还能支撑不少年，但是你也要抓紧时间完成任务让圣狱再一次升级才好。”妙仙儿道。

　　“深渊顶尖强者也就是那么多，看来我得查一下是哪一个王八蛋居然弄出那么高明的手段来！”楚峰沉声道，他说着瞬间就消失在了妙仙儿面前。

　　神光城。

　　有着鸿钧他们等许多强者的帮忙，如今的神光城还有天罚城仙灵城等都加强了不少，大气磅礴的神光城盘踞在大地之上给人十分坚不可破的感觉！

　　神光城内一向是有许多的强者的，如今这些年神光城中的强者更多了，在神光城中碰到准圣级强者绝对不是稀奇的事情，就算是碰到圣人强者也不稀奇！整个神光城中，如今不灭级的圣人强者就有三百来个！

　　神光城东面，一座座高大的山峰耸立着，这一个区域被围了起来只有极少数的人才能自由地进出这一个区域，这极少数的人，自然是包括楚峰的。

　　从圣狱空间之中出来，楚峰很快地就到得了这一个区域，一进入这一个区域楚峰就感觉到了一股股收敛着的强者气息，这里每一座山峰之中都是传出上万股那样的强者气息，每一股强者气息都是代表一个准圣级的强者！

　　上千座山峰，加起来，那是传出千万股强者气息，神初城聚集起来的那些天赋很高的人都是使用时间之力在这一个区域内修练！


第281章 战争准备！

　　“所有人，聚集！”楚峰淡淡的声音响起在了上千座山峰之内近千万准圣级强者脑海之中。“城主大人！”

　　许多的人眼睛一亮，那些个山峰之内的所有准圣级强者还有一些还没有成为准圣级强者但是也快了的尊神级强者全部动了。

　　短短时间内，千万强者就已经聚集在了楚峰面前。

　　千万人，那聚集在一起当真是密密麻麻，每一个人散发出来的气势都不强，但是聚集起来的气势那却是极为强大让楚峰都是有一种心颤的感觉！

　　“城主大人！”

　　巨大的声音响了起来，千万强者那是齐齐地对着楚峰行了一礼，这些人，那全部是属于神初城的强者！

　　“诸位免礼！”楚峰轻笑地道，“没想到，我修练一些年，我们神初城居然出现了这么多的强者，可喜可贺！”

　　“如若没有城主大人相助，我们绝对不可能在那么短的时间内达到如今这样的实力！”一个十阶准圣级强者开口道，这一个十阶准圣级强者拥有了十阶三星的实力，在这千万人之中也是拔尖的。

　　楚峰一动念查了一下这人的资料，这人叫庞雷，善良值比起罪恶值高上不少，实力还有品格都是不错。

　　“庞雷，虽然有我的帮助，但是也与你们的努力分不开。”楚峰轻笑地道。庞雷微微一愣心中激动，他没想到楚峰居然一下子叫出来他的名字，毕竟如今神初城的准圣级强者太多了，而楚峰又是刚刚结束修练。

　　“诸位，为什么那么急迫地让你们修为提升起来，你们知道原因么？”楚峰道。“城主大人，应该是为了抵抗深渊入侵吧？”另一个十阶准圣级强者大声地道，这一个开口的也拥有十阶三星的强大实力至少在神界之中是这样，进入神界，想拥有十阶三星的实力，哪怕是不灭级强者也需要适合很长时间！

　　楚峰微微地点了点头：“不错，是为了抵抗深渊入侵，更明确地一点说，是为了我们活命，为了我们的亲人朋友活命！”

　　“诸位，如果深渊之人占据这一个宇宙，你们认为你们，你们的亲人是什么样的下场？或者直接被杀，或者，成为随时可以宰杀的猪羊！好一些的，也是成为奴隶，向深渊之人摇尾乞怜才能卑微地活下去！”

　　“我们每一个人都有亲人朋友，你们能容忍你们的父母被随意地杀戮？能容忍自已的妻女被深渊之人看上然后被占有么？你们能容忍你们的朋友成为深渊之人的腹中之食么？大声地回答我，你们能么？”

　　“不能！！”

　　“绝对不能！”

　　震天动地的声音响了起来，不过声音只是在楚峰他们所在的这一个区域并没有传出去！“他奶奶的，深渊之人敢下界，大爷一巴掌一个拍碎他们一个个的脑袋，如果到时候能拍死几个圣人，死了也值！”

　　“咱们这一个宇宙，深渊之人休想染指！最多就是一个死字，战死，总比到时候被深渊之人虐杀要好！”

　　“以我们鲜血，若是能为子孙后代搏一个光明的未来，我们就算流尽最后一点血，那也绝对的值得！”

　　“城主大人，深渊之人下界了么？如果下界了，让我们上，周文大人将城主大人你的绝招可是传授给了我们，到时候我要一脚踢爆一个圣人的桀桀在！”

　　楚峰脸上肌肉微微一抽，“胖子，你大爷了，说那是你的绝招不好么？硬要说是我的绝招，可怜我一世英明！”楚峰心中嘀咕着。

　　“安静！”

　　楚峰声音响起，极短的时间那千万强者就安静了下来。“诸位，今天过来，第一个事情，和大家见一个面，估计你们之中还有人没有见过我这一个城主，我也没有见过你们之中的一些人，这个可是不好，你们从今以后，可是我神初城的基石！”

　　“第二个事情，希望大家能更加努力地修练，更加努力地配合，平时多努力一分，战斗的时候就少一分危险，这一点，你们应该都懂！你们每一个人，可以说都是细心地选出来的，不止是天赋高，你们的人品也都不错，我这么说，是告诉你们，这里的每一个人都是你们的战友，如果战斗，你们可以百分百相信你们的战友！如果你们其中某人战斗的时候做出临阵脱逃等事情让你们的战友失望，那么，神初城的处罚绝对不轻！”

　　“第三个事情，如果到时候我们获得战争的最终胜利，我请大家喝酒，绝对的是美酒，不拿垃圾酒充数。”楚峰轻笑地道。

　　楚峰话音落，顿时千万人不少的兴奋地吼叫了起来，这些人之中酒鬼可是不少。“好了，都别鬼叫了，解散！继续修练，不要以为这样的力量就足够了，这样的力量还差得远，都给我抓紧时间修练，不努力的，到时候大家喝酒的时候，他就看着吧！”楚峰道。

　　“兄弟们，撤！”

　　庞雷大吼一声，只是短短三秒钟的时间，楚峰面前那千万人撤得干干净净全部回到了自已原来的地方修练去了！

　　“千万人，不知道战争起，这里的千万人，到时候可以活下来多少。”楚峰心中轻叹地道，下一刻他的身影就消失在了这一个区域。

　　圣界，原来的至圣山所在的地附近。

　　之前的至圣山被楚峰他们摧毁，龙阳极他们在距离之前的至圣山不远的地方建立起了新的至圣山，新的至圣山花了龙阳极他们两万多年，从人力上来说，这新的至圣山花的人力更多，但是和之前的至圣山相比，这新的至圣山要差上一些。

　　原因么，很简单，之前的至圣山龙阳极他们就聚集了一个个强者大量的好东西，之前用掉了，这新的至圣山所用的一些材料自然而然就要差上一些，不过，就算如此，这新的至圣山也是极为恐怖的存在！

　　楚峰他们之前可以说比较容易就摧毁了至圣山，但是新形成的至圣山，绝对的没有那么容易被摧毁！

　　吸取了之前的教训，龙阳极他们早就通过了决议，不管是什么样的情况，至圣山这一边不灭级强者不能少于一千人，不朽级强者不能少于五千人，另外，之前圣殿不招高阶圣人实力的人的，如今招了大量高阶圣人实力的强者，那些高阶圣人实力的强者，至少会有一万人镇守在至圣山这一边！

　　一千不灭级强者，五千不朽级强者，一万高阶圣人实力的强者，这一股实力，就算守一座普通的山峰敌人想攻击那山峰也不是容易的事情，更何况，他们守的是至圣山那样的恐怖地方！有这么多强者，足以让至圣山的绝大部分威力发挥出来！

　　“诸位，今天聚集大家过来，第一，问问大家天使计划还有钢铁计划如何了，我已经有些等不急想看到楚峰他们哭丧的脸孔了！”龙阳极沉声道，“第二个事情，我们得讨论一下攻击神界的事情，是只制造出来的天使还有钢铁巨兽什么的进入神界，还是我们更大规模地进攻神界？前者我们不会有什么损伤，比较安全。”

　　“后者的话，聚集起强大的力量能最大程度地对神界进行破坏，能最快地赢得战争的胜利！”龙阳极说着望向了冰尊者，“冰尊者，你身为圣殿副殿主，就先开始吧！你是执行的天使计划，不知道已经可以战斗的天使数量是多少？”

　　冰尊者淡淡地道：“我所负责的人，一共获得四翼天使三万七千个，六翼天使一千八百个！如果进攻的时间再推迟一千年，那么能拥有五万个四翼天使，六翼天使数量能达到三千个！剩余资源，只够再制造五万四翼天使还有两千六翼天使！”

　　四翼天使，进入神界的话，大概拥有六七阶准圣级的实力，六翼天使的话，在圣界之中拥有下位圣人的实力，进入神界能拥有十阶准圣级的实力，不过只是十阶一星，需要在神界之中待比较久的时间才有可能达到十阶二星的实力！

　　“阵尊者。”龙阳极目光落到了阵尊者身上，阵尊者同时地进行了天使计划还有钢铁计划。“咳……诸位，我制造出来的天使比较少，就算再过一千年，四翼天使也只有一万左右，六翼天使一千的样子。不过别的东西制造了不少，实力都还可以！”阵尊者道，“诸位，就在这里给大家展示一些小东西吧！”

　　阵尊者说着瞬间一架三角形的战机出现在了大殿之上，三角形的战机长二十米左右，翼展也是差不多二十米。

　　“这是猎鹰，速度在下界能达到十阶准圣级强者的速度，武器是超能光束，在圣界之中威力能比得上一般下位圣人的一击！拥有智能程序，只要有一个清楚的命令它就能准确地执行命令！与十阶准圣级强者战斗或许会有一点点吃力，但是十阶以下的对上它，死在它炮火之下的可能性很高！”阵尊者轻笑地道。

　　“这样的猎鹰，如今制造出来的一共有两千架，还有一千架也能在一千年之内完工！”阵尊者说着那三角形的战机消失不见。

　　战机刚刚消失不见，眨眼之间一头巨大的霸王龙出现在了龙阳极他们面前，“这是暴龙，速度稍微慢一些，但是力量巨大，而且防御高，用来攻破城墙的防御以及摧毁城市是不错的。”阵尊者看着那高达三四十米的暴龙笑道，“千年之后，我这里暴龙的数量可以达到五千头，一齐行动，气势定然不小！”

　　暴龙消失不见，又是一头猎豹一样的钢铁兽出现在了众人面前，“闪电兽，速度极快，而且嘴里能吐出闪电进行攻击，速度在神界之中能达到十阶准圣级水准，攻击方面弱一些，用来对付十阶准圣级以下的强者是十分不错的，这样的闪电兽，已经完成的是五千头，相信到时候能给神界带去不小惊喜呵呵！”

　　猎豹消失，一条巨大的黑蟒出现，不用说这黑蟒也是阵尊者炼制出来的东西是科技物品，并不是生命。

　　“钻天龙，可以在地底以极快的速度前进，从地底钻出，瞬间就能带给敌人巨大的伤害！这钻天龙，已经完成的是四千左右，再过一千年，可以达到五千！”

　　阵尊者一个个地介绍着他弄出来的一些东西，那些东西每一种都是有它的特殊作用，但是它们有着一个共同点，那就是它们都是十分危险的东西，到时候肯定能给神界之人带去巨大的伤亡！

　　“诸位，我的小玩意介绍完了，接下来轮到谁了？”阵尊者轻笑地道。黑月尊者道：“接下来，我说几句吧！”

　　至圣山之中一个个的强者讨论着，神界神光城内，楚峰和鸿钧他们这会儿也是讨论着。“楚峰，你说的是真的？你到时候真的有可能控制得了圣殿那一方的天使？”鸿钧有些惊喜地道，如果真的能，那可是太好了！

　　圣殿方面有天使计划和钢铁计划，如果楚峰能控制得了圣殿方面的天使的话，那么到时候打起来就方便得多了！

　　“应该没有问题，不过鸿师，这个手段如果用得多了估计就不是那么灵了，所以，我想只能在关键的时候用。”楚峰道。

　　鸿钧和盘古还有天痕上人微微地点了点头，“乖徒儿，关键的时候可以明着用，暗中的话，如果不被发现，你可以随便用！”天痕上人道，“到时候控制大量的天使，如果一下子亮出来，圣殿方面估计会傻眼的哈哈！”

　　“嗯。”楚峰点了点头，“师尊，鸿师，盘师，我们如今对于圣界的信息了解的不是太清楚，我想有必要进入一趟圣界探听一下消息，你们觉的呢？”

　　鸿钧道：“楚峰，如果只是探听一下消息的话，一个人很合适。”“谁？”楚峰问道。鸿钧微微一笑：“你应该知道的。”

　　楚峰愣了一愣一会儿之后轻声地道：“冰凝。只是冰凝出去探听消息的话，我有些担心！她毕竟还只是六级不朽的修为！”


第282章 凤冰凝出马！

　　“呵呵，楚峰，你可不要小看了凤冰凝。”鸿钧轻笑地道，“你不是说过，她得到了那时间宝物么？阴界那一个张旭在得到时间宝物的情况下都是很不容易才被抓到，凤冰凝的实力比起张旭可是要高，而且她领悟时间法则，那一件时间宝物在她的手中能发挥出来更强的威力！”

　　“当然，是不是让她打听，这个你自已决定！我的意见是，不管谁去打听，你这时候最好不要进入圣界之中冒险。你可是神初城城主，对于神初城来说，你就是那定海神针，你不出事，神初城那许多人能发挥出来最大力量，你如果出事的话，他们能发挥出来多少力量就难说了。而且，只有你能带人自由地穿梭三界！自由地开启空间之门在神界三块本土之间窜！”

　　盘古道：“楚峰，凤冰凝她们，也是要参与一些行动了，虽然她们的心境如今还不会阻碍她们的修为，但是这样下去，她们的心境修为迟早会阻碍她们前进！而且只是在这宝物空间之中修练的话，难以成为真正的强者！”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，“或许我是太担心了一些，我去与冰凝聊聊，看看她如今的情况如何。”

　　楚峰说着瞬间消失在了鸿钧他们面前。

　　“冰凝！”另一个小空间之中楚峰暗暗皱着眉头心中嘀咕着，妙仙儿的声音这时候响起在了楚峰脑海内：“楚峰，要叫一下冰凝姐么？”

　　“叫一下吧。”楚峰道。

　　十来秒钟过去，凤冰凝出尘的身影出现在了楚峰面前，白衣胜雪，美目含情，虽然老夫老妻了，但是楚峰看到心神也是微微一荡。

　　“冰凝，你可是越来越漂亮了。”楚峰笑道。凤冰凝娇笑地道：“峰，你这小嘴也是越来越甜了啊，姐姐到时候买糖给你吃！”

　　楚峰撇了撇嘴：“糖？还不如吃白白的馒头还有小葡萄！”“老色鬼。”凤冰凝白了楚峰一眼在楚峰身边坐了下来。

　　“嘿嘿，我只是色一个老婆啊。”楚峰道。凤冰凝轻哼地道：“才怪，如果不是仙儿能千变万化的话，你不知道祸害了多少女子！”

　　“哪里”楚峰搂住凤冰凝柔软的腰肢轻咳道，“老婆大人，让你出来，是想问一下你与那时间宝物的融合如何了？如今如果碰上圣尊级强者的话，你觉的你有把握从圣尊级强者的禁锢之中离开么？”

　　凤冰凝笑道：“那时间宝物名为岁月，岁月只有在我达到不灭级之后才能完全融合，不过，如今融合度已经是极高了，比起阴界那一个张旭的融合度肯定要高上许多！毕竟这些年我在时间之力下渡过了上百亿年！”

　　“岁月的威力，可有提升？这家伙可是吸收了我不少时间力量。”楚峰道，最开始几百年，凤冰凝处在时间加速下的时候它就吸收时间之力，还好接下来的时间它没有再一直吸收了，不然的话楚峰估计着他的时间之力不少的得被那岁月戒指吸收！

　　“岁月威力在我手中，自然比起在张旭手中高，吸收那些时间力量，那是储存一些能量，到时候能用得着的呢。”凤冰凝道，“以我如今的修为，再加上岁月的能力，就算是许多强者围攻，我也有把握全身而退！”

　　楚峰道：“如果是之前至圣山那样的禁锢呢？”“也很难困住我。”凤冰凝自信地道，“不过那样的禁锢光环，震荡时间逃出去的话压力比较大，逃出去可能会受一些伤！有着时间之力加速，受的伤用不了多久时间就可以恢复。”

　　“那岁月，到底是什么样的东西？怎么会拥有那么强的力量？”楚峰道，就算是先天至宝，在一个不朽级强者手中楚峰估计着也很难拥有那么强的力量，至何况之前在实力更低的张旭手中也有着那么强的力量！

　　楚峰之前有着两个猜测，第一，它是主宰之器，可是那东西给独眼狮王四兽印都是看过，它们不认为它是一件主宰之器。

　　第二个猜测，楚峰认为它就是时间之心，可是，如果它是的话，为何圣狱就没有他任务完成的提示？

　　“我也不知道，或许达到不灭级完全融合之后才可以知道。”凤冰凝道，“峰，是不是有什么任务需要我完成？”

　　“距离深渊强者撕破脸皮已经是二万九千来年了，如今这些年没有到圣界去，对于圣界的情况不怎么了解，估计战争不远，需要对圣界多一些了解。冰凝，如果你觉的有那一个能力，你就去一趟圣界，如果没有的话，不要勉强！”楚峰道。

　　凤冰凝轻笑地道：“峰……你是太担心了一些，如果是别人拥有岁月那样的宝物，你肯定相信他们能办成这一个事情。”

　　“当初我接受岁月，就是想着以后能帮上你忙，你可不能一直让我待在这圣狱空间之中不出动！当初张旭都是那么强，我比起张旭，强上许多！”

　　“第一，我与岁月融合度高；第二，我的修为更高；第三，我领悟时间之力；第四，我拥有厉害的防御宝物，混沌赤金甲防御如今十分不错，特别是对于毒这一类的攻击防御不错，你不是试过么，就算是黑尸秘毒也无法无声无息地透过混沌赤金甲的防御；第五，我能借用域塔的力量，借用之后，实力更强！第六”

　　“好吧好吧，不用再列了，我知道你的实力肯定比起张旭那家伙要强上许多。”楚峰打断了凤冰凝道，“冰凝，此次进入圣界，小心一些，明白么？不能得到什么消息不要紧，最主要的是安全地回来！”

　　“明白。”凤冰凝眼睛一亮道。

　　没有再多说什么，楚峰很快地就到得了外面，空间之门开启，眨眼之间楚峰就进入了圣界之中由他将凤冰凝送到圣界之中比较好一些，要知道下界之人进入圣界没有固定的虚空通道的话可是随机出现。

　　凤冰凝在圣界之中可没有固定的虚空通道，如果随机到了至圣山之中怎么办？虽然圣界广阔，这样的可能性极小！

　　一进入圣界，楚峰瞬间就进入了圣狱空间之中。“冰凝，已经到了圣界，是出现在了白虎一族所在的区域，我会在这一边等一段时间，如果你打探到了什么消息情况不紧急的话，你可以到这一边来，由我带着下界比较好。当然，如果你不方便到得这一边的话，你就开启虚空通道下界好了！有时间之力，开启虚空通道速度应该是比较快的。”楚峰道。

　　“好！”

　　凤冰凝道，楚峰搂过凤冰凝对着凤冰凝那诱人的红唇吻了下去，一分来钟之后，楚峰才是放开了凤冰凝然后让凤冰凝出现在了圣狱空间外面。

　　出现在外面的凤冰凝已经是另外的样子，作为楚峰的妻子，凤冰凝在圣界之中可是有着比较高的知名度，若是能抓到她，那么圣殿高层的赏赐大大的！这样的情况下，以她本来的样貌行走圣界可不是明智的选择！

　　“希望冰凝不会出什么事情。”圣狱空间之中楚峰轻声地道。“楚峰，放心吧，得到了那岁月戒，冰凝姐的实力可不是之前能比得上的了。而且冰凝姐行事一向稳重，她出事的几率极你工！”妙仙儿声音响了起来。

　　凤冰凝已经离开，多担心也无益，楚峰很快地修练了起来，一边领悟着一边钻研着圣痕之术，那圣痕之术，楚峰可不想放弃，想想当初天痕上人一人挡住圣殿那么多人的攻击圣痕之术就是绝对不能放弃的！

　　“嗡嗡！”

　　楚峰这一边没有在域塔之中修练，他刚刚修练没有多久时间那空间之心就出现在了他面前不断地转动着。

　　“老空，有何贵干？”楚峰分出一点点心神道，这空间之心域塔之中进不去，但是外面圣狱空间它却是能随意地窜来窜去，对于这空间之心楚峰是没有多少办法，这些年，它离开圣狱空间的次数不少，不过还好的是隔一段时间都会回来。

　　“老空，你没事的话，到外面玩玩去，我可是在修练啊，你又不帮着我修练。乖啊，到别处玩去。”楚峰道。

　　“嗡嗡！”

　　“老空，我听不懂你说什么啊。”楚峰无奈地道，这空间之心估计是想表达一些东西，可是奈何，楚峰就算圣识与它相联也不知道它是什么意思，“老空，空爷先到别的地方去玩儿吧，你今天是怎么了？”

　　“嗡嗡！”空间之心还是旋转着发出声音，看它的样子似乎有什么事情。“空爷，你是真有事情还是没有事情？没有事情的话，我到别的地方修练去。”楚峰说着将周围的时间之力移到了别的地方！

　　“嗡嗡！”空间之心碰了楚峰一下然后消失不见，楚峰没有动静，几秒钟之后，空间之心又出现碰了楚峰一下消失不见。


第283章 空爷威武！

　　“楚峰，空间之心是到了外面，它看上去是想要你跟他到外面。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰身影消失，下一刻出现在了外面。“老空，碰到了什么，让我出现在这外面。”楚峰道，“我可是和你说，在这附近转一下还可以，我可是不能跟着你离开太远距离！”

　　圣殿那一边那么多强者，天知道有些什么样的手段，如果有强者算到了他出现然后远远的给他一个禁锢麻烦可是不小。

　　“嗡嗡！”

　　空间之心转动着飞快地向前而去，楚峰也是连忙地跟了上去，没过多久时间楚峰就到了一个十分熟悉的地方。

　　“老空，你带我到这一边干什么？”楚峰收敛着气息道，这一边可是白虎一族发现的那一个洞天福地所在地，在这里他得到了不少好处，而圣殿在这一边可是吃了大大的苦头！

　　在之前，这一边是聚集着很多强者的，如今这一边完全荒废了没有，楚峰没有发现什么人在这一边，不过就算如此也得小心着，天知道圣殿方面有没有在这一边做什么手脚。

　　“嗡嗡！”

　　空间之心在这一边飞来飞去，“老空，你能不能听懂我的话？能听懂的话，就停一下，不能听懂你继续这么转着吧。”楚峰道。

　　“嗡！”空间之心瞬间停了，楚峰眼睛微微一亮，他虽然不能听懂空间之心的话，不过空间之心能听懂他的话，这倒是还不错，自从空间之心失去说话的能力起，他忙于修练，与空间之心的交流倒是比较少。

　　“老空，你不厚道啊，之前我与你说话，你理都不理，还以为你听不懂我的话呢，没想到你居然听得懂。”楚峰轻哼地道，“老空，你到这一边，是感觉到了时间之心的气息不成？是的话，原地转三圈。”

　　空间之心立刻地转了三圈，“还真是这样……老空，没想到你还有这样的能力。这一边之前确实有着一条通道，那一条通道通向混沌荒原，如今那一条通道已经破碎了，你也看到了，这一边已经完全毁坏了！”

　　“嗡嗡！”

　　楚峰道：“除了空间之心，你是不是还感应到了黑暗之心？老规矩，是的话，原地转三圈！”空间之心又是转了三圈。

　　“老空……时间之心不在这一边，黑暗之心，也不在这一边，当初这里确实是出现黑暗之心的力量，但是黑暗之心应该和时间之心一样不在这一边，如果在的话，也等不到你来了，我早就已经得到黑暗之心。”楚峰笑道。

　　“看来时间之心黑暗之心应该与你有着关系，放心吧，到时候我一定会得到时间之心还有黑暗之心的！如果还有什么光明之心什么的，我也会想办法得到。”楚峰道，“满足了吧？满足了的话，我们离开吧！”

　　“嗡！”

　　空间之心颤动了一下没有别的动作，楚峰有些无奈地道：“老空啊，你怎么就失去了说话的能力呢？你之前不是说的好好的么？与你圣识相联，居然都不能知道你想表达的意思，好了，没意见的话，转一圈，我们撤了！”

　　空间之心转了一圈，楚峰很快地回到了之前进入圣界出现的地方然后进入了圣狱空间之内。“老空，你是不是很想和时间之心还有黑暗之心什么的聚到一起？”楚峰轻笑地道，“是的话，老规矩你懂的。”

　　空间之心转了三圈。

　　“这个，老空，你也知道我的一些能量，你跟着我，最有可能和它们聚集在一起，你说呢？”楚峰道，“可是你也知道，我如今的修为比较低，五级不朽的修为，不咋滴啊是不是？如果我死了的话，你跟着别人，让那些东西聚集起来可是困难得多！就算鸿师他们那样的强者，聚集起时间之心那些东西，也没有多容易。”

　　“老空，你有能力提升我的修为么？有的话，老规矩，没有的话，我得抓紧时间去修练了。”楚峰道。

　　空间之心颤动着，一会儿之后似乎有些不情不愿地转了三圈。“有能力！”楚峰眼睛一亮，“老空，帮个忙，大家好才是真的好啊！到时候我的修为提升了，你跟着我也能吃香的喝辣的不是？我挂了你就只能继续流浪了！”

　　“嗡嗡！”

　　空间之心旋转着飞快地变大，本来只是乒乓球大小的，短短的时间就变得直径超过了三米。不待楚峰反应过来，那变大了的空间之心瞬间就将楚峰笼罩在了其中。

　　“这？”

　　楚峰脸上露出震惊之色，如果说楚峰平时修练的时候空间感悟是如涓涓细流的话，那么如今他的空间感悟那却是如江河奔腾注入，也亏得他拥有三颗圣格承受能力比较高，不然的话空间感悟那么奔腾注入楚峰估计短短时间内就会爆体而亡！

　　“这就是空间之心的能量？这也太霸道了。”楚峰心中惊叹，以如今这样的速度，估计几十年的时间他就可以从五级不朽提升到六级不朽，如果这样的提升能一直下去的话，那么提升到不灭级也用不了多少时间！

　　这时候还没有使用时间之力，如果时间之力能用到的话？

　　“老空，时间之力无法笼罩，能不能缩小一些？是的话，老规矩啊。不是的话，转一圈。”楚峰道。

　　空间之心缓缓地转了一圈，楚峰道：“老空，是不是不能使用时间之力？”楚峰道，空间之心又是缓缓地转了一圈。

　　“呼不能使用时间之力，也很不错了，这么快的修练速度，如果时间之力还有效的话，那就太变态了！”楚峰心中嘀咕着，这时候几十年时间就有可能达到六级不朽，如果加速个万倍十万倍，那太吓人了！

　　收摄心神，楚峰全力修练了起来，这样的时候分心，实在是有一些浪费，楚峰可不知道空间之心能坚持多久时间，这样坚持，估计对于空间之心的消耗是不小的，不然的话它之前也不会迟疑着不给他提升修为了！

　　楚峰在圣狱空间之中急速地修练着，凤冰凝这会儿已经找了一些人查了一下，可是并没有查到多少信息，这里距离至圣山那一边太远了，在这一边的强者都是没有多少，那些修为比较低的人哪里能知道许多重要信息？

　　“至圣山重新地建立了起来……绝大部分强者都是聚集到了至圣山那一边，看来想知道有用的消息，得到得那一边。”凤冰凝心中暗道立刻向着至圣山的方向而去，虽然只是六级不朽的修为，但是有着时间宝物她前进的速度却是不会慢于一般不灭级强者！

　　至圣山距离白虎一族地盘比较远，花了半个月时间，凤冰凝已经是比较靠近至圣山，到得这一边，强者数目明显多了。

　　“前一阵居然开了圣王大会，一千年之后，战争开始么不知道圣殿方面，战斗天使还有别的东西数量有多少。”凤冰凝心中暗道，转眼之间她到得这一边已经是有了三天时间，三天之内她从别的强者嘴里知道了不少信息。

　　“桀桀，估计用不了多久时间，我们就可以杀向神界了！”凤冰凝在茶楼之内静静地喝着茶，她所在的一个小城不少人的说话不断地传入她的耳中。

　　“你？怕是轮不到你杀到神界，这一次，我听说我们不一定能进入神界之中，咱们圣殿制造出来的战斗天使什么的可是不少！而且，许多以前就存在的战斗天使什么的也要被派入神界之中，我们这一方，攻击之人极多！”另一个人道。

　　“你又知道确切消息不成？”

　　“嘿嘿，知道一点点，我一个长辈可是圣王级强者，他老人家和我说了一点东西。”

　　凤冰凝心中一动立刻仔细地听起了那一边的话。“那你说说，这一次我们这一边会出动多少人？”有人问道。

　　“听说弄出来的战斗天使数量超过一百万，其中六翼的天使数量超过十万！钢铁怪兽的数量更多，数量估计达到两百万，到了下界之后，能发挥出来十阶实力的钢铁怪兽数量有二三十万之多！这里就是三百万了，另外，听说这一次还要聚集起数百万战力，我们也有一点点可能，不过下界的可能性暂时不高！”

　　“那加起来，不是有千万战力么？他们下界之后都是拥有准圣级实力的，到时候神界能支撑才怪！”

　　“桀桀，如果不是虚空石有一些短缺的话，那还不止千万战力，前一段时间，我们不都捐出去不少虚空石么？”

　　“千万战力！”

　　凤冰凝心头一震，千万准圣级强者，如果进入神界破坏起来，那不知道要死多少人！

　　“凤冰凝，你，好大的胆子！”就在这时候，一道冰冷的声音响起在了凤冰凝脑海之中，在那声音响起的瞬间，好几个圣尊级强者二十来个圣王级强者还有两千来个不灭级强者瞬间出现在了凤冰凝附近！


第284章 龙族现！

　　“人呢？”一个圣王级的强者震惊地道。

　　在前一秒，凤冰凝还在他们的包围之前，可是眨眼的时间，凤冰凝已经是消失不见。要知道，在发现凤冰凝之后，他们可是出动了两千来个不灭级强者，其中圣王级强者二十来个，圣尊级的强者也是有好几个！

　　“轰！”“轰！”

　　一个个的强者圣识急速地扩散了开去，可是没有任何的发现，周围很大范围都没有了凤冰凝的身影！

　　“就这么，跑了？”萨蒙圣尊皱眉道，在龙阳极想出动这么多强者的时候他本来还感觉有些小题大作的，可是没想到，出动两千来个不灭级强者，居然凤冰凝瞬间就消失在了他们面前，什么时候，不朽级的强者实力这么变态了？

　　龙阳极脸色铁青，刚刚心中还充满着喜悦抓到凤冰凝的话到时候一些行动就方便许多，没想到居然出现这样的事情，凤冰凝在他们的包围之中消失就如同一个耳光重重地抽在了他的脸上！

　　“所有人，将这里围起来，不要有任何放松！”龙阳极沉声道，“圣识给我仔细扫描，或许楚峰到了这一边凤冰凝进入了楚峰宝物空间之中！”

　　距离至圣山比较远的地方，凤冰凝脸色先是一红然后很快地变得有一些苍白。“两千多个不灭级强者，至圣山还真是看得起我。”凤冰凝苦笑，她使用着那岁月戒指瞬间离开了龙阳极他们的包围圈，可是也受到了一些伤！

　　“还好，岁月的力量很强大，不然的话这一次估计是回不来了！”凤冰凝也是有一点点后怕，自已这一次虽然得到了不少情报，但是还真是比较危险！“岁月，谢谢！”凤冰凝抬起左手对着自已左手上的戒指说了一声谢谢然后瞬间就消失在了原地向着之前白虎一族所在的区域赶去。

　　时间转眼之间过去三天，凤冰凝身形一顿，在她的面前出现一个青年，一个看上去二十七八岁的青年，至于实际年龄，那肯定远远的超过二十七八岁！

　　出现的青年一身紫袍，从他的身上传出高贵强大的气息，大概一米九的身高，看上去端的是帅气人。

　　“凤族的人，百分之百的远古神凤血脉，我本以为这圣界之中没有那样的人，没想到今天居然让我撞见！”那青年说着脸上露出一丝丝邪笑，“如今整个圣界，没有几个没有被寄生的人，想必美女也被寄生了！”

　　凤冰凝微微地皱了皱眉：“龙族之人？似乎是很纯正的龙族血脉！”“眼力不错，我确实是龙族之人，不愧是拥有着百分百远古神凤血脉的人，居然轻易地就看出来我龙族血脉纯正！”那青年有些自得地道。

　　“没想到今天居然遇以了龙族之人，想必你知道龙域在什么地方，如果你是从龙域之中出来的，那么龙族应该也知道外面的情况了，不知道龙族对于如今外面的情况怎么看？”凤冰凝开口道。“咦，听你这么说，你似乎没有被寄生！”那青年惊讶地道，“等等……这么高的血脉纯度，你是凤族凤冰凝？龙无极那小子说起过你！”

　　“龙无极”凤冰凝眼睛微微一亮，龙无极果然是进入了龙域之中，这样的话，龙啸很可能也是进入了龙域内！

　　“没有被寄生，那是最好了。凤仙子，随我去一趟龙族如何？”那一个青年道。凤冰凝淡淡地道：“你知道我的名字，我却还不知道你的名字，这未免有些不公平。龙无极和龙啸进入了龙域？他们如今过得怎么样？”

　　那青年微微一笑：“自我介绍一下，我是金龙一族少族长龙江书，龙无极和龙啸他们在龙域之中过得还不错。凤仙子，可有兴趣往龙域一行？龙域之中，环境比起这外面的环境可是好得多了！你进去，也可以看看老朋友！”

　　“听你这么一说，龙族之人，应该大部分的都没有被寄生。”凤冰凝道，“如今外面这样的情况，不知道龙族可打算出手？”

　　“关于这个，凤仙子你跟着我到了龙域之中就会知道。”龙江书道。凤冰凝摇了摇头：“抱歉，我没有兴趣跟着我到龙域之中去，如果你们龙族之人想与我们取得联系的话，就派人进入神界之中，这个应该不难！”

　　凤冰凝一句话说完就欲离开，她对于这一个青年印象并不怎么好，帅气是帅气，修为也不错达到了九级不朽，可是给凤冰凝的感觉他不是什么好人！

　　“凤仙子，我想，你还是随我去一趟龙域吧！”凤冰凝转了一点点方向，可是那一个青年还是一个子挡在了凤冰凝面前。

　　凤冰凝眼中寒光一闪：“龙江书，你这是什么意思？想抓了我进入龙域之中不成？”“凤仙子，如果你不愿意去的话，我只好使用一点非常手段。”龙江书淡笑地道，“凤仙子，你只是六级不朽的修为，而我是九级不朽的修为！”

　　“实话告诉你，就算是一般的不灭级强者，那碰上我也得败在我的手中，更不用说你只是六级不朽的修为！”

　　凤冰凝冷声道：“龙江书，我可不是被寄生的人，你要出手的话，最好想清楚。”“嘿嘿，你倒是提醒了我，你一个人在这圣界之中跑，楚峰他们等人都不在，很难让人相信你没有被寄生啊！”龙江书怪笑道。

　　“既然如此，我就更有必要将你抓到龙域那一边去了，如果你落到了圣殿高层手中，那可不是好事！”

　　龙江书说着瞬间就动手了，他一口气吹出来，那一口气一下子就化为了一条数丈长的金龙向着凤冰凝缠绕过去。

　　“龙江书，既然你动手，那么，今天我就将你抓到夫君面前让夫君来处置你！”凤冰凝轻而易举地闪过了龙江书的攻击道，从两千多个不灭级强者包围之中都出来了，龙江书的攻击对于她来说真的只是毛毛雨。

　　“叮！”

　　凤冰凝手中出现紫玉铃，她屈指一弹紫玉铃震响，龙江书脸色一变，在紫玉铃震响的时候他感觉到自已圣格都是震动了！

　　而且，随着凤冰凝敲击紫玉铃，一道巴掌大的火焰向着他直烧了过来，那火焰是凤凰火，经由紫玉铃发出，那火焰的威力要强大上许多！凤冰凝虽然只是六级不朽的修为，但是真实的战斗力可不只是区区六级不朽！

　　“金龙护体！”

　　龙江书沉喝一声，在他周围出现不少条一米来长游走着的金龙，凤冰凝打出去的火焰焚灭了数条金龙但是并没有将龙江书的防御完全破去。

　　“呼”龙江书暗暗松了一口气脸上露出怒色，他感觉得出来凤冰凝的战力比起她的修为强上不少，如果不是他一些宝物强大的话，今天或许会被凤冰凝击败，“凤仙子，既然你反抗，那就怪不得我了，绑也要将你绑到龙域之中，龙骨锁链，缚！”

　　龙江书说着一条暗红色的骨链从他的身体之中飞出向着凤冰凝急速地锁了过去，从那骨链之上散发出来十分强大的气息，这骨链绝对是以实力强大的龙族尸骨炼制而成，那尸骨应该是不灭级强者的尸骨！

　　“怎么可能？”龙江书脸色微微一变，这龙骨锁链祭出，他本以为是十拿九稳的，没想到居然落空了！

　　远处一点点，凤冰凝微微地皱了皱眉，她本想将这龙江书给抓到楚峰面前，如果龙江书没有这样的龙骨锁链她还是有把握办到，可是如今这样的情况，想拿下龙江书却是很困难那岁月戒指是一件逃命的至宝，对于修练也有不小帮助，但是对于攻击方面却是没有多少用处，想利用那东西拿下龙江书是不太可能的！

　　“罢了，既然龙族出现了，早晚还要遇到了，先回去再说。”凤冰凝心中暗道。“龙江书，之前我的话你记着了，如果龙族想共抗深渊强者的话，可以派人进入神界之中与我们取得联系。”凤冰凝道，她说着身影瞬间就消失在了龙江书圣识扫描之内。

　　“凤冰凝掌握着什么样的宝贝，以我的实力，居然都无法发现她是怎么样离开的。”龙江书心中震惊，一会儿之后，他的脸色就有一些阴沉了下来，如果抓了凤冰凝回去，到时候通过一些秘法修为达到不灭级很容易，可是没想到不会有什么问题的抓捕居然根本就没有成功，甚至于他的攻击对于凤冰凝没有任何威胁！

　　十来天后，凤冰凝已经回到了圣狱空间之中。“龙族之人出现了么，这倒是一个不错的消息，至少表明龙族知道外面的情况了！”听完凤冰凝的叙说楚峰淡声道，“只是这龙江书，胆子还真是不小！冰凝，你离开一个多月时间，应该是到了至圣山那一边吧？详细地说一下这一次的经过！”


第285章 连升三级！

　　对于龙江书，楚峰并没有怎么放在眼里，一个九级不朽的人物罢了，哪怕突破到不灭级，又如何？

　　如今楚峰关心的是圣殿方面的情况，对于圣殿方面的情况了解一些，到时候估计就能少死不少的人！

　　“峰，我确实是到了那一边，比较容易就知道了一些信息。”凤冰凝说着飞快地将打听到的一些信息给说了出来。

　　楚峰目不转睛地望着凤冰凝：“冰凝，没有你说的这么简单吧，如果这么简单的话，你得到的信息很有可能是假的。”

　　“应该不假。”凤冰凝连忙道，说到这里她白了楚峰一眼，“你这家伙，匡我呢！这信息应该不假，我逃命的能力如果低一些，那么不可能活着回来。圣殿方面出动了两千来个不灭级强者将我包围起来，十分看得起我！”

　　楚峰心中一震，两千多个不灭级强者，那可是极为可怖的力量，别说两千不灭级强者了，就算是两千不朽级强者那也是十分骇人！

　　“冰凝，你确定，是两千多个不灭级强者？”楚峰深吸一口气沉声道。凤冰凝点了点头：“没有错，四个圣尊级强者，二十一个圣王级强者，另外那些都是不灭级强者，一出现就齐齐地动用了禁制力量！”

　　“圣殿，估计以为我也在那附近！”楚峰道，如果只是一个凤冰凝，圣殿方面肯定不会动用那么多的强者，十有八九的是以为他也在那一边，所以要大张旗鼓一些，如果出的人少了估计直接就被他们这一边的人灭了！

　　“冰凝，你在那样的情况下逃脱，有没有受伤？”楚峰问道。凤冰凝微微一笑：“比较难受，受了一点小伤，不过半天的时间就好了，没有动用时间之力！”

　　楚峰脸上露出笑容：“那还不错，那岁月戒确实强大，可惜的是攻击方面弱了一些，不然的话龙江书肯定被你抓回来了！”

　　“能辅促修练，能让主人有那么强的逃命能力，已经极为不错了。”凤冰凝道，攻击方面弱一点她没有任何不满，那岁月戒指已经是足够强大了，如果攻击方面也那么强大的话，那就太变态了一些，先天至宝在它面前都会弱爆了。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，冰凝，你继续修练去吧。我返回神界，也要抓紧时间修练，好不容易老空给了点面子。”

　　“老空给面子？”凤冰凝有些疑惑地道。楚峰轻笑道：“老空能让我的修练加速，估计几十年时间我就可以从如今的五级不朽达到六级不朽，进步的速度是极为恐怖，只是不知道老空能支撑多久时间，感觉它也不能支撑太久！”

　　凤冰凝震惊地道：“那么快？让你有那么快的修练速度的话，那肯定的对于空间之心的消耗也是很大的！那我就不耽误了，我这就去修练，你进入神界之后，也抓紧时间修练吧，距离圣殿进攻应该还有一千来年时间！”

　　“嗯！”

　　楚峰说着出现在了圣狱空间外面立刻地开启了空间之门返回了神界，“鸿师，盘师，师尊，给你们一些信息！”鸿钧他们本来是在圣狱空间之中的，这会儿楚峰让他们出现在了外面然后立刻一些信息传给了他们。

　　“三位大爷，你们讨论吧，我如今在修练的关键时候，闪了。”楚峰说着瞬间就消失在了鸿钧他们面前。

　　“这小子，我没有看出他修练在关键时候啊？”盘古道，“鸿哥，老妖，圣殿方面，千万兵力的话，压力不小啊！如果再过千年，圣殿方面得到不少虚空石的话，到时候下界的兵力估计会超过一千万！”

　　鸿钧微微地皱眉道：“这还算好的，我最担心的是深渊方面得到规则天碑，如果三界分立被破，那我们胜的几率就十分渺茫了！可惜凤冰凝这一次到得那一边没有得到这方面的信息。”

　　“鸿老鬼，你做梦呢，这样的消息，圣殿方面那些家伙除非脑袋之中被大便充满了，否则怎么可能透露出去。”天痕上人道。

　　“呸！老妖，你说话能文明一些么？听着都恶心。”鸿钧没好气地道，“别扯这些让我们听着恶心的话，我们讨论一下到时候如何与圣殿之人抗衡吧！你们应该清楚，一个个的宇宙混沌相连，深渊宇宙那些过来的强者如果有人也轮回过，那么到时候他们也能借用到寄存在混沌之中的力量，咱们不能大意了！”

　　盘古道：“咱们是得好好地准备，最好是做到不要借用寄存在混沌之中的力量！那些力量如果动用，我们这一次轮回如果没有成就主宰，以后想成就主宰的几率就会小上许多！”“你们，跑题了。”天痕上人喝着酒道。

　　时间一年年地过去，圣狱空间之中，楚峰沉入到了修练之中，那种感悟疯狂而至的感觉实在太让他沉醉了！

　　修练之中，每感悟到一些心中就会产生一丝欣喜的感觉，一般来说，那样的欣喜感觉需要很长时间才会产生一点。

　　可是，楚峰那欣喜的感觉却是持续不断地出现，到得后来都让楚峰有些麻木了！

　　五十三年时间过去，楚峰身上爆发出来一阵强大的气息，他的修为从五级不朽成功地提升到了六级不朽！

　　实力提升，如果不是处在空间之心内部的话，楚峰这会儿肯定会停下来休息一段时间，但是这时候他可没有停下来而是继续地修练了下去！

　　两百七十三年过去，楚峰的修为成功地从六级不朽提升到了七级不朽，短短的时间他的修为就稳固了然后向着八级不朽冲击！

　　三百年，四百年，五百年时间很快地就过去了八百来年，楚峰所在的小空间之中第三次爆发出来强大的气息。

　　“八级不朽！”妙仙儿出现在了不远处眼中之中露出欣喜的光芒，前两次爆发强大气息，一次是六级不朽，一次是七级不朽，这一次自然是八级不朽了！

　　就在妙仙儿以为楚峰还能继续地修练下去的时候，那空间之心飞快地缩小着，短短的时间就缩小到了只是弹珠大小。

　　楚峰没有修练之前空间之心是有乒乓球大小，如今只是弹珠大小而且气息弱了许多，明显的力量消耗许多！

　　“老空，你怎么样？”楚峰眼睛这时候睁了开来连忙问道。“老空，你的力量似乎消耗了许多……老空，我有什么能帮得到你的么？老空，你不会说话，我倒是想到了一个办法，你可以将要说的话写出来啊！”楚峰道。

　　“你才不会说话，你全家都不会说话。”那空间之心之中忽地传出来了声音，只是声音听上去比较虚弱。

　　楚峰眼睛一亮：“老空，你能说话了？”“废话，不过很快我又不能说话了。从阴界之中出来，我有些不适合不能说话，好不容易基本上适应了，没想到大部分的力量用在了你身上让我接下来很长一段时间又不能说话！”空间之心有些恼火地道。

　　“楚峰，我告诉你，如果你到时候没有得到时间之心黑暗之心什么的，我与你没完……该死的，我估计要沉睡一段时间了！”

　　空间之心说着竟是一下子掉到了地面之上。“老空，没事吧？”楚峰连忙将那掉到地上的空间之心捡了起来。

　　“楚峰，它力量短时间内消耗过大，陷入了沉睡之中。”妙仙儿道，“它能一直不断地吸收虚空之中的力量，能恢复过来的，放心吧！”

　　“我没有什么不放心的，老空这家伙可不傻，如果这样会将它自已玩完，它肯定不会干这样的事情。”楚峰道，他说的不在意，但是对于空间之心的帮助他却是记在了心底，让他在八百来年时间内修练从五级不朽提升到了八级不朽，这一个恩情可不小，哪怕是有着时间之力，可是从五级不朽提升到八级不朽至少需要八九万年时间！

　　八九万年时间，如果是和平时期，这个没有什么大关系，但是如今可不是和平时期，实力从五级不朽提升到八级不朽对他有着极大的好处！

　　“仙儿，让老空到另外的一个空间之中，没有我允许，任何人不得进入那小空间之中打扰老空。”楚峰道。

　　“好！”

　　妙仙儿说着瞬间楚峰手中的空间之心就消失不见进入了另外的一个小空间之中。“楚峰，你这一次提升这么快，没有副作用吧？”妙仙儿道。

　　“没有！”楚峰摇了摇头，“空间之心是让我直接领悟空间本源法则，那样的提升是没有什么副作用的！而且，因为是在空间之心中领悟，估计我比起别的刚刚达到八级不朽级的强者状态还要好上不少！”

　　楚峰说着意念一动瞬间独眼狮王出现在了面前：“狮王，这一次没有打扰你的春梦吧？”“没……咦，你的修为！”独眼狮王那一只独眼中露出震惊之色，八级不朽，他没想到楚峰的修为居然在千年不到的时间内达到了八级不朽的修为！


第286章 自满？

　　“楚峰，你是怎么回事，千年不到的时间，你的修为居然从五级不朽到得了八级不朽！”独眼狮王不可思议地道。

　　八百年，这个时间太短了，在这样短的时间内一个下位圣人从五级提升到八级都是很不可思议的事情，更不用说是不朽级的强者了！

　　“看来没有打扰到你的春梦。”楚峰笑道，他说着感应了一下，“似乎，八级不朽的修为，已经能支撑着你以圣尊级的实力战斗十来个小时！”

　　“八级不朽的修为不低了，确实可以达到那样的程度，十个小时，只会多，不会少！”独眼狮王道，“楚峰，能不能告诉我你是怎么提升的？这不应该啊。”“是老空。”楚峰道，他说着瞬间就将独眼狮王收入了狮王面具内！

　　“十个小时，不短了，只是，右狮王瞳在什么地方？如果能找到右狮王瞳的话就好了。”楚峰心中暗道。

　　如今八级不朽的修为还是不足以支撑狮王面具发挥出主宰级的实力的，但是到时候达到一级不灭的话，或许能支撑一秒钟的时间！

　　一秒，极短极短，但是主宰级的实力，在那一秒内灭掉一个圣尊级的强者肯定没有太大的问题！

　　“仙儿，外面情况如何？”楚峰望向了妙仙儿问道。

　　“还行！”

　　妙仙儿道，“整个神界，不少的人比较恐慌已经离开了神界到了偏远的地方躲着，但是准备奋起抵抗的人还是不少！”

　　“神初城，咱们这一边那一千万选出来的人已经全部达到准圣级的实力，其中百万有十阶准圣级的实力！”

　　“和圣殿方面相比，还是弱啊！希望对于天使的研究没有问题到时候可以让那些天使惊醒过来。”楚峰道。

　　妙仙儿道：“楚峰，我们的研究对于以前的天使是有效果的，但是对于后来研究出来的天使，怕是没有什么效果！”

　　“天使制造出来的时候就有主人，我们研究出来的乐声可以让他们知道如今控制他们的已经不是他们的主人而是寄生他们主人的凶手。这样一来，那些天使就会反叛。而新出来的天使，他们的主人就是如今被寄生的人！”妙仙儿道。

　　“我知道。”楚峰微微地点了点头，“仙儿，以前那些天使，能保证百分百的有效果么？”

　　“这个无法保证，改造那些天使修改那些天使的核心设定是极难的，但是也不是没有重新修改设定的可能。不过，这样的可能性比较小，改变一个，还不如重新弄一个新的，这样消耗不会大上多少。”妙仙儿道。

　　“对了楚峰，那乐曲，不是一般的人学的会的，需要有比较高的音乐水准才成，音乐不准越高，越容易让被控制的天使清醒过来！”妙仙儿道。

　　楚峰点了点头：“这个问题不大，整个神界那么多人，总有许多的人音乐天份是很高的！如果需要传出去，到时候传出去就是了。深渊方面的人如果让大家的强者聚集一齐攻击的话，那么并不需要太多的人会那乐曲！”

　　“仙儿，乐曲先让我学习一下，看看我能不能学会，如果我都学不会的话，那传播估计有些困难。”楚峰道。

　　音乐天份，楚峰以前是没有多少音乐天份的，但是他能兑换技能啊，这方面的技能也兑换了不少，音乐天份自然是不差了。

　　“好！”

　　妙仙儿说着顿时美妙的乐声响了起来，似乎是笛声，笛声悠扬，十分悦耳动听，楚峰闭上眼睛享受着，听着那笛声让他有一种神游天地之间的感觉。

　　五分钟，一曲终了，楚峰眼睛缓缓地睁了开来，“不错的乐曲，似乎有着震颤灵魂的奇异力量。”楚峰轻笑地道。

　　“会了么？要不要我再放一遍？”妙仙儿道。楚峰意念一动一个紫色的竹笛出现在了手中：“应该会了。”

　　很快地，悠扬的乐曲声再一次响起，和之前的乐曲声相比并没有多少差别。一曲终了，妙仙儿娇笑地道：“楚峰，没想到你倒也有一点艺术细胞！这一曲还有一点点小问题，不过只是因为你还不熟练的缘故，熟悉几遍的话，我相信你就没有什么问题了！”

　　“嗯……仙儿，这乐曲声，你让冰凝他们都学会，我到外面去，神初城那千万准圣级强者，有音乐天份的应该不少！”楚峰轻笑地道。

　　“好呢。”

　　很快，楚峰出现在了外面那千万准圣级强者聚集的区域，在这一边如今有了一个巨大的擂台，擂台之上周文同时与两个神初城的准圣级强者交手着，在周围的看台之上，千万准圣级强者目不转睛地盯着擂台。

　　千万准圣级强者，这是一股强大的力量，但是这些准圣级强者不少的有一个问题，那就是实战经验比较弱。

　　别的准圣级强者，无数年修练达到准圣级的程度，历练无数的战斗，战斗经验十分丰富，而神初城这些准圣级强者，有些的之前只是王神级甚至是将神级的实力，短时间内他们修为是提高了，但是战斗能力却是有些欠缺。

　　这样的情况下，周文自告奋勇做起了他们的教官，在他的言传声教之下，这些年这些准圣级的强者战斗力确实是有很大的提升！

　　“砰！”“砰！”

　　与周文战斗的是两个八级准圣级强者，他也是用的八级准圣级的修为，在没有动用他的那板砖的情况下，与他对战的那两个八级准圣级强者只是六七分钟的时间就败在了他的手中经历了楚峰的特训，周文的战力可是不低！

　　“让我评价，你们的战力都还是不及格，就你们这样的战力，如果遇上圣殿的强者，那么只能送死！”周文沉声道，他这话说的有些夸张了，这两个八级准圣级强者的战力达到一般水准还是没有问题，但是这不能让周文满意！

　　“血角给你们使用，可是你们的战力提升，还是有些无法让胖爷我满意，兔崽子们，我告诉你们一个事情，胖爷的拳脚会越来越重，到时候还会使用武器，如果你们不能让自已的战力争速地提升起来，那么别怪到时候胖爷将你们的卵黄都捏出来！”周文威胁地道。

　　楚峰微微一笑瞬间到了擂台之上，“胖子，他们的战力有不小的提升啊，你的功劳可是不小呵呵！”楚峰轻笑地道。

　　“老大。”周文眼睛一亮，他可是好几百年时间没有看到楚峰了，“咦，老大我感觉你有一点点变化。”

　　“几百年不见，有一点点变化不正常么？”楚峰笑道，“你不也是有一些变化？这几百年，心境似乎有一些提升！”

　　“嘿嘿，一点点！”周文道，“老大，你要不要给这些兔崽子们露几手？他们有些个家伙可是有些自满了！”

　　“自满？这样的水准，连半桶水都还差，自满的话，那是想之后找死么？”楚峰淡笑地道，“认为自已战力比较高的，上台来，就八级准圣修为好了。是八级准圣修为的不必压制，八级准圣以上修为的，压制到八级！”

　　“上，十个吧！”

　　“十个？”

　　在场千万准圣级强者绝大部分的人都是微微一愣，同样的修为，十对一？周文不是没有和他们玩过一对多，但是不动用那板砖特殊能力的情况下，周文也就是和他们玩过一个对七八个，七八个，周文勉强能赢，再多周文就得输了！

　　“小兔崽子们，你们有些人不是觉的自已战力已经是很不错了么？上啊！不用怕打伤了老大，你们如果打赢了老大，我请你们喝酒！”周文大声地道。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　那些人心中对楚峰是心存敬畏的，但是并不代表着他们就觉的十个人打楚峰一个人都打不过，毕竟，大家都是压制到同样的修为！

　　很快地，擂台之上就出现了几十人，“王光，刘锋，黄启”周文大声地叫出一个个名字，“你们十个先上，其余人，跟我到旁边先看一会！”

　　“是，教官！”

　　那几十人应着，短短的时间擂台中心就只留下了楚峰还有那十人！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　没有任何征兆的，楚峰出手了，他一出手立刻就使用出来凌厉的杀招，虽然没有真的将那些人击杀，但是在短短的一瞬之间，那十个八级准圣级强者就有一半倒在了地上，看他们的样子不治疗的话极长时间伤势都是无法恢复过来，如今继续战斗，那自然是不可能了！

　　一瞬之间就解决了五个，另外的五个才是反应了过来，可是这时候反应过来有什么用，以他们五个的力量，根本就挡不了楚峰，三秒钟，只是三秒钟的时间，剩下的五个八级准圣级强者也是倒在了地上！

　　“啊！”包括周文在内，所有人目瞪口呆地望着擂台，三秒钟啊，只是三秒钟的时间，那十个八级准圣级强者居然就败了。

　　“城主，你偷袭！”擂台地面之上，其中一人有些不服地道，他说着的时候嘴里涌出着血水。“偷袭？到时候你们与圣殿方面的强者战斗，是不是大家要喊一个一二三，然后才开始打？”楚峰冷冷地道，“就你们这样的水平，自满？我觉的你们自杀比较好一些！”


第287章 疯狂特训！

　　“小兔崽子们，你们心里不服气？”周文靠近了冲着地上躺着的那些人吼道，“你们有什么好不服气的？也就是老大不是敌人，如果老大是你们的敌人，你们以为这会儿你们还能开口说出‘偷袭’这样的话？”

　　“老大说的不错，如果你们到时候还是这样的水准，你们还是自杀比较好一些，别死在圣殿之人手中壮了圣殿之人的势气！”

　　“你们几个，平时让你们更加努力一些，你们尽全力了？三秒钟啊，你们只是坚持了三秒钟的时间，而且这还是老大没有动用武器的情况下，如果动用武器，我赌一块下品神晶，你们肯定支撑不了一秒钟！”

　　听到周文的怒吼声，不少的人都是低下了头。“教官，你说的不错，可是，我们还是有些不服，如果再给我们一次机会，我们肯定可以做得好许多！”地面之上一个八级准圣级强者硬着头皮道，周文在他们之中的威信可是不低。

　　“老大，给他们机会？”周文望向了楚峰道。楚峰微微地点了点头瞬间就将他们收入了圣狱空间之中。

　　只是几秒钟，进入圣狱空间之中的那十个八级准圣级的强者就出来了，进去之前他们一个个身受重伤，出来的时候却是已经完全好了！

　　十七级的医所，治疗圣人以下的人物那速度是极快的，这十人进入圣狱空间之中根本就没有动用时间之力。

　　“兔崽子们，你们对于老大的战力想必也是有一个小小的了解了，如果你们做好了准备的情况下都不能支撑超过一分钟，到时候你们如何？”周文沉声道。

　　一个准圣级强者大吼道：“教官，如果我们做好准备的情况下都不能坚持一分钟的时间，那么我们坚决服从一切训练命令！”

　　“很好！”周文说着眼中闪动着危险的光芒，这些家伙如果没有支撑一分钟的时间估计到时候会被周文整一个半死不活！

　　“半分钟，只要你们能支撑半分钟的时间，你们就算不训练，胖子也不能说你们。”楚峰淡淡地道。

　　“轰！”

　　楚峰的话刺激到了那十人八级准圣的强者，从他们的身上都是爆发出来惊人的战意。“计时，开始！”楚峰声音响了起来，在他声音响起的瞬间他就动了！

　　“空间禁锢！”

　　“五行大阵！”

　　“圣痕之术！”

　　十个准圣级强者这一次学聪明了动用了阵法，可是他们的阵法在楚峰看来是漏洞百出的，瞬息之间楚峰就破掉了他们的阵法然后对他们发动起了狂风暴雨一般的攻击！之前的攻击，楚峰还是有一点点留手的，这一次银冥都是动用了并没有多少留手，比起之前多了三秒钟，六秒钟的时间，十个刚刚还完好无损的人全部倒在了血泊之中！

　　“啊”

　　“痛！”

　　十个人，有些的忍着，有些的忍不住嘴里发出痛叫之声，他们之中，有的人手脚被楚峰斩去，有的人半截身子都是被斩去，有的人下身血肉模糊，本来有的一只小鸟还有两个鸟蛋如今已经全部消失不见！

　　“我高看你们了！”楚峰淡淡地道，“我本以为，你们能支撑二十多秒钟的时间，但是没想到，六秒钟，你们就这样了！你们得原谅我之前说错了，你们如今这样的情况，距离半桶水还有很远，充其量，那点水把桶底淹了！”

　　“我宣布两个事情，接下来一些年，你们的总教官换人，由我担任你们的总教官！胖子还有其余一些人会成为你们的副教官，你们训练的地点也变更，不在这里，到我的宝物空间之中去训练，这是第一个事情！”

　　“第二个事情，接下来一些年，你们之中最不让我满意的零到十个人，我会早一些送他离开这一个比较危险的世界！如果你们全部让我满意，那么那一年就不会死人，如果你们之中有人让我很不满意，我保证，是死十人，绝对不是一个两个！”

　　周文眼睛一亮：“老大，我就知道你会出手的，有你训练的话，这些小兔崽子到时候实力一定会比起现在强上许多！”

　　一千万准圣级强者，每一人只要战力都提升个一两倍，那么整体战力的提升可不是一点两点！

　　“所有人，不要反抗，你们立刻进入我宝物空间之中训练！训练，可能会有一点点残酷，做好准备。”楚峰邪笑道，在这外面训练，周文不好搞得他们重伤，但是在圣狱空间之中，只要不死他们就可以恢复过来！

　　千万人，不反抗的情况下，没过多久的时间楚峰就将他们全部收入了圣狱空间之中。“老大，我？”周文有些无奈地道，刚刚那样的结果实在是有些打击到他。

　　“胖子，摆出这副样子，干嘛？”楚峰笑着给了周文一拳道，“你这些年的努力没有白费，虽然他们还是有些渣，但是看得出来你还是教给了他们不少东西的，只是你教给他们的不少东西他们还不能很好地用于实战！”

　　周文道：“老大，我这些年的努力不是白费？”“你说呢？有没有白费你看不出来么？如果不是你这些年的特训，他们就算十人，在我手中也支撑不了三秒钟的时间。你这些年给他们打下了一个基础。”楚峰道。

　　“如果没有你这一个基础，我给他们特训他们的提升也不会很快，但是有着你打下的基础，他们的提升就会很快！”

　　周文脸上露出一点点笑容：“好吧，我这些年总算没有白忙活！老大，接下来一些年，你不用修练么？要不，接下来老大你的分身出马算了？”

　　“分身的战力比起我的本尊还是弱上许多。”楚峰微微地摇了摇头道，一号的战力比起周文是要强一些，但是也强不了太多，而且如今他本尊达到了八级不朽的修为，一号的实力可以提升不少了！以他八级不朽的修为，一号的修为提升到一级不灭也不可能脱离他的掌控！

　　所以如今对于一号来说，将修为提升起来比较迫切一些，他本尊的话，几百年之内从五级不朽达到了八级不朽，虽然没有什么后遗症，但是如今也没有必要急着疯狂修练，立刻修练的话，效果也不会很好。

　　修练如逆水行舟不进则退，但是修练的话，也是要一松一驰，长久地全速闭关修练效果肯定不是最好的！

　　“老大，可是你本尊修为提升的话，就能支撑独眼狮王更长久的时间，对你实力的提升好处极大！老大你五级不朽的修为能支撑四五十分钟，这个虽然不少了，但是时间也不是很多，一些战斗，持续几个小时很正常。”周文道。

　　楚峰轻笑地道：“我本尊，如今修为可不是五级不朽，而是八级不朽，这几百年时间，本尊修为连升了三级！”

　　“啥？”

　　周文呆呆地看着楚峰，好一会儿过去，周文不可思议地道：“老大，你说真的？千年不到，从五级不朽到八级不朽，这怎么可能？哪怕是有着时间之力的加速，也不可能在几百年之内有那么大的提升吧？”

　　“还骗你不成？”楚峰轻笑地道，“算是有一些奇遇吧，可惜那奇遇对你们没有用，而且也只是让我提升到了八级不朽！”

　　“擦，从五级不朽提升到了八级不朽，你还不满足？”周文瞪眼道，“本来和我一样是五级不朽的，你一下子居然就达到八级不朽了，小明子六级不朽也是被你远远地甩到了后面，怪不得你有空给他们训练了！”

　　楚峰笑道：“好了，你就别羡慕嫉妒恨了，到时候你也有可能碰上奇遇的！修为短时间内提升许多不是没有可能！你进入里面吧，我已经在里面形成了三个神念分身对他们开始进行训练，三个神念分身，这是不影响战力的情况下能弄出的最大数量分身了，我在外面转转，到时候本尊也会进入里面对他们进行训练！”

　　“好！那些兔崽子需要狠狠的训练。”周文道，他说着瞬间就消失在了楚峰面前进入了圣狱空间之中。

　　周文，孙悟空，唐明，乌林，皇甫奇，楚寒，楚龙，凤冰凝，韩香为了训练那一千万神初城的准圣级强者，这一次教官的阵容十分强大！

　　几天以后，楚峰巡视了一圈没有发现什么问题本尊也是进入了圣狱空间之中，随着他本尊的进入，楚峰又弄出来了不少分身他本尊在外面的情况下能弄出来的不影响战力的分身比较少，本尊进入圣狱空间的情况下，弄出二十来个不影响战力的分身没有多大问题！

　　“啊！”

　　“我的脚，太狠了！”

　　“你的脚算什么，可怜我的蛋啊，都已经是第三十五次被踢碎了，也不知道到时候还能不能用！”

　　时间一天天地过去，圣狱空间之中那些准圣级的家伙受着极为惨烈的训练，他们承受着常人难以承受的痛苦，但是他们是痛并快乐着，因为他们的战力那是以一种让他们自已也有些不敢相信的速度提升着！


第288章 神界战争1

　　“砰！”“砰！”

　　“轰！”

　　周文先后被击中两次重重地落到了地面之上，在他附近，三个七级准圣级的强者嘿嘿地笑着看着周边。

　　“小兔崽子们，长进了啊！”周文老脸微红道，最开始，他一个人能对付六七个准圣级的强者，可是如今，三个他就有一些拿不下了！

　　时间距离楚峰他们开始训练已经是过去了一百多年，这一百多年，神初城那些准圣级的强者过得可是水深火热般的生活，不过那样的付出是值得的，他们的战斗力在这短短的一百多年时间之内都是有极大的提升！

　　“教官大人，刚刚我这一脚，你觉的怎么样？”三个准圣级强者其中一个嘿嘿地笑道。“对啊教官，还有我那一拳，教官你给指点指点吧。”另一个家伙坏笑地道，他们被周文等人折腾得惨了，这会儿好不容易赢一回，自然是要出出气了。

　　“老大，来这边！这里有三个长进了的，他们说与我打不过瘾，要与你较量较量！”周文大声地道。

　　“教官大人你太阴了，我们可不敢挑战总教官！”三个准圣级的家伙听得周文这么说立刻全部地消失不见。

　　这些年，神初城这些人可是领教了楚峰厉害的，别说三个人，就算是十个人一起上，他们也是没有什么信心！

　　不过，和之前相比还是有很大提升的，要知道之前的话，他们这里人之中随便选出十个人来没有一组能在楚峰手中撑过十秒钟！

　　“胖子，你的战力，是不是也要好好地提升一下了？”楚峰身影出现在了周文身边嘿嘿笑道，“只是三个学员，居然就将你给打败了，虽然那三个学员还算可以。”

　　周文撇了撇嘴道：“老大，什么叫还算可以？他们三个，那是在一千万学员之中战力排前一千名的！”

　　“老大！”周文看到楚峰似乎在发呆又叫了一声，这一次楚峰回过了神来。“诸位！”楚峰深吸了一口气，“告诉大家一个好消息，战争，来了！”

　　“啊！”

　　不少的人惊叫出声，虽然知道战争在这百来年之内应该就会发现，但是忽地来临还是让一些人感觉到有些震惊！

　　眨眼之间，楚峰还有唐明他们等不少的人出现在了圣狱空间外面。

　　“卫世，直接将资料传给我！”楚峰沉声道，在他面前，卫世恭敬地立着。“是，城主大人！”卫世说着瞬间就将不少的信息传入了楚峰脑海之中。

　　“老大，怎么样？”唐明连忙问道。

　　楚峰意念一动圣识与唐明他们相连，极短的时间那些信息就传给了唐明他们。“FUCK！”周文骂出声来！

　　圣殿方面动手了，他们不是聚集着行动，而是分散开来行动，整个神界，人皇本土，地魔本土，天仙本土都出现了圣殿方面的强者还有怪物什么的！

　　出现在每一块巨型本土的圣殿之人也不是聚集在了某一块小的本土而是每一块本土都有分布，那些人圣殿之人还有怪物一下界就掀起了滔天的杀戮！

　　“楚峰！”

　　鸿钧等一些人很快地到了楚峰他们所在的庄园之内。“诸位，既然圣殿方面是这样的行动，那么我们也只能分散行动了，执行第三号方案，每一秒每一块本土都有不少的人死亡，废话不多说，我们立刻行动！”楚峰沉声道。

　　为了对抗圣殿的进攻，楚峰他们可是制定了不少方案的，方案一，是针对的圣殿集中攻击某一个地方的方案。

　　方案二，是针对圣殿集中攻击某几个地方的方案！而方案三，就是针对的圣殿这样整个神界随意破坏的行动！

　　整个神初城许多的人消失不见，下一刻楚峰开启空间之门出现在了地魔本土一处地方，在那里，不少的人被楚峰放了出去，其中包括百万神初城的准圣级强者，也包括蓝雯等一些与楚峰关系亲密的人物！

　　“雯儿，小心！”楚峰吩咐了一声立刻地重新开启空间之门出现在了另外的一个地方！

　　神界一共三个巨型本土，每一个巨型本土楚峰都弄了三个空间点，三分钟不到的时间，楚峰就将神初城那许多的准圣级强者送到了九个地点，到得那九个地点之后，每一个地点大量的准圣级强者立刻向着其余一块块本土扑去！

　　月光本土。

　　“杀，杀光神界之中所有人，哈哈哈！”一个六翼的天使狂笑着，到得神界之中他也有着十阶准圣级的力量，以十阶准圣级的实力，只是一剑，他就将面前一个有着数十万人口的城市毁去了大半，不用说，其中大半的人死在了他的那一剑之下！

　　“还想逃？”

　　那六翼天使脸上露出残惨的笑容，他又是一剑出去，这一剑之下，还没有死的一二十万人大部分都是死去，没有死去的一些也距离死去不远了！

　　多卡罗本土。

　　“圣界之中女人少，还是神界之中女人多，桀桀！”一个下界的圣人在极短的时间内就将面前的一个小城之中不少的女人抓了起来，“轰！”在抓了那些女人之后，面前那一个小城被他很快地完全摧毁！

　　“女人们，你们得到我瓦扎大人临幸，那是你们的荣幸！”那一个下界的圣人笑一声在他面前被他抓起来的一二十个女人全部被他弄得赤果果的了！

　　五分钟之后，一二十个女人全部受到奸污，在干下暴行之后，那一个下界的圣人瞬间化为了异形一样的本体。

　　“啊！”

　　女人的惨叫声中，那化为异形的深渊强者在很短的时间内就将那些个女人撕成了碎片，大部分的血肉被那异形吞食！

　　“又鲜又嫩的肉，好久没有吃到了，还真是怀念啊！”重新地化为人形，那一个做下暴行的圣人强者抹去着脸上的鲜血很是享受地道。

　　贝卡本土。

　　“目标锁定，没有发现重点目标，执行摧毁命令！”一架三角形的战机之中响起冰冷的声音，在那冰冷的声音过后，从那三角形的战机之上散发出去白色的光芒，白色的光芒以极快的速度扫过面前一个有着十来万人的小城。

　　白光扫过，那一个小城已经是消失不见，与那小城一齐消失不见的还有小城之中不想离开家园的十来万人！

　　“活体目标全部摧毁，继续执行毁灭指令”三角形的战机之中响起声音，下一刻它就已经消失不见。

　　红海本土哈德里城。

　　这是一个比较大的城市，这样的城市如今神界之中有许多，可以说有一半的人是聚集在一个个比较大型的城市之中，这些城市许多的是在原来城市的基础上扩建的，整个的神界，这样的城市数量大概在十万个！

　　十万个超大型的城市，每一个聚集的人都超过千亿，小的聚集的人数一千来亿，多的聚集的人数达到上万亿之多！

　　中小型的城市，基本上没有多少的强者，但是这些超大型的城市之中都是有不少强者的，准圣级的强者有，尊神级的强者数量更是不少！

　　神界之中，原本就有三四十万准圣级强者的，那三四十万准圣级强者基本上在这些城市之中，每一个城市，少的两三个，多的有五六个准圣级强者，至于尊神级强者就多了，那些个超大型城市，尊神级强者最少也拥有一百个！

　　“轰！”

　　三十来头暴龙出现在了哈德里城附近，与那三十来头暴龙一齐出来的还有五个天使，三个巨型的机器人。

　　暴龙的攻击是极强的，十阶准圣级的实力，五个天使者都是六翼的天使，也都有十阶准圣级的实力，三个巨型的机器人实力低一点点，但是也有九级准圣的实力！

　　暴龙还有天使们瞬间袭击哈德里成，哈德里城有着防御罩城市没有被破坏，但是也有不少在城市外面活动的人被瞬间轰杀！

　　“战争来了，战争来了！”哈德里城中顿时响起了一个洪亮的声音，“所有人，按着之前的计划，坚定你们的岗位！”

　　“啊！”惨叫之声自城内响了起来，竟是有敌人潜入了城市之内，一道道银色的闪子闪过顿时哈德里城中就有不少的人命丧黄泉！

　　“所有人注意，城内有敌人，不过不用慌，只是四只畜牲罢了，按之前计划，立刻将它们诛杀！”那声音再一次响起，瞬间哈德里城不少的强者动了，只是十几秒钟的时间潜入城中的四头猎豹一样的钢铁怪兽就被紧紧地围住了，不过，在围住那四头钢铁怪兽之前哈德里城死伤不少！

　　“该死的东西！”

　　一个尊神级的强者双目赤红地对着被禁锢住的四头钢铁豹兽其中一头发动了攻击，这钢铁豹兽潜入城中杀戮，他不少的亲人朋友死在了那钢铁豹兽的攻击之下！


第289章 神界战争2

　　杀戮，鲜血，死亡战争爆发，整个神界，无数的地方都是掀起着血雨腥风，只是短短半个小时的时间，整个神界死去的人就以十万亿计！

　　凡界之中，古中国战场之上死去个几千万把人就算是十分惨烈的战斗了，可是相比起如今神界之中进行的战斗，那样的战争，那样的伤亡真的是太小儿科了！

　　战争，以整个神界为战场，神界之人一个个寿元是十分悠长的，可是如今却是大批大批地陨落！战争之中发生的强、奸等暴行，那是数不胜数！

　　时间，眨眼之间就过去了五个小时，战争经过了最开始的阶段，这最开始的阶段也是神界中人陨落最多的阶段。

　　“老板，第一批数据出来了。”卫世出现在了楚峰面前，身为神初城之主，他需要坐镇神光城并没有离开！

　　“念！”楚峰脸色有些难看地道，卫世还没有念，他就知道神界之中死去的人数量肯定很多！“老板，五个小时，神界之中，一个个地方破碎的灵魂玉简数量加起来超过八十万亿块，神界之中有些人估计没有上交灵魂玉简，另外在数据统计其间肯定也死亡不少，神界之中，死亡人数应该达到了一百万亿！”耳世道。

　　“我们有十万超级城市，五个小时之中，十万超级城市其中一万来个受到了攻击，被摧毁的超级城市是四百二十一个，那些个城市之中的人，除了极少量的逃脱之后，其余的人，全部死在了圣殿之人手中！”

　　卫世说到这里顿了一顿继续道：“老板，这是坏消息，好消息是，我们的强者许多的已经赶到了一个个的城市，接下来那些超大型城市被破的可能性小上不少。另外一个好消息是，许多不愿意离开自已家园，不相信圣殿之人会大规模屠杀的人离开了自已的家园躲到了人烟稀少的地方或者干脆前往了凡界，出现大规模人员死亡的几率很小了！接下来的时间，单位时间内死亡人数应该会大大降低！”

　　“虽然你们不听劝，但是，唉！”楚峰微微地叹了一口气。

　　许多聚集在中小城市还有村庄之中的人，神初城的人没有劝告过？这自然不是的，楚峰为了减少神界的伤亡让神初城的强者大力地劝说那许多的人暂时离开自已的家园到得一个个超大城市之内或者躲到荒野之中。

　　大部分的人听从了神初城的劝说，可是也有许多的人并没有听从神初城的劝说，那些人不想离开，神初城自然是不好强制执行的。

　　结果，相信圣殿不会大屠杀的人，大量地死在了圣殿强者的屠刀之下！“我神初城那千万准圣级强者，伤亡情况如何？”楚峰道。

　　“到目前为止，死亡两百八十二人，估计他们碰到了比较多的敌人！”卫世道，“城主大人，如下一些城市需要增援！”

　　九个空间点，分下来每一个空间点是一百万准圣级强者，神初城一共是一千万准圣级强者，楚峰圣狱空间之中还有一百万是机动力量。

　　很快地，那一百万机动力量其中二十万就被楚峰送了出去！十个小时之后，第二批二十万的机动力量送了出去。

　　第三批，第四批，第五指，百万准圣级强者的机动力量在一天之内全部地送了出去，一天之内，整个神界死亡估计达到两百万亿！

　　成神，何共之难，可是死亡就十分容易，短短一天时间，两百万亿左右的神界神人就如蝼蚁一般地死去！

　　阴界之中。

　　“这是怎么回事？”整个阴界，所有掌管幽冥路的无常这一天的时间都是忙坏了，两百万亿神界之人陨落啊，他们有些的彻底灰飞烟灭，但是绝大部分的阴魂都进入了阴界之中，在这一天内，至少一百五十万亿阴魂进入阴界之中。

　　一百五十万亿阴魂，这个其实不多，凡界那么多的人，每一天进入阴界的阴魂远不止一百五十万亿。

　　可是，这一百五十万亿阴魂和凡界之中那种人死后出现的阴魂是不同的，那样的阴魂好处理，而这样的阴魂却是比较难处理。

　　就算是一十五万亿这样的阴魂一天之内涌入阴界之中也能将那许多的无常忙得昏天暗地，如今却不是一十五万亿而是一百五十万亿！

　　整个阴界，所有的无常们都是发出了求助信息，一个个的势力出动不少强者帮忙才没有因为这一百五十万亿阴魂的出现毁坏了阴界的秩序！

　　“神界之中的战争，爆发了！”生死城中，洛河他们眉头紧皱，他们希望能帮到楚峰，可是这会儿却办不到！

　　“大姐大，有没有什么办法我们阴界之人可以支援阳界？”白万里开口问道，凯瑟琳皱了皱眉：“支援是完全可以的，但是咱们阴界之人进入阳界的话，实力受到很大压制，根本就不能起到太大的作用！”

　　“该死！”步惊魂嘴里骂道，“深渊那些混蛋，一天之内居然就杀戮那么多人而我们却根本做不了什么！”

　　唐剑苦笑地道：“这只是一个开始，估计阳界神界之中，今天一天的时间死亡的人就在百万亿以上！而最终死亡的人，或许能达到今天死亡的人的十倍！”

　　“圣界方面出动的强者估计有数百万之多，而且很可能采取的是全面攻击的方法，在那样的战争面前，就算是皇神级帝神级的强者也是十分脆弱啊！”洛河轻叹地道，“我没有那么伟大，别人的生死我不是太在乎，不过师尊……希望师尊还有师母等人不会出事！”

　　圣界之中，龙阳极等不少强者聚集着品着酒，他们的心情这会儿那是十分不错，之前至圣山被摧毁不少圣人被杀被捉的郁闷基本消去。

　　“殿主，今天这一天，收获不错啊，神界之中，死亡的人没有两百万亿也是有一百八十万亿吧哈哈！”一个圣王级强者大笑地道。

　　“之前半天就有一百三十万亿了，又是半天的时间过去，怎么可能只有一百八十万亿，两百万亿，肯定的！”另一个圣王级强者笑道，他们谈笑风声，看上去在聊着家常，死亡那么多的人，他们根本不在乎！

　　龙阳极轻笑地道：“马上又有一轮情报过来了，是一百八十万亿还是两百多万亿，我们很快就可以知道。”

　　“报！”

　　一个不灭级强者声音传入了大殿之内，“进来。”龙阳极声音传出大殿，大殿之外那出声的不灭级强者立刻进入了大殿之中。

　　“见过殿主，各位长老！”那一个不灭级强者拱了拱手道，“殿主，已经得到了神界方面最新的数据。”

　　“念！”龙阳极轻笑地道。

　　那一个不灭级强者微微地皱了皱眉大声地道：“殿主，神界方面，死亡应该在两百万亿左右，我们这一边！”

　　“我们这一边怎么样，说啊，吞吞吐吐干什么？”一个有些急燥的圣王级强者道：“是，长老。”那不灭级强者道，“殿主，诸位长老，我们这一方伤亡有一点点大，我们出动一千二百万兵力，如今伤亡……过半！”

　　“什么？”龙阳极脸色一变，其余几个圣尊级强者还有那些个圣王级强者脸色也是变了。“千目，你刚刚说什么？”龙阳极沉声道。

　　那一个不灭级强者也就是千目道：“殿主，我们这一边，伤亡达到六百万，准确地说，超过了六百万十来万！”

　　“怎么可能？”龙阳极脸色难看地道，“之前半天，我们伤亡不到十万，你的意思是，这后面半天，我们死亡达到了六百万？”

　　“这个……是的殿主，后面半天，我们的死亡就达到六百万！在后面半天，神初城许多的人吹起一种奇怪的乐曲，那乐曲吹响，我们这一边不少的天使反叛，内部的反叛，再加上神初城冒出大量的强者全力攻击，我们大量的兵力折损！”千目道。

　　龙阳极深吸一口气沉声道：“神初城兵力很多？之前不是说，神初城不是只有百来万准圣级强者么？”

　　“殿主，神初城之前藏着了大量力量，神初城不是百来万准圣级强者，而是一千来万准圣级强者！”千目道。

　　“该死的！”龙阳极嘴里骂着手中的酒杯重重地砸在了地上，“好，好个楚峰，竟然狠下心来让神界不少的人死亡，让我们这一边吃了那样的大亏！千目，你刚刚说乐曲让那些天使反叛？是什么样的乐曲？”

　　“殿主，这个我对于音律不怎么在行，我宝物空间之中有一人，通音律已经学会那曲子。”千目道。

　　“让他出来！”龙阳极沉声道。

　　千目点了点头瞬间一个女子出现在了外面，“参见殿主，诸位长老。”那女子行了一礼之后一个竹笛出现在了手中吹了起来。

　　悠扬的笛声响起，龙阳极他们刚开始的时候还没有听出什么只觉的这曲子好听，听了一分多钟之后，他们之中终于有人听出来一些东西。


第290章 神界战争3

　　“这乐曲声，有着惊醒那些天使的作用！神初城怎么可能找出那样的方法来？”黑月尊者不可思议地道。

　　惊醒一个天使，这个或许不是太难，如果楚峰他们做到了，黑月尊者他们不会有任何的吃惊，可是，如今这不是一个啊！

　　几百万的死亡，黑月尊者他们知道因为这乐曲他们这一边肯定损失了大量兵力！“千目，我们这一边，有多少天使反叛？”黑月尊者问道。

　　“黑月长老，超过两百万，似乎全部是以前的天使，后来天使计划形成的天使没有出现那样的状况！”千目道。

　　“两百万！”

　　龙阳极他们等不少强者都是脸色一沉，这么多的天使背叛，他们这一边出现六百万死亡就不是太不可思议的事情了！

　　“千目，你的意思，我们这一边损失了六百万兵力，而且还不包括反叛的两百万？”龙阳极沉声道。

　　千目微微地点了点头：“是的殿主，不过，没有两百万了，那反叛的两百万，大概有五十万死去！”

　　“混蛋！”龙阳极没有什么形象地骂出声来，在他骂出声来之后，大殿之中不少的人爆出粗口，在场的都是熟人，也没有必要太注意形象，反应在场这些人都知道自已是什么样的得行！

　　阵尊者皱眉道：“殿主，这一场战争，我们似乎不能算胜了！我们虽然杀死神界两百万亿人，但是神界之中的人却是以亿亿计，两百万亿虽然不少，但是相比起神界之人的总量却也不多，连百分之一都没有！”

　　“杀伤还只是那么多，我们的人，居然就折了大半！一千二百万，扣掉死去的六百万还有背叛的两百万，只有区区四百万了，三分之二的损失率！殿主，我建议撤回来神界的四百万兵力，或者让它们隐藏起来在神界之中进行暗杀或者游击战什么的，攻击完一个地方，立刻远遁绝对不在一个地方停留超过一小时时间！”

　　一个身上闪烁着淡淡雷光的中年人沉声道：“撤回来吧，它们已经难以有太大的收获了！之前神界之中许多的人不愿意离开自已家园，如今杀戮已经出现，他们哪里还会不愿意离开？这会儿，许多的人肯定汇聚到了一个个大城，还有许多的人下界去了，我们那些人，不可能让他们追到凡界去，那是天大的浪费！”

　　“暗杀什么的，也不是那么好办，神界可以说是楚峰的地盘，他肯定有不少方法锁定一些我们的人！不能大量的杀戮，杀那么一点点人到时候就被神界的人发现然后杀掉，太划不来了一些，我们需要更强的兵力！”

　　冰尊者微微地皱着眉头道：“圣界之中，我们还有不少的人可以下界，可是我们如今比较缺少虚空石，暂时无法支持太多的人进入神界之中。”

　　“我的意见，撤回来吧！这一次这么多人下界，下界通道等一些年会变得更容易打通，到时候同样的虚空石能让更多的人下界！如果我们能得到六颗以上的天心子的话，那就更好了！天使的问题需要解决一下，另外，不止是天使的问题，或许其余的种类，也有问题！”

　　龙阳极深吸一口气：“诸位长老，大家表决一下吧，是撤回来，还是让它们在神界之中继续杀戮？”

　　“同意撤回的，举手一下，不同意的就不用了。”

　　“殿主！”一个圣王级的强者出声道。龙阳极望向了那一个圣王级的强者，那一个圣王级强者道：“殿主，诸位，我觉的我们撤回来一部分是有必要的，但是没有必要完全撤回来，我建议只是撤回来十分之九，留十分之一在神界之中暗杀什么的！”

　　“咱们全部撤回，楚峰他们就轻松了下来，我们不如给他们找一点点事做！只是死掉几十万，不是什么大事！”

　　大殿之中不少的人点了点头，龙阳极稍微考虑了一下也是点了点头：“原始说的在理，看诸位的样子，似乎赞同也是多数，那么就这么办吧，撤回其中的十分之九，留下十分之一在神界之中，我们现在商量一下撤回哪些人！”

　　神初城。

　　“老板，最新消息！”卫世急匆匆地进入了楚峰所在的楚府之内，“说。”楚峰喝着茶看上去十分平静地道，只是，这只是表面上的平静，内心之中楚峰可是平静不了。

　　神界之中，一天的时间，超过两百万亿人死亡，他能平静得了才怪！虽然那些死去人绝大部分的他并不认识，但是死去的人数量实在是太多了，他不可能没有感觉，如果那么多人死亡没有一点感觉的话，那他也太无情了一些！

　　“老板，圣殿许多的人撤退了，退回了圣界之中。”卫世道，整个神界，他们这一边不少的人发现圣殿的人撤回圣界！

　　楚峰眼睛一亮：“全撤了？”“这个，到目前为止，还没有全撤，不过大部分的应该撤回了圣界之中！”卫世道。

　　“继续关注！”楚峰沉声道。

　　“是，老板。”

　　卫世离开，楚峰脸上这一天难得地露出了一点点笑意，他们这一边损失虽然大，但是圣界方面，损失可也不小。

　　从数量方面看，他们这一边死亡超过两百万亿远远地超过圣殿方面的几百万，可是，圣殿那几百万，实力最低也是四翼天使二翼天使的话，圣界之中有不少，但是二翼天使到得神界之中也就尊神级的实力，而消耗虚空石却不会少多少，浪费虚空石！

　　神界之中死亡的两百万亿，绝大部分是将神级王神级的实力，虽然是神，但是在神界之中他们是垫底的，一亿那样的人和一个下位圣人，从生命上来说，不好对比哪一边生命更加珍贵，但是从实力上来说，一亿那样的人绝对是无法比得上一个下位圣人的！

　　“楚峰，全部撤走的可能性不大。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“战局不利，我想他们会撤回绝大部分的兵力，但是会留一点点给你做一些事情做恶心一下你！”

　　“嗯，这种可能性，确实不小！”楚峰道。

　　时间转眼之间又过去了一个时辰，楚峰又得到了卫世汇报上来的资料，“大概四五十万么”楚峰嘴里嘀咕着眼中寒光闪烁，留下的四五十万人，肯定的会让神界中人损伤不小，“卫世，传令下去，动用一切手段，给我将剩下的那些老鼠挖出来！”楚峰沉声道。

　　“是，老板，老板，可还有吩咐？”卫世道。

　　楚峰道：“另外，将这一个消息传出去，让神界没有聚集到大城市的人向大城市聚集，或者进入凡界之中！”

　　“去吧！”

　　卫牙点了点头瞬间就消失在了楚峰面前。“楚峰，几十万人，将他们全部挖出来，不容易啊。”妙仙儿在楚峰脑海之中道。

　　“是不容易，不过，他们想造成太大的杀戮，也不是那么容易，毕间如今整个神界，中小城市没有什么人还傻傻地聚集在城市之中等着被杀掉！如今那些家伙只能杀一些在荒野之地的人，可是整个神界，荒野之地那么广阔，几十万人，能杀得了多少？况且，随着时间过去，荒野之地的一些人，肯定聚集到了那些个超级城市周围或者干脆前往了凡界！”楚峰道。

　　妙仙儿道：“嗯，不算还没有清掉的那些小老鼠，神界之中的这一次战争，可以说是来的快，去的也快！”

　　“是啊，只是区区一天时间，可是一天时间，损失就是那么惨重了！”楚峰轻叹地道，“解决掉那些小老鼠，神界应该有一段时间的安全期！”

　　“嗯，圣界之中如今兵力并不是很缺，但是虚空石却是有些缺，只是楚峰，这一次有大量的人下界啊，大量的人下界会让下界需要消耗的虚空石减少，隔十来万年，同样的虚空石，估计能让两三倍的圣殿之人下界！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“那是没有办法的事情，如今和最开始相比，下界已经是容易了许多！如果有那限制在，我倒是还不怎么担心，我担心的是圣殿方面得到六颗以上的天心子，那样一天的话，我们想翻盘，可能性极小！”

　　“那就抢到四颗以上的天心子，只要抢到五颗天心子，就算圣殿方面有五颗天心子也无法召唤过来规则天碑！”妙仙儿道，“已经得到了一颗，只要再得到四颗，圣殿方面就无法重立天地之间的规则！”

　　“如果你能得到六颗天心子的话，你或许还能再一次重立天地之间的规则，如今你的修为更高，承受力更高，或许能订立更加有利于你的规则！”妙仙儿道。

　　楚峰轻笑地道：“鸿师他们的修为更高，如果得到的话，还不如让鸿师他们重立天地规则，那样的话岂不能订立更有利于我们的规则？”

　　“可重立天地规则，很可能有好处的。”妙仙儿道。楚峰微微地摇了摇头道：“仙儿，现在不必讨论这个，这一次我感觉，得到天心子会比起之前困难上许多倍，别说六颗了，得到四五颗估计都不容易！”


第291章 退兵！

　　神界，神初城的准圣级强者全力搜索着神界之中的小老鼠，时间慢慢地过去，还留在神界之中的四十来万圣殿力量不断损失！

　　准圣级强者如果躲藏起来，那么不是那么容易搜索到的，但是也要看搜索的力量如何！像在圣界之中，不灭级强者，难定位，难找到吧？

　　圣界之中的不灭级强者不会比起准圣级强者在神界之中容易定位容易被人锁定追杀到面前，但是楚峰他们这一边的不灭级强者在圣界之中也有很大的可能被圣殿方面锁定然后追杀！如今圣殿方面的力量在神界之中也面临这样的问题。

　　一个强者出手锁定不了，十个呢？一百个呢？一百个准圣级强者一齐出手的话，只要距离不是极为遥远，基本上圣界这一边的力量都会被锁定！

　　锁定可能持续不了太长时间，但是神界这一边的强者比较多啊，那么多的强者一齐行动，只要确定了圣殿方面的人的大概区域就可以将圣殿方面的人围起来，而围起来之后就没有什么悬念了，十打一甚至二十打一的情况下如果楚峰他们这一边还让人逃走才是有鬼了！

　　至于逃回圣界，没有那么容易，随着圣界的人下界需要的虚空石减少，圣界下界的人返回圣界要困难了不少。

　　之前，在心中默念返回圣界，十秒钟的时间就会返回进入圣界之中，如今，得在心中默念超过二十秒钟的时间！

　　二十多秒的时间，得不到打扰才能进入圣界之中，这让圣界的人想返回圣界十分不易！在他们发现自已被包围的时候，就算隐藏起来，基本上十多秒钟的时间就会被楚峰他们这一边的人发现行踪然后打断传送！

　　“轰！”“轰！”

　　神界之中，不少的地方响起一阵阵恐怖的爆炸声，那是圣殿方面一些个强者的自爆，发现无法逃脱，圣殿方面许多的“人”都是选择自爆！

　　时间过去三天的时间，圣殿之中留在神界的四十万人死亡超过五万，而神界这一边，死亡并不是很大。

　　之前几百万人死亡让神界这一边死亡两百万亿的样子，如今三天五万人的死亡却只是带给了神界这一边不到一千亿的死亡！

　　当五天过去的时候，圣殿方面四十万人死亡十来万，带给神界这一边的死亡只是一千五百亿左右，后面死亡的五万人还没有之前死亡的五万人收割的生命多！

　　五天就死亡了十万人，圣殿之中龙阳极他们等一些圣王圣尊级的强者再一次聚集了起来。“诸位，事情大家都很清楚，我就不废话了，今天让大家聚集起来只是表决一下，神界之中还剩下的三十万兵力，是不是撤回来？”龙阳极沉声道。

　　龙阳极的脸色这时候很是有些不好看，本以为那四十万兵力能给神界带去不少损失的，没想到神界方面行动十分快准备也是十分充分，只是短短五天时间他们这一边就损失那么多人而只是收割了那么一点生命。

　　一千五百亿，这个不是一个小数字，但是相比起神界以亿亿计的人，一千五百亿确实不能算多！每一天，凡界之中成神的人都不少，五天时间死亡一千五百亿，这对于神界方面并没有太大的压力。况且，明眼人都看得出来神界之面如今的损失在一天天地降低，今天他们这一边还能收割百亿人，到了明天可能就只能收割八十亿人性命！

　　神界方面承受得住，倒是他们这一边，五天的时间损失十万，这样的损失有些承受不了，和神界那一边损失减少不同，他们这一边因为在神界的力量减弱，神初城能集中更多的力量对付，每一天损失的兵力都在增加！

　　“撤回来吧，就算不撤回来，也没有什么大用了，将它们撤回来，以后还能用得上！”阵尊者轻叹地道。

　　“大家举手表决吧，同意撤回的，举一下手。”龙阳极道，短短的时间，所有的人手都是举了起来，他们都不是什么笨蛋，知道这样下去只是浪费自已这一边的兵力，对于楚峰他们的打击实在是有些缺乏力量！

　　“那么，撤回！”龙阳极说出撤回两个字脸色又是难看了一点，“诸位，这第一个回合，是我们败了！”

　　“该死的神初城，该死的楚峰，没想到我们深渊之人基本上掌控了圣界，却在对付神界上面栽这样的大跟头！”

　　“诸位道友，神初城还有楚峰必须除去，如果不除去，到时候他们会杀入圣界之中，如今神初城方面已经有了大量强者，这一点你们应该知道，问题，很严重！”

　　“我们中间，有些人彼此之间有着矛盾，而且矛盾有的还不小恨不得斩杀了对方，但是我希望，在搞定神界还有凡界之前，咱们内部不要出现什么冲突！如果出现冲突，情节严重的话，圣王大会之上肯定做出严厉处罚，大家同意么？”

　　一个个的人微微地点了点头，龙阳极脸色稍微好看了一些：“诸位，只要我们团结，我们灭掉敌人只是早晚的事情，既然大家都答应了下来，那便好，希望大家都能记得今天说过的。如果有人不遵守，那么大家共同处罚！”

　　“诸位，还有一个事情，天心子，希望诸位能尽力地获得天心子，我们已经有了一颗天心子，如果能得到六颗或者以上，那么我们就可以重立天地规则，只要天地规则重立，我们想胜利就会变得很容易。”

　　“天使计划还有钢铁计划继续进行，另外，大家要想办法多获得一些虚空石！”

　　通天圣王道：“殿主，你的意思是，我们要整个圣界，到处寻找虚空石？如果这样的话，我们可能遇到攻击！”

　　龙阳极沉声道：“圣界是我们掌控着，难道我们还只能龟缩在至圣山活动不成？只要小心一些，哪有那么容易被发现？况且，你们难道就不会本尊留在这里面，分身出去寻找虚空石么？只要本尊不出事，分身毁了，有什么大关系？”

　　“不止是虚空石，还有天心子，天心子这一次出现在圣界之中的机率比较大，我们难道在这里面，等着楚峰他们得到一颗颗的天心子？不要忘了，楚峰他们得到六颗以上的天心子的话同样可以重立天地规则！”

　　“楚峰的实力比起之前可是强了许多，承受力肯定强了不少，就算由他来重立规则，到时候对我们也会更不利，如果是由鸿钧他们那样的圣尊级强者重立规则的话，到时候或许对我们来说极为不利！”龙阳极沉声道。

　　“重立规则应该是有好处的当然也有一些危险。我这里说一下，我们到时候谁得到的天心子比较多，天心子就交给那人来重立天地规则，你们可有意见？”龙阳极道。

　　那些圣尊还有圣王其中一些人微微地皱了皱眉不过并没有多说什么，龙阳极这一个还算是比较公平的虽然龙阳极已经得到了一颗天心子！

　　“既然大家都没有意见，那么就这么办了，到时候谁拿出来的天心子比较多，谁就来重立天地规则！”龙阳极道。

　　神界。

　　“老板，最新消息，圣殿方面的力量，似乎全部撤走了！”卫世进入了楚峰所待的小院之内道。

　　“很正常。”楚峰淡笑地道，他早就知道了圣殿方面的一些损失，神界方面的损失他也是清楚的。这样的情况下，他估计着圣殿方面今天不撤回那些力量明天也会撤回那些力量！

　　卫世微笑地道：“老板，有没有什么吩咐？”

　　“有！”

　　楚峰点了点头道，“第一，发下去通告圣殿方面的人已经被我们击退，离开了家园的人想返回的可以返回家园。”

　　“第二，传令整个神界，寻找这天心子！”楚峰说着天心子出现在了手中，“得到天心子交给我们神初城的话，可以得到我们神初城的巨大奖励。奖励包括提升修为，大量的晶石，另外，还有神光城或者别的一些城市的房产，房产可以选择别墅，也可以选择庄园！”

　　如今，整个神界有着许多超级城市，但是那些人超级城市绝大部分只是人数较多而已，防御还有攻击并不强和神光城等相差很大，这一次的战争，就有不少那样的超级大城被圣殿方面的强者摧毁。

　　这样的情况下，神光城等一些城市之中的房产就显得十分珍贵了，神光城还有天罚城仙灵城等一些城市的房产价格本就极高，如今神光城等城市之内一个小小的别墅就达到了一个惊人的价格，更不用说一些庄园什么的！

　　“老板，庄园奖励也有么？如今神光城天罚城仙灵城等城市中无主的庄园数量很少了。”卫世道。“没事，天心子的数量更少！”楚峰轻笑地道，“这奖励，在我看来还是小了一些，这样吧，你再加一条，谁如果送过来天心子，我可以亲自指点他十年时间！”


第292章 一统神界！

　　距离圣殿撤兵已经是十天时间，确定神界之中已经没有了圣殿之人，神初城的千万准圣级强者撤到了九个楚峰设下了空间点的城市。

　　楚峰到其余八个点转了一圈，等回到神光城中的时候，那些个空间点聚集起来的神初城准圣级强者全部被楚峰收入了圣狱空间之中，而鸿钧他们等不少的圣人大部分的也回到了神光城中，还有一小部分没有回来在神界转悠起来。

　　圣狱空间。

　　高台之上楚峰扫了一眼，在高台之上是神初城千万的准圣级强者，这一次的战争，神初城的千万准圣级强者也有伤亡，不过伤亡倒不是很大！

　　“诸位，我比较高兴，你们之中，只有两千多人死去，准确的数字是2235人！这个，比起我估计的要好一点点，你们并没有让我失望，但是如果你们更努力，这一个数字，或许还可以少一点点。少一千人或许不太可能，但是少一百人，少十人，你们说，有没有可能？”楚峰沉声道。

　　没有人作声，楚峰继续道：“你们每一个人都是活生生的人，不是一个数字，死去的人，他们基本上都有自已的亲人朋友，如果你们死去，你们的亲人朋友，定然伤心！好了，这些算是废话，说几句有意义的。”

　　“第一，战争还只是开始，不是结束，所以，你们的训练还要继续！告诉你们一个好消息，为了让你们将来伤亡的可能性低一些，我对你们的训练会更加严格那么一点点，只是一点点，你们不要害怕！”

　　楚峰微笑地说着，他的表情看上去让人放松，可是听到他的那话，不少的人都是暗暗打了一个寒颤！

　　“严格一点点，谁信谁傻啊！如果只是严格一点点，老大会这么说出来？”周文心中嘀咕着看向一些人的眼中露出同情之色，这些家伙，在接下来的时间肯定会被楚峰练得不成人形！

　　楚峰轻笑地道：“看上去你们不少人很期待，心中激动，身体都是有一点点颤抖了，很不错，我就喜欢你们这样有上进心情，有没有人有问题？”

　　没有任何人这时候说话，所有人都清楚一个问题，如果这时候开口说有问题，到时候肯定会被重点的照顾！

　　如果照顾的时候只是被斩手斩脚那些人倒也不怎么畏惧，但是楚峰的绝招实在是让他们有些害怕，想想都是蛋疼！

　　“很好，第二个事情，大家可以放松一个时辰时间，一个时辰之后，我们一齐出去，战争之中死去的勇士应该被我们铭记！”楚峰沉声道。

　　一个时辰很快过去，神光城守护广场，神初城守护者纪念碑之前无数的人聚集在了这里，除了神初城的千万准圣级强者还有大量没有达到准圣级实力的人以及下界的一些圣人。

　　“诸位！”

　　楚峰声音响了起为，聚集到这里的人超过十亿，楚峰的声音响起在了每一个聚集到这一边的强者耳边。

　　“大家先默哀一分钟时间，为这一次战争之中死去的两百万亿左右普通神界之人，更为陨落的两千多个准圣级强者以及陨落的几个圣人强者！”楚峰道，他说着闭上了眼睛，守护广场这一边那无数的人也是闭上了眼睛！

　　时间一秒一秒地过去，一分钟的时间，没有任何人这时候说话，如果有人敢乱说话，估计那许多人的目光就足以杀死他！

　　“战争，死亡再所难免，只是这一次这么多人的死亡，我有一些遗憾，许多的人心存妄想，觉的深渊方面的人不会对他们动手，结果呢？深渊方面的强者，在战争开始的第一天就杀害神界之中那么多的人！”楚峰沉声道。

　　“诸位，这不是玩游戏，这是战争，残酷的战争！把希望寄托在敌人会对自已仁慈，那是十分愚蠢的行为！”

　　“有些人害怕，认为我们根本就不可能赢，根本就不可能抗衡得了圣殿方面的攻击，可是呢？第一场大规模的战斗，是我们赢了，只是几天的时间，圣殿派下来的人全部灰溜溜地滚回了圣界之中！我们死亡不少，两百万亿左右的伤亡，可是，你们之中许多的人或许不知道，圣殿这一次下界的一千二百万强者，折损八百多万！”

　　“八百多万折损的人，其中不少的达到圣人实力，他们每一个到得神界这一边都拥有准圣级的实力！一千二百下界，只有三百多万回去，而且时间只是短短的几天，这说明什么？说明圣殿并非不可战胜！”楚峰沉声道。

　　“借这一个机会，我宣布几点！大家听好了，听到的人，给我将话向着整个神界传开去！”楚峰扫了一眼在场的人提高了音量道，“第一点，我宣布整个神界处理神初城统治之下，神光城这里传出去的命令，所有人，必须服从！”

　　“这一次，如果所有人听从安排，根本就不会死去超过两百万亿人，这样的事情有一次就好，我不希望再来第二次！从今以后，到深渊方面被彻底击败之前，所有神界之人，必须听从来自神光城的命令！”

　　“让下界，能下界的人，就给我全部下界，让聚集到超级城市，能聚集到超级城市的，就给我全部聚集！如果有违反，情节严重的，哪怕是在圣殿攻击之下活下命来，我也饶不了他！”楚峰沉声道，“执法组，这一点，记下！”

　　“第二点，背叛这一个宇宙投向深渊者，杀无赦！散布言论，认为深渊必定胜利，我们必定会失败者，视情节严重给予处罚，严重的，废除实力，甚至于直接处死！乱世用重典，所有人，最好记下，不要触犯！”

　　“第三点，世道有些乱，有些人，可能就喜欢这样的乱世，认为这样的乱世正好是自已的舞台，可以为所欲为。我在这里警告那样的人，你们最好给我把你们的尾巴全部夹起来收好了，如果有人乱来，绝不轻饶！我神初城的律法，本来只是适应于神初城之人的，如今我宣布，神初律从现在开始，适应于整个神界！”

　　“整个神界，所有人，触犯神初律者，一律按神初律进行处罚！任何人，发现任何违反神初律的行为可以举报，如果得到证实，触犯神初律者必处罚，举报者，可以视情况获得一定的贡献度，贡献度可以做什么，大家应该清楚。”

　　“第四点，神界所有人，如果为我们，为我们子孙后代的未来做出大贡献，死后资料可以注入守护者纪念碑！”

　　楚峰说着一道道的白光向着那高大的守护者纪念碑射了过去，那些白光，每一道都代表着一个人的信息。

　　纪念活动没过多久的时间就结束了，可是楚峰说的话却是在整个神界掀起着滔天波浪！

　　神初城虽然强大，但是一直以来并没有放话说整个神界都在神初城的控制之下，如今楚峰却是当着那么多人的面将话说了出去。

　　这话一出，整个神界无数的势力无数的人都得受到影响，神初律适合整个神界，所有人都必须听从来自神光城的命令，这样一来，许多势力首领手中的权力自然要削弱许多这个可是许多的人不喜欢的。

　　“该死！”

　　“太好了！”

　　神界之中，有人欢喜有人忧，神初律是比较公平的律法，许多的人早就盼着神初律普及的这一天，如今神初律在整个神界范围内适合，自然的那些人心中欢喜，而那些手中权力被削弱又喜欢权力的人自然心中不爽了。

　　不过，不爽归不爽，整个神界，没有任何的一个势力提出异议，如今整个神界其余的势力力量加起来也远远比不上神初城的力量！

　　整个神界，不属于神初城的准圣级强者也就二十多万，而神初城拥有的准圣级强者超过一千万！另外，神初城还拥有超过十万的圣人强者，那十多万人，修为高的达到了不朽级，修为低的也是达到了高阶圣人！

　　楚峰话向着整个神界传开，在最开始的时候神界动荡了一下，不过很快地整个神界就安定了下来，比起以往任何时候都要安定！

　　以前，没有一个适应整个神界的律法，一切凭拳头说话，有些人做事自然的无所顾忌，但是如今有了神初律那样的律法，更重要的神初城有着那样的实力能让神初律得到很好的执行！这样的情况下，哪怕是不属于神初城的一些圣人强者都不敢随意乱来，之前楚峰连不灭级强者都斩了两个，他们可不想试试楚峰敢不敢处罚他们！

　　“老大，如今神界安定了下来，接下来你准备如何？”唐明轻笑地道，他还有周文楚峰聚集在一起喝着酒，自从许多的事情忙乱以来，他们三个这样坐在一起喝酒的时间倒是不多。


第293章 再遇塔老！

　　“要做的事情，不少啊。”楚峰轻叹地道。

　　品了品酒，楚峰继续道：“回阳界又是不少年了，如今阳界肯定不少的阴魂进入阴界之中，不知道阴界的情况如何，阴去那一边，得过去看看。那些个准圣级的家伙，还得好好地训练他们一些年。另外，天心子，通天塔控制玉符碎片，都得想办法搞到手！”

　　天心子，这个不用多说，他们如果不能得到四颗，那么每一天都得提心吊胆着！通天塔的话，它的开启关系到许多被控制的强者的恢复，虽然圣狱是主宰之器，四兽印是主宰之器，狮王面具也是主宰之器，但是让那些强者恢复，还得靠通天塔！

　　圣狱的话，如果能升级到十七级十八级，那么让那些被寄生的人恢复应该没有问题，但是，升级到十七级都不知道是何年何月！

　　“除了这些事情，我自个，还有一些事情。修为虽然达到了八级不朽，但是距离不灭级还有不少差距，得争取在圣殿再攻击之前达到不灭级，另外，还得寻找一些东西。”楚峰道，寻找的东西，包括狮王瞳和时间之心等！

　　在空间之心帮他提升修为之后，寻找空间之心的那一个4S级任务楚峰就已经完成了得到了大量的战功点还有域塔值，但是时间之力，黑暗之心，还不知道要到什么时候才能得到！

　　“老大，你要寻找什么？发布命令出去吧，神初城那么多的人帮着寻找的话，肯定快得多。”周文道。

　　楚峰摇了摇头：“没用，我要寻找的东西，一般人找不到，一般的人，就算是碰到了估计也认不出来！”

　　时间之心，黑暗之心，根据楚峰的估计都在混沌荒原，而狮王瞳的话，很大的可能是在九阴之地那一边。

　　不论是混沌荒原还是九阴之地，那都不是一般人能进入其中的，一般的人，就算进入，估计极短的时间就会死去！

　　“呃，我们估计也帮不上什么忙。”周文道。楚峰轻笑地道：“胖子，小明子，你们将修为提升上来，这就是最好的了！胖子，小明子，接下来的时间，你们不要一直扑在训练那些学员上面，放松的时候可以和他们玩玩，平时还是要以修练为主！”

　　“嗯！”唐明和周文都是微微地点了点头。

　　“好了，今天就喝到这里吧，我让那些学员从宝物空间之中出来，然后我要去一趟阴界，如果没有什么事情，我很快就会回来。”楚峰道。

　　很快地，圣狱空间之中那千万神初城的人都是暂时出现在了外面，他们可是不能跟着楚峰到阴界去，如果楚峰被困在了阴界的话那就糟了，短时间内或许不会有什么问题，时间长了，圣殿方面攻击的话……

　　阴界，楚峰没过多久时间就到得了阴界之中，到得阴界之中，他很快地就知道了之前阳界大量死人阴界这一边确实受到了一些压力，不过后面没有继续大量死人，对于阴界的秩序并没有什么影响。

　　“师尊，基本情况就是这样子了，这些年阴界还算安定。”唐剑道。“这就好，既然这一边安定，我不打算在这一边多待，我这就回阳界了咦。”楚峰说着惊咦出声，他感觉到了一个熟人的气息。

　　感觉到的熟人气息是塔老的气息，楚峰和唐剑他们说了一声身形一晃消失不见很快地就到得了刚刚进入生死城一间茶楼的塔老面前。

　　“塔老，多年不见，您风采依旧啊！”楚峰轻笑地道。塔老混浊的眼睛之中闪过一道亮光：“楚城主，你这是夸老朽呢？还是损失老朽？老朽往昔看往藏书塔，糟老头一个，可是没有什么风采可言！倒是楚城主，之前修为比较低，如今居然已经是八级不朽的强者，这进步的速度实在是让老朽都没有料到！”

　　“当年楚城主到得葬沙城的时候，那真是弱弱的，可是前些年，我却是听说楚城主居然赢了幽冥战王，实在厉害！”

　　楚峰微笑着坐了下去：“塔老，你是喝这里的茶，还是尝尝我的茶叶？”“就这里的茶吧，这里的茶倒也不差。你如果送一些好茶叶给老朽，老朽肯定不客气地收下。”塔老老脸之上露出一点点笑容道。

　　茶很快地被送了上来，楚峰品了一下，比起他的顶尖茶叶差不少，不过味道倒也还不差，楚峰没有那么挑。

　　“塔老，你是故意过来找我的？”楚峰道。“呵呵，你说呢？”塔老轻声地道。

　　看塔老这样子，楚峰心中已经有了答案，塔老肯定是算到了他今天会到生死城所以今天过来，这一种能力，楚峰想想都是有些可怕！

　　“楚城主，你不必心惊，我是故意过来找你的，但是却不是算到了今天你会过来。”塔老道，他老朽也没有自称了。

　　“我大体上算到你这一阵子可能会到这一边，所以我就过来了，至于今天到这里你正好过来，那是巧合！”

　　“原来这样。”

　　楚峰暗暗松了一口气，如果这占卜之术这么强大的话，那就太变态了！毕竟他如今也是不朽级的强者，更拥有圣狱等不少宝贝，应该不是那么好被占卜到才对！不过，塔老的占卜之术也实在厉害，毕竟他是今天过来的，可是塔老早些时候就算到了他有可能这一阵过来阴界！

　　“塔老，你这一次过来找我，不知道所为何事？”楚峰问道。塔老轻声地道：“你做了不少事情，让我佩服，之前我为你算过一次，这一次过来，我还想为你算几把，不知道你有没有那样的兴趣让我算算？”

　　“有，当然有！”楚峰连忙道，之前他或许还有些不信任塔老的能力，如今他却是十分相信的，神算子之名，那阴界阳界无数的强者都是如雷贯耳！

　　塔老微微地点了点头：“楚城主，你想算什么？一般的占卜我一年算个百八十次都没有什么问题，如果是顶尖的问题，一万年，我最多算三次！最近万年我没有为人算过，你问的问题如果不容易算，我只能给你算三次！”

　　“塔老，我如果要算一件宝物在什么地方，可以算出来么？”楚峰道。塔老微微地点了点头：“有可能！”

　　“塔老，我的第一个问题，我们这一边得到四颗或者以上天心子的机率是多少？天心子是什么想必塔老知道，如今，它重新地出现了。”楚峰道。“有没有天心子？如果有的话，我看一下可以算得更准一些。”塔老道。

　　“有！”

　　楚峰说着一颗天心子出现在了手中，他不担心塔老抢走这天心子，塔老虽然是圣王级的强者，但是也没有那样的能力抢了天心子之后安然离开！

　　天心子出现在手中，塔老接过仔细地感应着天心子的力量，“楚城主，这一个占卜，不简单啊。”塔老道。

　　“是不太简单。”楚峰道。

　　“可以了！”塔老说着示意楚峰收起天心子，意念一动楚峰瞬间就将天心子收入了圣狱空间之中。“等着！”塔老说着喝了一口茶水立刻算了起来，楚峰看不懂，不过他也能感觉到塔老神算之术的不简单。

　　蓝雯占卜之术也不弱，但是和塔老相比显然的差很远！“雯儿没有师尊教这方面的东西，不知道能不能让塔老教教雯儿。”楚峰心中嘀咕着，若是塔老能教蓝雯的话，那么蓝雯的占卜之术肯定能大大提升！

　　时间一秒秒地过去，大概五分钟过，塔老之前闭上的眼睛才是缓级地睁了开来，从他的眼神之中楚峰看到了一点点不妙。

　　“塔老，结果是不是有些糟？还望塔老直言，这样的话我可以多做一些准备。”楚峰道。塔老皱眉道：“楚城主，圣殿一方得到六颗及以上天心子的几率高达百分之八十一！占卜的结果有一点点不利，不过，事在人为！”

　　“我们得到四颗以上天心了的几率居然只有百分之一十九，这几率，还真是低！”楚峰脸色微微一变，看来无形之中，命运发生了很大变化。

　　“劫数啊，劫数！”塔老摇头苦笑，他刚刚占卜，仿佛看到了尸横亿万里，血流成江海的景象，那样的景象实在有些吓人。

　　楚峰深吸一口气压下心头的一点不安笑道：“塔老，你不是说，事在人为么？我想劫数也是有可能改变的。”

　　“是有可能改变，可是，需要人去改变……否则有些劫数，终究逃不过啊。”塔老心中暗道，这话他并没有说出口，“楚城主，你问第二个问题吧？”

　　楚峰道：“塔老，你还支撑得住么？要不，先休息一下？反正我这个也不是太急。”“不必，这占卜，消失的力量不是一下子能恢复的。”塔老摇了摇头道，“而且只要不超过，对于我身体也没有太大影响。”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，“塔老，我的第二个问题是，我想要寻找的一件东西，它是不是在九阴之地？”

　　楚峰说着狮王瞳的影像出现，很快地，楚峰干脆让狮王面具出现在了手中，“塔老，我要寻找的那东西，是这面具的右眼！”


第294章 命运法则！

　　“这面具，不一般。”塔老眼中露出惊讶之色，“楚城主，这个我不一定能算出准确的结果来！”“没事，能算到哪一步，就算到哪一步吧。”楚峰轻笑地道。

　　就算不能算出结果来，只要塔老算出来比较大的可能性是在九阴之地，那么右狮瞳基本上就可以确定是九阴之地！

　　“那我就给你算算！”塔老道，他说着闭眼算了起来，这一次耗去的时间更长一些，大概八分钟的时间过去塔老才是睁开了眼睛。

　　“呼！”

　　眼睛睁开，塔老长长地出了一口气。“塔老，你没事吧？如果支撑不了了，可不要勉强。”楚峰有一点点担心地道，塔老的样子看上去并不怎么好。

　　“没事！”

　　塔老微微地摇了摇头，“占卜的结果出来了，有八成的可能性是在九阴之地！”“八成，那么基本上就是在九阴之地了。”楚峰心中暗道，塔老这里的占卜，再结合着他知道的一些消息，右狮瞳基本上可以确定是在九阴之地！

　　只是，九阴之地那地方极为危险，如今这样的实力前往九阴之地太危险了，最少最少也得达到一级不灭！

　　不朽级的人，死去比较容易，而如果达到不灭级，死去就不是那么容易了！

　　“塔老，多谢！”楚峰道。

　　“不必！咳，咳！”塔老咳出声来，这一咳楚峰脸色微微一变他闻到了一点点血腥味，“塔老，你”楚峰惊叫出声，虽然塔老没有咳出血来，但是闻到了血腥味，楚峰哪里判断不出来塔老嘴里出现了一些鲜血！

　　“没事。”塔老摆了摆手道。楚峰皱眉道：“塔老，我看你如今的样子可不像没事，塔老，这个你收入吧。”

　　楚峰说着手中出现一颗果子，这一颗果子有着强大的治愈力量！“没用的，前一段时间，我的占卜之术更进一步，却是算出来自已离死不是太远了！就算有再多的灵药，我也不可能再活超过一百万年时间。”塔老摇了摇头道。

　　“塔老，怎么会？你的实力这么强，怎么可能不能再活一百万年？”楚峰震惊地道。“我这一生，泄露过多天机！”塔老轻叹地道，“能活到如今，已经十分不错了！楚城主，我算到，与你其中一段妻子或许有一点师徒之缘。”

　　“塔老，你是说雯儿？”楚峰道，除了蓝雯，楚峰想不出来谁会与塔老有着师徒之缘。“你妻子，蓝雯，应该就是你说的雯儿。”塔老微微笑道，“我这一生，没有任何徒弟，之前对于这个我也不在意，但是在知道自已活不过百万年之后，却是忽地在意了！”

　　“我这一生，无儿无女，如果连徒弟也没有一个，那我死后，这一个世界就完全没有我的痕迹了，以为自已足够潇脱，但是没想到也有这样的执念。”塔老轻叹地道，“心中想收徒了，我就算了一下，结果算到了你一个妻子与我有缘。再打听一下，我就确定了，应该是你那一个叫蓝雯的妻子！”

　　楚峰笑道：“塔老，你想成为雯儿的师尊？对于这个，如果雯儿愿意的话，我想我没有理由反对！”

　　“楚城主，那就多谢了。我占卜之术还算可以，你知道，我是什么么？”塔老轻笑地道，楚峰答案，塔老心中高兴，这时候看上去都要年轻一点点了。

　　楚峰摇了摇头：“这个我还真不清楚。”

　　“巫！”

　　塔老道，“我属于远古战巫一族，不过我对于神算之术比较感兴趣一些，所以这方面比起战斗力强上不少！”

　　“巫？”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，蓝雯是修练的巫术，而且拥有太巫塔，塔老是一个巫的话，那与蓝雯还真是有一定缘份！

　　“不错，巫！”塔老点了点头道，“楚城主，巫术蕴含着数种法则，修练不是那么容易的事情，不知道你妻蓝雯这方面天赋如今，如今的修为怎么样了？你已经达到不朽级的修为，不知道她是否达到？”

　　楚峰轻笑地道：“塔老，这个你不能算到么？”“能，但是没有必要，长着嘴能问，何必算？”塔老笑道。

　　“雯儿她的修为已经达到了不朽级，如今是五级不朽的修为！”楚峰道。塔老眼睛一亮：“五级不朽，太好了！”

　　“塔老，雯儿的修为，这个有什么关系吗？”楚峰道。

　　塔老有些激动地道：“有，当然有，如果她的修为比较低的话，有些的东西，我不好教给她，但是到了五级不朽的修为，基本上可以了！看来，老天爷还是比较可怜我，在快死的时候领悟到了一些东西，本以为要随我入土，没想到却是能传下去。”

　　“楚城主，巫术蕴含的法则比较多，灵魂法则，五行法则等等，但是你知道，巫术到了深处，是什么？”塔老道。

　　楚峰摇头，对于巫术，他虽然会一点点技能，但是了解不深，塔老说的这个估计蓝雯都不知道，更何况他。

　　“命运！”塔老有些激动地道，“巫术到了深处，是命运！修练巫术，到了后面其实是在以命运证道！”

　　“命运？”楚峰惊讶地道，以命运证道，这个是极为神秘的，鸿钧他们知道的也不多，楚峰惟一知道的一个可能以命运证道的强者是算计到了他头上想夺圣狱的那一个强者！

　　那一个强者，无数亿年之前，在他还没有出生的时候就算计到了许多东西，极为恐怖，他应该是以命运证道，除此之外，楚峰还不知道谁是以命运证道。

　　没想到，今天从塔老这里居然听到了这样的消息，巫术，到了后面居然是以命运证道！“塔老，你领悟到了命运？”楚峰道。

　　塔老微微地点了点头：“嗯，领悟到了一点点，勉勉强强，算是入了一个门！也就是领悟到了一点点命运法则，我才能知道自已时日无多！能理悟到一点命运法则，我这一生，不算白活了，楚峰，我准备，到时候将命运种子传给蓝雯！”

　　“命运种子，那是什么？”楚峰问道。

　　塔老道：“命运法则不是那么容易入门，但是如果我给蓝雯命运种子的话，她就可以早一些命运法则入门！”

　　“塔老，那你呢？命运种子如果传给了雯儿，你会如何？”楚峰道。

　　“呵呵，我活不了多久了，没事！”塔老轻笑地道，“如果蓝雯到时候能在命运法则的道路之上走得很远，我也就心满意足了！楚城主，害怕我是害蓝雯么？如果不怕的话，我想尽快地见到蓝雯。至于楚城主你要问的最后一个问题，以后吧，既然蓝雯达到了五级不朽的力量，命运种子能传出去，我如今还是得保留一点点力量！”

　　“塔老，你先进入我宝物空间之中吧，我用不了多少时间就会进入阳界，到时候就会让你见到雯儿。”楚峰道。

　　“好！”

　　塔老应道，楚峰意念一动一股吸力作用到了塔老身上瞬间就将塔老收入了圣狱空间之中。“楚峰，这样会不会有一些危险？”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“会不会塔老生命无多，想夺舍什么的”

　　楚峰翻了翻白眼：“仙儿，你想得太多了，如果塔老要夺舍的话，他不会找别人么？难道我看上去很好欺负？”

　　“呃，倒也是，我这家伙不是那么好欺负，如果真是夺舍，除非塔老神经有问题才会夺舍到蓝雯身上！”妙仙儿道。

　　很快地楚峰给洛河他们传音了一下，传音一下之后，楚峰直接就离开了阴界到得了阳界之内！

　　到得阳界，楚峰出现的地方不是天元本土，不过有着空间之钥，楚峰打开空间之门瞬间就返回了神光城。

　　神光城，鸿钧他们都在，塔老传生命种子给蓝雯，如果出任何问题的话，就算他看不出来，鸿师他们应该也能看得出来。

　　“鸿师，盘师，师尊！”楚峰出现在了鸿钧他们面前，他们这会儿倒是过得舒坦，鸿钧与天痕上人在下着棋，而盘古则是在盘边观战。

　　“乖徒儿，这么快就回来了！”天痕上人抬头笑眯眯地道，对于楚峰这一个徒弟他是相当的满意。“师尊，神算子这人，你们应该都是认识的吧？”楚峰道。

　　鸿钧暂时停止了下棋：“神算子，我与盘老弟，认识，老妖这家伙估计是不认识，神算子不是轮回人物！”

　　“怎么说起这个？”盘古道。

　　楚峰道：“鸿师，盘师，神算子如今在我宝物空间之中，他说悟到了生命法则，同时也知道自已活不了多久了。他算到与蓝雯有缘，所以要收蓝雯为徒弟，还要将什么生命种子传给雯儿，很可能那生命种子传给雯儿他自已会出不小问题。”

　　“那家伙，他要死了？”鸿钧微微一惊道，“他说他还能活多久？”

　　“不足百万年。”楚峰道。

　　鸿钧微微地皱眉道：“百万年的时间，也不是很短啊，那家伙急着将生命种子给蓝雯干什么？楚峰，是不是还有别的重点的东西你没有说？”

　　“别的重点的东西哦，我之前让他算了一下我们得到四颗天心子的几率有多高，他算出来的结果，我们得到四颗以上天心子的几率只有百分一十九！这个会不会有什么影响？”楚峰道。“原来如此。”鸿钧微微地点了点头。

　　盘古道：“鸿老哥，怎么回事？你就不能说得更清楚一些么？”“楚峰让他算那个，在算那个的时候，他估计感应到了别的一些东西。”鸿钧道，“盘老弟，你还记得当年的那一件事情么？关于神算子的那一件事情。”

　　“鸿老哥，你是说，神算子他是想弥补以前的罪过？”盘古恍然道。楚峰无奈地道：“盘师，你刚刚还说鸿师不说清楚呢，换你说的时候，你也没有说清楚！神算子弥补什么罪过？他以前难道做过什么错事不成？”

　　鸿钧眼中露出回忆之色：“当年神算子本有能力算出一场灾难来救许多人的，但是那一次，他并没有尽力所以算错了，结果，那一次因此死亡的人超过十亿！那一次之后，神算子受到了很大的打击，大概五年之后，阳界之中以后没有再见到神算子。”

　　楚峰道：“之前神算子说‘劫数啊，劫数！’”

　　“那就应该没有错了，神算子估计算到了阳界这一边会有大量的人死亡，甚至整个阳界都会出大问题，所以准备以一已之力改变天数！”鸿钧道，“我们这一边得到四颗天心子的几率只有百分之一十九，这个几率太低了！”

　　“很可能，神算子是想改变天数让我们多得到一些天心子，所以虽然还有百万年可活，可他不准备再活百万年了！”

　　楚峰心中震惊，他感觉鸿钧猜的应该不错，塔老那样子似乎有一种视死如归的感觉！“鸿师，那现在”楚峰道。

　　“神算子既然领悟到了命运，那么他算出来的应该不会有太大出入，如果没有改变，我们得到四颗天心子的机率估计真的很小。如今，神算子既然准备以一已之身改变天数，我们只能期待着他能改变成功！”鸿钧轻声地道。

　　盘古道：“神算子居然想那么做，倒是让我对他刮目相看了。楚峰，让我们进入你宝物空间之中吧，我们见一见神算子！”

　　“先别……楚峰，你先征求一下神算子的意见吧。”鸿钧道。“好。”楚峰一道圣识在圣狱空间之中形成身体很快就将鸿钧他们想见他一下的消息说给了塔老知道。

　　塔老眼中的混浊之色消失露出复杂的神色，好一会儿过去塔老轻叹地道：“让他们进来吧，蓝雯拜我为师，也是需要见证之人，他们正好作一个见证。”


第295章 生命的光辉！

　　圣狱之内。

　　塔老端坐着，蓝雯在塔老面前跪了下去然后恭恭敬敬地磕了九个头，九个头磕完，蓝雯接过了旁边楚峰端着的茶水递到了塔老面前：“师尊，请喝茶！”

　　这茶，乃是敬师茶，塔老微笑着喝了一小口然后放到了一边：“蓝雯，快快起来，快快起来，以后就没有必要行这样的大礼了，拜师的时候礼节浓重一些，平时的话，随意就好随意就好！”

　　“是，师尊！”蓝雯听话了站了起来。

　　几分钟之前，楚峰与蓝雯说了一下塔老的事情，蓝雯自然不会反对，在鸿钧他们的见证之下，这拜师礼就这么完成了！

　　“神算子，恭喜恭喜，收得佳徒！”鸿钧笑道。“多谢多谢，我也没有想到，我这一生居然还会收徒弟呵呵。”塔老笑眯眯地道。

　　盘古道：“神算子，当年我还对你有一点小意见的，如今，算了算了，那些都是过去的事情了。”“当年那事情，对于我来说从来就没有过去，它常常出现在我的脑海之中。我一闭眼，一些影像就清清楚楚地浮现出来。”塔老微微地摇头道，“鸿兄，你们都在这里，那就帮着看看，如果出现什么问题，你们可得帮忙。”

　　“没问题。”鸿钧他们都是答应了下来，他们这时候都知道塔老大概是想现在就将生命种子传给蓝雯！

　　“蓝雯，盘腿而坐，全身放松！”塔老沉声道。

　　蓝雯虽然不知道塔老是什么样的打算，不过楚峰在这里，鸿钧他们都在这里，她是半点不担心塔老会伤害她，事实上，她的感觉告诉她，塔老不会伤害她。

　　“是！”

　　蓝雯很快地盘腿而坐然后放松了身体！

　　“喝！”塔老沉喝出声，他的手缓缓地伸了出来，时间慢慢地过去，三分钟，塔老的额头汗珠冒了出来，他的脸上皱纹这时候多了一点点。

　　在楚峰他们的注视下，塔老的手中慢慢地出现一颗黄豆大小的东西，不过颜色并不是黄色的而是九彩之色。

　　看到那一颗小东西，楚峰微微一愣，那小东西似乎拥有着改天换地的强大力量，不过那一种力量似乎绝大部分的沉睡着！

　　“去！”

　　塔老再一次沉喝出声，在他的手中，那一颗黄豆大小的东西缓缓地向着蓝雯脑袋落了过去。“师尊”蓝雯本能地感觉到了一些不对，这东西进入她的身体，对她应该没有坏处，可是估计对塔老有着坏处。

　　“放松身体！否则为师会受伤！”塔老沉声道。

　　蓝雯向着楚峰望了过来，楚峰轻声地道：“雯儿，听你师尊的话，放松身体！”“嗯。”蓝雯微微地点了点头让身体完全放松了。

　　生命种子这时候已经到了蓝雯头顶，塔老本以为它进入蓝雯身体之内会比较困难的，没想到出乎他的意料，生命种子没有多少排斥就进入了蓝雯的身体之内。

　　“好，好！”塔老心中欢喜，生命种子没有排斥的话，那么蓝雯到时候领悟生命法则的力量就会更加容易！

　　“徒儿，我很高兴有你这么一个徒儿！”塔老轻声地道，这话蓝雯却是没有听到，生命种子进入她的身体之内她的心神就被那生命种子吸纳了过去。这会儿别说塔老只是轻声地说话，哪怕蓝雯身边有人大叫她也是听不到的。

　　“楚峰，生命种子与蓝雯十分匹配，这样的情况，她还能接收我不少的力量，反正我就要死了，力量不传出去也是浪费！”塔老说着深吸一口身上爆发出来恐怖的气息，那气息是属于圣王级强者才有的强大气息！

　　“徒儿，能接收我多少力量，就看你的造化了！”塔老沉声道，他说着一个个的光点从他的身上冒了出来，那些光点没有乱跑全部向着蓝雯聚集了过去，楚峰他们的眼力都是不错的，吸收着那些光点，蓝雯的修为竟是飞快地提升了起来！

　　鸿钧皱眉道：“神算子，你这样灌注力量，到时候你估计活不了三天！”“只要做完我想做的，就算死去，也没有什么！我活了无数亿年，多活一点时间少活一点时间，对我来说意义不大！”塔老沉声道。

　　“仙儿，医所启动，给塔老治疗！”楚峰在脑海之中道。“楚峰，没有用塔老这个不是伤！”妙仙儿道。

　　“灌顶你是知道的，塔老如今就是将自已的一些感悟什么的以灌顶的方式传给蓝雯，这样的事，一生也只能做一回！做了之后，用不了多久时间就会死亡。”妙仙儿道，“楚峰，估计蓝雯姐的修为用不了多少时间就可以超过你，欠塔老的这一个人情，不小啊！”

　　楚峰在脑海之中道：“仙儿，如果塔老死亡，到时候能不能将他给复活过来？”“他到时候以一已之力改天地变数，普通的方法估计无法将他复活，就算你找到了复活神殿，拥有复活之章，估计也无法将他复活，除非你超越圣人达到主宰级的实力，那样才有一点可能，不过我也不能肯定一定可以恢复过来。”妙仙儿道。

　　时间慢慢地过去，蓝雯的修为提升的很快，她本是五级不朽的修为，只是短短十分钟时间过去她的修为就达到了六级不朽。

　　半个小时过去，蓝雯的修为从六级不朽提升到了七级不朽，当一个小时过去的时候，蓝雯的修为再一次从七级不朽提升到了八级不朽！

　　到得八级不朽，蓝雯还是在前进着，两个小时过去，蓝雯的修为到得了九级不朽，距离不灭级只是一步之遥。

　　“可惜了！”鸿钧轻声地道，如果蓝雯的心境再高一些的话，那么这会儿估计可以直接到一级不灭。

　　可是蓝雯的心境差那么一点点，心境的原因，让她到得九级不朽巅峰无法突破达到一级不灭的境界！

　　“九级不朽巅峰，再进一步就是不灭，相信这一步，你自已可以走出！”塔老有一点点虚弱的声音响了起来。

　　话说完，塔老站了起来，他的面容比起之前更加苍老了一些，但是腰杆却是挺得笔直，从他身上传出视死如归沉如山岳的气势。

　　“师尊！”蓝雯开口叫道，晶莹的泪花在她的眼睛之中闪动着，以她的聪明，到得如今猜也是猜到了不少东西。

　　“傻孩子，哭什么。”塔老轻笑地道，“为师这一辈子做了一些错事，自已做的错事，总归是要自已去弥补的，为师现在感觉很好，比起以前轻松得多！蓝雯，好好活下去，对了，记得命运之术，能少用，最好少用！泄露天机，改变天意，那是要遭天遣的！”

　　“楚峰，让我出现在外面吧！”塔老说着望向了楚峰，“快一些，我感觉自已的力量在流逝，如果力量不足，或许无法改变天数！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头和塔老他们一起出现在了外面，蓝雯这会儿自然也出现在了外面。“师尊！”蓝雯叫着一下子跪到了地上，“师尊，您的大恩大德，徒儿不敢相忘！”

　　“傻孩子！为师之前不是说，只有拜师的时候跪一下，以后不必跪了么？”塔老轻声地道，“楚峰，照顾好蓝雯！”

　　“她是我妻子。”楚峰道。

　　塔老点了点头，瞬间，在塔老身上燃起了九彩的火焰，那九彩的火焰腾起十数米之高，从那九彩的火焰之中似乎散发着一点点力量不断地扭转着天地之间的某种定数！

　　“师尊！”蓝雯哭泣着大叫着，虽然从拜师到如今也只是短短时间，但是塔老这一个师尊给出的恩情却是许多的人一辈子也给出不了的！

　　“傻孩子，为师本就快死了，能在死之前伟大一把，是很不错的事情，这对于为师来说是快乐的事情，不必悲伤！”塔老望着蓝雯微笑地道，“为师如今，已经没有了多少遗憾，这一辈子，活的还算可以，老天待我不薄了！”

　　九彩的火焰之中，塔老的气息不断地变弱，他这时候那是彻底地燃烧了自已的身体还有灵魂，圣格这时候也是化为了那九彩火焰的燃料！

　　“楚峰，百分之三十……百分之三十五……百分之四十……百分之四十三”塔老嘴里念着，楚峰微微地点着头，他知道塔老的意念，这会儿塔老说的肯定是他们得到四颗天心子的几率，“百分之五十……百分之五十一”

　　到得百分之五十的时候，塔老的身体已经瘦得可怕，到得百分之五十三的时候，仿佛一阵微风就可以将塔老给吹走。

　　“五十四，我，无憾了！”塔老最后一句话说完瞬间那九彩的火焰将他整个的身体笼罩，只是一秒不到的时间，塔老的身体还有灵魂圣格什么的就在那九彩的火焰之中完全化为虚无，在塔老消失的瞬间，那九彩的火焰也像从来没有出现过一样消息不见。

　　“师尊！”

　　蓝雯大叫出声，只是，这会儿塔老已经是听不到了，他完完全全地消失在了这一个宇宙之内，就算一般的复活手段，复活塔老也不可能！

　　塔老死亡，天地似乎没有任何的改变，但是楚峰他们知道肯定是改变了，他们得到四颗天心子的几率肯定比起之前提升了不少！

　　不过，按塔老所说，他们得到四颗天心子的几率也只是百分之五十四，这个超过了一半，但是如果他们不努力的话，也可能得不到四颗天心子！塔老已经做出了他的努力，能不能得到四颗天心子，那就要看楚峰他们的了。

　　“雯儿，起来吧。”楚峰将蓝雯扶了起来，“对于塔老来说，多活几年少活几年，关系不大，这样做他实现了他的价值，弥补了心中的遗憾，我们应该为他感觉到高兴才对。他死了，但是却是活在了我们心中。”

　　“峰哥！”蓝雯抱住楚峰眼中还是闪动着泪花，“峰哥，师尊那么好的人，怎么就这么死去了？我们有没有办法将他复活过来？”

　　“难。”

　　楚峰轻声地道，“如果能成就主宰，或许还有一点希望，不能成就主宰的话，基本上，没有可能！”

　　“能让我盘古敬重的人，算是又多了一个。”盘古抬头望着天空道，“神算子这家伙，倒是走的比较潇洒！”

　　鸿钧道：“他的心地，本就不错，当年的事情，其实也不能完全怪他。如果他那一次全力以付的话肯定得受不轻的伤，他估计也没有想到会出现那么严重的结果，那一次的事情，他有一定责任，但是责任并不是特别巨大。”

　　“徒弟，你扶蓝雯休息去，我们聊一会。”天痕上人道。楚峰微微地点了点头瞬间和蓝雯进入了圣狱空间之中。

　　“峰哥，到底是怎么一回事啊，师尊为什么要死？”一进入圣狱空间之中蓝雯立刻问道，虽然她猜到了一些东西，但是她还是想听听楚峰说的。

　　楚峰轻叹地道：“塔老算出来我们得到四颗天心子的几率只有百分之一十九，这样的几率，哪怕是我们十分努力，也有很大可能得不到四颗天心子！塔老以生命改变天数，将百分之一十九的几率提升到了百分之五十四！”

　　“雯儿，你也不必太伤心，你没看到么，塔老去的十分安心。碌碌无为，就算活上亿年，也只是空活，活着和死了没有区别；像塔老这样，死得其所，让生命绽放最灿烂的光彩，我觉的很不错。雯儿你应该为你师尊感觉骄傲，伤心，没有必要！”

　　蓝雯点了点头：“峰哥，道理我懂，可是我还是感觉有些伤心，我与师尊加起来也只是说了十来句话！”

　　“我好不容易有一个师尊，可是就这么快地离我而去了。”蓝雯心中有些难受地道。


第296章 域塔层数！

　　“雯儿，看开一点，要不，我带你到域塔之中转转？”楚峰道。

　　蓝雯微微地摇了摇头：“峰哥，不必了，我没有什么事情。我的那一个域塔已经完全开启，在那里面转也不能开启塔门。”

　　楚峰轻笑道：“倒也不缺那一点点时间！走吧，进去转转，你如今已经是九极不朽的修为，如果转一转能达到不灭级的修为，那可是赚大了！”

　　“哪有那么容易，我虽然达到了九级不朽巅峰，距离不灭只是一步之遥，但是达到不灭级，估计需要不少时间！”蓝雯轻声地道，“没想到之前只是五级不朽，短短的时间我就已经达到了九级不朽，真是如做梦一般！”

　　“走吧！”楚峰说着瞬间就和蓝雯进入了八号域塔之中，这八号域塔已经完全开启，没有任务在身，楚峰倒是陪着蓝雯好好地游玩了几天。

　　几天之后，蓝雯平静了下来，楚峰和蓝雯都是离开了域塔，他们算是被妙仙儿给叫出来的，原因么，很简单，神界之中，有人得到了一颗天心子，然后将那一颗天心子送到了神光城！

　　神光城中，楚峰望着面前这一个看上去有些紧张的青年心中感慨不已，冥冥之中，自有天意啊！之前不少的时间神界之中没有人发现天心子，如今塔老改变天数只是几天时间，居然就有人得到了天心子送到了神光城！

　　这一颗天心子，再加上之前那一颗，楚峰他们就得到了两颗天心子了。“百分之五十四的几率得到四颗天心子，估计神界之中，也就一两颗天心子，这一颗被送过来，或许神界之中已经一颗天心子也没有了，就算有，也绝对不会这么轻易到手。”楚峰心中暗道。

　　“别紧张，你叫什么？”楚峰轻笑地道，这青年是皇神级的修为，实力倒也不能算差，但是无论是实力还是地位与楚峰都是差得远了。

　　“回城主，晚辈李霖。”那一个青年恭敬地道。“李霖，这天心子，多谢了！”楚峰笑道，“别站着，坐吧！”

　　“城主，我还是站着吧。”李霖有些紧张地道，他说起来也是皇神级的强者，在别的地方肯定不会这样紧张，但是这里是神光城，而且是在楚峰面前！

　　楚峰轻笑地道：“真那么喜欢站着？我承诺过的，有人送天心子过来，我教他十年时间，另外，修为会帮着提升一下！你的天赋还行，到时候我会帮你提升到准圣级的修为，至于与不与别的准圣级强者一齐对抗深渊，随你心意了。”

　　“城主，我也是神初城之人，如果到时候能达到准圣级的实力，定然与别人一齐抗衡深渊！”李霖激动地道。

　　“嗯！”楚峰微微地点了点头，“李霖，神光城中还有几个没有人的庄园，那几个庄园，你选择一个吧。”

　　“这个城主，没有必要，给我一个普通的小别墅就行了！如果我得到一个庄园的话，到时候外人就知道城主您得到了一颗天心子，或许城主不是太担心，但是总归也是有一点点不好。”李霖开口道。

　　楚峰眼中露出赞赏之色，这李霖，大局观倒也是有一些。确实，李霖得到一个庄园的话圣殿方面可能得到消息，这样一来，圣殿方面就能知道他得到了一颗天心子，如果只是一套小别墅的话，那么就没有这方面问题。

　　神光城那么大，人口极多，每一天都有许多的小别墅易主，圣殿方面就算关注着这一方面也是不可能发现什么的。

　　“既然你不要庄园，那么，我就给你几件不错的宝物吧！”楚峰道，李霖只是皇神级的修为，他有自已的武器以及防御宝物，但是都不是很好，如果他的修为提升到准圣级的话，那么他的那些宝物，基本上没有什么作用！

　　李霖点点头：“多谢城主！”

　　楚峰手中出现一个空间戒指：“李霖，这里面是不少晶石，神光城中每天都有不少别墅出售的，你可以现在就去买一个别墅，也可以到时候修为提升再去买！”

　　“城主，我修为提升之后再去买吧，这一个不急。”李霖道。“好，你到我宝物空间之中修练，先将修为提升到准圣级，然后我会单独培训你十年时间，好好把握！”楚峰轻笑地道，他说着意念一动瞬间就将李霖收入了圣狱空间之中。

　　“两颗天心子了，只要再得到两颗，圣殿方面想引来规则天碑重立天地规则，那就是妄想！”楚峰心中嘀咕着，这一颗天心子的到来确实是比较重要，再得到两颗，这个比得到三颗要轻松得多！

　　“完成得到空间之心那一个4S级任务，我得到了大量的战功点还有域塔值，那些域塔值，应该能支撑着三个域塔达到塔门全部开启。如今我达到八级不朽时间还不长，圣痕之术方面落后不少，倒是不必急着修练，先把域塔方面的任务搞定比较好。一边搞定那任务，一边可以研究一下圣痕之术。”楚峰心中暗道。

　　如今神界比较平静，有那一个时间，以后如果不平静了，想在域塔之中完成开启域塔的任务都不能安心！

　　圣狱十六级升级到十七级，一共是三个条件，第一个他的修为达到不朽级，这个条件出来的时候他就达标了。

　　第二个，八个域塔，其中三个达到最顶层，如今完成的只是一个，那就是蓝雯所在的八号域塔，至于别的，都还没有到得最顶层，不过，楚峰相信这个不难，他如今可是八级不朽的修为，而且那些个域塔之中还有人帮忙！

　　第三个就是完成三个4S级任务了，如今已经完成了空间之心那一个任务，还要完成两个4S级任务，最难的就是这第三个条件了！

　　“我进入域塔之中做任务，那些学员的训练暂时就只能交给别人，不过，有悟空他们等人，倒也可以！”

　　楚峰可不想到时候完成了三个4S级任务圣狱还不能立刻升级，所以，交待了一些东西他就进入了域塔之内。

　　时间飞快地过去，转眼之间就是四五百年，这四五百年神界和圣界之中都是比较平静，仿佛根本就没有什么矛盾冲突一样，但是这些都只是暂时的，战争的能量在蕴酿之中，一旦爆发战争，立刻就会有许多的人人头落地尸骨无存！

　　八个域塔，蓝雯所在的八号域塔是到顶了的，其余的域塔，枷叶所在的四号域塔，依莲所在的七号域塔层数比较少一些，楚峰这几百年的时间自然是专攻这两个域塔，前面一百年，依莲的那一个域塔楚峰到得了顶层三十七层。

　　后面三四百年，楚峰都是在四号域塔忙活，在那里遇到了一些小麻烦，花了三四百年的时间，楚峰才算是突破到了四号域塔的最顶层三十九层！

　　四号，七号，八号，这三个域塔层数都是比较少的，其余的域塔，层数全部达到了四十层，这也代表着圣狱那时候的主人实力比较强大一些！楚峰如今有了八级不朽的修为，如果他死去的话，形成的域塔层数应该也是在四十层以上！

　　八级不朽，这个不低，以前圣狱的那些主人，达到这一个修为的不多！像之前给楚峰留言过的那一个七号域塔形成者，他的修为不过刚刚达到不朽级！刚刚达到不朽级就被许多的人追杀，结果哪怕是有着圣狱也陨落了！

　　根据域塔的层数，楚峰大概可以判断出来圣狱曾经一些主人的修为，八号域塔主人的修为没有到不朽级，七号域塔主人的修为刚刚到不朽级，四号域塔主人的修为，应该是三四级不朽的样子！

　　一号，二号，三号，五号，六号，这五个域塔的层数楚峰早就打听清楚了每一层他都是碰到过实力比较高的人物，那些人，自然清楚域塔的层高是多少，不过在他们看来是，是多少层世界！

　　一号域塔是层数比较多，有着五十六层，那一任圣狱的主人肯定达到了不灭级的修为，估计三四级不灭的样子。

　　二号域塔四十三层，修为估计是五级不朽的样子，实力不低，不过比起如今的楚峰要差上不少！三号域塔，五十一层，原主人应该也达到了不灭级的实力，应该是一级不灭的样子五十层以下估计是不朽，达到五十层，原主人就很可能是不灭级强者了！

　　五号域塔，层数四十八，原主人估计八级不朽的样子，与如今的楚峰在同一个层次！六号域塔，这个是凤冰凝这一个大姐大为塔主的域塔，域塔层数达到恐怖的六十一层，楚峰估计着那一任圣狱的主人没有圣王级的实力也有六级不灭的修为！

　　六级不灭或者更高，那样的修为，而且还拥有圣狱那样的宝贝，居然都陨落了，当初知道六号域塔层数的时候楚峰可是吓了一跳！


第297章 龙江书！

　　“终于，搞定了！”楚峰长长地出了一口气，几百年的时间，在域塔之中到处寻找塔门，这一个活儿要不是到处旅游那么轻松！

　　如果有依莲她们陪着，或者好一些，但是楚峰又岂会浪费她们太多时间陪着他到处转？依莲还只是五级不朽的修为，枷叶虽然达到了六级不朽，但是距离他还有不少距离没有错，枷叶确实达到了六级不朽的修为！

　　本来，枷叶与依莲的修为提升速度差不多的，但是枷叶有一点点问题，她受到一些“帮助”，修为的提升速度比起依莲快了一些，所以在依莲还只是五级不朽还需要不少时间才能达到六级不朽的时候枷叶已经达到了六级不朽！

　　“仙儿！”

　　意念一动回到了圣狱空间之中，楚峰唤了一句，妙仙儿瞬间就出现在了他的面前。“楚大爷，何事唤小女子我？”妙仙儿笑嘻嘻地说着出现在了楚峰面前。

　　“这几百年，没有出什么事情吧？”楚峰道。妙仙儿道：“整个神界，一片平静，圣界之中不少的圣人还有不少圣人的分身到处转着，估计是寻找天心子，冰凝姐圣界打猎，这些年死在了他手中的圣人不在少数！”

　　“有没有什么伤亡？”楚峰道，如今可不只是凤冰凝进入了圣界之中，鸿钧他们等一些强者也是进入了圣界之中的，不过凤冰凝是单独行动，其余的人，基本上都是组队行动。任务一，获得天心子；任务二，猎杀或者活捉圣殿方面的强者。

　　如果没有凤冰凝他们的猎杀和抓捕，那么圣殿方面能放开手脚全力获得天心子，但是如今圣殿方面全力放开手脚不可能！

　　凤冰凝有着六级不朽的修为，更是拥有岁月戒那样的宝物，她活跃于整个圣界无数的地方，几百年下来，被她抓被她杀掉的圣界之人成千上万！

　　鸿钧他们，自然也是斩杀不少人，不过他们只能在距离至圣山比较远的地方活动，斩杀活抓的人数量比不上凤冰凝。

　　对于凤冰凝的疯狂攻击，圣殿方面的人是着恼不已，但是对付拥有着岁月戒还有时间之力的凤冰凝真不是那么容易的事情。

　　如果没有时间之力，凤冰凝受伤之后不能很快地恢复过来，但是有着时间之力，她受伤之后，用不了几天就活跃过来了圣殿方面哪怕是动用那样的远程禁制光环也拿不下凤冰凝，至于陷阱什么的，使用了一次又一次，但是凤冰凝却是一次次地逃了出去。

　　“有伤亡，不过，不是我们这一边的。”妙仙儿娇笑地道，“冰凝姐就不用说了，百年之前，她身陷陷阱，圣殿方面两三千不灭级强者围杀她都被她逃了出去，鸿师他们的话，他们都很谨慎，一个地方活动不会超过半天时间！半天之后，立刻远遁他方！”

　　“这就好。”楚峰微微地点了点头。

　　妙仙儿道：“楚峰，冰凝姐也遇到了一点点麻烦。”

　　“嗯？”楚峰眉头一皱。

　　“楚峰，是这样的，圣殿方面火了，之前不少的强者诅咒她。”妙仙儿道，“还好诅咒的力量来的有快有慢，冰凝姐及时地逃出了很远距离！”

　　楚峰道：“圣殿那些家伙，不怕诅咒的反噬么？”诅咒这个如果成功了自然没有什么大问题，如果失败，那可是会受到反噬的！妙仙儿拥有着岁月，被圣殿方面诅咒暗算到的几率比较低这说明，圣殿方面诅咒的失败几率很高！

　　“能不怕么？不怕的话，早就用了！冰凝姐这些年让圣殿方面的人太头痛了一些。”妙仙儿娇笑地道。

　　成千上万的人死去或者被抓，有些的还是在距离圣殿并不是太远的地方，圣殿方面不火才怪！

　　“李霖呢，修为达到什么程度了？”楚峰道。“尊神级，他使用了时间之力，也使用了别的一些提升修为的宝物，不过天赋并不是太好，如今还只是达到尊神，到准圣级，估计还需要一千年左右的时间！”妙仙儿道。

　　“没有新的天心子出现？”楚峰道。

　　妙仙儿微微地摇了摇头，楚峰皱了皱眉，几百年的时间，没有新的天心子出现，神界这一边还有天心子的几率不高，圣界方面，几百年时间都没有得到一颗天心子，这天心子，果然是没有那么容易得到！

　　“我们神初城那些准圣级的学员，怎么样了？”楚峰道。“还行，进步的速度比起之前你教的时间慢了不少，不过他们的战力高了，提升的速度慢不少也是正常的。之前只是一百五十万人达到十阶的实力，如今大概三百万人达到了十阶准圣级的实力，其中不少的都有十阶二星的实力，十阶三星实力的数量倒不是很多！”妙仙儿道。

　　到得十阶，这个只要天赋还行，时间有，那么肯定是可以的，十阶二星，这需要的天赋很高，十阶三星，这一个程度，基本上只有妖孽级天赋的人才能达到，而且，就算是妖孽级天赋的，能达到十阶三星的比率也很低！

　　“仙儿，我要与冰凝联系一下看看她那一边的情况如何。”楚峰道。“好咯。”妙仙儿说着楚峰面前空间微微地波动，大概十秒钟的时间过去，凤冰凝的身影出现在了楚峰面前，不过身影有一点点模糊。

　　只要距离不是太远，楚峰是可以直接空间跳跃到凤冰凝她们几个塔主身边的，如今凤冰凝在圣界，直接跳跃不可能，但是这样远距离联系一下却是没有问题。

　　“冰凝！”

　　“峰！”

　　凤冰凝微微一笑，“你联系我，是不是域塔中，三个域塔已经达到了最顶层？”“老婆大人一猜就中。”楚峰轻笑地道。

　　“哼，你这家伙，平时不知道联系一下我么？”凤冰凝道，女人心海底针啊，凤冰凝这脸色一下子就变了。

　　“呃老婆大人，是我错了。”楚峰连忙道，讲理由是没有用滴，立刻认错最好。“算你识相。”凤冰凝脸色由阴转晴，“峰，我知道了一个消息，圣殿方面，至少得到了两颗天心子了！龙阳极得到一颗，另外，雷震子，应该得到了一颗天心子。”

　　楚峰微微地皱了皱眉，他之前只知道圣殿方面得到了天心子，但是没想到圣殿方面已经得到了至少两颗天心子。

　　“冰凝，雷震子得到了一颗天心子，这个消息准确么？”楚峰道。“应该是准确的，我赶到了雷震子得到天心子的地方，然后动用时间能力，看到了雷震子的分身得到一颗天心子的场景，那场景，被伪造的几率很低。”凤冰凝道。

　　“对了峰，圣殿方面是这么一个规矩，谁得到的天心子多，到时候聚集起来，就由谁来重立天地规则，或许除了雷震子还有别人也得到了天心子，只是他们没有亮出来，我们还不知道。”凤冰凝脸色有些凝重地道。

　　楚峰道：“冰凝，你如今身体状况怎么样，没有受什么伤吧？那诅咒，有没有伤到你？”“之前受了一点伤，不过如今早就好了，没事呢。”凤冰凝轻笑地道，“别担心，拥有岁月还有大量的时间之力，我可不是那么容易出事的！”

　　岁月戒指，再加上时间之力，这是绝配！

　　如果没有时间之力的话，这会儿凤冰凝在圣界之中可不能过得这么轻松甚至于凤冰凝早就被圣殿方面的人得返回神界了！

　　“对了峰，我又碰到了那龙江书一次！”凤冰凝道。楚峰轻哼道：“那家伙，还想将你抓到龙域之中去？”

　　“这次倒是没有，那家伙估计知道圣殿方面抓了我那么久都没有抓到，这一次比起上一次客气不少。不少，那家伙，客气归客气，看着还是不是什么好东西。”凤冰凝道。“他有什么能力，敢在如今的圣界行走，这一个你知道么？如今的圣界那么危险，他又为什么不在龙域之中待着到外面乱转？”楚峰问道。

　　凤冰凝道：“他应该拥有着屏蔽圣殿锁定的宝物，另外，他爆发的话，速度极快，短时间内估计圣尊级的强者也不一定能抓到他！”“他只是九极不朽的修为，速度方面，能让圣尊级强者也不一定追得上？”楚峰惊讶地道。

　　“峰，不是九级不朽了，他进了一步，如今已经是一极不灭的修为。”凤冰凝道。“这么快？”楚峰道，“时间没有过去多少，从九级不朽到得了一级不灭，这或许不是因为他的修为正好就要提升了！”

　　“那样的速度，再加上极快的修练速度，他怕是拥有什么宝物，而且是超级宝物！”楚峰轻声地道，他想到了空间之心，或者，龙江书拥有的是空间之心那一类的宝物，空间之心时间之心这些东西，可不止是他楚峰一个人能得到的！

　　“冰凝，这一次龙江书没有说别的什么？”楚峰道。凤冰凝皱眉道：“那混蛋说让我快一点提升修为，免得以后配不上他！”


第298章 意外！

　　“让你快一点提升，以后配上他？”楚峰眼中寒光闪过，“好个嚣张的小子，到时候，看我不拿他修练一下我的绝招百次千次！”

　　凤冰凝娇笑出声，楚峰所说的绝招她当然是清楚的。绝招撩阴腿，如果来上百次千次的话，那可是够疼的！

　　“对了峰，还有一个事情要告诉你。”凤冰凝道。

　　“什么？”

　　“我看到傅浩了，在至圣山附近看到的，他看来是加入了圣殿。”凤冰凝道。楚峰微微地皱了皱眉：“意料之中的事情，他本是深渊之人，而且是一个很忠心的人，加入深渊方面，很正常！好了，不说这个，冰凝，别靠近至圣山，距离至圣山远一些行动，我可不想你出什么事情！另外，记得修练也很重要！”

　　“放心吧，我拥有岁月戒，哪怕不使用时间之心，行动之中修练速度也是比较快的。”妙仙儿道，“峰，似乎有人靠近了，还有什么事情么？”

　　“我爱你，注意安全！”

　　“这么乖，回去奖励一个吻！”凤冰凝娇笑地道，她说完瞬间影像就消失在了楚峰面前，消失得那么急，十有八九她那一边是出现了敌人。

　　“楚峰！”

　　妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，“蓝雯有事情找你！”

　　楚峰微微地点了点头，下一刻，蓝雯就出现在了楚峰面前。“峰哥，我刚刚有些心神不凝所以算了一下。”蓝雯有些着急地道。

　　“怎么了？”楚峰连忙道，这几百年，使用着时间之力，蓝雯在命运法则上面进步可是不小，对于她的感应，楚峰可不敢有任何怠慢。

　　“峰哥，我算出来的结果，冰凝姐有些危险！”蓝雯道。

　　楚峰脸色一变，刚刚他才和凤冰凝聊过，凤冰凝那一边似乎有敌人出现，蓝雯这里就有这样的感应，这可不是好事情！

　　“有危险，危险等级怎么样？”楚峰连忙道。之前蓝雯感应到的危险等级是分为小凶，中凶，大凶等等。

　　如今蓝雯有能力感应得更清楚一些，她已经将危险分成了九个等级，一级危险，那是最低级别，九级最高！

　　一二三级危险基本上危险程度不高，四五六级已经很高了，七八九级危险，那死亡的几率极高！

　　九级危险，死亡率接近百分之百，八级危险，死亡率达到百分之八十五，七级危险，死亡率达到百分之七十！

　　六级危险，死亡率达到百分之五十，五级危险，死亡率达到百分之三十，四级危险，死亡率百分之十！

　　一至三级危险，死亡率百分之十以上！

　　“刚刚是五级危险，不过，危险有加强的趋势。”蓝雯道，她能算到危险的等级，也能算到危险的趋势。

　　如果趋势是向下的，那么还好，可是如今趋势却是向上！

　　五级的危险，本就是百分之三十的死亡率了，危险度还向上，这样的情况，凤冰凝的情况可不是很好！

　　“该死！”楚峰嘴里骂出声来，“仙儿，应该能定位冰凝在哪一个区吧，告诉我，冰凝在圣界哪一个区？”

　　圣界面积很广，它本身也有一些区域划分，但是楚峰对于圣界本身的区域划分并不感冒，那样的区域划分不太清楚。

　　因为对于圣界的区域划分不感冒，所以楚峰自已弄了一个区域划分，他的这个区域划分别的人基本上没有什么用，但是楚峰还有凤冰凝他们却是能用得着，因为圣狱可以感应到凤冰凝她们一个个塔主的位置。

　　“楚峰，在564，896区！”妙仙儿道。

　　564，896，这两个数字是坐标，整个圣界，横坐标一共是一千个，纵坐标也是一千个，这样一来，整个圣界被楚峰分成一百万个区域！

　　分成一百万个区域之后，每一个区域的面积也很大，如果到了那一个区域，就可以定位得更加准确！

　　“仙儿，联系冰凝看看。”楚峰道。妙仙儿立刻联系了起来，十多秒之后，妙仙儿微微地摇了摇头：“楚峰，无法联系上，估计冰凝如今在战斗之中！”

　　蓝雯道：“峰哥，我再算一下试试！”

　　“雯儿，你”楚峰皱了皱眉并没有阻止蓝雯，有塔老的前车之鉴，楚峰并不想蓝雯常常占卜什么的。

　　可是如今这样的情况，楚峰想知道凤冰凝情况如何！占卜一下凤冰凝危险程度，这个对于蓝雯来说并不很难。

　　很快地蓝雯就有了结果。“峰哥，六级危险”蓝雯迟疑了一下道。

　　“六级危险！”楚峰一紧拳头，六级危险，那可是百分之五十的死亡率了，凤冰凝活下去的希望只是一半！

　　“冰凝拥有岁月戒，怎么可能会出现这样的危险？”楚峰深吸一口气强迫自已冷静了下来。“不行，我得到圣界之中查看一下！”

　　很快，楚峰出现在了外面，出现在外面，楚峰立刻地让圣狱空间之中神初城许多的人出现在了外面，唐明他们等一些在圣狱空间之中的人也是出现在了外面。

　　“老大，怎么回事？”唐明他们立刻出现在了楚峰这一边。“小明子，神界这一边，你们照应一下！”楚峰说着空间之门开启瞬间就消失不见。

　　“怎么回事？”周文愣愣地道。

　　唐明皱了皱眉：“天知道，老大让我们都出现在了外面，或许是圣界那一边出了什么问题吧。我们做好我们的事情，保证神界这一边不出问题。”

　　圣界。

　　“殿主，几位长老，任务完成！”一个不朽级的人恭敬地道。“干得好，哈哈！”龙阳极大笑地道。

　　阵尊者脸上露出淡淡的笑容：“不枉我们花了那么多的力气将那东西炼制出来，风冰凝进入混沌荒原，必死无疑！”

　　“在圣界之中，她还能逃，但是混沌荒原那地方，她根本就逃无可逃！而且我们通过那样的方法将她弄进去的，她至少也得在里面待上三年时间！”

　　一个圣王级强者轻笑地道：“我赌她在里面撑不过三个月时间，只是可惜了她拥有的那一件时间宝物！”

　　冰尊者皱眉道：“她拥有时间宝物，不会在那里面撑过三年时间吧？那里面虽然危险，但是宝物也不少！如果让她在里面得到不少宝物的话，那可就她毕竟在我们两三千不灭级强者的攻击下都能逃离！”

　　“冰尊者，她可还是中了我们的集中诅咒，那诅咒，不是诅咒她直接死亡，而是诅咒她时间宝物偶尔出一点点问题，以她六级不朽的修为，只要时间宝物出问题，死亡的可能性极高！一次不死，两次呢？三次呢？”黑月尊者怪笑道。

　　龙阳极淡笑道：“混沌荒原那地方极度危险，我们的美人儿到了那一边，基本上是不可能回来了的，世界清净了！”

　　“好了，我们走吧，凤冰凝这一个威胁除去了，还有鸿钧他们那些老鼠要对付！在圣界撒野，我们得让他们知道圣界到底是谁的地盘！”

　　圣界，564.896区，楚峰自已的速度是比较慢的，不过他有着独眼战狮，距离目标区域本就不是很远，只是三个时辰楚峰就到得了564.896区。

　　“仙儿，还是没有冰凝的感应么？”楚峰在脑海之中道。“是的，还是没有冰凝姐的感应，她似乎不在圣界了一样！”妙仙儿道。

　　“根据之位的感应，给我一个方向。”楚峰沉声道，之前有凤冰凝的感应，如今他到了这一个区域，能有更清楚一点的方位信息。

　　“前方偏左十五度的样子！”妙仙儿道。

　　楚峰拍了一下独眼狮王，独眼狮王立刻急速地前进，他这会儿是隐身着前进的，只要不遇到实力很高的人基本上就不怕被发现。

　　几分钟之后，“楚峰，就是这一个区域，无法更详细地定位了。”妙仙儿声音响起在楚峰脑海之中。

　　“狮王，周围是否有危险？”楚峰传音到了独眼狮王脑海之中。“没有，不过前方留下了一点点能量气息。”独眼狮王道。

　　“过去！”

　　很快地，楚峰就已经到了凤冰凝出事的区域。“主人，这一边残留了一点点强者气息，估计有不少人出现在这一边！”独眼狮王道。

　　楚峰从独眼狮王身上跳了下来意念一动将独眼狮王给收了。“没有错，肯定是这一个地方。”楚峰打量了一下四周沉声道。

　　“仙儿，望穿过去！”楚峰在脑海之中沉声道，望穿过去，这一个能力楚峰极少动用，没想到这时候却是用上了。

　　圣狱十六级，只要没有被清除，望穿过去能看到一个地方过去十二个小时之内发生的事情，从凤冰凝出事到他赶到这一边只是三个时辰多一点不到七个小时！

　　“好！”妙仙儿应着圣狱散发出着一点点奇异的力量向着周围扩散开去笼罩了周围百米区域。“楚峰，直接传入你脑海之中么？”

　　“不！”楚峰说着意念一动进入了圣狱空间之中，“仙儿，投影到我面前！”


第299章 混沌荒原！

　　知道凤冰凝出事的大概时间，妙仙儿直接就将时间定位到了七个小时之前。“冰凝还没有出现，往后一点点！”楚峰道，影像显示在了他面前，毕竟隔着七个小时，影像不是特别清晰，但是看清楚人没有任何问题。

　　“好！”

　　妙仙儿应着立刻让时间推迟了一些，大概推迟了半个小时左右，凤冰凝的身影就已经出现在了影像内。

　　“楚峰，出现了，看冰凝姐的样子，这会儿正在与你联系。”妙仙儿道，她说着又将时间推迟了一些。

　　影像之中，有人向着凤冰凝这一边而来出现在了百米范围之内。“辛德拉，三级不朽。”妙仙儿报出来了那出现的人的资料。

　　辛德拉刚刚出现，下一刻龙阳极还有圣殿好些个强者出现，他们一出现一道道光芒同时射到了凤冰凝身上！

　　凤冰凝脸上露出惊惧之色，在她的周围，空间塌陷，一股极为恐怖的吸力作用到了她的身上，在那一股吸力之下，她拥有着岁月戒都是没有抗拒多少时间！几秒钟过去，凤冰凝身影消失不见，仿佛从来就没有出现在那里！

　　“殿主，几位长老，任务完成！”

　　“干得好，哈哈！”

　　“不枉我们花了那么多的力气将那东西炼制出来，风冰凝进入混沌荒原，必死无疑！”

　　“在圣界之中，她还能逃，但是混沌荒原那地方，她根本就逃无可逃！而且我们通过那样的方法将她弄进去的，她至少也得在里面待上三年时间！”

　　“冰尊者，她可还是中了我们的集中诅咒，那诅咒，不是诅咒她直接死亡，而是诅咒她时间宝物偶尔出一点点问题，以她六级不朽的修为，只要时间宝物出问题，死亡的可能性极高！一次不死，两次呢？三次呢？”

　　龙阳极他们根本就没有想到楚峰能找到这里，更没想到楚峰这么短的时间就找到了这里，而且还能知道好几个小时以前的东西，所以他们并没有清除这里的气息，这样倒是方便了楚峰让他将事情的经过清清楚楚地看到了！

　　楚峰眼中寒光闪烁，他没想到圣殿的人，居然想到了办法将凤冰凝给放逐到了混沌荒原之中，到得了混沌荒原那样的地方，凤冰凝活着出来的几率……

　　“好，很好！”楚峰声音极为平淡地道，只是妙仙儿和蓝雯都十分熟悉他，他声音这样平淡，内心之中肯定是极不平淡。

　　妙仙儿有些迟疑地道：“楚峰，你不会想着进入混沌荒原吧？那地方对于如今的你来说，太危险了一些！”

　　“我，能不去么？”楚峰淡声道，“混沌荒原，那地方，我本就有兴趣过去看看的，只是一直以来没有机会，如今岂不就是一个机会？”

　　“时间之心在混沌荒原，黑暗之心应该也在混沌荒原，我到得那一边，或许还能完成两个4S级任务，那样的话圣狱可以升级到十七级。”

　　圣狱若能升级到十七级，那么天眼天手什么的能达到地下八级，圣狱商店之中会有更多的宝贝，圣狱重炮的威力更加强大，九十多个天卫，到时候升级的话，一个个肯定能拥有不灭级的实力！

　　九十多个不灭级的天卫，再加上那么多的圣狱重炮，如果圣狱能升一级，楚峰的实力可就能大大地提升！

　　“峰哥，我不反对你去，不过你去的话，一定得带我一起过去，我如今已经有了九级不朽的修为，而且还领悟命运法则，能帮到你。”蓝雯道。

　　楚峰略一考虑点了点头：“你过去，芊芊她们也过去，不过，她们待在圣狱空间之中。仙儿，不要告诉她们冰凝的情况！”

　　“放心吧，我自然不会。”妙仙儿道，“楚峰，你要到混沌荒原去，这一个消息，我觉的你得让鸿师他们知道一下！凤冰凝消失不见，这一个消息，你与得与鸿钧他们说明一下，免得圣殿方面在这方面作文章！”

　　“这个是必须的，不过鸿师他们这会儿在圣界之中，我下界，与小明子他们说一下就好。好了，我这就下界。”楚峰淡声道，他说着瞬间出现在了外面。

　　几秒钟之后，楚峰的身影就已经出现在了神界神光城之中。

　　“老大！”

　　楚峰刚回来，唐明周文就出现在了楚峰面前，他们本以为楚峰这一去会离开不少时间的，没想到楚峰居然这么快的时间就回来了。

　　不过，他们发现楚峰的神情有一点点不对。“胖子，小明子，和你们说一点事情，这事情，不要传出去。如果我十年时间内没有回来的话，将消息告诉你师尊他们！”楚峰道。

　　“老大，咋啦？”周文道。

　　楚峰懒得说了意念一动直接将一些信息传入了唐明和周文他们脑海之中，接收到楚峰的信息唐明和周文都是心中大骇。

　　“老大，这个不妥吧，以你如今的修为进入混沌荒原那地方那地方各种稀奇古怪的东西，十分多，而且实力十分强大，这个老大你是知道的。”唐明道。楚峰淡声道：“小明子，如果韩香被弄到那里面，你会进去么。”

　　“我！”

　　唐明说了一个字就没有再多劝了，如果韩香进入了那里面，不用说他肯定会进去，哪里在那里面会死去！

　　“放心吧，我还有着复活的机会！”楚峰拍了拍唐明和周文肩膀道。“老大，活着回来！你知道的，神界不可能少了你。”唐明给了楚峰胸口一拳道。

　　“老大，那鬼地方十年之内如果没有返回，以后返回就会变得十分困难，你可得记清楚啊！”周文也是给了楚峰一拳道。

　　楚峰道：“只要没有意外发生，十年之内我肯定会回来，不管有没有救到冰凝，这一点，你们放心吧！寒儿他们都在神界之中，你们也在神界之中，我不可能置这一边于不顾！我离开的消息，你们记得不要传出去了！”

　　“嗯！”

　　唐明和周文点了点头，楚峰很快地离开神界重新地回到了圣界之中，回到了刚刚他在的那一个地方！

　　混沌荒原，那地方需要特定的法诀才能进入，而且还需要比较强的力量才能打开通道，这两点，楚峰都满足。

　　法诀，楚峰早就从鸿钧他们那里得到，至于力量，独眼狮王拥有圣尊级的力量，绝对是足够打开进入通道的。

　　“楚峰，你要不要再考虑一下？冰凝姐如果死去的话，你拥有复活命星，可以将她复活过来。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“仙儿，一定可以复活过来么？”楚峰道。

　　“这个？”

　　妙仙儿不能肯定，如果楚峰进入了混沌荒原的话，凤冰凝死亡，楚峰在混沌荒原将凤冰凝复活过来应该没有问题。

　　在外面的话，凤冰凝如果在混沌荒原死去，有不小的可能无法复活。“仙儿，不必多说，混沌荒原那地方十分怪异，冰凝在那里面死去的话，立刻进行复活，复活的成功率很高，如果隔一些时间，复活的成功率估计就没有百分百了！”楚峰道。

　　“如果在外面一定能复活过来，我不会进去冒险，如今，我别无选择！”楚峰道，他说着飞快地掐动着法诀。

　　法诀的力量引动着周围的空间，很快地在楚峰周围出现了蒙蒙的雾气，那些雾气开始的时候还不浓，渐渐地雾气变得十分浓以楚峰的视力也只能看出去三四米的距离！地面本来是踩得很实的，这会儿楚峰感觉自已踩在了云雾之上。

　　“狮王！”

　　楚峰意念一动，独眼狮王出现在了楚峰跨下，“狮王，破开浓雾，我们进入混沌荒原之中。”楚峰沉声道。

　　“吼！”

　　独眼狮王大吼出声，他的声音很集中在楚峰的面前破开了一条通道，通道一出来，独眼狮王立刻延着那通道前进。

　　独眼狮王的速度不慢，可是好几秒的时间过去楚峰他们都是没有从浓雾之中出来，事实上，圣界那一边，楚峰刚刚所在的地方已经没有了浓厚，也没有了楚峰和独眼狮王在破开浓雾进入通道的时候他们就消失不见了。

　　“冰凝，你可不要有事情！”楚峰心中暗暗祈祷着，独眼狮王不断前进，渐渐地面前的浓雾变得稀薄了起来楚峰发现自已和独眼狮王处在了天空之中，天空之中，不远处几头怪鸟发现楚峰他们立刻攻击了过来。

　　“滚！”

　　楚峰心情不好一掌向着那几头飞的不怎么快的怪鸟拍了过去，这一拍楚峰立刻发现了一个问题，不是那几头怪鸟修为低，而是这一个地方，对于实力的压制太大了，他那一掌拍出去，居然被几头怪鸟轻松闪过。

　　“不灭级！”

　　楚峰心中闪过这样的念头，那几头怪鸟看上去修为不咋滴，可是居然都拥有不灭级的实力，这一个判断出错的可能性极低，如果是不灭级以下，那几头怪鸟躲过他的攻击可不会那么容易虽然那一掌没有全力而为！


第300章 混沌荒原2

　　“吼！”

　　楚峰的一掌没有惊走那几头怪鸟，但是独眼狮王的一吼，却是一下子将那几头怪鸟给惊走了，它们虽然有着不灭级的实力，但是距离圣尊级的实力还有很远！

　　“仙儿，能不能感应到冰凝在哪一个方向？”楚峰在脑海之中道。“在这里面，感应受到影响，百分之五十三的几率在你左边，百分之四十一的几率在你前方，百分之五的几率在你后方。”妙仙儿回答道。

　　楚峰脸上肌肉一抽，这样的结果让他有骂娘的冲动，虽然左边的几率最高，但是也只是刚刚超过百分之五十！

　　“仙儿，进出圣狱空间的话，有没有什么问题？”楚峰问道。“有一点点小问题，这一个地方有三秒钟的延迟，别的地方的话，不太清楚！”妙仙儿道。

　　混沌荒原，这一个地方许多的地方是不相同的。有的地方，对于实力的压制极高，一个不灭级强者，在有些的地方或许连下位圣人的实力都发挥不出来；有的地方，压制可能就没有那么强能发挥出来不朽级甚至是不灭级的力量！

　　除了实力方面，还有一些别的怪异，有的地方，神识受到极大影响，有可能神识根本就离不开身体；有些的地方，听力视力受到影响；有些的地方，速度受到很大影响；有的地方某一种法则受到影响；有的地方，或许无法进入宝物空间之中！

　　“仙儿，能不能联系到冰凝？”楚峰道。

　　“暂时还无法联系上。”

　　楚峰拍了拍独眼狮王，独眼狮王身形降落了不少贴着地面向着楚峰的左手边急速地前进，这样前进没有多少时间独眼狮王的声音响起在了楚峰脑海之中：“主人，我感觉到有好几股强大的气息追了过来！”

　　“强大气息？多强？”楚峰连忙问道。

　　“至少有一个圣尊级，其余几个，达到圣王等级！”独眼狮王道。“该死！”楚峰脸色一变，他知道混沌荒原这里面强者多，一路之上也碰到了不少不灭级的生物，但是没想到这么快就碰到圣王圣尊级的生物！

　　“楚峰，你这样寻找，目标太明显了一些，独眼狮王那么快地闯，等于是对一些强横生物的挑衅”妙仙儿道。

　　“仙儿，这里进入圣狱空间，有没有问题？”

　　“没有！”

　　得到妙仙儿的答应，楚峰立刻动念进入圣狱空间之中，可是他并没有一下子就成功进入圣狱空间而是三秒钟的时间过去才进入！

　　“咕咕！”“咝！”

　　楚峰刚刚收了独眼狮王进入圣狱空间之中就有五个生物到得楚峰消失的地方，五个生物，其中一只绿色的小蛙气息最为恐怖，从它身上散发出来圣尊级强者才有的气势，而另外的四个生物，每一个都是有圣王级的实力！

　　“一个圣尊，四个圣王，该死的，这里面的强者还真多！”圣狱空间之中楚峰皱眉道，他进入这里面还不到三分钟时间，因为实力受到压制，独眼狮王三分钟时间内并没有前进太远，那么一点距离居然就碰到了这么多强者！

　　“咕咕！”

　　“喳！”

　　五个生物在附近仔细地查看了一番，它们没有发现圣狱，几分钟之后全部地消失不见！“峰哥，你让随从或者天卫出现在外面吧。”蓝雯道。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，他会让随从出现在外面，外面极度危险，出现在外面的随从估计活不了多久就会死亡。

　　但是，谁在乎？

　　让出现在外面的随从肯定是罪大恶极的那种，他们在楚峰看来早就该死了，如果不是以后有可能用得着，楚峰早就将他们宰了！

　　如今，就是到了用得着他们的时候！

　　“仙儿，随从出现在外面，应该没有问题吧？”楚峰道。妙仙儿摇了摇头：“别的地方不知道，不过，在这一个地方，没有问题！”

　　“兑换十个下位圣人实力的随从，兑换哪一种，你知道的。”楚峰道。

　　很快地，十个随从出现在了楚峰面前，这十个随从加起来花了楚峰二十多亿战功点如今兑换十个这样的随从发的战功点比较少一些，到了后面，花的战功点会比较多！一方面到了后面能打折的随从少了；另一方面，到了后面，低价的随从也会变少！

　　“仙儿，不用让他们出现在我面前。”楚峰道，他说着瞬间就让面前的十个随从消失在了他面前到了另外一个小空间之中。

　　“楚峰，现在就让他们其中一个出现在外面么？”妙仙儿道。“不，等一下，刚刚外面的几个强者还没有离开太远。”楚峰坐到了沙发之上道。

　　妙仙儿和蓝雯一左一右也在沙发之上坐了下来。“峰哥，你如今战功点还有多少？这方面到时候会不会少了？”蓝雯道。

　　“战功点还有一万七千亿的样子！”楚峰道，当初在蓝晶城外得到大量的战功点，另外，得到空间之心奖励了一万亿战功点，扣掉花掉的战功点，如今还有一万七千亿的样子，战功点不少，域塔值的话，那倒是没有多少了！

　　“一万七千亿，那还好！”蓝雯轻声地道，平均五亿战功点兑换一个随从的话，这么多的战功点那足以兑换三千多个！

　　楚峰沉默不语，时间慢慢地过去，三分钟之后，妙仙儿打破了沉默开口道：“楚峰，应该可以了，让一个人出现在外面吧？”

　　“好！”楚峰点了点头，很快地刚刚兑换的十个随从其中一个就出现在了外面，那兑换的随从都不笨知道出去比较危险，但是他们是楚峰兑换的随从，内心之中对于楚峰的命令根本就兴不起半点抗拒的心思！

　　随从出去，天眼扫描立刻开启，有天眼的预警，外面的那一个随从还是活了几分钟，不过也只是三分钟罢了。

　　准确一点说，只是两分五十七秒，三分钟还差三秒钟！

　　“只是三分钟！”蓝雯微微地皱眉头，这一个时间可是有一些短暂，如果随从们出现在外面都只能支撑这么久时间的话，那么三千随从连一万分钟也支撑不了，一天就是一千多分钟，一万分钟，随从出现在外面的时间加起来连十天都没有！

　　“仙儿，现在，方位呢？能不能联系上冰凝？”楚峰道，凤冰凝拥有时间宝物，以凤冰凝的实力，短时间内支撑住应该没有问题，但是长时间支撑的话，怕是十分困难凤冰凝可是受到了龙阳极他们诅咒的！

　　“百分之五十四的几率是我们前进的方向！至于联系，如今还不能联系上。”妙仙儿道。“仙儿，让一个天卫出现在外面试试！如果天眼扫描到了强者靠近，立刻将天卫给收入圣狱空间之中。”楚峰道。

　　兑换的随从只是下位圣人实力，随便碰上一个实力强一些的生物就得死亡，天卫的话，不朽级的实力没有那么容易死亡！

　　“如果来不及将天卫收入圣狱空间之中，那么就让我还有其余九十多个天卫一齐出现在外面！”楚峰沉声道。

　　如今每一个天卫都有了七级不朽的修为，九十多个七级不朽实力的天卫，那可是一股十分可怕的力量！

　　再加上拥有狮王面具的楚峰出现在外面，就算是碰到之前那样的情况过来一个圣尊好几个圣王级的强者也能应付！

　　“楚峰，不动用随从了，动用天卫么？”妙仙儿惊讶地道。

　　楚峰微微地点了点头：“暂时动用天卫！如今所在的区域，实力越高越占便宜，天卫前进的速度要比起随从前进的速度快上许多。在这混沌荒原之中，有些的地方实力高占到的便宜没有这么明显，那样的地方动用随从比较好一些！”

　　“那好咯！”妙仙儿说着瞬间一个天卫出现在了外面，立刻地就将外面刚刚杀死楚峰一个随从上位圣人实力的独角蛇斩杀！

　　上位圣人的实力，如果那一条独角蛇拥有善恶值的话，那么天手可以将它收入圣狱空间那一个随从不会死的。

　　可是，在这里面的生物，有些的有善恶值，有些的并没有善恶值！没有善恶值，天手虽然也能抓，但是抓捕的能力可是大大降低了，比较厉害的中位圣人实力的怪物天手都不一定能将其抓入圣狱空间之中，更不用说上位圣人实力的怪物了！

　　天卫斩杀那上位圣人实力的独解蛇，天手立刻就将那上位圣人实力的独角蛇收入了圣狱空间之中，上位圣人实力的独角蛇尸体对于他来说还是有用的，卖到当铺之内能得到不少的一笔钱，如今在这里面，估计钱财的消耗也不会小到哪里去，楚峰如今可不是特别富有了！

　　“三号，隐藏气息，速度不要太快，稍慢一点点没有关系。”楚峰声音响起在了外面那一个天卫脑海之中。

　　速度如果达到最快，那么气息的隐藏就会出问题，如果速度放慢一些，就能将自身的气息收敛得比较好。


第301章 大收凶兽！

　　三号天卫气息收敛得是不错的，然而还是引来了麻烦，大概七分钟左右的时间过去一头不灭级实力的凶兽出现。

　　“四级不灭，也想过来凑热闹！”楚峰冷哼一声，将天卫收进入来不及，但是别的天卫出现在外面却是完全来得及！

　　“咝！”

　　出现的四级不灭凶兽是一条双头蛇，这双头蛇心情不错，出头寻找猎物打打牙祭，没想到没过多久时间就感觉到了一股陌生的气息。

　　这一带算是它的地盘，在它的地盘上面，弄点猎物打打牙祭自然是没有什么问题的，而如果猎物是陌生气息的话，那会让它更开心。

　　猎物前进的速度不慢，不过双头蛇的速度更快，没过多久时间它就出现在了楚峰放到外面的三号天卫附近。

　　“让你吃一个够！”

　　楚峰冷哼一声瞬间圣狱空间之中九十多个天卫一齐出现在了外面！天卫都是七级不朽的修为比起那一条双头蛇实力弱上不少，但是九十多个天卫，那却是那一条双头蛇远远无法应对的了！

　　以那双头蛇四级不灭的修为对付一二十个天卫没有问题，超过二十个，败多胜少，超过四十个，基本上就没有多少反抗的力量了！

　　“禁！”

　　九十多个天卫一齐出手，那一条双头蛇虽然实力不错，但是在九十多个七级不朽实力的天卫攻击之下没有什么反抗之力就被禁锢！

　　“在我火气大的时候撞上来，算你倒霉！”楚峰嘀咕一声天手出现在了外面，三秒多的时间过去，那一条双头蛇立刻被收入了圣狱空间之中！

　　双头蛇被收入圣狱空间，外面九十多个天卫只有三号留在了外面，其余的与双头蛇一起全部收入了圣狱空间之中！

　　“咝！”

　　被收入圣狱空间，那一条双头蛇愤怒地对着面前的楚峰吐着蛇信，“四级不灭的修为，在这里面，还敢嚣张？”楚峰轻声地说着银冥出现在了手中重重地一剑拍在了那一条双头蛇之上！

　　八级不朽的修为，再加上楚峰的实力不只是一般八级不朽的人可比，这一剑抽到双头蛇其中一个脑袋之上顿时就让那双头蛇惨叫出声！

　　“雯儿！”楚峰望向了蓝雯，“这双头蛇实力不是很高，不过也有四级不灭的修为，不知道你的太巫塔是否看得上？”

　　蓝雯如今占卜厉害，与此同时，她的战力也是比较高的，本身的修为达到了九级不朽巅峰，太巫塔之中更是有着一头不灭级实力的巫兽还有两头不朽级实力的巫兽！

　　三头巫兽，其中不灭级实力的巫兽是一头异兽，之前楚峰收了大量的异形，那些异形在太巫塔之中吞噬融合了起来，如今蓝雯太巫塔之内只有了一头异形，不过那却是一头二级不灭级实力的异形，狂暴凶残，不过对于蓝雯这一个主人的话十分听从！

　　另外的两头巫兽，其一是小白，太巫塔能提升里面的巫兽的天赋，小白同志天赋高，随着蓝雯这一个主人实力的快速增长，它的实力增长的速度也是十分快，如今虽然没有蓝雯的实力，但是九级不朽巅峰的实力，但是实力也达到了七级不朽！

　　最后一头是楚峰当初从黄泉炼狱之中弄到的一只小银蛙，当初它只是十阶三星的实力，跟着蓝雯之后，它的实力提升十分快，如今也已经达到了不朽级，比起小白低一点点，六级不朽的修为！

　　值得一提的是，在蓝雯得到塔老的传承之前，小白他们是没有这么强的，蓝雯这一个主人的实力限制它们实力的增长！在蓝雯实力提升之后，它们才因为蓝雯实力的快速提升实力也增长了不少其中那异形从九级不朽达到了二级不灭！

　　“四级不灭的巫兽，太巫塔应该会感兴趣的！”蓝雯笑道，她说着下一秒在她的背后出现太巫塔的虚影。

　　悠远，苍茫，太巫塔散发出来的气息让那一头双头蛇眼中露出警惕之色，可是警惕是没有用的，这时候在圣狱空间之中，根本就没有它逃跑的可能！

　　太巫塔传出吸力，那双头蛇不断地缩小，五六秒钟过去，那一条双头蛇已经是消失不见！“雯儿，你快一些在时间之力中修练，让太巫塔彻底地控制了那一条双头蛇，或许到时候需要你帮忙。”楚峰道。

　　天卫们的实力还是低了一些，如果蓝雯控制着不少凶兽前进的话，那么应该比起天卫前进比较好一些！

　　“好！”蓝雯点了点头，楚峰意念一动立刻就引过了一缕散发着力量的时间之力，几十万倍的时间加速度，用不了多久时间蓝雯应该就可以将那一条双头蛇搞定！

　　一分钟，两分钟，三分钟。

　　时间很快地过去三分钟，外面三号这时候又是遇到了麻烦，这一次撞到的是一头黑豹，实力五级不灭的黑豹，比起之前那一条双头蛇实力更强！

　　这一头黑豹体长超过十米，矫健的身躯一看就充满着强横无比的力量，黑豹先生如果从极远的地方就发动突然袭击的话，那么三号还有可能被斩杀。

　　可是，从极远的地方就发动突袭，这有必要么？在那黑豹看来，这是完全没有必要的，自已是五级不灭的强者，而目标只是七级不朽罢了，清楚地感知到目标的实力，那黑豹可不会从极远的地方就发动突袭这样的事情如果传出去，对于它的名声可不好！

　　对于敌人，一定要全力攻击，让其第一时间就没有还手的能力，这一点显然的黑豹先生理解的不怎么样！

　　没有发动突袭的后果，是一个目标瞬间变成了九十多个目标，而且那九十多个目标还将它给围了起来！

　　“吼！”

　　黑豹被围第一时间就准备突破离开，可是九十多个天卫出现在外面的时间就已经形成强大的防御结界！

　　“砰！”

　　“禁！”

　　“第二头！”圣狱空间之中楚峰淡淡地道，很快，外面那一头黑豹也是被楚峰给收入了圣狱空间内。

　　圣狱空间之中，蓝雯这时候从时间之力中出来了，“峰哥，控制完毕。”蓝雯娇笑地道，她说着一挥手刚刚那一条双头蛇就已经出现在了外面。

　　“嗯？”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，他能感应得出来，这双头蛇的实力似乎低了一些。“雯儿，你不能让这双头蛇实力完全无挥？应该不可能啊，你九级不朽巅峰的修为，应该可以让这双头蛇实力完全发挥才对！可是我感觉，这双头蛇实力低了一点点。”楚峰道。

　　蓝雯轻笑地道：“峰哥，它的实力确实是低了一些，不过不是我无法让它的实力完全发挥！太巫塔可以有三头主巫兽，主巫兽可以吸收一些非主巫兽的力量成长！我让小白成为了太巫塔的主巫兽，小白吸走了它一些力量！”

　　“主巫兽？刚刚出现的么？”楚峰道。

　　蓝雯微微地摇了摇头：“不是呢，是我修为达到九级不朽的时候出现的，你又没有问我，不是什么大事，我也就没说了。”

　　“吸收了这双头蛇的力量，小白的力量增强了？”楚峰道。蓝雯娇笑地道：“哪有那么快，还需要很复杂的程序，那些力量才能被小白吸收增长它的修为！不能一下子提升上来，不过这样一来，提升的速度会快上许多！”

　　“这样的方式，和灌顶倒是有异曲同功之妙。”楚峰道。蓝雯眼神微微一黯，她这时候又是想到了塔老。

　　“雯儿，以你如今的修为，就算控制十八头，问题应该也不是很大吧？”楚峰转移了话题道。“控制十八头问题不大，但是同时让十八头巫兽到外面战斗的话，那除非十八头巫兽的实力都比较低。”蓝雯收摄心神道，这时候可不是伤感的时候。

　　“还能收就行，那这一头豹子，收了吧！”楚峰指了指那一头五级不灭的黑豹道，可怜的黑豹刚刚还在想着美餐一顿，短短的时间居然就失去了自由成为了蓝雯的巫兽！“雯儿，主巫兽对你的影响不小，你要小心考虑。”在蓝雯进入时间之力笼罩范围内修练之前楚峰道。

　　“放心，我知道的。”蓝雯道，她让小白成为主巫兽，一方面，小白跟着他们的时间最长；另一方面，小白的实力也是极强的，特别它的天赋龙呤，能让时间停滞，这样的天赋能力那是极为变态的虽然比较长的时间才能发动一次！

　　时间一分钟一分钟地过去，楚峰运气还不错，半天的时间，外面三号并没有被灭掉，而且还抓到了十多个强大的凶兽，那些凶兽，太巫塔看得上的太巫塔就收了，太巫塔看不上的，楚峰将它们一个个禁锢在了圣狱空间之中！

　　“仙儿，汇报。”楚峰低声地道，这半天，他已经让妙仙儿汇报了不少回。“前方，百分之六十五的几率，左前方，百分之二十七的几率，影像还没有出现，楚峰，外面的区域似乎有一些变化了！”妙仙儿道。


第302章 土之心晶！

　　“变化？什么变化？”楚峰连忙问道。妙仙儿皱眉道：“外面的重力在增加，而且是不断增加，如果一直那么加下去，用不了多少时间就可以达到一个十分可怕的地步！在强大的重力之下，下位圣人随从将无法动用！”

　　“重力增加了么？”楚峰在圣狱空间之中对于这个没有什么感觉，他没有问，那些天卫们也没有告诉他。

　　“只是重力增加了的话，倒不是什么大麻烦，重力不只是针对我们！”楚峰道。妙仙儿道：“楚峰，重力确实不只针对我们，但是在重力区域，却有可能出现一些奇怪的生物，它们长期待在那样的重力区域的话，可能适应了那样的重力！”

　　楚峰眉头微微一皱：“也就是，在那里面，修为低得多的生物，也可能对天卫们形成危胁？”“不错！”妙仙儿点了点头道。

　　“真是一个‘好’消息。”楚峰道，“还有别的变化么？在外面的天卫，进入圣狱空间的时间有没有缩短？”

　　“这个没有什么变化。”妙仙儿道，“楚峰，要不，绕一下？绕过这一个重力区域？”

　　楚峰微微地摇了摇头：“不好，如果绕的话，天知道要绕多远的距离，而且有可能冰凝就在重力区域内！”

　　“这混沌荒原之中，处处危机，就算绕，也不一定安全。”楚峰说着目光望向了蓝雯，“雯儿，估计要动用到你的巫兽们了！你在这里面，应该可以控制你的巫兽吧？”

　　“峰哥，这个要试一下才知道哦。”蓝雯道，“这里面是混沌荒原，我也不知道这里面会不会受到影响。”

　　“你试吧！”

　　楚峰道，蓝雯立刻让那一头五级不灭实力的黑豹出现在了面前，黑豹刚刚出现就离开了圣狱空间到了外面三号身边。

　　“能控制！”蓝雯感应了一下道，她可是圣狱塔主，圣狱对于她的控制可没有多少的隔绝！“那就好！”楚峰松了一口气，“让三号坐着你的巫兽前进吧，只你巫兽在外面不能带着圣狱前进，只天卫在外面，又不安全。”

　　“同时在外面，正好皆顾了这两方面！”

　　“好咯！”

　　蓝雯命令传出去，外面那一头缩小到了五米长的黑豹对着三号低喊一声，三号这时候也接到了楚峰的命令一跃就落到了黑豹之上！

　　“雯儿，这一次，幸亏你过来了！”楚峰轻笑地道，有了那黑豹带着三号前进，三号的安全度那是大大增加！

　　“希望冰凝姐不会有事！”蓝雯道。

　　听到蓝雯说到凤冰凝，楚峰脸上的笑容消失不见眼中寒光闪烁：“这一次进来了，到时候回去，定要圣殿方面好看！”

　　“这一次既然进来了，除了救到冰凝之外还有另外的一些事情，第一个，给你弄到更强的巫兽，如信弄到的那一些有些的实力不是特别强！到时候想想办法，起码给你搞到一个圣王级实力的巫兽，至于圣尊级，估计要等你拥有不灭级实力才可能！对了，你太巫塔，能不能控制得了圣尊级实力的巫兽？”楚峰道。

　　蓝雯道：“要看对方的智慧如何，如果智慧很高的话，那么，圣尊级实力的巫兽估计最多控制一个，如果是智慧度不高的巫兽的话，随着我的实力增长，控制五六个都不是什么问题！如果那一大块混沌石太巫塔能全部融合的话，达到十个也有可能，不过那个对于我的实力要求也很高了，起码也要圣王级的实力，甚至需要圣尊级实力！”

　　“峰哥，这是第一个事情，第二个呢？”

　　楚峰淡淡地道：“第二个，时间之心还有黑暗之心，或者别的这方面的东西，这一次进来，最好能完成两个4S级任务！这里面可是有些怪异的，并不能随便地进入，这一次进来如果没有完成，至少十万年时间无法进入！”

　　“第三的话，混沌荒原之中宝物可是不少的，别的不说，死在这里面的强者就不少，或者我们能得到不少宝物呵呵！”

　　蓝雯微微地皱眉道：“峰哥，我如今还只是九级不朽的修为，我不确定太巫塔能不能收服得了圣王级强者！”

　　“毕竟，圣王级强者，那已经是站在了巅峰的人物！”

　　“没事，禁锢不了的话，到时候遇到了合适的，先抓着吧，等你突破之后再让其成为巫兽也是一样！”楚峰道，“圣王级的生物这里面不少，好好地选选，应该可以选出一个十分不错的，到时候可以让其成为你的主巫兽之一！”

　　“嗯！”

　　时间转眼之间又是半天过去，巫兽再加上三号的组合果然给力，这半天的时间并没有遇到多少麻烦，毕竟五级不灭的实力已经是很高了，哪怕是实力更高一些的生物也不想随便地与一个五级不灭的生物起冲突。

　　至于五级不灭以下的，那就更不敢了！

　　半天没有遇到多少麻烦，但是这半天的时间前进却并不是特别远，原因么很简单，重力！楚峰他们到得了重力区域，在这一个区域之内，哪怕是五级不灭的黑豹前进的速度也不是特别快。

　　“吼！”

　　就在这时候，圣狱外面，黑豹放慢了脚步低喊出声。“雯儿，怎么回事？”楚峰问道。“黑豹感应到了强大的敌人，它有些不肯前进！”蓝雯道。

　　“楚峰，感应，百分之九十三的几率在前方。”妙仙儿道，“估计与冰凝姐的距离并不是太远了，我联系一下试试！”

　　“好！”

　　楚峰应着妙仙儿立刻联系起来，十来秒钟之后，妙仙儿眼睛一亮凤冰凝十分模糊的影像出现在了楚峰他们面前。

　　“冰凝！”楚身惊喜地道，“冰凝，能听到么？”

　　凤冰凝有些艰难地开口道：“峰，你说什么？我听不太清楚，你能联系上我，你也进入了混沌荒原之中？你不应该到这鬼地方来！”

　　“峰，我也不知道在什么地方，只知道这里好恐怖的重力，我被人抓到了，混沌荒原生存着人，他们”

　　影像到得这里一下子断去，“仙儿，怎么回事？”楚峰连忙道。妙仙儿皱眉道：“感应瞬间弱了下去，估计有人给冰凝姐那一边加上了禁制什么的阻隔了感应！还好冰凝姐抓紧着时间说了不少的信息！”

　　楚峰微微地点了点头，凤冰凝的第一个信息，她在重力区域，如今楚峰就在重力区域，极有可能他们是在同一个重力区域！

　　第二个信息，有人抓了她！

　　第三个信息，混沌荒原生存着人，这生存着人和混沌荒原有人是有很大不同的，生存着人，估计数量不止一个，而有估计是在混沌荒原待了很久时间！

　　对于混沌荒原生存着人楚峰并不感觉到惊讶，有些人到了混沌荒原之中无法离开之后就留在了混沌荒原，有些的人如果在混沌荒原这一边圈圈叉叉，更是很可能在混池荒原这一边留下了后代！混沌荒原的生存环境是恶劣了一些，但是应该也有一些比较安全的地方，有人长期生存，完全可能！

　　“雯儿，你那黑豹继续前进！”楚峰沉声道。

　　蓝雯皱眉道：“黑豹比较害怕，它不敢怎么前进了！”“那就先让它进入这圣狱空间之中！”楚峰道。

　　很快地，三号还有那黑豹都进入了圣狱空间之中。“吼！”楚峰意念一动独眼狮王忽地出现在了面前。

　　在独眼狮王出现后，九十多个天卫也是出现，然后，蓝雯让自已太巫塔之中十七个巫兽全部出现在了外面！

　　“我们实力不弱，就算遇到了麻烦也能解决，继续前进，或者，你想选择死亡！同意前进的话，你就点头一下！”楚峰一道讯息传入了那黑豹脑海之中。

　　黑豹惊恐地看了独眼狮王一眼，从独眼狮王之上它能感觉到那比起自身强得多的气势。害怕被处死，黑豹立刻地点了一下头。

　　见到独眼狮王，见到那许多的天卫还有蓝雯的那些个巫兽那黑豹的胆气壮了许多，胆气一壮，它到了外面之后前进的速度立刻加快了不少！

　　“楚峰！”

　　在黑豹又前进了一个时辰之后妙仙儿惊喜地道。“仙儿，联系上冰凝了？”楚峰连忙道。“不，不是的，是又出现了一个4S级任务，4S级任务，得到土之心晶，任务成功的奖励与之前的奖励一样，失败的奖励也是一样！”妙仙儿道。

　　“土之心晶……果然之前得到的那一颗火之心晶不一般，可惜了，火之心晶成为了圣狱升级条件之一，不然的话就是不少的战功点还有域塔值！”楚峰轻笑地道，“如此看来，这一个区域重力这么强，很可能是因为土之心晶，就算不全是土之心晶的力量，也肯定与土之心晶有关！”

　　“运气倒是还不错，又多了一个4S级任务，这样完成三个4S级任务的几率就要大上不少了。既然到了这一边，土之心晶，我肯定要得到手！”


第303章 恐怖鼠群！

　　“呼，呼！”

　　圣狱外面，黑豹驮着三号前进着，恐怖的重力之下，三号还有黑豹的嘴里都是喘着粗气。“仙儿，外面的重力，是不是对于实力比较高的人就大一些，对于实力比较低的人，相对就低一些？”楚峰有些诧异地道。

　　三号是七级不朽的修为，黑豹是五级不灭的修为，虽说是黑豹驮着三号，但是如果两者受到的重力一样的话，那么黑豹应该没有那么吃力才对！

　　“应该是吧，重力区域外面，似乎没有这方面的区域，但是到了这里面，好像就有这方面的区别了！”妙仙儿道。

　　楚峰望向了蓝雯：“雯儿，再让一个巫兽到得外面，就让那一只小银蛙出现在外面好了。”“好！”蓝雯说着很快地太巫塔之中的那一只小银蛙就出现在了外面。

　　小银蛙受到了很大的压力，在外面行动十分困难，但是并没有被那重力压垮。

　　“峰哥，外面的重力，看来是和实力有关，实力越强的，受到的重力影响就越大！”蓝雯道。楚峰微微地点了点头让三号从黑豹的背上下来了，三号离开自已走路，受到的压力反倒是轻了一些，而且黑豹也是轻松不少！

　　“有着土之心晶，这地方，果然是比较怪异！”楚峰轻声地道。

　　时间慢慢地过去，三号还有那黑豹越走越慢，不过还是不断地支撑着前进，那重力虽然强，但是在他们强横的意志支持下并不足以让他们在地上连脚步都动不了！

　　“楚峰，有情况！”圣狱空间之中妙仙儿忽地道，“地底有什么东西在飞快地向着三号他们近，速度是三号他们的十倍以上！”

　　“影像！”

　　楚峰道，妙仙儿立刻就将天眼扫描到的影像显示在了楚峰他们面前，地底是一只老鼠一样的东西，不过体积可是比起老鼠大得多了，加上尾巴长达七八米，在地底前进的速度很快！

　　“三级不灭，那么锋利的牙齿，似乎不是吃素的”楚峰嘀咕着，很快地那一只老鼠一样的东西就靠近了黑豹和三号，黑豹接到蓝雯的示警早就做好了准备，可是那一只老鼠一样的凶兽从地底窜出还是让黑豹的防御差一点就崩溃！

　　“雯儿，你那十八头巫兽，空出一个名额来！”楚峰道，这老鼠一样的生物既然在这里面速度这么快，那么抓了它的话前进的速度会快上许多！

　　“吼！”

　　外面，黑豹眼中露出惊恐之色，很快地楚峰他们脸色也是变了，老鼠，许多的老鼠出现，那些老鼠一只只实力都不会比起之前的那一只差多少！

　　“收！”

　　在发现那许多的老鼠靠近的时候楚峰和妙仙儿同时动念想将黑豹还有三号收入圣狱空间之中，可是，迟了！

　　将它们收入圣狱空间之中如今需要大概四秒钟的时间，天眼扫描的距离不是很远，那些老鼠不少的三秒钟的时间就窜到了三号他们身边。

　　黑豹拥有五级不灭的实力，三号的实力也不是很差，可是在二三十个不灭级强者攻击之下黑豹他们连零点一秒时间都没有抗住！

　　老鼠们的攻击将黑豹他们的圣格震碎，然后极短的时间黑豹还有三号的尸体就被它们血腥地分食！

　　“雯儿，黑豹能复活么？”楚峰望向了蓝雯道，黑豹可是不灭级强者，如果在外面的话，那是能复活的。

　　“不能。”蓝雯微微地摇了摇头，她感觉黑豹已经完全地死去！

　　楚峰看着天眼扫描到的景象暗暗皱了皱眉，外面这时候那是十分可怖，开始的时候只是一只老鼠出现在了这一边，这短短的时间已经是上千只老鼠出现在了天眼的扫描范围之内！

　　别说上千只老鼠，就算是上万的老鼠楚峰也不是没有见过，可是实力那么强的，他还真是没有见过！

　　那上千只老鼠，绝大部分都拥有不灭级的实力，不灭级以下的只有一百来只，而且那一百来只全部达到不朽级的实力，基本上都是九级不朽！

　　辛辛苦苦，不少的奇遇，楚峰他们才是达到了如今的修为，可是那些个老鼠，每一只修为都不会比起他们差。

　　而且，那些个老鼠在这里面能发挥出来的实力更强！

　　“这鬼地方，也太恐怖了一些，外面不灭级强者虽然也不少，但是也没有这样成群结队的……成群结队也就罢了，你一队一二十人就可以了，居然一队上千不灭级强者！”楚峰心头苦笑，这里面，还真是恐怖异常！

　　还好是天外还有黑豹在外面，如果他在外面的话，这会儿已经是被那些鼠辈们吞食了，虽然能复活过来，但是复活命星他只是区区三颗了！而且，很有可能是在这附近复活，那样的话，还没有复活过来估计就被那些老鼠们重新干掉！

　　“峰哥，黑尸秘毒可以对付它们。”蓝雯道。

　　楚峰微微地点了点头，他也想到了黑尸秘毒，这样的时候比较适合使用黑尸秘毒！黑尸秘毒搞定几只老鼠，让它们的实力降低，降到没有什么反抗的力量就可以使用天手将它们收入圣狱空间之中！

　　“楚峰，等等！”妙仙儿道，“先别急着使用黑尸秘毒，或许还有别的方法！它们在外面厉害，如果进入圣狱空间的话”

　　楚峰眼睛一亮，圣狱空间之中的东西到得外面会产生空间痕迹，如果有老鼠遁着空间痕迹追杀进来……

　　老鼠们在外面，楚峰不好对付它们，如果到了圣狱空间之中，以它们最高四级不灭的实力还能翻天不成？

　　“峰哥，仙儿这方法，或许更好。”蓝雯笑道。楚峰微微地点了点头：“这方法，我刚刚倒也没有想到。”

　　“仙儿，弄个石头，砸到其中一头试试！”楚峰轻笑地道。“石头？我刚还在想着用炸弹呢。”妙仙儿娇笑地道。

　　楚峰道：“先石头吧，如果石头不行，那就用威力低一点的炸弹！我可不想最开始就用炸弹此得不少的老鼠进入这里面！少量的咱们还能搞定，如果多了，那也是一个麻烦事情。”

　　如今的圣狱空间是比较稳固了的就算是圣尊级的强者想完全毁灭也没有什么可能，但是几十个老鼠一齐攻击的威力可不会比起圣尊级的强者低！

　　一个人头大小的石头出现在了楚峰面前，下一刻，那石头消失不见狠狠地砸到了圣狱外面一只老鼠的脑袋上面。

　　“吱！”石头受到重力影响速度极快，虽然没有砸伤那一只老鼠，但是也让它感觉到了一些疼痛。

　　感觉到疼，那一只老鼠四下张望着，可是却是没有看到罪魁祸首！

　　“再来！”楚峰轻笑地道。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一个个的石头飞出去，不少的老鼠都是被弄得暴燥异常，终于，在楚峰二十来个石头丢出去之后有几个老鼠行动了。

　　空间痕迹刚刚出现，一只三只老鼠瞬间缩小了身形遁着空间痕迹向着圣狱之中急速地窜着！在这里面，遁着空间痕迹进入圣狱空间没有那么容易毕竟直接收人，被收的人也不能立刻进入圣狱空间之中。

　　但是，空间痕迹消失的速度不会太快，那些老鼠们还是有可能遁着空间痕迹进入圣狱空间之中的！

　　“噗！”

　　三只老鼠行动，两只进入了圣狱空间之中，还有一只没有及时地进入，结果有空间裂缝之中瞬间毙命破碎的尸体落到了鼠群之中！

　　“禁！”

　　进入的两只老鼠一只三级不灭，一只四级不灭，它们气血如虹十分强大，可惜的是在圣狱空间之中实在嚣张不起来！

　　圣狱的压力本就不小，再加上圣狱空间之中那些个天卫的压力，刚刚进入，那两个老鼠就被天卫们禁锢！

　　“雯儿！”楚峰望向了蓝雯，蓝雯点了点头，她想了一下，那一只小银蛙被她解除了控制，小银蛙只是六级不朽的修为，而且天赋并不是特别好，能不能达到不灭级的修为都是一个问题，自然没有面前实力强大的老鼠好了！

　　太巫塔出现，很快地，两只老鼠其中那一只四级不灭的就被收入了太巫塔之中。“蓝雯，先去把这一只老鼠搞定，待会儿如果还有四级不灭的老鼠进入这里面，再收两只！”楚峰道。

　　“嗯！”

　　蓝雯点了点立刻进入时间之力笼罩范围之内修练，楚峰则是继续砸着石头玩，那一只三只不灭实力的老鼠暂时被他禁锢了起来！

　　“砰！”“砰！”

　　石头不断地落到外面，虽然刚刚死去了一只老鼠，可是还是有老鼠不要命地冲入空间痕迹之中，五分钟的时间过去，进入楚峰圣狱空间的老鼠超过五十只，另外，死在了空间裂缝下的老鼠数量也是有一二十只！

　　“继续啊，你们这些家伙，给大爷继续啊！”楚峰心里嘀咕着，一个个的石头飞到外面，可是那些老鼠居然没有再行动的了，几十个同伴一去不复返，它们智慧不高，但是这会儿也是感觉到遁着那空间裂缝前进不是明智的选择！


第304章 血中花！

　　“居然就这么跑了，你们可是太伤我心了！”楚峰撇了撇嘴，圣狱外面，那些个实力恐怖的老鼠居然一个个消失不见！

　　“峰哥，它们离开了，我们就可以继续前进，早一点救到冰凝姐为好。”蓝雯道。

　　楚峰微微地点了点头：“雯儿，让一只老鼠出现在外面吧，冰凝，先让一个下位圣人出现在外面试试！”

　　如果下位圣人能在外面好好地待着的话，那么就可以让一个下位圣人随从带着圣狱前进没有必要天卫待在外面。

　　“下位圣人估计在外面坚持不住。”妙仙儿道，这一路过来，在重力区外围还能发现一些实力比较低的生物，到了如今比较深的地带，已经是很难看到什么生物，看到的生物实力一般也在下位圣人以上！

　　“试一下，一个下位圣人随从罢了，死了就死了！”楚峰淡淡地道，那些家伙一个个都是恶棍，死了楚峰也没有任何心理压力！

　　妙仙儿点了点头立刻让一个下位圣人实力的随从出现在了外面。“啊！”惨叫之声响起，那一个下位圣人随从刚刚出现在外面立刻地七窍流血，两秒不到的时间，那下位圣人实力的随从就被恐怖的重力压成了一截肉泥！

　　“好强大的重力！”蓝雯惊叹地道，下位圣人实力的随从在他们看来实力不强，但是再怎么说也是圣人，居然这么轻易就被那重力压死！

　　“仙儿，天卫！”

　　楚峰道，既然下位圣人实力的随从没有用，那就只好动用天卫了，还好还有九十多个天卫，而且天卫死去了的话到时候有可能复活过来！

　　一个肉身比较强大的天卫出现在了外面，天卫骑到了蓝雯放出去的一只老鼠身上，这样做让那一只老鼠的速度变慢了，但是，比起之前的速度却是快上许多！

　　“楚峰，那些个老鼠没有退远，它们在跟随着！”妙仙儿道，在这里面，天眼能扫功到三千米左右，三千米之内有着不少的老鼠，不过那些老鼠都只是远远地看着并没有靠近。“可惜老鼠药毒不死它们，不然的话？”楚峰轻哼道。

　　之前那么个黑豹死没有什么，可是之前一个天卫与那黑豹一齐死去了，天卫对于楚峰的重要不言而喻！

　　“仙儿，给它们砸一些石头！”楚峰道，他的话音落，圣狱空间之中不少的石头落到了外面向着跟随着的不少老鼠身上砸去！

　　“吱！”

　　不少的老鼠愤怒地尖叫着，不过它们还是不敢靠近，之前的亏吃得有一些大，十多个同类惨死，还有五十来个同类没有返回如果有一个出现了，但是它们看得出来这一个已经和它们有一些不同！

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰。

　　时间很快地过去了三四个时辰，那些老鼠们追了不少的距离，追到这时候，它们尖叫着终于是放弃了继续追逐！

　　“峰哥，前面已经不是那些老鼠的地盘而是一种花的地盘，那一种花，我们都是比较熟悉的。”蓝雯道，她的信心是从那些老鼠那来的。

　　“血中花？”楚峰上中露出惊讶之色。

　　如果有足够的时间足够的能量，血中花是能变得十分强大的，防御圣尊级强者攻击都是没有多少问题。

　　“嗯。”蓝雯微微地点了点头。

　　老鼠还有天使继续前进，没过多久时间，通过天眼楚峰已经看到了血中花，血中花盛开着，有着各种各样的颜色。

　　红色，黄色，蓝色，绿色，紫色各种各样的颜色都有，其中最厉害的要数那种红得妖异的血中花！

　　一朵朵的血中花在草丛中盛开着，怪不得其余的老鼠们没有追过来，它们对于血中花的厉害肯定是十分了解！

　　“这血中花，比起我们在神初城的血中花是厉害得多了！”楚峰轻声地道，他在神初城的血中花，那不是完全体，而这里的血中花，那已经是完全体的血中花！完全体的血中花比起他的那些血中花厉害不知道多少！

　　“吱！”

　　圣狱外面蓝雯控制着的那一只老鼠眼中露出惊恐之色，远处一点点，一朵朵的血中花在迎风起舞，如果没有蓝雯的控制，它这时候早就撤得远远的了！

　　“什么人？”

　　就在这时候，一道冷厉的声音从远处传了过来，那人飞快地靠近，没过多久时间距离外面的那一只老鼠还有天卫就没有多少距离。

　　“楚峰，那些血中花根本就不伤他，看来血中花是别人种的！冰凝姐肯定是落到了他们的手中！”妙仙儿道。

　　“朋友，我路过！”外面四号天卫开口道。“路过？路过会路到这重力域之中？”那赶过来的青年冷笑道，他看上去二三十岁，实力倒不是特别强，但是也有着上位圣人的实力楚峰兑换出来的上位圣人实力的随从如果到外面的话估计支撑不了几秒钟就会死亡，那一个青年全计是习惯了这重力域的恐怖重力！

　　“又一个？抓起来！”很快地好几人出现，其中一个看上去三四十来岁的中年人沉声道，他的话音落，瞬间两朵血中花向着四号还有那一只老鼠抓了过去。

　　圣狱空间之中，楚峰脸上露出淡淡的笑容，四号天卫有时间进入圣狱空间，不过这会儿，楚峰哪里会那么做。

　　他是要去救凤冰凝的，凤冰凝极有可能是被这些人抓了起来，让这些人将四号抓了，他很快就可以和凤冰凝见面！

　　“不要反抗，如果反抗的话，必死无疑！”那一个中年人淡淡地道，他的实力比起那一个青年厉害得多了，那一个青年只是上位圣人的实力，而他则是不灭级的实力，虽然没有六级七级不灭的修为，但是也是五级不灭修为的强者！

　　在这重力域之中，外面六级不灭修为的强者也不一定打得过这里面五级不灭修为的强者！

　　血中花将四号还有那一只老鼠抓得靠近了不少，短短的时间那些人动手就将四号还有那一只老鼠的实力封印许多。

　　“三叔，这人应该和之前那人一样，也是外面来的吧？”最开始出现的那一个青年道，“修为还行，长的也还可以嘿嘿！不过可惜，居然是男的不是女的，之前那一个女的，容貌不错，实力修为也都还不错，三叔，您老人家就帮我说说好话吧！”

　　那一个看上去三四十岁的中年人道：“这个我可帮不了你，咱们村，可不只是你一个人没有媳妇。出不去，进不来，唉！”

　　“三叔，这人是怎么进来的？难道和之前那一个女的一样，也是直接出现在了附近？”另一个青年道。

　　“估计差不多，如果不是出现在了附近，那么远的距离进来，他们早就被那些噬天鼠给吞噬得干干净净了！”

　　“三叔，这家伙只是不朽级的修为，怎么降伏了一只噬天鼠？而且还是一只四级不灭修为的噬天鼠！”

　　“估计是有什么宝物吧，我们久困在这里面，外面是什么样子都不太清楚了！好了好了，你们几个小子，回去再说吧，别看我们如今是在血花守护范围内，如果遇到上万规模的噬天鼠群，它们也是敢冲击一下的。”

　　圣狱空间之中楚峰微微地皱着眉头，那些家伙，居然困着凤冰凝想让凤冰凝成为他们村子之中某一个人的妻子！

　　这一个倒也没有什么，让楚峰眉头皱起的是后面那三叔的话，听他那么说，他之前遇到的鼠群还算是小的只是一千来只噬天鼠，大的鼠群居然能达到一万来只噬天鼠！

　　“还真是可怖啊！整个圣界也就是几万不灭级的强者，这重力域之中，鼠群之中的不灭级强者估计就有数万只！”楚峰心中惊叹。

　　“峰哥”蓝雯这时候眼中露出一点点担忧之色。楚峰微微一笑：“雯儿，别担心，那些人倒也没有太大的恶意！他们抓着冰凝，不就是村中缺人么？咱们不缺人，随随便便就可以兑换百八十个随从从他们手中换到冰凝，并不一定会起冲突！”

　　蓝雯微微地点了点头。

　　楚峰眼底深处寒光闪动，那些人最好是识趣一些，如果他们客气的话，楚峰也会很客气，随从交给他们一些没有什么问题，除了随从，楚峰圣狱空间之中也有罪恶值消去的人！如果他们不客气，楚峰也不会客气！

　　如果他们这一个村子之中强者众多，但是楚峰也不会怕了，只是最好是不要打起来，打起来就是两败俱伤的结局！

　　神初城中，血中花的防御范围不是很大，但是这里的血中花防御范围却是极大，防御纵深也是比较深的，三四分钟时间四号天使与那一只老鼠才是被带着离开了血中花的防御阵地！


第305章 强大村子！

　　“三叔，在外面惊动了血花的，就是这小子么？修为也太低了一点吧，才七级不朽，什么时候七级不朽的人也敢随便往这里面闯了？”

　　“他不会是之前那一个美女的丈夫吧，如果是的话，我看直接宰了比较好。”一个身材健壮的青年发表着意见。

　　“小七，说什么屁话，人家并没有惹我们，随便斩杀，这个像话么？咱们哪能做出那样的事情来。”一个看上去五十来岁的老者从一个木屋之中走了出来。

　　“二叔！”不少的人恭敬地行礼。

　　圣狱空间之中楚峰通过四号的眼睛看着外面的景象，这是一个不太大的村子，整个村子也就是一千来人，不过，这一个村子之中的人，修为都是很高，所有人，修为没有一个在圣人以下，估计圣人以下在这里面根本活不下去！

　　“仙儿，这村子之中的人，实力如何？”楚峰开口问道，他通过四号能知道外面那些人没有在圣人以下的，但是不灭级的强者具体有多少人，具体是什么样的修为他就不太清楚了，毕竟四号只是七级不朽！

　　“如果没有隐藏起来的，不加冰凝姐，这一个村子人数是1135人，其中达到不灭级修为的132人，六级不灭以上修为者三人，六级不灭修为者五人，五级不灭修为者十一人。不朽级强者568人，不朽级以下，只是435人！整个村子，男人六百多个，女人只是四百多个，男多女少！”妙仙儿道。

　　楚峰暗暗倒吸了一口寒气，好强大的村子，整个村子，每一个人都是对人，达到不灭级实力的强者居然就有一百三十多人！

　　不朽不灭级强者加起来占到了整个村子人数的大部分！奥枷村出来的人，如今强者不少，有不少的达到不朽级，但是实力还是比不上这一个村子！

　　“冰凝，我得出现在外面！这一个村子之中的人看上去也不是不讲理的。”楚峰道，他说着瞬间就离开了圣狱空间出现在了外面！

　　“楚峰！”

　　“峰哥！”

　　妙仙儿与蓝雯面面相觑，她们想叫住楚峰不让楚峰到外面，没想到楚峰话音落一下子就离开了圣狱空间。

　　“谁？”

　　楚峰刚刚出现在外面，立刻地不少的目光聚集到了楚峰面前，其中有些是好奇的目光，有些的目光则带有一些敌视情绪。

　　“诸位朋友，在下有礼了。”楚峰说着行了一礼，外面巨大的重力让他有些不习惯，但是以他的身体强度支撑住没有什么问题，这里面的重力，似乎比起血中花外面的重力要弱上不少！

　　“原来还有客人来到。”那出来的二叔打量着楚峰轻笑地道，“朋友，那一个女子，是你妻子，而不是他的妻子吧。”

　　“前辈好眼力！”楚峰微微一笑道，这样的事情，他相信是瞒不过这里一些人的眼睛的，哪些有些人如今没有看出来，到时候四号与凤冰凝一见面，他们肯定也能看出来问题，所以楚峰倒是干脆地出现在了外面。

　　“前辈，我妻子应该没有对贵村造成什么破坏吧？如果有的话，我一定赔偿，如果没有，还望前辈能放她出来。”楚峰道。

　　“放人！”那老者迟疑了一下就下令道。“二叔，这个怎么可以，我们”一个青年有些着急地道。

　　男多女少，而且这里面一些人还是近亲，凤冰凝又是绝顶的美女，那些个没有另一半的青年可不想放了凤冰凝。

　　“放人！”那二叔沉声道，他是六级不灭的强者，在这里面显然有着不弱的威信，这时候语气加重地说了一句，其余一些人不敢不听，远处一点点一个房子，凤冰凝很快地被放了出来，“峰”从房子中出来，凤冰凝看到楚峰立刻飞奔了过来！

　　“冰凝！”

　　楚峰张开双臂紧紧地将凤冰凝给抱在了怀中，“冰凝，没有什么事情吧？”楚峰传音道。“还好，这些人还算客气，不过他们就是不让我离开，而且听说这一个地方想离开也不是那么容易。”凤冰凝也是传音道。

　　“朋友，我们这里久未有外人到来，失礼之处，还望海涵！”那一个二叔微微一笑道。“前辈客气了，我理解。”楚峰道。

　　在这鬼地方，出不去外人也极难进来，男多女少，那些青年的反应都算正常。如果换成他，出现这样的情况表现也不一定比起他们好！

　　“好了，都别围着，快到晚上了，准备吃的喝的，晚上我们大家聚餐，一齐欢迎我们新的村民。”那二叔大声地道。

　　“这个？”楚峰道，“前辈，不必准备了，吃的喝的，就由我来准备吧！想必你们也想尝尝一些外界的东西。”

　　不少的人眼中露出期盼之色，那二叔微微地点了点头笑道：“既然朋友这样说，那么我们就不客气了！”

　　很快，夜幕降临，一个个的篝火点上，整个村子除了一些在闭关的人之外其余的人都是聚集了起来。

　　楚峰弄出来了食物，酒水，弄出来的东西不是最顶尖的，可是闻着那香气不少的人也是直咽口水。

　　“诸位朋友，大家不必客气，放开肚皮吃吧，如果吃完了，我还有。”楚峰大声笑道。“多谢多谢！”不少人的说着立刻开吃了起来，圣狱食堂出品的食物那是让他们恨不得将自已的舌头都吞入肚子之中。

　　哪怕是吃惯美食的猪八戒等人，那对于圣狱食堂出品的食物也是嘴馋得很，更不用说这些被困在这里的人了，他们基本上一辈子都没有吃过那么好吃的东西！

　　“好吃！”

　　“好酒啊！比起我们酿的，果然是好多了！”

　　不少的人赞不绝口，一些人对于楚峰本来还有意见的，这会儿好菜好酒下肚那一点意见顿时就消散了许多。

　　“几位前辈，你们的修为都很高，可是日子似乎”楚峰有些谨慎地开口道，与他同在一个篝火边的都是这一个村子修为比较高的，其中包括那一个二叔，也包括其余几个六级不灭强者还有几个五级不灭强者。

　　至于妙仙儿感应到的三个六级不灭以上修为者全部没有出现，他们全部都是在闭关之中！

　　“我们的日子，过的是不怎么样。”那一个二叔轻叹地道，“朋友，我是柳江，这一个村子一共有着十来家人，最开始这里只有两家人，后来慢慢的有一些人到得这里无法离开，如今就有了十来家人了！”

　　“朋友你们以后估计也得留在这一个村子之中了，不知道朋友你们的姓名是？”那二叔道。楚峰并没有报假名字：“我是楚峰，她乃是我的妻子，凤冰凝！柳江前辈，这周围的噬天鼠很多么？这村子实力这么强大，不能离开？”

　　“很多很多！”那二叔沉声道，“我们刚开始在这一边生活的时候周围是没有那些噬天鼠的，它们不知道从哪里跑了过来，数量飞快地增多，以前我们还能离开村子看看外面的情况，如今却是办不到了！”

　　“整个重力域有着超过三十万的噬天鼠，其中不灭级的噬天鼠数量有四五万之多，不朽级的噬天鼠数量超过十万，我们这一个村子实力不弱，但是如果不是外面有着好些血花守护着，早就已经全部死去了！”

　　楚峰暗暗倒吸了一口寒气，虽然心中有那样的猜测，但是猜测得到证实楚峰也是觉的有些恐怖，这重力域，居然有着那么多的噬天鼠！

　　听柳江这么一说，楚峰暗暗地也有些庆幸，还好遇上的只是一个千只噬天鼠的鼠群，如果遇上更大的鼠群，或许没有这么容易到得这里面！如果那些噬天鼠们发现了圣狱的存在，然后亡命地对着圣狱攻击……

　　“说起来我们也是运气，噬天鼠之中一直没有鼠皇出现，如果有鼠皇出现统一了所有噬天鼠的话，我们如今已经死去。”柳江轻叹地道，“如今噬天鼠数量虽然多，但是它们并没有统一的指挥，一些族群之间有时候还会开战。”

　　“你们想离开么？”楚峰道。柳江微微地摇了摇头：“离开，谈何容易？而且离开之后，去哪里呢？整个混沌荒原，没有多少地方是安全的，我们所在的这一个地方虽然没有多少自由，但是至少能让我们活下去！”

　　“仙儿，你觉的，让他们待在圣狱空间之中的话，到时候能不能带着他们离开？”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿道：“估计难……如今圣狱还只是十六级，如果圣狱能达到十七级的话，那么还有一些可能！”

　　“十七级……这一边虽然说土之心晶，但是能不能得到还是一个问题呢，而且就算得到了，也还差一个4S级任务！”楚峰在脑海之中道。

　　“楚峰，冰凝姐已经救到，得到土之心晶，带着她赶紧离开这一个地方吧，如果被困在这里面十年的话，到时候想离开就难了。”妙仙儿道。“我和他们打听一下土之心晶，他们或许知道。”楚峰在脑海之中道。


第306章 女人问题！

　　不少的酒水入肚，楚峰与柳江他们也是混熟了不少。

　　“柳老，这一个地方怎么重力那么强？重力强的地方我也到过，但是重力远没有这一个地方强！”楚峰装作有些好奇地道。

　　柳江眼中精光闪过，喝了一口酒，几秒钟之后他开口道：“告诉你也没有什么，这一个地方重力那么强是因为一件宝物。”

　　“宝物？”楚峰饶有兴趣地道，他知道柳江嘴里的宝物应该就是土之心晶，听柳江这么说，这一件宝物似乎这里的人都知道。

　　柳江微微地点了点头：“这不算什么绝密的消息，我们整个村子之中的人都知道那一件宝物，只是，从来没有人到过那一件宝物十米范围之内。”

　　“为何？”

　　“因为那一件宝物周围的重力太高了！恐怖的重力下，在那里我们这一个村子有不少的人死去。”柳江道。

　　“我们村中的人，最近的能到得那一件宝物周围二十米，差一些的，连那一件宝物周围五十米都到不了！”柳江道。

　　楚峰微微地皱眉道：“这么厉害？村中不灭级的强者都有不和，居然没有人到过十米范围！”“呵呵，从古到今，我们村中有过好好几个圣尊级实力的强者，可是他们也没有人能到得那一件宝物十米之内！”柳江轻笑地道。

　　楚峰道：“柳老，不知道我到时候可不可以去试试？”“随便你，那一件宝物，如果你能得到的话，对于我们来说是一个好事，没有了那东西，这里的重力肯定轻许多，许多的孩子就不会刚刚出生就死去。”柳江轻叹地道。

　　“孩子刚刚出生就死去？”楚峰道。

　　另一个六级不灭的强者开口道：“这里面，婴儿出生之后只有达到圣人实力的才能活下来，不能达到圣人实力的，所有的全部一生下来就死了，如果不是那样，我们这一个村子怎么可能只有如今区区一千来人？”

　　“原来这样！”楚峰心中了然，他之前还感觉有些奇怪的，这一个村子怎么修为低的人那么少，不朽不灭级的人占到了大部分，敢情这里面很长的时间才会有一个新生儿出现，新生儿出现比较慢，这里面修练又比较快，自然就让这一个村子强者比例超高了！

　　篝火晚会结束，时间很快地就到得了第二天，楚峰想去看看土之心晶，反正没有什么事情，不少的人陪着楚峰前往。

　　“楚兄，那酒，不知道能不能？”

　　“楚兄，昨天那菜，是你做的还是你早就买好的？那味道，棒极了！对了楚兄，你空间宝物之中，不知道是否有未出嫁的女子，这个，你懂的！”

　　跟着楚峰前往的基本上都是年青人虽然他们一个个修为基本上都达到不朽级，有些的甚至达到不灭级！

　　但是，至少表面上看上去，他们都是比较年青的！昨天楚峰好酒好菜让他们吃了，他们与楚峰的关系那是亲近了许多！

　　“兄弟们，省着一点喝，到时候全喝了就没有了！”楚峰面前出现一二十瓶酒，那一二十瓶酒抛给了给着他过来的一二十人。

　　“哈，谢了！”

　　“楚兄，够意思！”

　　那些家伙一个个眼睛一亮，他们在这里面并不是没有酒喝，但是喝的酒味道比起楚峰的酒味道差得远了。

　　技术方面他们不过关，而且这里面原材料也有些缺乏，哪怕再好的技术，没有好的原材料的话想酿出极品美酒也是没有什么可能的。

　　楚峰他们走了十来分钟才是到了地头，在这里面恐怖的重力下，楚峰他们飞起来是办不到的，不止楚峰这样的不朽级强者办不到，哪怕是圣尊级的强者在这里面也是办不到！不能飞行，走的速度也不是很快，十来公钟其实也就是走出十来公里。

　　村子周围并不只是一朵血中花，好几朵血中花在周围将村子围了起来，被围起来的区域大概有五百平方公里，这一个区域只是一千多人，人均倒也占着不少面积。

　　土之心晶并不在村子之中，不过也是在血中花包围的范围内，有着血中花的保护，安全倒是比较安全的。

　　“楚兄，看，便是那一颗宝珠了！”一个八级不朽的强者道，此人也是柳家的，叫柳山，很普通的名字，这一个村中的人，名字很多的都很普通取得再霸气也没有什么用，一世之中或许都只能看到村子之中的一些人！

　　前方是一大片平地，面积大概有一平方公里，楚峰他们如今就是在这一片平地的周围，距离土之心晶大概五百米！

　　土之心晶是土黄色的，看上去不怎么漂亮，不过隔着五百来米楚峰也能感觉到它上面散发出来的强横气息。

　　“它是一直这么悬浮着么。”楚峰道。

　　柳山点了点头：“不错，一直这么悬浮着，我们想了许多的办法，都是无法接近那宝珠！要得到它，歪门邪道的方法根本不行，凭真本事，倒还有一些希望！不过进入里面，一定得小心，如果强求，很可能就会被压死，村长”

　　“村长怎么了，这个不能说的么？”楚峰道。柳山低声道：“村长前不久试了一次，差一点就进入十米之内，可是在那恐怖的重力下受伤了，除了村长外，村里还有另外的两个长辈也受伤了，一个在这里受的，还有一个是与噬天鼠们战斗受伤的。”

　　凤冰凝开口道：“不知道到那里面，是不是修为越高的人越能靠近？”“这不一定。”柳山道，“我们村子之中，也有不朽级的人到过十多米，不灭级的强者之中，也有人无法进入二十米之内。能不能到得二十米之内，主要看两个方面，第一个是心境修为，第二个是肉身强度！这个又与修为有关，修为越高的人，想更靠近一些，那就需要更高的心境修为还有肉身强度！”

　　“柳山，还有一点吧，除了这两个，还需要意志！如果怕死的话，连三十米都不一定能进入，更不用说二十米了。”另一人道。

　　“不错。”柳山点了点头，“这一颗宝珠，虽然坏处不少，但是对于我们来说也有一些好处，承受着它的重压，能让我们的心境修为提升一些，也能让我们的肉身强度提升不少，卡在了瓶颈处的时候，到这里来一趟，很有可能瓶颈就突破了！”

　　楚峰眼睛一亮，蓝雯如今就是卡在了瓶颈处，如果让蓝雯在这里修练一下的话，或许可以突破到不灭级！

　　“柳山，真的？”楚峰道。

　　柳山点点头：“自然是真的，我还骗你不成？你以后和我们一样一直待村中了，这个就算我不说，你以后也会知道的。”

　　“蓝雯！”楚峰声音响起在了圣狱空间之中蓝雯脑海之内，下一刻蓝雯就已经出现在了他和凤冰凝身边。

　　“这位是？”

　　柳山等人看到蓝雯眼睛一亮，蓝雯和凤冰凝一样那都是一等一的大美女，这一个村子之中虽然也有美女，但是美貌方面达到凤冰凝她们这一个程度的，寥寥无几！

　　“柳山，你们可别打主意，她也是我妻子。”楚峰轻笑地道。“呃！”柳山他们微微一愣脸上露出无奈之色。

　　“柳山，你们别这副样子，你们的另一半，我到时候肯定帮你们搞定。”楚峰笑道。“楚兄！”听得楚峰这话，柳山他们都是激动了起来。

　　“楚兄，你的意思是？”

　　楚峰道：“我的意思是，我宝物空间之中还有不少的侍女，她们的容貌还是不错的，所以，你们不必着急。”

　　“有很多？”柳山连忙问道，这一个问题可是他们这一个村子的大问题！“你们没有妻子的，一人一个没有问题。”楚峰笑道。

　　“哈哈，楚兄，这个可是太好了哈哈！”柳山大笑地道，其余的人也是激动不已。“那个，楚兄，她们人呢，能不能让我们先看一下！”柳山有些讨好地道。

　　楚峰看柳山他们的样子不看一下是不行的了，通知妙仙儿兑换了几个下位圣人实力的女性随从，楚峰意念一动那几个女性随从都是到了外面。

　　“老爷！”

　　几个女性随从一到外面连忙行礼道，楚峰交待了她们让她们叫老爷，不然的话她们肯定是会叫主人的。

　　域塔之中，容貌出众的女性随从可是不少，出来的几个女性随从虽然比不上凤冰凝和蓝雯但是绝对都是美女级别，柳山他们看到一个个眼中都是闪动着兴奋的光芒。

　　“可怜的家伙们，实力一个个那么高，一个个还是处”楚峰心中嘀咕着，他一挥手那几个女性随从都是消失不见。

　　“柳山，我外面还有牵挂，我想离开这一个地方，如果我不能离开，我的那些侍女自然会让她们出现在外面；如果我能离开，你们也想离开，也能离开的话，那么或许不需要她们；如果我们能离开，你们不想离开的话，就算我离开，她们也会留给你们！如今的话，暂时就不让她们出现在外面，没意见吧？”楚峰道。


第307章 超级重力场！

　　“没意见没意见。”听得楚峰这么说，柳山他们连忙道虽然他们一个个根本就不想刚刚那几个女子离开他们视线！

　　“柳山，你能进入前二十么？”楚峰问道。柳山汕笑道：“差一点差一点。”

　　“哈哈！”

　　听得柳山这么说好几个人笑了起来，“楚兄，柳山的意思，你懂？差一点，再差一点他能进前四十米，哈哈！”一个修为与柳山差不多的青年大笑地道。

　　“该死的，欧巴洛，你不说话，没有人当你是哑吧！”柳山瞪眼道，“你又不比我好多少，也不能到三十米之内！”

　　“嘿嘿，反正比起高上四五米，我知足了！”那一个青年笑道。

　　蓝雯传音给了楚峰道：“峰哥，怎么让我出现在了这外面？”

　　对于这里可能能突破，蓝雯并不清楚。楚峰传音道：“雯儿，这里适合突破，你已经是九级不朽巅峰，只是心境差一点点罢了，进入这里面，恐怖的重力压力之下，能提升一定的肉度强度，顶着那压力，也能提升一点心境！”

　　蓝雯眼睛一亮，如果能达到不灭级的修为的话，那她的实力就大大提升了，本身不灭级的修为，到时候如果能抓到一个圣王级或者圣尊级的巫兽！

　　除了战力方面，修为提升，也在命运法则上面领悟的速度也能快不少，蓝雯想的是，如果修为提升的话，到时候就能多帮上一点忙。

　　这些年，蓝雯她们对于楚峰并没有多少的帮助，这一点蓝雯她们都是知道的，所以几女都是憋足了劲地提升自已的修为，不朽级低了一些，达到不灭级的话，本身的修为，再加上能借用域塔的力量会变得比较强大！

　　“峰哥，向着那土……那宝珠走去么？”蓝雯道。她本来是想说土之心晶的，只说了一个土字就打住了。

　　“嗯！试试？你试的话可以，不过，要注意不要太勉强，这重力场可是压死过不少人！”楚峰道。

　　蓝雯点了点头立刻地前进起来，楚峰还有凤冰凝也是一齐前进着。柳山他们微微一愣一个个地也是跟了上去。

　　“楚兄，你们注意，前面三四百米问题不大，主要在最后一百米，到了后面，前面的速度要放慢，每一步迈，最后面最好不要超过十厘米！”柳山道。

　　楚峰点了点头，众人前进，没过多久时间就到得了距离土之心晶只有百来米远的地方，到得这时候，重力比起外面强大了好几倍！

　　“怎么样？”楚峰望了望凤冰凝和蓝雯道。

　　“还行！”

　　“没问题。”

　　蓝雯和凤冰凝道，她们两个，蓝雯修练战巫之术，身体的虽然没有楚峰这么强，但是也是不弱的，而凤冰凝的话，远古凤凰血脉达到百分之百，得到了火之心晶，她的承受能力也不是一般人能比得了的！

　　“小心一点！”楚峰说着一步步地向前迈进，百米之处，重力虽然重了不少，但是对于楚峰来说倒也不是很大。

　　修为方面楚峰只是八级不朽，可是心境修为方面，楚峰却是达到心无限大的心境，身体强度方面，楚峰三颗圣格！

　　十米，二十米，三十米很快地楚峰他们距离土之心晶只有五十米了，这时候跟着楚峰他们进来的一些人有些的已经喘着粗气。

　　“柳山，你们注意，不要勉强了，别到时候我们在这里面没有出事，你们反倒是出事了”楚峰提醒了一句道，柳山他们是跟着他们过来的，如果在这一边出事的话，楚峰心里会过意不去，而且会让他们与这村子里其他人的关系变差一些。

　　“知道！”

　　柳山深吸一口气沉声道，到得这里，他感觉说话都有些吃力了！“注意就好！”楚峰小步小步地向前迈进着。

　　一分钟之后，柳山脸上露出苦笑，他如今距离土之心晶三十六米，到得这里，他感觉自已的双腿已经在打颤，身上不断地冒出汗珠，那些汗珠一出现立刻地就在恐怖的重力作用下落到地面之上！

　　三十五米，三十四米，三十二米，二十九米！

　　其余的人大半比起柳山成绩好一些，那些人大概一半在三十米开外，还有一半进入了三十米之内，不过全部止在了二十米之外！

　　到得二十五米，蓝雯脸上露出汗珠，这时候她也是有一点点承受不住了，到得二十三米，蓝雯身上的汗珠已经是比较快地冒出来，到得二十米的时候，楚峰已经看到蓝雯的双腿不断地颤动着显然的承受的压力极大！

　　凤冰凝的情况比起蓝雯要好一些，她融合火之心晶，得到岁月，心境修为比起蓝雯还要高一些，而身体强度的话，也不会比起蓝雯差多少，在她的修为比起蓝雯低的情况下，她在这里面自然能走到更靠近土之心晶的地方！

　　十九米五米，蓝雯咬牙坚持着，柳山他们一个个脸上露出震惊之色，二十米，他们没想到楚峰他们三个全部都到得了二十米之内！

　　要知道，整个村子一千多人，能到得二十米之内的没有多少，而能到得十米之内的，一个也没有！

　　“雯儿，小心一点！”

　　楚峰轻声地道，他这时候就在蓝雯身边，只要蓝雯支撑不住，他立刻地就会将蓝雯扶住，那样虽然可能蓝雯还是会受伤，但是因此死亡的几率比较小！在这里面死亡的一些人，一种是进的太急了，步子迈得大了，扯着了蛋！

　　另一种是自已一个人偷偷地过来，结果没有人帮忙，在被压垮了之后没有人带出去一直被那恐怖的重力吸着！

　　十九点六米，十九点五米！

　　蓝雯小心地挪动着脚步，恐怖的压力之下，她感觉自已的心神这时候高度地集中，心神的高度集中让蓝雯心境修为缓慢又稳定地增长着。

　　一般的地方，重力只是针对于身体，哪怕重力倍数很高，对于心境的提升也没有多少作用，但是这里，似乎连灵魂都被狠狠地拉扯着，这样的情况下，灵魂自动地适合压力。适合压力有两种，第一种，灵魂变强，第二种，灵魂变得更加与天地相融减弱受到的影响。

　　在这一个地方，坚持着灵魂力量会缓慢地增长，与增同时，对于天地的适合力也提升，心境修为不提升才怪了。

　　一步只是前进十厘米或者更少，蓝雯慢慢地前进着，到得十九米的地方，蓝雯被楚峰伸手给拦了下来。

　　“雯儿，就在这里吧，你在这里坚持着，第一次，不要太勉强了，在这里坚持着也能让心境修为提升！”楚峰道。

　　蓝雯这时候思维的速度都是变慢了，几秒之后她才是缓缓地点了点头柳山他们眼中露出震惊之色，到得距离土之心晶只是十九米远的地方，楚峰居然还能轻轻松松地开口说话。

　　“呼，呼你们看，楚兄额头，连，连汗水都还没有！”一个六级不朽的强者道，他这时候距离土之心晶二十多米，“第一次承受这样的重力，居然额头连汗水都没有，真是变态啊。”说话这话说得顺畅多了，因为那一个六级不朽的强者退后了两步。

　　“雯儿，支撑得住么？如果感觉支撑不住了，你就退后一点。”楚峰道。“嗯。”蓝雯嘴里传出一点点声音，如果不是楚峰耳朵尖的话估计听不清楚。

　　楚峰望了凤冰凝一眼，凤冰凝本来停了下来的这时候前进了起来，楚峰之前是护在了蓝雯身边，这时候换护到了凤冰凝身边。

　　凤冰凝到得十四米地方的时候双腿已经是打颤了起来，咬牙坚持着，她挪到了十四米，这时候柳山他们都是没有作声了，十四米，这距离他们这一个村子的最高纪录已经没有多少！

　　“冰凝，就到这里吧，在这里等我一下。”楚峰喘着粗气道，到得这地方，他承受的压力也已经是极大额头之上冒出细细的汗水，那些汗水刚刚冒出来就被恐怖的重力吸走！

　　“好！”

　　凤冰凝张了张嘴，没有声音响起，不过楚峰能看得懂她说的是什么。一步二十厘米，楚峰前进着，很快地他就到了距离土之心晶只是十一米远的地方。

　　十一米和凤冰凝所在的十四米只差三米，但是重力却是强了好几成！就在这时候，“轰！”一股强大的气势自后山传了过来，楚峰转过了头，气势是从蓝雯身上传出来的，她距离不灭级本就只有一步之遥，这时候在那恐怖的重力下居然比较容易地就迈过了那一步！

　　一步之遥，天壤之别，蓝雯突破到不灭级，实力已经不是之前的不朽级可以相提并任，拥有不灭级修为的她，可以说真正地步入一流高手之列距离绝顶高手还有不小的差距，一般的不灭级强者的话，算是二流高手。

　　至于不朽级，倒也算是高手，不过，在楚峰看来，那只能算是三流高手了，实力比较低的不朽级强者，只能算是四流高手！

　　楚峰蓝雯还有凤冰凝她们三个，逃命能力，凤冰凝超越绝顶高手，攻击方面，凤冰凝只是三流；蓝雯如今综合实力一流高手，如果能得到圣王级甚至是圣尊级的巫兽，那么勉强能挤身绝顶高手！楚峰的话，动用吞世暗黑混沌莲等，他能达到二流高手，如果动用狮王面具的话，那么就从二流高手一下子变成绝顶高手！

　　如果将圣狱重炮等东西算上的话，哪怕是绝顶高手与楚峰单挑，那么陨落的很可能是对方而不是楚峰！

　　“冰凝！”

　　受到蓝雯气势的影响，凤冰凝身子一软，只是隔了三米的距离，楚峰几大步立刻就到得了凤冰凝身边扶住了凤冰凝。

　　楚峰扶着凤冰凝飞快地退后了几米，凤冰凝压力一轻立刻地缓了过来，“峰，放心，我没事了。”凤冰凝脸上露出一点点笑容。

　　“冰凝姐，不好意思，我刚刚影响到你了。”蓝雯上前几步走到了凤冰凝和楚峰身边，实力提升，她在这里面承受能力强了不少。“雯妹，说什么呢，你突破，这是好事啊，你又不是故意吓我来着。”凤冰凝握住了蓝雯手笑道。

　　“冰凝，雯儿，你们就待在这里等一下，或许，你们先退出去。”楚峰道，如今这里距离土之心晶十七米左右，凤冰凝和蓝雯在这里的话应该是没有什么问题的。

　　“我们等一下！”

　　凤冰凝和蓝雯异口同声地道，楚峰点了点头得新向着那土之心晶走了过去，这一次很快地就到了距离土之心晶只有十一米远的地方。

　　十米五，十米三，十米一！

　　柳山他们心提到了嗓子眼，在他们的注视下，楚峰突破了十米那一个槛到了距离土之心晶只有十米不到的地方。

　　“太强了，我们村子，没有一个人能到得十米之内，楚兄居然到得了十米之内，他的心境修为定然极高！”

　　“肯定是第三层的心境，不知道他第三层心境有没有达到圆满的地步。”

　　“第三层心境圆满，估计达到了，如果没有达到的话，那他的身体强度定然也是比较高，或者，不止一颗圣格？”

　　“有可能，不是说有的人有两颗圣格么，以前咱们村一个圣尊级的强者就有两颗圣格，他就差不多突破十米！”

　　柳山他们都是退后了不少议论着，对于他们的议论楚峰基本上没有听到，他现在的心神那已经是十分集中！

　　九米，八米，到得八米，楚峰双腿已经是颤抖起来。“楚峰，还有八米，不动用什么手段你怕是达不到！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，“他们说这里面防御宝物什么的没有什么作用，或许是他们没有防御至宝的原因，你要不要试一下暗黑混沌莲？”


第308章 林天大神不管用了

　　“嗯！”

　　楚峰在脑海之中应了一声意念一动暗黑混沌莲动用了起来，这一动用，楚峰立刻感觉压力轻了一些不过并没有轻太多。

　　“坑爹啊，那可是末世至宝，就这么一点效果！”楚峰心中嘀咕着，有了暗黑混沌莲的加持，楚峰支撑着到得了距离土之心晶只是六米远的地方，这时候他重新地变得亚力山大了！

　　“老土，还记得林天么？”

　　六米，这一个距离楚峰知道自已过不去了，但是声音传过去问题不大，楚峰轻轻地开口，十分微弱的声音响起，他相信土之心晶应该能听到，柳山他们应该是听不到的，在这里面，声音都受到重力影响！

　　土之心晶动也不动，楚峰眼中露出惊讶之色，他敢肯定，土之心晶肯定能听到他的声音，可是为啥没有反应？

　　之前空间之心不是有反应么，这土之心晶咋就不认识林天大神了？

　　楚峰还想着打着大神的名头将时间之心等全部轻易地搞到呢，没想到空间之心搞到了，这后面的，土之心晶居然不鸟他！

　　“老土，真不认得林天了？”楚峰再道，土之心晶还是不鸟他。“仙儿，你叫一下老空，问一下这是怎么回事。”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿立刻地问了一下，空间之心自然是回应了妙仙儿。“楚峰，问了，空间之心回答是三个字，猜得到吧？”妙仙儿道。

　　“不知道！”楚峰脸上露出一点点无奈之色。“恭喜你，回答正确，可惜，好像没有什么奖励。”妙仙儿娇笑地道。

　　“仙儿，动用天手试一下，看看能不能直接将土之心晶抓入圣狱空间之中。”楚峰道。“行咯。”妙仙儿说着立刻试了起来。

　　天手出现在外面，然后……就没有然后了，刚刚出现在外面天手就被恐怖的重力化为了能量吸入了地面！

　　“楚峰，不行啊，我看你先撤退啊，只有六米的距离，你在这一边多适应一下的话，到时候可以更加靠近的！”妙仙儿道，“这一次我看你直接触到土之心晶的几率极低，还是适应了这一边的重力之后再继续为好！”

　　“嗯！”

　　楚峰在脑海之中应了一句，如果拼一下的话，他相信自已能到得五米处，可是到得五米处有个鸟用？

　　只能到得五米处的话，就算采用爬的，估计也就能再前进一米多一米，那样也还差三米多，三米多，这个不在这样的环境之中也就一点点差距，在这样的环境下，三米多的距离，那根本就不是靠运气能通过的！

　　有些艰难地转过身，楚峰看到许多的人到得了这一边，之前只是柳山他们等一些人到得这一边的，如今聚集到了这一边的那是有一两百人！

　　柳江他们等一些强者收到了柳山他们的信息急匆匆地赶了过来，他们收到信息的时候楚峰还只是刚刚突破十米，如今却是到得了六米处！

　　一步步地后退，每后退一步就要轻松不少，每后退一步，仿佛心就向着四周扩散许多，那一种感觉真的是十分美妙！

　　楚峰的心境是处在第三层心无限大，第一层分为三个层次，初步达到，达到，圆满，之前是达到，如今却是慢慢地向着圆满的层次提去，不过，要提升到圆满层次，那不是短时间内能做到的，还有很长的路要走！

　　“退出去吧。”楚峰牵住蓝雯还有凤冰凝的手微笑地道，这一次虽然没有得到土之心晶，不过楚峰已经比较满意了，蓝雯从九级不朽达到了一级不灭，这是一个大大的惊喜啊！

　　到得一级不灭，蓝雯的战力提升许多，生存的能力也是提升许多，不灭级强者和不朽级强者，那是两个不同的概念！

　　“楚道友，厉害，厉害！”

　　“楚兄，你怎么做到的？居然能突破十米，能靠近到距离那宝珠只是六米！”

　　“楚道友，你的心境修为，肯定是极高啊，不知道你的心境修为达到了什么样的层次？”

　　楚峰他们刚刚出来立刻地不少人开口问道，如果楚峰没有见去的话，蓝雯和凤冰凝她们的成绩也能让众人瞩目，不过如今么，她们的光彩却是被楚峰完全地遮盖过去了！她们的成功不错，但是与楚峰相比还是差上许多。

　　十米，整个村子无数亿年下来没有一个人靠近到那土之心晶十米，楚峰居然靠近到了十米，而且还直到六米！

　　“诸位，这一个也不算什么吧，我那一个距离，和十多米，有什么差别？都是不能完全靠近那珠子。”楚峰摊了摊手道。

　　柳江笑道：“那还是有一些好处的，你如果在那样的距离坚持着，心境的提升速度会比较快，那里面，能让人心境变得沉稳！十多米完全没有什么可能得到那一颗珠子，六米的话，到时候还是有些可能！”

　　“毕竟，你刚刚到这里面，根本就不适应这一边的重力，这样的情况下能靠近六米，十分十分不错了！”

　　“楚兄弟，这一颗珠子肯定是一颗宝珠，如果你有能力拿走的话，那么你是有缘之人，你就拿走吧！我们不会有什么意见，这对于我们来说也是一种解脱！虽然我们村子里许多的婴儿出生就是圣人实力，但是圣人以下的，更多！”

　　说到这里柳江眼中露出黯然之色，无数年下来，许多的婴儿一出生就惨死在恐怖的重力之下，这不得不说是一件十分悲哀的事情。

　　“柳老，我尽力。”楚峰沉声道，不论是为他自已还是为了这一个村子，这一颗土之心晶肯定必须弄走！

　　“好！”柳江点了点头，“楚兄弟，听说你宝物空间之中有许多的侍女！”“这个，是的。”楚峰点头道。

　　“楚兄弟，不知道能否让她们早一些出来？我们离开混沌荒原，基本上是不可能的。而在混沌荒原，这里已经是十分安全的地方，到了别的地方，虽然我们村子的人实力不低，但是估计用不了多久就会死亡怠尽。”柳江道。

　　柳江有那么一点担心，如果楚峰同学挂在了那重力区域的话，楚峰宝物空间之中的人如果没有出来，那么就出不来了！

　　楚峰略一思索就想明白了柳江的担心，他这样的担心估计也是整个村子之中所有人的担心，女人对于这一个阳阴失衡又与外界断去联系的村子十分重要。

　　“柳老，你们离开这混沌荒原，真的那么难么？”楚峰道。“难，极为困难！超过十年之后就很困难了，待得越久越困难，我们之中许多的人一出生就是待在了这里面。”柳江道，“这里，是我们的家。”

　　“家！”

　　楚峰轻声地道，这里面虽然也不是绝对安全，但是比起外面的世界，或许还要安全上一些，外面的世界如果圣殿方面赢了的话，他们就只能逃亡了能逃掉还算好的，或许会直接死在与圣殿之人的战争中！

　　“柳老，外面的世界，也不是很太平，既然你们不想离开，那么我就让我的那些个侍女出来吧，希望她们在你们这一边，能过得比较幸福。”楚峰道，“你们这一边男女相差两百来个，我就让两百侍女出现在外面怎么样？”

　　“好，好，楚兄弟你放心，她们在我们这一边肯定不会受苦受累，我们这一边，安全方面有那些血花也还算是有保障的！在我们这一边，我们也会帮着她们将她们的修为提升上去！”柳江欣喜地道，女人的问题如果能解决，那么这一个村子就会和谐许多。

　　这些年，虽然因为女人没有产生什么大矛盾，但是一些人之间一些小矛盾却也有着不少，没办法，僧多粥少，竞争起来，有些火药味很正常！

　　两百个女人，对于楚峰来说是很简单的事情，八个域塔，每一个域塔之中下位圣人实力的女子都有许多。

　　有了另一半的，楚峰自然不会拆散他们，没有另一半，在里面又过得不如意的一些女子让她们到这外面来生活对于她们来说未尝不是一件好事。

　　妙仙儿早就已经挑好了人，楚峰意念一动瞬间两百个容貌都比较不错的女子出现在了外面，“老爷！”自然的，这些女子一出现就对着楚峰齐齐地行了一礼。

　　见得那些个女子出现，柳山他们许多的人眼中都是冒出兴奋之色，他们如今，那就仿佛一头头饿久了的狼见到了一群肥肥的小绵羊！

　　“咳！注意风度，别让人家看了笑话。”柳江轻咳一声道，他这一声轻咳，柳山他们等人立刻地收起了自已的猪哥相，两百个女子也是有一些差异的，摆出一副猪哥相的话，到时候很可能自已中意的女子就成为别人媳妇了。

　　“所有人注意，不得用强，只能是以诚心打动人家，明白没有？如果有人用强的话，绝不轻饶！”柳江加了一句。

　　“二叔，放心。”

　　“二叔，您老家人就放一百个心吧，我们会是那样的人么，大家抬头不见低头见，那样做不想混了？嘿嘿！”

　　楚峰轻笑地道：“柳老，我已经与我这些侍女她们说明了，你们放心，我与我这些侍女，绝对没有任何不正当的关系！”

　　这一个楚峰知道得说明了，不然的话或许有些人心中会有一些想法。

　　“大家不必不信，因为，我有八个妻子呵呵，只是其余六个，她们不在这里。”楚峰轻笑地道，如果只是凤冰凝和蓝雯两个，那些人心中估计着楚峰还有可能偷腥，可是还有六个的话，那可能性就低得多了。

　　“峰哥这一点上面，我们可以为他证明。”蓝雯笑道，她知道楚峰肯定没有偷腥，如果偷了，哪里瞒得过妙仙儿？

　　“那个，楚老弟，我们肯定信得过你，有那么漂亮的妻子，没必要偷腥，况且，就算偷腥，好兔不吃窝边草，哈哈！”柳江这老头有些为老不尊地道。楚峰翻了翻白眼，还好凤冰凝她们对于他是十分相信的，不然的话他立马的就会有一些麻烦。

　　楚峰撇了撇嘴道：“柳老，她们，你们带他们回村内吧！我还想在这一边多适应一下，十年之内，我们得离开。”

　　“好，那我们就不打扰你了。”柳江道，听到楚峰说十年之内得离开，虽然他不相信楚峰能离开，但是不怕一万就怕万一，最好楚峰在十年之内就将那一颗珠子弄走，他们可不想村子之中再有婴儿生下来就死亡！

　　柳江走了，之前跟着楚峰过来的柳江他们等一些人也是兴冲冲地离开了，这重力场附近留下来的只是楚峰他们三个。

　　“雯儿，突破之后，感觉怎么样？”楚峰轻笑地道。蓝雯笑道：“很轻松的感觉。之前太巫塔之中十多个巫兽比较有压力，如今已经没有了什么压力，我的力量能轻松地支持它们待在太巫塔之中，不过战斗的话，一齐支撑它们在外面战斗怕是有些困难！”

　　蓝雯说着让之前跟着四号一齐进来的那一只老鼠出现在了外面，“之前维持它在外面有压力，如今只是它一个在外面的话，基本没有压力。”蓝雯道，她说着让更多的巫兽出现在了外面他们所在的这一个地方，周围有山挡着，柳江他们是看不到的。

　　一头，两头，三头很快地蓝雯让七头巫兽出现在了外面，七头巫兽，其中一头五级不灭，两头四级不灭，三头是三级不灭，还有就是那异形。

　　“维持这样的七个巫兽在外面战斗半小时没有问题，超过半小时的话，那就有些困难了。”蓝雯道。

　　楚峰微微地点了点头：“已经是十分强大了，毕竟你如今还只是一级不灭的修为！雯儿，没想到我们几个，你倒是第一个达到了不灭级。”

　　“都是师尊的原因。”蓝雯轻声地道，她如今想起塔老已经没有了那么伤心，不过也有一点点的感伤。

　　“峰，十年时间，我们能拿下么？或许我们还没有十年时间，因为我们还得离开这一个重力区，在这重力区，我们无法直接返回圣界！”凤冰凝有一点点担心地道，十年，这一个时间真的是有一些短暂！


第309章 拼了！

　　“十年时间肯定是短了的，不过，我们有时间之力！”楚峰轻笑地道。

　　时间之力可不只是在圣狱空间之中能使用，在外面也是能使用的，而且作用距离有两米，只要将时间之力放到里面就可以启用时间加速！

　　“冰凝，你们觉的，让芊芊她们也出现在外面怎么样？在这外面修练，对于心境的提升效果比较好！”楚峰道。

　　到得外面，殷芊芊她们也可以使用时间之力，因为重力的原因，或许不能使用加速度太高的，修练方面或许会受到一些影响，但是这只是短期的，长时间来看的话，心境修为提升了对于殷芊芊她们的提升很有好处！

　　进入混沌荒原，这个楚峰本来是没打算告诉殷芊芊她们的，混沌荒原之中比较危险，她们会很担心。

　　如今的话，在这村子里情况稍微好一些，不用担心外部的情况！

　　“峰，你自已拿主意咯。”凤冰凝轻笑地道，“这一个村子之中的人基本上都还不错，但是，人心难测，如今只有我们两个在外面倒也没有什么，如果让芊芊她们都出现在外面的话，或许会让一些人有什么想法，芊芊她们一个个可是大美人呢。”

　　“哈……冰凝，你这算是自夸么？”楚峰笑道，“你这可不是让我自已拿主意了，你已经表示反对了！”

　　“罢了，就不让她们到外面吧，她们暂时还不用面临心境困扰，如果能得到这土之心晶的话，可以让她们在宝物空间之中提升！”

　　蓝雯道：“这样比较妥当一些，只有我们两个在外面的话，峰哥你比较顾得来一点，我们的实力也都还不错！”

　　凤冰凝拥有时间宝物，蓝雯则修为达到了不灭级，她们在外面确实安全许多！

　　“好了，你们先在这外面等等，我到里面试一下时间之力的使用。”楚峰道。

　　凤冰凝蓝雯都是点了点头，楚峰很快地到得了距离土之心晶只有二十米远的地方，这一个距离对于楚峰来说比较安全，压力虽然比较大，但是就算有什么特殊情况也不会让他承受不住！

　　“希望没问题！”

　　楚峰蹲了下去然后一缕时间之力被他引到了外面，这一缕时间之力是加速度一千倍的时间之力，楚峰不敢一开始就弄加速度很强的！

　　“怎么会这样？”楚峰眼中露出惊讶之色，本来加速度一千倍的时间之力到了外面加速度居然变得只有十倍！

　　加速度只是之前的百分之一，可是，时间之力的消耗却是一点也不少！“楚峰，大量的时间力量受到影响浪费了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“不过，使用这一缕时间之力，效果确实是有不使用时十倍的效果，心境修为的增长还是比较明显的！”

　　“收！”

　　楚峰一动念，这一缕时间之力就被他转移到了圣狱空间之中然后一缕加速万倍的时间之力出现在了外面。

　　万倍的时间之力，外面的加速度效果还是只有百分之一，楚峰试了一下，一百倍的时间加速度，承受没有什么问题。

　　十万倍！

　　很快地，楚峰就将那一万倍时间加速的时间之力换成了一缕十万倍的时间之力，恐怖的重力下，千倍的时间加速让楚峰感觉到了比较强的压力！

　　“没必要再换了，将时间之力移到更里面一些就是！”楚峰站了起来，他的圣识引导着那一缕时间之力向着土之心晶靠近。

　　一米，两米，三米很快地，楚峰前进了五米，这里距离土之心日已经只有十五米的距离，这一个村子之中能到得这一个距离的寥寥无几！

　　“就在这里了！”

　　楚峰圣识收回然后盘腿坐了下去，就算没有时间之力，在这里面心境的提升也是比较快的，千倍加速下，楚峰的心境那是飞快地提升，不过，就算是这样的速度，他的心境想提升到心无限大圆满之境那也需要很多时间。

　　区区十年是肯定不能提升到圆满之境的，楚峰也没想着区区十年心境提升到心无限大的圆满之境，那太不现实了，他想的只是十年之内，靠近那土之心晶然后得到土之心晶！如果得到了土之心晶，那么到时候可以慢慢地提升！

　　“冰凝，雯儿，这里面，时间之力加速度降低一百倍！你们到二十米远的地方，然后使用十万倍左右的时间之力比较好！”楚峰转过头道，因为时间之力的影响他的声音听上去有些怪怪的，不过凤冰凝她们还是听清楚了。

　　远处一点点，凤冰凝和蓝雯听到楚峰的声音都是点了点头。

　　“冰凝姐，我们进入吧！”蓝雯道，凤冰凝如今距离心境颈境倒还差一些，不过蓝雯心境又影响到修为提升了。

　　本来蓝雯心境差一点点让修为无法提升，心境提升一些之后没有成为修为提升的阻碍了，但是修为如今提升了，重新地让心境影响到了修为提升！

　　“嗯！”

　　凤冰凝和蓝雯也是进入了重力场之中，她们到得二十米的地方就停止了然后各自让一缕时间之力出现在了外面。

　　见得凤冰凝她们进入时间之力承受住了楚峰暗暗松了一口气专注于自身修练了起来！

　　时间一天天过去，柳江他们自然发现了楚峰他们使用时间之力，他们也判断出来楚峰他们使用的应该是时间之力，不过，他们并没有说什么。

　　在这一个村子之中，别的许多物质他们有些缺，比如说这里没有好酒，但是时间，这个村子之中的人都不怎么缺！

　　不过，楚峰在柳江他们发现之后还是给出了几百缕时间加速度比较高但是蕴含的时间能量比较少的时间之力，那些时间之力能帮助村子之中受伤的人以更快的速度恢复过来当然，肯定只有极少数顶尖强者才能享受这样的待遇，他们的实力更快的恢复，能让这一个村子更加安全一些。

　　转眼之间，时间就过去了两年，两年的时间，楚峰的心境修为提升了一些，而且在千倍加速下，身体对于这一边的重力也是适应了不少。

　　楚峰试了一下，上一次他到了距离土之心晶六米的地方，这一次，他站着到得了距离土之心晶五米远的地方，然后慢慢地爬，楚峰又向前爬了一米到得了距离土之心晶只是四米远的地方，伸出手可以让这一个距离更短一点，不过，触摸到土之心晶是没有可能的。

　　三年，四年！

　　第四年，楚峰又试了一下，站着前进的情况下，距离土之心晶又近了一些只有三米左右，三米，很短很短了，可是在恐怖的重力压制下，想通过极难！

　　第六年，楚峰站着距离土之心晶已经是只有二点三的样子；到得混沌荒原的第八个年头，楚峰距离地土之心晶已经是只有一米五米！

　　一米五米，伸出手的情况下，这一个距离可以缩到只有几十厘米，可是在如今这样的距离，手抬起来并不容易！

　　“八年了，必须得到土之心晶了，如果不能快一些得到土之心晶，这一次就无法得到土之心晶了！十年时间只剩下两年，还必须穿过噬天鼠的地盘才能离开！”楚峰心中暗道，这么一点想法在他的心中转了不少时间，在如今这样的地方，思维的速度都受到影响！

　　“楚峰，你别冒险啊，如果碰到了土之心晶还不能得到它的话，那么，恐怖的压力或许会一下子就将你给压死！”妙仙儿在楚峰脑海之中道。“仙儿，你，你说什么？”楚峰在脑海之中道，他这时候已经有些听不清楚妙仙儿的声音。

　　“仙儿，我得试一下，这一次进来，我必须至少完成一个4S级任务。”楚峰道，他这话说完慢慢地让自已进入着心无限大的心境之中，在这里试过了不少回，楚峰早就知道让自已的心境提到心无限大的境界之中的话压力会轻一些，不过，在恐怖的压力下，那样的心境只能维持不超过十秒钟的时间，十秒之内必须退走，否则肯定会死！

　　这一个并非吓人的，这一个村子之中就有好几个人因为这个原因死在了这重力场之中，他们的血肉如今都被吸到了地面与大地融为了一体！

　　第一层，第二层，第三层！

　　大概五秒钟的时间过去，楚峰终于成功地让自已的心境提升到了心无限大的地步，心境的提升，楚峰的思维变得清明起来，仿佛整个天地都在掌控之中当然，这只是一种感觉，事实上距离那样的程度他还差得远。

　　“喝！”

　　楚峰沉喝一声拼了，他脚下用力，身体奋力向前一扑，这一扑，如果没有成功的话，不死也得受重伤！

　　只是一米多的距离，虽然有着恐怖的重力影响，但是伴随着“咔嚓”之声，楚峰的右手还是抓到了那一颗土之心晶之上！


第310章 坏消息！

　　“咔嚓”的声音，虽然粗一听上去只是一声，但是事实上，它是好几声连在了一块儿。第一声，是楚峰的一件一次性防御宝物破碎，这一件一次性的防御宝物能挡住圣王甚至圣尊级强者的全力一击，可惜在这里瞬间就破碎了！

　　第二声，楚峰伸出去的手骨头破碎，第三声，楚峰脊椎折断，第四声，他的其中一根腿骨折断，第五声，左手臂骨头折断！

　　只是扑出去的一瞬之间，楚峰全身的骨头就断去了百分之八十，这时候，楚峰已经陷入绝境！也就是在这时候，没有怎么启动过的天护瞬间启动了，天护的防御力相比之前的那一件一次性的防御宝物防御力自然差得多，但是那一点点防御的增加让楚峰获得了一线生机！

　　“砰！”

　　楚峰重重地倒了下去，那一颗土之心晶也是随着楚峰重重地倒了下去，蓝雯她们感觉到的重力一下子小了许多！

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　重力小了许多，见得楚峰倒下，蓝雯和凤冰凝脸色一变都是飞快地跑到了楚峰身边！“唔”楚峰嘴里不断地涌出鲜血，只是那一瞬间的一扑，他受到的伤就已经是极重极重！

　　“仙儿，听到么？听到的话，立刻让我们进入宝物空间！”凤冰凝扶起楚峰飞快地道，一秒，两秒，三秒四秒钟的时间过去，圣狱的吸力出现，眨眼之间楚峰他们三人全部都是消失不见进入了圣狱空间之中。

　　“治疗，立刻治疗！”凤冰凝连忙地道，其实不用她说，在楚峰进入圣狱空间的一瞬间妙仙儿就已经启动了医所的治疗能力！

　　“楚峰这家伙，这一次伤得很重！”妙仙儿出现在了凤冰凝她们身边皱眉道。“仙儿，怎么样？”蓝雯道。

　　妙仙儿道：“他的外伤，看上去恐怖，其实问题不大，医所的治疗下用不了多少时间就会恢复。主要的伤，一个是圣格，三颗圣格在那恐怖的重力下都是出现一点点裂缝，圣格出现裂缝，相信你们都知道厉害。”

　　“第二个是心境，他在扑出去的一瞬间是沉入了心无限大的境界之中的，如今无限的心境在那恐怖的重力下被压缩！”

　　凤冰凝皱眉道：“心境被压缩？”

　　“嗯！”

　　妙仙儿有些担忧地点了点头，“这土之心晶能让心境稳定，但是过犹不及，这一次稳定得太厉害了，楚峰的心境之前是向着四周膨胀着，可是在扑出去的一瞬间，心境瞬间收缩，仿佛黑洞一样，向着中心塌塌！”

　　“有危害么？”凤冰凝道。

　　妙仙儿沉声道：“难说如果楚峰能撑过来，那么他的心境修为或许还能增长不少，如果撑不过来的话”

　　“会怎样？”见得妙仙儿迟疑，蓝雯连忙道。妙仙儿无奈地道：“如果撑不过来，楚峰这家伙会一直沉睡，一直沉睡不醒！他是不朽级强者，身体不会腐朽，只要身体不被破坏，他就会一直沉睡，直到永远！”

　　凤冰凝道：“仙儿，峰有多少时间？他一直会有苏醒过来的可能么？”“不是，如果一百年的时间内无法苏醒，以后想苏醒过来就十分困难了！一千年的时间内还没有苏醒过来的话，基本上不具备苏醒过来的可能。”妙仙儿道。

　　“峰哥会苏醒过来的，一定！”蓝雯深吸一口气沉声道，她的眼里已经是闪现着一点点泪光，“这家伙，为什么要这么急呢，为什么如果多等一些时间的话，或许就不会这样子了。仙儿，如果峰哥死亡呢？复活命星能让他复活过来吧？”

　　妙仙儿皱眉道：“难说……或许只能让他的身体恢复过来，但是他的心，却是无法恢复过来。蓝雯，不管楚峰等多久，结果只怕是一样的！”

　　“仙儿，你这是什么意思？”凤冰凝道。

　　妙仙儿道：“之前圣狱监控到，楚峰心境受到影响是他的手碰到土之心晶的一瞬间，哪怕他能更靠近，碰到的一瞬间，心境也会受到影响，结果，也是这样子！”

　　凤冰凝她们目光落到了楚峰身上，这会儿，楚峰身上已经看不出来什么外伤，身体之内骨头什么的也在飞快地恢复，可是楚峰沉睡着一动不动，他的脸上这时候带着一点点微笑，只是那一点点微笑凝固着！

　　“这是一个，陷阱？”蓝雯脸色一变道，“除了峰哥，我想就算再过十亿年，也没有人能靠近土之心晶！”

　　“只有峰哥能靠近，第一个碰到土之心晶的肯定是他，而他一定会受到土之心晶的影响变成如今这样子！”

　　妙仙儿无奈地道：“虽然不知道是什么人搞的鬼，但是，这或许是一个陷阱，一个很高明的陷阱！”

　　“林天？”凤冰凝脸色微微一变道，她们几个自然是知道林天这一个名字的，唐明他们等一些人倒是不知道。

　　“不一定。”妙仙儿道，“或许有人，洞悉到了林天的一些手段，所以提前有这样的布置！”“外面那些人，不会是敌人吧？”蓝雯道。

　　“那应该不会！”妙仙儿摇了摇头，“他们出现在这一边估计只是一个巧合！”

　　凤冰凝皱眉道：“土之心晶，或许是有人动了手脚！空间之心峰说出林天这一个名字就有反应，可是土之心晶根本就没有反应，这个并不正常！如果土之心晶被动了手脚的话，或许，水之心晶等也一样！”

　　“事情有些麻烦了，对方这样的布置，峰想自已醒过来，怕是可能性不大！”

　　蓝雯道：“冰凝峰，不管如何，我们必须离开先回到圣界之中再说！我们只有两年不到的时间了，如果不能离开，到时候也会被困在这里面！离开之后，找到鸿师他们，他们见多识广或许会有一些办法！”

　　“嗯！”凤冰凝点了点头，“仙儿，你注意着峰的状况，我们先到外面去，我们立刻准备离开外面那一个村子！”

　　“好！”妙仙儿道。

　　凤冰凝还有蓝雯深深地看了楚峰一眼，这时候她们并不想离开楚峰身体，可是不离开的话，在这里面是浪费宝贵的时间！

　　“峰，我们一定会出去的！”凤冰凝轻声地道，她说着与蓝雯相视一眼两女都是离开了圣狱空间到了外面！

　　“还好还好，我成为了塔主，不然的话，你这样的状况，圣狱也会暂时关闭啊……只是，我也维持不了太久的时间啊，最多一千年，一千年之内，你如果还不能苏醒过来，我就得陷入永恒的沉睡之中了！”妙仙儿轻抚着楚峰的脸喃喃地道。

　　外面，凤冰凝和蓝雯出现在外面，短短的时间柳山他们等不少人就到了重力场这一边如今的重力场已经没有了之前的重力！

　　“凤姑娘，蓝雯姑娘，楚兄弟呢？”柳江开口问道。凤冰凝微微地皱眉道：“夫君受到一些伤害，如今在疗伤之中！柳老，我们得告辞了，得立刻离开这重力域返回外面的世界。柳老，不知道从哪里离开重力域比较快一些？”

　　柳江惊讶地道：“现在就离开么？”

　　“不错，现在！”凤冰凝道。

　　“凤姑娘，你们离开的急迫心情，我能理解，毕竟你们在这里面没有多少时间了，但是我也得说一下，你们怕是很难离开！外面的噬天鼠，数量太多了一些，几十万的噬天鼠，你们想活着出去，十分困难！”柳江道。

　　就在这时候，有人脸色慌张地跑了过来，一边跑，那人一边大叫着：“不好了不好了，出大问题了！鼠群出现异动，很有可有鼠群之中诞生了鼠皇级的存在！”

　　“什么？”

　　柳江他们等人脸色大变，凤冰凝和蓝雯也是脸色大变，这还真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　“德子，你刚刚说的，确定了么？真的有鼠皇级的强者出现？”柳江沉声道。

　　“二叔，这个我哪敢说谎啊，村长他们本来在修练的，这会儿都已经醒过来了，我们监控着鼠群的，好些个鼠群都是出现异动！许多的噬天鼠变得十分兴奋，看它们的样子，如果聚集起来的话，用不了多少时间就会对我们这里发动进攻。”那过来报信的青年有些慌乱地道，他虽然是不朽级强者，可是这时候，不只是他，就连一些不灭级强者也慌乱啊！

　　鼠皇级强者出现，到时候很可能噬天鼠一族被统一，如果噬天鼠一族统一的话，哪里会放过他们这一个村子？

　　这些年，死在了他们手中，死在了血中花手中的噬天鼠可不在少数！

　　“别慌别慌，我们还有一些时间，哪怕鼠皇出现，也不可能一下子就统一整个噬天鼠群，我们好好地想想办法！”柳江道，他虽然这么说，但是心中实在是没有什么好办法，这些年，他们因为这个讨论过不少回，可是根本就没有讨论出一个好办法来！


第311章 沉睡不醒！

　　一边向着村子中行去，柳江一边对着凤冰凝他们道：“凤姑娘，蓝雯姑娘，你们本来就难以离开，如今怕是更难离开了！”

　　“鼠皇出现，噬天鼠一族绝对不会让我们这一个村子任何一个人离开！早就想到了有可能会有这么一天，但是没想到居然这么突然就来了！”柳江轻叹地道。

　　凤冰凝有些歉意地道：“柳老，不好意思，鼠皇出现，或许与那一颗珠子力量的消失有关。”

　　“别这样说，让楚兄弟弄掉那一颗珠子，这也是我们整个村子之中的人的望望，如果出现这样的事情，那是意外！”柳江摆了摆手道，“况且，就算没有这意外，鼠皇出现也是早晚的事情，估计用不了多少时间就会出现！”

　　“如果不是我们想弄掉那一颗宝珠的话，或许楚兄弟不会在这里面浪费时间这会儿早就离开了混沌荒原，不会像如今这样受伤！对了，楚兄弟的伤势，不知道严不严重？”

　　凤冰凝眼中露出忧伤之色：“十分严重。柳老，村子中有圣王圣尊级的强者没有？能不能麻烦帮我们夫君看看？”

　　“有，这个自然可以！”柳江道。

　　带着楚峰离开，到时候也是要让鸿钧他们看看，如今这一个村子之中也有圣王圣尊级的强者，凤冰凝她们自然不会放过了，这一个村子之中的人对于那重力感受的比较清楚一些，或许比起鸿钧他们更有办法。

　　土之心晶被收了起来，这会儿村子之中的重力小了不少，凤冰凝他们没用多少时间就回到了村子之中。

　　村子之中，这会儿所有修练着的人都是醒了过来，如今可以说到了这整个村子生死攸关的时刻，一个不好所有人就会全灭！

　　“村长！”

　　柳江他们等不少人叫着，凤冰凝和蓝雯目光落到了一个白发白衣的老者身上，这一个老者就是这一个村子的村长，实力圣尊级！

　　本来这一个白发老者是受着不轻的伤的，有楚峰的时间之力，这几年时间，他的伤势基本上恢复了过来。

　　“贺昊村长！”

　　凤冰凝和蓝雯都是行了一礼，那一个白发老者虽然是圣尊级的强者但是这时候也是微微地还了一礼。

　　“两位，多谢你们的时间之力，不知道楚道友呢？”贺昊微笑地道。“贺昊村长，麻烦你看看我们夫君的情况。”凤冰凝道。

　　圣狱空间之中，楚峰这会儿外伤基本上好了，身体之内折断的骨头也恢复得七七八八，不过还是沉睡着。

　　如果是楚峰是一个美女的话，那就是睡美人了，可惜，那是一个男，这样沉睡着可没有睡美人好看！

　　“这是？”贺昊眼中露出惊讶之色，他能感觉到楚峰这会儿还活着，但是却没有多少气息透出来和尸体有几分相似！

　　“贺昊村长，麻烦救救夫君！”蓝雯有些期待地道，贺昊可是圣尊级强者，这里还有圣王级强者，她和凤冰凝都是有些期待！

　　“我看看！”

　　贺昊说着立刻仔细地检查了起来，不一会儿，贺昊脸色一变，他已经发现了楚峰的问题，“圣格裂纹，心境坍塌，怎么会这样？”贺昊皱眉道。

　　凤冰凝道：“贺昊村长，峰是在碰触到那珠子的瞬间就出现这样的情况，圣格裂纹我们倒有一点办法，可是心境坍塌我们没有什么好办法，不知道贺昊村长你们是不是有什么办法！”“他的心境这时候极端凝聚，想让其恢复，难啊！”贺昊轻叹道，“两位，楚道友的情况，或许有人有办法，但是在我们这一个村子之中，怕是没有什么人有办法！”

　　“就算有办法，我们如今也没有足够的时间，噬天鼠一族之中出现鼠皇，我们最多有三天的时间！三天之内，噬天鼠一族肯定会对我们这一个村子发起攻击，到时候整个村子之中的人很可能全部死亡！”

　　凤冰凝和蓝雯眼视一眼眼中都是露出悲伤之色，贺昊是圣尊级的强者没有办法的话，鸿钧他们很可能也没有什么办法。

　　几秒钟过去，楚峰的身影消失不见，他还要在圣狱空间之中接受治疗，凤冰凝她们期盼着楚峰其余伤势恢复之后能苏醒过来！

　　“两位，我先去忙别的事情，血中花的防御，怕是挡不住噬天鼠的。”贺昊道。“村长请便。”凤冰凝道。

　　“凤姑娘，蓝雯姑娘，抱歉。我也没想到楚兄弟居然出现这么严重的问题。”柳江轻声地道，对于贺昊他是比较了解的，贺昊那么说，他很明白贺昊的意思，楚峰只能听天由命了，而且很可能是坏的命运！

　　“不必！”

　　凤冰凝和蓝雯都是摇了摇头。“柳老，我们静一下。”凤冰凝道。

　　“好的！”柳江说着退开了，凤冰凝和蓝雯几秒之后消失不见进入了圣狱空间之中。“仙儿，怎么样？”蓝雯连忙道。

　　“我使用了时间之力，老公的伤势好了一些，估计十分钟之内就会完全好，但是到如今还没有任何苏醒的迹象。”妙仙儿道。

　　“十分钟么？”

　　凤冰凝轻声地说着弄了一个椅子在楚峰躺着的床边上坐了下来。“仙儿，蓝雯，出现这样的情况，我们必须让芊芊她们也知道了，通知一下芊芊她们吧，咱们一块儿出现在这里，祈祷一下，或许会好一些！”凤冰凝道。

　　“嗯，我正要和你们商量这个，芊芊她们都是有一些感觉，如今都已经停止了修练。”妙仙儿道，很快地，殷芊芊她们其他五女全部出现在了凤冰凝她们所在的这一边。

　　情况，殷芊芊她们很快地就了解了。

　　“该死的，到底是哪一个混蛋居然设下这样的陷阱害夫君！”苗菲颖气愤地道。“菲颖，当误之急是夫君能不能苏醒过来，如果真的有人陷害的话，到时候再报仇吧，如今我们想报仇也是没有那样的力量的！”依莲道。

　　依莲她们都比较清楚，如果土之心晶真的被动了手脚，那么动手脚的肯定是主宰级强者，以她们如今的实力，找主宰报仇，那简直是开玩笑！就算楚峰苏醒，就算得到右狮王瞳也没有那样的力量与主宰级强者抗衡！

　　“我们一齐祈祷，希望我们的祈祷有效果。”凤冰凝道，其余几女都是点了点头默默地祈祷起来。

　　时间一分一秒地过去，一分钟，两分钟，三分钟！

　　十分钟的时间很快地就过去了，“老公他的伤势已经完全恢复过来，可是？”妙仙儿苦笑地道。

　　“心境没有一点反应？”

　　琴莹问着，妙仙儿点了点头：“嗯，没有一点反应！”

　　凤冰凝扫了一眼其余几女道：“姐妹们，夫君他苏醒过来很重要，但是如今我们还有一个更紧迫的事情，那就是逃出去！夫君昏迷，圣狱的防御力量比起之前弱上不少，隐形力量也要弱一点，如果噬天鼠破开村子防御的话，就算我们全部躲在这里面，它们很可能发现圣狱然后破开圣狱的防御进入这里面！”

　　“冰凝，你的意思是？”依莲道。

　　凤冰凝道：“蓝雯如今是不灭级的实力了，我也拥有岁月，我们的实力比较强了一些，之前我们也出现在外面了，所以，我们想办法突破出去！依莲你们的话，就在这圣狱空间之中，你们想办法让夫君苏醒过来！”

　　“噬天鼠一族十分强大，但是我们也不是完全没有机会，蓝雯拥有太巫塔，如果我们能抓到噬天鼠一族的鼠皇，然后让蓝雯将噬天鼠一族的鼠皇控制了的话，那么外面村子的危机或许可解，我们也很有可能能顺利离开！”

　　依莲她们都是点了点头，凤冰凝这个说的很在理，凤冰凝她们实力高一些，依莲她们的话，她们就算到外面也帮不上什么忙。

　　“行动吧，我们没有太多时间，控制鼠皇，这一个不容易！如果不能控制，那么最后我们只能选择击杀了。”凤冰凝道。

　　“最好是不要击杀。”依莲道，其余几女都是点了点头，噬天鼠一族好不容易出现鼠皇，如果将鼠皇击杀的话，或许噬天鼠一族会变得极为疯狂，那时候，很可能没有鼠皇的控制它们也会将外面整个村子完全抹去！

　　“知道！”

　　凤冰凝说着看了楚峰一眼然后目光落到了蓝雯身上，蓝雯微微地点了点头，很快地她们两个重新出现在了外面。

　　“柳老！”

　　柳江在距离凤冰凝她们不是很远的地方，凤冰凝叫着两女一齐向着柳江走了过去，“柳老，我们或许有一点方法，但是想达成并不容易。”凤冰凝直接道，噬天鼠一族的鼠皇不是圣尊级的实力，但是也拥有圣王级的实力，击杀容易不少，动用圣狱重炮简简单单就能办到，但是想抓到鼠皇，这比击杀难无数倍！


第312章 操纵命运！

　　“哦？”柳江惊讶地道，“凤姑娘，不知道你们有什么方法。”

　　听到柳江他们这里的对话，贺昊还有一些人也是聚集了过来，他们实在没有别的什么方法！如果有方法的话，这无数年，他们早就想到了。

　　“贺昊村长，柳老，能不能做到活捉了鼠皇？”凤冰凝道。贺昊微微地皱眉道：“活捉鼠皇？或许有一点可能，不过，这样有意义么？活捉了之后，那些噬天鼠们肯定会变得十分疯狂，我们挡不了多少时间就会崩溃！”

　　凤冰凝望向蓝雯，蓝雯点了点头意念一动之前收的那一只噬天鼠出现在了外面，“控制？”贺昊眼睛一亮心中有些激动，不过很快地他就冷静了下来，“这一只噬天鼠只是四级不灭的修为，而鼠皇却是七级不灭，实力相差巨大！”

　　“我能搞定！”蓝雯道，如果是圣尊级实力的噬天鼠或许她搞不定，但是圣王级实力的噬天鼠，蓝雯相信问题不大！

　　贺昊脸色凝重地道：“确定？”

　　“确定！”蓝雯点了点头。贺昊扫了柳江他们等一些人一眼，柳江他们一个个微微地点了点头。“村长，既然能控制鼠皇的话，此举可行，不过用于控制的时间没有多久！如果我们抓到了鼠皇，那么那些噬天鼠估计立刻就会开始进攻！”柳江道。

　　“蓝雯姑娘，五分钟，有没有把握？”柳江目光落到蓝雯身上道，他的意思是五分钟的时间完成控制！

　　“可以！”蓝雯稍微思考了一下点了点头，她如今已经是一级不灭的修为，承受近百万的时间加速都没有问题，百万倍个五分钟，那可是很长的时间了，“不过，我不能保证到时候鼠皇离开之后，能让那些噬天鼠们全部撤退！”

　　贺昊轻叹道：“我们还有别的选择么？”

　　“柳江，通知下去，所有人立刻聚集过来咱们开一个短会讨论一下，我们只有一次机会！如果一次没有活捉鼠皇，基本上就不要想了！”贺昊道。

　　“是，村长！”

　　柳江离开，贺昊目光停留在了凤冰凝她们身上，“凤姑娘，蓝雯姑娘，这一个村子之中的人的能力我们都比较了解，但是对于你们的能力，我们却是不怎么了解，如果你们有什么厉害的手段的话，不如先知会一声，那样的话也便于我们到时候安排。”贺昊道。

　　凤冰凝微微地点了点头：“可以，贺昊村长，我掌控时间，在外面世界，曾经两千多个准圣级强者一齐攻击禁锢我，我还活着！”

　　贺昊等人眼中露出震惊之色，他们还真没想到凤冰凝的能力那么强大，在之前，他们的人抓到凤冰凝的时候，似乎凤冰凝的实力没有那么强。

　　“你们之前抓到我的时候，我中了诅咒，来自上万强者的诅咒，让我失去了一些能力，不过，如今恢复了。”凤冰凝道。

　　之前凤冰凝的能力确实是被限制了，如今的话，她早就在圣狱空间之中让医所的力量除去了诅咒力量！

　　“我没有冰凝姐那么强，不过，我能稍微纵一下命运！另外”蓝雯意念一动小白它们等十多个巫兽出现在了外面，“他们是我的巫兽，大部分的不用介绍，这一个的话，稍微介绍一下，它叫小白。”

　　小白高高地抬起着龙头，可是在感受到贺昊等人恐怖的实力之后，他的姿态稍微地放低了一些。

　　“小白拥有一个恐怖的天赋能力，时间停顿！”蓝雯道，“别看它的修为比较低，它的那一个天赋动用的话，哪怕是鼠皇那样的强者也会受到一些影响！”

　　贺昊点了点头：“蓝雯姑娘，命运有什么用处？”

　　蓝雯手中出现一块石头：“诸位不要出手，贺昊村长，这一块石头，它将会落到我的脚边。”蓝雯说着将手中的石头向着身后丢了过去，身后显然的不是贺昊村长所在的方向。

　　石头向后落去，许多的人目光都是注视着那一块石头，就在石头将要落地的时候，远处一个人急匆匆地跑了过来。

　　因为跑得急，那过来的人一脚踢到了还没有落地的石头上面，石头重新飞起撞到了旁边的一棵树上，反弹之后，那一块石头在一些人震惊的目光之中落到了贺昊的脚步。

　　“这？”

　　贺昊的脸上这时候也是露出了震惊之色。蓝雯微微一笑：“世间的一切，是有着它的命运的，我能小小地影响一下。”

　　“蓝雯姑娘，我们这一个村子是毁灭还是生存，难道也是在命运之中？”贺昊道。蓝雯微微地点了点头：“是的，不过，命运也是在命运之中！”

　　“什么意思？”柳江道。

　　蓝雯道：“事物有其大体上的命运，但是命运是可以改变的，但是，谁又知道，改变，其实本就是命运的一部分？”

　　“这一个村子是毁灭还是生存，在于我们有没有那样的能力影响到命运！”蓝雯道。柳江连忙道：“蓝雯姑娘，你能改变命运，不能直接改变我们这一个村子的命运么？直接让它的命运是好的命运！”

　　“抱歉，这个超出我的能力范围。”蓝雯摇了摇头道，“我如今的修为比较低，只能有限地影响到命运！”

　　“如果没有我的影响，鼠皇或许不会给我们任何机会，但是我影响的话，鼠皇肯定会给我们一次机会！”

　　贺昊他们眼睛一亮，他们心中可是十分担心这个，他们这一边肯定会做好准备，可是，凭什么鼠皇就一定会给他们机会啊？

　　如果鼠皇不给他们机会比如说一直躲在后面指挥的话，他们准备的再充分也是不可能抓得到鼠皇的。

　　如今，有蓝雯影响的话就不同了，肯定会有一次机会，他们也只有一次机会，只要抓到了那一次机会，整个村子就有可能保存下来！

　　“雯妹，影响一个圣王级强者，没有问题吧”凤冰凝的声音响起在了蓝雯脑海之中。“问题不大，鼠皇本就有可能给我们机会的，我如果只是确定一下！如果鼠皇的智慧极高的话那么我影响很困难，但是鼠皇的智慧，我相信不会太高！”蓝雯传音道。

　　“那就好！”

　　整个村子之中的人很快地聚集了起来，一个个都是活了许久的人物，没过多久时间就已经整合出一个不错的计划！

　　“诸位，记住，我们只有一次机会，一次机会如果我们没有把握住的话，我们整个村子都会被摧毁，我们所有人，都会死！”贺昊沉声道。

　　“我们这一个村子新增了不少人，村子活力增强不少，我相信我们只要渡过这一劫，我们的村子会更好，我不希望有人出现任何差错！”

　　所有的人一个个眼中满是坚定之色，他们守卫自已家园的决心可是十分坚决！“村长，我们肯定不会有任何失误！”柳江沉声道。

　　“嗯！”

　　贺昊说着向着这一个村子的祠堂走了过去，祠堂之中摆放着许多的牌位，有些的是死去的，有些的，则达到一定的修为之后离开的以前达到一定的修为之后可以离开，如今有那些噬天鼠却是无法离开了！

　　凡界之中许多的祠堂根本就没有什么奇妙可言，但是这一个村子之中那样的祠堂可是不同，贺昊恭恭敬敬地行了一礼然后上了一柱香，紧接着，让凤冰凝她们有些惊讶的事情发生了，整个村子之中的人包括她和蓝雯身上都是出现了一个淡淡的光环。

　　光环开始的时候还看得见，很快地就完全看不见了，不过凤冰凝他们还能清楚地感觉到光环的存在！

　　“这是守护光环！”柳江见得凤冰凝她们疑惑微微一笑，“每一个我们村子之中离开的人都有着守护我们的意愿，如今他们与我们同在！”

　　“好强大的守护光环！”凤冰凝道。

　　柳江点了点头：“是比较强大，我们村子之中自古以来出过的圣尊级强者都有一二十个，圣王级强者就更多了！如今村子到了生死存亡之时，守护光环力量达到最大，我们的防御在之前的基础上面基本上提升一倍！”

　　“原来还有这样的东西，那我们的计划成功的几率就要大上不少！”凤冰凝脸上露出一点点笑容，这算是最近听到的不少坏消息之中夹杂的一个好消息！

　　“行动！”

　　贺昊沉声道，之前收了起来但是没有融合的一只噬天鼠被放了出来。“吱”柳江重重地一刀刺到了那一只噬天鼠身上，顿时那一只噬天鼠惨叫出声！

　　“该死的东西！”另一个人手中的刀也是刺到了那十来米长的噬天鼠身上，自然的那噬天鼠嘴里又是发出惨叫！

　　噬天鼠的惨叫传出很远的距离，血中花外面，不少只噬天鼠立刻地听到了它们同伴的惨叫，“吱吱！”很快地，它们就将村里的情况传了出去！


第313章 活捉鼠皇！

　　“吱！”

　　距离村子不是太远的地方，地底，一只金色的大老鼠收到了信息尖叫一声全身的鼠毛都因为愤怒直竖而起！

　　“咻！”

　　那一只金色的大老鼠动了，哪怕是有着恐怖的重力影响，它的速度也是极快短短的时间就出了地底到得了距离血中花不是太远的地方。

　　“吱吱！”

　　村中噬天鼠的惨叫声一声声传出，短短的时间不少的噬天鼠就聚集到了血中花外面。“看，就是那一只金色的噬天鼠！”柳江道，凤冰凝他们等不少人隔着比较远的距离都是看到了血中花外围的那一只金色噬天鼠。

　　噬天鼠，大的体长能达到十五米，一般是十米左右，那一只金色的噬天鼠实力最高可是体长也只是十米左右，不过从它身上散发出来的气息比起别的噬天鼠可是强大许多！鼠群之中，那一只金色的噬天鼠愣是有一种鹤立鸡群的感觉！

　　“如今它肯定还没有收服整个噬天鼠群，它要收服整个噬天鼠群的话，第一，一只只打败其余鼠群的首领；第二，表现表现，让一些小的鼠群直接归顺，在一些小的鼠群归顺之后，那些大的鼠群也必须归顺！”柳江轻笑地道，与噬天鼠交打道太多了，他们对于噬天鼠十分了解！

　　以他们远比噬天鼠高得多的智慧，如果不是实力差距太大的话，那些个噬天鼠早就被他们杀掉或者赶跑了！

　　“凤姑娘，已经准备好了！”贺昊道，他们制定出来的计划很关键的一个困素是凤冰凝，当然，蓝雯也是十分关键的因素。

　　“嗯。”

　　凤冰凝微微地点了点头，他们制定出来的计划其实并不怎么复杂，血中花的力量暗中大部分的聚集到这一边。

　　然后，凤冰凝和蓝雯靠近边上张望，一只噬天鼠忽地从土里钻出来然后尾巴卷了凤冰凝就向着外面逃去。

　　村子之中别的人看到立刻追赶，那一只噬天鼠却是以急快的速度窜出了血中花的防御阵地，就在那噬天鼠窜出血中花防御阵地没有多少距离的时候凤冰凝出手了，她会使用一件一次性的宝物一下子将那一只带着她出去的噬天鼠给斩杀而在那一只噬天鼠临死之前，它会传给别的噬天鼠一点信心，这一边的血中花出了一点问题！

　　看着自已的同类在眼前被斩杀，刚刚成为鼠皇的那一只噬天鼠哪能忍受？就算没有蓝雯的影响，估计它也会立刻杀向凤冰凝！

　　鼠皇的速度肯定比起别的噬天鼠会快上一些，凤冰凝逃的时候，它应该是第一个追上凤冰凝的，凤冰凝身上早就染上了黑尸秘毒，在鼠皇靠近凤冰凝的时候，凤冰凝身上的黑尸秘毒会第一时间扩散到鼠皇身上然后爆发。

　　鼠皇拥有圣王级的实力，但是黑尸秘毒的威力肯定能让鼠皇的实力下降不少，这时候，本来没有行动的血中花会立刻行动，蓝雯他们其余的人也会立刻地行动，比如小白，它会立刻地放出天赋龙吟让其余的噬天鼠速度慢一点！

　　计划基本上就是这样子，中间有一个比较大的问题，那就是鼠皇会不会第一个冲出追向凤冰凝如果它不追的话，那么后面的计划自然无法执行。没有蓝雯的命运控，鼠皇有可能不会第一时间追向凤冰凝，但是加上蓝雯的命运控制，鼠皇肯定会追！

　　智慧不是很高，心头愤怒的鼠皇的控制自身的能力能有多高？那么多的属下还有将来的属下面前，它哪能表现得软弱？

　　没有蓝雯的影响，这一个计划执行的成功几率大概百分之七十，加上蓝雯的影响，这一个计划执行的成功几率能达到百分之九十九以上！

　　如果撞上那最后的百分之零点九，那么就是天意了，天要亡这一个村子，任何的办法都是没有用的。

　　“冰凝姐，这些家伙，看上去真讨厌！”

　　“是啊！”

　　蓝雯与凤冰凝聊着，两人渐渐地距离柳江他们有了一些距离，她们距离血中花形成的防御圈已经没有了多远。

　　两女说的开心，就在这时候，异变出现了，一只小小的噬天鼠从地里忽地钻了出来，在钻出来的瞬间它就变大了不少，长达数米的尾巴一卷立刻地就将凤冰凝卷住向着外面急速地逃去！“冰凝姐！”蓝雯大声地惊叫出声立刻地对着那一只噬天鼠发动了攻击，可是她的攻击距离那一只噬天鼠还有一些距离就被挡下！

　　“噬天鼠，抓住它！”柳江他们等看到这一幕的人脸色大变立刻地追杀了过来，可是隔着一些距离，在他们靠近的时候，那一只噬天鼠已经带着凤冰凝飞快地离开了血中花的防御区域到得了外面！

　　“吱！”

　　外面，不少的噬天鼠眼中露出兴奋又凶残的目光，它们这会儿大部分想的估计是怎么将凤冰凝给撕碎！

　　“给我死吧！”

　　凤冰凝这时候“惊恐”地大叫着，她手中出现一剑小剑，那一杯小剑蕴含着恐怖的力量，小剑射到那带着她前进的噬天鼠身上，顿时那一只噬天鼠速度一减！

　　“吱吱！”

　　小剑的力量极高，那一只四级不灭的噬天鼠只是来得及叫了两声就死去了，这时候凤冰凝摆脱了那噬天鼠尾巴的缠绕急速地向着村子中飞来。

　　“吱！”

　　鼠皇怒了，它的小宇宙这时候彻底爆发，没有怎么考虑，它一下子就窜了出去，圣王级的实力让它比起身边一些噬天鼠速度快上不少！

　　就在凤冰凝就要到得血中花攻击区域的时候，鼠皇追上了凤冰凝，它没有一下子杀死凤冰凝而是准备待会好好地折磨死凤冰凝，就在它爪子抓住凤冰凝的时候，凤冰凝身体之内的黑尸秘毒动了，黑尸秘毒一下子进入了鼠皇体内然后爆发！

　　“嗷！”

　　龙吟之声响了起来，这是小白的天赋龙吟，它这一嚷子叫出去，顿时噬天鼠那一边包括鼠皇在内都是微微地顿了一下。

　　鼠皇体内黑尸秘毒爆发，它的实力自然受到影响，就在这时候，贺昊还有一些强者恐怖的吸力作用到了鼠皇身上。

　　鼠皇只是圣王级的实力，凤冰凝他们这一边可是一个圣尊三个圣王，另外不灭级的强者也有不少，吸力出现，瞬息之间鼠皇就被吸入了血中花的攻击范围之内！许多的血中花早就在等着，鼠皇一进入顿时一朵朵的血中花发动了攻击。

　　“禁！”

　　贺昊他们立刻施展出来禁制，在禁制出来的时候，结界也是出现，结界能保证外面的噬天鼠们看不到里面的情况。

　　禁制是落到了那一只鼠皇身上，鼠皇就算没有中黑尸秘毒也抗衡不了贺昊他们那么多人的禁制，更何况这时候它连圣王级的实力都发挥不出来！

　　极短的时间，那一只鼠皇的实力就被压制到只是下位圣人的程度，在刚刚压制到下位圣人的时候，圣狱的吸力出现，蓝雯还有那一只鼠皇一下子就被收入了圣狱空间之中在圣狱空间之中，蓝雯能更方便地控制！

　　“太巫塔！”

　　蓝雯意念一动，瞬间太巫塔虚影出现，被压制到只是下位圣人实力的鼠皇一下子就被收入了太巫塔之中。

　　下位圣人实力的噬天鼠太巫塔是看不上的，但是太巫塔知道那一只鼠皇实力可不只是下位圣人而是圣王级！

　　“蓝雯，加油！”

　　妙仙儿出现在了蓝雯面前，她一句话说完瞬间就给蓝雯移过来了加速度达到一百万倍的时间之力！在那么高的时间之力下，几分钟的时间那就是十多年！

　　时间加速下十多年，蓝雯有信心搞定那一只鼠皇！

　　圣狱空间之中蓝雯飞快地收服着那一只鼠皇暂且不提，外面，凤冰凝他们遇到了不小的麻烦，鼠皇被抓，外面那些噬天鼠们都是愤怒了！

　　咻！咻！咻！

　　半分钟不到的时间，村子外面就已经聚集了好几万的噬天鼠，那些噬天鼠一个个目露凶光狠狠地盯着里面。

　　如果没有血中花，估计那些噬天鼠一下子就扑过来了，可是就算有着血中花，贺昊他们也支撑不了多久时间！

　　“它们在等什么？”凤冰凝道。

　　柳江轻声地道：“等着其余的噬天鼠们聚集，如今聚集到这一边的噬天鼠数量还是少了一些，如果数量更高，它们就能比较安全地破掉血中花的防御进入这里面！数量达到十万估计就会开始攻击了，这一边的血中花都是完全成熟形态，而且这一边也布下了大量的阵法，可是噬天鼠的数量太多，我们也挡不了多少时间！”

　　鼠皇被抓走一分钟，外面已经是聚集起了十万左右的噬天鼠，十万左右的噬天鼠从一个个的方向同时发动起了攻击！

　　实力比较高的噬天鼠压阵，前面许多实力比较低一些的噬天鼠疯狂地扑入了血中花的攻击范围之内！

　　攻击一开始，顿时能量四溢血肉横飞，因为是在重力域之中，攻击什么的少了那种惊天动地的感觉，但是却有着一种别样的暴力美当然，只有在欣赏这样的暴力的人眼中才有暴力美，在凤冰凝等人眼中，如今的情况可与美不沾边！


第314章 离开村子！

　　一分钟，两分钟，三分钟，村子之中，战斗火爆地进行着，噬天鼠一方自然有着不小的伤亡，凤冰凝他们这一边伤亡也有一些，人过相比起噬天鼠一方就显得极少了，毕竟战斗的主力是那些恐怖的血中花们！

　　“吱！”

　　“咔嚓！”

　　噬天鼠愤怒的尖叫声和惨叫声不断地响起，血中花们享受着死亡盛宴，只是这死亡盛宴，也包括了许多血中花自身的死亡！

　　血中花的数量不少，如果只是两三万噬天鼠的攻击那根本就不可能破得了防御，可是，如今攻击的噬天鼠太多了，不断地有血中花被一些噬天鼠破坏！

　　“两分钟，我们最多再抵挡两分钟的时间！”柳江的声音传入了凤冰凝脑海之中，“凤姑娘，不知道还要多久？”

　　“应该快了！”凤冰凝传音道，加上最开始的一分钟，蓝雯进入圣狱空间之中已经是四分钟的时间了！

　　“该死的混蛋们，去死吧！”

　　“三十九个，兄弟们，哪个比我杀得噬天鼠多？哈哈哈！”

　　村中响起一道道的声音，许多的声音听上去都有一些悲凉之感，他们都知道如果蓝雯那里来不及的话，这一个村子之中估计没有什么人能活下去！

　　十秒，二十秒，三十秒五十秒过去，在柳江等人无限的期待之中，蓝雯的身影终于是出现在了柳江他们面前！

　　“好了？”凤冰凝道。

　　蓝雯点了点头立刻地就将那一只鼠皇放了出来，鼠皇刚刚放出顿时疯狂地向着外面“逃去”！不少的攻击攻到鼠皇身上，鼠皇受伤不轻，不过还是成功地“逃”出了村子！

　　“吱吱！吱吱吱！”

　　鼠皇逃出顿时尖叫出声，它的尖叫声传出去，很快地靠近的一些噬天鼠就退了，然后，远处的一些噬天鼠收到消息也是立刻退了！

　　“这么有效？”距离凤冰凝她们不远柳山惊讶地道。蓝雯轻笑地道：“我让那鼠皇告诉它们，村子之中有着陷阱，如果进入，所有的噬天鼠全部都会死亡！那么短的时间，那些噬天鼠们自然不会觉的自已的鼠皇被控制了！”

　　退了，很快地，所有的噬天鼠都是退了，鼠皇成为了挽救噬天鼠一族的大英雄，接下来自然会按着蓝雯的命令一统整个噬天鼠群！

　　“我们活了？”

　　“似乎活下来了！”

　　不少的人眼中露出狂喜之色，他们本以为这一次凶多吉少了，没想到蓝雯控制了鼠皇居然轻而易举地就让那些噬天鼠们暂时退去。

　　“村长，死亡四十一人！”贺昊向着蓝雯她们走过来，柳江轻声地汇报道。贺昊微微地点了点头：“两位姑娘，多谢了！”

　　“贺昊村长客气，死亡四十一人，我们哪里敢担贺昊村长您的谢谢。”凤冰凝道。“呵呵，只是死了四十一人，这已经出乎我的意料了，以前噬天鼠们也攻击一下，也会死人，在刚刚这样狂暴的攻击面前，只是死了四十一个已经很少了！”贺昊道。

　　“只是，如今噬天鼠们只是暂时退却，以后还有可能攻击这一个村子，两位姑娘不知道可有什么好办法？”贺昊说着目光落到了蓝雯身上，那一只鼠皇如今可是在蓝雯的控制之中！

　　蓝雯道：“村长，那些血中花，应该可以恢复过来吧？”“这个没有问题，噬天鼠们的尸体之中蕴含着大量的能量，它们是血中花最好的肥料，估计半年左右的时间，血中花们就会完全地恢复过来！”贺昊轻笑地道。

　　血中花能快速地恢复，这一点是很好的，如果不是能快速地恢复，这一个村子怕是早就不存在了！“村长，哪怕我控制着鼠皇，也不可能让别的噬天鼠们大量地乖乖送死。我的计划是这样的，让鼠皇帮忙，我到时候再控制几只厉害的噬天鼠，它们都必须是原来大的族群的首领，然后，让噬天鼠族群内战开始！”蓝雯道。

　　“内战是十分消耗力量的，内战开始，将所有的噬天鼠全部拉进去，估计到时候噬天鼠死亡能过半，应该很长时间没有威胁到村子的能力！”

　　“好，好！”

　　贺昊连声道好，这一个计划虽然简单，但是实施的话，应该是能起到效果的，毕竟噬天鼠一些群族之中以前本就相互争斗！

　　“雯妹，你再控制，会不会”凤冰凝传音道。“冰凝姐，我解除之前控制的一些巫兽，再控制两只六级不灭的噬天鼠没有问题，它们能让噬天鼠群打起来，以后的就不必控制那么强的了，哪怕是控制一些实力比较低的噬天鼠，生出一些事来，也能让一些没有参加战斗的人被卷入噬天鼠一族的内乱之中！”蓝雯传音道。

　　“那就好！”

　　有着鼠皇这一个超级间谍，控制两个六级不灭的噬天鼠并不困难，只是几天的时间过去蓝雯就已经完成了控制，那被控制的两个六级不灭的噬天鼠都是原来一个大的族群的首领，两个鼠原来都有上万的手下！

　　两个族群本来就是有矛盾的，战争顺理成章地发生了，短短的三天时间，两个族群之间的战争死亡超过两千！

　　鼠皇出面制止没有制止成功，第四天，第三个族群被扯进了战争的旋涡之中，然后，第四个，第五个，第六个……

　　一些族群之间关系差，一些族群之间关系好，关系好的族内被扯入战争之中的话，那能不帮忙？一个个的族群帮忙，战争飞快地扩大化！

　　蓝雯只是控制了最开始的两个六级不灭噬天鼠，后面根本就没有再控制别的噬天鼠，因为根本就不需要了！

　　第一个月，噬天鼠们死亡达到三万，第二个月更创新高达到了四万五千左右，第三个月死亡下降了一些，但是死亡的噬天鼠也是达到三万！

　　第四个月，鼠皇开始强力干预，取得一些效果，第四个月死亡的噬天鼠只有两万左右，第五个月，第六个月，噬天鼠也有不少的死亡，两个月加起来大概有两万多噬天鼠死亡，短短六个月的时间，噬天鼠一族死亡达到一半！

　　第七个月，第八个月也有一些死亡，不过加起来也只是几千个，到得第九个月，鼠皇完全地控制了局势，掌控的噬天鼠超过十万，还有三四万的噬天鼠没有在鼠皇的掌控之中，它们分成一小群一小群离开了重力域！

　　“贺昊村长，我们该离开了！”凤冰凝告辞道，如今距离十年之期只有一年左右的时间，她们再不离开的话，那就有些来不及了！

　　贺昊微微地点了点头：“两位姑娘，多谢你们的帮忙，如今村子总算是安定下来！”噬天鼠之前有三十万，如今在这一边的只有十来万，其中上万的噬天鼠还被收入了圣狱空间之中，鼠皇也在圣狱空间之中，血中花的防御已经恢复过来，村子防御住噬天鼠群的攻击不难！

　　外面只有九万左右的噬天鼠，而且其中没有六级不灭的噬天鼠，以贺昊的实力，突破噬天鼠群的封锁到外面也不是完全不可能了。

　　“贺昊村长，很高兴认识你们，这是我们的一点点心意，贺昊村长你们收下吧！”凤冰凝说着一挥手一座小山出现。

　　小山不是由石头什么的堆成，而是由大量的美酒还有别的一些物资堆成，看到那大量的物资村子之中许多的人眼睛都是亮了起来！

　　“两位姑娘，你们和楚兄弟是我们这一个村子的朋友，以后如果有什么用得着我们的地方，尽管开口。”贺昊笑道。

　　“我们不会和村长你们客气的。”凤冰凝轻笑地道，“村长，那我们这就离开了！”凤冰凝说着很快地她和蓝雯消失不见进入了圣狱空间之中，在她们消失不见之后，一个天卫还有那鼠皇出现在了外面。

　　“再见！”

　　贺昊等人心中暗道，在他们的注视下，那一个天卫瞬间落到了变小了不少的鼠皇背上，鼠皇带着那一个天卫短短时间内就离开了村子！

　　“巾帼不让须眉啊！”贺昊身边一个圣王级强者感慨地道。“呵呵，谁说不是呢？困扰我们无数亿年的问题，居然就这么解决了！如今那些噬天鼠，倒是成为了我们外面的一道保护伞！”贺昊笑呵呵地道，无数年下来，他如今是难得地感觉轻松下来。

　　柳江笑道：“凤姑娘她们是厉害，不过更厉害的还是楚兄弟，这样的女子，娶一个做妻子就不容易，他居然有着八个妻子，另外的六个，估计也不差！可惜了，这一次只是见到楚兄弟在重力场的风采，希望他能早日恢复过来。”

　　“他想恢复过来，难啊！”贺昊轻叹地道，“他的问题十分严重，如果没有外力帮助的话，自行苏醒的几率不会超过一千，不，一万分之一！”


第315章 返回！

　　四号天卫坐在了鼠皇之上离开，离开十分顺利，噬天鼠一族之中已经没有了六级不灭的噬天鼠，剩下的那些噬天鼠，哪里能发现鼠皇背上有着人？

　　鼠皇的威严，那些噬天鼠们可不敢冒犯！交待了一个心腹鼠代管噬天鼠一族，鼠皇就离开了重力域，对那些噬天鼠，鼠皇是告诉它们自已要去修练，真实的情况则是要跟着凤冰凝她们离开混沌荒原！

　　混沌荒原的生物待了十年以上的想离开极为困难，但是鼠皇成为了蓝雯的巫兽，它离开是完全没有问题的。

　　至于其余一万在圣狱空间的噬天鼠一族，凤冰凝她们没有信心它们能离开混沌荒原，最大的可能，它们一部分在离开混沌荒原的时候死去，还有一些则好运地活下来！

　　“冰凝姐，我们已经离开重力域了。”蓝雯道。凤冰凝微微地点了点头扫了蓝雯她们几女一眼：“姐妹们，我们如今在混沌荒原之中，时间之心还有黑暗之心很可能也是在混沌荒原之中，我们寻找一下么？”

　　时间只剩下最后的一年，如果最后的一个不能离开的话，那么凤冰凝她们想离开就困难了，但是如果能得到时间之心或者黑暗之心，那么有可能到时候达成圣狱升级的条件，圣狱升级之后，或许楚峰可以苏醒过来！

　　几女都是考虑着，一会儿之儿，依莲微微地摇了摇头道：“冰凝，这一次算了吧，时间太短暂了。”

　　“只有一年的时间，我们得到时间之心或者黑暗之心的几率很小，就算发现了，从土之心晶来看也不一定能得到。如今我们还是早一些带着夫君回去让鸿师他们看看比较好，别误了夫君治疗的时间！”

　　“依莲说的对，这一次时间太紧了一些，一个不好我们还会被困在这里面，那样的话就划不来了！”苗菲颖道。

　　几女一个个地发表着意见，没有人同意这时候留下。“既然这样，那我们就离开吧！”凤冰凝道，“雯妹，外面那鼠皇，收了吧！让天卫带着我们回到外面的世界中就可以！”

　　“好！”

　　蓝雯收了鼠皇，外面四号天卫掐动着法诀，时间没有到十年，他们回去还是比较容易的，如果超过十年，那么可不能凭这样的法诀打开空间通道！

　　“轰隆隆！”

　　空间的轰鸣之声响起，随着四号法诀到得最后，一个黑乎乎的洞出现，洞那一边是凤冰凝她们熟悉的圣界气息。

　　咻！

　　四号动了，带着圣狱，他瞬间就没入了那一个黑乎乎的洞内，在他离开的时候，圣狱空间之中那一万噬天鼠一个个都是感觉到了恐怖的压力。

　　“噗！”“噗！”

　　恐怖的压力出现的时间极短，可是在那极短的时间，上万噬天鼠就有三千来个噬天鼠没有承受住压力瞬间死去！

　　一万噬天鼠死去三千左右，这还是因为它们在圣狱空间之中，如果是在一般的宝物空间之中，那么有可能死亡率达到百分之七十甚至是百分之百的死亡率！

　　圣界。

　　四号的身影凭空出现在了一片山峰之巅，这出现是随机的，如果随机到至圣山的话，那么凤冰凝她们就是中超级大奖了，可是显然的，这一个超级大奖不是那么容易中，毕竟圣界的面积极为辽阔！

　　“呼！”看到天眼扫描到的外面的景象凤冰凝她们都是长长地出了一口气，回来了，终于是从混沌荒原那一个恐怖地方回来！

　　圣界为深渊所占也是比较恐怖的，但是相比之上，凤冰凝她们觉的深渊那一边更恐怖一些！要知道圣界之中也就几万不灭级强者，但是凤冰凝他们遇到的噬天鼠就有几万不灭级强者如今倒是少了许多，近一半死在了之前的战争中！

　　混沌荒原可不只是那么大，凤冰凝她们到过的地方只是混沌荒原极小的区域，在别的区域，或许有经起噬天鼠群更为恐怖的东西！

　　“仙儿，噬天鼠们有没有死去？”蓝雯问道，在圣界空间之中的那些噬天鼠是没有被她控制的，不过她控制着鼠皇，也能间接地控制一下那些噬天鼠，那些个噬天鼠对于蓝雯来说可是一张大大的底牌！

　　想想看，如果将那些噬天鼠放出去，然后它们在鼠皇的控制下对着目标发动攻击，那绝对是极为可怕的！

　　那些噬天鼠，每一个都是有不灭级的修为！

　　“死去三千左右，还剩下七千活着，不过它们许多的都是受到了伤。”妙仙儿道。“果然会有损伤。”蓝雯轻声地道，这一个倒是没有出乎她们的预料，还有七千活着，已经让蓝雯比较满意了。

　　至于那死去的三千噬天鼠，蓝雯可不在乎它们的生死，虽然它们也是一条条的生命，但是蓝雯没有那么大的善心在乎它们的生死。如果在乎的话，之样或许就不会挑起噬天鼠群那样的战争了，战争之中死去的噬天鼠何止三千？

　　人活着，总有一个立场，显然的噬天鼠它们在蓝雯看来与自已不是在一个立场的，不在一个立场，就没有那么多的同情心！

　　“雯妹，你们在这里面稍等，我出去开启下界通道，然后我们下界。”凤冰凝道。“好！”蓝雯她们没有意见，凤冰凝保命的能力最强，由她出去最安全，这方面蓝雯可是比不上凤冰凝的！

　　有着时间之力的帮助，下界通道很快地就打开了，然后凤冰凝和四号一齐下界，自然的在圣狱空间之中的蓝雯她们也是跟随着下界！

　　下界是出现在了人皇本土上面不过并不是在天元本土之上，凤冰凝她们用不了空间之钥无法一下子回到神光城，不过，以她们的能力，就算没有空间之钥回到神光城中也花不了太长的时间！

　　神光城。

　　凤冰凝刚刚回到神光城中唐明和周文他们就出现在了凤冰凝面前，与唐明他们一块儿出现的还有楚寒。

　　“嫂子，老大呢？”唐明有些担忧地道，前些时候，楚寒他们等几个感觉有些心神不宁，唐明和周文他们知道楚寒他们的心神不宁自然是想到了楚峰的安全上面。

　　“唐明，周文，寒儿，接下来的消息，你们不要轻易让人知道，如果传出去恐产生不利影响。”凤冰凝道。

　　混沌荒原之行，凤冰凝简短地说了一下，听得她说完，唐明他们一个个脸色都是变得比较难看了。

　　“嫂子，让老大出来？”唐明道。凤冰凝摇了摇头：“峰就在里面吧，唐明周文，麻烦你们联系一下自已师尊，得看看鸿师他们有什么办法没有。”

　　“好好！”唐明他们连忙答应了下来。“嫂子，先让我们看看老大啊，或许吼他几句，这家伙就醒过来了。”周文道。

　　凤冰凝脸上露出一丝苦笑，如果有那么简单就好了，有那么简单的话，楚峰这些年早就苏醒了过来！

　　“寒儿，你叫一下翔儿他们，看看大家一齐呼唤，能不能让峰苏醒过来。”凤冰凝道。“好。”楚寒立刻地应了下来传音了下去。

　　没过多久时间楚翔楚云等一些晚辈聚集了过来，楚震还有莫秀两个长辈也是聚集了过来，圣狱吸力出现，凤冰凝他们全部进入了圣狱空间之中。

　　“老大！”

　　“峰儿！”

　　“父亲！”

　　唐明他们见到楚峰连忙地呼唤着，可是这会儿楚峰可是不能应他们，楚峰躺在床上一动也不动，从他的身上甚至传出几分只有死尸才会传出的气息。

　　“峰儿，醒醒啊，你别吓我们啊。”莫秀有些惊慌，这无数年，习惯了楚峰作为依靠，这会儿楚峰倒下去，他们一个个都是感觉十分不适应！

　　“老爸！”楚寒摇了摇楚峰，楚峰身体倒不是僵硬的，但是楚寒的摇晃没有任何的作用。“老大，赶紧的起来，不然的话，小心小明子爆了你小菊花啊嘿嘿。”周文传音到了楚峰脑海之中，可是楚峰还是没有任何反应。

　　楚震皱眉道：“冰凝，这是怎么一回事？”

　　刚刚只是和唐明他们说了一下，凤冰凝这时候又说了一下。“心境坍塌？”楚震他们脸色都是变得有些难看。

　　心境坍塌，这个听上去就不是那种简单的毛病！“嫂子，让我和小明子先出去吧，我们联系一下师尊。”周文道。

　　“好！”

　　唐明他们离开，圣狱空间之中楚寒他们继续努力唤醒着楚峰，可是根本就没有任何效果。

　　“冰凝，一号呢？一号拥有着峰儿的记忆，能不能通过一号唤醒峰儿？”楚峰道。

　　凤冰凝摇了摇头：“不行，一号如今都不能动用……峰沉睡的时候，一号那里很快地就出了问题，如今一号脱离了峰的控制。不过还好的是一号在这空间之中想逃也逃不掉，如今他被禁锢住了！”

　　“那就只能希望鸿师他们能有办法让峰儿苏醒过来了。”楚震轻叹地道。

　　鸿钧他们本是在圣界的，接到唐明他们的讯息很快地就下界了，下界的有鸿钧，盘古，另外还有天痕上人！

　　“师尊他们来了，大家让开一下。”唐明的声音响起，楚峰身边围着的一些人立刻就给鸿钧他们让出来了地方。


第316章 不得已的选择！

　　鸿钧他们靠近，然后都是全力地给楚峰检查了起来，没过多久时间他们脸色都是微微一变。“盘老弟，老妖，你们有办法没？”鸿钧道，他的声音只有盘古和天痕上人能听得到，别人虽然在周围但是却是听不到的。

　　“鸿老哥，你怕是也没有什么办法，楚峰这情况，相当严重啊”盘古道，同样的他的话也只有天痕上人和鸿钧能听到，他们这时候的讨论可是有些不好让凤冰凝他们听到，不然的话他们估计心里会很不好受。

　　“老妖，你有办法没？”

　　天痕上人皱着眉头：“我们怕是有些搞不定……楚峰这是遭了主宰级强者的暗算啊，真是无耻，主宰级的强者，居然算计到了楚峰这样连不灭级实力都没有的人身上！别让我知道他是谁，让我知道，打不过我骂也要骂他个半死！”

　　“老妖，你威武，主宰级的强者也敢骂！”盘古道。天痕上人轻哼一声：“暗算到了我徒儿头上，我有什么不敢骂的？鸿老鬼，盘老鬼，你们都没有什么办法么？如果我们三个人联手的话，你们说有没有惊醒楚峰的可能？”

　　“百分之一！”

　　鸿钧道，“这还是加上叶倾城的基础上，只有百分之一的几率惊醒，另外，让楚峰死亡的几率也有万分之一左右！”

　　“如果再加人的话，惊魂楚峰的几率增长比较慢，楚峰死亡的几率倒是增长很快，惊魂楚峰的几率达到百分之二，楚峰死亡的几率就得提升到千分之一，惊魂几率达到百分之三，死亡几率就能达到百分之一！”

　　“不行不行，成功几率太低了，出问题的几率还不小！”天痕上人道。“老妖，你有更好的办法么？那可是主宰级强者的手段。”盘古道。

　　“我？”

　　天痕上人想到了一个东西，可是那一个地方，他实在是不想再去，如果再去的话，失去的东西不会少！

　　“鸿运当铺。”天痕上人轻声地道，他的声音仍然只有盘古他们听得到，在凤冰凝他们看来，鸿钧他们这会儿则是在认真地检查着根本就没有说话。

　　“你疯了！”

　　鸿钧和盘古都是心中一惊，“老妖，鸿运当铺那样的鬼地方，你还想去？你忘记你之前去那里的后果了么？”鸿钧道。

　　“你们，有更好的办法么？楚峰对于我们的重要性不用多说，如果他一直这样下去的话，战争百分之九十五以上的可能会失败，那死去的可不是一个两个的人。”天痕上人道。“老妖，你什么时候这么悲天悯人了？”盘古道。

　　“滚，老子一向是好人一个！”天痕上人骂道。“呸，这话你在不熟的人面前说说也就罢了，在我们面前说个屁。”盘古瞪眼道：“老妖，你从实招来！”

　　天痕上人翻了翻白眼：“盘古你这个混蛋……好吧好吧，我说。这一次的事情，没有那么简单！主宰级的强者，听错了药才会算计一个对于他没有任何威胁的存在，有主宰级的强者算计到楚峰身上，说明什么？”

　　“楚峰有可能成就主宰，或者有可能威胁到主宰！”鸿钧道。天痕上人道：“不错，楚峰在这一个宇宙之中受到算计，算计他的肯定不会是林天大人只会是别的主宰，别的主宰能算计楚峰，说明林天大人肯定出了一些问题。”

　　“算计楚峰的主宰肯定是林天大人的仇人，林天大人于我有恩，帮楚峰，也就等于帮到了林天大人，更何况，楚峰本就是我乖徒儿，不帮他我帮谁？去鸿钧当铺的话，我肯定会失去一些东西，但是，我想赌一把，赌我那乖徒儿到时候能帮我将一切失去的都夺回来！如果能全部夺回来，我可是赚到了呵呵！”

　　鸿钧轻叹地道：“老妖，看来你对于楚峰这一个徒儿相当看重啊。”天痕上人虽然说了不少，但是，鸿钧他们知道最重要的原因肯定是天痕上人对楚峰比较看重。

　　“还好。”天痕上人道，他说着胡子翘动，“没办法啊，你们从来就没有进入过鸿运当铺，那地方你们想进如今也进不了，只有我能进入鸿运当铺，如今这样的情况，恐怕也只有进入鸿运当铺才有可能解开！”

　　盘古皱眉道：“老妖，你有没有想过一点，或许背后搞鬼的主宰级强者就是鸿运当铺的主人？”

　　“有可能，但是又如何？我们有别的选择么？”天痕上人道，“就算是，我们如今也得依着路走不是？如果真是的话，那倒是可以肯定进入鸿运当铺的话一定可以让楚峰恢复过来！”

　　“你这一次，想当什么？”鸿钧道，“一般的东西怕是不行的，你最开始当掉了亲情，如今赎回来了亲情没有了爱情，但是，你的亲情已经当不了了，你如今已经没有了亲人。你可以当的，师徒情，友情，未来等等，你想当什么？”

　　鸿钧说着眉头紧皱着，盘古的眉头也是皱了起来。“你们两个别这副鸟样，我肯定不会当掉自已的老命就是，只要自已的老命还在，我到时候肯定可以恢复过来的！我对于楚峰可是比较有信心！”天痕上人笑道。

　　“师尊，如何？”唐明这时候开口道，“老大他的情况怎么样，能不能让老大苏醒过来啊？”“别急，我们需要好好商量一下，办法是肯定会有的！”鸿钧道，“你们先退开一些，别打扰到了我们对楚峰进行治疗！”

　　“好！”

　　很快地凤冰凝他们都是退出了不少距离，鸿钧意念一动一个结界出现了。“老妖，我们再想想别的办法吧！你进入鸿运当铺，这个真不是很好！”鸿钧道。

　　天痕上人摆了摆手：“不必了，我们都很清楚，根本就没有别的什么办法，主宰级的力量，同样只有主宰级的力量能破解！”

　　“鸿老鬼，盘老鬼，如果我回不来……咳，我是说如果，你们别这副样子看着我，让人看到了，还以为你们性取向不正常！你们自已让人以为不正常也就罢了，别连累我！”天痕上人说着一个空间戒指出现在了手中，“鸿老鬼，盘老鬼，如果我没有回来，这个你们到时候交给楚峰，如果我回来了，但是情况不正常，你们也将这个交给他！”

　　“老妖，你这是在交待后事么？”盘古道。

　　“呸，嘴里就不能说出几句好话！”天痕上人瞪眼道：“你才交待后事，我一个圣尊级的强者，会那么容易挂掉么？好了，我们就不废话了，耽误的时间越多，到时候楚峰苏醒过来越困难，鸿运当铺那鸟地方，我就再走一趟，这一趟之后，我是绝对不去了的！”

　　天痕上人提出要离开圣狱空间，妙仙儿自然立刻就让天痕上人离开了圣狱空间到得外面，“鸿师……天痕前辈看上去有一点点不正常，是不是有什么问题？”凤冰凝开口道。

　　“他出去想办法救楚峰！”鸿钧轻叹地道。“凤丫头，将楚峰转到外面去吧，这样更容易楚峰恢复一些！”

　　“外面？好吧。”凤冰凝点了点头，圣狱空间之中有医所，可是医所对于如今的楚峰却是没有什么作用。

　　很快地楚峰被转移到了外面神光城楚府之中，天痕上人离开了神光城到得了野外。“鸿运当铺，鸿运当铺”天痕上人心中默念着。

　　时间过去一分钟，天痕上人默念了数十遍，一团金色的光芒出现在了天痕上人周围，那金色的光芒闪动着，短短三秒钟的时间天痕上人就已经消失在了原地！

　　“尊贵的客人，欢迎再一次光临鸿运当铺！”天痕上人刚刚出现在鸿运当铺之中一个金衣老者出现在了天痕上人面前。

　　天痕上人不是出现在了一个小庙之内而是出现在了一个看上去古典的当铺之中，只有第一次进入的时候会发现自已进入的是一个小庙，第一次以后再进入就是到得当铺之中了可以说第一次之后才是真正的交易，第一次，那一般为了吸引客人到了这里的客人少量的东西就可以得到比较高的回报！

　　比如说楚峰到鸿运当铺的第一次，用一些虚空石就让自已的实力提升了许多！

　　“天痕兄，请座。这一次，不知道有什么可以帮到你的？”那一个金衣老者坐了下来微笑地道。天痕上人也是不客气地坐了下来：“我徒弟楚峰昏迷不醒，这一个不知道你可知道？”

　　“呵呵，天痕兄，你应该知道鸿运当铺无所不知！”那金衣老者笑道。

　　“无所不知，这个就太夸张了。”天痕上人淡淡地道，“废话我就不多说了，我想让楚峰恢复过来，不知道能不能办到？”

　　“可以，只要有合适的典当物，到了这里的客人的麻烦，鸿运当铺都是可以解决的。”金衣老者笑道，“那么，天痕兄，你这一次到这里，是想当掉什么？”


第317章 典当！

　　“当我一只手，如何？”天痕上人沉声道。金衣老者微微地摇了摇头：“天痕兄，你的一条手臂确实价格不低，但是想必你也清楚，楚峰的情况是比较严重的，只是你一条手臂的话，无法让楚峰恢复过来。”

　　“那你说，我有一些什么，能让楚峰恢复过来？”天痕上人沉声道。

　　金衣老者轻笑地道：“天痕兄你还是有不少东西值那一个价的。你与楚峰的师徒关系，再加上你的一条手臂，可以让楚峰恢复过来；你的灵魂，可以让楚峰恢复过来；你的修为，可以让楚峰恢复过来；你的未来，再加上你的一条手臂，也可以让楚峰恢复过来！除此之外，也可以当天痕兄你的寿元，将绝大部分的寿元当掉，天痕兄你也可以让楚峰恢复过来。”

　　“我的未来，和我的修为，解释一下。”天痕上人沉声道，灵魂他肯定是不会当的，当灵魂，那个太亏了。

　　师徒关系的话，天痕上人也不愿意，他比较中意的是后面三种，要从后面三种之中选择一个代价最低的！

　　“天痕兄，你的未来有成就主宰的可能，如果你当掉你的未来，你的修为永远不会有丝毫进步，不过如今的修为不受影响；当掉修为的话，你的修为会降低，从如今圣尊级的修为会直降到只是下位圣人的修为，你通过修练还可以达到圣尊级的修为，不过，很难，因为你的修为那样降低，到时候天赋会受到影响，你以后能不能再达到圣尊级的实力都是一个问题。”金衣老者道，“你也可以选择多保留一些实力，不过就需要别的一些代价，比如说你的一条手臂！”

　　天痕上人皱眉道：“寿元呢？如果我选择当寿元的话，我还会议剩下多少寿元？”“一亿年，一亿年之后，你会彻底死去，无法再轮回重生！当寿元的话有一个好处，那就是你如果在一亿年之内成就主宰，寿元就会大大增强，基本上对你没有影响！天痕兄你也是老客户了，我这里也就优惠一点点。”金衣老者轻笑地道。

　　“哼。”

　　天痕上人轻哼一声，有多少优惠才怪，这一个地方那吃人是不吐骨头的！“天痕兄，你可以考虑一下，喝杯酒么？”金衣老者道。

　　“免了。”天痕上人淡声道，“我已经选择好了，我选择当掉我的未来还有我的一条手臂换取让楚峰恢复过来！”

　　“天痕兄，确定？”金衣老者笑呵呵地道。

　　“确定！”

　　金衣老者一挥手，瞬间天痕上人面前就出现了纸和字，“天痕兄，你是老客户了你清楚的，契约在这里，你签一下名吧！”

　　天痕上人看了一下，很快地他就签下了自已的名字。

　　名字签下，金衣老者起身，一柄金色的小刀出现在了他的手中，“天痕兄，你可以选择左臂还是右臂保留。”金衣老者轻笑地道。

　　“右臂保留。”

　　“好！”

　　金衣老者说着那金色的小刀斩在了天痕上人的左臂之上，天痕上人是圣尊级的强者，可是那金色的小刀轻而易举地就将天痕上人的左臂斩了下来然后用一个盒子保存了起来。左臂失去，天痕上人意念一动让左臂重新生长了出来，可是这重新生长出来的左臂力气小得可怜，估计拿个几斤的东西都会拿不起来！

　　左臂取走，金衣老者手伸到了天鸿上人头脑，很快地一团金色的光芒从天痕上人脑袋之中被吸了出来。

　　金色的光芒是天痕上人的未来，那一团金色的光芒消失不见天鸿上人立刻地就有了一种感觉自已永远不可能成就主宰！

　　很快地，那一团金色的光芒就被一个盒子装了起来。

　　“天痕兄，我们的交易很愉快，在天痕兄你离开之前，我有一点点东西送给天痕兄你！”金衣老者轻笑地道，他说着一共三张名片一样的东西出现在了手中。

　　名片正面有着一个小庙还有鸿运当铺四个字，名片的背面是一件神秘的花纹，看上去有着奇妙的力量！

　　“天痕兄，这是鸿运当铺通行证，有这通行证，就算没有到过鸿运当铺的人持着它也能进入鸿运当铺之中！”

　　“相信这通行证，到时候天痕兄你们用得着的。”金衣老者笑眯眯地道。

　　天痕上人冷哼出声，不过他还是将那三张鸿运当铺的通行证给拿了，没有进入过鸿运当铺的人就算想进鸿运当铺也是不容易的，他有一种感觉，楚峰以后或许还会出事，如果他帮不了楚峰的话，那就只能别人！

　　有这三张通行证，别人帮楚峰就容易得多了。“天痕兄，你要注意一下，只有持着它看到真正的鸿运当铺样子的人才能进入鸿运当铺，一般的人是无法进入鸿运当铺之中的！”金衣老者轻笑地道，那一个小庙并不是鸿运当铺真正的样子。

　　“知道了，没有事了的话，立刻让我离开，这地方，我一刻也不想多待。”天痕上人道，虽然因为鸿运当铺他才能达到如今的成就，可是鸿运当铺之中他也失去了不少，对于鸿运当铺天痕上人可是没有什么好感！

　　“天痕兄，欢迎下次光临！”金衣老者轻笑地道，他说着一挥手瞬间天痕上人就消失在了鸿运当铺之中！

　　天痕上人消失不见眨眼之间就出现在了他之前在神光城野外消失不见的地方。神光城中，本来沉睡着的楚峰这时候眼睛忽地一下子睁了开来！

　　“冰凝，你们怎么都在这里”楚峰右手抓着自已的头发道，这会儿他感觉到脑袋痛痛的，似乎有人用石头在他的脑袋之上狠狠地砸了许多下一样。

　　“峰儿！”

　　“峰！”

　　“老大！”

　　凤冰凝他们一个个惊喜地叫出声来，鸿钧和盘古相视一眼，楚峰这时候突然恢复过来，肯定是天痕上人在鸿运当铺当掉了东西！

　　“头好痛……冰凝，我们已经回来了？”楚峰有些难受地道，他打量着四周，没有错，这里就是神光城。

　　楚峰的记忆还停留在那一个村子之中，碰到土之心晶之后的记忆楚峰全部没有。“冰凝，我之前是怎么了？”楚峰手放过了自已可怜的头发道，时间过去一会儿，他感觉自已好受了不少，“给我这一段时间的记忆！”

　　“峰，你先休息一下吧，记忆待会儿再给你不迟。”凤冰凝欣喜地道，楚峰一苏醒，他们立刻感觉心中安定了不少。

　　“冰凝，没事，我感觉我已经没有事了。”楚峰道，他仔细地感觉了一下，自已的身体没有问题，修为没有受到什么影响，心境方面在之前的基础上面反倒是提升了一些，如今距离心境第三层圆满也不远了！

　　“那好吧！”凤冰凝说着立刻地这一段时间的记忆传给了楚峰，详细的记忆没有必要传给唐明他们，但是楚峰还是有必要的。

　　接收了那些记忆，楚峰脸色微微一变，“冰凝，你们其余人先离开一下，我与鸿师盘师有几句话说。”楚峰坐了起来道，“你们放心吧，我如今身体好的很，甚至心境修为在之前的基础上面还提升了不少！”

　　“大家都离开一下吧。”凤冰凝道，她说着圣狱空间之中其余的人都到了另外的一个小空间之中。

　　凤冰凝他们离开，楚峰的目光落到鸿钧他们身上：“鸿师，盘师，你们告诉我，师尊是不是去了鸿运当铺？”

　　“嗯。”鸿钧微微地点了点阔大，这一个事情，他们知道是瞒不过楚峰的。

　　“果然如此。”楚峰道，他的脸上并没有任何惊讶之色，他猜测着天痕上人到了鸿运当铺的几率高达百分之九十五！

　　楚峰知道自已肯定是遭了暗算，而且暗算的人应该是主宰，主宰级的暗算，只有主宰级的力量才能破解！

　　那样的情况，楚峰知道没有外力作用的话自已醒过来的几率极低极低，这时候却是恢复了过来，这个并不正常。

　　“楚峰，老妖对你还真是不错啊。”盘古道。楚峰点了点头，天痕上人对他确实是十分不错的，如果不是天痕上人的话，他的实力估计会弱上许多，当初如果不是天痕上人挡住了圣殿那许多的人，他们根本就不能得到许多的时间之力！

　　没有那许多的时间之力，这一个宇宙阴界且不说，阳界就算没有被圣殿完全占据，估计也是被占得七七八八！

　　“师尊他，当掉了什么？”楚峰深吸一口气沉声道。鸿钧还有盘古摇了摇头，对于这个他们还不清楚。

　　“仙儿，师尊有没有回来？”楚峰在脑海之中道。“如果你早一点点问的话还没有回来，如今的话已经回来了，刚刚回到神光城中。”妙仙儿道。


第318章 师尊恩情！

　　天痕上人回到了楚府之内，就在他刚刚到得楚府内的时候，楚峰还有鸿钧盘古的身影从圣狱空间之中离开到了他的面前。

　　“徒儿！”见得楚峰出现，天痕上人眼睛一亮道，他本以为楚峰醒过来需要一些时间的，没想到楚峰这么快就已经苏醒了过来！

　　“师尊！”

　　楚峰行了一礼意念一动立刻地他们所在的这一个小院周围升起了结界。“师尊，你当了什么东西？”楚峰沉声道。

　　“鸿老鬼，盘老鬼，你们两个干什么，那么点事情告诉楚峰做什么？”天痕上人瞪了鸿钧还有盘古一眼道。

　　盘古坐了下来：“老妖，你这样说，我们可得告你诽谤！你这徒弟是那么好瞒住的么？不是我们说的，他自已猜出来的！”

　　“师尊，是什么？”楚峰再一次问道。天痕上人轻笑道：“没有什么，一条手臂罢了，一条左臂，没什么大碍！”

　　天痕上人说着挥了挥自已的左手，楚峰他们目光都是落到了天痕上人左臂之上，三人都是动用了神识，很快地天前上人的左臂情况他们就了解了，天痕上人的左臂看上去没有事情，但是事实上与右臂还有整个身体是完全不同的。

　　之前的左臂，可以用来战斗，可以抵挡强大的攻击，但是如今的左臂也就能端端饭菜端端酒端，提一大壶酒都提不起！

　　这一条手臂，如今毫不夸张的说，比起凡人的一条手臂还不如，力量还没有凡人的一条手臂大，也就是起一个装饰作用！

　　“师尊……你的一条手臂，怕是还无法让我苏醒！”最开始的震惊之后楚峰沉声道，天痕上人的一条手臂，这个不可谓不珍贵，但是楚峰相信鸿运当铺不会那么好心只要一条手臂，那地方可不是某一个主宰级的强者弄出来做慈善的！

　　他是遭到主宰级强者的算计，绝对不可能一条手臂就恢复过来！如果一条手臂的价值是五的话，楚峰相信，至少需要二三十的付出才能让他恢复过来，天痕上人除了手臂，肯定还付出了无形的东西，比如说亲情友情什么的。

　　“师尊，让我知道，我们到时候会想办法让你恢复过来。”楚峰道。鸿钧轻叹地道：“老妖，没有什么不好说的，你说一下吧，你不说的话，难道还想楚峰到鸿运当铺去问不成？如果去的话，肯定得付出什么才能问道。”

　　“好吧好吧，怕了你们了，我说还不行么？”天痕上人没好气地道，“除了这一条手臂，还有……未来！”

　　“未来？”盘古道。

　　天痕上人微微地点了点头：“嗯，修为的未来！如今的修为不受任何影响，但是修为不会再有任何进步！”

　　“老妖，你本是有可能成就主宰的，是么？”鸿钧道，如果天痕上人没有可能成就主宰的话，那么他的修为未来可不值那么多！

　　“谁知道呢？”天痕上人看上去不在意地道，可是，他真的不在意么？主宰，估计没有哪一个圣尊级的强者不想成就主宰！

　　主宰相比起圣尊，那就相当于圣人级强者相比起尊神，实力的差距是极大的根本就不是一个层次的实力！

　　“师尊，你？”楚峰心头感动万分，为了让他苏醒过来，天痕上人居然付出一条手臂还有可能成就主宰的机会！

　　“别给我娘们一样！”天痕上人瞪了楚峰一眼道，“我不能成就主宰，你到时候，一定得给我成就主宰！”

　　楚峰深吸一口气重重地点了点头：“师尊，你放心，我一定会成就主宰，到时候一定会让你恢复过来！”

　　感动，楚峰压在了心底，他很快地恢复了平静。“师尊，你当年不让我去鸿去当铺，没想到自已倒是去了！”楚峰淡笑地道。

　　“那鸟地方，我以后可是不去了，你小子，给我小心一些。”天痕上人道。楚峰暗暗苦笑，小心，这个小心不一定有用啊！

　　像土之心晶，除了他，估计别人根本就碰不到，他要想完成任务让圣狱升级，就必须碰到土之心晶，而碰到土之心晶的话必定出问题！

　　主宰级强者的算计，想逃过可不是那么容易！“徒儿，你以后，一定得小心再小心，鸿运当铺我为了你已经去了一回，我再去第二回的话，肯定得付出极大的代价才成了！这一次的代价不小，但是再去，会更高！”天痕上人沉声道。

　　“鸿运当铺，不只是想做我的生意。”天痕上人说着那三张通行证出现在了手中，“这三张东西，持着它能看到真正的鸿运当铺的话，那么可以进入鸿运当铺之中，我得到了这三张东西，相信你明白鸿运当铺的企图！”

　　楚峰拿过了一张通行证，通行证到得他的手中上面的小庙立刻地变化成为了一个当铺的样子，他之前就进入过鸿运当铺，自然能让那通行证上面的图案发生变化。

　　“我身边的其余人，也在鸿运当铺的算计中。”楚峰轻声地道。“不错，凤冰凝她们，很可能都在算计之中，你以后得千万小心，这三张东西，你收着吧！一般的人谁会为你牺牲？鸿运当铺是算计她们的可能性很高，你如果不想她们出事，就得小心再小心！”天痕上人道。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头意念一动那三张通行证都是被他收入了圣狱空间之中，“仙儿，这通行证的事情，暂时不要与冰凝她们说起！”楚峰在脑海之中道。

　　“我知道。”妙仙儿应道。

　　说实话，就连妙仙儿，楚峰也不想她知道关于那三张通行证的信息，可是，这个根本就瞒不了妙仙儿！

　　“师尊，你的左臂变成这样子，对你实力的影响！”楚峰道。“有一些影响，不过影响不大。”天痕上人淡笑地道，“好了，你去陪凤冰凝他们吧，别待在我们三个老鬼这里，这一次的事情，你不必放在心上。”

　　“师尊，谢了！”楚峰道。

　　“谢个屁，滚吧！”

　　天痕上人骂道，楚峰撇撇嘴意念一动瞬间就消失不见进入了圣狱空间之中。“呼！”一进入圣狱空间，楚峰长长地出了一口气又深吸了一口气才是又将心中的感激压了下去，“欠的债，又是多了！”楚峰轻道一声下一刻出现在了凤冰凝他们所在的那一个小空间之中。

　　“峰！”

　　“老大！”

　　“父亲！”

　　楚峰刚刚出现凤冰凝他们连忙地叫道，楚峰微微一笑在凤冰凝身边坐了下来：“让大家担心了，我已经没事了！”

　　“老大，你这突然就好了，有没有什么问题？”周文道，对于楚峰突然就好了他还有一点点疑惑。

　　楚峰瞪了周文一眼：“胖子，你是不想我好是吧？我又不是病了，不是这样一下子突然好是怎么好？”

　　“没事了没事了，大家该干什么干什么去。”楚峰道。

　　凤冰凝轻笑地道：“峰，大家都醒了过来聚集到一起也不容易，打算待会儿聚一个餐，聚餐之后再继续做事情吧！”

　　“也好。”楚峰点了点头，接下来的时间，楚峰又接受了不少的审问，特别是莫秀的审问，一顿饭之后，莫秀他们等人才是接着做自已的事情去了。

　　莫秀他们离开，圣狱空间之中只有楚峰还有凤冰凝她们几女。“峰，天痕前辈前往了鸿运当铺？”凤冰凝忽地开口道。

　　“没有啊。”楚峰心中一惊连忙道。“峰，我们第一时间没有想到，不代表我们想不到。”凤冰凝轻声地道。

　　“你一下子醒过来，唐明他们可能会认为你是好运自已醒过来的，但是我们岂会相信？我们呼唤那么长的时间你没有醒过来，不可能到得神界这一边没过多久时间就苏醒过来。”凤冰凝道，“恰好的天痕前辈当时不在。”

　　“恰好的，天痕前辈以前到过鸿运当铺他能再一次地进入鸿运当铺之中！”

　　蓝雯道：“峰哥，你是不是有什么瞒着我们？如果没有别的什么的话，你这样的事情，不会不让我们知道。”

　　苗菲颖心中一动道：“肯定是有别的什么……这个不想我们知道，我看是不想我们进入鸿运当铺，难道说我们到时候也有可能进入鸿运当铺？这样的话，那么天痕前辈这一次带出来了什么东西或者带出来了什么话！”

　　女人的直觉啊！

　　楚峰心中感慨，他相信有他之前的交待妙仙儿肯定没有告诉凤冰凝她们，可是这会儿凤冰凝蓝雯她们却是基本上猜到！

　　“别乱猜测。”楚峰道。“楚峰，你这家伙，不打算告诉我们是吧？姐妹们，我们该怎么办？”殷芊芊道。

　　八双眼睛齐齐地注视着楚峰，楚峰被凤冰凝她们几女一个个看得心头发毛。“峰，天痕前辈付出了什么代价，我想我们有必要知道，不能让他默默地付出了吧？”凤冰凝道，“你先说一下他付出了什么。”

　　“一条手臂，以及，有可能成就主宰的未来。”楚峰轻叹地道，“冰凝，这一个你们不要在别的人面前提起！”


第319章 土之心晶检验！

　　“成就主宰的希望？”凤冰凝她们心中一惊，她们很清楚成就主宰对于一个圣尊级的强者来说有着多么强的吸引力！

　　每一个宇宙漫长的岁月，圣尊级的强者都出过许多，可是，主宰级的强者，极长极长的时间才会出现一个！

　　可以说，一亿年圣尊强者之中也不一定能产生一个主宰级强者，主宰级强者，那已经是更高的层次了，与圣尊完全不在一个层次上面！

　　“不错！”楚峰微微地点了点头。

　　凤冰凝深吸了一口气道：“峰，这一次，天痕前辈的付出那是极大极大啊。”“嗯！”楚峰轻声地道。

　　“这人情，确实太大了！”蓝雯道，她想到了自已师尊，自已师尊舍弃了最后的百万年时光让自已的修为提升到了九级不灭，让自已拥有了生命种子，那一个人情也是十分巨大！

　　殷芊芊道：“天痕前辈脾气有一些怪怪的，不过对夫君你确实是十分不错，他的那一条手臂呢？”

　　“原来的左臂没有了，重新生出的左臂比起凡人的左臂力气还要小，估计连十几二十斤的东西都抓不起！”楚峰道。

　　依莲轻声地道：“这一个恩情，以后一定得还上啊，只是，想还上这一个恩情可不容易，最起码的要求得成就主宰！”

　　凤冰凝她们默然，她们对于楚峰达到圣尊级的修为是很有信心的，但是成就主宰的话，她们的信心可不是那么足了。

　　这一个宇宙这一次轮回就出现过许多的圣尊级强者，可是，那许多的圣尊级强者之中没有产生一个主宰，前八次宇宙轮回也没有产生一个主宰，成就主宰，太难太难了！鸿钧他们有着那样的天赋，而且与林天那样的强者关系好，可是如今也没有成就主宰！

　　“老婆们，放心吧，我到时候，定然成就主宰！”楚峰沉声道，他信心也不是那么足，可是，拼命也要达到主宰级的修为！

　　不成就主宰，一些恩情根本就报答不了，他楚峰，不想欠下许多的恩情！哪怕不为自已，只为还那些恩情，他就必须让自已达到主宰级的修为！

　　压力很大，不过，一路修练过来，楚峰承受的压力都不小，对于压力，他基本上已经习惯了！

　　“不过？”

　　“不过什么？”

　　“还真是麻烦啊。”

　　楚峰看着一号微微地皱着眉头，一号十分不错，如今他八级不朽的修为一号已经是不灭级的修为而且达到了一级不灭，在他没有出事的时候，一号对他的帮助很大，可是一号有一个很大的问题就是他出现问题一号这里就会失控！

　　这也是没有办法的事情，因为一号这一个分身他能得到大好处，与此同时，承受一些风险也很正常。

　　如果一号不是圣王级强者的轮回，那么他也不可能进步那么快，要知道楚峰修练的速度是十分恐怖的，之前他到得八级不朽超过了一号，可是没有过去多久时间如今一号的修为又已经超过了他！如果是别的分身，可能这么快么？

　　“楚峰，放了我，否则你没有好下场！”一号眼睛狠狠地盯着楚峰。

　　“哼！”

　　楚峰轻哼一声手按到了一号的脑袋之上，强大的圣识进入一号身体之内影响着一号身体之内属于他的灵魂力量，在楚峰本尊的支援下，一号几分钟的时间就恢复了过来楚峰灵魂的力量重新地压下了属于螳王的灵魂力量！

　　“仙儿，有没有什么好办法，能让我在出现问题的时候，一号也不出现问题？”楚峰在脑海之中道。

　　“有，但是那样的话，一号会失去飞快前进的能力！”妙仙儿声音响了起来。“失去飞快前进的能力，那我还要这个分身干什么”楚峰撇了撇嘴道。

　　“鱼和熊掌，暂时不可皆得！”妙仙儿道，“楚峰，你先让一号达到圣尊级的实力再说吧！如果一号达到圣尊级的实力，那么一号就没有必要继续地增强实力了，那时候，你可以想办法彻底地抹去一号原来的灵识！”

　　“只要一号原来的灵识彻底地抹去，你就能彻底地掌控一号，到时候你的本尊出事，一号实力或许受到影响，但是绝对不会出现之前那样脱离控制的事情！”

　　楚峰微微地叹了一口气：“没有别的办法？”

　　“没有？”

　　“本尊！”

　　一号这时候站了起来对着楚峰微微地点了点头。“一号，你要加强对于这一个身体的掌控！”楚峰道。

　　“是，本尊！”一号点头道，“本尊，我先修练！”

　　“好！”

　　楚峰说着瞬间就消失不见出现在了那一颗土之心晶所在的小空间之中。在他出现之后，独眼狮王出现，四兽印也到了这一边，另外，空间之心也是出现在了这一边，这些年空间之心稍微恢复了一些，不过完全恢复过来还要很久！

　　“老空，狮王，四方，你们查看一下这一颗土之心晶，它如今还有没有什么问题？”楚峰道，在空间之心他们查看之前，楚峰可不敢再碰这东西虽然在这之前已经有不少的随从碰过了并没有出现问题。

　　“哼！”

　　四兽印之中传出四方的轻哼之声。“四方，你有意见？你有意见的话，咱们到时候去鸿运当铺再谈？”楚峰沉声道，“我如今心情可不是太好，你最好不要惹我生气！”

　　四方心中有些愤怒，他一件主宰之器极少被这样说过，但是这会儿它也只是心中愤怒一下不敢表露出来。

　　身为主宰之器的器灵，四方可不是笨蛋，这会儿惹楚峰真不是明智的选择。“楚峰，你是想查什么问题？”四方声音响起道。

　　楚峰淡声道：“这一颗土之心晶之前有着恐怖的重力，让我心境坍塌。我的心境坍塌圣尊级的强者也解决不了，很可能是有主宰级的强者暗中算计，我想知道，如今这土之心晶上面还有没有主宰级强者留下的力量！”

　　“主宰级的强者，算计你？”四方道，它想表达一下不屑，你有什么值得主宰级的强者陷害的啊？四方的话只是说了一句，后面的没有说出来了，它想到了一个问题，楚峰得到了狮王面具，得到了四兽印，还有圣狱那样连它也看不透的宝贝，倒也有一点资格让主宰级的强者陷害！

　　当然，也只是有一点点资格罢了，就楚峰如今的实力，想真正地威胁到主宰级的强者，那还差得远！

　　“有问题？”楚峰道。

　　“没有！”

　　楚峰淡声道：“四方，没有的话，麻烦你也好好地帮我看一下，老空他们早就已经开始看了，只有你在这里慢吞吞的！”

　　“可恶的小子，我可是主宰之器的器灵！”四方心中抱怨着，可是这话他也不敢说出来只能是心中抱怨一下！

　　时间一分一秒地过去，时间转眼之间就过去了三天！四方最后检查，不过它第一个向楚峰公布了结果：“楚峰，如今这土之心晶已经没有了主宰级强者的力量，你放心吧，碰到它，绝对不会有任何的问题。”

　　“确定？”楚峰道。

　　“确定，虽然我失去绝大部分的力量，但是好歹也是主宰之器，感应一下力量还是不会出错的！”四方傲然道。

　　楚峰心中微微一松：“那这土之心晶，如今怎么没有一点反应？”“你要它有反应，那得你碰到它才行！是你将它唤醒过来的，如今只有你才能让它有反应，别的人根本就不能让它有什么反应。”四方道。

　　又是半天过去。

　　“主人，应该是四方所说那样子！”独眼狮王道，时间过去三四天，独眼狮王中间有一点点时间是在时间之力下恢复，其余的时间都是在研究着，虽然比起四兽印慢上一些，不过倒也没有慢上太多！

　　楚峰点了点头意念一动将独眼狮王给收了，他的目光落到了空间之心上面，空间之心这会儿也是研究着，如果它的力量满的话，那么这会儿或许已经有了结果，但是之前大量的力量却是传给了楚峰用来提升楚峰的修为！

　　四天，五天！

　　第五天的时间快要过去的时候，空间之心才是有了一些反应。“老空，你是赞同四方所说的么？赞同的话，转三圈，不赞同转一圈。”楚峰道。

　　空间之心飞快地转了三圈，楚峰心中一松，空间之心，独眼狮王还有四兽印检测之后都是这样的结果，那这土之心晶应该已经是没有危险了，在一件东西上面弄一次又一次危险的话，主宰级的强者也太让人无语了！


第320章 心境提升！

　　“楚峰，小心一些！”

　　楚峰手向着土之心晶伸了过去妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“如果还有陷阱，小心也没用啊！”楚峰心中嘀咕一声伸出去的右手终于是碰到了那土之心晶！

　　“嗯！”

　　手碰到土之心晶，楚峰顿时感觉到身体一沉，土之心晶到得圣狱空间之中后没有传出那种恐怖的重力了的，这时候那重力瞬间恢复了过来，不过，和之前相比，如今的重力稍微地低了一些，凤冰凝她们那样的水平，估计可以靠近到十米范围！

　　“请为我在一万年时间内找一个主人！”一道讯息产生在了楚峰脑海之中，楚峰眼中露出惊讶之色，就在这时候，妙仙儿的声音也响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，得到土之心晶，这一个任务已经完成！”

　　“仙儿，这就完成了？”楚峰在脑海之中道，当初得到空间之心的时候，空间之心那大爷可是隔了许久的时间才认主！

　　“不错，在你碰到土之心晶的瞬间任务就已经显示完成，看来土之心晶没有任何的问题了。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头一道讯息传给了土之心晶之内：“叫你老土怎么样？老土，为什么要我在一万年之内为你找一个主人？”

　　“原因未知！”

　　土之心晶不带什么感觉色彩的声音再一次响起，“请注意，一万年之内为我找到一个合适的主人！”

　　“成为你的主人，有什么好处？”楚峰道。

　　土之心晶道：“我的主人，必须是以力证道之人，成为我的主人修练的速度更快，拥有重力领域！”

　　“以力证道之人！”楚峰一下子就想到了周文，盘古是以力证道的人，周文也是以力证道的人，但是楚峰与盘古的关系可没有与周文的关系那么亲密，而且盘古已经是圣尊级的修为，如果他得到土之心晶的话，修练加速方面的好处对于他来说没有什么用。

　　另外，还有一个很重要的原因，盘古身体之内还有着魔魂，楚峰可不想出现什么变故到时候盘古身体之内的魔魂掌控了他的身体！

　　“土之心晶，一万年之内，你可以维持重力域么？在重力域之中可以提升心境修为！”楚峰道。“你的心境修为已经达到了心无限大之圆满境界，在重力域下，无法再提升！”土之心晶声音再一次响了起来。

　　“不是我，别的人，可以么？”楚峰道。

　　“可以，不过，人数不能太多，如果人数太多，我的力量支持不住，最多不能超过一百个人！”土之心晶道。

　　一百个人不多，不过倒也不少了，楚峰微微地点了点头表示同意，一百个人，足以让一些与他亲近的人全部在重力域之下提升！

　　心境修为，这如今已经成为困拢神初城中不少人的大问题，比如说周文，如果他不是心境修为受限的话，这会儿实力肯定已经达到了六级不朽！

　　土之心晶能提升心境修为，这一个好处不可谓不大，没过多久时间楚峰就将不少的人召集到了圣狱空间之中。

　　凤冰凝她们几女，唐明他们，楚龙他们，楚震莫秀，楚寒他们所有的人加起来正好是一百个，不多不少！

　　“老大，将我们聚集起来是做什么？”周文道，他一边说着一边饶有兴趣地打量着三百米开外的一颗土之心晶，他感觉那土之心晶似乎有一些缘份一样！

　　楚峰见到周文这样子微微一笑，就在周文他们出现在这一边的时候，土之心晶的声音就响起在了倔脑海之中，土之心晶看上了周文！

　　“诸位，静一下！”楚峰轻咳一声道，“这一次让大家到这里面来，那是为了提升一下大家的心境修为！”

　　楚峰说着指了指数百米之外的土之心晶：“看到那一颗宝珠了没有？那一颗宝珠周围有着恐怖的重力，在重力区，可以加速地提升自已的心境修为！越往里，重力越高，对于心境的提升效果就越明显，不过，在那恐怖的重力之下，有可能出现死亡，所以，待会儿进入重力域的话，一定要量力而行！大家可以先体验一下那一边的重力，然后可以在时间加速下修练！”

　　“提升心境？”

　　周文他们一个个眼中露出惊讶之色，心境，这可是困扰着许多人的大问题，如果心境问题不解决，那么哪怕有时间之力，他们的修为也不能快速地进步！相反的，如果没有了心境的阻硬，他们在时间之力下可以飞快地进步！

　　“不错，提升心境！好了，大家不要浪费时间，记住，一万年，最多只有一万年的时间！”楚峰道。

　　“那还等什么？”周文嘿嘿笑着立刻地冲向了土之心晶，“啊！”很快地，惨叫之声响起，周文没想到重力那么高，结果没有准备地冲过去一下子就摔了一个狗啃泥，不过，他的皮厚，摔那么一下对于他没有任何问题。

　　楚峰轻笑地道：“看到了吧？前车之鉴，大家在重力域一定要小心一些，我可不想有人在那重力域之中死亡！”

　　很快，凤冰凝她们所有人都进入了重力域之中，“哥，你不进入？”楚龙开口道，楚龙这会儿还没有如周文一样受到心境的困扰，不过修为不断快速地提升下去的话，他在进入不灭级之前就会受到心境的困难！

　　“不必了，我的心境在这里面无法再提升了！”楚峰摇了摇头道，他的心境已经达到了第三层的巅峰，再下去就是天地圣心了，天地圣心，那个可不是在这重力域之中能提升达到的，如今的鸿钧和盘古都是没有达到天地圣心的层次，不过，如果融合他们寄存在混沌之中的力量，或许有可能达到天地圣心的程度！

　　“无法提升？”楚龙惊讶地道，在这重力域之中无法提升，那楚峰的心境肯定达到了一个让他只能仰望的程度。

　　心境第二层是天人合一，楚龙如今只是达到天人合一罢了，距离天人合一圆满之境还有一些距离，与楚峰第三层圆满的心境相比确实差距巨大！

　　楚峰如今这样的心境，这一个宇宙也没有多少人拥有，达到圣尊级的修为都不需要第三层圆满的心境，第三层的心境，达到二级的境界，基本上就可以达到圣尊级的修为，像以力证道什么的，那还没有那么高的要求，初步地达到心无限大的境界就可以了！

　　第三层圆满，这样的心境，如今的鸿钧有，天痕上人有，盘古都还没有当然，这个对于盘古的实力并没有多大影响，他可是以力证道，对于肉体的要求高，对于心境的要求就稍微地低一些！

　　“好恐怖的重力！”

　　“这么强的重力，还真是难受！”

　　唐明他们一个个进入重力域，不少的人开口说话着，还能这样说话，说明他们进入的其实还不深！

　　“仙儿，如果有什么问题，立刻通知我！”楚峰在脑海之中道，他不用提升心境，时间可不能在这一边浪费！

　　“好哩！”

　　楚峰意念一动就离开了圣狱空间到了外面楚府之内。“卫世，过来见我！”楚峰传音了出去很快地卫世就出现在了他面前。

　　“老板！”

　　卫世恭敬地道，楚峰点了点头：“卫世，这些年，圣界神界之中的一些事情，比较重要的给我汇报一下！”

　　楚峰已经见过了唐明他们，他们肯定是知道这方面的信息的，但是他们之前担心楚峰，这会儿又是在重力域之中修练去了并没有和楚峰说起这方面的东西，在他们看来，也没有必要他们说，楚峰在神初城中轻易就可以问到这些东西。

　　“是，老板。”卫世道，“老板，这些年，神界之中还算安定，没有出什么大问题，圣界的话，前些年传出了一些消息。”

　　“什么消息？”楚峰淡声道，“卫世，你坐吧。”

　　“谢老板！”

　　卫世坐了下来，“老板，是大夫人的消息，前些年，圣殿方面传出消息抓到了大夫人让我们这一边赎人，可是我们这一边没有理会！”

　　“哼，圣殿方面，果然是搞出这样的明堂来。”楚峰轻哼地道，“他们让我们用什么赎人？”“虚空石，大量的虚空石！”卫世道，“当年圣殿方面放言，如果在规定的时间内不交出足够的虚空石，那么？”

　　“那么怎么样？”楚峰沉声道，圣殿方面只怕是没有什么好话出来，不然的话卫世不会这样有些迟疑。

　　“咔嚓！”楚峰左手一用劲，瞬间他坐着的椅子那坚硬的木头扶手就被他抓得粉碎，与此同时，楚峰手中的茶杯出现一道道的裂缝，如果没有他的力量维持着，估计那茶杯立刻地就破碎了，“很好，很好！”楚峰平淡地说着，他喝完了杯中之茶，在他喝完茶的瞬间，他手中的那一只杯子就已经化为虚无，这表明着他心中可没有表面上那么平静！


第321章 龙无极的消息！

　　圣殿的威胁根本就没有威胁到，可是，这还是惹怒了楚峰，如果不是他知道凤冰凝被圣殿之人弄到了混沌荒原呢？

　　如果不是知道这个，如果不是楚峰前往了混沌荒原最终和凤冰凝一起活着回来了，那么问题就很严重了。

　　联系不到凤冰凝的话，他很可能会想到凤冰凝是被圣殿之人抓了，那么，圣殿之人的威胁或许会起到作用。

　　就算不会依着圣殿所说给出那么多的虚空石，想救回凤冰凝的话，给出一部分是肯定的，如果那样，虚空石是给出去了，凤冰凝是肯定不会回来的，最终那些虚空石还会让圣殿的人出动更多的兵力下界！

　　“还有没有别的事情？”楚峰道。卫世摇了摇头：“老板，没有别的事情了，就这么一点点事情！”

　　楚峰离开进入混沌荒原还没有十年时间，这么一点时间一般也花生不了大事情，而一些小事情的话，卫世根本没有必要这时候说给楚峰知道。

　　“下去吧！”楚峰摆了摆手道。

　　“是，老板！”卫世站了起来。“等等”就在卫世要走的时候楚峰道，卫世停下了脚步，“卫世，冰凝返回来的消息，不要传出去，明白么？另外，你这些年的努力我看在眼里，好好干，你应该知道好好干的话，我不会亏待你的！”

　　“是，老板！”卫世说着眼中闪过一丝激动之色，有楚峰这样的承诺，只要楚峰不死的话，到时候他的成就绝对不会低到哪里去。

　　“去吧！”

　　楚峰摆了摆手很快地卫世就退了出去，他一离开，楚峰平静的脸色立刻地就阴沉了许多，“圣殿，这么大的势力，居然弄出这样的威胁来，也太不要脸了一些！”楚峰冷声道。

　　“楚峰，淡定！”妙仙儿声音响起在楚峰脑海之中。“仙儿，你这时候蛋定得了么？”楚峰在脑海之中道。

　　“这个，我没有蛋蛋，不需要淡定！”妙仙儿娇笑地道。楚峰翻了翻白眼，被妙仙儿这一折腾，他心中的火气倒是降了不少。

　　“楚峰，是不是打算回敬圣殿一下？”妙仙儿道。

　　“回敬？你有什么好方法不成？”楚峰问道。“没有呢，我这不是问你么？你反问我干嘛。”妙仙儿地道。

　　“如今反击，不好办。”楚峰道。如今他们这一边的实力倒也不弱，但是比起圣殿方面的实力还是要低上许多。

　　圣殿方面已经警惕了起来，轻易行动的话，那么很可能圣殿方面没有什么伤害，反应是他们这一边受到重创！

　　“如今最重要的事情不是反击圣殿，而是让圣狱升级起来，已经完成了两个4S级任务，域塔方面的任务也已经达成，只有一个4S级任务了，如果那一个任务完成的话，圣狱便可以升级到十七级！如果圣狱升级到十七级，到时候对付起圣狱来就容易许多！”楚峰道。

　　妙仙儿道：“可是哪里能激活4S级任务？已经激活的任务有两个，一个时间之心，一个黑暗之心，他们很可能都是在混沌荒原，你刚刚从混沌荒原之中出来，短时间内根本就不能再一次进入混沌荒原！”

　　“有黑暗之心，肯定有光明之心，有土之心晶火之心晶，肯定有金之心晶，木之心晶，水之心晶！除此之外，或者还有别的，比如说生命之心，死亡之心什么的，不可能所有的都在混沌荒原或者九阳之地九阴之地！”楚峰道。

　　“大部分的我不知道在什么地方，但是有一个，或许我知道。”楚峰道。妙仙儿道：“楚峰，你的意思是，龙江书？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，以龙江书的实力，他敢在圣界之中行走，肯定有着比较大的依仗，这依仗是这一类的东西可能性不小，如果不是这一类的东西，那就是主宰之器那一类的东西，先天至宝这一类的东西可能性比较小一些！”

　　先天至宝这样的东西不是不强，如果融合度很高的话，那么威力是极强的，但是，楚峰可不相信龙江书有一件融合度极高的先天至宝！就算有那样的先天至宝，他的修为也低了一些无法发挥先天至宝最强的威力！

　　这样的情况下，哪怕是拥有先天至宝，哪怕是融合度比较高，龙江书应该也不敢在圣界之中随意行走才对！

　　“那家伙，如今这样的情况在圣界之中行走，为了什么？”楚峰轻声地道，“仙儿，你说，他有没有可能是想得到别的空间之心这一类的东西？如果他已经得到了其中一个的话，那么应该是有可能这样的！”

　　“你自已都回答了，还用我回答么”妙仙儿没好气地道，“楚峰，龙江书那家伙，早一些踩死他，那家伙我一看就不是什么好东西，还说什么冰凝姐如今配不上他，也不洒泡尿自已照照自已是什么模样！”

　　楚峰淡笑地道：“我倒也是想，不过他毕竟是龙族之人，就算见到了他，没有一定的理由，也不好下杀手。”

　　“而且想见到他，也不容易，不知道龙族如今是一个什么情况，当真是一个比较伤感的事情，唉！”

　　“嗯？”

　　就在这时候，楚峰感觉到了一点淡淡的气息，那气息有些熟悉，气息似乎来自于圣界有人想与他取得联系。

　　“这气息……似乎是龙组长的气息！”楚峰眼睛一亮，他与龙无极可是好多年没有见过了，龙无极的实力强大了许多，气息也是有一些变化，不过楚峰还是判断出来，这气息应该是龙无极龙组长的气息无疑！

　　判断出来是龙无极的气息，楚峰立刻放出圣识与龙无极的气息取得了一些联系，联系取得，龙无极淡淡的身影立刻地出现在了楚峰面前。

　　“楚峰！”龙无极有些激动地道，他这一激动，身影顿时就更模糊了一些让楚峰都有些看不清。“龙组长，你受伤了？”楚峰皱眉道，龙无极如今这样的状况，有可能是受伤了，受伤的情况下联系不清晰很正常。

　　“受了一点伤，不过还好，影像不清晰那是因为我如今所在的地方受到一些干扰。”龙无极飞快地道，“楚峰，虽然有些不好意思开口，不过，我需要你的一些帮助，龙族也需要你的一些帮助！龙族如今处在了内战的边缘！”

　　“什么？”

　　楚峰心中一惊，龙族如果内乱，这可不是一个好消息，龙族的实力可是比起凤族白虎一族强上许多的，保存下来的强者也更多，如果不内乱，那可是对抗圣殿的一大助力，如果内乱的话，到时候或许还会为圣殿所趁到时候变成圣殿方面的实力！

　　“龙组长，龙域在什么地方，我如何进入龙域之中？”楚峰问出了最关键的问题，如果不知道这个，那么别的方面的东西知道再多也是没有用的！“龙组长，你方便下界否？如果方便的话，最后下界谈谈，虚空石你如果没有，我可以给你一些！”

　　“我这地方无法下界！龙域可以随意地移动，我也不能保证以后它会在什么地方，不过如今的话龙域没有移动，龙域的入口在原来白虎一族的驻地这一边，距离原来白虎一族的驻地十亿公里，方向是正东！”

　　“这一边有着一个比较大的心形湖泊，龙域的入口如今就是在那一个湖泊之中，是在湖泊的中心处！”

　　“到得湖泊的中心处，三分钟的时间完全静止不动龙域的入口就会显现出来，在入口没有守卫，但是有着一个千龙阵，进入入口立刻地就会陷入千龙阵之内，千龙阵威力十分强大，就算是圣尊级的强者被困入其中也极难逃脱。不过楚峰你创造着一个个的奇迹，我相信你进入龙域之中肯定是没有问题的。”

　　楚峰默默地记下了地址：“龙组长，龙族内乱，你可否详细地说一下？你和龙啸如今的状况怎么样？”

　　“我和他的状况……有一点点不好，在龙域之中碰上一个鸟人，专门地与我们为难，那家伙还在我们面前扬言要抓到凤冰凝成为他的女人，我们稍微说了几句就实力不如人，倒也没有什么好说的！”龙无极道，从他的声音来看，他的怨念可是不轻。

　　“龙族内乱，没时间了，有人来了！”龙无极这一句话说完瞬间身影就消失不见。“龙族居然内乱！”楚峰微微地皱了皱眉，如果龙无极还能多说一点的话就好了，可惜龙无极那一边出现问题联系已经断去。

　　“龙无极所说的人，应该就是龙江书了，这混帐东西，楚爷到时候不狠狠地教训教训他，他还以为楚峰是泥捏的没有脾气！”楚峰心中嘀咕着，他已经打定主意立刻前往龙域！

　　本就想找龙江书的麻烦，本就想到龙域去了解一下情况，如今龙无极联系了他，那正是嗑睡的时候送过来了枕头！

　　至于危险，楚峰相信龙域之中应该还无法让他出现太大的危险，这一趟他可不是打算独身前往，鸿钧他们也要让他们走一趟！


第322章 风之心晶！

　　白虎一族驻地正东十亿公里，楚峰没过多久时间就到得了这一边在白虎一族这一边，本就有一个空间点。

　　“应该就是这里了。”楚峰心中嘀咕着，在他的面前是一个心形的湖泊，湖泊比较大，除非是在高空，否则肉眼看不出来它是心形的。

　　楚峰不是在高空，不过，他动用了圣识扫描，圣识扫描之下发现这一个湖泊是心形的却没有任何问题！

　　“到得中心处，三分钟的时间完全不动！”楚峰意念一动就已经到了湖泊的中心处，三分钟静止不动就会出现龙域的入口，进入入口就会陷入千龙阵之中，楚峰并没有怎么担心，因为……如今在这里的他并不是他的本尊而是他的分身一号！

　　三分钟的时间很短，一号静止不动，很快地三分钟过去，在他的身下出现一个直径数十米的旋涡！“没有变动！”一号眼睛一亮立刻地就向着那一个旋涡投去，这旋涡出现，楚峰刚刚心中的一点担心算是放下了。

　　之前龙无极说有人靠近，楚峰自然是有些担心龙域因此就改变入口其实楚峰这是多虑了，龙域的入口虽然是可以改变的，但也不是那么容易能改变，短时间内的话，龙域的入口很难改变！

　　今龙域出现内乱，短时间内想改变，那就更困难了！

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　一号向着旋涡投入，天旋地转，眼前变得模糊，不过很快地眼前的景像变得清晰了起来，但是，这会儿一号发现，自已已经进入了龙域之中！

　　在一号的周围出现一条条的巨龙，那些巨龙咆哮出声，阵阵的龙威若有若无地压到了一号身上，只要一号有异动，估计那些龙威立刻地就会仿若实质，而且别的攻击也会一下子落到一号的身上！

　　“这千龙阵，相当强大啊！”圣狱空间之中楚峰轻声地道：千龙阵，确实幻化出来千条巨龙，而且那千条巨龙每一条都是有不朽级的实力，这样的大阵，哪怕是几个圣尊级的强者被困住也是极难逃出来！

　　不过，如果圣殿进攻的话，这样的大阵想挡住圣殿方面的人却是没有什么可能，圣殿圣尊级的强者只有几个，但是圣尊以下，不灭级的强者数万！

　　挡不住圣殿，这大阵，同样的也是挡不住楚峰的，不过楚峰倒是没有直接破开千龙阵，那样的话，龙族的脸面可不好看！

　　这一趟来龙域，他是过来交朋友的，不是过来挑场子的，不过，如果有人不识像的话，他也不会太客气。

　　毕竟，这世间很多时候拳头大才是老大，如果他一味地谦让，反倒会让龙族的一些人轻视于他！

　　“神初城楚峰，不请自来，还望龙族朋友不要见怪！”一号朗声道：他的声音不仅响起在千龙阵之内，也传出了千龙阵！

　　咻！咻！咻！

　　千龙阵异动，再加上听到楚峰的声音，很快地不少龙族强者就到得了千龙阵附近。“楚峰，好消息！”圣狱空间之中妙仙儿惊喜地道。

　　“激发了什么任务？”楚峰连忙道。“楚峰，又激发了一个4S级任务，风之心晶！得到风之心晶的话，就是完成三个4S级任务了。”妙仙儿欣喜地道：一到这里就激发了一个4S级任务，她如今不喜？

　　如果再完成一个任务，圣狱就可以从十六级到得十七级，十七级的圣狱，那能力可不是十六级的圣狱能比得了的！

　　“风之心晶？”楚峰眼中露出惊讶之色，他之前根本就没有想到会有风之心晶，没想到居然出现风之心晶了，既然风之心晶出现，那么或许还有雷之心晶等等，这样的东西并不局限于五行心晶以及黑暗光明之心时间空间之心！

　　“冰凝所言，龙江书速度极快，看来就是因为风之心晶的原因了。”楚峰心中暗道。

　　外面，一号已经看到了龙江书，看到龙江书的同时也看到了别的不少强者，那些人之中竟是不乏圣尊级强者！

　　“楚城主大驾光临，是我龙族之耀啊！”一个青袍老者大笑地道。“龙族之耀？楚城主不请自来，是敌是友我们都是不太清楚。青龙族长这么说，可是不太好。”另一个声音响起，这一个声音听上去可没有那么客气！

　　“楚峰！”龙江书眼睛微微一眯，“不朽级的修为罢了，也就是之前好运让三界分立，不然的话，哪里会有如今的风光？”

　　青袍老者一挥手青光向着千龙阵射了过来，碰到那青光，千龙阵瞬间化去，“楚城主，失礼了！”那青袍老者道。

　　“无妨！”一号摆了摆手，他眼睛扫了一眼并没有看到龙啸还有龙无极，“青龙族长，龙族之中我有两个朋友，龙无极还有龙啸，不知道他们如今在忙什么呢，怎么没有看到他们呵呵。”

　　龙江书淡淡地道：“龙啸还有龙无极犯了错，如今都在思过塔思过，这会儿怕是无法过来与楚城主你相见！”

　　一号皱了皱眉：“犯错？不知道他们是犯了什么错？”

　　“楚城主，这个是我龙族内部事务，我想不劳楚城主你费心。”龙江书淡声道：“楚城主如果没有别的什么事情，现在就请回吧，我们龙族不是太欢迎你！”

　　虽然心中瞧不起楚峰，但是龙江书知道楚峰背后有着鸿钧等强者，如今楚峰就在面前，他倒也没有太过不客气！

　　“青龙族长，龙族似乎不太友善啊。”一号淡淡地道。“楚城主，我们龙族最近发生了一点事情，所以……还望楚城主见谅。楚城主，到我青龙谷去看看如何？我青龙谷十分欢迎楚城主你前往做客。”那一个青袍老者道。

　　一号微微地点了点头，可是这时候青袍老者身边一个黄袍之人开口了：“青龙族长，我龙族如今有内部事务要处理，我想不太适合楚城主在这一边逗留。楚城主，如果没有什么事情的话，就请回吧！以后如果有机会，楚城主再过来做客好了！”

　　“楚峰，龙族的问题，不小啊！”圣狱空间妙仙儿道：青龙族长是欢迎楚峰，可是不欢迎的更多一些！

　　楚峰微微地点了点头，龙无极是一个比较高傲的人，他之前偷偷地传讯给他，龙族这一边没有出大问题都不可能！

　　“我自然是有事的！”一号淡声道：“圣殿如今寄生那么多的强者，龙族之中，我怀疑也有人被寄生！”

　　“我到了这里，主要的一个事情是检测一下龙族的强者有没有被寄生，如果被寄生了的话，那么龙族未来堪忧！”

　　“诸位，所有人，请都配合一下我的检测，如果有人不配合的话，我有理由相信他已经被寄生，对于寄生的人，我想我不会客气，诸位应该也不会客气！”

　　楚峰说着瞬间鸿钧他们等不少的人出现在了外面，“青龙族长，我有两个小小的要求，从现在开始到检测结束，所有的人都不得离开龙域，另外，立刻将龙域的入口地点转移一下，不知道有没有问题？”楚峰道。

　　“没有问题！”青龙族长微笑地道。“等等，我有问题，这里是龙族，楚城主你凭什么在龙族这一边嚣张？”龙江书沉声道。

　　楚峰望向了龙江书淡淡地道：“金龙一族少族长，龙江书，没有错吧？龙江书，你阻止，莫非，你已经被寄生？”

　　“放屁，你才被寄生！”龙江书心中一惊道：如果被楚峰定义为被寄生，那么他的麻烦可是不小！楚峰没有再与龙江书说话淡声道：“诸位，想必你们无法知道龙域之中有没有人被寄生，如果有，那么有多危险大家是知道的！”

　　“这样的情况下，如果阻止我帮大家检验的，很可能是被寄生了的人，另外，不配合检验的，十有八九也被寄生了！”

　　楚峰几顶大帽子一压下去，顿时一些想阻止的人也不好开口了，这时候开口，那很可能落一下被寄生的名头，就算不被打算，别人怀疑也是肯定的！

　　“诸位道友，楚峰的为人我们相信，这一次过来，他确实是帮龙族而来。”鸿钧微笑地道。盘古冷哼一声：“圣殿寄生我们这一个宇宙那么多的强者，老子火气可是大得很，谁如果阻止，那肯定是被寄生了，先吃我一斧头再说！”

　　鸿钧，盘古，叶倾城，再加上别的不少不灭级的强者，楚峰他们这一边阵容可是不弱，听到盘古那么说，就连打算再说几句的龙江书也是闭上了嘴巴，圣尊级的强者他并不是太畏惧，但是也没有必要无端地惹上圣尊级的强者！

　　“楚城主，我代表龙族欢迎楚城主你们的到来，我们会合力立刻地移动龙域的入口，另外，会封锁龙域，所有的人都不得离开龙域！”青龙族长沉声道。


第323章 仙府，检测！

　　龙域，楚峰听着青龙族长的话心中暗暗吃惊，他遇到了不少的奇遇，但是这世间，并不只是他遇到奇遇的。

　　龙族也遇到了奇遇，而且遇到的奇遇十分不错，让龙族的整体实力硬生生地提升了一大截！

　　据楚峰所知，之前龙族根本就没有圣尊级的强者，圣王级的强者倒是有几个，没想如今龙族之内圣尊级的强者有了两人，而且，圣王级的强者也有着四人！这样的实力那是远超楚峰之前的估计，要知道：之前凤族也就凤瑶一个圣王级的强者，而白虎一族，也只有一个圣王级的强者！

　　两个圣尊级的强者，四个圣王级的强者，再加上不少的不灭级强者，龙族的实力是凤族还有白虎一族合起来的好几倍！

　　这一次，都是因为龙族强者发现的一个仙府虽说是仙府，但是那仙府，可不是古时候的仙人所有，要知道：仙人的实力连神人都没有！

　　仙府被发现，龙族之人许多的进入其中获得好处，龙江书的风之心晶就是在那一个仙府之中得到的！

　　那一个仙府本身不是特别强大的宝物，但是里面蕴含的宝物却是十分惊人，其中一些东西，更是有着直接提升圣人强者实力的惊人作用，龙族进入里面的人基本上都获得了一些好处！两个圣尊级的强者以前只是圣王级的实力，在那里面获得好处，如今达到了圣尊级的实力，至于那四个圣王级的强者，以前两个五级不灭，两个六级不灭，如今也都达到了圣王级的实力！

　　两个圣尊级的强者，一个是青龙族长，另一个是金龙一族的族长，那一个仙府没有出现之前，龙域是比较安静祥和的，自从那仙府出现之后，龙域之中就常常出现一些争斗，虽然如今还没有大规模的冲突发生，但是小规模的冲动已经发生不知道多少回了！

　　“青龙族长，那仙府”楚峰有些好奇地道：对于那仙府，他可是极感兴趣，那里面居然有着那么多的宝物！

　　“封了！”青龙族长轻叹地道：“族内矛盾丛生，前一段时间在仙府之中更是出现死亡之事，所以仙府暂时封掉了，至于开启，那不知道要到什么时候了！就算开启，其实里面应该也没有了什么宝物，这些年，基本上所有的宝物都已经被我们寻到！”

　　楚峰道：“青龙族长，你似乎还有一些话没有说出来，谁最先发现仙府的呢？”“这个……楚城主，这个是我龙族内部事物，不适合让你知道。”青龙族长道：“楚城主，我龙族之人已经全部聚集了起来，楚城主你先给我们检测一下吧！这些年我龙族根本就没有什么人在外面，应该没有人被寄生才对，不过不怕一万，就怕万一！”

　　“好！”

　　楚峰点了点头，仙府上面，青龙族长不想多说他也没有什么办法，青龙族长可是圣尊级的强者，难道还能强迫着他说不成？

　　若是敌人还好说，青龙族长并不是敌人而是他想拉拢的强力盟友！本来对于龙族这一边的实力还不怎么上心，如今楚峰却是上心了，不说别的，只是两个圣尊级的强者，四个圣王级的强者，这一股实力就极为恐怖了！

　　不灭级的强者方面，龙族方面一共有一百来个不灭级强者，这数目比起凤族还有白虎一族是多上许多！

　　龙域比较大，所有的龙族聚集起来需要一点时间，不过待得楚峰和青龙族长到得龙域之中的一个广场上面的时候，龙域之中所有的龙族之人都是聚集了起来，其中包括龙无极还有龙啸两个楚峰十分熟悉的人！

　　“楚峰！”

　　龙啸还有龙无极都是眼睛发亮，楚峰看到他们却是暗暗皱了皱眉，他们两个如今的状态可不太好，不过修为方面他们如今的修为都还不错，虽然没有达到高阶圣人，但是两个人如今都是上位圣人的修为了！

　　龙啸他们成圣并没有太久，那么短的时间内达到上位圣人的修为显然的和龙族之人发现的那一个仙府分不开！

　　“诸位，一批批检查吧！”楚峰扫了一眼广场之上五六千龙族之人一眼沉声道：白虎一族凤族都只有一千来人，龙族有着五六千人这个可是十分不错，而且，龙族方面这五六千人整体实力比起凤族还有白虎一族的人高！

　　“感受到了吸力的，不要抵抗，你们会进入我宝物空间之中检测！”楚峰道：瞬间圣狱的吸力出现，百来个实力比较强的龙族之人一下子被楚峰收入了圣狱空间，这百来人之中包括青龙族长还有金龙族长两个圣尊级的强者！

　　青龙族长他们进入圣狱空间，自然的楚峰动用了时间之力，如果不使用时间之力的话，那么给他们检测出来需要的时间可是会很长！

　　时间一秒秒地过去，就在楚峰以为这一批人里面没有人被寄生的时候，妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，发现有人被寄生！金龙一族，扎洛罗克，修为四级不灭，他被深渊方面强者寄生了！”

　　“出现寄生”楚峰微微地皱了皱眉，这不是一个好消息，如果检测出来青龙族长金龙族长他们被寄生的话，那么就更不是好消息了！

　　第一个被检测出来，一分钟过后，青龙族长他们这一批人全部检测结束，让楚峰松了一口气的是，他们这一批也就是扎洛罗克一个人被寄生！

　　“第一批没有人被寄生！”楚峰淡淡地道：“下面第二批！感受到了吸力的，不要反抗如果不想被人认为是被寄生的话！”

　　扎洛罗克心中精光闪过，他这会儿心中那是有一点点忐忑，虽然楚峰说他并没有被寄生，但是谁知道楚峰说的是真是假？

　　如果可以选择的话，扎洛罗克肯定早就离开了龙域，可是，他根本没有那选择的权力，而且如今后悔也晚了！

　　第二批，第三批，第四批一批批的人被飞快地检测着，楚峰检测出来十来个人被寄生，但是，龙江书并不在其中！

　　最开始一次检测只是一百来人，到了后面，检验的人实力低了许多，一次检验的人就多了，五六千人全部检测完其实也没有用掉多少时间！

　　“可惜”楚峰心中轻叹道：如果龙江书被寄生了的话那么他就有光明正大的理由将龙江书给抓了，可是龙江书没有被寄生，直接抓他，那可是不太好。别人不知道：但是龙江书肯定知道自已有没有被寄生，就算故意说他被寄生，也不是那么容易糊弄过去的。

　　龙江书开口让他发一个誓没有故意地陷害，楚峰故意说他被寄生，这个就会被别人发现问题。“楚城主，如何？”青龙族长道：他知道楚峰就算之前发现了什么，那时候也是不会说的，这时候所有的人全部检测完了再说比较好！

　　“青龙族长，被寄生的人是如今一些，扎洛罗克，骆峰”楚峰传音给了青龙族长，接下来怎么处理，那他肯定知道！

　　接到楚峰的传音，青龙族长脸色微微一变，他没想到这些年封锁那么厉害，龙族之中居然还有十来个人被寄生，而且这十来个人好几个都是不灭级强者，这样的情况让他愤怒的同时也是有些痛心，龙族的不灭级强者虽然比起凤族白虎一族多，但是也就是那么百来个！

　　“鸿师，龙族之人如果出现问题，你们帮着禁锢一下。”楚峰传音给了鸿钧他们，哪些人被寄生，他自然告诉了鸿钧他们！

　　没有用到鸿钧他们出手，青龙一族不少的强者瞬间出手，极短的时间楚峰检测出来的十来人全部被禁锢！

　　“族长，干什么困住我？我可没有被寄生，我对于龙族，一向是忠心耿耿，族攻，这个肯定错了，绝对的！”

　　“江书少爷，救我啊，我可没有被寄生，楚峰的检测肯定是有问题！”

　　“龙金族长，怎么禁锢了我？”

　　被禁锢，那十来人顿时吵闹了起来，“少爷，救救我啊，我对于少爷您，那可是忠心耿耿啊！”龙江书的一个跟班大声地道：他是不朽级的修为，八级不朽，这个并不低，和之前的龙江书相比也就差一级罢了，如今龙江书达到一级不灭倒是将他甩在了后面比较远！

　　“不要吵，如果你没有被寄生，没有人能冤枉得你了！”龙江书沉声道：他心中已经比较相信自已这一个跟班被寄生了。

　　龙江书本来以为楚峰会把他也打入被寄生者的行列的，如果那样的话，他一定会让楚峰下不了台，可是让他有些失望的是，楚峰并没有那么做！

　　既然连他都没有故意打击，别的人，龙江书相信楚峰更不信故意地打击了，被禁锢的十来个人十有八九全部被寄生了！


第324章 谁杀的人？

　　“所有人，都给我闭嘴！”金龙族长脸色有些难看地喝道：那十来人，一半倒是金龙一族的人，这让他心里可是不好受。

　　金龙，银龙，青龙，紫龙，绿龙，黑龙龙族的种类是不少的，有种的种类，一个被寄生的都没有，而金龙一族却是有五人！

　　一共十一人被寄生，五个属于金龙一族的，金龙族长心里能好受才怪了。

　　听到金龙族长龙金的冷喝声，那吵闹着的十来人全部安静了下来，他们可是知道龙金脾气不是那么好，这时候再吵，龙金直接对他们出手都有可能！

　　“楚城主，你是否能证明他们一定被寄生了？”龙金望向楚峰沉声道。“这个证明不难！”楚峰淡声道：“对他们施以一些小小的惩罚，他们自然就会表现出来了！”

　　楚峰说着扫了一眼那十来个被寄生的龙族强者：“诸位，你们应该知道我有能力辨别出来你们是否被寄生！给你们一个机会，自已承认被寄生了，然后表现出来一些让我们大家知道：否则的话，你们接下来一段时间，会享受到一些额外的照顾！”

　　“族长，我觉的楚峰是故意到我们龙族之内捣乱的，他是要故意挑起我们龙族内部的矛盾。”十一人之中一个大声地道。

　　楚峰淡淡地道：“龙族的矛盾，似乎不用我挑起了，我不到这一边的话，估计用不了多少时间龙族内部就会打起来吧。”

　　听到楚峰这话，青龙族长还有龙金他们一个个脸色都不好看，不过他们没有多说什么，楚峰说的这个是实话，他们想反驳也是无比反驳！

　　“这一位朋友，看你的样子，你是不打算招了？”楚峰轻笑地道：他说着手中出现一个小瓶子，“朋友，看到这一个小瓶子里面的东西没有？它如果沾到你的身上，你就会享受到那种飘飘欲仙的感觉……这样说你估计不好感觉，这样吧，我直接给你使用一点！”

　　龙金他们并没有出言反应，楚峰意念一动引出来了那一个小瓶子之中一些淡蓝色的液体，那淡蓝色的液体化为淡蓝色的雾气一下子飘到了刚刚说话的那一个龙族强者身边然后将他笼罩在了其中，在周围许多人的注示下，那些淡蓝色的雾气沾到了那一个龙族强者的皮肤上，一部分的透过皮肤侵入了身体内部！

　　“哼，不过如此。”那一个龙族强者冷笑地道：他只是感觉到了一点点痒罢了，那一点点痒完全在他的承受之中。

　　可是只是三秒钟的时间过去，那一个龙族强者全身颤抖了起来，他感觉到了一股奇痒，虽然修为被禁去许多，但是他的实力还是蛮高的，可是那样的修为，那样的肉身强度根本就挡不住那一股钻心的奇痒！

　　“啊！”

　　那一个龙族强者惨叫出声，他飞快地在自已的身上抓着，开始的时候还只是抓出一道道的红印，慢慢地变成一道道的血痕，到了后面，他将自已的血肉也是一块块地抓下来，画面实在是有一些惨不忍睹！

　　楚峰手中这时候出现另外的一个小瓶子：“朋友，这一瓶是解药，立刻就能解除你的痛苦，如果你听话的话！”

　　“你已经被确定寄生，如果不听话的话，你以后，能放了你？你之后会常常享受到这样的待遇！”

　　那一个龙族强者眼睛通红地看着楚峰手中的那一个小瓶子，他想冲过来将小瓶子给夺了，可是哪有那本事冲过来？

　　“招，我招！”那一个龙族强者大声地道：自已再这样下去，全身的骨头都有可能被自已给挠坏！如果楚峰只是撞运气，那么这时候他还不会招，但是楚峰明显的是清清楚楚地将他们挑出来，这时候不招，苦头会一直吃下去！

　　“这才乖！”

　　楚峰轻笑地道：“先证明一下，让我们知道你确实已经被寄生了，然后我就给你这解药，不想受苦的话，你就抓紧时间！”

　　“我来自深渊，多罗界！”那一个龙族强者强忍着奇痒飞快地道：“这个是我的本体样子。”那龙族强者说着一头异形的影像出现在了楚峰他们面前，那一头异形高达四五米，锋利的牙齿尖尖的尾刺，一看就知道不是什么善类！

　　“很早以前我们就到了这一个宇宙，龙昌当年是在外面沉睡苏醒，他回到龙域之前，已经被我寄生！可惜的是，这些年龙域除了极个别的人，只准进，不准出，如今外界我深渊崛起，我也没能与外界我深渊强者取得联系！”

　　楚峰道：“龙金族长，你们应该相信了吧？”

　　龙金还有青龙族等一些人微微地点了点头，“龙昌肯定是被寄生了，他不应该知道多罗界，也不应该知道异形的样子！”龙金沉声道。

　　“楚峰，快给我解药！”龙昌低喊地道：刚刚强忍着说了那些话，他这会儿感觉到身体之内的奇痒更为剧烈！

　　“这个根本就不是解药！”楚峰淡声道：“继续支撑着吧，给你用药比较少，还有半分钟的时间就会结束！”

　　“你混账！”龙昌破口大骂，不过楚峰对于他的大骂那是完全免役！“你们呢？是自已承认，还是我给你们用一点这药水？用了之后，绝对能让你们像龙昌一样爽快不已。”楚峰望向其余十个被寄生的人轻笑地道。

　　“我被寄生了！”

　　“我也是！”

　　见到龙昌那样子，剩下的十个人中没有一个硬气的这会儿硬气的话，那不算是硬气，那是愚蠢了！

　　承认了，不用承受痛苦，到时候有可能获救；不承认，承受痛苦，获救的可能性不会因此多上一分！

　　这样的选择，其实很好做出！

　　“将他们带下去，全部关押到一等牢房之中！”青龙族长沉声道：龙族的牢房那是分成好几等的，每一等都对应着不同的实力，一等的牢房，那是用来关押不灭级强者的，别说那些人实力被禁锢，就被没有被禁锢，他们也不可能从一等的牢房之中逃出来！

　　“是！”

　　一些龙族强者应声道：很快地那十一个被寄生的人就被带了下去。“龙金，我们找一个地方，好好谈谈？”青龙族长道。

　　“嗯！”龙金微微地点了点头。

　　很快地，楚峰鸿钧他们几个，龙族的一些重要人物就聚集到了龙族的一个议事大殿之内，这一个大殿一般不开启，只有在有重大的事情要商议的时候才会开启，大殿的四周有着一副副的壁画，壁画画的是一个个的龙族先辈！

　　“龙金，如今你的意见呢？”青龙族长望向着对面的龙金道：龙族族长的宝座没有人坐，他们两个是那宝座之下并列的座位。

　　龙金沉声道：“龙青，深渊实力强大，这一个宇宙胜算过低，之前我主张咱们龙族固守龙域；如今既然深渊的手伸到了我们龙族之内，那么我自然不会反对对抗圣殿！不过，对抗圣殿的行动之中，一定得尽量地保存我们龙族的力量！我可不想到时候圣殿被摧毁，我们龙族也已经不剩几个人了！”

　　听得龙金这么说，楚峰暗暗松了一口气，龙族内部的一些矛盾，有争夺宝物的矛盾，另外，还有对不对付圣殿的矛盾！

　　龙族内部分成了两派，一派主战，主张对圣殿采取武力手段，与神初城一齐，对抗圣殿；而另一派，则是主张保存自身，反正龙域很大，入口也可以移动，龙族之人在龙域之中可以很好地生活下去没有必要拼命！

　　之前主战派的首领是青龙一族的族长龙青，而主守派的首领是金龙一族的首领龙金！在这事情上面矛盾很尖锐，两方都是有着各自的道理，如今龙金一方却是站不住脚了。深渊的手没有伸到龙族的话那还好，如果伸到了，还避而不战可就说不过去了！

　　“大善！”龙青脸上露出了微笑，他眼睛扫了别的人一眼，“龙金如此说，诸位可还有不同的意见？”

　　没有人出声，龙青龙金两个圣尊级的强者都表示要战了，他们知道就算自已有不同意见，那也改变不了什么。

　　而且这时候，龙族之人都是比较高傲的，深渊一方都已经惹到了龙族，这已经让他们无法容忍！

　　“没有意见，很好，很好！”龙青点了点头，龙族之中如今两个大的矛盾，其中一个就算是解决了。

　　这一个矛盾解决，另一个也好说多了，因为争夺宝物，龙族内部有一些矛盾，当没有外部矛盾的时候，内部矛盾可以持续，当外部矛盾出现的时候，这时候可就没有了内部矛盾生存的土壤！龙青还有龙金都不是不识大局之人，严格约束之下，内部的矛盾自然会压下去！

　　“诸位，最近，我们龙族内部有一些不和谐，如今外敌当前，我想不是我们内部不和谐的时候，龙金，诸位，你们以为呢？”龙青道。

　　“嗯！”龙金微微地点了点头，其余众人一个个地也是微微地点了点头，龙族内部的矛盾暂时就这么没有了！

　　“诸位，我有一点小问题。”楚峰这时候开口道。

　　龙青微微一笑：“楚城主，请说！”

　　对于楚峰，龙青那是心怀感激，如果不是楚峰辨别出来哪些人被寄生了的话，龙族迟早的会有大的变故发生，到那时候，龙族可就不只是十一个人被寄生了！

　　“龙青族长，不知道龙啸还有龙无极，是犯了什么错，要遭到处罚？”楚峰瞟了一眼龙江书沉声道：龙啸还有龙无极，他们两个可是受伤不轻，如果都被楚峰收入了圣狱空间之中恢复，“他们受到的处罚可是不轻！”

　　“这本是龙族内部事务，我不应该多管，但是龙无极还有龙啸他们是我的朋友，龙青族长，龙金族长，还望可以说明一下！”

　　龙江书暗暗地皱了皱眉，龙啸和龙无极受到处罚，那是和他有关！

　　当初龙江书没有抓到凤冰凝，回来之后，他就迁怒到了龙无极还有龙啸身上，他们两个可以说都是无端地被处罚了！

　　龙江书如今是不灭级强者，拥有风之心晶那样的宝物，又是金龙一族的少族长，龙啸和龙无极不过上位圣人，他们哪里斗得过龙江书？

　　没有多少的原因，只是龙江书的一句话，龙啸还有龙无极就被处罚了，他们的罪名是，残杀龙族同胞！

　　金龙一族在仙府之中死人了，而龙啸和龙无极修为提升速度很快，龙江书直接栽脏了这么一个罪名给他们，这一个罪名那可是不轻！如果不是龙青等一些人对于这个有些怀疑，龙啸和龙无极早就被处死了！

　　龙青望向了龙江书淡声道：“江书，这一个事情是你处理的，你来说明一下吧。”“嗯！”龙江书点了点头大声道：“楚城主，龙啸和龙无极被处罚，原因是残杀同胞，为了宝物为了自身修为的增长，做出了违背族规的事情！”

　　“按族规，他们两个应该被立刻处死，而且是处以极刑，不过考虑到楚城主你与他们的关系，他们暂时没有被处死，不知道楚城主对于我的这一个解释感觉如何？”

　　楚峰微微地摇了摇头：“不如何。龙江书，龙啸和龙无极被定罪，可有什么证据？”“证据，这个自然是有的，在死者所在的地方，留下了龙啸还有龙无极两人的气息，他们两人后来出仙府，实力提升不少！”龙江书淡声道。

　　“谁最先发现？”楚峰道。

　　龙江书道：“是我，我赶到了那一边，发现了我金龙一族死去的一个兄弟，然后在那里发现了龙无极和龙啸的气息，除此之外，那里并没有别的人的气息，所以杀死我金龙一族那一个兄弟的，只会是龙啸和龙无极！”

　　“死的人，是我龙江书的朋友，我本想直接处罚龙啸还有龙无极，不过，还是让他们活了下来！”龙江书看着楚峰沉声道：隐隐的，楚峰似乎能看到龙江书眼中一点点挑衅的光芒！“人肯定不是龙啸和龙无极杀的，难道是这家伙自已杀的？”楚峰心中忽地冒出这样的想法！


第325章 进入仙府！

　　楚峰道：“据我所知，龙无极他们可不是那样的人，这中间我想有什么误会！龙江书，你可还有别的什么证据？”

　　“就这么证据，还不够么？现场只有他们的气息，再没有别的人的气息，难道还是自杀不成？”龙江书冷声道。

　　楚峰淡声道：“还有一个人的气息。”

　　“谁？”

　　龙江书话出口立刻知道楚峰说的是谁了，楚峰说的肯定是他自已，他当初到了那里，现场肯定是有他的气息的！

　　“楚城主，请慎言！你的意思是，我杀了我的朋友不成？众所周知，龙婷她与我的关系不错。”龙江书低喊道。

　　龙金皱眉道：“楚城主，你这样的猜测，可是有些不对。龙婷是江书的朋友，而且大家都知道，江书喜欢龙婷，他怎么可能去杀害龙婷？”

　　楚峰眼中精光一闪，一般的情况下或许不会，但是……楚峰想到了龙江书拥有的风之心晶！如果龙江书知道龙婷得到了风之心晶那样的宝贝的话，那么下杀手，也不是不可能的事情！“龙青他们居然没有想到这一点，这个不对啊！”

　　“难道？”

　　楚峰想到了一种可能，那就是龙江书拥有风之心晶的消息并没有告诉别人，甚至很可能龙金也不知道这一个消息！

　　如果不知道风之心晶的消息，龙青他们不会怀疑到龙江书身上也是很正常的。毕竟从龙青他们的反应来看，龙江书之前确实是喜欢龙婷的，如果没有特殊的事情，龙江书断然不会杀害龙婷才对！

　　“楚城主，龙无极他们是你的朋友，你相信他们，这很正常，不过如今这事情上面，得讲证据。”龙青道。

　　龙无极和龙啸算是龙青这一边的人，可是这事情上面在，龙青也不会怎么偏袒他们！甚至于如果完全确定是他们，龙青还会要求从重处罚！

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，既然判定龙金他们不知道龙江书有着风之心晶，楚峰这时候可不想多说什么了！

　　如果这时候揭露出龙江书真的是凶手，那么到时候风之心晶很可能落到龙金手中，从一个圣尊级强者手中得到风之心晶，那难度太高了，而且对于龙金楚峰并不怎么反感，已方一个圣尊级的强者，楚峰可不想弄成是敌人！

　　龙江书罪恶值超过善良值，是可以锁定的，这时候楚峰已经让天眼锁定了他，到时候他很可能还会离开龙域，等他离开龙域的时候，只要抓到他，从他身上得到风之心晶容易得多，而且那样楚峰也心安理得得多！

　　“楚城主，虽然你是神初城的城主，不过这事情是我们龙族的内部事务，我个人觉的，你还是少管为好。”龙江书淡声道。

　　“江书，少说几句！”龙金沉声道，“楚城主找出来那些被寄生的人，于我们龙族有恩，我们龙族，恩怨分明！”

　　“是，族长！”龙江书恭敬地道，他如今心中并不怎么惧龙金，但是表面的态度必须恭恭敬敬的，毕竟龙金是金龙一族的族长，他不过少族长罢了少族长，并不是说龙江书是龙金的儿子，龙族族长，并不是为亲而上，而是有能者居之！

　　龙江书天赋高，修练快，他成为金龙一族的少族长，如果有人修练的速度比起他更快，比他更有资格成为金龙一族少族长的话，那么他的少族长身份立刻就会被取而代之！

　　楚峰道：“几位族长，不知道我可不可以到凶杀现场看看？或许能有一点点发现也说不定。”“这个”龙青他们等一些人微微地皱起了眉头，仙府如今被封着，这个不是什么大问题，解封就是了，可是楚峰并不是龙族之人。

　　一个外人，龙青他们并不太想楚峰进入那一个仙府之内！

　　“龙青族长，里面应该没有什么宝物了吧？我也不会到处乱跑，只是跟随你们一起到那凶杀现场看看！”楚峰道。

　　龙青他们一些人眼神交流了一下，几秒钟之后，龙青微微地点了点头：“楚城主，如果是别人，那么肯定是不行的，不过你的话，这一次于我们龙族有大恩，此事又关系到你的朋友，那我们就破例带楚城主你进去看看！”

　　“楚城主，如你所说，只能跟随着我们看看，不能到处乱转。”龙金道。“这个自然。”楚峰点了点头。

　　去仙府看看，第一，楚峰想看看能不能确定是龙江书下手；第二么，他想看看里面还有没有风之心晶这一类的东西！

　　有的话，以后需要，也有一个寻找的地方，龙江书的风之心晶如果没有得到，也可以到那里面想办法。

　　没有的话，楚峰也放心了，对于里面别的一些宝物，他倒是没有那么在乎，就算能直接提升修为的宝物也是如此！

　　“龙青族长，我们几个，一齐进去看看，没有问题吧？”鸿钧轻笑地道。到得这大殿之中后，他和盘古他们只是静静地喝着茶没有说话，这还是鸿钧首次发言。

　　“没有问题。”龙青点了点头，鸿钧他们可是老牌的圣尊级强者了，他和龙金不过新达到圣尊级实力，实力方面比起鸿钧他们很可能弱上一筹，鸿钧没有开口的话他自然不会主动邀鸿钧他们进去，不过鸿钧开口了，他无法拒绝！

　　仙府就在龙域之中，大殿之中一些人全部行动了，他们没过多久时间就到得了仙府封尘的地方，这一个地方那是一点也不起眼！

　　“诸位，合力开启仙府吧！”龙青沉声道，他还有龙金等几个龙族强者站成了一排，很快地从他们身上爆发出来强大的气势。

　　金色的光芒，青色的光芒，绿色的光芒，紫色的光芒，一道道的光芒纠缠到了一块儿笼罩在了龙青他们面前的那一个区域。

　　时间慢慢地过去，一座仙府在楚峰他们面前缓缓地浮现了出去，大概五分钟时间过去，整个仙府完全地浮现！

　　仙府占地面积达到一百平方公里，外面来看，这一个仙府还是不算大的，但是楚峰知道这一个仙府里面并不是这么简单！

　　外面看着只是那么大，仙府的里面空间却是十分巨大，面积起码达到一万平方公里是外面看上去的百倍不止！

　　仙府周围笼罩着淡淡的云雾，云雾之中的仙府，看上去十分的神秘！“这仙府，哪怕不是主宰之器，估计也有着先天至宝那一等级宝物的力量！圣尊级的强者使用先天至宝进入攻击，估计都不能摧毁这仙府。”楚峰心中暗道。

　　鸿钧他们，这时候也是感觉到了仙府的强大，在仙府完全出现的时候就给了他们一种坚不可破的感觉，除此之外就没有别的什么感觉了！

　　“楚城主，鸿兄，盘兄，天痕兄，请跟随着我们！”龙青道，他说着在前面带路了起来，很快地龙族的一些强者还有楚峰他们几个就进入了那一个仙府之内。

　　仙府之内，果然是别有洞天，一到里面楚峰就感觉这里面的空间比起外面看到的要大上许多，“诸位，这仙府之内，无法飞行，地面上行进速度也受到限制。”龙青道，“和你们说明一下，千万不要暴力破坏仙府，否则会引来仙府的处罚！”

　　“放心！”楚峰道，鸿钧他们则是没有说话只是微微地点了点头。一路无话，楚峰他们不断地前进，很快地十来分钟就过去了，就在楚峰死心了，觉的这里面不会有风之心晶那样的东西的时候，妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中！

　　“楚峰，又激发了一个4S级任务！”妙仙儿兴奋地道，“楚峰，是生命之心，这仙府之中，有生命之心！”

　　生命之心，死亡之心，这个楚峰之前估计着可能有，如今真的出现了生命之心！“任务奖励什么的，一样？”楚峰道。

　　“是的，与之前一样！”妙仙儿道，奖励还是一万亿战功点，一百亿的域塔值。“奇怪！”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿道：“楚峰，有什么奇怪的？”

　　“仙儿，空间之心，时间之心，黑暗之心，风之心晶，生命之心，都是这样的奖励，还有别的一些，估计也是这样的奖励。战功点倒是正常，那东西到时候我用了全计还少了，可是，域塔值，需要那么多的域塔值么？”

　　“域塔值如今只有一个作用，那就是开启域塔，可是如今，我已经将三个域塔完成全启了，剩下的五个域塔，到时候用得完那些域塔值么？如果到时候域塔值没有用了的话，那么多的域塔值，岂不是浪费？”楚峰道。

　　“你说的有理，不过，我也不知道原因。”妙仙儿道，“现在你没有必要想这个咯，到时候就知道了！”

　　“嗯！”

　　楚峰在脑海之中说着暂时压下了这一个念头，“楚城主，诸位，我们快到了，那凶杀现场，我们是围了起来的，没有受到什么破坏！”龙青道。


第326章 龙婷阴魂！

　　凶杀现场到了，不过，楚峰想在这一边找到什么证据却不是那么容易！

　　如果凶杀案发生还没有多少时间，那么楚峰可以看到之前在这里发生的事情，但是那凶杀案已经是过去了比较久的时间！

　　时间能让许多的东西消去，就算这一边之前留下了什么气息，如今那么久的时间过去也不会有我少的气息残留！

　　“楚城主，可有什么发现？”龙青道：他看到楚峰这一边已经转来转去好一会的时间了。“龙青族长，别急。”楚峰道。

　　“仙儿，可有什么察觉？”楚峰在脑海之中道：“似乎有什么东西在暗中注视着我！”“没有察觉啊！”妙仙儿道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉，他相信自已的感觉，可是妙仙儿居然没有任何感应，这倒是一个比较奇怪的事情！

　　“鸿师，可有什么感觉？”楚峰传音给了鸿钧。“感觉？没有什么感觉啊，这里一切正常！”鸿钧传音道。

　　“奇怪！”

　　楚峰心中嘀咕着，那种感觉比较清楚，应该不可能搞错，可是为什么鸿钧都没有任何的感觉？

　　“难道暗中那东西，只是注意着我？”楚峰心中暗道：他感觉暗中那东西似乎有一点点怯怯地注意着他！

　　“龙青族长，你们可否离开一些距离，我在这里感应一下？”楚峰提出要求道：他忽地想到了一种可能，暗中的那东西，或许不是害怕他而是害怕别的人！如果是害怕他的话，对方应该不会引起他的注意才对！

　　“楚城主，有必要么？”龙青道。“拜找！”楚峰道。

　　龙青微微地点了点头退出了数百米的距离，龙金和其余的人也是退出了数百米远的距离，在数百米之外他们能清清楚楚地看到楚峰，倒也不担心楚峰一下子跑了然后在这里面弄走他们的宝贝！

　　“你是谁？为什么注意着我？”楚峰盘腿坐到了地上在心中道：他是在自已心中说话，这时候距离他比较近的人能听到他的心声，但是距离他比较远的龙青他们没有一个人可以听见他的说话！“我能帮到你么？”

　　“你有一件宝物，能让我进入其中！”楚峰等了半分钟的时间，一道有些哀伤又有些仇恨的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“能让你进入的宝物？”楚峰在心中道：“你指的是我的宝物空间？”“是你宝物空间之中的一件宝物，能让我进入其中！请帮帮我，让我离开这一个地方，我不想再待在这一个地方！”那声音再一次响起。

　　声音是一个女声，抛开情绪方面的东西，那女声声音是很好听的。“我空间宝物之中的东西！”楚峰想着忽地眼睛一亮，他想到了那东西是什么。

　　阴魂令，肯定是阴魂令！“你是龙婷？你没有彻底地死去？”楚峰在心底道。“我倒也希望彻底地死去了，但是这里面的力量，却让我保持了一点点灵识！”龙婷的阴魂怨恨地道：“我知道你是神初城楚峰，楚城主，请让我进入你那一件宝物之中！”

　　楚峰意念一动阴魂令出现在了裤兜之中，随着阴魂令进入，楚峰立刻地感觉阴魂令变得冰凉了一分！

　　“谢谢，我已经进来了！”龙婷的声音传入了楚峰脑海之中，楚峰心中松了一口气意念一动立刻地将阴魂令收入了圣狱空间之中。

　　“呼！”

　　长长地出了一口气楚峰站了起来，“楚城主，可以了么？”远处，龙江书朗声道：“如果可以了的话，我们就离开吧！”

　　“行了，走吧！”

　　楚峰道：龙青带路，楚峰他们原路返回，原路返回的途中楚峰很有在仙府之中继续待下去得到那生命之心的想法，但是很可惜，这仙府可不是属于他的，而他也不想与龙族起什么冲突！

　　显然的，如果他在里面闯，或者放出什么人在里面闯的话，那么他与龙族如今比较不错的关系立马就会变差！

　　“封！”

　　在楚峰他们的注视下，龙青他们重新地将仙府给封了，不过这一次封的没有之前厉害，如果要打开的话会比较容易一些之前封，那是因为龙族内部有矛盾，继续开启只会让矛盾更加激发！

　　如今矛盾降了下去，很可能用不了多久时间就会重新开启，这样的情况下，实在没有必要封锁是太厉害！

　　“龙青族长，我有一个不情之请！”楚峰道。

　　“楚城主，请说！”龙青道。

　　楚峰道：“龙青族长，我相信龙无极和龙啸他们不会是凶手，凶手或许另有其人，或许是突然冒出来的怪物。我想将他们带走，如果以后龙族有确凿的证据证明龙无极他们是凶手的话，我一定会将他们交出来！”

　　“楚城主，你并非我龙族之人，如此干涉我龙族之事，只怕不是太好！”龙江书沉声道：“龙无极他们会被软禁在龙族之内，如果哪一天有确凿的证据证明他们是凶手，那么他们立刻就会受到最严厉的处罚！”

　　楚峰淡淡地道：“龙青族长，龙金族长，凭我‘楚峰’两个字，不知道能不能将龙无极他们带走？我相信他们是无辜的，如果龙族到时候能证明事情是他们所为，我愿意赔偿龙族一百缕这样的时间之力，诸位以为如何？”

　　楚峰说着的时候一个玉瓶出现在了手中，玉瓶之中是一缕紫色的时间之力，莹莹的紫光透露出来看上去十分美丽！

　　“龙青族长，这一缕时间之力就送与龙族吧！”楚峰说着那装着紫色时间之力的玉瓶瞬间到了龙青面前。

　　“时间之力！”

　　龙族不少的人眼睛都是亮了起来，龙江书眼睛紧紧地盯着那一缕时间之力，他早就知道时间之力了，只是他不知道有紫色的时间之力，他得到的是圣殿传出来的一些消息，圣殿之中有人拥有绿色的时间之力蓝色的时间之力！

　　青色的时间之力，紫色的时间之力，这个龙江书并没有听说过，更不用说更高等级的银色时间之力金色时间之力了！

　　使用着青色紫色时间之力的人不少，但是在楚峰的严令下，根本就没有人将那些方面的消息传出去至少，龙江书不知道！

　　“蕴含，一亿年的时间力量，加速度，五万倍！”龙青眼中露出震惊之色，这样的一缕时间之力，那价值已然不菲，一百缕的话！

　　“五万倍的时间加速……如果我能在那样的时间加速下修练的话！”龙江书心中精光一闪，他是极想得到时间之力，只是这会儿这一缕时间之力最多也就让他感受一下，根本就不会落到他手中让他使用！

　　龙青将手中的玉瓶传了出去，别的人也是感受了一下，龙江书自然也是感受了一下。“如果能抓到凤冰凝或者楚峰别的几个女人，那么，不只是能享受一下那美妙的躯体，肯定也能得到不少的时间之力！”龙江书心中暗道。

　　别的人，龙江书估计着或许身上没有什么时间之力，凤冰凝还和蓝雯她们等一些人的话，身上肯定有。

　　“只是可惜，凤冰凝被圣殿方面的人抓了，这会儿她的身体，怕是早就被圣殿不少的人享受了，她的时间之力，或许也到了圣殿之人的手中，真是该死！”

　　楚峰扫了龙青他们一眼：“龙青族长，龙金族长，诸位，大家以为如何？龙无极他们是我朋友，还望大家能体谅一下！如果龙族方面能证明龙无极他们百分百的是凶手，那么我一定会将他们交给龙族之人处置！”

　　“我没有意见！”龙金淡淡地道：楚峰的面子本就不小，再加上时间之力，他没有拒绝的理由，至于龙婷，死了就死了，他并不是太在乎！

　　龙江书连忙道：“族长，龙无极他们可是杀死了龙婷，怎么能让他们就这么离开？”“江书，你要识大局！”龙金眼睛落到了龙江书身上，与此同时，一股威压也是作用到了龙江书身上，“江书，楚城主已经很客气了！”

　　“是！”龙江书有些不情不愿地点头道。

　　龙青道：“楚城主，我也没有什么意见。就按楚城主你说的吧，如果有了确凿的证据，龙无极他们得交给我们龙族处理！”

　　“没有问题！”楚峰点了点头，他说着眼睛在别的一些人身上扫了一些，那些人并没有什么意见冒出来！

　　“龙青族长，龙金族长，对付圣殿之人，一定得小心，龙域的入口，一定不能让圣殿之人发现，否则后患后穷！”楚峰告诫道：“希望我们神初城在明，龙域在暗，能狠狠地教训一下圣殿那些王八蛋！”

　　“这一次过来，没有什么对付圣殿的具体计划，只是过来看看，交一个朋友罢了，如今目的达到，龙青族长，龙金族长，各位，我想我们该离开了！”楚峰轻笑地道。


第327章 狼心狗肺！

　　“仙儿，龙江书如果离开，第一时间通知我！”圣狱空间之中楚峰淡淡地道：他这会儿已经离开了龙域！

　　在楚峰离开之后，龙域的入口肯定也会变化，不过移出很远，那需要的时间会比较远而且花的力量也比较大，几百几千年内，那肯定不会移出太远距离的，只要几百几千年内龙江书离开龙域肯定会被圣狱感应到！

　　而且，就算几百几千年内龙江书没有离开，已经被天眼锁定了的他，到时候楚峰要找到的话也比较容易！

　　“放心吧，他如果出来，我会立刻告诉你的！这家伙居心不良，到时候抓到了要好好地教训教训！不过楚峰，龙江书，或许不是那么容易被抓到呢。”妙仙儿道。“不容易？或许也没有那么难。”楚峰轻笑地道。

　　“你搞鬼了？”妙仙儿连忙道。

　　楚峰笑道：“什么叫搞鬼了，我只是送了他一点点小礼物。”“礼物……什么礼物？”妙仙儿疑惑地问道：她并没有注意到楚峰搞鬼。

　　“猜猜！”楚峰道。

　　“无声无息地就给了他，黑尸秘毒？”妙仙儿惊讶地道。“怎么样？是不是感觉容易抓多了？”楚峰轻笑地道。

　　黑尸秘毒已经顺利地进入了龙江书身体之内潜伏下来，到时候遇到了龙江书，楚峰直接就可以将黑尸秘毒给引发！

　　龙江书有着一级不灭的修为，这样的修为再加上风之心晶会有一些难缠，但是在黑尸秘毒之下，龙江书的修为估计能降到七八级不朽！

　　七八级不朽的修为，楚峰可不相信自已搞不定，九十多个天卫都是有着那样的修为，另外他还有着圣狱重炮，狮王面具能爆发出来圣尊级的实力！如果这还搞不定，蓝雯还控制着鼠皇，圣狱空间之中还有着七千不灭级的噬天鼠！

　　“你这家伙，没想到你偷偷地就给龙江书下了黑尸秘毒！”妙仙儿娇笑地道：“楚峰，那家伙，到时候可不能杀死了，要抓活的！之前居然想打冰凝姐的主意，心里估计还有别的乱七八糟的想法，我到时候先赏他一顿鞭子出出气！”

　　“放心！”楚峰点了点头道：“仙儿，我先与龙婷聊一聊！”“好吧！”妙仙儿说着身影瞬间消失不见。

　　妙仙儿消失，楚峰手中出现阴魂令，“龙婷之前根本就没有进入圣狱空间，居然能感觉到圣狱空间之中的阴魂令！”楚峰心中嘀咕一声，下一刻阴魂令之中的龙婷就被他放了出来，这阴魂令楚峰自然没有认主，不过这么多年下来，他也研究出一点点东西，动用一点点小能力是没有问题的。

　　“这是那空物空间之中？”龙婷刚刚出来眼睛扫了一眼四周道：她用手捏了捏自已的手臂，“我居然有了身体！”

　　楚峰微微一笑：“龙婷，坐吧，我们聊聊！”

　　“谢谢！”

　　龙婷心中有恨，不过那恨却不是对着楚峰的，楚峰救她离开，她心中对于楚峰只有感激。“龙婷，你如今没有了身体，不过这一个空间比较特殊，你在这一个空间之中也能感觉得到自已的身体！”楚峰轻笑地道。

　　“原来这样。”龙婷道：“我在那里面，灵识不断地消去，本以为会死了，没想到到这里面灵识不再消去。”

　　楚峰道：“龙婷，你应该记得之前发生的事情吧，是龙江书袭击了你，是么？”“是！”龙婷悲愤地道：她本以为龙江书是自已的依靠，没想到却是出现这样的事情，“龙江书那畜牲，妄我想着得到的那风之心晶到时候给他，没想到”

　　“龙婷，你能否详细地说一下。”楚峰道。

　　龙婷深吸一口气点了点头：“仙府之中，我得到了风之心晶，当时十分欣喜，立刻就传讯告诉了龙江书。我的修为只是上位圣人，风之心晶在我手中也起不到大用，我当时就想着将风之心晶给龙江书。”

　　“可是没想到，我刚刚把风之心晶拿出来，龙江书一下子就抢走了风之心晶然后给了我重重地一击！”

　　“我只是上位圣人的实力，龙江书那时候却是九级不朽的实力，一击之下我就死去！还好的是，那一个空间有一点点怪异，我并没有彻底地死去而是保留下来了一点灵识！杀死我之后，龙江书就在我的尸体旁边融合了风之心晶，风之心晶的力量让他一举达到了一级不灭的修为！然后，他清理了痕迹将龙无极还有龙啸引到了这一边！”

　　说到这里，龙婷停了一下，几秒钟之后，龙婷继续道：“后面的事情基本上楚城主你就知道了，楚城主，是不是很可笑？我得到风之心晶，本就是想给他的，结果龙江书那畜牲却杀了我然后抢走风之心晶！”

　　“我太蠢了，太蠢了，我早就该看出来龙江书那畜牲不是什么好东西！”龙婷悲愤地道：眼泪不断地从她的眼睛之中流出来。

　　楚峰意念一动手中出现一个手帕然后递了过去：“龙婷，龙江书那样的人，不值得你再为她哭泣，擦擦眼泪吧！”

　　“谢谢！”龙婷说着接过了手帕擦干了眼泪，只是，她的眼睛还是红红的而且身体微微地颤抖着，“我没有想到，平时他对我的一切好，只是假象！我真的根本就没有想到会有这样的一天，他居然会对我下杀手！”

　　“楚峰，我改变主意了！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，“龙江书这混蛋，也太不是东西了！龙婷对他一往情深，他居然忍心杀害龙婷！我刚刚说抽他一顿鞭子出出气，现在我觉的，那太便宜他了！”

　　“你到时候，就多抽几鞭！”

　　楚峰在脑海之中说了一句对着龙婷道：“龙婷，你之前，怎么就不联系龙青他们呢？如果联系龙青他们的话，可以让他们帮你忙啊！”

　　“联系不到他们。”龙婷摇了摇头道：“我试着联系龙青族长他们，可是根本就联系不到，你如果不是有那一件阴性至宝的话，我估计也不可能与你联系！”

　　“原来如此！”

　　楚峰微微地点了点头，“龙婷，我这一个宝物空间隔绝的力量还是比较强大的，你在外面就能感觉到这阴魂令？”

　　“这是阴魂令么？在它里面，比较舒服，我在里面力量都恢复了不少！”龙婷看了一眼楚峰手中的阴魂令道：“我在外面也不能感应到很清楚，只是有一点点感觉罢了，或许是因为在那一个比较怪异的空间之中的缘故吧！”

　　“嗯。”楚峰点了点头没有再在这一个问题上面纠结了，这一个问题并不如何重要。“龙婷，你想过以后的路怎么走么？”楚峰道。

　　“以后的路！”龙婷眼中露出茫然之色，以前，龙江书算是她的天，如今龙江书那一个天却是破碎了！

　　茫色之色没有持续多久，龙婷眼中被恨色充斥：“报仇！我要龙江书付出代价！”“报仇之后呢？”楚峰道。

　　“之后！”龙婷微微地摇了摇头，“我不知道。”

　　楚峰轻笑地道：“龙婷，你如今要好好地想想以后的路，至于报仇，那个你不用多想，龙江书，我会抓到他的！”

　　“楚城主，龙江书是金龙一族的少族长，你如果动他的话，或许会与龙族起矛盾！”龙婷道：“我的事情，我自已到时候会处理的！虽然我只有上位圣人的修为，虽鲅龙江书已经达到不灭级了，但是我相信，总有机会的！”

　　“龙婷，我抓他，并不只是帮你！那混帐东西，居然狂言让冰凝好好修练到时候好配得上他，他可不只是与你有仇！而且，他得到了风之心晶，那风之心晶我有用，我必须抓到他，然后得到那一颗风之心晶！”楚峰沉声道。

　　龙婷微微地点了点头：“楚城主，既然这样的话，那么楚城主你随意吧，小心一些。楚城主，我想一个人静一下。”

　　“好！”楚峰指了指那阴魂令，“既然这里面你待着比较舒服，你就进入这里吧！”“谢谢！”龙婷说着瞬间就化为了道阴风进入了那阴魂令之中。

　　“仙儿，我先去修练了！”楚峰在脑海之中道：空间之心的力量让他提升到了八级不朽，距离不灭级只是两步，不过这两步想跨出去可不容易，有时间修练的话，那就得抓紧时间修练才成！

　　至于天心子，楚峰相信圣殿想聚集到六颗天心子也不是那么容易的事情，毕竟他已经得到了两颗，圣殿方面要得到其余七颗之中的六颗才成！

　　磨刀不误砍材功，修为提升上去了的话，到时候得到天心子会更加容易一些，或许用不了多久时间就能得到两颗！

　　已经有了两颗，只要再得到两颗，圣殿方面休想再聚集六颗天心子！


第328章 生命之心的能力！

　　光阴留不住，至少以楚峰如今这样的实力留下不住！时间悠悠转眼之间就是一万多年近两万年时间过去！

　　“轰！”

　　域塔之中，楚峰身上爆发出来强大的气势，在他的气势影响之下他的周围刮起着狂风，不过狂风只是出现极短的时间就停了下来！

　　“不朽九级！”楚峰眼睛睁开脸上露出淡淡的笑容，一万多年近两万年时间的修练，终于是从八级不朽突破到了九级不朽！

　　“仙儿！”

　　楚峰轻声地唤道：“楚大爷，叫小女子何事？”妙仙儿笑嘻嘻的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“仙儿，近两万年时间过去了，龙江书那小子，还没有从域塔之中离开？”楚峰微微地皱眉道：“他应该出来了才对！”

　　“是出来了！”

　　妙仙儿道：“一万多年之前就出来了，不过那时候，我没有叫醒你！楚峰，龙江书刚刚出现就出问题的话，龙族有可能怀疑到你的头上，我想还是隔一段时间比较好，你说呢？而且，龙江书那家伙出来之后，很谨惕！”

　　“仙儿，还有原因才对，你知道我如果得到风之心晶有好处，你应该会第一时间通知才对。”楚峰道。

　　妙仙儿娇笑地道：“你这家伙，就不能笨一点点么？最重要的原因是雯姐给你算了一下，你如果那时候出手，成功几率不超过一半！”

　　楚峰眉头一挑，成功的几率居然不超过一半，看来他之前是小看了龙江书了，对于蓝雯的占卜他自是不会怀疑！

　　“雯姐之前改变了命运，一段时间内不好再施展，所以就让你等一段时间了！如果雯姐已经恢复了过来，龙江书没在龙域之中，他一直在天眼的锁定之下如今距离我们并没有太远的距离，楚峰，行动么？”妙仙儿道。

　　楚峰皱眉道：“如今的成功几率，还是不高么？”

　　“还没有让雯姐算，不过你修为提升了一些，应该成功的几率提升了那么一点吧！”妙仙儿笑道。“稍等，我再巩固一下！”楚峰继续地修练了起来。

　　三天之后，楚峰出现在了圣狱空间之中，三天的时间时间加速下可是很长了，足以让刚刚突破的他稳定境界！

　　“雯儿！”蓝雯出现，楚峰抱住蓝雯亲了一下然后坐了下去，“雯儿，那样占卜还有改变命运，对你的影响大吧？”

　　蓝雯轻笑地道：“峰哥，放心吧，是有影响，但是影响在可以控制的范围内！我本就是修练的命运法则，不可能不动用是不是？只要不是过量的使用，我是可以承受的住的！师尊之前出现那样的情况，那是因为他一辈子泄露天机过多！”

　　“你要注意一下身体，你如果出问题，我进入鸿运当铺之中也会让你恢复过来。”楚峰沉声道。蓝雯点了点头：“峰哥，放心吧，我会注意的！峰哥，你是不是准备现在就开始行动了？不影响到命运的话，成功的几率只有百分之六十一，就算我影响到，全计成功的几率也只有百分之八九十，不到百分之一百！”

　　“仙儿，出来一下！”楚峰道。

　　妙仙儿的身影瞬间就出现在了楚峰面前，“仙儿，这些年的监控，可有发现？为什么成功率这么低，这不应该！”楚峰道。

　　“我也不知道！”妙仙儿摇了摇头道。

　　楚峰皱眉道：“仙儿，龙江书第一次出现在域塔之外是什么时候？”“是我们离开龙域六千多年后！”妙仙儿道。

　　“六千多年，不短啊，龙江书居然六千多年时间没有从龙域之中离开，看来很大的可能，龙域仙府重新开启了！”楚峰淡淡地道：“得到了风之心晶，对于这一类的东西就有一些感应，如果他靠近了生命之心，这会儿生命之心很有可能是被他得到了！”

　　妙仙儿眼睛一亮：“不错，这一个可能性很大，生命之心在那仙府之内，估计藏的比较隐蔽，仙府重开，龙江书肯定会到那里面仔细地查看，找到生命之心的可能性可是不低！十有八九，他是得到了生命之心！”

　　“生命之心如果只是恢复的话，他也不可能有那么大的机率逃脱，看来生命之心另有妙用，我得去问一下老空。对了仙儿，胖子那家伙融合土之心晶的融合的怎么样了？别的人，心境应该都提升了不少吧。”楚峰道。

　　之前土之心晶可是让他一万年之内给找一个主人的，楚峰给土之心晶找的主人就是周文，不过土之心晶与周文融合的时候楚峰在修练之中！

　　如果出事了，妙仙儿肯定会告诉楚峰的，既然她没有说，那么代表着周文的融合没有什么问题，楚峰也就没有离开域塔而是一股作气地冲到了九级不朽！

　　“他的融合十分不错，他本来只是五级不朽的修为，融合土之心晶之后直接冲到了七级不朽，接下来的修练又让他提升了一级，如今已经是八级不朽的修为，只是比起你低上一级。”妙仙儿笑道：“那家伙对你之前没有出来可是很有意见。”

　　“有意见他自已保留嘿嘿！”楚峰笑道：“别的人呢？”“都还不错咯，没有心境修为的困扰，这些年都是有不弱的提升！”妙仙儿道：“直接将资料传入你的脑海之中？”

　　“好吧！”

　　楚峰更喜欢谈话而不是直接这样传信息，但是如今这会儿他急着去与空间之心交谈，急着抓到龙江书然后让圣狱升级！

　　如果用说的，那么需要不少时间，直接传讯则一瞬之间就可以了，眨眼的工夫，楚峰的脑海之中就已经多了不少记忆。

　　周文提升到了八级不朽，唐明如今比起周文低了，之前是六级不朽的，如今从六级不朽提升到了七级不朽！

　　凤冰凝她们几女，实力最高的自然还是蓝雯，蓝雯之前是一级不灭的修为，如今还是一级不灭的修为，不过近两万年的时间，自然不会没有增长！

　　其余几女的话，殷芊芊是八级不朽的修为了，凤冰凝和苗菲颖是七级不朽的修为，几女之中，枷叶的实力也是达到了七级不朽！

　　依莲，琴莹，是六级不朽的修为，楚寒，段三，等一些人也达到六级不朽的修为，楚震和莫秀两个如今已经达到了九级上位圣人，只差一点点就是一级高阶圣人了，但是这一点点对于他们来说比较难以跨过！

　　修练，这个并不只是有时间就可以的，还有一个东西，那就是天赋，楚震和莫秀天赋可是不高，他们达到九级上位圣人都不容易！之前和莫秀还有楚震一起成圣的蒙豪他们三个，他们的天赋要好一些，如今已经是高阶圣人，不过也只是一级高阶圣人罢了，比起楚震他们强不了多少！

　　“枷叶居然七级不朽的修为了，仙儿，是不是圣狱承受的压力更大了一些？”楚峰沉声道。“这个……我准备过一点点时间和你说这个，如果五千年之内不能抓到龙江书完成一个四S级任务的话，圣狱很大的可能控制权被夺走！”妙仙儿道。

　　“楚峰，你觉的是不是对枷叶采取一些行动？比如说，限制她的修为增长，这样的话，她身体之内的东西能力就不会不断增长！如果将枷叶的修为压制的话，她身体之内的东西的力量应该也会受到压制。”妙仙儿道。

　　楚峰眉头紧皱，好几分钟过去楚峰才是沉声道：“仙儿，如今先不要打草惊蛇，或许用不了多久时间就能抓到龙江书然后让圣狱升级，只要圣狱升级，枷叶身体之内的那东西就得重新努力！如今如果打草惊蛇的话，我怕！”

　　楚峰没有说下去，但是妙仙儿自然猜得出来，楚峰怕的，自然是枷叶到时候失去性命！“仙儿，就这么决定了，我会尽快地抓到龙江书那家伙，然后让圣狱升级！”楚峰沉声道。

　　“好！”

　　妙仙儿说了一句楚峰的身影瞬间就消失在了原地出现在了圣狱空间之内另外一个小空间之中。“老空！”楚峰叫了一声，在他面前不远处就是空间之心，“老空，你的力量应该恢复过来了一些，能说话了吧。”

　　“还好！楚峰，这么多年过去，你只是聚集过来了土之心晶，速度有一点点慢了。”有一点点苍老的声音响起。

　　楚峰笑道：“老空，时间也没有过去太久吧？一两万年罢了，这一个时间对你来说长么？”“对你来说，长！恭喜达到了九级不朽，虽然是时间加速之下，不过两万年不到就提升了一级，还不错！”空间之心道。

　　“多谢夸奖，老空，这一次过来是问你一个问题，生命之心有可能落到了敌人手中，你知不知道生命之心有着什么样的作用，恢复功力治疗伤势什么的？知道的话麻烦告诉我，或许到时候能一举得到生命之心还有风之心晶！”楚峰道。

　　“如果只是这样的能力，能被称为生命之心么？”空间之心道。楚峰轻笑地道：“老空，看来你知道啊，不知道除了这样的能力，生命之心还有什么样的能力？”空间之心有些凝重地道：“生命之心有一个十分强大的能力，复活！有着生命之心的人，被杀死之后，能在极短的时间内就复活过来，不是原地复活，复活过来的地点试得到的人的修为而论，修为越高，复活过来离之前的死亡地点就可以越远！”

　　“自杀也可以复活过来？”楚峰道。

　　“那要看情况，如果有复活过来的想法就可以复活过来，如果没有那样的想法，那么就不可以复活过来！”空间之心道。

　　楚峰道：“这种复活，应该是有数量限制的！一定时间内，应该不可能无限地复活才对吧？如果能无限复活，别人都不用混了。”

　　“自然是的，一万年时间内，最多复活三回，每提供三次复活，生命之心就会有一段时间的沉睡，沉睡时间，高达上亿年！”空间之心道。

　　“一万年时间内能复活三回，生命之心还真是十分强大啊！虽然每三次之后一亿年时间才能恢复过来，但是如果有着时间之力，一亿年的时间肯定可以缩短不少！”楚峰轻声地道：生命之心绝对是好东西，可惜的是如今这一件好东西却不是在他的手中而是很有可能在敌人手中！

　　楚峰道：“老空，一个一级不灭或者一个二级不灭的强者，如果依靠生命之心复活，能在多远的地方复活？”

　　“十万公里开外！”空间之心道。

　　“谢了！老空，生命之心那么给力，土之心晶能力也很强大，风之心晶也是十分强大的。你的能力呢？到时候能不能一展雄风，让我得到生命之心还有风之心晶？我得到它们，你到时候也可以见到它们。”楚峰道。

　　“没空！”空间之心说着瞬间沉寂了下去。楚峰撇了撇嘴心中嘀咕着：你大爷的，天天在这里休息，还没空！

　　空间之心肯定很强大，但是它不出力，楚峰也没有什么办法，知道不可能再问到什么，楚峰动念之间就离开了空间之心所在的小空间。

　　“楚峰，怪不得成功几率不高，如果我们不能早一点防备好的话，龙江书死去，在远处复活一下子就可以逃出去极远的距离！”妙仙儿道。

　　拥有着风之心晶，龙江书速度是极快的，就算是圣尊级的强者也不一定能追得上他，如果让他先一步逃走了，想抓到他还真是不容易！之前有百分之几十的几率，估计还是因为有圣狱重炮，圣狱重炮能远距离地锁定攻击！

　　楚峰淡笑道：“知道了他的秘密，他如今想再逃，那就不是那么容易了哪怕得到了生命之心他清除了身体之内的黑尸秘毒！”

　　“让雯姐算一下吧！”妙仙儿道。

　　“好！”

　　楚峰没有拒绝，蓝雯立刻地占卜算了起来，不一会儿，蓝雯脸上露出喜色：“峰哥，就算没有我影响龙江书的命运，我们抓到他的几率也能达到百分之九十！如果再加上我的影响，我们成功的几率可以达到百分之九十九！”


第329章 虐你没商量！

　　“一个信息，没想到就增加了这么多的成功几率。”妙仙儿笑道。楚峰道：“老空说出来的那一个信息十分重要！当然，也有雯儿的功劳，如果不是雯儿占卜算出来成功几率比较低的话，到时候行动，很有可能失败！”

　　蓝雯脸上露出淡淡的笑容，她想到了塔老，塔老给了她命运种子，让她的实力大幅地提升才有了如今的能力！

　　“峰哥，我们现在就行动么？”蓝雯道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，现在就行动，得到风之心晶还有生命之心之后，还不知道需要多久的时间才能完成一个4S级任务！早一些完成自然更加安全一些！”

　　“那我现在就影响到龙江书的命运！”蓝雯道。

　　“如果不行，不要勉强。”楚峰叮嘱道。蓝雯脸上露出灿烂的笑容：“峰哥，放心吧，没事的！影响一下龙江书比起之前影响那鼠皇肯定要容易一些！”

　　蓝雯话音落脸上露出凝重之色动用起了手段，时间慢慢地过去，楚峰没有看出什么名堂来蓝雯就已经点点头，只是过去了几分钟的时间，可是蓝雯的脸色这时候也是变得有一些苍白，这样改变命运可不是容易的事情比起计算一下几率困难许多倍！

　　“雯儿，好好休息，接下来，交给我们了！”楚峰沉声道，有了蓝雯对于龙江书命运的改变，龙江书被楚峰抓到的几率达到百分之九十九，这样的几率如果还让他逃跑了的话，那楚峰可以弄一根米线去吊死了。

　　龙江书这会儿并没有飞快地移动，艺高人胆大，他这会儿那是与圣界的人接触了，正在一个女人身上努力着，那一个女人是被寄生的女人，她估计以为龙江书也是被寄生了的，这会儿两个人正玩得痛快！

　　楚峰靠近了龙江书所在的那一个小城，他没有立刻地抓捕而是飞快地在小城周围布下着一个个的陷阱，没有蓝雯对于龙江书命运的改变，楚峰估计着这些陷阱算计到龙江书的可能性不高，但是有了那命运的改变，算计到龙江书的几率那是直线提升！

　　龙江书的修为还是一级不灭，距离二级不灭还有一点点距离，他到时候复活，距离肯定不会超过十万公里，楚峰的陷阱都是布置在了十万公里之内！

　　楚峰布置的速度很快，没过多久时间就布置下了不少的陷阱，那些陷阱不少的是天痕上人弄了给他的，楚峰自已弄不出来，不过只是布置一下天痕上人弄出来的陷阱完全没有问题！

　　“仙儿，这些年，龙江书没有死过吧？”楚峰在脑海之中道。“在外面没有，龙域之中的话，应该也不会有。”妙仙儿道。

　　“那也就是，他有着三次满状态复活的机会！仙儿，赏他十炮，应该能让他挂掉吧。”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿道：“楚峰，龙江书可是有着生命之心，他的恢复能力极强，如果你动用圣尊重炮的话，十炮估计不太保险！二十炮的话，应该不会有什么问题！”

　　“一个一级不灭的人，二十炮，还真是有些浪费了，不过，看在生命之心还有风之心晶的份上，赏他二十炮吧！”楚峰在脑海之中道。

　　“好！”

　　小城之中，龙江书白花花的身体下半部不断地耸动着，在他的嘴里传出着粗重的喘息声，他感觉着自已已经到了发射的边缘！

　　“凤冰凝，我，！”龙江书笑出声，这家伙竟是将身下的女子幻想成了凤冰凝！“啊”就在这时候，龙江书身下的女子眼中露出惊恐之色。

　　龙江书寒毛直竖，跨下那玩意儿在瞬间就被吓得缩小到只是一点点，他感觉到了浓浓的死亡危机，这时候他想逃，可是哪里来得及？

　　“轰！”

　　一道的紫光落到了龙江书的身上，他这时候才逃出十来米，在那一个女子惊恐的目光之中龙江书立刻变成了地上的尸体，刚刚变成尸体，一缕灭世之力落到了他的尸体之上在极短的时间内就让尸体化为虚无！

　　“收！”

　　楚峰一动念，圣狱立刻地收着人，整个小城并没有什么强者，最强的也不过一个上位圣人罢了，短短的时间整个小城的人全部被楚峰收入了圣狱空间之中，接下来或许有拼斗，这些人如果死在拼斗之中的话就可惜了他们虽然被寄生，但是到时候也是可以恢复过来的！

　　“仙儿，天眼开启，留意着四周，如果龙江书出现，立刻圣狱重炮给他一下狠的！”楚峰淡淡地道，他这会儿懒得出去与龙江书斗，只想快快地将龙江书给抓了然后在圣狱空间之中虐他一个死去活来，龙江书刚刚的说话可是有些让他十分不爽！

　　时间一分一秒地过去，龙江书并没有立刻地复活过来，十一分钟的时间过去，龙江书才在一万公里之外复活。

　　“轰！”

　　龙江书复活的速度很快，可是死的速度更快，这一次复活过来，还没有一秒钟的时间圣尊重炮的攻击就到了他的头上！

　　同样是二十炮，之前二十炮加上灭世之力让龙江书死亡，这一次自然也是不例外！

　　“两次！”楚峰淡淡地道，龙江书只有三次死亡的机会三次复活的机会，再死一次然后复活过来的话，龙江书就失去再一次复活的能力！

　　“两次了，怎么会，怎么会这样？”龙江书虽然死去，但是有着生命之心，其实他还有着一点点的灵识的，他的灵识是在生命之心内，风之心晶则是在他的这一点点灵识之中。龙江书实在想不通，怎么刚刚复活就受到了攻击！

　　第一次死亡，龙江书心中万分愤怒，这还是他得到生命之心后的第一次死亡，也是他这一生的第一次死亡，那种死亡的感觉并不好受！在还没有复活之前，龙江书就发誓着复活之后一定要将攻击他的人碎尸万段。

　　十一分钟的时间过去，他本以为那攻击他的人不在这一边了，可是实在没想到刚刚冒头就受到了攻击如果攻击慢一点点的话，他就有着一些逃掉的希望了！

　　第一次的死亡让龙江书愤怒，第二次的死亡，那就有些将龙江书给打懵了！他虽然能复活，但是也就三次机会罢了，三次机会失去，再死他就是真正的死亡“我可是不灭级强者！”

　　“我还拥有生命之心这样的宝贝，我怎么会在这么短的时间内就死去了两次？谁，是哪一个王八蛋居然攻击我！”

　　生命之心内，龙江书的那一点点灵识咆哮着产生着恐惧的情绪，他实在是怕了，本以为自已不灭级的修为，拥有生命之心，拥有风之心晶，这天下大可去的，可是没想到在这一个小城居然遭受着这样沉重的打击！

　　这一次，龙江书并没有立刻地复活过来，一个时辰，两个时辰，三个时辰过去，龙江书的身影才是出现，他出现在了第二个死亡的地点四万公里开外，那一个地方正好的有着一个陷阱，结果这一次不用楚峰浪费圣狱重炮的力量，那一个陷阱立刻地就让龙江书初步挂了，楚峰加上一缕灭世之力，顿时龙江书第三次真正地挂了！

　　“三次！”圣狱空间之中楚峰淡淡地道，如果再死一次的话，龙江书就是真正地死亡！

　　连杀了龙江书三次，楚峰这会儿心头舒爽了不少，龙江书这会儿则是相反，短短几个时辰内就死了三回，这让他那是陷入了深深的恐惧之中。

　　三次了，他也就能复活三次，这一次死亡能复活过来，可是这一次之后就没有下一次了，如果接下来还是这样刚刚复活就死亡。

　　龙江书不敢想下去了，那样的结果实在不是他想要的！

　　“不可能，我可是金龙一族的少族长，我拥有风之心晶，拥有生命之心，怎么会死在这一个鬼地方？”

　　“我不能死，绝对不能死！对，我不能死，活着才有希望，如果我复活过来的时候就自缚修为投降的话，或许有活命的希望！”

　　“该死的东西，不管你是谁，敢杀我三次，到时候我一定会让你生不如死，让你的亲人朋友全部生不如死！”

　　生命之心中响起着龙江书惊惧的声音，他的声音比较大，似乎声音比较大的话能壮胆能驱散一下心中的恐惧！

　　“我投降！”

　　这一次，没有让楚峰多等，龙江书只是十来分钟的时间过去就复活了过来，一复活过来，他立刻地就跪倒到了地上！

　　“大人，我逃降，别杀我！”龙江书再一次大声地道，“大人，我已经压制了自已的修为，我没有能力逃跑！”

　　圣狱空间之中，楚峰脸上露出好笑之色，这龙江书，居然就这么跪下了，而且还将自已给禁锢了，他本来以为还要废一番手脚的，如此却是轻松许多！

　　“仙儿，收了他！”楚峰淡声道，天手在下一秒就出现在了外面，龙江书将自已的实力压制到了只是中位圣人，中位圣人的实力可抵挡不了圣狱的吸力，眨眼之间龙江书就已经被天手抓入了圣狱空间之中！


第330章 折磨龙江书！

　　“楚峰！”圣狱空间之中，龙江书看着面前的楚峰脸色那是十分难看，他本以为是遇上了圣殿的强者，没想到暗中居然是楚峰动的手！

　　楚峰端坐在椅子之上，喝了一口茶淡笑地道：“龙江书，我们又见面了，多年不见，龙江书你还是那么贱啊！”

　　“我X！”龙江书直接就骂出声来，不带这样的，就算来一句虚假的也行啊，楚峰居然直接这样的话出来！

　　“你要草？还有能力么？之前小似乎被吓得一下子缩回去了，没有功能性障碍吧！”楚峰笑道。

　　龙江书冷哼一声：“楚峰，你袭击我还把我抓起来，是什么意思？”“生命之心，风之心晶，交出来！”楚峰淡淡地道。

　　“休想！”龙江书冷声道，“楚峰，如今外敌当前，你就是这样做的？你不是说，外敌当年，不要内乱么？”

　　楚峰淡声道：“外敌当前，对于内部的一些不稳定因素，自然是要清除的！而你，如今就是那不稳定的因素！龙江书，你有两个选择，第一，痛快地给出风之心晶还有生命之心，这样你痛快，我也会给你一个痛快至少会比较痛快！第二，你不痛快，我慢慢地折磨人，然后你不得不将风之心晶还有生命之心给出来！”

　　“那真是不好意思了，两种，我一种都不选！”龙江书沉声道，他说着瞬间就发动着风之心晶的力量准备逃出圣狱空间。

　　可是，既然进来了，哪容他那么容易逃出去？依靠着风之心晶，他能比较方便地进出龙域，但是这不代表着他有能力自由地进出圣狱！

　　圣狱的稳定度是很高的，而且在如今楚峰他们所在的这一个小空间四周还有九十多个天卫存在着，那些个天卫联合施展着手段禁锢着这一个空间。

　　“噗！”

　　龙江书动用风之心晶失败，一口鲜血一下子喷了出来。“龙江书，再试试！”楚峰轻笑地道，如果龙江书拥有着不灭级的修为那还有一点点希望，只是如今龙江书的修为被禁锢到只是中位圣人，半点希望也没有！

　　“楚峰，没想到你是这样的人！”龙江书沉声道。“我是什么样的人，你还真没有资格评价！”楚峰淡淡地道，“龙江书，杀死龙婷的时候，你就已经不能算是一个人了，你一个畜牲，有什么资格评价人？”

　　“哈哈哈哈，可笑，可笑！楚峰，你这样血口喷人，有意思么？”龙江书狂笑地道，“龙族之人都知道我与龙婷的感情，她怎么可能死于我的手中？你要为龙无极他们开脱也不用采用这样卑劣的手段！”

　　“龙婷得到了风之心晶，你知道，然后击杀了她！”楚峰淡淡地道。龙江书冷声道：“楚峰，你编故事的能力不错，不过你这样的话说出去有人信么？”

　　楚峰微微地摇了摇头：“你真是不见棺材不落泪，可怜龙婷，得到了风之心晶，本来是想给你的，没想到你这狼心狗肺的东西，居然将她斩杀，还栽脏到了别人身上，实在可恶！”“楚峰，这不过是你的猜测罢了！”龙江书冷声道，他表面上镇定，这时候心中却是掀起着巨大的风浪，他回忆着龙婷当时的样子，龙婷似乎是有将风之心晶给他的意思！

　　“龙婷只是上位圣人的修为，她知道风之心晶在自已手中没有大用，所以想给你，没想到倒是落了一个身死的下场！”楚峰说着阴魂令出现在了手中，“你也不用狡辩，此事是龙婷亲口和我所说，现在我就让你见一下龙婷！”

　　“她已经死了！”龙江书有些惊慌地道。

　　楚峰意念一动阴魂令之中的龙婷顿时出现在了龙江书面前，“龙江书，你好狠的心！”龙婷冷声道，看到龙江书，龙婷恨不得一口一口咬死他！

　　“你已经死了，我记得你已经死了！”龙江书有些呆呆地道。“龙江书，拜你所赐，我确实死了，不过，在那仙府之中我还有一点点灵识残存着，正好被楚城主救了过来！”龙婷冷声道，“我当初真是瞎了眼，居然没有看清楚你是那样的人！”

　　龙江书狞笑道：“你当初不是说，为了我你可以做任何的事情么？怎么，任何事情，不包括死？只是上位圣人的你，如何配得上我？平时我对你不错，对你有不少的照顾，那时候，也是你回报的时候了！”

　　“你”龙婷怒极扑上去对着被禁锢着力量的龙江书就是一阵拳打脚踢。“龙婷，你先冷静一下吧，到时候龙江书会交给你一些时间，你可以慢慢地对付他！”楚峰道，龙婷看了楚峰一眼微微地点了点头一下子进入了阴魂令之内。

　　“龙江书，交出生命之心风之心晶，你到时候可以死得痛快一些，否则的话，我保证，你会无比痛苦地死去。”楚峰淡声道，“在这一个地方，你也不要想着逃出去，根本就没有那样的可能！我给你一分钟的时间考虑！”

　　龙江书冷声道：“有什么手段，尽管使出来，看我是不是害怕。”“真想尝尝？像之前龙域之中被寄生的龙昌一样？”楚峰轻笑地道。

　　龙江书脸色微微一变，龙昌当日的惨叫声似乎犹在耳边，那种自已将自已的身肉一点点抓下的感觉看着都痛苦！

　　“既然你想尝尝，那就先尝尝吧！”楚峰说着立刻地一点奇痒药水落到了龙江书的身上，如果他有不灭级的修为，这时候还能抵抗一些，可是这会儿他的修为却是被压制到了只是中位圣人！中位圣人的修为可是抵抗不了那种奇痒！

　　“啊！”

　　可怕的奇痒来袭，龙江书嘴里顿时就爆发出来一声惊人的惨叫，那惨叫声太大了将楚峰都是吓了一跳。

　　“龙江书，我这东西不少人享用过，但是你是第一个叫的这么大声的，有赏！”楚峰说着又是一点点那种淡蓝色的药水化为气雾落到了龙江书的身体之上然后钻入了他的身体之中，这让他的痛苦感觉更为强烈！

　　“龙江书，如果你自愿地交出生命之心还有风之心晶的话，到时候可以少受一点苦！”楚峰淡笑地道，这时候龙江书那是不断地抓烂着自已的身体，手臂之上短短的时间内骨头都是露了出来，这样的场景普通人如果看了估计会被吓得不轻，但是对于楚峰来说根本没有什么！

　　龙江书怒声道：“你想我主动地交出风之心晶还有生命之心，那是休想！有种你直接杀了我啊，你直接杀了我，到时候你想让风之心晶还有生命之心归心就没有那么容易！”

　　“你倒是挺明白。”楚峰淡声道。

　　直接杀了龙江书的话，楚峰能得到风之心晶还有生命之心，但是这两件东西之前毕竟是龙江书认主了的，如果他杀掉龙江书让龙江书身死，那么风之心晶还有生命之心没有那么容易认同楚峰这一个斩了他们“主人”的人！

　　若是龙江书主动地交出风之心晶还有生命之心，到时候楚峰让风之心晶和生命之心归心就容易许多！

　　如果圣狱没有迫切的升级需求，那么直接宰了就行，到时候慢慢让风之心晶生命之心归心就是了，但是如今的圣狱，却是有着比较迫切的升级需求，如果圣狱不升级的话，到时候有可能控制权被别人夺去！

　　除了上面这一个原因，楚峰不直接斩杀还有另外一个原因，只是普通的斩杀不彻底斩杀的话，生命之心和风之心晶是不会与龙江书脱离关系的，若是这时候就彻底地斩杀龙江书，那就太便宜他了一些！如果龙江书交出风之心晶还有生命之心的话，到时候可以慢慢地让他“享受享受”！

　　“龙江书，有一点点小痛苦，是不是？你要学会忍着啊，毕竟这只是一个开头，你如果不主动地将东西交出来，你的好日子还长着呢！这一个宇宙，那么长的历史，折磨人的法子实在不少啊，我知道的就有几十上百万种！”楚峰轻笑地道，“真是纠结啊，那么多种折磨人的法子，用哪一种你会感觉比较舒服？”

　　“楚峰，你这恶魔！”龙江书破口大骂，大骂着的同时他也是没有停止抓痒，在他自已的狂抓之下，骨头之上都是留下一道道的抓痕！

　　“恶魔？龙江书，这就到恶魔了？才刚刚开始。”楚峰轻笑地道。“楚峰，我与你作一个交易，你将我放了，我将风之心晶生命之心其中一件给你！”龙江书大声道。

　　楚峰品着茶微微地摇了摇头：“这样的交易，没兴趣！还是继续地让你享受比较好一些！”“两件，全给你，不过你要发下毒誓，绝对不能再对我出手！”龙江书咬牙切齿地道，他舍不得那两件宝物，可是这会儿，活命更重要！

　　“你再，考虑考虑？”楚峰轻笑地道，“慢慢考虑，我不着急！”“楚峰，如果我自爆的话，到时候两件东西一齐毁去，你什么也得不到！”龙江书威胁道。


第331章 终得宝物！

　　“自爆吧，我没有意见，真的！”楚峰轻笑地道：自爆的话，不灭级的强者能选择到时候是不是复活，一般的自爆是不会让生命之心和风之心晶爆出来的，但是彻底地死亡肯定可以让生命之心和风之心晶爆出！

　　至于龙江书所说的自爆将风之心晶还有生命之心毁去，那不过是他信口开河罢了，生命之心和风之心晶哪有那么容易毁灭！

　　喝了一口茶，龙江书还是没有任何的动作，楚峰笑道：“龙江书，你爆啊！我想看看你能不能让风之心晶和生命之心毁灭！”

　　“楚峰，你也得到了这样的东西！”龙江书沉声道。楚峰淡淡地道：“你以为只有你这混帐东西能得到？”

　　“哼！”龙江书冷哼一声，“你是从龙婷那里知道我有风之心晶的？这一个坏人！”

　　楚峰眼中寒光一闪：“看来给你的痛苦程度还不够！我再给你加一点点东西吧！”楚峰说着手中出现了另一个小瓶子。

　　“龙江书，这里面的东西可是好东西，特别是你感觉舒服的时候使用，它能让你的感知什么的成倍地提升！”楚峰道。

　　话音落，楚峰让那瓶子之中的一些液体化为气雾飘到了龙江书身上，“啊！”龙江书目眦尽裂痛苦异常！

　　楚峰手中的确实是好东西，不过这好东西如今用到龙江书身上，那对于龙江书来说可不是好东西了，本就痒入骨髓，如今那是更加痒！

　　“龙江书，这东西不错吧？这样的好东西，我可是不少！”楚峰轻笑地道。“你这恶魔……你不得好死！”龙江书咆哮出声。

　　楚峰淡笑地喝着酒，没过多久的时间龙江书全身的血肉被他自已抓去百分之四五十，到得这时候，那种奇痒急速地过去了！

　　“呼，呼”

　　奇痒过去，龙江书飞快地喘息着，这时候的他看上去比起地狱出来的恶鬼更加可怖，“龙江书，你有生命之心，生命之心的力量能让你飞快地恢复过来，另外我这一个宝物空间内，也有恢复作用！”楚峰轻笑地道。

　　生命之心的力量再加上医所的力量，只是几分钟的时间过去，龙江书的身体就已经恢复了过来，新生的身体强度方面可能没有之前那么强，但是如果用刀砍一下，那还是和之前的身体一样疼的！

　　“我就说恢复比较快吧，这就已经恢复了过来，不错不错！”楚峰笑道：“这样的话，大概一刻钟的时间可以来一轮，一个小时四轮，一天就是一百来轮，龙江书，我可以感觉到你接下来的日子会过得十分充实！”

　　龙江书心中恶寒不已，那样的痛苦一次就够受的了，如果一天受上百次，那或许会被折磨疯！

　　“等等，楚峰，如何你才能放过我？”龙江书深吸一口气沉声道。“放过你，你觉的有可能么？”楚峰淡笑地道。

　　“你如果交出生命之心还有风之心晶来，我就保证百万年时间内不杀你，百万年之内，如果圣殿方面杀死了我的话，你有那么一点点的机会活命！当然，如果你想比较快地死亡的话，我这人心肠好，也可以答应！”

　　“我呸，你心肠好！”龙江书心中大骂这个他如今也只是心中骂骂而已！“百万年时间内不杀我？你必须保证，百万年时间内，也不能折磨我，那样的话，我可以将生命之心还有风之心晶给你！”龙江书沉声道。

　　楚峰摇了摇头：“无法保证，不过我能保证，折磨你的时间加起来不会超过一千年！”“一千年，不行！”龙江书断然拒绝，那样的痛苦太强烈，他可不想承受千年时间！

　　“龙江书，你有一分钟的时间考虑一下，一分钟之后，在那基础上面，每多考虑一秒钟，加十年！”楚峰淡淡地道：“龙江书，相信我，这一个条件对你来说已经是十分不错了，你再和我讨价还价，到时候就不是千年而是万年十万年！”

　　“计时开始！”

　　四个字说完，楚峰静静地喝着茶，龙江书的脸色则是不断地变幻，在时间到得五十五秒的时候，龙江书沉声道：“你必须以自已的圣格起誓，百万年时间内不杀我，折磨我的时间加起来不能超过一千年！另外，每十万年折磨我的时间加起来不能超过一年半！”

　　“龙江书，你倒是挺会为自已着想啊！每十万年不能超过一年半，如果我比较快就死去的话，你就能少受许多的折磨！”楚峰淡淡地道。

　　“如何？我就是这么一个条件，如果你不答应的话，我情愿自爆了，到时候你也没有什么好处！”龙江书沉声道。

　　楚峰点了点头：“这一个条件，我应了，我以圣格为誓，接下来百万年的时间不会杀你，折磨你的时间加起来不超过一千年”

　　誓很快地发完，龙江书深吸一口气一颗拳头大小的青色石头出现在了手中，石头看上去极为漂亮，在那石头周围有着一道道的小旋风，不用说这一块石头就是风之心晶了！

　　“断！”

　　龙江书沉喝一声瞬间斩断了与风之心晶的联系，一口鲜血涌入了他的嘴里不过被他强行地咽了下去！

　　“这是风之心晶！”龙江书将风之心晶抛到了楚峰面前。楚峰握住那风之心晶脸上露出淡淡的笑容，只要到时候风之心晶还有生命心晶有一颗能认同于他，他就可以完成一个4S级任务，到时候圣狱就可以升级！

　　十七级的圣狱，想想都是让楚峰有些激动，十七级的圣狱那威力可不是十六级的圣狱可以相比的！

　　升级之后，哪怕没有新的能力出现，只是旧的能力增强那种力量就已经极为可观！

　　“噗！”

　　龙江书之前忍下了鲜血，第二口涌上来的鲜血却是没有忍住一下子喷了出来，“这是，生命之心！”龙江书咬牙切齿地说着留恋地看了手中的生命之心一眼然后将它抛给了楚峰，这东西有着复活之能，他如何愿意给出去，可是，不给出能如何？

　　“龙江书，龙婷要与你‘聊聊’，你就陪着她‘聊聊’吧！”楚峰说着消失不见，而龙婷出现在了龙江书身前。

　　很快地，龙江书所在的那一个小空间之中就响起了龙江书痛苦又愤怒的声音，龙婷之前爱得深，如今同样的恨得深，以前的爱意这时候全部转化为了浓浓的恨意！

　　从龙江书那里离开，楚峰与风之心晶还有生命之心谈了心，不过很可惜，这时候的风之心晶还有生命之心刚刚脱离认主对于他的谈心接受度太低！

　　空间之心的时候，楚峰拉出来了“林天”这一面大旗，这时候自然也用了一下，有一点点效果，只是效果也是很低，妙仙儿那里并没有提醒他完成4S级任务！

　　“楚峰，不如将它们弄到空间之心那一边，让空间之心开导开导它们！”妙仙儿道。“只能是这样了！仙儿，到时候记得给它们使用时间之力让它们早一点恢复过来。”楚峰道：他说着生命之心还有风之心晶都是消失在面前。

　　“得快一些啊！”楚峰心中轻叹地道：如果四千年之内还没有完成第三个4S级任务的话，楚峰就得对枷叶进行一些处理了！

　　那样一来，枷叶就会知道自已有问题，别的楚峰倒是不担心，楚峰就怕到时候枷叶来一些极端的做法！

　　这些年，枷叶自然离开过圣狱空间，在她离开的时候，妙仙儿也能监控到异常的信息不过那样的情况下异常的信息没有那么活跃大概只有枷叶在圣狱空间之中的时候三分之二的活跃度。如果枷叶知道了自已有问题，到时候她或许会采取自尽的做法！

　　离开圣狱空间不能让那异常信息消除，自尽则是有那样的可能，枷叶采取那样的做法的可能性并不低！

　　“楚峰，接下来一些年，要不要我们都在外面修练？这样的话，可以争取到一些时间！”妙仙儿道。

　　“还有别的方法可以争取一些时间么？”楚峰道。妙仙儿道：“有，我想出来一种方法可以争取一些时间！”

　　“什么方法？”楚峰眼睛微微一亮道：如果待外面，那肯定不能只是枷叶待外面，凤冰凝她们都待外面几千年的话，对于她们实力的影响可是很大的，她们在域塔之中那么久的时间，能让自已与域塔的契合度提升不少！

　　妙仙儿道：“方法是增强我的力量！楚峰你应该没有忘记魔姝吧，魔姝如今的力量比起之前强大了许多，如果她也融入圣狱的控制中的话，能让控制的力量变强，这样可以争取到不少的时间！”

　　“这样有什么坏处？”楚峰道：魔姝他当然是没有忘记的，这些年无罪之城他也去过不少次，魔姝的火热激情他可是享受过不少。

　　妙仙儿道：“融合如果失败坏处不小，那样的话，控制话反而会降低，或许不用五千年时间圣狱就会被控制！”


第332章 生命进化！

　　“融合失败的话，对你和魔姝有什么影响？”楚峰道。

　　妙仙儿摇了摇头：“这方面影响倒是不大。魔姝是智能生命，她的意识可以保存在每一个存储单元之上，只要不是完全地毁灭就可以恢复过来！我的话，我这一部分意识就算完全毁灭了也没有什么，毕竟我已经有了人类的身体，到时候直接分裂一些意思过来就是！”

　　“魔姝的力量和以前相比增强了不少，但是还是低了一些吧！如果她简单融合能增强的话，你应该早就想到了。”楚峰道。

　　妙仙儿笑嘻嘻地道：“不是简单融合，楚峰，第三批圣格都出来了，你对于它们有什么安排没有？”

　　“没有，怎么？”楚峰道：第二批圣格使用了几颗还有几颗留着没有使用，第三批圣格出来了，自然更没有使用，而且暂时楚峰也没有使用它们的计划，人生漫漫，那些圣格楚峰可不会随便地用掉了，总会有用得着的时候！

　　妙仙儿道：“既然没有的话，那第三批的九颗圣格，给魔姝使用怎么样？”“仙儿，你没弄错吧？九颗圣格，全部给魔姝使用？魔姝是智能生命，她能使用圣格么？而且还不是一颗是九颗！”楚峰惊讶地道。

　　“别的生命还不行，魔姝的话，很有可能！”妙仙儿道：“我这些年也没有闲着，研究出来了一种方法。”

　　“九颗圣格都在圣池之中没有取出来，如果让魔姝进入圣池的话通过一定的方法，可以让魔姝吸收了那九颗圣格的力量！”妙仙儿道：“九颗圣格的力量在圣池之中，可以让魔姝重组成为真正的生命！”

　　智能生命也是生命，但是，与真正的生命还是有些差别的，真正的生命，有着生老病死，但是智能生命，只要载体没有坏，那么就有着永恒的生命！

　　永恒的生命出现在普通实力的存在上面，这并不符合自然的规律，反证的话，也就是，智能生命，还不能算是真正的生命！

　　“真正的生命？”楚峰眼中露出惊讶之色，“仙儿，这个可以么？如果形成真正的生命，魔姝还能帮着你管理圣狱？”

　　“成为真正的生命，这个是可以的，九颗圣格都是出现同一个圣莲，它们的力量足以创造生命！”妙仙儿道：“她本身是属于智能生命，到时候成为真正的生命之后，还是有着智能生命的一些属性！帮着管理圣狱是没有问题的。”

　　“不过”

　　楚峰道：“怎么，有什么问题？”“楚峰，之后的融合对于我们来说是没有什么危险的，但是魔姝成为真正的生命，这个有一定的危险！我进行了大量的计算，方法进行了无数次的改进，可是成功的几率还是只能达到百分之九十，还有百分之十的几率失败，如果失败的话，那么魔姝就是真正的死亡了。”妙仙儿道。

　　“你刚刚不是说，她的意识可以在任何一个存储单元，留下一份意识再进入圣池之中，不行么？”楚峰道。

　　“不行，如果留下意识，那么百分百的会失败。”妙仙儿道：“留下的意识会影响到圣池之中的魔姝！”

　　楚峰微微地皱眉道：“那这个，我得和魔姝说说才行！她虽然想成为真正的生命，但是百分之十的死亡几率，这个”

　　“嗯，这个是得先和她商量一下，不过，我相信她会同意的！那种心情，我能体会。”妙仙儿轻笑地道。

　　人类，无数的期盼着永恒的生命，但是像魔姝他们那样的，他们却是期望着成为真正的生命，成为真正的生命，感受生老病死，享受亲情，爱情，友情，那样才算是真正地活过！

　　神界，无罪之城。

　　与妙仙儿聊过，楚峰没过多久的时间就到得了无罪之城，“楚峰，你可是好久没有过来了！”楚峰刚刚到得无罪之城，魔姝有些抱怨的声音就响起在了楚峰脑海之中，“有八个老婆，就把我彻底地忘了么？”

　　“魔姝，进我宝物空间说话。”楚峰说着瞬间进入了圣狱空间，下一刻魔姝的身影就出现在了圣狱空间之中。

　　“妙仙儿，不介意我亲楚峰这家伙一口吧？”魔姝娇笑地道：金色的美发，修长的美腿，妙仙儿是清沌之中带着一点点妩媚，而魔姝则是性感尤物，全身上下每一个地方都充满着此得男人兽血混腾的力量！

　　妙仙儿翻了翻白眼道：“魔姝，我如果说介意，你会不亲么？”“当然不会！”魔姝娇笑地说着双手勾到了楚峰脖子后面送上了长长的香吻。

　　“魔姝，乖乖坐好，有正事说。”楚峰拍了拍魔姝弹性十足的身体下半部道。“有正事？我还能帮得上你忙？”魔姝眼中闪过一丝黯然，长久以来，对于楚峰她已经有了比较深的感情，她想帮到楚峰，只是如今她的力量却是比较弱！

　　无罪之城中，魔姝的力量自然是比较强的，圣界的强者如果到了无罪之城中的话，那她能起到不小的作用，但是无罪之城并不是整个神界最重要的城市，和神光城仙灵城天罚城那样的超级战城相比，无罪之城显得比较弱！

　　“魔姝，这一次说的，是你成为真正的生命的事情。”楚峰沉声道。魔姝身子一震：“我成为真正的生命？”

　　“嗯！”楚峰微微地点了点头，“不错，成为真正的生命，而且成为真正的生命之后，你会拥有圣人级的力量！不过，有一定的危险！”

　　魔姝正色道：“危险？多高的危险？超过一半没有？如果死亡的几率超过一半的话，那就算了，只要超过一半，我要成为真正的生命！”

　　“百分之九十！”楚峰轻笑地道。

　　“那还说什么？”魔姝欣喜地道：她还以为比较低，没想到居然有百分之九十的成功几率，能成为真正的生命，而且到时候还有圣人级的力量，这个在她看来根本就没有什么好考虑的，一般的人成圣，百分之一的成功几率都没有！

　　“确定？”楚峰道：“如果失败的话，你就完全地消失在这一个天地之间。”

　　“确定，不过，在之前，能不能给我三天的时间？”魔姝定定地望着楚峰道：“如果死亡的话，我不想留下什么遗憾！”

　　妙仙儿娇笑地道：“我暂时在这里是多余的了，先撤了！”“妙仙儿，别撤，要不要，一起？”魔姝笑道。

　　“楚峰这家伙或许想，不过你估计不想，我如果留下，你说不定心里怎么骂我呢，我还是撤了算了！”妙仙儿说完瞬间就消失不见。

　　这时候，语言是多余的，楚峰行动了，他一下子就将魔姝那诱人的尤物压在了身下，不一会儿楚峰所在的那一个小空间之中就响起了魔姝诱人的娇喘之声！

　　三天之后，圣池边上。

　　“魔姝，决定了？”楚峰道。魔姝娇笑地道：“楚峰，这里面可是九颗圣格，如果我失败的话，它们也会毁了，舍得么？”

　　“舍不得，所以你最好是成功。”楚峰轻笑地道：九颗圣格他还是舍得的，魔姝如果死亡的话，他会舍不得，在他心中，魔姝的地位当然不能和妙仙儿他们相比，但是不得不说，魔姝在他心中也是占有着一定地位的！

　　凤冰凝她们其余几女这会儿也在圣池边上，“魔姝，加油！”凤冰凝微笑地道。魔姝笑道：“冰凝，如果我成为真正的人类，不怕我到时候分走了你们的恩宠么？”

　　凤冰凝轻笑地道：“我们八个都闭关的时候很多！如果我们能度过难关，到时候我们有着无尽的时间！如果不能不能渡过难关的话，到时候死去了一切皆休！能完全让峰相信的人不是很多，你算是其中之一！”

　　“看来我如果死去的话，某些人还是会有一点点伤心的，那我就尽力地活下来吧！”魔姝娇笑地道：她说着跳了起来眨间就落到了那圣池之中。

　　“哗！”

　　魔姝跳入圣池，圣池瞬间就仿佛水煮沸了一般冒出一个个的泡泡，巨大的能量波动从圣池之中传出让楚峰他们都是感觉暗暗心惊！

　　“希望魔姝能成功！”蓝雯轻声地道。

　　“希望！”

　　其余几女心中也是这样的想法，她们与魔姝的关系还算不错，这时候自然不会歹毒地希望魔姝在圣池之中死去！

　　“仙儿，需要多久时间？”楚峰开口道。妙仙儿道：“时间不是太长，大概需要九九八十一天时间！这是正常的水平，时间超过六十天的话，基本上就不会失败了，时间如果超过八十一天，则每多一天，到时候魔姝的实力就要强上分！”

　　楚峰微微地点了点头：“时间不短……冰凝，你们都去修练吧，这么长的时间可不能在这里浪费了！到时候成功了，再聚集一下！”

　　“好！”凤冰凝她们都是点了点头，很快地圣池这里就只剩下了楚峰还有妙仙儿这妙仙儿并不是妙仙儿的本尊而是管理圣狱的灵识化成。


第333章 魔姝出关！

　　十天，二十天修练之中，时间是过的很快的，楚峰就在圣池边上修练，时间转眼之间就过去了两个月！

　　“六十天了！”楚峰眼睛睁了开来望向了圣池，这会儿圣池之中的水还是不断地翻滚着，明显的魔姝并没有死亡！

　　“仙儿，已经过去了六十天了，魔姝应该不会死亡了吧。”楚峰声音响了起来。“魔姝已经熬过了最艰难的时刻，接下来的时间出现死亡的可能性不大，不过也有一点点可能，可能性万分之一以下！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰脸上露出淡淡的微笑，他就不相信魔姝会撞上那比起万分之一还低的几率！“已经渡过危险，接下来，就看魔姝能达到什么样的程度了，仙儿，若是达到八十一天，那么可以达到什么样的实力，更长的时间呢？”楚峰问道。

　　“她融合着九颗圣格的力量，如果达到八十一天的话，那么直接就会有中位圣人的实力，大概五级中位圣人的样子！如果超过八十一天，那就需要每一天往圣池之中投入一些东西增强里面的能量，在保持着圣池有足够能量的情况下，坚持时间能达到九十天，估计就有九级中位圣人的实力！”

　　“一百天的话，应该就有一级上位圣人的实力了，接下来，每增加十天，大概会增加一级的修为！”

　　“高阶圣人的话，直接成为高阶圣人，基本上不可能！”

　　楚峰微微地点了点头，他心中暗暗祈祷着一定得有中位圣人的实力，修为高一些，到时候就可以使用加速度更高的时间宝物！

　　七十天，八十天，很快地八十一到了，在第八十一天，楚峰的眼睛睁了开来，“中位圣人的修为，看来是肯定有的了。”楚峰脸上露出着淡淡的微笑，妙仙儿早已经准备了一些蕴含着不弱的能量的东西，楚峰拿起其中的一朵花然后投入了圣池之中。

　　花是楚峰从混沌荒原那一边得到的花，血中花，蕴含着强大的能量，楚峰投下去的血中花自然不是最强大的，但是一般的圣人级强者也不会是那样的花朵的对手！

　　血中花投入圣池，顿时圣池翻滚能量气息一下子强大了不少，“仙儿，你觉的魔姝能支撑多久时间？”楚峰道。

　　妙仙儿微微地摇了摇头：“这个就不知道了，如今魔姝身体已经在圣池之中形成，她现在已经可以出来，坚持下去的话，会比较痛苦！”

　　“越来越痛？”楚峰道。

　　妙仙儿点点头：“不错，越来越痛！她之前是智能生命，没有体会过痛苦，我也不好判断她能承受多久！”

　　“痛苦比之龙江书那家伙承受的痛苦如何？”楚峰道：这些日子，龙江书可不好过，不过没有半个人同情！

　　“最开始肯定比不上，如果超过一百天的话，估计痛苦会超过龙江书承受的痛苦！那样的痛苦你肯定是可以承受的，不过魔姝不一定！”

　　楚峰微微地点了点头并没有修练了而是坐在圣池边上静静地等待了起来，他这时候能隐隐地感觉到圣池之中的魔姝，魔姝在圣池之中估计也能感应到他！

　　“魔姝，加油啊！”楚峰轻声地道：“你已经成功了，但是坚持下去的话，你到时候实力会更加强大！”

　　圣池之中，魔姝如白玉一般的身体微微地颤动着，她这时候是清醒的，楚峰的说话她也是听到了！

　　“我能承受，能承受！”

　　魔姝心中默念着，从来就没有感受过的剧烈痛苦让她承受起来十分困难，但是心中的信念却是支撑着她坚持下去！

　　八十二，八十三……八十五，九十！

　　时间一天天过去，楚峰不断地将一些蕴含着大量能量的东西丢入圣池之中，这些东西自然是有计较的，并不是随便什么都可以丢入其中！

　　“一百天了！”楚峰脸上露出淡淡的微笑，这会儿魔姝出来的话应该就有一级上位圣人的修为，可是她还在坚持着！

　　一百零一，一百零二，按理来说要更加痛苦才对，但是魔姝这会儿却是没有感觉更加痛苦！这些天里，她已经慢慢地适合了过来，最开始的那几天，反倒是她最痛苦的时候，如今对于她来说，痛苦还没有八十一天过后的那几天强烈！

　　一百一，一百二，一百三！

　　转眼之间又是九天，圣池之中，魔姝这会儿修为已经提升到了惊人的九级上位圣人！“楚峰，要让魔姝出来了，她已经有些承受不住了，这时候的痛苦已经比起龙江书承受的痛苦强上许多！”妙仙儿有些担心地道。

　　“如果魔姝因为承受不住痛苦昏迷过去的话，那会让她的境界变得很松，到时候反应是不美！”

　　楚峰微微地点了点头，九级上位圣人，这个他已经是很满意了，最开始他的期盼只是魔姝达到中位圣人的修为！

　　“魔姝，能听到么？能听到的话，出来吧，你已经拥有了九级上位圣人的修为！”楚峰轻声地道：“九级上位圣人，很强了！”

　　“我……还能坚持一下！”一道弱弱的声音从圣池之中传了出来，“楚峰，让我再坚持一下，我要达到高阶圣人的修为！如果不趁着这一个机会达到高阶圣人的修为，到时候我想达到高阶圣人的修为就需要很多时间！”

　　九级上位圣人和高阶圣人之间是一个槛，这一个槛，如今这样的情况下确实是比较好过去一些，若是魔姝离开的话，到时候巩固修为再突破，哪怕是有着时间之力的加速，没有一两万年时间估计是不能突破！

　　“魔姝，如果坚持不住了，不要勉强。”楚峰道：一百天时候的痛苦就相当于龙江书如今承受的痛苦了，如今已经一百九十多天，魔蛛承受的痛苦比起龙江书承受的痛苦都要强上好几倍，楚峰想想都是有些心惊！

　　“知道：我，能行！”

　　魔姝声音再一次响了起来，楚峰没有再说什么了，他知道魔蛛这样的事情上面是比较倔强的，他说也没有用，而且，听魔蛛的声音，魔蛛确实是还能坚持一些时间，如果能突破到高阶圣人的话，那自然是最好的！

　　“魔蛛的忍耐力还真是强。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。“嗯。她的忍耐力超乎我的估计，这方面我都不一定比起她强。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰等待着，时间很快地又过去了十来天，这一天，忽地圣池翻滚，圣池之中不少的纯净能量都是被吸收！

　　“哗！”

　　水花四溅，一道绝美的身影从圣池之中激射而出，出来的自然是魔姝，这会儿魔姝身上不着片缕，新形成的身躯比起之前更加的诱人！

　　“这样的感觉，真好！”魔姝转动着身子，金花飞舞，魔姝的身上瞬间出现了衣服，这些衣服是她用能量聚集而成！

　　“楚峰，谢谢！”魔姝瞬间出现在了楚峰身边然后送上了一个香吻。

　　“魔姝，恭喜你，成为了真正的生命！”楚峰搂着魔姝纤腰微笑地道：他能感觉到九颗圣格的力量已经完全地融入了魔姝的身体之内，完全地融合之后的魔姝全身上下没有圣格，但是她的身体，整个的可以说就是圣格！

　　魔姝紧紧地抱着楚峰：“楚峰，这一种感觉真好，比起之前的感觉好得多，之前总感觉有些不真实！”

　　“楚峰，我的实力提升，总算是能帮到你一些忙了！”

　　楚峰意念一动和魔姝离开了圣池那一边嘿嘿笑道：“魔姝，爱上我了不成？”“想得美。”

　　“算盘打得挺精啊。”妙仙儿轻哼的声音响了起来。“必须的咯。”魔姝娇笑地道：“妙仙儿，我们什么时候开始？”

　　楚峰望向了妙仙儿：“仙儿，如今魔姝这样的情况，融合没有问题吧？”“没有问题，而且比起我预料的好不少，如果融合成功的话，到时候估计可以给我们争取几万年的时间！”妙仙儿笑道：“失败的几率也降低了不少！”

　　“如今大概百分之九十的成功几率，如果让雯姐改变一下命运的话，估计成功的几率可以提升到百分之九十七以上！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地皱了皱眉，他并不想蓝雯老是改变命运，这样下去，他有一种感觉早晚会出事，只是，圣狱对于他们太重要了一些，不能让圣狱的控制权被别人夺去！

　　“仙儿，距离之前改变命运还没有太久，蓝雯没有问题吧？”楚峰道。“问题不大，她在时间加速下经过了不少时间，这个要不要改变一下命运，楚峰你拿主意吧！雯姐的话，不用问了，如果问她她肯定同意。”妙仙儿道。


第334章 融合空间之心！

　　“仙儿，让雯儿过来这一边。”楚峰轻声地道：他不想蓝雯老是改变命运，但是百分之九十的成功几率和百分之九十七以上的成功几率，这个相差很大！

　　只要圣狱不出事，自已等人活下去，哪怕最后蓝雯出一点问题楚峰相信也有解决的办法的，如果圣狱控制权被夺，他们在与深渊的战争中失败的话，那么蓝雯很可能也得死亡！

　　两相比较取其轻，这一个还是得蓝雯出手！

　　“峰哥！”

　　很快，蓝雯就出现在了楚峰他们这一边。“雯儿，你的情况如？”楚峰道。蓝雯脸上露出微笑：“还好咯！”

　　“我又没有受什么伤，之前消耗有一点点大，如今已经恢复了过来！我这就改变命运，然后开始融合么？”蓝雯道。

　　“嗯，开始吧！”楚峰道。

　　蓝雯闭上了眼睛，神秘的力量充斥在了她的周围，那些力量楚峰也是不懂，这些年他兑换了不少的技能，可是命运法则这一类的他并没有遇到过！而且就算遇到了这一类的技能，他兑换之后也不会有蓝雯那样的能力！

　　太巫塔，命运种子，这样的东西楚峰都没有，哪怕他能动用命运的力量，那作用也肯定比起蓝雯差得多！

　　时间一秒秒地过去，蓝雯的脸色渐渐地变得苍白，圣狱不是一般的东西，影响到比起蓝雯估计的要难上不少！

　　楚峰脸色凝重地看着蓝雯，如果蓝雯失败的话，反噬的后果会很严重，就算成功估计比较长的一段时间也不能使用这样的力量了！

　　“雯儿，可千万不要有事！”楚峰心中默默地祈祷着。“噗！”时间过去十分钟左右，蓝雯一口鲜血一下子喷了出来脸色瞬间变得苍白许多！

　　“雯儿！”

　　楚峰心中一惊连忙伸手抱住了蓝雯，“雯儿，失败了没有关系，你先调理好身子。”楚峰连忙道。“峰哥，我没有失败！”蓝雯苍白的脸上露出一点点笑容，“百分之九十八的成功几率，仙儿，看你们的了！”

　　“雯姐，放心！”妙仙儿沉声道：蓝雯并不是遭到了反噬，这让她心中松了一口气，用力过度和遭到反噬，这个后果是不同的，反噬的话，那要严重许多倍，和楚峰一样，妙仙儿刚刚也是以为蓝雯失败了遭到了反噬！

　　“峰哥，我要回域塔修练一下！”蓝雯道。楚峰微微地点了点头，蓝雯意念一动立刻地进入了八号域塔之中！

　　楚峰视线落到妙仙儿还有魔姝身上：“仙儿，魔姝，如雯儿所说，看你们的了，五千年我估计着生命之心还有风之心晶其中有一颗让我完成一个4S级任务的可能性比较小，你们融合成功的话，可以争取不少时间！”

　　“百分之九十八的成功几率，如果还失败的话，那是天意了！”魔姝笑道：“妙仙儿，看来我们要合作一把了！”

　　“不是合作一把，是要合作很长的时间了！”妙仙儿道：“你放松身体，我引导着你进入控制中枢！”

　　“嗯！”

　　魔姝点头，很快地，在楚峰面前，魔姝的身体化为了一个个的光点，那些光点很快地全部消失不见！

　　“老空，情况如何？”妙仙儿她们消失，楚峰出现在了另外的一个小空间之中，这一个小空间之中之前只有空间之心，如今又加上了生命之心还有风之心晶！

　　生命之心还有风之心晶的能量是很强的，如果它们能归顺的话，那么能让楚峰他们这一边两个人实力大涨，但是如今它们却是完全没有归顺的意思。

　　“老样子！”

　　空间之心有些苍老的声音响起，“之前有过主人，它们脱离影响恢复过来需要一定的时间！楚峰，情况很严重？”

　　“还行！”楚峰道：如今的情况还算好，不过继续下去的话，情况有可能变得恶劣，所以楚峰对于实力的增长很迫切！

　　“老空，我就不打扰你了，你自已慢慢恢复，另外，帮着它们尽快地恢复过来。”楚峰道：既然这一边没有进展，那这时候他还是去修练比较好一些！

　　“楚峰，等等！”

　　空间之心有些迟疑地道。“老空，啥事？”楚峰有些疑惑地道：空间之心似乎每一次他主动说话才会回答一下，而这时候却像是有事要和他说。

　　“楚峰，空间之心，时间之心这一类的东西，如果想完全地融合的话，最多融合两颗，你如果答应我一点点条件的话，我可以与你融合！”空间之心道。

　　楚峰眼睛一亮笑道：“老空，你今天受到了什么刺激不成？以前我想与你融合，你不是千不肯万不肯么？”

　　“想不想？不想就滚。”空间之心没好气地道。“肯，当然肯，空间，时间，这是最强大的法则啊！”楚峰连忙地道：“老空，有什么条件，你说吧！”

　　空间之心道：“只有一个条件，如果有一天我不想与你融合了，我可以随时获得自由离你而去，你可答应？你可得想清楚了，像风之心晶什么的，它们可能没有我这样的要求，它们永远的不会离你而去！”

　　“我答应！”楚峰没有什么考虑就点了点头道：“老空，以后如果你想自由，让你自由，这是应该的！”

　　“老空，你咋就想开了要卖了自已呢？”楚峰嘿嘿笑道。“混蛋小子，什么叫卖了自已？老朽看你可怜！”空间之心骂道。

　　楚峰轻咳一声：“老空，不开玩笑，说真的，你怎么突然之间就想通了呢？之前我口水都说干了，你可是没有半点这想法！”

　　“天意。”空间之心道。

　　楚峰轻笑地道：“老空，这关天意什么事？”“空间之心，生命之心，土之心晶，风之心晶，火之心晶，你能得到这样的五颗，冥冥之中，定然是有一点点天意在的。只是如今天意估计受到了一些扰乱！”空间之心道。

　　“如果天意没有受到扰乱的话，土之心晶你应该比较容易就得到，风之心晶生命之心也是如此！可是土之心晶你出现那样的危险才得到，风之心晶还有生命之心，如果不是你的运气还行，你绝对没有那么容易得到，它们估计也是受到了影响！”空间之心道。

　　楚峰微微地点了点头，他也是有着这样的想法，所谓天意，那就是上面的大人的意思，如今的情况是上面的大人物打架，他们下面这些小人物受到影响，如果不想因为主宰打架就遭殃的话，只有一个办法，那就是自已也成为主宰！

　　“这些年我观察了不少，你还算一个不错的人，暂时跟着你混吧，我想知道这到底是怎么一回事！”

　　“老空，多谢！”

　　楚峰轻笑地道：“忍着一点，有一点小痛！”空间之心道：下一刻，乒乓球大小的空间之心向着楚峰额头撞了过来强行地破入了楚峰脑海之内！

　　楚峰脑袋那可是他的圣格，圣格被这样强行地迫入，那种痛苦让楚峰惨叫出声，这时候他没有力气骂，如果有的话，他一定会大骂出声，尼妈，这是一点点小痛？

　　“啊！”“靠！”

　　楚峰惨叫之声不断地响起，一直地持续了好几分钟的时间楚峰的惨叫之声才是低了下去，十来分钟过去，楚峰才能忍着不叫出声来。

　　“老空，你这混蛋，这是一点点小痛苦？”楚峰在脑海之中骂道：“还要多久？胖子他融合土之心晶，怎么没有这样的痛苦？”

　　空间之心有些欠扁的声音响起：“楚峰，我之前可是让你想清楚的，我和它们不同，它们觉醒的意识不强，按你的理解，土之心晶与周文签定的那是主仆契约，我与你签定的那是平等的契约，这样我想离开的时候才能离开。”

　　“主仆契约不会感觉到什么痛苦，这平等的契约嘛，有一点点小痛苦正常了这样才能融合的比较好啊，如果你只是想随便地融合一下，我没有意见，不过那样的话，到时候你的实力提升可就不明显。”

　　楚峰无奈地道：“快结束了吧？”

　　“这个……楚峰，刚刚是开始，第一道融合，还要继续地融合下去，一共有着九道。”空间之心道。“你大爷的”楚峰一句话出口立刻全身颤抖了起来，那是剧烈的痛苦让他的身体产生的反应！

　　最开始只是几分钟，第二道长了一点，第三道又长了一点时间不断地过去，第九道结束，楚峰双眼无神地躺在地上，他都不知道自已怎么撑过的这些时间，刚刚承受的痛苦绝对比起龙江书承受的痛苦要强上十倍以上！

　　“楚峰，还活着没？”空间之心的声音响起在了楚峰脑海之中。“老空，你这混蛋，你这一次如果不能让我满意，我告诉你，你的好日子到头了”楚峰回过神来有些咬牙切齿地道：“快，说说我得到了什么样的好处！”


第335章 融合好处！

　　“好处嘛”空间之心慢条斯理地说着，“是什么来着？你刚刚说话这语气，吓得我把好处忘了”

　　楚峰翻了翻白眼：“老空，赶紧的给我说一下，刚刚我感觉差一点就痛死过去了，活了这么久，头一次承受那么强烈的痛苦！”

　　“五方面的好处，修练方面，攻击方面，防御方面，逃命方面，隐藏方面。”空间之心正经了起来道：“修练方面，与我融合，你之后修练的速度会比起之前快上好几倍！攻击方面，如果能量充足，最强的攻击，能让圣尊级的强者也受到伤害！防御方面，有能量的情况下，圣尊级的强者的攻击也能防御住！”

　　“能量满的情况下，应该能让你承受一个圣尊级强者持续不断三分钟左右的攻击，如果没有能量的话，你自已挖一个坑跳进去埋了自已吧省得曝尸荒野逃命方面，你能瞬间破开空间到得极远的地方，这个同样适用于赶路；隐藏方面，你融入空间之中，隔得距离远一些的话，就算是圣尊级的强者估计也发现不了你！”

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气，这么我的好处，刚刚承受的痛苦总算不是白承受的，修练加速，防御，攻击，隐身，逃命，一个个的方面全部增强，他的实力在之前的基础上面可是提升了许多！空间之心再加上狮王面具，就算是圣尊级的强者，楚峰的也能挑上一挑了！

　　“老空，你说能量是什么能量？”楚峰道。空间之心道：“我本体在你脑海之中，能量是我本体之中存储的能量！告诉你一个好消息，我如今本体的能量只有百分之十，你修练，使用攻击防御什么的，全部需要用到那能量！如果能量用尽的话，那就不好意思了，我可帮不到你！”

　　楚峰皱了皱眉，只有百分之十的能量，这个也太少了一些！“老空，你恢复了这么多年，就只有这么一点能量？”楚峰道。

　　“你以为刚刚与你融合的时候，不用消耗能量么？”空间之心没好气地道：“我需要九亿年的时间才能让能量完全地恢复过来！”

　　九亿年，一缕银色的时间之力蕴含的时间力量是十亿年，“老空，如果全部耗尽，你恢复过来岂不是需要十亿年？”楚峰道。

　　“差不多！”

　　楚峰微微地点了点头，这个还在他的接受范围之内，十亿年比较长，但是在几十万倍的时间加速下，十亿年的时间也就是一两千年罢了！

　　一缕银色的时间之力，一两千年时间，能换取那么强大的力量，这很不错了！“老空，应该还有别的一些能力吧？”楚峰道。

　　“自然也是有一点点，比如说，你如今飞行的话，空间对于你没有任何阻力甚至会有推力，你前进的速度会比起之前快上几倍，这样的能力是不怎么消耗我的能量的，平时吸收的一点能量足够维持！”空间之心道。

　　“对了，如今你进入阴界的话会比较方便一些，之前需要找到极阴之地，如今你不需要了，随便一个地方就可以破开空间进入阴界，不过这需要一点点时间，战斗之中是肯定没有那一个时间让你慢慢地离开的！”

　　楚峰轻笑地道：“听上去还不错！老空，你与我融合了，那生命之心还有风之心晶，怎么搞？”“它们如今需要的是时间恢复，暂时来说，和它们说的再多也是没有用的。”空间之心道：“它们以后再说吧！”

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头立刻修练了起来，这时候修练，他自然是动用了空间之心的力量，有着空间之心力量的帮助，他修练的速度能达到之前的六倍，这样的速度让楚峰欣喜不已，六倍的速度，那代表着楚峰能更快地达到不灭级！

　　只是，可惜的是，修练是要消耗空间之心力量的，而空间之心补充的速度比不上他消耗的速度所以不能长久地支撑着他这样修练！

　　按着楚峰的估计，在空间之心不断补充的前提下，他如果一直这样修练的话，大概五千年的时间就会让那百分之十的能量降为百分之零！五千年时间，估计能达到不灭级的修为，所以楚峰略一考虑不顾空间之心的哀嚎之声动用着空间之心的力量修练着！

　　“楚峰，你这吸血鬼，你就不能让我能量充足一些再这样修练么”空间之心抱怨地道：百分之十的能量本就少了，再降低他可是很心痛。

　　“老空，暂时来说，尽快地提升到不灭级比较重要！”楚峰在脑海之中道：这一句话之后他就没有理会空间之心了。

　　妙仙儿与魔姝的融合不是短时间内能完成的，时间飞逝，转眼之间就过去三千来年，三千来年，这对于凡人来说极长极长，但是对于楚峰这样实力的修练者来说真的是很短，随便修练一下就是几千几万年的时间过去！

　　如果不是有着时间之力那样的东西的话，或许随便修练一下就是几百几千万年过去，而且进步还不会太多！

　　“轰隆隆！”

　　楚峰是被惊醒过来的，圣狱空间之中本来是十分平静的，可是这会儿居然电闪雷鸣，一道道的电光在圣狱空间之中闪烁！

　　“楚峰，融合成功了，我们在与那控制力量抗争！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，“那力量比起我们估计的强大，之前估计的能支撑五千年时间，事实上如果我们再慢几百年的话，或许圣狱的控制权就会被完全夺去！”

　　“该死的！”

　　楚峰圣识扩散到了圣狱空间之中一个个的角落，圣狱空间之中人不少，这时候不少的人都是有些惊慌地看着天空。

　　“仙儿，让冰凝她们从域塔之中出来，我让她们先全部出去。”楚峰道。“好！”妙仙儿应着，很快地凤冰凝她们全部出现在了楚峰面前。

　　“圣狱空间出现一点点小问题，我们先全部出去。”楚峰沉声道：他没有多说，这话说完立刻就让凤冰凝她们几女全部出现在了外面。

　　凤冰凝她们几女全部离开，自然的枷叶是在其中的，她一离开，圣狱的控制力量一下子弱了不少。“楚峰，我们占到了上风，不过还是无法完全阻止对方的入侵！天手已经失去控制，食堂失去控制，兑换台失去控制，商店失去控制。”妙仙儿道。

　　楚峰眉头一皱；“仙儿，商店失去控制，那对方能随意地在商店之中消耗我的金钱点购买东西？”“放心，这个倒是不会，失去控制，但是对方如今也不能控制！天眼，圣狱重炮，所有天卫等还在我们的控制之中！”妙仙儿道。

　　“还有多少时间？”楚峰问出了这一个他最关心的问题，本来按着他们的估计成功之后应该会有几万年甚至是十来万年的，如今肯定没有那么长的时间了！“一万年，最多一万年的时间，一万年之内圣狱不升级肯定会被控制！”妙仙儿道。

　　“最少呢？”

　　妙仙儿道：“最少的话，七千年吧，七千年的时间我们还是有把握的。楚峰，接下来的时间，由魔姝辅助你，我需要全力加强对圣狱的控制，否则的话七千年的时间都不一定能撑到！希望圣狱到时候不要被控制！”

　　“主人，魔姝为您服务。”妙仙儿的声音沉寂下去，很快地魔姝充满诱惑力的声音就响起在了楚峰脑海之中，“妙仙儿已经全力对抗那入侵者去了！”

　　“魔姝，感觉如何？”楚峰坐到了沙发之上脸上恢复了平静，情况有些危险，但是还是有解决的可能，只要七千年之内圣狱升级的话，那暗中的入侵者就得无奈了，升级之后的圣狱能力比起之前肯定强大许多！

　　“很不错咯！”穿着性感的魔姝身影出现在了楚峰身边娇声地道：“怎么样，喜不喜欢我叫你主人？”

　　“随便你！”

　　三千年的时间，有着时间之力，有着空间之心的帮助，楚峰已经达到九级不朽巅峰，这时候一味的苦修已经没有了作用。

　　享受了魔姝小嘴的服侍又尽享了魔姝新生的身体之后，楚峰离开了圣狱空间，接下来的时间，是要开始一些别的事情了。

　　天心子，通天塔控制玉符碎片，时间之心这一类的东西，楚峰都需要！

　　龙江书之前得到了风之心晶还有生命之心，这可是清楚地表明着，那样的东西并不是专属于他楚峰的别的人也能得到，如果落到了自已这一边的人手中还好，如果落到了圣殿那一边的人手中，那么后果很严重！


第336章 魔鬼森林！

　　神光城，楚峰与鸿钧他们等一些人聚集在一起商议着。

　　获得天心子，通天塔控制玉符碎片那样的东西是大事，楚峰自然要找他们商议一下，人多力量大，或许会有不错的主意出来。

　　“诸位，都没有什么好法子？”楚峰有些无奈地道，他们在这里已经商议了半个小时，意见提出来不少，但是真正有用的建议楚峰却是没有看到，天心子控制玉符碎片，这两种东西想得到都不是容易的事情！

　　盘古沉声道：“楚峰，我想我们只有在圣界之中才能想出来什么办法，这神界这一边空想很难想出来办法！”

　　“盘古兄说的有道理。”不少的人附合着。楚峰暗暗摇了摇头，在神界这一边想不出办法，到了圣界那一边，也难！

　　在圣界那一边的话，一般的人肯定是不能靠近至圣山的，不能靠近至圣山的话，在别的地方能得到多少有用的消息？

　　就算抓到一些圣殿的人，他们也不会知道什么有用的消息，这会儿圣界之中一些大人物也不知道别人得到了多少天心子！

　　“看来还是得靠自已！”楚峰心中嘀咕着，他有一点小郁闷，自已一个不朽级的人，居然扛起那么大的担子。

　　不过，这也是能力的体现，没有能力的人，还扛不起那样的担子呢！

　　“诸位，今天就到这里吧！”楚峰道，再谈下去，估计也没有什么好主意出来，“大家准备一下，明天我会带一些人进入圣界之中，能不能得到天心子，那就要看大家的运气了！这会儿，我相信圣殿肯定没有将其余的七颗天心子全部得了！”

　　“嗯！”

　　大厅之中一个个人都是微微地点了点头，很快地绝大部分的人都是退走了大厅之中只剩下鸿钧盘古等有限的几人。

　　“楚峰，是不是有一种无奈的感觉？”鸿钧轻笑地道。

　　“还好！”

　　楚峰喝了口茶道，“只是圣殿是压在我们心头的一块大石头，这圣殿不早一天除掉，我们都是心内难安！”

　　“楚峰，圣殿实力庞大，不是短时间内能除掉的，我们如今需要保存有生力量。”鸿钧道。楚峰点点头：“嗯，不过天心子，必须再得到两颗，九颗天心子，我们不得到四颗的话，圣殿方面就有可能得到六颗！”

　　“恰好地得到六颗不一定能召唤天地规则改变天地规则，但是我们不得不防，所以，哪怕是进入圣殿会有一些牺牲，我们也必须让一些人进入圣界之中寻找天心子！”

　　盘古粗声粗声地道：“这些多年下来，这些年过得最憋屈，咱们居然被深渊方面过来的入侵者给压制了！”

　　“咦！”

　　就在这时候，楚峰惊咦出声。“徒儿，怎么？”天痕上人开口道。

　　楚峰轻笑地道：“圣王白起有一些残识在我的宝物空间之中，刚刚也的那一些残识感觉到他的本尊应该用不了多久时间就会苏醒过来！”

　　鸿钧他们眼睛都是微微一亮，一个圣王级的强者，那是十分重要的，而且白起圣王那样的杀戮圣王，战力比起一般的圣王级强者要强大一些！

　　“白起，他总算是苏醒了，只是不知道他是不是被寄生！”鸿钧道，当年白起也是从通天塔逃出去的人之一，有很大的可能被寄生，但是这毕竟只是猜测，就是楚峰也不能完全确定白起就已经被寄生了！

　　“就算被寄生了，咱们也得找到他，他如果在我们这一边，到时候早晚有让他苏醒的办法！如果在圣殿那一边的话，我们这一边不少的人估计就得死在白起的手中，那家伙我想赢他也不是那么容易！”盘古道。

　　能得盘古这么说，说明白起的实力绝非等闲，或许有一些机缘什么的话，他就可以突破达到圣尊级的实力！

　　“明天就到圣界那一边寻找！”楚峰沉声道。

　　第二天，神光城中不少的强者都是被楚峰收入了圣狱空间，动用着空间之心，短短时间后楚峰就来到了圣界。

　　“白老哥，能确定方位么？”楚峰声音响起在了手上的一个戒指中，白起的残识，这会儿待在那一个戒指中，这样在戒指中，他感应起来会清晰一点点！

　　“应该是你的左边！”白起的声音被楚峰接受到。

　　楚峰轻笑地道：“白老哥，你可得好好地确定一下，这如果搞错了，到时候你的本尊或许就到圣殿那一边去了！”

　　“没有错，应该就是你的左边！”白起又确定了一下道，他这时候能感应到，其实也亏得楚峰这些年帮了他不少，如果不是楚峰的帮忙的话，就他这一缕残识根本就不可能感应到他的本尊！

　　在楚峰的帮助下，白起的这一缕残识在之前的基础上强大了许多倍！

　　“你确定就好！”

　　楚峰意念一动孙悟空出现在了外面，他的本尊并没有进入圣狱空间之中，这会儿本尊已经达到了九级不朽，突破到不灭级缺的是一个契机，在外面的话，或许更容易突破一些！

　　“悟空，这一个方向！”楚峰指了一下方向就落到了孙悟空的肩头其实鸿钧他们的速度更快一些，不过楚峰还是习惯孙悟空带着他前进，而且孙悟空的速度也不会比起鸿钧他们慢多少！

　　楚峰他们向着沉睡的方向而去，殊不知，这会儿圣殿方向也是有不少的人向着白起所在的那一个方向前进！

　　目标地差不多，但是楚峰他们与圣殿方面的目标是不同的，楚峰他们的目标是白起圣王，而圣殿方面的强者前往那一边，却是因为那一边天现异象！

　　“这到底是怎么一回事啊！”

　　“疯了，这些植物疯了不成？昨天我经过这里的时候，这里的树木什么的，还只是数十米高，高的也不会超过百米！”

　　“真是高，那些个比较高的树，高度达到万米啊，出现这样的一颗树不奇怪，这一个地方居然出现这么多，还真是怪了！”

　　“难道有什么宝物？”

　　“嘿，有宝物，你敢进去寻找么？那些树木，不少的可是凶性十足，看看那一颗大柳树上面的数十个脑袋再决定进不进入吧！”

　　圣界东南方向，不少的人聚集到了这一边议论纷纷，他们嘴里的大柳树，那是一个高达数千米的巨大柳树，树干粗达百米，无数的枝条从那一棵大柳树之上垂下着！

　　上面所说这些并没有什么怪异的，圣界之中，这样的大树也不是没有，但是在那一棵大柳树树干上面有着一颗颗的脑袋！

　　脑袋有数十颗之多，有些的是人类的脑袋，有些的是别的生物的脑袋，那些脑袋的属有者这会儿早就已经死去了，但是那些脑袋还有着一些活力，它们被那一颗大柳树吸在了身上，有些的脑袋上面眼睛还睁着看着附近的一些人！

　　“你们看那一颗大柳树，上面那些脑袋，眼睛还在动！那一颗大柳树之前应该是没有智慧的，难道是吸收了那些人的智慧？”

　　“太邪门了一些，咱们还是撤远一些的好，听说已经汇报上去了，圣殿的高层用不了多少时间就会派人过来！”

　　“啊！”

　　就在这时候，惨叫之声响起，一根强壮的树根从地底穿了出来，树根从一个男子的突进去，然后从嘴里冒了出来！

　　“快逃！”

　　有人惊呼出声，可是这会儿，迟了！那一颗之前没有行动的柳树行动了，一根根的树根以恐怖的速度从地底突出！

　　这里是圣界，聚集在这里的人，自然的都是圣人，圣人反应速度不用多说，可是那些树根的速度更快！

　　惨叫之声不断地响起，几分钟过去，惨叫之声停了下来，聚集在了这一边看热闹的人，没有一个活下来！

　　那一颗大柳树上面本来只是几十个脑袋的，新得到了几十个脑袋，那大柳树上面的脑袋数目超过了一百个！

　　如大柳树这样变得凶恶的植物不在少数，这一个区域，惨死的人不在少数，一些侥幸活下来的人全部逃向了更远的地方！

　　“魔鬼森林？”楚峰听到这一个称呼有些好笑，这里可是圣界，圣界之中一个个的圣人实力都是十分恐怖，在圣界之中，居然冒出来魔鬼森林这样的称呼。

　　可是，在知道更详细一些的消息之后，楚峰笑不出来了，一天的时间，魔鬼森林那一边居然有上千圣人陨落！

　　千来个普通生命陨落这根本就不算一个事，每一天凡界神界都不知道有多少的人死亡，但是这里是圣界，那可是千个圣人！

　　那么多的圣人陨落，可见那魔鬼森林还真不是浪得虚名！“短短的时间，那一边植物居然产生那样的变异，难道”楚峰眼中现出兴奋之色，他想到了一个东西，木之心晶，这样的情况，那一边很有可能出现了木之心晶！

　　兴奋的同时，楚峰心中也有那么一点点忧心，木之心晶他听空间之心说过，应该是比较温顺的力量，可是如今那一边一些植物的异变，似乎和温顺两个字不太沾边！


第337章 力量汇聚！

　　“楚峰，肯定是主宰级强者的力量影响到了木之心晶！”魔姝道。“是不是，还得看那一边是不是木之心晶！”楚峰在脑海之中道。

　　想着魔鬼森林，楚峰暗暗皱了皱眉。

　　白起就是在魔鬼森林那一个方向，那一边如今发生这样的事情，圣殿方面肯定会派强者前往！

　　“不知道会有多少强者到那一边，如果比较少的话，那我可就不客气地全部吞下了！”楚峰眼中寒光闪动。

　　时间飞快地过去，当楚峰比较靠近魔鬼森林的时候，圣殿的强者距离魔鬼森林也是不远了！

　　“白老哥，你没认错吧？”

　　楚峰传讯进了手上戒指之中问道。“距离很近了，肯定不会有错，就是前方！”白起回道。“前方，那可正是魔鬼森林！”楚峰心中暗道。

　　收敛着气息，楚峰与孙悟空小心地转移了一下，“白老哥，如今呢？”围着魔鬼森林转了一下，楚峰再一次问道。

　　“右边！”

　　楚峰脸上露出无奈之色，白起还真找了一个好地方沉睡，他沉睡的地方就是魔鬼森林，如今的魔鬼森林，就是楚峰也不敢随意地进入！

　　当初土之心晶，碰到之后沉睡不醒，如今虽然实力强大了一些，但是如果碰到不该碰的东西，或许同样会出大问题！

　　“师父，你看前面！”孙悟空传音道。

　　楚峰望向了前方，这一望他眼睛一凝，在前方，他看到了一颗大柳树，那一颗大柳树树身之上居然有着数百个脑袋！

　　数百个脑袋，其中不少是圣人强者的脑袋，也有一些是一些兽类的脑袋，一个个的脑袋仿佛长在树身之上十分吓人！

　　“好家伙，这植物发起狠来，比起动物不会差到哪里去。”楚峰心中暗道：从那一棵大柳树身上他感觉到了强横的力量，那一颗大柳树的力量比起他差一些，不过应该也不会差多少，如果再给它一些时间，它估计能达到不灭级的修为！

　　不过，这样非正常地提升上来的修为，楚峰相信绝对不可能持续，或许用不了太久时间，那一颗大柳树就得飞灰烟灭！

　　“这样的东西，不知道如今的魔鬼深林之中有多少！”

　　楚峰心中分析着，就在这时候，魔姝的声音忽地响起在了他脑海之中：“楚峰，紧急情况，有强者靠近，数量不少，极有可能是圣殿之人！”

　　“遁！”

　　楚峰意念一动进入了圣狱空间之中，自然的孙悟空也是一下子跟着他进入了圣狱空间之中，圣殿的强者来了，正好可以让他看看魔鬼森林有什么厉害的！

　　“魔姝，那些人之人，有没有之前就锁定了的？”楚峰道。“没有，不过天眼放开的话，可以飞快地锁定一些！”魔姝道。

　　如今天手不能使用了，不过万幸的是，天眼还能使用，圣狱重炮还能使用，那些个天卫也都还在掌控之中！

　　“魔姝，稍等，在他们的宝物空间之中，肯定的隐藏有一些人，让那些人出来再说，那样扫描，更有成效！”

　　来到这一边的是黑月圣尊还有雷震子，和他们一齐到这一边的还有十个圣王级的强者以及三千个普不灭级的强者！

　　除此之外，不朽级的强者有一万人到得了这一边！

　　自从之前在楚峰手中吃了大亏，圣殿方面的人比起之前可是谨慎得多了，两个圣尊，十个圣王，三千普通不灭级强者还有一万不朽级强者，这一股实力十分可怕！

　　许多的人是待在黑月尊者他们空间物品之中到得这一边的，五百来个不灭级强者出现在了外面，还有不少的实力隐藏在了黑月尊者雷震子以及十个圣王级强者空间物品之中！

　　“开启一下！锁定一些重要目标之后，立刻关闭！”楚峰道。

　　十六级的圣狱，十七级的天眼，等级还是比较高的，扫描会让那些圣殿的强者感应到，但是想确定他的方位极难！

　　而且，如今这一个地方这么怪异，他们怀疑到楚峰身上的几率不高，感应到那样的扫描，很可能也只是认为有什么植物在观察他们！

　　植物一般是没有眼睛的，通过那样的扫描观察四周，很正常！

　　“好！”

　　魔姝应着，瞬间天眼扫描开启！

　　无形的扫描力量立刻笼罩了比较大的距离，圣殿没有在空间物品之中的那些强者全部出现在了天眼的扫描之内！

　　“嗯？”

　　黑月尊者还有一些人感应到了，可是感应到了天眼的扫描是一回事，定位天眼在什么地方又是另一回事！

　　三秒时间过去，天眼扫描瞬间中断！

　　“楚峰，搞定，因为时间有限，所以只是锁定了二十个目标，不过应该可以了！”魔姝道。“嗯！”楚峰点了点头。

　　远处，黑月尊者眼睛微微一眯，“这种感觉，是天眼的扫描？莫非楚峰在这一边么？如果能抓到他的话”黑月尊者眼睛一亮，这一趟出来，她本只是过来看看热闹不怎么上心的，可是楚峰在这一边的话，她就极有兴趣了！

　　黑月尊者有兴趣的当然不是楚峰的人，而是楚峰拥有的圣狱，不过，得到圣狱，那就得先抓了楚峰或者杀掉楚峰！

　　“如果我能得到圣狱的话圣狱那样的宝贝，怎么能掌握在楚峰那样的小子手中！”黑月尊者心中冷哼一声。

　　眼睛扫了雷震子一眼，关于圣狱，黑月尊者可不想让雷震子他们知道：不过楚峰有可能在这一边的消息她还是会提醒一下。

　　“黑月尊者，楚峰在这一边？知道这一边的消息，我们立刻就赶了过来，楚峰可是在神界之中，没有那么快赶过来吧？”雷震子对于黑月尊者的说话并不认同，“刚刚那扫描波动，应该是魔鬼森林之中的某个东西在观察我们！”

　　“小心无大错！”黑月尊者淡淡地道：她也懒得多说什么，反正这一个地方比较危险，雷震子他们都会提高警惕的！

　　至于呼叫援兵，这样的念头在脑海之中转了一下就消失得无影无踪了，圣殿这么多的强者在这一边，还呼叫援兵，那太可笑了一些！

　　如果楚峰真的在这一边围住了楚峰最后杀了楚峰的话还好，如果圣殿不少别的强者赶到这一边扑一个空的话，她黑月尊者的脸面就有一些丢得大！

　　“两名圣尊，十名圣王，三千不灭级强者，一万不朽级强者，这样的实力，哪怕是神初城全部出动，应该也没有！”黑月尊者心中暗道。

　　楚峰他们这一边，如今圣尊级强者不止是两个，不过圣王级强者并没有十个之多，不灭级强者，据黑月尊者所知总共也就是两千来人，不朽级的强者加起来也就是七八千人，这样的实力，想吃下他们是不太可能的。

　　不过，黑月尊者对于楚峰他们那一边的实力估计有些错误，不灭级的强者方面，楚峰他们那一边确实只是两千来人，两千多一点点，不到两千个！

　　但是不朽级的强者，已经不是之前的七千个了，这些年神初城方面有不少的人达到不朽级，楚峰他们这一边不朽级的强者加起来已经有了一万三千个的样子！如果只是这样的实力，楚峰他们的实力也威胁不了黑月尊者他们。

　　然而还有一点，蓝雯控制着鼠皇，而在楚峰圣狱空间之中，如今有着七千来个不灭级实力的噬天鼠！

　　这些年，蓝雯那一个巫兽鼠皇对那七千来个不灭级实力的噬天鼠可是没少“教育”，它们出现在外面的话，应该会比较听话！

　　楚峰圣狱空间之中，如今聚集着他们这一边两千来个不灭级强者，一万三千来个不朽级强者也基本上在圣狱空间之中，再加上那七千来个噬天鼠的话，力量已经超过圣殿在这一边的力量，而且是超过许多！

　　“魔姝，给我一个视野！”楚峰淡声道：魔姝微微地点点头，她一挥手，楚峰的面前顿时显示出现一些影像。

　　圣狱空间之中，天眼锁定之后能让楚峰看到锁定的人周围数十米的影像，黑月尊者还有雷震子都是出现在了显示出来的影像之中。

　　“黑月尊者！”

　　楚峰眼睛微微一眯，他之前的估计，黑月尊者很可能知道圣狱的存在，“既然到了这一边，那最好是将命给我留在这一边！”

　　“黑月尊者，雷震子，十个圣王级强者，普通的不灭级强者难道只是过来这么一点？绝对不可能！”

　　楚峰心中判断着，他估计着这一次圣殿方面过来的不灭级强者至少两千人，或许有三千个不灭级强者到了这一边也说不定！

　　不朽级强者的话，肯定也有不少到了这一边！

　　“楚峰，圣殿过来的人不少啊，如果能全部拿下的话”魔姝有些兴奋地道。楚峰淡声道：“咱们先看着，不能轻举妄动，天知道圣殿方面藏了多少人在宝物空间之中，如果人数过多，咱们就是蛇吞象了！”


第338章 恐怖森林！

　　“两位尊者，我们直接进去？”黑月尊者他们那里，一个圣王级的强者有些跃跃欲试地道。

　　魔鬼森林这一边出现如今这样的情况，他们估计着这一边有什么宝贝出世虽然看上去那一件宝贝有一些邪恶！

　　只要是宝贝，那些人就喜欢，至于邪不邪恶，则不在许多的人考虑范围之内！他们稍微考虑了一下的是危险，可是也只稍微考虑了一下！

　　一个个都是不灭级的强者，对于自已的修为他们都是很有信心，而且，身边还有这么多的强者呢，圣殿在圣界之中，那是无敌的势力！

　　“大家进入，小心一些！”雷震子沉声道：“这一个森林看上去有些诡异，我们这么多人过来，可不希望有人死亡！”

　　“是！”

　　众人应道：黑月尊者微微地皱了皱眉，她想留一些人在外面，如果里面出问题可以求援什么的。可是想想黑月尊者还是放弃了，留多了呢，他们在里面的人少了可能遇伏，如果留少了的话，在外面的人也不安全。

　　黑月尊者可不会忘记之前的那感应，那感应，似乎是圣狱的天眼扫描，只是黑月尊者之前只是知道圣狱有天眼并没有感受过天眼的扫描，所以并不能确定！

　　“黑月尊者，你有别的想法？”雷震子道。

　　“没有，我们进入吧！”黑月尊者张了张嘴道：那一张老脸实在是让雷震子看着有些不舒服，他有些搞不懂，女人不是一般都爱美的么？黑月尊者咋就不冰尊者一样弄得自已漂漂亮亮的，非得弄的自已像是六七十岁的老妪！

　　这问题圣殿之中不少的人都想问，不过到目前为止，还没有一个人敢在黑月尊者面前问出这样的问题来。

　　“轰隆隆！”

　　魔鬼森林很是可怖，不过，在两个圣尊级强者，十个圣王级强者还有五百个普通的不灭级强者攻击下，魔鬼森林外部根本就挡不了黑月尊者他们前进的步伐！

　　圣狱空间之中。

　　“楚峰，黑月尊者他们进入了魔鬼森林呢，咱们是不是要进入了？别到时候白起圣王被他们抓了，那木之心晶也落到他们手中！”魔姝道。

　　楚峰品着红酒淡笑地道：“如果里面真有木之心晶的话，他们想得到木之心晶不会是那么容易的事情！”

　　“想想土之心晶，真有木之心晶的话，木之心晶明显的受到了影响，那玩意儿可是主宰级的强者用来算计我的，别人想得到，没有那么容易的而且这一个魔鬼森林，怕是没有那么简单，外部进去比较容易，到了里面，怕是没有那么容易了！”

　　“白起的话，他虽然在魔鬼森林之内沉睡，但是与木之心晶相隔着一些距离，黑月尊者他们前进的方向与到白起的方向有一些偏差呢！他们到这一边可不是知道白起在这一边，而是想来魔鬼森林之中看看有没有宝贝！”

　　魔姝忽地惊咦出声：“楚峰，看来你料对了，这魔鬼森林没有那么简单，他们似乎遇到了一些麻烦，居然分散了！”

　　“是阵法！”楚峰诧异地道：“各种树木之间形成复杂的阵法让他们不知不觉中就分开了，这一分开，想再聚集可不是那么容易！”

　　黑月尊者他们是一个大部队进去，没过多久时间就被分成了四个小部队，四个小部队没过多久时间变成了十来个小一些的队伍，然后，那十来个小一些的队伍又是分裂成为了三四十个更小的队伍。

　　本来，黑月尊者他们聚集在一起，除掉宝物空间之中的人也有五百多人，可是短短十来分钟时间过去，最大的队伍也不超过五十人！

　　黑月尊者他们一个个心头大惊拼命地想将队伍聚集起来，可是随着时间过去，不但没有聚集反而每一队的人都是越来越少！

　　魔鬼森林说大不大，说小也不小，别说几百人，就算是几百万人投进去估计也不起眼！

　　在那里面，不用说神识什么的都受到了不小的限制，看黑月尊者他们那样子，很可能在里面他们还丧失了方向感！

　　如果有方向感，失散之后聚集到一块儿会比较容易一些！

　　“黑月尊者，让空间宝物之中的人出来，我们摧毁了这魔鬼森林！”雷震子沉声道：他心中那是恼怒了，自已等人这么多不灭级强者，进入这么一个森林之中居然短短二十来分钟就成为了这样子，他们队伍人数算多的，可也只是二十多人！

　　“嗯！”

　　黑月尊者这时候心中也是惊怒，这样的情况，如果楚峰在这一边，而且不受多少影响的话，那么他们伤亡会比较惨重！

　　雷震子，黑月尊者，他们都是圣尊级的强者，另外他们队伍之中还有一个圣王级的强者，三人加起来空间物品之中的强者可是很多！

　　短短时间，一千来个不灭级强者还有四千来个不朽级的强者出现在了外面！

　　五千多强者出现，强大的攻击瞬间就清出一片区域，这似乎激怒了魔鬼森林之中一些强大的存在，很快地魔鬼森林之中一些东西进行了还击，不过黑月尊者他们的实力很强没有让那些强大的植物占到便宜！

　　只是，黑月尊者他们也只是暂时地占到了上风，当他们分开一点点清理那些强大的植物的时候，问题出现了。

　　先是一个不朽级的强者被一根不知道从哪里窜出来的树根瞬间吸光了全身的血液，没死，但是受到重伤！

　　紧接着，二三十个离得黑月尊者他们远一点点的人消失不见，十来秒钟之后，魔鬼森林之上的天空乌云滚滚电闪雷鸣！

　　黑月尊者他们抬头望着天空一个个脸色变得十分难看，这样的情况，不用说他们已经出现了伤亡，而且肯定不止死去一个！

　　“混蛋！”

　　“所有人，给我注意一点！”

　　雷震子还有黑月尊者都是大声地道：他们眼睛扫了一圈，这一扫，他们两个本来就难看的脸色变得更加难看了一点。

　　之前二三十人消失不见，这一转眼的时间，居然又是十多人消失不见！“所有人，不想死的，小心一些！所有人，注意你们身边的人，不要让你们身边的人脱离你们的视线！如果脱离，立刻报告！所有人，全力攻击！”

　　雷震子发出去命令，一个个不灭级不朽级的强者火了，他们的攻击疯狂地向着四周肆虐在，在他们的攻击下大量的植物被摧毁，不过在这魔鬼森林之中，被摧毁的植物用不了多久的时间就可以重新地生长出来！

　　重新生长出来的植物自然不会有之前的强大，但是在这魔鬼森林之中，雷震子他们有些难以辨别植物的强大！

　　“死人了！”

　　圣狱空间之中楚峰脸上露出惊讶之色，他算到了黑月尊者他们肯定会在里面吃亏，但是没想到居然这么快就死人了。

　　而且，看那天空的颜色，魔鬼森林这一边还不只是死一个两个人！估计，至少也死了十个不朽级的强者！

　　“楚峰，黑月尊者他们许多的人分散了，怎么办？我们这时候，进不进入魔鬼森林？如果进入的话，应该能抓到不少的人！”魔姝有些兴奋地道：她成为圣狱的副管家没有多久，这时候那正是兴奋的时候！

　　楚峰思索着，一会儿后，楚峰道：“魔姝，天眼能扫描到魔鬼森林之内么？在里面，能扫描到多远的距离？”

　　“外面的话能扫描到比较远，里面的话，魔鬼森林对于扫描的压制极大！”魔姝道：“估计如果到了黑月尊者他们所在的地方，天眼扫描也就是三四百米吧，应该不会超过五百米距离，只要小心一些，应该不会在里面分散！”

　　“那就，进入吧！”

　　楚峰一仰头将杯中所剩的一点点红酒喝了一个干干净净。“别人暂时待在圣狱空间之中不出去，我骑着独眼狮王行动！”

　　话音落，楚峰就已经出现在了外面，然后，独眼狮王也是出现，楚峰一下子跨坐在了独眼狮王身上！

　　“狮王，森林是老虎的天下，狮子的地盘一般是草原，不过对于你来说应该没有问题吧？”楚峰轻笑地道。

　　“主人，你自已小心！”独眼狮王声音响起在了楚峰脑海之中，它强健的后腿一用力瞬间就带着楚峰前进了数百米！

　　之前，楚峰八级不朽的时候动用独眼狮王能坚持十来个小时时间，如今九级不朽巅峰，楚峰动用独眼狮王已经可以足足坚持三天的时间！

　　独眼狮王这样的坐骑，再加上身体之内还有一些能量的空间之心，对于进入魔鬼森林，楚峰并没有任何的畏惧隐隐的还有一些兴奋！

　　这些年，他被圣殿方面压的可是有些难受，如今，在这魔鬼森林之中，他却是成为猎人，圣殿那许多的强者不过是他的猎物！

　　“来吧，就在这魔鬼森林之中，我与你们好好地玩玩，你们最好帮帮忙，让我这在魔鬼森林之中还能突破达到不灭级的实力！”楚峰有仰头长啸的冲动，不过他还是理智地压了下去，让黑月尊者他们确定自已过来了可不是好事！


第339章 大肆抓捕！

　　“魔鬼森林，名不虚传！”

　　在外面的时候，楚峰对于魔鬼森林的恐怖感受还不深。

　　进入魔鬼森林，楚峰感觉立刻深了起来！他是骑着独眼狮王进来的，独眼狮王的实力是圣尊级，可是没过多久时间，楚峰和独眼狮王就被困在了一个阵法之中！

　　周围树木看上去一模一样，让楚峰连方向都无法分辨出来。至于破开阵法逃离，独眼狮王圣尊级的实力居然无法强行地破开了阵法！

　　“楚峰，建议周文出现在外面！”

　　魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中，“他的实力不低，如今也是八级不朽，而且拥有土之心晶，重力领域在这一个地方应该蛮好用！”

　　“那就让他出来试试！”

　　周文是在圣狱空间之中的，这会儿楚峰意念一动周文瞬间出现在了外面！

　　“老大，什么情况？”周文连忙道：他刚刚被魔姝通知了一下可能有事情，可是魔姝并没有告诉周文有什么事情需要他帮忙。

　　“好事！”

　　楚峰轻笑道：他瞬间就将这一边的一些信息传入了周文脑海之中。

　　“吓死我了，天空这么黑，我还以为我们这一边死了不少人呢。”周文乐道：死的是圣殿方面的人，这他就开心了！

　　“老大，不能飞到天空之中么？在这下面，很危险啊！”周文道。楚峰轻笑地道：“要不，你试试？”

　　周文轻咳道：“呃，算了，黑月尊者他们没有那么蠢，如果可以在天空之中飞行着前进，他们可不会在魔鬼森林之中乱闯！”

　　“老大，我们的任务是？”

　　楚峰道：“任务一，接到白起，虽说他很可能被寄生了；任务二，这一边或许有木之心晶，如果有，它只能属于我们；任务三，咱们做一回猎人，狩猎圣殿方面那些人！”

　　“胖子，记住，我们尽量采取抓捕的手段，不采用杀戮的手段。杀死了虽然也是去掉了圣殿方面的力量，但是如果抓到了，到时候恢复过来的话，我们这一边的力量会增强许多！”

　　周文点点头：“明白！”

　　“你动用重力领域试试，如果重力领域没有效果的话，你得回去休息”楚峰笑道。“应该会有效果的，那重力领域可是很强！”周文道：这么多年过去了，他自然是试验过的，在他激发重力领域的情况下，就算是圣尊级的强者想靠近他也不是那么容易！

　　恐怖的重力下，圣尊级的强者想伤到周文也不是那么容易！

　　不过，抵挡圣尊级强者的靠近或者伤害，那对于周文的负担是很重的，圣尊级的强者，周文最多抵挡五分钟的时间！

　　五分钟，这个很短，但是要知道：那可是抵挡圣尊级强者的攻击！楚峰空间之心，能量满的情况下，如今也就是抵挡三分钟的时间，这方面比起周文的土之心晶还要弱一些，不过空间之心作用多上许多，土之心晶作用比较少！

　　“重力领域！”

　　周文踏前一步，淡黄色的光芒向着他的前方扩散，他的前方有着不少树木，那些树木之前独眼狮王的攻击也没有破去！

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　恐怖的重力过去，周文前方大量树木承受不住那恐怖的重力纷纷折断，那些树木的折断让包围着楚峰他们的整个阵法瞬间崩塌！

　　“老大，效果不错吧？”周文嘿嘿笑道：重力领域的效果让他很是满意。“还不错，别的攻击，伤到它们的表面容易，但是伤到它们的根难，你的这重力领域，却是连它们的根也彻底摧毁！”楚峰轻笑地道。

　　“走吧！”

　　周文重力领域有效果，事情就好办得多了，楚峰他们小心地前进，两人都是骑到了独眼狮王身上。一般的攻击，自然有独眼狮王应对，连独眼狮王也对付不了的，那就周文动用一下重力领域，重力领域在这里面十分好用！

　　楚峰他们三个任务，最开始接触的自然是第三个任务，圣殿方面，如今魔鬼森林之中落单的人不少。

　　天眼发现目标之后，楚峰就让鸿钧他们出现在外面，圣殿方面落单的人，自然一个个被抓，一些小一些的队伍，自然也逃不过被抓的命运！

　　魔鬼森林之中，楚峰检测过，如果是一般的空间宝物，那么生命进出空间宝物有危险！

　　但是圣狱不是一般的空间宝物，鸿钧他们进出空间宝物没有问题当然，这是在不靠近魔鬼森林核心的前提下！

　　如果到了魔鬼森林的核心，估计鸿钧他们也不能安全地进出圣狱空间！

　　“大家小心，似乎有危险靠近！”

　　圣殿方面，一个五级不灭的强者有些紧张地道：五级不灭的实力，整个圣界没有多少地方他去不得，可是如今在这里面却是让他过得胆颤心惊！

　　最开始大部队是五百多人，如今他们这一个队伍，那加上他也只有七个人，虽然七个人都是不灭级的强者但是却没有什么安全感！

　　“我们就是处在危险之中。”另一个不灭级强者无奈地道。

　　“小心一些，似乎是新的危险在靠近！”那一个五级不灭的强者道：他对于危险的感应是比较强的，这么一说，其余六人都是提高了警惕！

　　只是，提高警惕是没有作用的，一分钟之后，他们全部进入了圣狱空间之中！

　　他们只有七个人，实力最高五级不灭，楚峰他们那一边却是出动二三十人二三十人，实力最低的也达到五级不灭，圣尊级的强者都有好几个！

　　“又七个，嘿嘿，老大，咱们抓到了一千三百多个了吧？”周文笑道：在这里面，他们是如鱼得水，而圣殿方面那些人却是如鱼到了岸上！

　　楚峰轻笑地道：“1388人，快一千四百人了，不过咱们抓的人，也就是占到圣殿过来的人十分之一多一点！”

　　“呃，估计不止了，圣殿方面，怕是不少的人已经死在了这里面！”周文道：如今魔鬼森林的天空，那已经是黑得可怕！

　　黑云之中有着血龙翻滚，不过那些血云也无法让那漆黑的天空出现多少光彩！

　　“可能死了好几百人了！加上我们抓的，圣殿方面估计去掉了两千人，一共是三千不灭级强者，一万不朽级的强者，还有大部分的，等着我们过去抓！”楚峰道。

　　“胖子，你力量消耗如何了？还能承受多久时间？”

　　周文感应了一下：“只是偶尔地动用一下，而且也不是全力动用，按如今这样的强度的话，估计再支撑三四个时辰没有问题！”

　　“三四个时辰……我们进入这里面，还只是两个时辰，还能抓不少人，我们抓紧时间！”楚峰道。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　转眼之间，三个多时辰过去，楚峰周文还有独眼狮王全部进入了圣狱空间之中，“呼，还是这里面舒服！”周文长长地出了一口气道：“老大，你有没有感觉到魔鬼森林气息有些邪门，在那里面感觉心头有些压抑！”

　　“你还太抑，你让圣殿那些人情何以堪！”楚峰笑道：圣殿方面那些人可是比起他们压抑得多了！他们有手段可以确保安全，而圣殿方面的人，除了少量的队伍，大部分的队伍都是没有什么抵抗手段的！

　　几个时辰过去，圣殿方面死去的人估计达到了一千五百个，那不断响起的雷鸣之声就如同一次次被敲响的丧钟！

　　死亡那么多，更多的人被楚峰他们抓到，在这几个时辰内，楚峰他们抓到的人达到了四千个！四千个，再加上圣殿方面死亡的那些人，数目已经是五六千个，这些人差不多占到了圣殿这一次过来的人的一半！

　　可惜，周文实力有限，无法支持土之心晶发挥力量更长的时间，不然的话用不了多久时间楚峰他们就可以将圣殿在这一边的绝大部分人全部抓到！

　　“嘿嘿，那是，圣殿那些孙子，跑到这一边来，这一次算他们倒霉！”周文道。

　　楚峰拍了拍周文肩膀：“别乐了，赶紧的去恢复力量，给你三个月的时间，给我将力量恢复过来！”

　　“擦，老大，那是不可能完成的任务！三个月的时间，恢复一成的力量都少了，完全恢复过来，哪有可能？”周文瞪眼道。

　　“那还在这里废话？”楚峰道。

　　周文翻了翻白眼立刻地进入时间之力内修练恢复起来。“白起，救到不容易啊！”楚峰暗暗地皱了皱眉。

　　白起的残识在外面的时候还能感应到白起的方向，楚峰他们到了里面之后，白起的残识也受到了影响，楚峰他们并不知道白起在什么地方沉睡。

　　木之心晶的话，楚峰倒是确定了这一边确实有着木之心晶因为已经新得到一个4S级任务！可是，木之心晶是在魔鬼森林的核心，那地方，鸿钧他们不能安全地进出圣狱空间！


第340章 攻击！

　　“可惜了！”

　　楚峰微微地叹了一口气，周文的实力如果能更高一些，如果能坚持得更久一些就好了！

　　如今这样的情况，估计圣殿方面到了这一边的人，许多的会死在魔鬼森林之中而不是被他们抓到！

　　“冰凝倒是拥有火之心晶，而且火克木，只是，冰凝火之心晶的力量基本上用在了改造她的血脉上面。她只有实力提升上去，才能发挥出来火之心晶的力量，如今那样的实力，却是发挥不了多少力量！”楚峰轻声地道。

　　凤冰凝是最早得到火之心晶的，对于她来说，那样融合也是最好的，可是那样融合，发挥出来强大的实力需要时间！

　　像周文那样让土之心晶认主，暂时来说，能让土之心晶发挥出来更强大的威力，但是以后的话，肯定会被凤冰凝超超！

　　两种方面，一种是顾眼前，一种是顾长久，说不上哪一种好，但是如今这样的情况，是周文那样的比较好！

　　“魔姝，情况如何？”

　　楚峰问道：最开始，天眼只是锁定了二十来人，后来又锁定了不少人，其中有不少的死去，也有一些还活着！

　　“楚峰，你看！”

　　魔妹身影出现，她一挥手黑月尊者他们一些人的影像出现，“楚峰，你看他们，已经进入了核心之地！”魔妹道。

　　影像之中，有黑月尊者，也有雷震子，楚峰眼睛在这两人影像上面都是停了一下，这两人，他都想拿下！

　　黑月尊者很可能知道圣狱的存在，至于雷震子，之前凤冰凝探听到的消息，他可是得到了一颗天心子的！

　　天心子那样的东西，楚峰相信雷震子肯定会随意地携带，只要得到他的那一颗天心子，那么楚峰就拥有三颗天心子了！

　　天心子一共九颗，去掉三颗只剩下六颗，圣殿方面要正好把那六颗天心子全部聚集起来，才有可能召唤来规则天碑改变天地规则，这显然不会那么容易！

　　“魔姝，能让影像清晰一些么？”

　　楚峰皱了皱眉道：如今在他面前的影像可是比较模糊，黑月尊者他们的面容都是有些看不清楚了！

　　魔姝耸耸肩：“这是高清的……你要不要试一下普清？”

　　楚峰无语，这也能叫高清？想当年他看过的枪版电影，那影像也要比这个清楚不少！“楚峰，他们要进入核心之地了，我们有什么行动么？”魔姝道。

　　“魔姝，攻击他们！”楚峰想了一下道。

　　“动用圣狱重炮的力量，以五十炮聚集，攻击黑月尊者，五十炮聚集，攻击雷震子！通天圣王，赏他二十炮，其余两个，一人赏他们十炮！”

　　魔姝眼中露出惊讶之色：“楚峰，就这样？圣狱重炮如今只是十七级，哪怕是五十炮聚集，也不可能灭掉一个圣尊级强者的！你这样攻击的话，只能将他们击伤，不可能将他们击杀！”

　　“我没有打算击杀他们！”楚峰淡声道：“黑月尊者如果知道圣狱，肯定有一些后手，不好一下子将她击杀，抓了她，禁锢她，这才是比较正确的选择！”

　　“雷震子的话，圣尊级的强者，如果直接击杀，有那么一点点可惜，到时候或许有可能活捉弄了他们！”

　　魔姝道：“楚峰，你击伤他们的话，他们受伤，或许会逃出来，到时候圣殿方面就知道你在魔鬼森林这一边了！”

　　“逃出去，没有那么容易的！”楚峰轻笑地道：“这魔鬼森林，进来容易，但是出去可不是那么容易！特别是黑月尊者他们在这里面毁灭了不少的植物，那些凶残的植物，哪会轻易地放他们离开！”

　　“如果他们宝物空间之中还有大部队的话，那么离开没有什么问题，但是我想不可能了，他们宝物空间之中的强者，之前应该已经全部放出！”

　　魔姝道：“那我就给他们来几炮了”

　　“开炮吧！如果他们想逃的话，我就再给他们几炮警告他们一下！他们得清楚，如今这魔鬼森林之中，做主的可不是他们！”楚峰淡声道。

　　“轰！”

　　圣炮空间之中，一百多樽圣狱重炮同时开火！

　　紫色的能量贯穿天地瞬间就出现在了黑月尊者他们头顶。

　　“噗！”

　　黑月尊者他们这时候是小心地防御着的，可是紫色的雷电落到他们的头上，恐怖的攻击还是让他们一个个嘴里喷出一口鲜血！

　　“楚峰！”

　　除了黑月尊者之外，其余的几人都是惊呼出声，黑月尊者早就猜到了楚峰可能到了这一边才没有那么惊讶。

　　“大家小心！”

　　“轰隆隆！”

　　楚峰的攻击让黑月尊者他们受伤，这一下子引燃了黑月尊者他们周围那些植物的激情，它们疯狂地发动起了一轮攻击！

　　十分钟之后，植物们疯狂的一轮攻击终于是被黑月尊者他们击退，不过黑月尊者他们也付出了不少代价。

　　伤势方面，本就受了不轻的伤，这会儿在那些植物毫不畏死的攻击下又加重了不少，另外，黑月尊者他们已经是只有三个人聚集在一起！

　　黑月尊者，雷震子，通天圣王，还有两个普通不灭级强者没有死去，但是在刚刚的攻击之中他们被得与黑月尊者他们分开！

　　“黑月尊者，事不可为了，我们得撤出去！”雷震子沉声道：这魔鬼森林本就危险了，如今居然还有楚峰在暗中偷袭！

　　通天圣王脸上露出苦笑；“我们怕是逃不出去！这里的植物们不会让我们逃出去，楚峰也不会让我们逃出去！”

　　“刚刚我们承受的攻击，如果集中到一个人身上的话，起码我是承受不住的，你们或许可以，但是我相信楚峰不只是这样的手段！楚峰不想杀死我们，他的意思很明显，他想将我们给活捉！估计我们不少的人已经被他活捉！”

　　“混帐东西！”

　　雷震子怒声道：他实在是有一种虎落平阳的感觉，在这一个地方，自身强大的实力根本就不能发挥出来多少！

　　“我们往后面冲！”黑月尊者沉声道。

　　“黑月尊者，只是我们三个人的力量，冲得出去么”通天圣王有些忧心地道：不是他悲观，而是，这魔鬼森林的力量实在强大！他敢肯定，这魔鬼森林，应该早就聚集的力量，只是最近才表现出来！

　　“你有更好的主意？”黑月尊者道。

　　通天圣王沉声道：“我认为，我们应该在这里等，至圣山那里，这会儿应该已经知道了这里失利的消息，或许已经有许多的强者在向着这一边赶过来！只要咱们圣殿有大量强者赶过来，这一个魔鬼森林应该能被我们完全摧毁，还有楚峰，如果他在这一边的话，他肯定活不了！”

　　“楚峰”魔姝轻声地道。

　　楚峰皱眉道：“魔姝，能不能判定他们的方向？”“不能精确地判定，但是不会差多少！因为他们靠近了魔鬼森林的核心，而魔鬼森林的核心并不大，也就是几万平方公里！”魔姝说着一幅魔鬼森林的3D立体图出现。

　　“他们应该是在这一个地方，偏差不会超过三十公里，到了那一边，应该可以将他们给找出来！”魔姝道。

　　听到楚峰问他们的方向，魔姝当然清楚楚峰如今的想法，楚峰肯定是想将黑月尊者他们三个给活捉了！

　　“我所在的地点，距离核心大概多远？”楚峰道。“在这里面方向混乱具体的不知道：大概数字的话，应该是三千公里！”魔姝道。

　　楚峰微微地点了点头，他之前不想进入核心，如今却是想进入核心之地了，如果不快一些进入的话，圣殿那一边就得来人了！

　　魔鬼森林很厉害，但是圣殿那一边的强者太多了，楚峰可不相信圣殿大量强者到得这一边的话魔鬼森林还能承受得住！

　　“老空，你要给力一点啊！”

　　楚峰心中嘀咕一声出现在了外面，“咻！”楚峰刚刚出现，空间产生一点点波动，顿时一根根的树枝急刺而来！

　　“遁！”

　　楚峰动用了空间之心的力量隐入空间之中，有树枝刺到了他这里，可是他这会儿是藏在了异空间之中，那树枝并没有对他产生任何伤害。

　　“还不错。”

　　楚峰脸上露出微笑，空间隐身使用，好些植物并没有发现他。“三千公里”楚峰心中嘀咕一声立刻向着魔鬼森林核心之地赶去！

　　在这魔鬼森林之中，别的方向是混乱的，但是魔鬼森林核心之地的方向却并不会错！有些兄弟或许会说，既然知道核心之地的方向不会错，那么向相反的方向前进，不就可以轻易地离开魔鬼森林了么？

　　这个理论上来说是这样滴，但是在魔鬼森林这地方，有些的理论，行不通！那些植物将进入魔鬼森林的生物看作是它们的食物，它们不允许自已的食物离开，所以，如果向着外面逃去的话，感应到的核心之地的方向或者是错的！

　　很可能，你以为自已在不断地离开魔鬼森林，事实上却是不断地接近着魔鬼森林的核心之地！


第341章 第三颗天心子！

　　三千公里，如果没有空间之心带来的隐身，那么楚峰是很难通过的。就算能通过，需要的时间也会比较长。

　　可是，在空间之心力量帮助下，楚峰只是十分钟左右的时间就通过了三千公里到得了魔鬼森林核心之地附近。

　　“魔姝，黑月尊者他们的方向，清楚么？”

　　楚峰是在脑海之中问着，魔姝很快地回应道：“他们如今还在核心之地附近，不过方向就不知道了！”

　　“魔姝，那就给雷震子一炮！”

　　“行咯！”

　　魔姝娇笑地道：很快地圣狱空间之中一樽圣狱重炮开炮了！

　　“轰！”

　　距离楚峰并不是太远的地方，雷震子抗下来了那一炮，这一炮并没有带给雷震子什么伤害，但是雷震子却是骂了起来！

　　隐隐的，楚峰听到了雷震子的声音，“应该是，这一边！”楚峰立刻向着雷震子声音响起的方向潜行了过去。

　　“该死！”

　　雷震子全力应付着那些植物的攻击，刚刚的这一炮并没有让他受什么伤，但是那些植物没有那么聪明，它们以为那一道雷电会和之前一样让雷震子实力弱不少，在紫色的雷电出现的时候它们就全力地对着雷震子发动了攻击！

　　结果，紫色的雷光没有让雷震子受到什么伤，那些植物们的攻击却是让他的伤势在之前的基础上加深不少！

　　“雷兄，禁声！”

　　黑月尊者忽地想到了什么连忙道。“禁声，为什么？”雷震子沉声道：他这时候心中那是一肚子的火。

　　本来就受伤了，结果被那一道雷光一调戏，伤势在之前的基础上面又重不少！

　　“楚峰或许到了附近，他刚刚攻击，或者只是为了确定我们的方向！”黑月尊者道。“黑月尊者果然聪明！”楚峰有些缥缈的声音传入了黑月尊者他们耳中。

　　“楚峰！”

　　黑月尊者，雷震子，通天圣王脸色都是一变，楚峰到了的话，那就不只是楚峰一个人到了，很可能楚峰一方不少的强者都到了！

　　“黑月尊者，好久不见！”

　　“雷震子，嘿嘿！”

　　“通天，到时候跟俺老孙，再打一架？”

　　鸿钧，盘古，孙悟空，叶倾城楚峰一方，瞬间上百名强者出现在了这一边将黑月尊者他们团团包围！

　　黑月尊者他们脸色一沉，这一次本就有防备楚峰之心的，没想到如今还是落到了这样的地步，在如今这样的鬼地方，想逃都不好逃！

　　“楚峰，让我离开，不然的话，你的一点小秘密会传遍三界！”黑月尊者声音响起在了楚峰脑海之中，“什么小秘密，你应该知道的！你就算现在杀了我也没有用，我死的话，你那小秘密，会立刻三界皆知！”

　　楚峰眼睛微微一眯，黑月尊者的小秘密，那肯定是圣狱了！“黑月尊者，你要认清楚形势！如今你有两个选择，第一个，被我抓了；第二个，被我立刻斩杀在这里！你应该知道我有将你彻底斩杀的实力！”楚峰传音道。

　　“选择第一个，你到时候还有可能获救，毕竟圣殿实力强大；选择第二个的话，你想死，我就成全你！至于秘密什么的，你以为，我如今这样的实力，还有那么害怕泄露出去么？黑月尊者，睁开你的眼睛，好好看看！”

　　楚峰意念一动召唤出来了独眼狮王，独眼狮王低喊一声，从它的身上传出圣尊级强者才有的气势！

　　“黑月尊者，你应该能判断出来它是什么样的实力！以我如今的修为，足以支撑着它以圣尊级的实力战斗几天！”

　　“如果没有深渊入侵的话，我那一点点小秘密传出去，或许有许多的人动我，但是如今这样的情况，谁能动，谁敢动？我神初城，如今拥有着上万不朽级的强者，我自已能发挥出来圣尊级的实力。黑月尊者，你最好，想清楚了！”

　　楚峰说了不少，但是他是传音说的，这些话其实只是用掉一点点时间！

　　“黑月尊者，雷震子，通天圣王，束手就擒吧！”楚峰淡笑地道：“不灭级的强者，死去之后能复活过来！”

　　“但是，我相信，如果你们在我们这些人面前死去的话，你们永远也不可能复活过来！圣殿实力强大，这时候投降，你们到时候，还有着自由自在活下去的希望，不投降，不好意思，你们的生活，那已经走到了尽头！”

　　“给你们十秒钟的时间考虑，十秒钟之后，没有自缚修为投降者，死！”

　　黑月尊者雷震子还有通天圣王眼中都是凶光闪动，可是这时候他们知道自已完全没有逃走的机会，至于打赢楚峰他们，那更是一个笑话！

　　“十，九，八”楚峰不紧不慢地数着，周围一些植物攻击着，不过以楚峰他们这一群人的攻击，挡住一点点时间完全没有问题！

　　楚峰脸上露出着淡淡的微笑，他不怕黑月尊者他们不降，如今这样的情况，完全没有他们翻盘的可能！

　　投降还有可能活下去，不投降的话，立马就死在这里，黑月尊者他们是聪明人，自然知道该怎么选择！

　　“你赢了！”

　　黑月尊者冷哼一声道：她说着飞快地禁锢着自已的修为，没过多久时间，他圣尊级的修为就被自已封到只是中位圣人！

　　雷震子和通天圣王见得黑月尊者封了修为也是立刻地动手封印了自已修为！“不要抵抗！”楚峰道：很快地，鸿钧他们都是消失不见，自然的黑月尊者他们也是消失不见，楚峰他自已这时候也进入了圣狱空间之中！

　　“轰隆！”

　　楚峰他们消失，大量的攻击落到了楚峰他们刚刚所在的这一个区域，圣狱空间之中楚峰承受了一些溢出伤害，不过那些溢出伤害不足以让他受伤！

　　进入圣狱空间，不用楚峰说，鸿钧他们好几人出去飞快地给雷震子他们加上了一些封印，在那些封印下，雷震他们想自行恢复实力可不是那么容易的事情！

　　“两个圣尊，一个圣王，老大，这一次收获很大啊！”打量着黑月尊者他们，周文嘿嘿地笑道：楚峰他们这一边别的人脸上也是露出着笑容，这一次的收获，那确实不小！

　　之前抓到的四千来人中就有八九百个不灭级的强者，如今居然抓到了两个圣尊级的强者还有一个圣王级的强者！

　　圣殿方面少掉两个圣尊级强者的话，在这尖端战力方面，楚峰他们这一边那是完全不弱于圣殿那一边了！

　　鸿钧，盘古，叶倾城，天痕上人，楚峰，楚峰他们这一边，能发挥出来圣尊级实力的不少！没有苏醒的地藏王也是圣尊级的修为，他也是没有被寄生的。龙族那里，青龙族长还有金龙族长都是圣尊级的实力！

　　圣殿那一边，拥有圣尊级实力的如今也就是龙阳极，冰尊者，萨蒙尊者，轮天天帝，普罗修斯五个至少，明面上只是这五个了，暗中就算有，数量也是有限的！圣殿方面如今拥有的圣尊级强者不会比起楚峰他们这一边多！

　　而且，这还是黑月尊者他们没有苏醒过来的情况，如果他们本魂苏醒恢复过来的话，楚峰他们这一边圣尊级的强者还要增多！

　　“雷震子，是你主动一些，还是当着这么多人的面，我给你用刑一下，你再将你得到的天心子交出来？”楚峰淡淡地道。

　　雷震子冷哼一声一颗天心子出现在了手中。“果然是聪明人。”楚峰脸上露出微笑，他一招手，雷震子手中那一颗天心子就已经落到了他的手中。

　　“雷震子，黑月尊者，通天圣王，我暂时就不要你们认主了的武器，不过，你们没有认主的宝贝，全部得交出来！记住，是全部的东西，不要有任何的遗留？待会儿，你们都要给我发一个小小的誓！”楚峰轻笑地道。

　　黑月尊者沉声道：“楚峰，你不要太过份了，不然大家脸上都不好看！”

　　“黑月尊者，我没有让你们将武器防御宝物什么的全部弄下来，我觉的，这已经是宽宏大量了，别不知好歹！”楚峰冷冷地道。

　　“老规矩，给你们十秒钟的时间，十秒钟之后，发誓！不发誓者，死！”

　　“混账东西！”

　　黑月尊者他们都是心中大骂，不过嘴里都是没有骂出声来，在楚峰这地盘开口骂人，那是给自已找不自在！

　　“我来数数，十，九，八，七”周文嘿嘿地笑着数着数，他数到一的时候，黑月尊者他们都是丢出了一个空间戒指。

　　“发誓吧，如有残留，你们以后，修为不得寸进！”楚峰淡淡地道。“哼！”雷震子冷哼出声，他第一个发了誓，然后通天圣王还有黑月尊者也是发下了誓言！

　　楚峰扫了鸿钧他们等人一眼：“大家先散了吧，咱们抓到的人不少，到时候应该有不少好东西，有适合大家用的，我会分给大家！”


第342章 圣殿来人！

　　楚峰话音落，鸿钧他们都是散去了，对于楚峰，他们一个个都是十分相信的！别的人他们相信会贪掉许多的好东西，自已用不着也不会给出去，但是他们相信楚峰不会！

　　而且，就算楚峰贪掉一些东西，在他们看来也是正常的，因为能抓到黑月尊者他们，他们根本就没有出多少力！

　　之前待在圣狱空间之中，也就是抓人的时候出去站了一下，一点危险都没有遇到，就算分到好东西，他们都有些不好意思收！

　　“黑月尊者，雷震子，通天圣王，你们先分开一下！”楚峰淡笑地道：他说着瞬间雷震子还有通天圣王就消失不见到了另外的小空间之中。

　　黑月尊者淡淡地道：“楚峰，圣狱果然强大啊！你一个凡界的小蝼蚁，只是那么一点时间，居然到得了如今的地步！”

　　“黑月尊者，你这算是夸奖么？”楚峰轻笑地道：他说着坐了下来，“是喝一点茶，还是喝一点酒？”

　　“茶！”

　　楚峰点了点头一杯热茶瞬间出现在了黑月尊者面前，虽然是敌人，但是黑月尊者这样的强者还是有所尊重的。

　　“还不错。”黑月尊者喝了一口茶淡淡地道：这茶入口，她心里稍微地感觉好受了一些。“关于圣狱，你弄了哪一些手段在外面？”楚峰直接道。

　　黑月尊者淡笑地道：“告诉你，也无妨！至圣山就有，如果我死亡的话，至圣山那里就会出现一些东西，然后，整个至圣山的人都会知道你拥有圣狱，也会知道圣狱是什么样的宝贝！那可是超越先天至宝的东西，是圣尊之上的强者也想要的东西！”

　　“楚峰，圣尊级的强者，或许你也不是那么害怕，但是圣尊之上的强者呢，有圣狱那样的东西，我相信有着圣尊之上的强者！”黑月尊者道。

　　楚峰淡声道：“圣尊之上，乃是主宰！在主宰级强者眼中，我们这样的人物，确实算不得什么，不过你也不用拿那样的人物来吓我！”

　　“对于主宰的一些消息，我知道的应该比起你多，你拿主宰级强者吓我，没用的。暂时来说，不会有主宰级的强者出来找我麻烦，不然的话，我如今就不会坐在你面前了！”楚峰道。

　　黑月尊者微微地皱了皱眉道：“楚峰，那你还想如何？”

　　“圣殿的消息，我想知道一些！”楚峰喝着茶淡笑地道：“第一个，圣殿之中，如今还有哪几个圣尊级的强者呢？明面上的几个我知道的，你重要得给我说一下暗中有什么样的圣尊级强者，我想，应该有吧？”

　　“第二个，圣殿方面，打算什么时候，再一次进攻神界？如今虚空石方面，圣殿方面有多少的准备了？”

　　“第三个，天心子，圣殿之人，有哪些人得到了天心子？黑月尊者，只是这么几个小小的问题，你就好好回答一下！”

　　“你知道的，我的习惯，回答之后，我肯定会让你发一下誓的，所以你就不要说假话，那样对于自已没有好处！圣尊之上，那可是还有更高的境界，黑月尊者你是圣尊级强者，你想达到那更高的境界么？圣人之下皆为蝼蚁，可是在主宰级的强者眼中，怕是圣尊级的强者，那也只是蝼蚁罢了！”

　　黑月尊者眼中精光闪烁，能达到圣尊级，她自然是拥有一颗强者之心，她如何不想达到那更高的境界？

　　“明面上的几个圣尊级强者我就不说了，暗中还有两个圣尊级强者，他们两个其实你也认识，不过你不知道他们拥有圣尊级的实力了！”

　　楚峰眼中露出好奇之色；“哪两个？”

　　“原始，烛龙！”

　　“原来是他们两个！”楚峰惊讶地道：原始和烛龙都是圣王级的强者，原始苏醒得比较早，烛龙还是近两万年之内苏醒的！

　　黑月尊者道：“原始他召回了自已的至宝混沌天壁，实力从圣王级一跃达到了圣尊级，实力不会比我差！烛龙极少出手，苏醒之后他也是沉睡着，不过他的实力达到了圣尊级，这是肯定的。”

　　“说的蛮详细，不错！”楚峰笑道。

　　黑月尊者淡淡地道：“我告诉了你名字，你一样可以查得出这些信息！我还不如说出来，卖你一个小小的人情！”

　　“黑月尊者果然精明，这样聊天就比较愉快。”楚峰道：“除了他们两个，没有别的人了么？”“别的我就不清楚了，我所知的，就只有他们两个！”黑月尊者道：“你的第二个问题，你问了等于白问。”

　　“如今圣殿方面还没有那方面的计划，就算有，龙阳极他们，不会改动么？”黑月尊者道：“第三个，圣殿之中有哪些人得到了天心子，我所知道的只有两个人，一个是龙阳极，另一个就是雷震子，雷震子的天心子，如今已经到了你的手中！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，这两个人，他早就知道：这一个信息对于他没有什么作用！龙阳极如果到这一边来的话，那肯定会带着大量的圣殿之人一齐过来，他想如抓黑月尊者他们一样抓到龙阳极几乎是没有可能的！

　　“虚空石方面的话，如今圣殿还没有多少，发动一场小型的战争没有问题，发动之前那样的大型战争就有困难了！之前一败涂地，如果下一次行动的话，那不可能只是那么一点兵力！”黑月尊者淡淡地道。

　　“发个誓吧。”楚峰道。

　　黑月尊者很快地就发下了誓言，“黑月尊者，你以后，就在这一个空间之中生活，有山有水，应该还是不错的！不过，你不能给我乱来，如果我发现的话，你就不是这样的待遇了，明白么？”楚峰轻笑地道。

　　黑月尊者微微地点了点头，楚峰意念一动消失不见到了雷震子所在的那一个空间之中。

　　半个小时过去，雷震子，通天圣王楚峰都是问了一遍，他们知道的信息基本上和黑月尊者差不多，这让楚峰有一点点失望。

　　“楚峰，很失望？”魔姝出现在了楚峰身边。“哪会。”楚峰微微地摇了摇头，“这一次，能抓到黑月尊者还有雷震子他们，已经是赚大了！抓到了黑月尊者，圣狱泄露消去了一个隐患，雷震子那里贡献了一颗天心子！”

　　“有这样的收获，还很失望干嘛呵呵！”楚峰轻笑地道：“小郁闷倒是有一点点，白起还没有救到，木之心晶还没有到手，另外，这魔鬼森林之中还有好几千个强者，那些人我倒是想将他们一下子全部给抓了！”

　　“圣殿方面肯定有援兵向着这一边过来了，不一定还有机会收到多少人啊！”楚峰道：如果周文能速度地恢复过来，那么还能赶在圣殿的人过来之前抓到不少人，但是周文的恢复可没有那么快，他自已之前奔走三千公里，空间之心的力量也基本用掉！

　　时间转眼之间就过去了一天，和楚峰估计的时间差不了多少，圣殿的强者到了，大量的圣殿强者聚集到了魔鬼森林四周！

　　“楚峰！”

　　魔姝声音响起在了楚峰脑海之中，在时间之力中修练了一天的楚峰眼睛睁了开来，数十万倍的时间加速，一天的修练就相当于一千来年的修练，他的修为没有增强什么，不过空间之心的力量总算又恢复了一丁点。

　　“魔姝，影像！”

　　楚峰没有从时间之力中出去在脑海之中轻声地道：下一刻一些影像就出现在了楚峰的脑海之中！

　　影像是魔鬼深林外部的影像，通过影像楚峰看到了圣殿的一些人，圣殿这一次过来的强者可是不少！

　　龙阳极，阵尊者，普罗修斯，萨蒙，圣尊级的强者居然过来了四个，圣王级的强者过来二十来个，普通的不灭级强者楚峰不知道过来了多少，但是楚峰估计着，到得这一边的普通不灭级强者应该不会少于一万！

　　而事实上，楚峰的猜测没有错，这一次过来的普通不灭级强者数量达到恐怖的一万五千人，至于不朽级的强者，这一次一个也没有来！

　　之前三千不灭级强者，一万不朽级强者，加起来一万三千人，这一次加起来一万五千来人，数量相差不大，但是整体的实力差的可不是一点点，龙阳极他们后面过来的人，那实力是之前黑月尊者他们的好几倍！

　　“魔鬼森林，怕是会承受不住，不过想摧毁魔鬼森林的话，应该也要付出一些代价！”楚峰心中嘀咕着。

　　当初土之心晶那里，重力域影响到的噬天鼠可是几十万，其中不灭级实力的噬天鼠也是好几万，这一边是木之心晶，楚峰相信木之心晶没有主人的情况下，力量不是那么简单认同之后，力量都会缩水！

　　力量缩水，这个也是没有办法的，认主之前，像土之心晶，它是直接调用的天地力量，而认主之后，调用天地之间的力量还得看自已的主人是不是能承受得住！


第343章 核心之地！

　　说到这里，有人或许奇怪。

　　既然认主之后力量缩水，那为何，空间之心还要认楚峰为主？这个问题，天地之间，对于空间之心这样的，自然有着一些限制！

　　像空间之心这样的，没有认主的话，它们是不能随便地动用力量的，否则的话，那还不天下大乱了！

　　当然，不能随便动用，不代表不能动用，只是动用一次的话，基本上很长的时间就不能再一次地动用，否则就会承受天地的惩罚！

　　“楚峰，他们摧毁了魔鬼森林的话，到时候我们不会杯具吧？”魔姝道。楚峰轻笑地道：“怎么，怕了？”

　　“当然怕了，我好不容易才成为真正的生命，可不想英年早逝！”魔姝娇笑地道。“放心吧，你不想英明早逝，我同样不想哈哈！”楚峰大笑道：“或许咱们在这一边捞不到多少的好处了，但是圣殿的人想留下咱们，那也没有多少可能！”

　　“如今魔鬼森林有着限制，我无法直接使用空间之钥打开空间之门离开，但是圣殿大肆地破坏的话，我肯定是能离开的！”

　　魔姝拍着挺翘的胸脯道：“这我就放心了！”楚峰一伸手将魔姝拉到了怀里揉捏着那高耸的身体上半部道：“来，让我摸摸你的心！”

　　“读错音了吧？”魔姝白了楚峰一眼道。“嘿嘿，差不多，差不多！”

　　圣狱空间之中，楚峰心情很是不错，魔鬼森林外面，龙阳极还有圣殿别的不少强者心情这时候可是极差！

　　龙阳极他们心情极差的来源是天顶上方的天空，头顶的天空，这时候那是黑得吓人！

　　最开始还只是魔鬼森林上方，如今魔鬼森林周围很大范围的天空都是受到了影响，那漆黑的颜色，就算是龙阳极这样的强者看了心中也是暗暗心惊！

　　那样的天地异象，那样黑的天空，龙阳极他们知道：圣殿的人在魔鬼森林之中死去的肯定不是一两百个那么简单！

　　“所有人，玉简破碎的，传讯给我，我要统计一下咱们在这一边死去了多少人！”龙阳极深吸一口气沉声道。

　　“是，殿主！”

　　传讯，这个不需要多少时间，短短的时间不少的信息就汇整到了龙阳极这里！

　　“混蛋！”龙阳极修养还是不错的，在下属面前也会保持着形象，但是这时候，他却是没有什么形象地骂出声来。

　　统计的结果，圣殿方面在这一边的死去的人，那已经达到六千！

　　玉简破碎的，在龙阳极看来，那就是已经死去。但是，他这统计的结果，其实是错误的，圣殿在这一边并没有死掉六千人！

　　圣殿方面，在魔鬼森林之中，真正死掉的是四千来人，多出来的两千个，那是因为楚峰让圣狱屏蔽了他们与外界的联系！

　　联系断，他们的玉简自然破碎，圣狱之中，还有两千多人楚峰没有屏蔽联系，如果死去的人过多的话，圣殿方面的人就敢疯狂地对着魔鬼森林进行攻击！如果他们知道里面圣殿方面还有不少的人活着，那么下手就会温柔一些！

　　真正死掉的四千来人，被楚峰抓走的四千多人，圣殿方面进入魔鬼森林的也就是一万三千来人，只是短短一天多的时间，如今魔鬼森林之中就只剩下了不到五千人！

　　龙阳极还不知道圣殿大量的强者被楚峰给抓了，还不知道黑月尊者雷震子两个圣尊级的强者被楚峰给抓了，不然的话，他估计会气得吐血！

　　“殿主，如何？”

　　阵尊者出声问道。龙阳极阴沉着脸道：“有六千来人玉简破碎，其中甚至有一些不灭级的强者，这魔鬼森林，不简单！”

　　“嘶！”

　　龙阳极话出，不少的人倒吸了一口寒气，六千来人，哪怕全部是不朽级的强者，那也是一股可怕的实力。

　　居然，短短一天多的时间内就葬送在了魔鬼森林之内！

　　要知道：一个不朽级的强者成长起来可是十分困难的，整个圣界之内，不朽级的强者也就是那么几万个！

　　六千，这已经是整个圣界不朽级强者的十分之一！一天多的时间，整个圣界十分之一不朽级的强者陨落，这何等可怕！

　　而且，陨落的不止是不朽级的强者，还有不灭级的强者陨落！

　　“殿主，不灭级的人，陨落多少？”阵尊者沉声道。“几十个！”龙阳极道：他这话出，阵尊者他们又是皱了皱眉。

　　几十个，这不少了，那可是不灭级的强者，不是什么阿猫阿狗！

　　“殿主，下令吧，我们得快一些行动，不然的话，魔鬼森林之中我们的人还会死上不少！”阵尊者道。

　　龙阳极微微地点了点头：“所有人注意，我们，直接杀入魔鬼森林的深处！摧毁魔鬼森林深处搞鬼的东西，这里应该就可以恢复正常！”

　　“是！”

　　一万五千来个不灭级强者一齐出手，那种情况壮观得紧！龙阳极他们向着魔鬼森林之中推进，大片大片的森林飞快地被他们摧毁着！

　　魔鬼森林是很强大的，可是没有挡得住圣殿的大军，没过多久时间，圣殿的大军就推进到了魔鬼森林的核心地带！

　　“厉害啊，蚂蚁的数量达到了一定地步都是极为恐怖的，这不灭级强者数量达到了一定地步，还真是，啧啧！”

　　圣狱空间之中，楚峰感慨不已，圣殿那些人，居然就以那么蛮横的姿态在半个小时之内就推进到了魔鬼森林的核心地带！

　　“楚峰，估计用不了多久时间，魔鬼森林的非核心地带就会被全部清理！”魔姝道。

　　“嗯！”

　　楚峰点点头，不出他们所料，三个小时之后，魔鬼森林的非核心地带全部被清理了，圣殿在其中救到了两千来人！

　　还有两千来人没有死亡，那两千来人大部分是不灭级的强者，他们全部进入了魔鬼森林的核心地带！

　　在核心地带那些人是什么样的状况，这个楚峰就不清楚了，里面倒是有锁定的人，但是天眼无法感应到那里面的人周围的影像！

　　“诸位，大家小心，接下来，或许会有一些危险了！”龙阳极道：他是圣尊级的强者，可是这会儿心中也产生着一点点危险的感觉！

　　阵尊者道：“殿主，我们不如将这一个区域围起来，然后不断地向着里面突进，这样的话，里面有什么宝物也跑不掉！”

　　“主意不错，诸位，大家就按着阵尊者这主意执行！”

　　“所有的人，注意你的左右，谁的左右出问题，谁就得受到处罚！”龙阳极扫了一眼自已面前一万五千来个不灭级强者沉声道那两千来个不朽级强者，这会儿到龙阳极宝物空间之中休整去了，他们两千多人，没有一个身上不带伤的！

　　“轰隆隆！”

　　如推土机一般，一万五千来个不灭级强者向着里面突进，落在了地面之上化为微尘的圣狱根本就没有被那些人发现。

　　“楚峰，木之心晶还有白起！”魔姝道。

　　楚峰微微地皱眉道：“圣殿这样的方式，很霸道：不过也很有效！木之心晶还有白起，估计是不能得手了！”

　　“再在这一边等一些时间，看看木之心晶能不能给我们一个惊喜，如果能的话，或许还有一点点希望！”楚峰道。

　　“嗯咯！反正我们如今在包围圈之外，一点危险都没有！”魔姝道。

　　时间不断地过去，圣殿的推进最开始还是比较快的，半个小时之后终于是出现了一点问题，一个不灭级强者发现自已左边的一个人居然瘦了不少！

　　不灭级的强者，想让自已显得瘦一些，这个是很正常的，但是，没过多久时间，那一个不灭级强者就发现这应该不是正常现象，他左边那一个强者在不断地瘦下去，而且似乎他自已根本就没有什么感觉！

　　“斯卡巴！”

　　“什么事？”

　　斯卡巴回答着，他自已这一出声那是吓了一跳，自已的声音居然与平时有了不小的变化。“啊！”斯卡巴这会儿终于是注意到了自已的异常惊叫出声，自已的手臂瘦了不少，身上少掉的肉加起来怕是有二三十斤！

　　如果在别的地方，身体出现这样的情况斯卡巴肯定早就发现了，但是在魔鬼森林这一边，他的注意力没有放在自已身上！

　　“斯卡巴，你背上，好像有东西！”斯卡巴左右的两个不灭级强者飞快地聚集了过来。“有东西？没有啊！”斯卡巴圣识扫描了一下道。

　　“是有东西。”另一个不灭级强者道：他说着小心地掀起了斯卡巴后面的衣服，在斯卡巴的背上，居然有着不少绿色的小东西！

　　那些东西看上去就像是一条条的虫子，但是看到那东西的两个不灭级强者都知道那不是小虫而是一种植物！

　　“我说，你们两个耍我不是？我圣识扫描，根本就没有发现什么东西。”斯卡巴道。“你自已看看！”其中一个不灭级强者弄出来了一块镜子，从镜子之中，斯卡巴可以清楚地看到自已的后背之上，居然爬着二三十条那种绿色毛毛虫一样的东西！


第344章 虎口夺石！

　　“哦！”

　　看到自已后背那一条条绿色毛毛虫一样的东西，斯卡巴脸色一变没有什么形象地骂出声来。“烧死你们这些混蛋！”斯卡巴身上冒出火焰，在那火焰之中，他后背那二三十条绿色毛毛虫一样的东西坚持了三四秒钟才被焚烧！

　　“你们还不看看自已，或者不只是我中了奖！”斯卡巴脸色难看地道：自已一个不灭级的强者，居然无声无息地就被吸收二三十斤的血肉而不自知！

　　“帮我看看！”

　　掀起斯卡巴衣服的那一个不灭级强者道：斯卡巴帮着掀起了那不灭级强者的衣服。“果然不只是我中奖了！”斯卡巴道：看到这一个不灭级强者后背之上那几条绿虫，斯卡巴脸色好看了一些不是自已一个人的话，那么丢脸程度就小不少！

　　第三个人也看了一下，结果没出意外，第三个人也中奖了！“我们得把这一个消息传出去。”斯卡巴道。

　　消息斯卡巴他们很快地就传了出去，不少的人都是检查了一下，在许多的人身上都是发现了那样的绿草虫！

　　绿草虫在火焰之中会被烧死，所以没用多少时间这一个麻烦就解决了，但是所有的人都是被吓了一跳，向着里面推进更加的小心翼翼！

　　“有趣，那应该是一种寄生植物，应该是寄生到别的高大树物之上的，居然寄生到了圣殿那些人身上然后吸食他们的血肉！”

　　圣狱空间之中楚峰轻笑地道：圣殿那些人遇到麻烦，他自然开心！

　　“距离最核心还有不少距离，如今就出现了那样的绿草虫，看来龙无极他们还会有一些乐子！最好出现大问题，如今将这些人全部抓了的话”

　　魔姝娇笑地道：“楚峰，我看你这个是在做梦！龙无极他们那些人或许会遇到麻烦，但是搞定魔鬼森林，应该没有问题！”

　　“土之心晶有那样的威力，或许还要得益于它是在混沌荒原之中，或许木之心晶在这里面没有那么强的力量！”

　　“如今没有什么睡觉时间，哪怕是睡了，基本上也不会做梦，不如今白天做梦什么时候做？”楚峰轻笑地道。

　　时间一分一秒地过去，圣殿之人遇到了不小的麻烦，最开始只是受到攻击没有死人，慢慢地，圣殿方面也是出现死亡！

　　死亡极个别的死去了没有复活过来，还有一些人死去了很快地复活过来，不过实力修为肯定受到一些影响！

　　死亡，对于不灭级强者的影响主要是两方面，一方面，修为直接下降，本来五级不灭的，死亡一次，对于有些东西的领悟遗忘了，修为自然就下降一些，下降的程度看各人的运气！

　　有些的人，几级不灭的还是几级不灭，有些的会掉一级，很杯具的，或许会连掉两级，那样的人在死亡之中遗失比较严重！

　　另一方面的影响，是对于修练速度的影响，死亡之后，一定时间内，提升自已的修为会比较困难！同样的一些东西，之前一百万年能领悟的话，死亡复活过来之后，或许需要两百万年甚至三四百万年才能重新领悟！

　　死亡的出现，圣殿方面变得更为警惕，不过仍然是有不少的人出事！有些人，被地上不起眼的小刺刺中，然后在很短的时间内毒发身亡！有些人，被突袭而出的强大树根一下子贯穿身体甚至撕碎身体！有些人，限入阵法之内，阵法的力量在极短的时间就将他的血吸食得干干净净。

　　圣殿围攻魔鬼森林的都是不灭级的强者，不灭级强者不是那么容易死亡的，可是在这里，不灭级的强者也是不断地陨落！

　　龙阳极的脸色越来越阴沉，短短几个小时时间，圣殿在这一边居然死掉了两三百个不灭级的强者！两三百个，这对于圣殿在这一边一万五千多个不灭级强者来说不算什么，但是那一个数量着实不少！

　　如果是正常的年代，不灭级的强者，十亿年的时间也不一定会死一个！短短几个小时死掉两三百个，这样的死亡率十分吓人了！

　　“楚峰！”

　　圣狱空间之中，白起的声音忽地响起在了楚峰脑海之中，“楚峰，感应一下子强烈了起来，估计我本尊已经不在魔鬼森林笼罩范围之内！”

　　“不在了？”

　　楚峰眼睛微微一亮，不在，如果圣殿方面也没有发现的话，那么还是有可能将白起圣王弄到圣狱空间的！

　　“好坚硬的石头！”

　　“是比较硬，居然在我们的攻击之中没有被摧毁！估计是比较珍惜的矿石！”

　　外面，圣殿的一些人发现了一块高大的石头他们的攻击滚滚向前，一些石头的什么的，那是全部摧毁的，那一块高大的石头却是没有在他们的攻击之中被摧毁！

　　“居然还有着削弱圣识扫描的作用！”几个圣王级的强者都用圣识扫描了，可是没有一个人圣识可以扫描到最里面！

　　如果这里只有一个强者的话，那么那石头肯定会立刻被收起来，但是看到那石头的有着不少强者，这倒是让圣殿那些人一个个都不好下手。

　　能抵挡不灭级强者攻击，而且还有着隔绝不灭级强者圣识扫描的作用，这样的石头，那作用可是比较大的！

　　“白起，哪一个方向？”楚峰传音问道：他这会儿已经离开了圣狱空间到了外面，空间之心的力量让他隐身着暂时没有被发现！

　　不过，空间之心力量所剩不多，他坚持不了多久时间！

　　“左边！”

　　白起传讯说着，楚峰立刻向着左边移动，前进数十公里之后楚峰看到了那一块高大的石头，除了他看到，在这一边，还有着圣殿百来个不灭级强者也看到了！

　　“天手不好用啊，只能是我靠近一些，然后以吞世葫的力量将那石头给收入吞世葫之中！收了之后，立刻召唤出来独眼狮王带着我离开！”楚峰心中暗道。

　　想到就做，楚峰没有什么迟疑，这时候迟疑，或许那一块石头就会被圣殿的强者收起来！石头之中，那可是有着白起那一个圣王级的强者，不管白起有没有被寄生，楚峰都不想那石头落到圣殿之人的手中！

　　从石头被圣殿的人发现然后楚峰过来只是很短的时间，这会儿圣殿的人传音商量着，在他们商量的时候，仗着空间之心的力量，楚峰已经靠近了那一块有着二三十米高的巨石！

　　“收！”

　　靠近了，楚峰可是不会客气，吞世葫一下子出现在了手中，楚峰意念一动，吞世葫的力量发动，那一块巨石在瞬息之间就被楚峰收入了吞世葫之中！

　　巨石能抵挡得了攻击，能挡得住圣识的扫描，但是对于吞噬葫这样的宝物的吸收却是没有太多的抵抗之力！

　　“谁？”

　　巨石消失不见，那百来个不灭级强者脸色一变，楚峰到得巨石边上的时候没有引起任何的注意，但是吞世葫出现收那巨石的时候是引起了一些能量波动的！那些不灭级强者圣识可是扫描着，发现那能量波动很正常！

　　“遁！”

　　楚峰动用空间之心瞬间潜出去不少距离，突离了包围圈！

　　“吼！”独眼狮王怒吼出声，在这一边，那百来个不灭级强者最高的也只是四级不灭，在独眼狮王怒吼之下，他们全部都是顿了一顿！

　　“狮王，快撤！”

　　楚峰声音响起在了独眼狮王脑海之中，独眼狮王动了，圣尊级的实力，瞬息之间它就化为一道光影消失在远方！

　　“是楚峰，追！”

　　圣殿之中不少的人怒吼出声，龙阳极还有不少强者追出去不少距离，大概一分钟的时间过去，他们放弃了追赶！

　　楚峰已经开启空间之门消失不见！

　　“楚峰！”

　　龙阳极咆哮出声，他敢肯定，这一边死掉那么多人，不止是与魔鬼森林有关，也与楚峰有关！楚峰隐在了附近夺走了那一块巨石，那一块巨石应该没有那么简单！

　　“呼！”

　　距离魔鬼森林比较远的地方，楚峰暗暗松了一口气，还好龙阳极他们发现异常追的时候慢了一点点，不然的话，他逃出来没有这么容易！

　　龙阳极他们慢一点点，其实也是必然的，那些修为比较低的人，他们可不骨圣尊级强者的速度，只是，不将一些人收入自已空间宝物之中，龙阳极他们哪里敢追过来？

　　收人进不了多少时间，但是楚峰开启空间门户也用不了多少时间！

　　“楚峰，龙阳极他们，估计气疯了！”魔姝娇笑地道：“那么多的强者在那一边，居然还让你抢走了东西！”

　　楚峰脸上露出淡淡的微笑，这一次过来将白起弄了过来，基本的任务是完成了，只是可惜那木之心晶，如今这样的情况，想得到木之心晶可能性几近于零！


第345章 白起，圣尊！

　　圣狱空间。

　　吞世葫收起来的那一块巨石已经被放了出来。“楚峰，我本尊，就在这里面！”白起的残识有些兴奋地道。

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，“白起，你别急，你的本尊，如今还不知道是不是被寄生了，如今被寄生了的话，暂时你也不能与你的本尊相融！”

　　“魔姝，天眼的扫描能扫描到里面么？”楚峰在脑海之中道。

　　“能，不过扫描不清楚，这石头对于扫描的阻隔作用很大！”魔妹道。“那只能让师尊他们帮忙弄开了！”楚峰道：他的修为不低，不过这石头可是连不灭级强者的攻击都能承受，他一个不朽级人物的攻击能不能在上面留下痕迹都是问题。

　　很快，鸿钧盘古等一些人出现在了楚峰这一边。

　　“楚峰，这是”鸿钧开口道。

　　楚峰指了指那巨石轻笑地道：“这是我们这一次过来的目标，白起就在这一块巨石之中！这一次从圣殿那一边虎口夺石了，运气还算不错，夺了石之后，及时地逃了出来。”

　　“白起！”

　　鸿钧他们都是眼睛一亮，这一个任务，他们本以为完不成了，没想到楚峰居然将白起沉睡着的巨石收了进来！

　　“鸿师，这石头很坚硬，我破开的话，没有那么方便，只能是你们想办法破开了，得保证不伤到里面沉睡着白起！”楚峰道。

　　盘古摸着那一块巨石笑道：“这是魂碎精，当然坚硬了，不止坚硬，而且还对于圣识等扫描有着强大的抵抗作用，是难得的炼器材料，我的开天巨斧，一部分的材料就是这魂碎精！我负责破开这巨石吧！”

　　“盘老弟你破开最适合，你的开天斧破这东西比较容易。”鸿钧道。盘古点了点头手中的巨斧直接斩在了那巨石之上，一斧下去，比较大的一块石头顿时就被盘古斩了下来！

　　楚峰道：“盘师，人在中心处，你可以比较放心大胆地破开！”“嗯！”盘古不断地挥动着斧头，没过多久时间，本来高达二三十米的巨石就只是高三米左右，整个巨石被劈成了圆柱形，直径不到两米！

　　“果然是在里面，看那样子，快要苏醒了！”鸿钧道。楚峰点点头意念一动让戒指之中的白起残识出现在了外面。

　　“本尊！”

　　白起残识手放到了那石柱之上呼唤着，石柱之中透出一股仿佛连灵魂也能冻毙的气息，那是杀戮之气！

　　“厉害！”

　　感觉到那杀气，楚峰身子颤抖一下似乎连灵魂也受到了一点影响！“圣尊级？”天痕上人惊讶地道。

　　之前他们没有感应，但是如今白起的气息放出来，天痕上人他们也是有了一些感应！

　　白起的气息，似乎是圣尊级强者才能散发出来的气息！一般的人，是不可能通过气息就判定一个人有没有圣尊级的实力的，但是圣尊级的强者基本上可以，圣尊级的强者之中是有着一些感应的！如果白起只是圣王级，那么给他们的感觉会不同。

　　“没有错，是圣尊级的气息！”

　　“白起居然也达到了圣尊级的实力，了不得！咱们这一次，幸好是让他到了楚峰你这宝物空间之中！”鸿钧笑道。

　　楚峰在脑海之中道：“魔姝，白起已经达到了圣尊级的实力么？”“圣狱感应之下，白起的实力不会比起鸿钧他们低多少，应该是有圣尊级的实力了！”魔姝道：“咦……楚峰，白起眼睛动了一下，估计很快就会苏醒过来！”

　　“本尊达到圣尊级了？”白起残识惊讶地道。楚峰微微地点了点头：“是达到了圣尊级的修为，白起，你退后一些，你本尊快苏醒过来了，别他从石头之中出来的时候，一下子将你这一点残识给打散了！”

　　白起残识退开，楚峰使用了一缕时间之力，时间之力能将白起笼罩在内，本来就快苏醒过来了，在时间之力的加速下，只是短短半分钟的时间，石头之内的白起眼睛就已经是完全睁开！

　　“砰！”

　　苏醒过来，白起察觉到自已居然被困在一块石头之内，他身上爆发出来恐怖的气势，在那犹如实质的气势冲击之下，那已经不大了的石头瞬间爆裂开来！

　　“白起！”

　　鸿钧还有盘古他们叫道。“鸿钧道兄，盘古道兄！”白起微微一愣道：他没想到一出来就看到了鸿钧他们！

　　白起的目光在天痕上人还有残识形成的白起身上也停留了一下，至于楚峰，只是不朽级修为的他直接被白起给无视了！

　　“你们有没有被寄生？”白起沉声道。

　　楚峰他们眼中露出惊讶之色，没想到白起先是问出这样的问题来了。“白起，我们并没有被寄生，你怎么知道这个？”盘古道。

　　白起冷声道：“一个混蛋居然寄生了我，不过运气不错，受到一点点不知名力量的影响，我在沉睡之中，反倒是占了上风将那一个混蛋给吞噬了！他的寄生，倒也是做了一些好事，之前只是圣王级的修为，如今我感觉，实力变强了一些！”

　　“你如今，圣尊级的实力了！”盘古笑道。“哪怕是圣尊级的实力了，我的实力估计比起盘古兄你们也要低不少。盘古兄，刚刚不知道你们是不是被寄生，失礼了！”白起脸上露出一点点微笑道：不过估计是长久沉睡的原因，这时候他的笑容那是比较难看！

　　鸿钧摆了摆手笑道：“这没事，不过，白起，你得配合着检查一下。我们得确定你是不是真的没有被寄生！”

　　之前让白起苏醒过来的时间之力倍数不高，楚峰意念一动将一缕加速度很高的时间之力移了过来：“白起前辈，请进入身边时间之力笼罩范围之内，一百万倍的时间加速，很快地就可以让我们知道你是不是被寄生！”

　　“百万倍时间加速！”白起眼睛微微一亮，他当然知道这样的时间之力是好东西，“既然不需要多少时间，那么测一下，也好！”

　　白起进入时间之力，天眼扫描着他的身体立刻检测了起来，百万倍的时间加速下，没过多久时间检测就已经结束！

　　“楚峰，没有问题，白起有被寄生的痕迹，但是如今已经没有被寄生了。他的情况和猪八戒的情况有一点相似！”魔姝声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“白起前辈，可以了！”楚峰声音响起在了白起脑海之中，下一刻他就将那一缕时间之力给移走了！

　　楚峰笑道：“恭喜白起前辈，在被寄生的情况下，居然一举突破，从圣王级的实力达到了圣尊级的实力！”

　　“本尊，我们融合吧，融合之后，本尊你立刻就可以知道不少信息。”白起残识这时候开口道：白起没有被寄生，自然可以融合！

　　“嗯！”

　　白起点了点头，瞬间那一缕残识就进入了他的身体之内，短短的时间，白起就将自已那一缕残识带有的记忆融合完毕！

　　“楚老弟，你怎么叫起白起前辈了？我可是有些担当不起，哈哈！”白起大笑道：融合了自已的残识，白起立刻知道自已之前可是小看了楚峰！

　　之前还以为楚峰不朽九级的实力，只是鸿钧他们的一个跟班，没想到楚峰居然是神初城的城主，而且神初城拥有着上万不朽级的强者，楚峰本尊也能发挥出来圣尊级的实力！

　　“白老哥！”

　　楚峰轻笑地道：他很早以前就是这么叫的了，之前叫“白起前辈”还真是有一些不习惯。“哈哈，这才对！”白起笑道。

　　笑过之后，白起脸色变得凝重了起来：“鸿钧兄，盘古兄，天痕兄，没想到这一个宇宙居然变成这样子！”

　　“你如今没有被寄生，而且还因祸得福实力提升，很不错了！”盘古笑道：“白起，不会害怕了吧？”

　　“害怕？我的字典里，没有害怕这两个字！既然深渊之人入侵，那么到时候，就杀他一个尸骨遍地血流成河！”白起杀气腾腾地道。

　　盘古笑道：“这里距离魔鬼森林并不是特别远，你就杀到那一边去吧，我们就在这一边，给你加油！”

　　“盘古兄，我看上去，很傻么？”白起摸了摸鼻子有些无奈地道。楚峰笑道：“白老哥，盘师只是提醒你一下，如今我们的实力不会比起圣殿强，和圣殿相比，我们的实力要弱上许多！你行动，可不能冲动了！”

　　“我们都想立刻取得胜利，但是取得胜利，这估计还需要不少时间！我们要忍着一点，此其一；其二，我们要活捉为主，杀戮为辅！活捉的人，到时候是有可能恢复过来的，随意地杀死，这个不好，白老哥你说呢？”

　　白起点了点头：“明白，我也只是那么一说。楚老弟，这一次多亏相救，你是总指挥，到时候，我听你的就是！”

　　“白老哥，救你的事情，就不要放在心上了！”楚峰笑道：“你在那里面沉睡，之前说感觉到特殊的力量，是什么样的力量？”


第346章 第三记耳光上

　　“勃勃生机，应该是木属性的力量！”白起道。

　　楚峰思索着，那木属性的力量，肯定是木之心晶的力量！木之心晶如果受到了影响的话，为何会让的白起恢复过来呢？

　　“木之心晶的力量如果进入白起的体内，都不帮的话，白起应该不会苏醒过来，更不会达到圣尊级的修为！”

　　“难道说，那木之心晶的力量，之前并没有受到影响，如今却是受到了影响？”

　　“不对不对，如果主宰级的强者要害我的话，那么应该不会出现魔鬼森林这样的情况，魔鬼森林出现这样的情况，想我上当，可没有那么容易！”

　　“木之心晶如今是在对付着圣殿那些人，莫非，木之心晶并没有受到主宰力量的影响？如果这样的话，能解释白起为什么没有被寄生，也能解释木之心晶为什么这样疯狂地对付圣殿方面的人！木之心晶，若是没有受到主宰力量的影响的话，只要得到，或许用不了多久时间就能让它归心，然后让圣狱升级！”

　　短短的时间，楚峰心中冒出来不少的想法，只是，如今这些想法，冒出来有一点点迟了！他如今基本上没有可能到得那一边接触到木之心晶！

　　而且，这些想法，就算早一些知道：楚峰也未必敢轻易地接触木之心晶，如果再一次沉睡过去，怎么办？

　　之前他沉睡过去，天痕上人到得鸿运当铺让他恢复过来，如果天痕上人再去的话，让他恢复过来的价码或许更高！

　　已经当掉了未来，当掉了一条手臂，天痕上人可以当的东西并不是那么多了。再当，他就得当修为，当寿元，甚至于当灵魂了！

　　“楚老弟，想什么？”白起笑道：融合了那残识，他的表情比起之前丰富了不少，没有融合残识之前那冷漠的样子看上去都有些让人不舒服。

　　“我在想，那一颗木之心晶，可惜了，我们无法得到。”楚峰轻叹地道。白起微微迟疑了一下道：“楚老弟，那一颗木之心晶，对你来说十分重要么？”

　　“十分重要！”

　　楚峰点了点头，“对我来到说十分重要，对于这一个宇宙来说，也是比较重要！不过，算了，那一颗木之心晶，我们再去打主意，太危险了！圣殿方面在我们手里吃了一次次的大亏，他们不可能容忍木之心晶的丢失！”

　　“收了他们不少的人，在包围之中弄走了那一块巨石，咱们等于是狠狠地甩了圣殿方面两个耳光，他们不会再给我们机会甩第三个！”

　　白起轻笑地道：“楚老弟，已经甩了两个了，为什么不连第三个也甩了呢？我们还是有一点希望得到木之心晶的！”

　　“哦？”

　　楚峰眼睛一亮，如果没有办法得到木之心晶的话，他这一次也不强求，反正这一次得到的好处不少了！

　　但是如果能得到，楚峰岂会嫌多？

　　生命之心还有风之心晶得到了，可是还不知道什么时候它们才能归顺让他完成一个4S级任务，木之心晶的话，这又是一个机会！

　　“白老哥，你有什么办法？”楚峰连忙问道。白起道：“我身体之中之前流入了不少木之心晶的力量，那些力量，木之心晶如今可能不在乎，但是如果木之心晶的力量大量的散去的话，它或许想得到那些力量！”

　　鸿钧道：“白起，你的意思是以那些力量，诱木之心晶出来？能不能成功是一回事，如果那些力量离开你的身体，我想你的实力会有一些降低！看得出来，你的心境并不是很高，是木之心晶的力量让你的心境变得平和。”

　　“如果木之心境的力量失去，你有可能会被重新地打回到圣王级的实力！”

　　白起淡声道：“圣王就圣王，那是我的真实实力！之前我就是圣王，就算从圣尊落到圣王，也没有什么好可惜的！”

　　“在圣尊级也待了一下，到时候会到圣王级的话，以后重新到得圣尊级应该会比起之前容易不少，我还是赚了！”

　　楚峰摇了摇头道：“白老哥，你没有必要这样。”

　　“有必要！”

　　白起道：“楚老弟，亲兄弟也要明算帐，我不想欠别人人情，一向就没有这样的习惯！如果不是你救我出来，我这一回，肯定被圣殿方面的人抓了，到时候十有八九的会被寄生，我欠你一个大大的人情！”

　　“既然木之心晶对你来说十分重要，那么我尽力帮你得到木之心晶，我的一点点修为，没有我的这一条命重要！”

　　楚峰皱眉道：“白老哥，就算你牺牲一些修为，咱们也不一定能得到木之心晶，木之心晶周围围着那么多的强者呢！”

　　“楚老弟，周围围着很多的强者，我想这一个，对于你来说不是大问题吧。你应该有办法撕开一个口子！”

　　“只要撕开一个口子，木之心晶如果想离开，肯定能从包围圈之中离开，这一点我想你们也不会怀疑。木之心晶，那样的东西有着奇妙的力量，它们如果想逃，不是那么容易被抓到的！”白起轻笑地道。

　　鸿钧道：“楚峰，木之心晶，这一类的东西很强大，如果落到了圣殿的手中，对于我们来说或许麻烦不小！”

　　“只要成功的几率不是很低，我觉的这个可以一试！三分之一，如果有三分之一的成功几率，我觉的可以试！”

　　白起笑道：“鸿钧兄，你这个，太看得起我了一些！只要有四分之一的成功几率，我想就可以试了！”

　　“我让雯儿算一下！”

　　楚峰开口道：他说着和魔姝说了一下，很快地蓝雯就出现在了楚峰他们面前。“几位前辈。”蓝雯说着先是给鸿钧他们行了一礼。

　　“雯儿，需要你算一个一个东西，你如今身体能承受吧？”楚峰说着不少的信息直接传到了蓝雯脑海之中。

　　蓝雯轻笑地道：“峰哥，如果人改变命运的话，如今比较难办到，只是算一下成功的几率，这个没有什么问题。”

　　“雯儿，那你这就算一下吧。”楚峰道。

　　“好！”

　　蓝雯点头立刻地算了起来，虽然是在圣狱空间之中，但是圣狱空间与外界是有联系的，蓝雯在圣界空间之中算也是可以的。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间转眼之间就是四五分钟过去，蓝雯闭着的眼睛睁了开来，“峰哥，我不知道木之心晶的情况，所以算的不是很准！”

　　“成功的几率，百分之五十到百分之六十！”蓝雯道：以前她算的话，她能精确到百分之一，如今却只是精确到百分之十。

　　不过，这个对于楚峰他们来说也是可以了，只有三分之一的几率楚峰他们很可能都会行动，百分之五十到百分之六十的几率，他们没有理由不行动。

　　“成功的几率，不小啊！”白起轻笑地道：“楚老弟，如果你得到了木之心晶的话，之前救我的人情，算我还掉了一半！”

　　“不！”

　　楚峰摇了摇头，“白老哥，只要你行动，不管成功还是失败，你都不欠我什么人情了，其实我根本就没有想你还什么人情！”

　　“真不要了？”白起笑道：“我就算实力降低一些，那也是圣王级的强者，一个圣王的人情那还是值不少钱的。”

　　楚峰轻笑地道：“白老哥，在你看来，你的生命是最重要的，但是在我看来，木之心晶也是十分重要。”

　　“所以，只要你开始了，你就不欠我的人情，你老是把那人情挂在心上的话，我都会不舒服！我想我们早就已经是朋友了，在我看来，朋友之间相互帮助，那是应该的，没有什么人情不人情的！”

　　白起呵呵笑道：“我一生没有几个朋友，有的只是敌人，有的只是被我杀死的人！从今以后，你是我朋友了！”

　　“行动？”楚峰轻笑地道。

　　“自然！”

　　既然要行动，楚峰他们距离魔鬼森林太远可是不行，楚峰和鸿钧出现在了圣狱空间外面向着魔鬼森林那一边赶了过去。

　　至于盘古他们，他们留在了圣狱空间之中与白起配合着弄一个诱饵。木之心晶不是随随便便就可以诱惑的，白起身体之内属于木之心晶的能量导出身体之后，还需要经历不少的加工才能让那些能量发挥出最大效果！

　　半个时辰之后，楚峰和鸿钧悄悄地到得了靠近魔鬼森林的地方，而这时候，圣狱空间之中盘古他们已经是准备好了诱饵！

　　“楚峰，那一边，聚集的人可是很多啊，想打开一个缺口的话，不是那么容易的事情。”鸿钧传音道。

　　楚峰和鸿钧这会儿是待在了一座山峰顶部，从他们这里可以看到魔鬼森林那一边的情况，魔鬼森林的面积已经缩小到了只是百来平方公里。如今的魔鬼森林大致呈圆形，真径也就是十来公里！

　　一万五千来人，包围着那么一点地方，圣殿每一个不灭级强者之间隔的距离都是很小！


第347章 第三记耳光下！

　　直径十来公里，周长，那也就是三十多公里，三万多米而已！一万五千来人，围着那么一点区域，平均下来，彼此之间也就是相隔两米！

　　别说两米了，就算是二十米，也等于没有什么距离，所以，想打开一个口子，那不是那么容易的事情！

　　“鸿师，打开一个口子，那还是办得到的，不过，损失不会小。”楚峰道。

　　楚峰想到了那些噬天鼠，如今这样的情况，那是噬天鼠出现的好时候，在圣狱空间之中可是有着七千只噬天鼠，那些噬天鼠出马，打开一个口子绝对没有问题，甚至不用出动那么多，出动一千噬天鼠就足以打开一个口子！

　　“楚峰，你有什么法子？”鸿钧道。

　　楚峰轻笑地道：“鸿师，难道我没有和你们说，在我宝物空间之中，有着七千只不灭级实力的噬天鼠么？”

　　“什么？”

　　鸿钧眼中露出震惊之色，“七千只不灭级实力的噬天鼠？你这家伙可是没有和我们说这个，我也就知道蓝雯有一头圣王级实力的噬天鼠！”

　　楚峰嘿嘿笑道：“那一只圣王级实力的噬天鼠是首领，在混沌荒原那一边，我们抓了一万不灭级实力的噬天鼠进入我宝物空间之中。不过可惜的是，它们过来的时候，有三千在空间的压力之下，直接死亡！”

　　“你这家伙，这样的事情，居然瞒着。”鸿钧瞪了楚峰一眼道。

　　“呃，鸿师，之前我出来沉睡着，冰凝她们也没有兴趣详说。后来我醒过来，师尊出现那样的情况，我心情不怎么样，也没有说起这个。而且，那些噬天鼠只是鼠皇控制着，并不一定有什么用，所以，也就没有说了”楚峰道。

　　鸿钧微微地点了点头：“如今这样的情况，用噬天鼠倒是十分不错，圣殿的人对付着魔鬼森林，如果不少的噬天鼠忽地出现的话，打开一个口子没有什么问题！只要口子打开，木之心晶想离开的话，应该可以离开！”

　　“嗯！”

　　“鸿师，你觉的出动多少噬天鼠比较好？”楚峰道。鸿钧想了想道：“出动几百个的话，就有可能打开，不过那样失败的几率太高，我们肯定只有一次机会！你既然有七千噬天鼠的话，不如出动两千噬天鼠！”

　　“一千都不是太保险，两千不灭级实力噬天鼠的话，只要木之心晶动了，成功的几率应该是很高的！”

　　“两千噬天鼠，一千五百个聚集到一处，还有五百个，可以让它们出现在别的地方，你应该有炸弹什么的，再配合一些炸弹！”

　　楚峰点了点头：“好，我的想法也差不多，既然鸿师你也是这样的想法，那就出动两千噬天鼠好了！”

　　“要准备行动了，再不行动，木之心晶不一定承受得住！”鸿钧道：“得手之后，我会带着你第一时间离开！”

　　“那就，开始吧！”

　　楚峰说着意念一动白起他们弄成的诱饵出现在了外面，诱饵是一个水晶球，水晶球散发着勃勃生机里面充斥着不少的木之力量！

　　那些木之力量在白起体内的话起到的作用比较小，如果被木之心晶吸收的话，能让木之心晶的能力提升许多！

　　水晶球出现在外面，楚峰他们能明显地感觉到魔鬼森林那一边出现一些异动，木之心晶肯定感觉到了水晶球之中的力量！

　　至于龙阳极他们，楚峰他们自然不会让他们感觉到水晶球之中的力量，如果让他们感觉到，那接下来楚峰不用想木之心晶了，专心地逃命吧！

　　“圣殿的杂碎们，尝尝楚大爷给你们准备的好东西吧！”

　　楚峰意念一动，瞬间，圣狱空间之中两千噬天鼠出现在了外面，它们从鼠皇那里得到的命令，是攻击周围所有动物！

　　两千噬天鼠出现在魔鬼森林那一边，其中一千五百个出现在了距离楚峰他们比较近的地方，还有五百个则是出现在了别的地方！

　　噬天鼠的智慧并不是很高的，有着鼠皇的命令，它们一出现在外面，立刻地就对着圣殿方面许多的强者发动起了攻击！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　在噬天鼠发动攻击的时候，楚峰圣狱空间之中大量的炸弹出现在了外面，那些炸弹威力都不是特别强，但是吓吓人还是可以的！

　　炸弹爆炸，龙阳极受到了楚峰的特殊照顾，圣狱重炮发动了，这一发动，楚峰那可不是之前攻击黑月尊者他们一样只动用了五十炮！

　　五十炮之前让黑月尊者受伤，攻击龙阳极，楚峰直接动用了两百圣狱重炮，两百圣狱重炮的威力汇聚着巨大的紫色闪电笔直地落到了龙阳极的脑袋之上！

　　龙阳极是圣殿的殿主，楚峰这一次的攻击，是想直接灭了龙阳极，如果能击杀了他，那么对于圣殿来说是一个极大的打击！

　　“咻！”

　　一道细微的破空之声响起，极短的时间，一颗拳头大小的绿色石头就出现在了楚峰他们面前，“可还记得林天么？想知道林天的信息，想与空间之心等团聚么？想吸收那木之心量么？先进入我宝物空间之中”楚峰意念一动瞬间不少的信息传入了木之心晶内。

　　天手无法使用，不能动用天手抓，不过圣狱空间收一些不反抗的东西是完全没有问题的，木之心晶这时候没有反抗。

　　瞬间，楚峰就将木之心晶还有那一个水晶球都是收入了圣狱空间之中。

　　“给我死！”

　　在收木之心晶的同时，楚峰心中沉喝一声，不少的灭世之力从圣狱空间之中出去直扑龙阳极的尸体两百圣狱重炮的齐射之下，哪怕龙阳极是圣尊级的强者也是承受不住，那可怕的雷电落到他的身上他立刻就生机断绝变成了尸体！

　　尸体不以灭世之力毁去，到时候龙阳极是可以复活过来的，所以楚峰在龙阳极变成尸体的时候，灭世之力立刻紧随而去！

　　“靠！”

　　楚峰心中暗骂，灭世之力到了距离龙阳极只是半米的地方受阻了，他周围不少的强者察觉到了龙阳极的情况出手了！

　　如果只是一个两个实力比较低的不灭级强者出手，那么那些灭世之力或许还能突破防御灭掉龙阳极的尸体。

　　可是，出手的人超过十个，其中还有圣王级强者的强者，出手的圣王级强者有两个，两人都是龙阳极的心腹属下！

　　“鸿师，咱们撤！”

　　圣殿方面许多的人已经知道了楚峰他们的方向，这时候大量的攻击向着楚峰他们覆盖了过来，鸿钧抓住楚峰手一瞬之间就离开了很远距离！

　　“杀！”

　　“是楚峰，又是楚峰，杀掉这混蛋，该死的东西！”

　　“之前抓我们不少强者，在我们的包围之中夺走宝物，如今居然又偷袭了过来，不杀楚峰，我们无脸见人！”

　　疯了，圣殿方面不少的强者彻底地疯狂了，他们没想到，居然受到楚峰一而再再而三的挑衅，而且挑衅一次次成功！

　　不少的强者疯狂地追了上来，有些的速度有些跟不上，这时候那是动用着秘法追赶！一些实力本就比较高的，动用秘法追赶之下，速度比起鸿钧还要快上一些，不过鸿钧很快地也是动用了秘法，他一动用秘法，顿时楚峰和鸿钧踩着的造化玉碟速度也是提升！

　　“鸿师，追上来的，有数十人！”楚峰轻笑地道：只是数十人，楚峰没有什么压力。事情发生的太突然了，阵尊者他们等一些追过来的人并没有将多少强者收入自已宝物空间之中，真的追过来的话，吃亏的是楚峰他们的可能性低！

　　“停！”

　　追出去半分钟，阵尊者低沉的声音响起在了一个个追着楚峰他们的圣殿之中脑海之中，“所有人，停下，不要追了！”

　　“阵尊者，怎么不追了？”一个圣王级强者靠近了阵尊者火气腾腾地道：他靠近，别的不少人这时候也是聚集到了阵尊者周围。

　　阵尊者皱眉道：“我们有多少人，楚峰他们有多少人？还追出去，咱们到时候估计就不用回至圣山了！”

　　“咱们追出来一点点没有问题，后面援军立刻就到，追出去远了，援军跟不上，咱们肯定打不赢楚峰他们！不要忘了，楚峰他们那一边可是有两千来个不灭级的强者，而且，楚峰放出来的那种老鼠，或许还有！”

　　阵尊者话音落，不少的人微微地点了点头。“啊！”一个圣王级强者仰天咆哮，他心中的怒火那是熊熊地燃烧着！

　　“耻辱，当真是天大的耻辱！咱们先是被抓走不少人，然后被抢走一块巨石，如今又是被楚峰他们偷袭从容离去！”那一个圣王级强者咆哮出声。

　　阵尊者他们脸色都是十分阴沉，他们都感觉到了之前木之心晶的离开，也知道龙阳极被初步杀死，差一点点就被完全斩杀！


第348章 升级条件，达成！

　　“我们回去！”

　　阵尊者沉声道：再待在这里没有意义，楚峰他们早就去得远了！

　　很快，阵尊者他们就返回了魔鬼森林那一边，没有木之心晶的魔鬼森林，在他们离开的短短时间就已经被完全摧毁！

　　“阵尊者，怎么样？”萨蒙沉声道。阵尊者微微地摇了摇头：“跑了，我们根本追不上，也不敢再多亏下去！”

　　萨蒙深吸一口气：“我们这一次，那丢脸可是丢大了！被抓走不少的人，被抢走东西，那最后逃出去的，肯定是顶尖的宝物。那东西，也是被楚峰给得了！咱们圣殿的殿主，居然也差一点死在了楚峰他们的攻击之下！”

　　阵尊者等人默然，这一次，那真的是丢脸丢到家了！好一会儿过去，阵尊者沉声道：“那些该死的老鼠呢？如果没有那么老鼠出现的话，我们肯定不会出现这样的事情！我们还是自大了，对于楚峰他们的情况了解比较少！”

　　“之前我们那么多的强者在这一边，根本就没有想到楚峰他们会过来攻击，如果我们知道楚峰他们控制着那么多不灭级实力老鼠的话，我们肯定会多加防备！那样一来，哪怕楚峰他们攻击，结果也不会是这样！”

　　萨蒙道：“一部分的跑了，还有一部分，则是被我们禁锢收了起来！阵尊者，那些老鼠，不是圣界之中的。”

　　“混沌荒原？”阵尊者道。

　　萨蒙微微地点了点头：“不错，混沌荒原！圣界之中不可能有那么多那样实力的老鼠，只有混沌荒原有，九阳之地和九阴之地这样实力的怪物不少，但是那些老鼠，它们应该不是来自于九阴九阳之地！”

　　阵尊者轻声地道：“看来楚峰知道凤冰凝是到了混沌荒原，他可能到了混沌荒原。或者，凤冰凝从混沌荒原之中杀出，还抓了不少的那种老鼠出来，前一种可能性比较大，后一种可能性应该是比较小的！”

　　“哼！”

　　冰冷的气息从阵尊者他们附近不远处传出，阵尊者他们目光都是望了过去，在那里，龙阳极这会儿已经是复活了过来！

　　刚刚死亡，龙阳极就选择了复活，这样的复活用不了多少时间。“阵尊者，萨蒙兄，普罗修斯，麻烦过来一下。”龙阳极沉声道。

　　阵尊者他们围了过去，一些个圣王级的强者也是围了过去，至于圣王级以下的人，他们知趣地没有过去凑热闹。

　　“损失应该出来了吧，报一下我们的损失！”龙阳极沉声道：“英伦，就你来报一下吧！”

　　“是，殿主！”

　　说话的是一个金发美女，她是龙阳极的几个心腹之一。“殿主，我们总共过来六个圣尊级强者，三十个圣王级强者，一万八千个圣王级以下不灭级强者，另外还过来了一万个不朽级的强者！”那金发女子英伦道。

　　“一万个不朽级强者，死亡以及被抓的，加起来八千五百人左右，只有一千五百左右的人活下来；一万八千个圣王级以下不灭级强者；死亡以及被抓的，加起来一千人的样子；三十个圣王级强者，死亡以及被抓，五人；圣尊级的强者”

　　英伦迟疑了一下，龙阳极扫了一眼，周围根本就没有看到黑月尊者他们。“黑月尊者他们，被抓了？”龙阳极沉声道。

　　“殿主，应该是这样的。”英伦道。

　　龙阳极脸色本就难看，听到英伦确定，龙阳极的脸色那是变得更加难看！圣殿圣尊级的强者也就是那么多，居然一下子少掉两个圣尊级的强者！

　　如今少掉两个，到时候或许楚峰他们那一边就会多两个圣尊级的强者相助，那样的话，一增一减，可是四个圣尊级的强者了！

　　“很好，很好！”

　　龙阳极冷笑地道：“咱们过来处理一下这一边的问题，结果过来，咱们居然损失那么多的强者，我都被杀死一次！”

　　说到这个，龙阳极有一点点后怕，如果当时英伦他们再慢一点点的话，他龙阳极这会儿已经不存在于天地之间了！

　　“那些该死的老鼠，应该是混沌荒原来的吧，凤冰凝后来露面了没有？是她带出来的，还是楚峰之前进入了混沌荒原？”

　　英伦道：“凤冰凝没有露面，我们推算，应该是楚峰之前进入了混沌荒原！只是凤冰凝，她应该没有那样的实力！那么多的老鼠，楚峰他们肯定不是完全收服，极有可能是收服了那些老鼠的首领！它们的首领，至少是圣王级的实力。”

　　“凤冰凝不可能收掉一个圣王级老鼠！”

　　龙阳极沉声道：“英伦，不要说的那么肯定，在之前，你会想到我们这一趟过来，会有如今这样的损失么？”

　　“我们圣殿的实力比起楚峰他们强得多，没想到却是在楚峰他们手中吃了一次又一次的亏！凤冰凝自已是不可能，不过，她在混沌荒原那里面碰到了什么样的情况，我们并不清楚。那里面，如今肯定是有的人。”

　　“是，殿主！”英伦道。

　　阵尊者道：“殿主，主要还是天心子，我们如果能得到六颗天心子的话，到时候重立天地规则，我们就能更好地发挥出实力！”

　　“得到六颗天心子，难了！”龙阳极沉声道：“雷震子手中本是有一颗天心子的，他被抓，不用说他的那一颗天心子到了楚峰手中！”

　　“楚峰之前我们知道的就得到了一颗，有可能还得到了两颗，加上雷震子的那一颗，有可能得到了三颗天心子了！如果楚峰他们已经得到了三颗天心子的话，我们需要将剩下的六颗全部得了才有可能召唤来规则天碑！”

　　萨蒙道：“殿主，我们不是还有一个比较重要的人物么？”

　　“殷啸。”龙阳极眼睛微微一亮。

　　萨蒙淡声道：“殿主，以殷啸，交换两个圣尊级强者还有一颗天心子的话，估计楚峰不会干，不过只是交换一个还有一颗天心子的话，或许楚峰会愿意交换！实在不行，交换一颗天心子，如果这一个他还不答应的话，我就得让他们知道一点厉害！”

　　“我们的实力更强，这样做有些无耻了，不过，咱们的面子已经被楚峰扫得差不多了，就这么办吧！”龙阳极沉声道：“收队，我们返回至圣山！”

　　龙阳极他们那里气得跳脚，圣狱空间之中，楚峰他们一个个心情很不错。这一趟到圣界，本只是要救白起的，没想到居然得到了一颗生命之心，而且还抓到了圣殿那么多的强者，还得到了一颗珍贵的天心子！

　　“老空，木之心晶如今情况如何？”楚峰在脑海之中道。

　　空间之心应道：“她的力量恢复中……本就是属于她的力量，应该用不了多少时间就可以吸收完毕恢复一些活力。”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，木之心晶如今是在时间之力下恢复，恢复过来的速度还是很快的。

　　果然，只是几分钟的时间过去，木之心晶就已经吸收完了之前那一个诱饵的力量。

　　“林天……林天是谁？”木之心晶之内传出来了声音，空间之心中传出的声音是苍老的声音，木之心晶传出的声音是一个女子的声音，声音听上去柔柔的很舒服，“为什么我听上去，这一个名字比较熟悉？”

　　“你是木之心晶，我就叫你木姑娘吧，木姑娘，我直接将一些信息传给你”楚峰道：他说着立刻不少的信息直接传给了木之心晶。

　　木之心晶慢慢地旋转着消化着楚峰刚刚传给它的信息，一会儿后，木之心晶道：“如果我想更清楚地知道：最好的方法，就是跟着你么？”

　　“老空，你出来说！”楚峰道：空间之心与他融合了，不过这会儿出来一下是没有问题的，很快空间之心就出现在了楚峰身前。

　　空间之心没有说话，不过楚峰能感觉到他们在飞快地交流，大概三分钟时间过去，木之心晶道：“楚峰，我那就和空哥一样跟着你，和空哥一样，我也想要一个平等的签约，你可有合适的人选？我只与女人融合！”

　　“楚峰，恭喜！”魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰眼睛一亮，不用说，魔姝这会儿恭喜，那只有一个原因，第三个4S级任务完成了，也就是说，如今他随时可以让圣狱开始升级！

　　“魔姝，是木之心晶？”楚峰在脑海之中道：木之心晶让他完成一个4S级任务的话，那就说明一个问题，木之心晶并没有受到敌对主宰强者的影响，至少如今是没有影响的，不然的话，任务肯定不能完成！

　　魔姝娇笑地道：“除了木之心晶，还能是哪一个呢？生命之心还有风之心晶，那几千年的时间都不一定能归顺让你完成4S级任务！”

　　“木姑娘，放心吧，我给你找的人，你一定会满意的。”楚峰轻笑地道：他心中早就有了一个人选，那人是依莲！


第349章 圣殿条件！

　　魔姝通知依莲，很快，依莲就出现在了楚峰身边。

　　“夫君，你找我是？”依莲微笑地道。“本体植物，这一点不错。”木之心晶围着依莲转了一圈道。

　　“不过她行不行，如今还不能确定，楚峰，让我与她私下交流一下。”木之心晶道。依莲眼中露出惊讶之色：“夫君，这是，木之心晶？”

　　之前依莲在修练并不知道最近发生的一些事情，自然是不知道楚峰已经得到了木之心晶！

　　“不错！依莲，你就与木姑娘聊聊吧，相信你们应该聊得来的。”楚峰轻笑地道：他说着消失不见，与他一块儿消失的自然还有空间之心。

　　圣狱空间空间，另一个小空间之中。

　　楚峰刚刚到这一边，魔姝就出现在了楚峰身边。“楚峰，什么时候让圣狱升级？”魔姝道。“圣狱升级的话，我倒是想现在就升级，不过，如今这一个地方可是不行，没有一个好的地方，圣狱升级的影响怕是很大！”楚峰道。

　　“肯定是很大的。”魔姝道：“楚峰，估计三界之内都没有什么合适的地方。无论是凡界，神界，还是圣界，很难有那样一个地方让圣狱升级异像不传出去！如果你不想异像让别人知道的话，三界都不行！”

　　楚峰微微地皱眉道：“圣界之中应该还是有合适的地方吧？只是想找出来一个合适的地方不是那么容易！”

　　“是的，如果圣界是在我们的控制之中还好，可是如今圣界并不是在我们的控制之中。异像如果传出去引来圣殿的强者，那就麻烦了！”魔姝道：“你如果在圣界之中的话，还不如去阴界，阴界应该有那样的地方。”

　　“神界呢？”楚峰道。

　　魔姝道：“楚峰，我不推荐你在神界之中升级，神界的等级毕竟是低了一些。神界之中升级的话，速度慢，估计异像会让神界无数的人发现！而且在神界之中升级的话，圣狱升级对你的提升会比较小一些！”

　　“圣界不好，神界和凡界也不好，混沌荒原如今去不了，那就只能是阴界了！九阳九阴之地的话，到那一边要先到混沌荒原，除了这几个，就只有深渊宇宙可以选择了，那一边太危险，过去了不一定能活着回来。”楚峰道。

　　魔姝点了点头：“嗯，阴界是最好的选择！阴界之中肯定有一些地方，对于异像什么的有着极强的遮掩作用！”

　　“阴界比起圣界好的一点，是阴界之中没有什么深渊强者，万一异像传出去，起码不会让升级失败！”

　　“那就，阴界吧！”楚峰道：“也是不少时间没有过去阴界了，我这一个做师尊的，也得过去看一下洛河他们的情况了！”

　　想到洛河他们，楚峰脸上露出淡淡的微笑，这些年他弄了一个不错的阵法，到时候可以让乌林他们五个一齐试试，他们五人，两个是阳界之人，三个是阴界之人，而且领悟的法则分属五行，那一个阵法，他们修练应该效果很不错！

　　“楚峰，木之心晶与依莲开始融合了。”魔姝笑道：楚峰点了点头，木之心晶与依莲的融合在他的预料之中。

　　依莲性格不错，而且本体就是植物，木之法则也是她修练的法则之一依莲修练的法则比较多，主要是生命法则，灵魂法则，还有就是木之法则！

　　三种法则，其中生命法则为主，灵魂法则和木之法则弱一些，不过有了木之心晶的话，她这方面的法则有可能压过生命法则，或者，与生命法则齐头并进。那样一来的话，依莲灵魂法则肯定就会落后不少！

　　其实，依莲的话，适合她的还有生命之心，不过生命之心，还有一个人需要，那人是蓝雯。

　　蓝雯修练的是命运法则，生命之心不是命运之心，对于蓝雯占卜什么的能力无法大幅度提升，但是生命之心，能让蓝雯的生命更有保障！

　　占卜，改变命运，这都是耗命的事情，一个不好，蓝雯到时候就会和塔老迎来必定死亡的结局！如果有生命之心的话，蓝雯出现那样情况的几率就小得多了，生命之心能让蓝雯这方面的承受能力强大得多！

　　生命之心蓝雯需要，依莲的话，木之心晶和生命之心都可以，自然的楚峰会让依莲得到木之心晶而不是生命之心！

　　如今依莲已经得到木之心晶，等蓝雯得到生命之心，那么，凤冰凝她们几女，凤冰凝得到了火之心晶，蓝雯生命之心，依莲木之心晶，剩下的是妙仙儿，殷芊芊，琴莹，枷叶，还有苗菲颖！

　　殷芊芊的话好说，她领悟的是冰之法则，到时候如果得到水之心晶，楚峰肯定是给她；苗菲颖的话，若能得到黑暗之心，那东西，应该适合她，她领悟的是毒，得到黑暗之心的话，应该对于她的实力有很大帮助。

　　妙仙儿枷叶还有琴莹，琴莹拥有复活十字架，光之心晶比较合适她，妙仙儿没有什么格外适合的，到时候看情况了，有什么样的，就可以给她什么样的。

　　枷叶的话，楚峰如今没有那样的打算枷叶的问题没有解决之前，给她那样的宝物增强她的实力，那是给自已找麻烦！

　　当然，这些只是楚峰的一个计划，计划是很好的，但是，能不能得到那些东西，那就要看运气了，如果东西从敌人那里到手，楚峰肯定会让殷芊芊她们使用，这自然是有私心在内的，但是，谁没有私心呢？

　　得到那样的东西，难道大大方方地给别的人？那不是大方，那是傻了与他最亲近的，自然是凤冰凝她们几个老婆！

　　“圣界事情暂时已了，返回神界吧。”楚峰微笑地道：他说着瞬间出现在了圣狱空间外面，很快，楚峰就开启着空间之门回到了神界之中。

　　“老板！”

　　楚峰刚刚出现在神界楚府之中，卫世就有些急匆匆地赶了过来。“卫世，什么事情，这么匆忙？”楚峰轻笑地道。

　　“老板，出了一点事情！”卫世行了一礼道：他说着手中出现了一块玉简，“老板，这是圣殿方面传过来的。”

　　“你看过了？”楚峰道。

　　卫世点了点头：“老板，这玉简没有封的，我看了一下”“看了就看了，你负责这一边，没有封的，可以看，而且应该看一下，如果紧急的话，就可以立刻通知我。”楚峰道：他说着圣识瞬间透入了玉简之中。

　　“哼！”

　　圣识扫描，楚峰很快地就读取了里面的信息，这信息是龙阳极弄的，龙阳极想要与他作一个交易！

　　圣殿方面抓到了殷啸的，龙阳极想以殷啸，换回黑月尊者雷震子还有属于雷震子的那一颗天心子！“这还真是，漫天要价啊！”

　　楚峰冷笑道：他挥了挥手，卫世立刻地退了出去，“以一个圣王级强者，换两个圣尊级强者还有一颗天心子，亏他想得出来！”

　　“魔姝，叫一下芊芊，让她出来一下。”楚峰在脑海之中道。“楚峰，这个让芊芊知道么？”魔姝道。

　　“事关芊芊父亲，哪怕我有什么处理，也必须让她知道。”楚峰道。“那好咯，我立刻让她出来。”魔姝道。

　　很快，殷芊芊就出现在了楚峰面前。

　　“夫君，找我是什么事？”殷芊芊在楚峰对面坐了下来轻笑地道。

　　“芊芊，你看一下这一个。”楚峰道：他说着将那一块玉简递了过去，与此同时，楚峰也将不少的信息直接传入了殷芊芊的脑海之中。

　　殷芊芊圣识透入了玉简之中，很快她脸上的笑容消失不见。“夫君，想让父亲回来，不过如果是这样的条件，就算你答应，我也不会答应！”殷芊芊沉声道：“这样的条件，圣殿方面，当我们是傻子不成？”

　　“父亲只是圣王级的实力，黑月尊者还有雷震子都是圣尊级强者，就算换一个人，那我们也是亏了，更不用说两个人，再加上一颗天心子！”

　　“夫君，如果父亲死亡的话，答应我，到时候让他复活过来，怎么样？”殷芊芊道。楚峰点点头：“只要到时候有那能力，我肯定会让岳父大人复活过来！”

　　殷芊芊点了点头：“那就好了，夫君，这事情，随便你怎么处理。帮不到你什么，我也不能扯你的后腿。”

　　“这事情，不只是私人的一点小事，更关系到整个大局，夫君你不要因为私情而影响到了大局，否则的话，我与父亲心里都会不好受。”

　　“芊芊，我的想法是这样的，天心子，那是绝对不能换给圣殿方面的，圣殿方面如果想换，我可以让圣殿方面占一些便宜，一个圣王级强者，换回一个圣尊级强者。可以让圣殿方面，将雷震子给换回去！”

　　“想换回两个的话，不可能！”楚峰道：“这一个条件，如果能换回人，那么还是不错的，不过圣殿方面不一定会同意。”

　　殷芊芊道：“夫君，如果到时候雷震子苏醒过来的话，那我们这一边，就相当于多一个圣尊级的强者。我想，这一个方案，圣殿方面还是有可能同意，就算开始的时候不同意，我想磨一下的话，也会答应。”

　　“只是，父亲大人得受一些苦了。”


第350章 会谈！

　　龙阳极的玉简之中有约定时间，三天之后，神光城中，龙阳极的身影出现在了神光城中，与他一齐出现的还有圣殿两个圣王级强者。

　　当然，龙阳极他们并不是真身到达，只是圣识在下界之中形成身体，这样就算是那一些圣识被摧毁对于龙阳极他们来说伤害也不会很大！

　　不过，这样有一个很不好的地方，每一秒钟的消耗都是很大，如果在神界的时间稍微长一些，那么就会对神界之中的身体构成比较大的伤害。

　　所以如果圣殿方面下界作战的话，那是不能用这样的手段的，这样的手段，也就是能彼此交流一下罢了！

　　“龙阳圣尊，英伦圣王，凯军圣王！”楚峰淡声道：他打量着龙阳极他们，旁边的周文还有唐明也是打量着龙阳极他们。

　　与龙阳极他们会面，鸿钧他们并没有出面，出面的也就是楚峰他们三个！

　　“楚城主，就你们三个？”

　　龙阳极有些不悦地道：自已作为圣殿的殿主都出来了，楚峰他们这一方，居然一个不灭级强者都没有出现，更不用说圣王圣尊级的强者了。

　　“龙阳圣尊，你难道觉的，老大不能出主？”周文哼声道。

　　“楚城主这一个主，我相信还是能做的。”龙阳极沉声道：他知道这一点，不过，心里还是不舒服。

　　楚峰道：“龙阳圣尊，我们直接进入正题吧。当然，如果你想先和我聊聊天什么的，我是没有意见的！”

　　“黑月尊者，雷尊者，一颗天心子，换殷啸！”英伦道。周文色眯眯地上下打量了英伦一番：“美女，可惜啊可惜，你人长得不错，不过脑子么，估计有一些问题！麻烦你再把你的话重复一遍我们听听。”

　　英伦冷声道：“黑月尊者雷尊者两人，加上一颗天心子，换殷啸，否则殷啸可能会面临一些不太好的事情！”

　　“美女，殷啸前辈被圣殿方面抓了之后，莫非突破圣王级达到了主宰级不成？”周文笑道。龙阳极皱了皱眉；“楚城主，你的意思？”

　　楚峰淡笑地道：“龙阳圣尊，你们这一回，大概是过来说笑话的吧。虽然这一个笑话也不是特别好笑，不过好歹是圣王级的强者所说的，胖子，拿一块极品圣晶出来……等等，一块上品圣晶就可以了，只值这个价！”

　　“三位，收好！”周文道：他说着意动一块巴掌大小的上品圣晶出现在了面前的桌子之上，“龙阳圣尊，你们再讲几个笑话，就能再得到几块！”

　　龙阳圣尊皱眉道：“楚峰，一个圣尊另外，再加上一颗天心子！”“龙阳极，你们还是请回吧。”楚峰淡淡地道。

　　火药味提升，龙阳极没有叫楚峰楚城主了，而楚峰，在龙阳极改了称呼之后也是立刻地改了称呼直接叫起了龙阳极的名字！

　　“楚城主，你就说一下你的要求，你想如何？”凯军圣王道：这凯军圣王并不是龙阳极的人，他是跟着冰尊者混的，对于冰尊者他还有着想法，不过冰尊者是圣尊级的强者，他不过圣王级的实力，想某一天将冰尊者压在身下，这个可不容易达到！

　　唐明淡笑道：“老大的意思，一个圣尊级的强者，换回殷啸！”“没有天心子？”凯军圣王皱眉道。

　　“圣王级强者，耳朵应该不会听错。”唐明道。

　　龙阳极冷声道：“楚峰，这不可能！”“怎么不可能？”楚峰淡淡地道：“一个圣尊级的强者，换一个圣王级的强者，你们亏了？”

　　“哼，谁不知道殷啸是你的岳父，而黑月尊者他们”龙阳极说到这里顿住了。楚峰轻笑地道：“龙阳极，你的意思，我岳父大人他是人，而黑月尊者他们不是人？或者说，对于他们的生死，你根本就不关心？”

　　“这样的话，我真是替圣殿之中的一些人感觉到遗憾，你这一个殿主，连圣殿之中圣尊级的强者居然都不在乎，哪里还会在乎圣尊以下的人？估计他们如果被抓了，你根本就不会有丝毫的想法，对吧？”楚峰道。

　　龙阳极冷声道：“楚峰，别扯这些没用的，一个圣尊一颗天心子，换回殷啸，或者，我们就给你他的尸体！”

　　“那就多谢了，龙阳极，你们想杀的话，立刻就杀了吧。”楚峰轻笑地道：“反正，到时候可以复活过来！”

　　凯军寒声道：“他绝对不会速死，而是会，求生不能，求死不得！”“呵呵，有狠招，你们就使用出来！”楚峰淡笑地道：“好像我们这一边，根本就没有多少人落到你们圣殿之人手中，而你们圣殿之中的话，那可是不少人落到了我手中！”

　　“凯军圣王，你最好祈祷着以后不要落到我的手中，不然的话，就你这几句话，到时候我就让你好看！”楚峰道。

　　周文嘿嘿笑道：“凯军圣王，你完蛋了，老大这家伙，那可是很记仇的，我估计着，你早晚有一点落到老大手中！”

　　“龙阳极，来一杯？”楚峰轻笑地道：他说着一杯热茶出现在了面前，唐明周文面前也是出现了一杯。

　　唐明笑道：“老大，估计龙阳圣尊他们喝不了。”“哦哦，看我，居然像他们一样糊涂说起胡话来了”楚峰拍了拍自已脑袋道。

　　看着楚峰他们品着茶，龙阳极他们三个大怒，不过这会儿可不是发火的好时候！

　　“楚峰，一颗天心子，换殷啸！这是我们的底线！”龙阳极沉声道：“如果这一个都不能同意的话，那我们没有什么好说的了。”

　　楚峰摇了摇头道：“龙阳极，你们真是不实在，我一开始就将要求提出来了，你们呢？半天才出来这么一句屁话！”

　　“你们这话早一点出来，咱们岂不都可以节省一些时间？既然谈不拢，那么没有什么好谈的了，不送！”

　　龙阳极沉声道：“楚峰，你还是多考虑一下的好，不然的话，殷啸圣王估计会吃不少的苦头！如果他吃苦头的话，你妻子殷芊芊，心里怕是不会舒服！一颗天心子换回殷啸圣王，这很划得来的，反正那一颗天心子，也是你刚刚得到的！”

　　“不管是刚刚得到的，还是以前得到的，已经到了我的手中，天心子就没有流出去的可能。”楚峰淡声道。

　　“天心子换出去，到时候出问题，我会被无数的人戮着脊梁骨骂！这一个后果，我可是承受不起！”

　　龙阳极冷声道：“楚峰，给你三天的时间考虑一下，三天之后，我会派人与你联系一下！”“行，走好！”楚峰淡淡地道。

　　楚峰话音落，眨眼之间龙阳极他们的身影都是消失不见。“老大，嫂子那里”唐明微微有些迟疑地道。

　　“芊芊她，不是不识大体之人！”楚峰淡笑地道。

　　周文嘿嘿笑道：“如果是嫂子她们被抓的话，有必要换回来，殷啸前辈的话，圣殿还能让一些女人将他给强上了？一个圣王，换一个圣尊，其实我们还吃了一点点亏，圣殿方面，我相信他们到时候会妥协的！”

　　“这几天，岳父大人得受一些苦头了。”楚峰道：他估计着，下一次肯定会有一些新东西交给他！

　　转眼之间，时间就已经到了三天之后。

　　“老板，这个是圣殿让人送过来的！”卫世恭敬地道：他的手中有着一块玉简，和之前那一块玉简不同的是，这一块玉简有着封印！

　　“嗯，下去吧！”

　　楚峰挥了挥手让卫世离开，他的圣识立刻破入了那玉简之中。

　　不出楚峰所料，玉简之中是殷啸受到折魔的一些影像，圣殿方面折磨人的手段不少，这三天的时间，殷啸那是过得欲生欲死！

　　“老大！”

　　唐明和周文到得了楚峰这一边。“你们看一下吧。”楚峰道：唐明和周文点了点头圣识都是透入了那玉简之中。

　　“老大，这些手段，比起你的手段，还是差那么一点点，嘿嘿！”周文道。唐明将那玉简捏碎了道：“老大，如今呢？”

　　“如今，别管他们了，胖子，小明子，你们抓紧时间修练！有空的话，就训练一下咱们神初城那些准圣级强者，我有事情离开一下！”楚峰道。唐明惊讶地道：“老大，龙无极他们，就这样将他们晾到一边？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，将他们晾到一边，没事的。他们如今不会同意以岳父大人换回一个圣尊级强者，咱们也懒得和他们罗嗦！好了，就这样吧，哥哥我有事情呢，先撤了，你们两个，没事的话搞基去吧，哈哈哈哈”

　　“干！”

　　唐明和周文都是竖出了中指，只是，在他们竖起中指的时候，在他们面前楚峰早就消失不见留下的只是楚峰的大笑声。


第351章 死亡之心！

　　阴界，生死城。

　　从神初城出发，有着空间之心，楚峰短短的时间就到得了阴界。到得阴界这一边后距离生死城还有着一定距离，不过，有空间之钥，那些距离对于楚峰来说不算什么。

　　空间之心使用，楚峰直接就到了生死城外他没有直接进入生死城中，如果生死城中有什么问题的话，直进进入生死城，那可不是一个好的选择！

　　一切正常，没有问题。

　　楚峰很快地就入城了然后到得了洛河府中。

　　洛河本来在生死城中也就两间小破房，以前他一个人住也不在乎，但是如今可不能那样了，骆彤常常在这一边，可不能让骆彤跟着他一块儿住破房子！

　　“师尊！”

　　楚峰到来，白万里他们立刻地就赶了过来一个个恭敬地行礼。“不必多礼，都坐吧。”楚峰轻笑地道。

　　白万里，唐剑，步惊魂，洛河四人连忙地坐了下来，骆彤这会儿也在这里，她给楚峰他们倒上了茶然后退了出去。

　　“洛河，大姐大呢，她有事情出去了？”楚峰道。洛河点了点头：“是的师尊，阴界之中一个地方似乎有宝物出世，不少的强者都是赶往了那一边！”

　　“宝物出世？”

　　楚峰好奇地道：最近一些年，宝物出世的情况还真是不少，这个估计和上层一些大人物的意志有关！

　　许多的宝物，不到时候它们是不会冒出来的，但是到了时间之后，却是会接二连三地冒出来让人目不暇接！

　　“什么宝物？你们怎么没有离开，留下你们几个，她也放心？”楚峰道。洛河轻笑地道：“师尊，我们四个聚集在一块儿的话，就算是圣尊级的强者，想要我们的命也是不容易！而且聚集在一起的情况下，逃起来，很快！”

　　楚峰淡笑道：“阴魂令融合达到一定的程度，出现了一些新的能力？”“是的师尊，之前是不可以联合的，如今的话，可以两两联合，也可以三个联合，四个联合！”洛河道：“联合的情况下，我们的实力能大大增强！”

　　“我们单独的话，没有人能控制圣尊级的强者，但是我们联合，就算是圣尊级的强者也能控制，逃的话，圣尊级的强者也极难追上。我们本身的实力不弱了，再加上大姐大，轮回大帝，幽冥战王以及师尊你的威慑，如今没有什么人敢打我们的主意。”

　　楚峰轻笑地道：“那是你们在生死城的情况下，是在你们没有分散的情况下，你们分散的话，绝对有人会打你们主意！”

　　“以后要更加小心一些，不要阴沟里翻船了。”

　　洛河他们都是点了点头。

　　“师尊，那宝物，说来也是奇怪，之前那地方并没有什么奇特之处，如今却是变得十分奇特！”洛河道。

　　“详细说说。”楚峰道。

　　“是，师尊！”

　　洛河喝了一口茶道：“师尊，那地方距离生死城并不是特别遥远，生死城到那里，大概也就半天的路程。”

　　“之前那地方，是很正常的。那里有着一个小村子，村子之中生活着不少人，几百年前，有人经过那一个村子，发现那一个村子的人，全部奇怪地死去！”

　　“他们身上没有任何的伤口，村子之中的财物也没有取走丝毫，他们没有任何反抗，看上去不像是寻仇，也不像是抢劫什么的。”

　　楚峰道：“信息应该传出去了，然后不少的人到得了那一边。”“对，然后，到那一边的不少人，也死在了那一边，无声无息地死在了那一边，其中包括到得那一边的几个圣人级实力的强者！”洛河道。

　　“当时谣言很快就出来了，说那里是一片不祥之地，但是谣言阻止不了一些好奇心重的强者前往！然后，更多的强者死在了那一边，死去的人实力不断增强，没过多久时间，在那一边，不灭级的强者都有人死亡！”

　　“在不灭级的强者都有人死亡之后，终于到得那一边的许多人害怕了，没有人敢靠近那一个村子方圆一百公里！生死大帝控制了几个实力比较高强的不灭级强者进入里面，结果那几个强者，只有一个圣王级实力的强者还留了一口气活着出来，在说出里面的一点点情况之后，那一个圣王级的强者也是死去！”

　　楚峰道：“那人死去之前的话，你们可知道？”洛河他们点了点头，步惊魂道：“师尊，这个我们是知道的，那一个圣王级的强者出来并不是传音告诉生死大帝，而是惊恐地大喊着，说死亡心什么的！”

　　“死亡之心！”楚峰道。

　　步惊魂连忙点点头：“当时听到的人没有听得太清楚，不过听师尊你这么一说，那人应该是说的死亡之心！”

　　“死亡之心，原来在阴界之中。”楚峰淡笑地道：这一趟本只是过来升级圣狱的，没想到居然得到了死亡之心的消息！

　　死亡之心，那玩意儿听上去就很恐怖，这样的东西，楚峰觉的还是待在自已的手中比较安全一些！

　　只是，如今楚峰不想去夺那死亡之心，如今对于楚峰来说，最重要的事情不是得到死亡之心，而是让圣狱升级！

　　只要圣狱升级，到时候圣狱的能力更为强大，他想得到死亡之心的话也会容易许多！“师尊，死亡之心，很厉害？”步惊魂道。

　　“有多厉害不清楚，不过很厉害，这是肯定的。只是如果认主的话，认主之后，死亡之心力量会弱不少！”楚峰轻笑地道。

　　“好了，咱们不说这个，你们说说，阴界之中，有什么地方对于气息的隔绝比较厉害？危险一点点没有关系，但是气息隔绝的能力，一定要强，在那里面，不管干什么，最好不要有丝毫的气息外泄出去。”楚峰道。

　　唐剑他们考虑着，白万里道：“师尊，有那么一个地方，对于气息的隔绝能力极为强大，但是危险度比较高！”

　　“哪里？”楚峰道。

　　白万里轻笑地道：“阴魂城！”

　　“阴魂城不是已经沉入地底了么？而且我是阳界之人，能进入阴魂城之内？”楚峰道。

　　白万里道：“师尊，如果是之前的话，那不行，如今的话，师尊你进入阴魂城中没有多少问题！我们四个还有幽冥战王五块阴魂令聚集的力量就可以将师尊你送入阴魂城之中。”

　　唐剑皱眉道：“万里，这个不好吧？可以是可以，但是如今没有开启的阴魂城，那比起开启之后的阴魂城更为危险！”

　　“师尊的战力很强，但是许多的怪物攻击的话我们将师尊送进去，师尊在那里面，千年时间才能出来！在那里面支撑千年的时间，这个可不是容易的事情！”

　　白万里点了点头：“师尊，我也就是这么一说，那里面确实太危险，师尊你就当我没有说！”

　　“进入之后，我的修为，会被压制到与里面的怪物一样？”楚峰道。

　　唐剑点头道：“是的师尊，进入里面的人，修为都是一样的！正常时候进去的话，里面的怪物，一般是尊神级的实力，如今的话，里面的怪物，有可能全部是下位圣人的实力，中位圣人的实力，没有那样的可能！”

　　“一次性的宝物，能使用？”楚峰道。唐剑他们都是点了点头，这个是能够使用的，不过宝物在那里面威力会打折。

　　“你们有别的地方推荐么？”楚峰道。

　　唐剑他们飞快地思考着，可是半分钟过去没有人开口说话。“好了，看来你们也是不知道哪里有更好的地方，既然这样的话，就阴魂城吧！”楚峰淡笑地道：阴魂令很有可能是主宰级的器物，若是能得到阴魂城的话……

　　“师尊，你的要求有多高？阴界之中还是有别的一些地方的，虽然比不上阴魂令隔绝气息的能力强，但是也是十分不错。”洛河道。

　　“很高，不必其余的了，就阴魂城吧！”楚峰道：“你们先进入我宝物空间之中，我进入阴魂城之前，唐剑，惊魂，洛河，我先教你们一些东西，你们到时候与你们大师兄二师兄好好地配合着修练一番！”

　　“万里，你的话，如今没有什么好教你的，你到时候就全力与唐剑他们比斗好了，比斗之中，或许也能提升不少！”楚峰道。

　　白万里点了点头：“是，师尊！”

　　很快，唐剑他们都是进入了楚峰宝物空间之中，楚峰一缕神识形成的身体教着唐剑他们，他的本尊则是与幽冥战王聊着一些东西。

　　时间过的很快，转眼之间就是一个月过去，一个月的时间，圣狱空间之中，不少时间在时间之力下渡过的唐剑他们已经完全地学会了楚峰教给他们的阵法。

　　“五行阴阳封！”

　　“五行阴阳兵阵！”

　　“五行阴阳盾！”

　　圣狱空间之中，唐剑他们五人联合与白万里疯狂地大战着！白万里这时候并不是孤军奋战，他是控制着不少不灭级强者战斗！

　　处在白万里控制下战斗着的不灭级强者有一二十个，可是与唐剑他们五人的比拼，落在了下风的并不是唐剑他们五人！


第352章 进入阴魂城！

　　“停，停，要累死人了！”

　　圣狱空间之中，白万里叫着，唐剑他们立刻地停止了攻击。“呼”白万里松了一口气将控制的十多个不灭级强者都收入了阴魂令之内。

　　“你们几个家伙，越来越变态了，没有一个达到不灭级的修为，联合起来，实力居然这么强。”白万里无奈地道。

　　“最开始你们的实力比起如今可是差得远了，这才多久的时间，我就只有被你们揉虐的份了”

　　步惊魂嘿嘿笑道：“老白，你之前不是揉虐我们揉虐得很爽么？如今换成我们揉虐你了，每一次坚持不了半小时就叫停！”

　　“干，我控制着十多个不灭级强者，坚持那么久的时间，我容易么我。”白万里瞪了步惊魂一眼道，“惊魂，要不我们单练一下？”

　　步惊魂耸耸肩：“你也好意思，你一级不灭的修为，我如今，不过二级不朽的修为，相差的可不是一点两点！”

　　“好了，都别说了。”远处一点楚峰轻笑地道，他话音落人就已经越过数百来米的距离到了步惊魂他们身边。

　　“乌林，你和皇甫，在阴界生死城中待一些时间，你们需要更加熟悉一下阴气！洛河，皇甫他们在阴界的话，实力受到压制，安全方面，就交给你们了！这一个月你们的提升很大，接下来不可能这么快地提升，需要你们不断地努力！”楚峰道。

　　“是，师尊！”洛河他们都是应道。

　　乌林道：“师尊，你要前往阴魂城了么？”“嗯，乌林，你们注意一下死亡之地那一边的情况。”楚峰道。

　　所谓死亡之地，就是死亡之心所在的那一个区域，如今阴界之中，许多的人都是以死亡之地称呼那一个地方。

　　在那里，不灭级的强者都是死去了不少，其中甚至有圣王级的强者，死亡之地这一个名称倒也担当得起！

　　“我们出去。”

　　楚峰淡声道，他说着和唐剑他们一块儿出现在了外面。

　　到得外面，楚峰他们与幽冥战王汇聚到了一块儿，幽冥战王别的方面或许有一些问题，但是信守承诺这一方面他还是做的十分不错的。

　　之前楚峰让他留在生死城保护生死城，这些年，他就一直留在生死城中没有离开哪怕死亡之地那里出现宝物吸引了大量的强者过去。

　　“出发！”

　　楚峰轻笑地道，很快，他们一行人就离开了生死城！阴魂城在神武城那一边，以楚峰他们的修为，没过多久时间就已经到得了神武城！

　　“这里远没有之前热闹啊。”楚峰轻笑地道，当年神武大赛，这一边聚集了大量的人，如今这一边虽然也比较繁华，但是与当年相比就差得远了。

　　“很正常，不是神武大赛期间，而且神武城中不少的人都被吸引到了死亡之地那一边。”唐剑笑道。

　　在神武城中，楚峰他们也就是稍微停留了一下，然后楚峰他们就到得了阴魂城沉下去的那一个区域。

　　“师尊，你可想好了？如果进入里面的话，最少需要百年时间才能出来，当然，如果师尊你到时候想在里面多待一些时间，这个是没有问题的。”洛河道，“我们这样让师尊你进入阴魂城，阴魂城需要至少一百年的时间才能平静下来。”

　　“平静之后，师尊你才能出来！”

　　楚峰笑道：“没有想好的话，我到这一边来做什么？好了，不用多说了，你们就一块儿使用，送我进入阴魂城之中。”

　　“在阴魂城中，或许有些危险，不过我活着出来的把握还是有一些的。死亡之心那一边的情况，多留意一下！”

　　“是，师尊！”

　　唐剑他们应着，很快，唐剑他们四人还有幽冥战王都是出手了，五人一人一块阴魂令，足以成功地将楚峰送入没有开启的阴魂城中。

　　“师尊，小心一些！”

　　洛河道，从洛河他们手中的阴魂令上都是射出灰色的光芒，五道灰色的光芒落到楚峰的身上楚峰身边的空间顿时扭曲起来。

　　“砰！”

　　两秒钟之后，气爆之声响起，空间剧烈扭曲，楚峰的身影一下子消失在了洛河他们面前！

　　“下位圣人的修为！”

　　从洛河他们面前消失，楚峰自然是出现在了阴魂城中，他本是不朽级的修为，可是到得里面，修为被压制到了下位圣人等级，肉身的强度，那也是受到了极大压制！

　　楚峰活动了一下身体，修为被压制了，不过身体状况还是不错的，银冥能使用，吞世葫，暗黑混沌莲，混沌赤金甲也能使用！

　　“魔姝，我能不能进入圣狱空间？”楚峰在脑海之中问道。“楚峰，能是能够的，不过有危险，具体危险还在计算之中，你稍等一下。”魔姝道，“对了，在这里面，天眼受到了很大的压制，扫描距离不到一百米！”

　　一百米，这个太短了，哪怕在这里面，速度方面有极大的限制，通过一百米的距离也用不了多少时间！

　　“嗯！”

　　楚峰应了一声打量起了四周，如今的阴魂城中，那是有着一些白色雾气一样的东西，因为那些东西的影响，楚峰眼睛也就能看出去一千来米，再远的地方，楚峰就看不到了！“不知道在这里面，速度如何！”楚峰瞬间动了，这一动他微微地皱了皱眉，修为方面只是被压制到下位圣人，但是速度方面压制就大了。

　　楚峰测试一下，立刻就知道了在这一个空间之中移动的速度最快也就是每秒千米左右，这一个速度超越音速，但是对于楚峰这样的强者来说很慢！

　　“这地方，还真是有些诡异，修为有下位圣人，出手的力量没有受到什么影响，但是速度居然受到那么大影响！”楚峰心中嘀咕着。

　　哪怕只是下位圣人的修为，绝大部分的地方，速度也是远远地超过每秒千米的，一般来说，每秒千亿米都不止！

　　速度检测了，趋着还没有危险，楚峰飞快地检测了一下别的东西，听力方面，这个比起视力给力一些，哪怕一些看不到的地方传出的声音楚峰也是能听到！

　　不过，听力在这里面也是受到了极大影响的，大概三千米之内的声音能比较清楚地听到，三千米之外的声音，就听得不是很清楚了，而一万米之外的声音，随非特别巨大，否则根本就听不到！

　　视力听力都受到影响，嗅觉方面同样的受到了影响，这个影响比起听力方面更大一些。“楚峰，检测结果出来了。”魔姝有一点点担心地道。

　　“说一下。”楚峰道。

　　魔姝道：“楚峰，这里面，圣狱空间之中的人或者物出现在外面，百分之四十的死亡几率，你如果进入圣狱空间，百分之二十的死亡几率！非生命物体，进出圣狱空间的话不受到限制，不过，机械类的东西，无法在外面使用！”

　　“一般的炸弹什么的呢？”楚峰道。“这个是可以的，不过威力受到比较大的压制，外面能炸死上位圣人实力强者的炸弹在这里面威力也就能炸死下位圣人实力的怪物。而且炸弹的话，声音会比较大”魔姝道。

　　楚峰暗暗头痛，在这里面的生物，如今修为应该都是下位圣人等级，下位圣人的实力，这能让他动用吞世葫还有暗黑混沌莲，这是好处。

　　好处明显，坏处也是很明显的，如果这里面的生物都只是尊神级的实力甚至更低，那么他就能花比较低的代价买到一个炸弹炸死这里面的怪物！

　　显然的，炸死一头下位圣人实力的怪物和炸死一头尊神级实力的怪物，这个消耗相差是极大的！炸弹什么的在这里面威力受到很大影响，外面能炸死上位圣人实力炸弹在这里面才有用，这个太坑爹了一些。

　　楚峰最近抓了圣殿方面不少的人从他们那里得到了不少钱财，圣狱商店之中能购买到威力足够的炸弹，可是，那些钱财，也不足以支撑着他购买到太多能炸死上位圣人实力强者的炸弹！

　　“坑爹，太坑爹了，进入圣狱空间，百分之二十的死亡几率，出来更是百分之四十，不好进入圣狱空间，天卫们，也不好出来帮忙！”楚峰心中嘀咕着。

　　就在这时候，楚峰耳朵一动，他似乎听到了一点点声音似乎有什么东西在小心翼翼地向着他这一边靠近。

　　“居然不是直接冲过来，阴魂城没有开启其间，这里面的生物，智商也提高了么。”楚峰心中暗道飞快地隐去了身形退出一些距离。

　　退出一些距离后，楚峰圣痕刻刀出现在了手中，圣痕刻刀使用，很快他就在自已身边刻下了一些隐身还有迷惑的圣痕。

　　“咦，人类！”楚峰眼中露出震惊之色，几分钟过去，那一个发出声音的生物靠近到了千米范围内，楚峰本以为那靠近的是阴魂城中的怪物，可是没想到，那靠近的居然是一个女人，而且是一个看上去比较漂亮的女人！


第353章 柳如烟！

　　修长的双腿，美丽的脸庞，黑乌的长发垂到腰际，盈盈一腰的腰肢看上去十分诱人。这是一个十分漂亮的女子，只是楚峰不知道的是，她怎么会在这里面！

　　“奇怪……阴魂城中，不是只有怪物，没有人类么？之前进入阴魂城的人，应该全部死亡了才对！”楚峰心中暗道。

　　那一个女子小心地四处查看着，她的眼中露出着疑惑之色，刚刚明明感觉到这一边有动静的，如今居然没有任何发现。

　　“下位圣人的修为，以我的实力，动用吞世葫，应该能一下子就将她收入吞世葫之中！”楚峰心中嘀咕着。

　　准备动手，不过，楚峰却并没有立刻动手，这女子如果还有同伴在这一边的话，那可是一个麻烦事情！

　　三分钟过去，那一个女子到了距离楚峰只是一二十米远的地方，不过她还是没有发现楚峰。

　　“就是现在！”

　　楚峰动了，吞世葫瞬间出现在了那一个女子头顶，可是让楚峰惊讶的是，吞世葫的力量居然没有一下子就将那一个女子收入其中！

　　在这里面，吞世葫的吞噬之力受到了强烈的影响，那一个女子不反抗的情况下或许能将她收入吞噬葫之中，但是反抗的情况下，没有成功！

　　“咻！”

　　在动用吞世葫的时候，那一个女子就感应到了楚峰的方位，吞世葫没能将她收入里面，她手中出手一柄细剑向着楚峰瞬间就刺了过来！

　　细剑的速度很快，不过在到得楚峰面前的时候，那细剑被阻住了，楚峰动用了空间法则将那细剑禁锢在了面前！

　　“禁！”

　　空间之力阻住细剑，不待那一个女子有别的方法，楚峰立刻地给那一个女子加了一个五行封印，王行封印的力量让那一个女子实力顿时被禁锢不少！

　　“我没有恶意，不过，如果你再反抗，我会杀了你，你应该知道我有那样的实力。”楚峰声音响起在了那一个女子脑海之中。

　　那一个女子眼中露出愤怒之色，不过她并没有再出手，虽然刚刚只是短暂的出手，但是她也知道楚峰的实力比起她强上许多！

　　“会说人话么？”楚峰道。

　　那一个女子冷哼一声：“你才不会说人话，你全家都不会说人话！”“你直接回答一下会说人话就好，说多了让我不喜欢的话，我可不敢保证你漂亮的脸蛋上面不会留下一些伤痕。”楚峰淡淡地道，“我想与你聊聊！”

　　圣痕刻刀出现在了手中，楚峰飞快地刻下着一些圣痕，没过多久时间他周围一些距离都是被他隐藏了起来。

　　“你是外来者。”那一个女子出声道。楚峰弄出两个椅子在其中一个上坐了下去：“我叫楚峰，坐吧！”

　　“柳如烟！”

　　那一个女子也是报出来了名字，她说着不客气地坐了下去。“如烟……这名字不错。”楚峰轻笑地道。

　　“我与你不熟，请直接叫我名字。”柳如烟沉声道。

　　楚峰点了点头：“好。柳如烟，据我所知，这里面不是没有人只有怪物么？你难道一直生活在这里面？”

　　“除了你，这里面还有人么？”

　　柳如烟眼中露出回忆之色：“我以前可不是在这里面的，很久以前，我进入了这一个地方，除了我，这里面还有别的人，不过不多！”

　　“柳如烟，这里面是怎么一回事？这些年不少的人进入这里面，根本就没有看到过你们。”楚峰道。

　　柳如烟淡声道：“我们这些觉醒者，那时候是不出现的，只有那些没有觉醒的怪物们会出现在外面与进入阴魂城的人战斗！”

　　“觉醒者……麻烦给我详细地说一下，谢了！”楚峰道。

　　柳如烟眼中露出惊讶之色，她没想到楚峰占着完全的上风，居然会道谢，在这里面，这样的情况极少！

　　“无数亿年下来，进入阴魂城中的人极多，最开始，所有进入这里面的人变成一个个的怪物，没有多少智慧的怪物！慢慢地，那些怪物之中的一些觉醒了，它们发现，只要杀掉十个战力比较强大的人就可以觉醒过来。”

　　“觉醒过来后，我们就恢复本来的样子，不用过浑浑噩噩的生活。无数年下来，有许多的人觉醒过来，也有许多的人死去！与阴魂城中的怪物战斗，一个怪物，如果杀掉三个我这样觉醒过来的人，就可以苏醒过来！”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，他看得出来柳如烟并没有说谎，这阴魂城中，居然是这样子的，这和他以前想的可是完全不同。

　　“柳如烟，为什么我们会变成怪物？为什么会有那样的杀戮？”楚峰道。“这一个，没有人知道。哪怕是苏醒了无数亿年的一些老者也不知道。虽然在阴魂城中生活无数的岁月，但是我们对于阴魂城的了解还是不多！”柳如烟道。

　　“楚峰，你还有没有问题？如果没有问题了的话，我也想问几个问题。”柳如烟道。楚峰点了点头：“你问吧，问完了，或许我还有一些问题。”

　　柳如烟道：“你怎么能进入这里面？如今根本不是阴魂城开启的时间……难道，你聚集了好几块阴魂令？”

　　“聪明，不过我没有好几块阴魂令，我只是聚集了几个拥有阴魂令的人。”楚峰道，“你也知道阴魂令？你们怎么就没有得到那些阴魂令呢？这阴魂城中，如今一共有多少人？所有的人修为都是被限制在下位圣人？”

　　柳如烟点了点头：“是的，所有的人，修为都是下位圣人！我们在这里面，知道阴魂令并不奇怪。至于为什么没有得到，我们根本就得不到阴魂城开启的时候，我们所有沉醒的人，没有一个能待在阴魂城的上层！”

　　“人数，整个阴魂城中，大概几十万人，大的队伍上万人，像我所在的队伍只是一千来人，不用紧张，他们并没有在附近，我是出来狩猎的。”

　　“狩猎？”楚峰惊讶地道，一般来说，狩猎一般只有两种可能，一种是为了满足食物需求，另一种，则是爱好！

　　食物只是能量，很早以前，楚峰吃东西，那就只是一种爱好了，可是看柳如烟的样子，她似乎不是因为爱好出来。

　　“那样子看着我干什么？在这里面，人要吃东西，很正常！不需要经常吃，但是一年之内，至少要吃一顿，否则那一种饥饿的感觉会让你恨不得几刀杀了自已！”柳如烟道，“行走在外面很危险，但是没有办法，必须获得食物！”

　　楚峰道：“食物来源，是那些怪物？”

　　“不错！”柳如烟点了点头。

　　楚峰微微地皱了皱眉，那些怪物，毕竟是生命所化“你同情它们？如果它们杀死你的亲人朋友，或许你就不会同情了！”柳如烟冷笑地道，“它们虽然是别的生命所化，但是没有苏醒过来之前，它们就不是我们的同类！”

　　“我们不杀它们，它们就得杀我们，我们不吃它们的肉，这里面就只有一些菌类可以食用，那样的东西，很少。”

　　说到那些菌类，柳如烟的眼中闪过欲望光芒，那是一种对于美好的食物的欲望光芒。“那些菌类，很美味？”楚峰道。

　　“比起那些怪物的肉好吃多了！在这里面，菌类少，一小包菌类就可以换到不少的肉！运气要很好才能碰到菌类！”说到这里，柳如烟眼睛灼灼地望着楚峰，“楚峰，你是从外面进来的，你空间物品之中，有没有什么吃的？”

　　楚峰没有立刻回答，柳如烟失望地道：“没有？虽然外面的人不需要吃东西，但是一些东西，好歹也准备一些啊！”

　　“吃的，还是有一些的，不过不多。”楚峰道，吃的东西他并不缺，虽然圣狱商店不能用，但是圣狱空间之中，吃的东西仍然是很多了！

　　就算圣狱空间之中没有了，八个域塔之中，吃的东西也是极多，损失一点点战功点，就能将大量的食物带出域塔空间！

　　只是，楚峰可不会说自已吃的东西很多，稀有的东西，那才是珍贵的东西！

　　“这是什么？”柳如烟接过了楚峰递过去的一块巧克力，这巧克力是苗菲颖平时吃的，她喜欢吃这样的东西，圣狱空间之中有着许多。

　　“撕开，吃一下就知道了。”楚峰轻笑地道。柳如烟撕开了包装，她咬下了一小块，很快地她眼中就浮现出一些水雾。

　　“呜！”

　　出乎楚峰意料的，没过多久时间，柳如烟这一个实力不弱的女子居然低声地哭泣了起来。“柳如烟，你没事吧？”一会儿过去，楚峰开口道。

　　“没事！”

　　柳如烟摇了摇头，她只是吃了一小半还有大半块收了起来。“楚峰，谢谢，谢谢你让我重新感受到了这味道，我已经很长很长时间不知道外界的味道了！”柳如烟说着擦干了眼泪，“对不起，我有些失态了。”


第354章 阴魂城情况！

　　“没事。”楚峰摆了摆手道，对于柳如烟，他是有那么一点点同情，一个圣人级的强者，居然落到地这样的地步。

　　一块巧克力而已，就算是凡人，那也不会多么在乎，可是柳如烟居然只是吃掉了一小半还有一小半留着。

　　“柳如烟，你能不能详细地给我说一下这里面的情况？如果你能详细地说一下的话，我可以再给你一些食物！”楚峰道。

　　柳如烟眼睛一亮：“楚峰，你想知道什么？只要我知道的，我可以全部告诉你，反正也没有什么是不能说的！”

　　“那就多谢了，既然这样的话，你认为对我来说重要的信息，你们就直接传给我吧。”楚峰微笑地道。

　　“这个……好！”柳如烟点了点头，很快地她的圣识就连到了楚峰的身上，然后大量的信息不断地涌现在了楚峰脑海之中。

　　信息不少，但是也不是特别多，毕竟阴魂城只是一个城罢了，半分钟过去，柳如烟已经是将所在信息全部传给了楚峰！

　　“咕！”

　　柳如烟脸色微微一红，这声音是她的肚子发出的，刚刚传信息对于她来说并没有消耗多少精神力，但是体力却是消耗不少，体力的消耗让她感觉饿了！

　　而一饿，肚子就唱起了空城计！

　　“柳如烟，不好意思，让你消耗了过多体力。”楚峰道，他说着一碗热气腾腾的饭菜出现在了面前，“吃吧！”

　　“青菜！”柳如烟眼中露出灼热的光芒，她不是盯着楚峰露出这样的眼神，而是盯到了楚峰手中的那一大碗饭上！

　　“吃吧，味道还是可以的。”楚峰道，食堂如今已经失去控制了不能再制造食物，但是在失去控制之前，楚峰让食堂制造了大量的食物，如今圣狱空间之中饭菜的数量可不少！

　　“谢谢！”

　　柳如烟接过饭碗飞快地吃了起来，一大碗饭只是一两分钟的时间就已经全部进入了她的肚子。“还要么？”楚峰道。

　　“不，不必了，这样吃一餐，足够我半年甚至一年的时间不吃东西！”柳如烟道，她说着有些不好意思地看着自已吃空的碗，“楚峰，不好意思，我的吃相估计是相当难看！你不知道，我们在这里面，极少极少吃到青菜！”

　　楚峰轻笑地道：“不难看，这么一个大美女，吃饭能难看到哪里去？呵呵！柳如烟，既然你告诉了我那些信息，我自然不会失约，这个给你！”

　　楚峰说着手中出现一个空间戒指，空间戒指之中没有多少巧克力这样的东西，但是各种各样的蔬菜有着不少！

　　圣狱空间有着几块本土，其中希望本土上面可是有着大量的人生存着，有那么多人生存，各种各样的蔬菜怎么可能少了？

　　“啊！”

　　柳如烟惊叫出声，那大量的蔬菜，足够他们一个队伍一千来人吃上上千年！“楚峰，用不了这么多，这些东西，到时候你自已也会需要的！”震惊过后，柳如烟连忙地道，“你到时候如果没有顺利地出去的话，以后也会被困在这里面！”

　　“这里面，青菜什么的无法栽活，就算是空间物品之中也一样，所以这些东西，很珍贵，你收回一半吧！”

　　“不必，这些你全部收起来吧，不过到时候，你最后小心一些拿出去，如果一下子拿出去的话，怕不是好事。”楚峰道，他心中感慨不已，只是一些蔬菜罢了，价值连一块下品神晶都比不上，居然让柳如烟这么激动。

　　“谢谢！”

　　柳如烟郑重地道，“楚峰，你想不想加入我们的队伍？虽然我们的队伍人数少了一些，但是彼此团结，相处得很不错。而一些人数比较多的团队，许多的相处并不是那么团结，甚至出现成员之间因为一些食物大打出手的事情！”

　　“你拥有着不少食物这一个信息，最好不要让更多的人知道了，否则你会有大麻烦的！当饿到了一定程度的时候，许多的人，什么事情都做得出来。”柳如烟道。

　　楚峰微微地点了点头：“多谢提醒，柳如烟，暂时我就不去你们的聚居地了，到时候如果有机会的话，我会过去看看！”

　　“嗯！楚峰，我得走了，再见！”柳如烟道。“呵呵，再见。”楚峰轻笑地道，他摆了摆手，很快地柳如烟就离开了楚峰圣痕之术隔绝出来的区域。

　　柳如烟离开，楚峰也是立刻地离开了所在的地方，虽然他估计柳如烟并不是那种小人离开之后就会带人过来攻击他。

　　但是，防人之心不可无，柳如烟或许不会害到他，但是柳如烟若是不小心说出了他的一点信息，或许会有人过来这一边！

　　“真是一个古怪的地方！”

　　小心翼翼地到得另外一个地方，楚峰心中嘀咕着，有着柳如烟给他的信息，他对于阴魂城的了解那是加深了许多！

　　阴魂城分为天城还有地城，所谓天城，就是上面的区域，如今楚峰所在就是上面的区域，之前唐剑他们进入阴魂城，也是在上面的区域，阴魂城开启的时候，柳如烟他们这样的人，那是全部在下面的地城之中。

　　天城和地城都有许多的怪物，如今楚峰还没有碰到什么怪物，那是因为白天时候，怪物的数量少一些，到了晚上怪物数量就会多上许多！柳如烟是趁着白天的时间出来狩猎，晚上的话她是不太敢出来的，晚上出来，太不安全了一些！

　　阴魂城分为天城和地城，而天城，又分为东南西北四个城区，如今楚峰所在就是天城的东城区，在东城区有着十多万人，有着三个大型的队伍，最大的一万来人！

　　除了三个大型的队伍之外其余的队伍人数都比较少，有的队伍一两千人，有的队伍两三千人，只有几百人甚至几十人的队伍也有！

　　地城的话，不是这样分成四个城区，而是分成了外城，内城，以及皇城！地城之中也有着一些人生活着，不过要少一些，因为地城的光线比起天城暗上不少，在那里，各种各样的怪物数量更多，而且更为凶残！

　　地城的内城和外城都是有人的，柳如烟甚至都到过地城的内城还有外城，但是地城的皇城，柳如烟并没有进入过，据她所知，整个阴魂城中都没有人进入过！

　　阴魂城中，无数的人想进入皇城，但是无数亿年下来没有人成功过，许多想强行进入皇城的更是受到重伤甚至直接死亡！

　　“楚峰，你打算怎么办？”魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰本以为这里面没有人的，那样的话不会引人注意，可是没想到，这里面的人居然不少，几十万的人，如果被异象吸引过来打他麻烦的话，那可是一个杯具！

　　楚峰对于自已的战力是很相信的，可是他还没有自大到自已能对付那么多的人，更何况，这里面还有无数的凶物，那些凶物也可能被圣狱升级的异象吸引过来！

　　“凉抖”楚峰在脑海之中无奈地道，如今这样的情况，那可不在他的预料之中。“楚峰，我倒是有一个主意。”魔姝道。

　　“说！”

　　魔姝道：“楚峰，你觉的，一统整个阴魂城之中的人，怎么样？整个阴魂城几十万人，如果你能将他们统一起来的话，你圣狱升级，他们就不会打扰！而且，他们可以挡住凶物们的攻击，在这里面，凶物们的数量极多，但是只要占据着有利的地形，几十万人完全可以将十倍百千甚至千倍万倍的敌人抵挡在外面！”

　　“几十万人，一统整个阴魂城或许有些困难，但是只要统一了，萝卜加大棒，他们应该不会反抗你的统治！”

　　所谓大棒，就是武力镇压了，而萝卜，则是那些蔬菜还有别的一些物资，在这里面，物资那是奇缺的！

　　“你说的，倒也比较可行！”楚峰说着飞快地思索着魔姝的这一个想法，魔姝的计划，最大的问题就是武力问题。

　　如果他楚峰武力方面不能将这里面所有人都打败的话，这一个计划，到时候很可能夭折！“楚峰，你对于自已的战力，难道不自信么？”魔姝道。

　　楚峰淡声道：“对于自已的战力，我自然是比较自信的，但是如果轻视别的人，那么到时候肯定会死得悲惨！”

　　“这里面，许多的人都是战力极高之辈，他们又是长久地生活在这样残酷的环境之中，战力能低到哪里去？”

　　“而且这阴魂城可不是什么正常地方，有些人，或许不止是拥有下位圣人的修为，如果有人拥有中位圣人的修为？”

　　魔姝道：“你的战力，中位圣人也不会是你的对手。”“魔姝，那只是一般的中位圣人，如果遇上一个修为又比起我高，本身的战力又高的人，怎么办？”楚峰轻声地道，这一个计划可行，但是，还得好好地计划一下才行！


第355章 虎狮盟！

　　阴魂城东城，一共是三大势力，分别是黑龙组，虎狮盟，血饮派。三派，其中黑龙组人数最多，有一万一千来人，根据柳如烟的资料，黑龙组的组长本体就是一条黑龙，战力极高，变成本体之后，战力更加强大！

　　虎狮盟，一正一副，一共有着两个盟主，两个盟主是好友，一个本体是紫晴赤血虎，一个本体则是玄雷风狮。

　　虎狮盟大概是九千人的样子！

　　最后的血饮派，人数大概八千人，血饮派的派主是一个女人，一个出手异常狠毒的女人，战力估计不在黑龙组组长之下，狠毒的话，犹有过多！血饮派人数只有八千人左右在三股势力之中是最少的，但是实力不一定比起黑龙组还有虎狮盟强大！

　　东城之中，一股股势力之中因为食物，女人等东西爆发冲突不是一次两次，但是大的战争极少发生，因为大家有着共同的敌人！

　　柳如烟所在的势力名为平安村，如果想过一些平静的日子，那么楚峰去平安村是不错的，但是他是想一统整个阴魂村至少统一大半，这样的情况下，他去平安村，那就不是一个好的选择了。

　　一开始，最好就是掌控一个比较大的势力，这样的话面对别的比较大的势力就有本钱相抗，所以楚峰目光直接瞄准的是东城最强大的三股势力。

　　黑龙组，虎狮盟，血饮派，楚峰最终决定是虎狮盟！

　　三股势力之中，黑龙组只有一个首领，血饮派也只有一个首领，虎狮盟有两个，但是在楚峰看来，最好对付的还是虎狮盟！

　　因为只有一个首领，黑龙组还有血饮派的权力都是十分集中，而虎狮盟的话，相对权力没有那么集中，盟内的气氛也要松散一点点！有着两个首领，虎狮盟两个首领，对于权力应该是没有黑龙组组长还有血饮派血媚那么看中！

　　虎狮盟的两个首领对于权力没有那么看中的话，楚峰取而代之就要容易不少。如果不是，他们定然疯狂反抗，如果出现那样的情况，楚峰一个人，或许就得面对数百数千人的攻击！

　　“谁？”

　　一道低喝声响了起来，虎狮盟放哨的人听到了楚峰的靠近，不过因为距离比较远一点还没有看到楚峰身影。

　　“我想，加入虎狮盟！”楚峰出声道，他说着人影已经是出现在了虎狮盟的两个放哨之人千米之内！

　　“加入我们？先过来吧，没有一定的实力的话，可是没有资格加入我们虎狮盟，我们虎狮盟不养闲人！”

　　哨兵的话不是太客气，不过这个是很正常的，在阴魂城中，讲客气的比较少，一般来说，是拳头说话。

　　拳头大的就是老大，因为拳头大，代表着在这里面能生活得更好，能获得更多的食物能对抗更多的凶物还有敌人！

　　“听说有人要加入我们！”

　　楚峰靠近了那两个哨兵，一个胖胖的中年人从石洞之中走了出来笑眯眯地道，虎狮盟的据点就是在一座石山内，只要守住口子，就不会受到凶物们的骚扰！

　　“不错！”

　　楚峰打量了一下那一个胖子，“高手”，楚峰心中这样评价着这一个胖子！

　　虽然这一个胖子看上去不像什么高手，但是楚峰却是能感觉得出来他的战力定然是十分强大的，“随我进来吧。”在楚峰打量那一个胖子的时候，那一个胖子也是打量着楚峰，他本是有兴趣的，这会儿却是有些兴致寥寥！

　　通过感应，那胖子估计着楚峰的战力应该还不错，但是并不是特别厉害，这样的人，虎狮盟之内有着不少！

　　自然的，这一个胖子的感应是错误的，他的战力比起楚峰低上许多，想感应出楚峰的真实战力，自然不太可能！

　　“你们两个，好好地放哨，小心一些，别让那些恶心的怪物们摘走了你们脑袋！”进入石窟之前，那一个胖子交待了两个哨兵一句道。

　　“四爷，放心吧，我们对于自已的小命可是看重得紧嘿嘿！”两个哨兵其中一个道。“四爷，这一个新来的，如果通过的话，让他顶我啊，我可是好久时间没有与媳妇亲热一下了，这个很难受，你懂的”另一个哨兵嘿嘿笑道。

　　“两个小崽子，好好守着，一个人守多久，这都是有规矩的！”那一个胖子瞪了两个哨兵一眼道。

　　楚峰将这些看在眼中，虎狮盟内部的关系果然是比较融洽一些，不然的话两个哨兵肯定不敢这样随便乱说。

　　“你，跟着我，跟紧了，这里面岔道可是极多，一不小心就可以走错，如果走错的话，很有可能就会死亡！”胖子在前面大步地走着沉声道，他每迈出一步就是数十米远的距离，每一步迈出去的距离都是完全一致！

　　“我叫金四海，虎狮盟之中，绝大部分的人叫我四爷，如果你打不过我的话，你也可以这么叫，如果你能打得过我，别说不叫我四爷，就算我叫你爷，那也没有问题。对了，还不知道你原来是哪一个势力的人，看上去，你比较陌生！你叫什么名字？”金四海道。

　　“楚峰！”

　　楚峰直接报上了自已的真实名字，反正，在这阴魂城中，楚峰这一个名字没有任何的知名度可言！“楚峰，没听说过！”金四海皱眉道。

　　楚峰淡笑地道：“我以前一向独自行动！”

　　“这年头，还有独行侠？”金四海并不是很相信，不过他这时候也没在这个问题上面多纠缠之前楚峰刚刚到得阴魂城，柳如烟能看出来他不属于阴魂城，而如今的话，暗黑混沌莲已经适应了这里，他的气息和在外面阴界中一样被完全隔绝！

　　气息被隔绝了，自然的金四海和那两个哨兵就不知道楚峰原来是外来人口！如果知道的话，那就不是这样普通对待了！

　　外来人口，那代表着的就是不少的资源甚至是大量的资源，如果抢了的话……

　　“不行么？”楚峰反问道，“金兄，这里面的洞穴，是人工开出来的吧？”金四海微微地摇了摇头：“有些是的，但是绝大部分并不是，这里的石头出了奇的坚硬，如果全部都要开辟的话，我们虎狮盟就不会选择这一个地方了！”

　　“哪怕是在原来的基础上面动一些工，我们也花了无数年的时间才做到这一步！你直接就能享受到，运气不错，不过，你需要证明你自已的能力之后才能留在虎狮盟，不然的话，你从哪里来，就回哪里去！”金四海道。

　　楚峰淡笑地道：“虎狮盟不养闲人，是吧？”

　　“你知道这一点就好！如果你对于虎狮盟有恩，那么哪怕有一天重伤了，也能得到最好的照顾，但是没有恩的话，享受不到那样的待遇。”

　　“好了，我们到了！”

　　金四海说着楚峰他们已经到了一扇巨大的石门面前，石门面前也有着两个人守卫着，看到金四海他们连忙行了一礼。

　　“四爷！”

　　“嗯！”

　　金四海点了点头一掌挥出一个能量掌印印在了那巨大的石门之上，石门足足有着半丈厚，高达十来米，可是移开的速度很快，一秒不到的时间，巨大的石门就已经打开！

　　石门没有打开之前，楚峰根本就听不到多少声音，石门一打开，顿时一股热闹的声浪就传入了楚峰耳中。

　　石门之内是一个巨大的空间，在那一个巨大的空间几千人做着自已的事情，有些人在修练着，有些人在赌博，有些人高声谈论着女人，也有些人在谈论着这一次会有什么样的人加入！

　　“男人？晦气，老子对于男人没有兴趣！老于，你的菜来了！”

　　“长的挺不错的帅小伙啊，最好战力比较强，不然的话，肯定会被交给老于受到老于的摧残桀桀桀！”

　　“这小子，看上去比较陌生啊，不会是别的势力混进来的探子吧？四爷，先让我与他过一把，试试他是什么样的来路！”

　　楚峰他们进入巨大的石洞，顿时不少的人聚集了过来，其中一个光头男子眼中闪烁着兴奋的光芒，感觉到那光头男子的目光楚峰很有立刻给他一拳的冲动，这一个光头男子应该就是那些人嘴里的老于了，搞基党中人！

　　“楚峰，这里面的人，你可以随便挑一个战斗，只要你赢了，你就能留下来！不过，如果你想有好一些的待遇，你得挑战实力榜上的人！”金四海指了指一个方向道。

　　楚峰随着金四海指的方向望了过去，百来米开外有着一块巨大的石碑，石碑之上从上一下一共有着五十个名字。

　　排名第一的是紫天南，排名第二的是风从云，而金四海的名字排在了第四！众人叫金四海四爷，不光他名字之中有一个四字，更主要的，他在虎狮盟的实力榜上排第四！

　　虎狮盟一共也就九千来人，或者有人认为，排第四，这个也没有什么大不了的，这样想法的话，那是十分错误的。

　　金四海虽然只是在虎狮盟的实力榜上排第四，但是战力的话，绝对不会比起楚峰最开始遇到唐剑时的唐剑差！


第356章 击败金四海！

　　“上面随便什么人？”楚峰道。金四海点了点头：“理论上，随便什么人都可以！不过如今有些人在修练之中，你就不能挑战！”

　　楚峰望向了金四海：“金兄，我挑战你的话，可以么？”

　　金四海微微一愣，周围那些人听到楚峰的声音也是愣住了，“挑战我？”金四海扭了扭身子，“兄弟，我这一身肥肉，那还是有一点份量的，建议你换一个人！”

　　“哈哈，我没有听错吧？这新来的，居然挑战四爷！四爷在咱们虎狮盟实力排第四，就算是整个阴魂城中，四爷的战力也能排到前五百名！”

　　“还以为四爷那排名是虚假的是不成？这是哪里冒出来的小家伙，阴魂城实力排一千的，似乎没有他这一号人物！”

　　“看他的样子，估计年龄不是很大啊，果然是无知者无畏！被四爷那一双手拍一下，他估计十年都恢复不过来！”

　　“小兄弟，你要与四爷斗的话，得还证明你的实力还算可以，如果实力太垃圾连留下的资格都没有，那么你就不用挑战四爷了！”

　　周围的人一个个出声，根本就没有一个人认为楚峰能赢得了金四海，毕竟金四海的实力那可不是吹的！

　　“金兄，我需要挑战别的人，证明一下才能挑战你？”楚峰道。金四海微微地摇了摇头：“不必，不过如果你直接挑战我的话，我出手，会稍微重一些！在我们虎狮盟内，对于不自量力的人，会有一点点小处罚！”

　　“应该的！”楚峰点了点头，这个很正常，如果不是这样的话，金四海他们只怕会常常受到许多的挑战！

　　那样一来，他们也不用静心修练了！

　　“还是挑战你吧！”楚峰道，金四海拥有以前唐剑的战力，楚峰还有一点点兴趣出手，周围那些人，楚峰实在是有些不好意思对着他们出手。

　　如果说周围那些人是婴儿的话，楚峰就是一个成年人，而金四海，好歹能算是十来岁的小孩！虽然与金四海斗，那也是欺负小孩，不过楚峰一眼扫过去，感应之下他能比较清楚地知道，如今这石窟之中并没有战力比起金四海更强的人！

　　排在第一第二还有第三的紫天南，风从云以及兰森实力应该比起金四海更强，不过他们如今并不在这里。

　　而且，直接就挑上他们的话，那也太嚣张了一些！

　　金四海排名第四，这一个，刚刚好，以后楚峰肯定还会挑战紫天南他们，但是在那之前，得让虎狮盟的人认同他一些才成！

　　取得虎狮盟的人认同之后，他赢了，那是内部问题；在没有取得认同之前，如果他赢紫天南他们的话，那么保不准立刻受到围攻！

　　“既然你坚持，很好！兄弟们，给我们让开一些距离！”金四海沉声道，他的眼中精光闪烁，强大的气势从他的身上爆发出来！

　　看上去笑眯眯的比较好说话，但是战斗起来，金四海那可是狂暴异常，在虎狮盟这里，他有暴君的外号！

　　这暴君，不是说金四海性格不好，而且说他战斗起来太狂暴了，在他的手中，很少有不受重伤的！而且，那还是他出手比较轻的情况！

　　“可怜的小家伙！”

　　“我不忍心看了，嘿嘿！”

　　“放屁，你还不忍心看，不忍心看，你把眼睛瞪那么大干嘛？”

　　周围的人议论着，短短的时间就给楚峰他们让出了不少空间。“楚峰，你的真实修为是？”金四海道。

　　“不朽！”楚峰淡淡地道，这一个没有什么好隐藏的，这里面没有不灭级的存在看不出来，如果遇上不灭级的存在，肯定看得出来。

　　况且，这里面，拥有不朽级修为的人并不在少数，楚峰看得出来金四海就是不朽级的修为，而且和他一样，达到了九级不朽！

　　不过，金四海没有暗黑混沌莲那样的宝物而且没有多少隐藏，楚峰能看得出他的修为，金四海却是看不出来楚峰的修为。

　　“不朽级，不错，这样的话，我也不算是欺负你！开始吧，你可以放开手脚，不用担心破坏了这里！”金四海沉声道。

　　楚峰微微地点了点头，这里的石头本就是十分坚硬，而且石头之上还有着一道道的阵纹，那些阵纹能增强石头的防御力，楚峰估计着就算是全力一击，估计也就能在地面之上轰出一个一米左右的坑来！那一点点坑，就算出来到时候也很容易就能补好！

　　“金兄，我出手了！”

　　楚峰淡笑地道。

　　“你随时可以开始！”金四海提高了警惕，从楚峰的身上居然传出一点点危险的感觉，这样的感觉让他知道，楚峰那可不是无害的！

　　“如果一下子就将金四海击败的话，那么会扫了金四海面子，我想掌控虎狮盟，也会变得困难！就以十分钟为限吧，十分钟时间，击败金四海。”楚峰心中暗道，如果他全力出手的话，金四海估计在他的手中支撑不了十秒钟！

　　金四海的战力相当于当年没有成为楚峰徒弟的唐剑的战力，那时候楚峰的战力就比起唐剑高得多，如今这么多年过去，唐剑的战力提升很大，楚峰的战力，那提升比起唐剑洛河他们的提升还要大上不少！

　　唐剑他们有着楚峰的教授，有着时间之力，提升肯定是比较大的。而楚峰的话，他拥有着更好的条件，在域塔之中，他可以尽情地与一个个的强者进行生死之战！

　　这些年下来，无数次的生死之战，楚峰的战力早就达到一个一般人无法想象的地步！“金兄，我来了！”

　　楚峰见得金四海不率先出手只能是自已率先出手了，这许多年，比拼战力，他根本没有率先出手过了，如今倒是重新体验了一下。

　　“砰！”

　　楚峰出手，金四海巨大的手掌狠狠地印到了楚峰的拳头上面，巨大的声音从拳掌交击的地方产生，在众人震惊的目光之中，楚峰退后了一小步，而金四海则是被击得一连退了三大步！

　　“怎么回事？”

　　“退的居然是四爷，我没有看错吧？”

　　周围一个个人眼中满是不可思议的神色，在他们心中，暴君金四海，那只有在面前紫天南还有风丛风的时候才被这样击退过，哪怕是面对排第三的兰森，金四海也只是稍微落一点下风！

　　“好，好，我承认，我小看你了，不过你想赢我，也不会那么容易！”金四海眼中满是凝重之色，他之前感觉到了一些危险，但是还是没有将楚峰当成势均力敌的对手，如今一交手，金四海就知道自已错了！

　　“再来！”

　　金四海暴喝一声，这一次他先出手了，整个人仿佛化身天地向着楚峰狠狠地镇压了过来。“破！”楚峰意念一动，在他的面前出现一道空间裂缝，空间裂缝带着毁灭灭地的威势向着金四海立刻吞噬了过去！

　　“轰隆隆！”

　　空间裂缝与金四海的拳头相撞，在金四海一拳之下，空间裂缝最终消失不见，不过金四海的拳头之上却是见血了！

　　“砰！”

　　第二回合的攻击之后，楚峰和金四海都没有废话狠狠地拼杀在了一块儿，两人的出手都是极快，精妙的手段让周围一些人目不暇接！

　　最开始一分钟，金四海还没有露出过多的败像，一分钟之后，金四海败像已经是比较清楚，五分钟过去，金四海已经受到不轻的伤，楚峰这会儿身上也是受到了伤这是他没让医所治疗的结果，不然的话那一上点伤早就恢复了！

　　而且，如果楚峰全力地动用防御，暗黑混沌莲还有混沌赤金甲都动用的话，金四海的攻击连他的防都破不了。

　　十分钟时间到。

　　“砰！”

　　楚峰重重地一脚踢在了金四海的胸口，金四海被他这一脚踢出数百米重重地砸在了墙壁之上，“噗！”没有忍住，金四海一口鲜血一下子喷了出来脸色在极短的时间内就变得比较苍白。

　　寂静，周围的人都是沉默着没有说话，他们根本就没有想到楚峰会赢，更没想到楚峰居然十分钟的时间就赢了金四海！

　　“该死的，谁给我拿一些吃的过来，这一架打得，饿死我了！”金四海捂着肚子道，在阴魂城中，体力问题，这是一个大问题。

　　如果不是这么激烈的战斗，那么金四海能维持着战斗不少时间，但是刚刚与楚峰的战斗他是全力以付，这样的情况下，自然体力消耗快。

　　体力消耗到一定的程度就会让身体感觉到很饿！“金兄，这个给你！”楚峰道，他手中出现一碗饭，菜半点肉都没有，但是有着一些青菜！

　　“这？”

　　金四海瞪大着眼睛看着楚峰伸到了面前的那一碗饭，“这是青菜和米饭？楚兄弟，你居然还有这样的东西，这真是给我的？”

　　肉，这个在阴魂城中并不稀奇，许多的怪兽身上都是有肉的，虽然那些肉并不是很好吃。但是蔬菜，阴魂城不出产，有些人就算有蔬菜，那也只是一点点存货，很长时间都舍不得吃一点对于金四海他们这样的人来说，保存蔬菜，这个问题不大，就算是保存一亿年，也是新鲜如初！


第357章 五秒！

　　“你如果不想吃的话，我可以帮忙吃掉。”楚峰轻笑地道。“谁说我不想吃？”金四海连忙抢过了那一个饭碗，看着饭碗之中的白米饭还有青菜他眼中冒出着精光，“以前如果谁敢拿这样的东西给四爷我吃，四爷我一巴掌就拍死他。”

　　“不过如今……该死的，我算算，上一回吃到青菜，那已经是几亿年之前了！”金四海飞快扒着饭道，“楚兄弟，你知道我最恨什么样的人么？我最恨那些到这里面来，空间宝物之中却不准备什么食物的人！”

　　“奶奶的，有时候费千辛万苦得到一个外面进来的人的空间物品，打开来，里面不是晶石就是各种各样的材料什么的，有食物的只有小部分，而且就算有的，那空间物品之中的食物也只是一点点！楚兄弟，这个？”

　　楚峰看着金四海飞快地吞咽着，难得他一边飞快地吃着还能流利地说出话来。“怎么？”楚峰淡笑地道。

　　“楚兄弟，他们，不知道你还有没有米饭和蔬菜？”金四海有些不好意思地道，在这里面，米饭和蔬菜这样的东西都是十分尊贵的。

　　这一点，从金四海如今的样子就可以看得出来，他在虎狮盟之内也是四号人物，居然上一次吃到这样的食物已经是几亿年之前！

　　“还有一些，算了，我就请大家都吃一顿吧。”楚峰道，他说着一个个的大碗出现在了周围，那些大碗之中都只是普通的米饭还有青菜，但是看到那些东西，周围一个个的人那是狠狠地咽着口水仿佛看到了无上美味。

　　楚峰看着那些人的样子心中感慨不已，这些人，每一个都是圣人强者，其中不少的都有上位圣人的修为，可是在这里面，那是过得比起普通的凡人还不如！

　　“诸位，不怕有毒的话，吃吧！”楚峰道。

　　楚峰话音落，顿时不少的人聚了过来，“怕？怕个屁，如果有毒的话，毒死我算了。不过毒死之前，我得尝尝米饭还有青菜的滋味！”

　　“就是，死了也要吃！”

　　很快地石窟之中数千人每一个都是端到了一碗饭，饭菜没有到手之前不少的人说话，到手了之后没有人说话了一个个的人都是默默地吃着，一些人甚至一边吃着一边眼里流下着泪水。一碗饭而已，不至于让他们激动成这样，他们流泪，基本上是被那一碗饭勾起了以前的回忆！

　　楚峰没有吃，刚刚他虽然打了一架，但是他并不是全力出手，还没有饥饿的感觉。“楚峰，收服他们，或许比较你估计的容易。”魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中，“你之前还小看了食物对他们的诱惑！”

　　“有这样的食物，如果你还表现出绝强的战力，那么虎狮盟应该用不了多少的时间就会被你给收服！”

　　楚峰暗暗点了点头，对于魔姝的看法他表示认同，这些人，比起他估计的过得惨！“楚兄弟，多谢！”

　　“楚兄，多谢了！”

　　“谢了兄弟，这是我最近上亿年来，吃的最爽的一次！”

　　没过多久时间那些人就一个个地吃完了，他们吃完许多的人都到得楚峰面前道谢着。“诸位，不必，只是一点饭菜而已，算不得什么。”楚峰开口道。

　　楚峰的话让不少的人眼睛一亮，金四海一下子凑到了楚峰面前：“楚兄，你是说，这样的东西，你还有许多？”

　　“不是还有很多，而是，我能种植这样的东西。”楚峰淡笑地道，“我是领悟的是空间法则，我的异空间之中，种了一些粮食还有蔬菜！”

　　金四海震惊地道：“这不可能，空间能力者我不是没有遇到过，我们这里面也有空间能力者，可是开辟的异空间，根本就种植不了东西！洒下去的种子，无论多长的时间都不会生长发芽，楚兄，你确定不是开玩笑？”

　　“金兄，这个我开玩笑的话，有什么好处”楚峰摊了摊手道。“呃，确实没有什么好处。”金四海道，如果楚峰不是有着这样的能力，那么就只能是他储存着一些粮食还有蔬菜，那些东西如果不能补充的话，就算再多也会耗尽的！

　　金四海脸上露出凝重之色：“楚兄，你到这里来，是什么意思？我不相信你会没事跑到这里来做好人！”

　　“我们这里，没有别的东西值钱，只有我们这些人的命！”一道冷漠的声音响了起来，随着那冷漠声音响起，一些坐着的人连忙站了起来。

　　“盟主，副盟主！”

　　巨大的石门被打了开来，紫天南还有风从云以及兰森的身影出现在了门口。“盟主，你们受伤了！”金四海惊道，他说着立刻地凑近了紫天南他们。

　　楚峰望向了紫天南他们，紫天南他们这会儿比较狼狈，身上的铠甲出现一条条的裂缝距离报废不远了！

　　“围起来！”兰森冷声道，瞬间不少的人动了将楚峰围在了中间，不过那些人倒是没有抽出武器。一方面，他们刚刚吃了楚峰的东西；另一方面，如果抽出武器，那是太小题大作了一些。

　　楚峰皱了皱眉：“几位朋友，不知道这是什么意思？”

　　“什么意思？我们中了埋伏差一点死亡，而你，居然出现在了我们这里！”兰森冷笑地道，“说吧，你是血饮派什么人，血媚给了你什么样的好处？难道是把自已的身体给了你不成？居然敢到我们虎狮盟总部来撒野！”

　　楚峰淡淡地道：“我不是血饮派的人，这一点，你们信也好，不信也好！我到得这里与紫天南盟主你们遇袭，这只是巧合！”

　　紫天南盯着楚峰的眼睛道：“你叫楚峰……楚峰，你以什么来证明，你不是血饮派的人？”“如果我是，血媚想杀你们的话，紫天南盟主，你们已经死去了！”楚峰淡声道，“或许，你们想看一下我与金四海的打斗！”

　　“楚峰，你的战力不弱，我不如你，不过你的战力比起盟主还有副盟主，那还是差上不少的！你这样说，有些口出狂言了！”金四海沉声道，他不希望楚峰是血饮派的人，可是如今看来，楚峰是血饮派之人的可能性很高！

　　“金四海，再比一下？”楚峰淡声道。

　　虽然不少的人围着，而且这里面还是虎狮盟的总部，但是楚峰并没有任何惊慌，大风大浪，他见过的多了，如今这样的情况，那说起来只是小儿科罢了！

　　“再比一下？”金四海心中一惊，楚峰这样说，极有可能之前是隐藏了一部分的实力的。“盟主，你们说呢？”金四海望向了紫天南他们道。

　　“嗯！”

　　紫天南微微地点了点头，很快地虎狮盟的人就散开了给了楚峰他们一个场地！“喝！”金四海沉喝一声，短短的时间他就让自已的气势增强到了一个极高的地步，在他气势拔高的同时，楚峰那里没有任何动作。

　　“吃我一掌！”

　　金四海大吼出声，之前他没有抢先出手，这时候知道楚峰的实力比起他强，没有什么客气地就抢先出手了！

　　如果不抢先出手的话，金四海隐隐地有那么一点点感觉，或许到时候就找不到出手的机会了！

　　“轰！”

　　楚峰选择了最直接的方式，他一拳迎向了金四海的手掌，与此同时，楚峰右脚狠狠地对着金四海双腿中间踢了出去。

　　“砰！”

　　金四海是有着防御宝物的，可是楚峰这一脚力量极大，他的防御宝物并没有完全挡住楚峰的力量，一些没有被挡住的力量疯狂地爆到了金四海跨间小鸟之上！

　　“唔！”

　　金四海痛哼一声，不过并没有到忍不住的程度，但是，那一脚只是开始并不是结束。那一脚出，楚峰连环攻击急速地发动，在紫天南他们惊骇的目光之中，只是五秒钟的时间，金四海就已经痛苦地躺在了地上！

　　“紫兄，还认为，我是血饮派的人么？”楚峰望向了紫天南淡声道。紫天南微微地摇了摇头：“血媚，她还没有那样的能力让你这样的强者为她效命。你是她的属下，这不可能，她是你的属下，这倒是有可能！”

　　“五秒钟！”

　　“只是五秒钟的时间，天，我看到了什么？”

　　“你们刚刚看清楚没有，他动用武器没有？我好像没有看到他动用武器！”

　　紫天南话音落，不少的人才从震惊之中清醒过来小声地道，他们一个个望向楚峰的眼中都满是敬畏之色！

　　金四海在他们之中那是第四高手，就算整个阴魂城之中，也能排到前五百名，可是在楚峰的手中，区区五秒钟的时间就败了，这实在是超乎他们的想象！

　　“紫兄，风兄，我们找一个地方，聊一聊？”楚峰道。紫天南微微迟疑了一下点了点头：“没有问题，请随我们来！”


第358章 交易！

　　巨大的石窟周围有着一个个的石室，作为虎狮盟的盟主，紫天南自然是有着属于自已的石室，不过石室的面积还真不大。

　　进入石室，楚峰扫了一眼，石室的面积也就是百来平米，这一个面积对于普通人来说不小了，但是对于紫天南这样的强者来说显得有些寒酸了。

　　“楚兄，我这样子，简陋了一些，请坐！”紫天南道。楚峰微微一笑：“还不错，在这阴魂城，有这样的安全地方，挺好了！”

　　楚峰坐下，紫天南还有风从云也是坐了下来，至于金四海还有兰森他们并没有进入这一个石室之中。

　　“楚兄，直接说，如何？”紫天南道，他说着一个酒壶出现在了手中，另外三个酒杯也是出现。“这酒，也是越喝越少了，不过楚兄今天过来，我们就喝一个痛快！”

　　“多谢！”

　　楚峰端起酒杯品尝了一下，酒是好酒，蔬菜什么的这里面极度缺少，但是酒并没有那么缺少！从外面进入这里面的人没有几个人会准备蔬菜以及食物，就算准备也不会准备多少，但是酒这东西，有些人会准备许多！

　　“紫兄，风兄，我想与你们做一个小小的交易！”楚峰道。紫天南微微地点了点头：“交易……好说，只要是互惠互利的，我们没有可能不答应。”

　　“紫兄，最开始我到这里，是想夺得虎狮盟的控制权！”楚峰直接道，他这话出口，紫天南还有风从云脸色都是微微一变。

　　风从云是一个看上去三十来岁的男子，他微微一笑道：“楚兄，既然你这么说，那看来是改变了主意。”

　　“不错！我改变了主意！”楚峰点了点头，“我忽然想到了一个东西，我在乎的，你们不一定在乎，我不在乎的，对你们，或许吸引力极大！”

　　紫天南品尝着酒淡笑地道：“楚兄你这话说的不错，在现在的我眼中，一件厉害的圣器，还比不上一担蔬菜珍贵！”

　　“呵呵，所以我改变了想法，因为蔬菜那东西，我可以提供，而你们为我提供别的东西！”楚峰轻笑地道。

　　风从云皱眉道：“不知道是什么东西？你又愿意付出多少东西？”“风兄，这交易，只是你们办不成。”楚峰道。

　　“愿意付出多少东西……只要帮我的，每一个人，我可以提供十万份蔬菜还有大米，每一份蔬菜一千克，大米一千克！”楚峰道。

　　紫天南还有风从云眼睛大亮，一千克大米还有一千克的蔬菜，稍微节省一点，那足够两三个人吃一顿的！

　　一个人就能得到十万份，如果虎狮盟帮助楚峰的话，那么虎狮盟九千来人就能得到大量的蔬菜还有大米。

　　“楚兄，你刚刚说，只是我们虎狮盟的人，办不到？”紫天南道。楚峰微微地皱着眉头并没有立刻说话。

　　“楚兄，我觉的，如果我们合作的话，我们相互之间，应该多一些信任！”紫天南道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，其实这个，也没有什么不好说的！我想到一个办法，或许能离开阴魂城。”

　　“但是那一个办法，会有强烈的异像出现，空间波动，肯定会此来大量的怪物，到时候，只是虎狮盟的话，绝对挡不住！”

　　“离开？”

　　之前紫天南还有风从云只是眼睛大亮，这时候却是惊得差一点跳了起来，在这里面那么长的时间，他们想了无数的办法要离开这地方，可是，所有的办法都宣告失败！

　　“楚兄，你有几成把握？”紫天南声音有些发颤地道，“如果你离开的话，能不能也让我们一块儿离开？”

　　楚峰皱眉道：“紫兄，我不骗你们，我不能肯定到时候能不能将你们带出去，不过，我以圣格起誓，如果能够，我会尽力！”

　　“好，好！”紫天南连声道，“楚兄，你动用那手段的时间，异像影响的范围大概会有多大？”“这个，估计会影响到整个阴魂城。”楚峰有些无奈地道，圣狱十六级升十七级，这个是非同小可的，异像肯定极大，不然的话他也不用跑到这地方了！

　　“影响到整个阴魂城，这个？”

　　紫天南还有风从云都是微微地皱起了眉头，如果影响的范围比较小一些还好说，影响的范围达到整个阴魂城的话，到时候聚集起来的怪物定然数不胜数！

　　“紫哥，只是我们虎狮盟的话，扛不下来，这事情需要与别的势力联合，最好是在这里面所有的势力联合！”风从云道。

　　紫天南右手中指敲击着桌面：“楚兄，这一个事情非同小可，如果聚集过来许多的人，那些人认为你是耍弄他们的话？”

　　“之前的条件不变，只要是过来帮忙的人，到时候，十万份食物！”楚峰轻笑地道，他说着一个空间戒指出现在了手中，“紫兄，风兄，这里面有一些东西，你们收着吧，算是我的一点点小心意，还望两位兄弟能帮我这一个忙！”

　　紫天南和风从云圣识透入空间戒指之中眼中露出惊喜之色，空间戒指之中有不少的物资，不但有粮食蔬菜，也有别的一些东西！

　　“楚兄，这事呢，我们兄弟帮忙了！不过，计划不是短时间内就能启动，需要几十年的准备！”紫天南道。

　　“其余势力，那些人聚集到我们这一边不需要多少时间，但是楚兄你也看到了，我们这一个地方比较小，这里面需要更大的空间。另外，为了应付无数怪物的攻击，到时候还需要进行大量的布置！开阔空间以及弄阵法什么的，没有三四十年时间办不到！”

　　风从云道：“楚兄，你应该知道我们一个个势力，为什么彼此分开着吧？”“知道，一定区域，无法承受太多的人！”楚峰道。

　　“对，怪物是可以移动的，大量的人聚集在一起的话，怪物们的肉或者不缺，但是一些菌类就少了！”

　　“事实证明，超过两万人聚集就有些问题，所以阴魂城中，没有势力人数超过两万人，如果阴魂城中几十万人聚集到一块儿的话，食物问题楚兄你必须能解决好，不然的话，到时候饿昏头失是不会讲道理的。”

　　楚峰微微地点点头：“没有问题，食物我还是有一些积累的。紫兄，风兄，那就麻烦两位了，如果到时候能带人离开的话，一定会优先地考虑两位！”

　　“好！”

　　紫天南还有风从云没有过多考虑就应了下来，哪怕不能出去，只是那些食物就足够诱惑了，而且大量的人到得这一边，也没有什么危险，到时候，或许还可以借着别的势力的力量让虎狮盟这地方空间更大防御更强！

　　“楚兄，我们这就出去安排，你可以在这里面休息一下！”紫天南起身道。楚峰也是站了起来：“紫兄，这地方可是你的房间，我的话，如果有空的房间，随便给我一个就好！以后要在这里面不少时间，老是霸占着你的地方，也不好啊。”

　　“这个……楚兄，空的房间倒是有，不过太小了一些，只是十来平米！”紫天南道。“没事，足够我住了。”楚峰笑道。

　　紫天南并不是婆婆妈去你的人，“如此，楚兄你跟我来！”紫天南道，出了他的房间，很快地楚峰就被带到了一个只是十来平米的小房间之中，房间窗户都没有，舒适度就不用提了，不过还好的是，房间之中很干净。

　　“楚兄，就这一间，你看如何？如果楚兄觉的这一个房间小了的话，可以自已向着四周挖一下，这里面每一个房间距离别的房间都比较远，不用担心挖到别的房间！不过，如果时间比较短的话，估计楚兄你一个人挖不出多少！”紫天南道。

　　“没有问题，就这一间好了。”楚峰微笑地道，这一个房间之中还有着淡淡的香味，以前估计是一个女子的房间。那一个女子如何了楚峰没有多问，这房间空了，十有八九的，那一个女子是死去了，在这阴魂城中，死亡很正常。

　　“楚兄，那你就好好休息。”紫天南还有风从云都是退了出来，他们接下来一段时间那是有得忙了，整个阴魂城大大小小的势力很多，要想将所有势力的人都聚集起来可不是特别容易的事情哪怕有着大大的诱惑！

　　门关，魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，这样会不会有一些冒险了？那么多的人聚集过来，如果有人有异心的话”

　　“魔姝，别担心，不会有什么问题的。”楚峰在脑海之中轻笑地道，“小麻烦到时候或许会有不少，但是大麻烦，应该不会有，因为这里面，估计没有一个人不想离开！我如果死亡的话，他们是不可能离开的！”

　　“就算有人知道圣狱的存在，在这里面应该也不会乱说什么，一切的一切，都会等到了外面再说！”

　　“如果按着之前的计划，还不知道需要多久的时间圣狱才能升级，如今这样的话，速度会快许多！”


第359章 势力汇聚！

　　阴魂城中，很少有热闹的时候，绝大部分时间许多的人都是隐藏着！不是他们不喜欢热闹，而是，阴魂城中怪物的数量比起恢复过来的生命数量多得多，另外一个原因，则是在外面活动与怪物战斗的话，对于体力的消耗是很大的。

　　紫天南和风丛云将消息传出去，阴魂城少有的热闹了起来。最开始一个个的势力都是不相信的，但是在一些粮食还有蔬菜送到了一个个的势力之后，那一个个的势力全部地心动了！

　　当初洛河他们进入阴魂城，不少的人在阴魂城中迷路，但是对于在阴魂城生活了无数年的那些人来说并不存在这一个问题。

　　大概半个月的时间过去，虎狮盟驻地之中已经是挤满了人，几十万人聚集在这一个驻地之中，许多的人不得不暂时变小不少，这样体力会加速消耗，不过没有什么人有意见，因为楚峰提供了足够吃的食物！

　　“砰！”“砰！”

　　半个月的时间楚峰的房门被敲响了，这半个月的时间，他一步也没有离开房间。“进来！”楚峰出声道。

　　“楚爷！”

　　金四海推开了门，“啊！”

　　下一刻，金四海眼中露出震惊之色，这一间房间他知道，以前只有十平米的，可是如今，这一间房子的面积居然已经达到了两三百平方米比起紫天南的那一个房间还要大上许多！

　　房间的墙壁之上有着不少的刀痕，楚峰就站在墙壁面前，他手中刻刀划出去，看上去比较容易地就能让墙壁之上留下不浅的刀痕。

　　“金四海，怎么叫起我楚爷来了？”楚峰转过头轻笑地道。“这个，楚爷，之前说好的，我败了的话，叫你爷也没有什么”金四海道。

　　楚峰摆了摆手：“不必，你直接叫我名字就可以了，你过来找我是”“楚爷，人基本上到齐了！”金四海道，他并没有改称呼，对于楚峰，他心中那是十分景仰，当初五秒钟的时间就败在楚峰手中让金四海彻底地服气了。

　　如果别人让他叫一声“爷”，估计金四海一拳就砸过去了，可是楚峰，金四海是心甘情愿地叫楚爷！

　　“这么快？”楚峰惊讶地道，还只是半个月时间过去，他没想到那些人聚集的速度居然这么快。楚峰本以为，他们至少也需要两三个月时间的。

　　金四海嘿嘿笑道：“楚爷，自由和食物，双层的诱惑啊，他们哪能不快一些过来，如果食物被别人全分走了呢？”

　　“一个个势力的人都聚集了过来，一些大人物已经聚集到了盟主的房间之中，不过他们在那一个房间之中比较挤，楚爷，不如让他们换到这一个房间中？”

　　楚峰微微地点了点头：“好，你过去叫一下吧！”

　　很快，紫天南风从云还有一百来人聚集了过来，楚峰这一个房间两三百平米进来这么多人也是比较挤，更不用说紫天南那一边了！

　　“楚兄，厉害，厉害！这些年，我花了大量的时间才让自已的房间达到那样的程度，没想到十多天的时间，你的房间居然就达到了这样的面积。”

　　紫天南惊叹地道，他清楚地知道那些石头的硬度，就算他全力一击，也只能在上面留下一个乒乓球大小的小坑！

　　楚峰微微一笑，如果紫天南知道这房间的扩张还是这三天才开始的话，那他肯定会更加的震惊，在前面十多天，楚峰只是在研究并没有真的动手扩张！

　　“你就是楚峰，你有大量的食物？”

　　“你能让我们离开这鬼地方？”

　　“看上去没有什么特殊的，楚峰，你给我们一个答复，如果到时候我们发现你是耍我们的话，你会有一点小麻烦！”

　　紫天南话音刚刚落，进入房间中不少的人开口，有些的还算客气，有些的就不是特别的客气了！事实上，对于楚峰有可能带他们离开，他们是持怀疑态度的，他们过来，主要还是因为楚峰有着他们想要的食物！

　　楚峰掌控着食物，但是有些人并没有太将楚峰放在眼中，因为他们掌控着强大的力量，在他们看来，如果他们想要的话，楚峰肯定必须给他们食物！

　　当然，如果能不起冲突的话，那些人也不想起冲突，毕竟楚峰如今待在虎狮盟，虎狮盟并不是一个弱小的势力！

　　“食物，我有，不过，我的食物，只给帮忙的人，如果有人乱来的话，那么就对不起了。”楚峰淡淡地道。

　　“我以圣格起誓，我确实是有将你们带离这一个地方的一些把握，这并不是欺骗你们！我不强求你们相信，没有这一个必要，你们爱信不信！我只要求你们帮忙抵挡，如果有捣乱的，到时候，我绝对不会将其带离！别的人，如果想离开的，我有那一个能力的话，一定会尽力带离！”

　　“另外，我说的粮食是给过来帮忙的人的，如果不是过来帮忙的，那么自从捣乱起，不会得到任何粮食！”

　　“最后一点，到时候如果有人故意捣乱，击杀一个捣乱者，额外奖励十万份粮食，击杀两个，二十万份，依此类推！我的话应该说的比较清楚了，诸位可有什么问题？”

　　一个全身散发出着阴冷气息的老者道：“楚峰，这样一来，我们所有人，岂不是被你给雇佣了？”

　　“差不多，我不强求大家，到时候估计会有大量的怪物攻击，如果这时候想离开的可以提出来离开，我每人会给十份粮食！”楚峰道。

　　留下来，每人到时候十万份，这时候走的话就只有十份，这差别可是极大！既然到了这里，没有人愿意留一个盒饭就离开，楚峰眼睛扫了一圈没有任何的人有异议。

　　“诸位，既然大家都没有意见，那么我再说两点，第一点，到时候我在这一个房间之中闭关的话，绝对禁止任何的人进入这一个房间之中。”

　　“第二点，如果没有我的允许进入，那么我会杀人！”

　　房间之中好些人眼中精光一闪，“楚兄，我们听虎狮盟的一些人所说，你的实力比较厉害，不如我们挑一个时间玩玩？”一个青年微笑地道，这青年看上去只是二十六七岁和楚峰差不多，但是实际上肯定是活了无数亿年的老怪物了！

　　“玩，可以，不过，在那之前，我们得先将外面的空间扩大一些，一个个的人需要变小才能待得下，这个到时候肯定影响到战力发挥！”楚峰沉声道。

　　对于楚峰这一点没有人有异议，“楚兄，你那么短的时间就开出这么大的空间，想必是有什么厉害手段，如果能教给我们的话”紫天南眼中露出着欣喜之色，这石窟是开在巨大的山峰之中，那山峰很大，就算是在里面弄出百倍和千倍甚至万倍大的空间也没有问题。

　　虎狮盟九千人，绝大部分的人房间面积也就是十来平米，那些人哪里会不希望自已的房间面积变得更大？

　　而且，如果能开辟出来更大的空间，到时候虎狮盟的人在这里面修练战斗什么的也要方便许多！

　　“教你们，你们短时间内也不可能会，更不可能在短时间内达到比较高的境界。”楚峰淡声道，“我会在一些需要开拓的地方留下一些东西，到时候你们对着那些地方攻击就可以了，应该可以比较快地弄出足够空间！”

　　很快，楚峰他们到了外面，到得一面石壁前，楚峰圣痕刻刀出现在了手中，他轻轻一挥，圣痕刻刀立刻在面前墙壁之上留下了不少道的圣痕。

　　“厉害！”

　　不少的人眼睛一亮，楚峰这一手这里没有几个人能做到，那石头是坚为坚硬的，一般来说，这样轻轻划一来，连痕迹都不会留下！

　　“紫兄，你用力攻击这一个区域试试！”楚峰指了指面前的石壁道。“好！”紫天南说着瞬间出手，他没有动用武器而是狠狠地一拳直接砸在了楚峰指的区域！

　　“轰！”

　　碎石纷飞，紫天南眼中露出震惊之色，他这一拳是全力而为，在石壁之上砸出来了一个一尺见方的坑！

　　一尺见方，这个不大，但是要知道，紫天南之前同样的一拳，也就能让那石壁上面掉下一点点微不足道的石屑！

　　“砰！”

　　风从云也是试了一下，他一拳之下，也是砸出来一个坑，那一个坑不会比起紫天南砸出来的坑小多少！

　　“楚兄！”紫天南惊喜地道。楚峰淡声道：“作用范围大概是三米，只砸三米之内的，不要砸到三米之外！”

　　“嘿！”

　　另一个势力一个强者对着三米之外重重地一刀斩下，结果他的刀被高高地弹起，全力的一刀，只是在那石壁上面留下了比较浅的一道刀痕！

　　“呵！”

　　见到那一个强者这样的表现，不少的人都是笑了起来，那一个强者刀一转立刻对着三米之内斩了一刀，这一刀下去，顿时一大块石头被他震得粉碎！

　　“记住，三米。”

　　楚峰淡淡地道，他说着移开了一点在六米之外的墙壁之上又是留下了一些圣痕，这一些圣痕留下，不管其余人的反应，楚峰又移到了另一处！


第360章 升级开始！

　　楚峰动用圣痕之术，其余一些人进行攻击，只是几天的时间，虎狮盟据点空间就扩大了几十倍！这样一来，才算是让到得这里面的人不用缩小着身子待着。

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气，这些天不断地动用圣痕之术让他感觉很累，不过，圣痕之术在这几天的时间内却是提升不少！

　　“楚兄，辛苦了辛苦了！”

　　紫天南笑呵呵地道，他的心情这时候那是极为不错，哪怕无法离开阴魂城，到时候起码有了一个安全舒适的容身空间！

　　楚峰退开不少，很快地他刚刚划出圣痕的地方就被一些人击打下来不少的碎石！“紫兄，就这样吧，空间可以了！”楚峰道。

　　“好！”紫天南点了点头，楚峰扫向聚集在他附近的不少强者，这些强者有些人想偷师学到圣痕之术！不过可惜，别说他们偷师，就算楚峰教他们，他们也没有那样的天赋学到圣痕之术，这玩意儿，那不是想学就能学的！

　　“诸位，接下来三十年的时间，大家要齐心合力，让这一个地方变得固若金汤！”楚峰沉声道，“我可不是吓唬大家的，到时候很大的可能会将阴魂城中的怪物全部吸引到这一边来，你们应该清楚，怪物的数量是我们的二十倍以上！”

　　“只要这一个石窟不被摧毁，我们挡住应该是没有问题的，石窟如果被摧毁的话，我们的好日子就到头了！”

　　“三十年时间，我们需要加强防御，另外，需要在附近布下无数的阵法陷阱什么的！这是为了我们到时候能活命，如果谁故意捣乱的话，大家应该知道怎么做！”

　　一个身高三米左右的壮汉声音如雷地道：“诸位，楚峰给出去大量珍贵的粮食，应该不是耍我们的，他没有那样的必要。”

　　“我不希望有人捣乱，如果有的话，我不介意让他成为死人！”

　　楚峰望向那一个壮汉，这一个壮汉也是一方势力的首领，那一方势力有着一万多人，比起虎狮盟的人数还要多一些。

　　“楚峰道友，当初空间没有扩开的时候，你可是说，到时候扩开了切磋一下的，不知道如今是否可以了？”说话的是一个灰袍老者，身上带着森然的阴气，最可怕的是他的那一双眼睛，冷漠无比，仿佛世间没有什么人值得他在意。

　　“该死的家伙，让你们吃吃苦头。”紫天南心中暗道，楚峰当日与金四海交过手的虎狮盟的人知道楚峰的厉害，但是后来到的那些人却并不清楚，紫天南之前交待过虎狮盟的人不要将好一个消息说出去。

　　这么多的势力聚集，矛盾冲突有一些，这些天里虎狮盟的一些人也受了一点气，所以这会儿，一个个的虎狮盟强者眼中都是露出幸灾乐祸的神色，挑战楚峰，那是找虐。

　　“如果你想，随时可以！”楚峰淡淡地道，这里面或许有实力不比他低多少的人，但是绝对不会是那一个老者。

　　“那我们，现在就开始！”

　　那一个灰袍老者沉声道，他的话音落，短短的时间石窟之中就空出来了一个地方给楚峰他们比斗！

　　“砰！”

　　灰袍老者飞起然后重重地落到了那一个空出来的区域之内，楚峰迈步，一步前进十来米，很快地他也是到了那一个区域。

　　“让我来称一称你的斤两！”灰袍老者沉声道，他说着强大的气势出现在了他的身上。楚峰眼神一冷，这时候挑战他，是想摸清他的底，如果他比较好对付的话，如果不能离开这一个空间，或许他就得成为一个个势力专门的种植员。

　　“你可以出手了。”楚峰淡淡地道，“不出手的话，我怕你到时候根本就没有出手的机会！”

　　楚峰声音很淡，但是那淡淡的声音之中却是透露着强大的自信，不过，这种自信在别的人看来，那就是狂妄！

　　那一个灰袍老者敢出手自然不是弱者，可是楚峰居然说如果他不先出手，他就再没有出手的机会，这在别人看来，确实狂妄！

　　楚峰也不在乎，这些天的观察，他早就清楚了一个问题，在这些人心中，拳头大才是老大！至于粮食，有着大量的粮食如果没有足够的实力的话，在那些人看来只是待宰的羔羊！

　　你狂，如果没有实力，那死了活该！但是如果有实力的话，那些人的看法就会完全不同，强者的待遇比起弱者可是好得多了！

　　“好好好，你先出手，我倒要看看，你有什么惊天本事让我后出手的话连出手的机会都没有！”那一个灰袍老者寒声道。

　　“呵！”

　　楚峰轻笑一声瞬间出手了，这一出手，除掉绝招，楚峰基本上是全力而为！他是兑换了一些时间能力的，那些时间能力在外面根本就没有什么用，但是这时候却是用得上！

　　以楚峰如今时间禁锢方面的能力足以让那一个灰袍老者被禁一秒钟以上，一秒钟很短，但是对于楚峰这样的强者来说，一秒钟的时间足够他进行无数次！

　　“你，败了！”

　　楚峰淡淡地道，他凝聚着空间力量还有五行力量的一剑直直地插入了那一个灰袍老者身体之内距离他的心脏只有不到一毫米！

　　“啊？”

　　那一个灰袍老者有些呆呆地看着自已胸口的剑，他实在不知道楚峰这一剑是怎么刺入他身体之内的！

　　要知道，为了防止被楚峰秒败，他是给自已加上了大量防御的，可是那大量的防御在楚峰攻击下连一秒钟的时间都没有抵挡住！

　　心脏是那一个灰袍老者的圣格，银冥到了心脏前一毫米，只要再往前一点点就可以将这一个灰袍老者瞬间击杀！

　　“楚峰，你太欺负人了吧？时间能力，你都动用出来了。”魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中。“欺负人么？还好吧。”楚峰在脑海之中轻笑地道，他平时极少用到时间能力，一方面他这方面的能力弱，用的话用不了几回，另一方面，他不想形成依赖！

　　而且，时间能力，也只有在压制修为到比较低的程度时候才能用一下，如果以他如今时间法则上面的能力去对付不朽不灭级强者的话，那只是笑话！

　　“败了么？”楚峰轻笑地道。“我，我败了，败了！”那一个灰袍老者连忙道，他心中惊惧，如果楚峰剑再前一点点的话这一条老命就没了！

　　“给了你机会出手，可惜你没有珍惜。”楚峰淡声道，他说着瞬间将银冥抽出，银冥抽出，鲜血顿时就从那灰袍老者身体之内涌了出来，不过楚峰这一剑并没有让他重伤，很快地他就让自已的伤口愈合起来。

　　四周没有任何人说话，楚峰眼睛扫了一眼四周，不少的人在他望过去的时候眼神都是有些闪躲，他们那些人，不用说是之前闹着要和楚峰比划的。

　　“诸位，还有人要找我比划一下么？如果有的话，现在就可以站出来了，没有的话，到时候，希望诸位配合一些！”楚峰沉声道。

　　十来秒的时间过去，没有人站出来，楚峰瞬间击败那一个灰袍老者给他们的震骇太大了，那些人之中，没有一个人有信心能瞬间就击败那一个灰袍老者，如果排名的话，那一个灰袍老者在几十万人之中也能排到千名以内！

　　“既然没有问题，诸位，那就开始吧，接下来我们的布置关系到我们能不能活命，希望大家都不要大意了！”

　　一次出手，所有不老实的人都是老实了下来，只有粮食的话，那些人根本就不惧楚峰，但是有粮食，还有超强的实力的话，那些人就不敢不老实了！

　　所有的人全力地布置着阵法什么的，时间飞快地过去，转眼之间就已经是三十来年！三十来年的时间，楚峰居住的那一个房子周围密密麻麻的出现了无数的圣痕，那些圣痕能让周围的石头硬度提升不少，也能让它们有着更好的阻隔气息作用！

　　“楚峰，时间到了，那些人也已经准备好。”魔姝声音响起在了楚峰脑海之中。“嗯，既然这样的话，那么等一下就开始圣狱的升级。”楚峰有些激动地道。

　　打开厚厚的石门，楚峰出现在门口，顿时不少的人目光落到了他身上。“诸位，从现在开始，不管出现任何情况，所有人，不得进入我所在的石室之中！”楚峰扫了一眼沉声道。

　　“我以圣格起誓，到时候能离开，而且你们也想离开的话，我肯定会带你们离开，如果有人捣乱害得大家无法离开，大家应该知道怎么做！捣乱者，杀一人，十万份粮食，杀两人二十万份！不过，不过随意滥杀，如果有人滥杀的话，到时候下场，大家应该清楚！”

　　“好了，废话我就不多说了，开始！”楚峰退入了房间之中将门关上然后，厚达一米的内门也是被楚峰放了下来。

　　“魔姝，开始吧，圣狱，立刻升级！”楚峰轻声地道，魔姝没有说话，不过极短的时间楚峰周围就出现了一个个小小的光环！


第361章 图穷匕见！

　　小的光环出现，一个个的光环散发着不同的光芒，有的光环散发出来的光芒是红色的，也有的光环散发出来的光芒是蓝色的，紫色的，绿色的！

　　和之前不同，之前是光芒强烈，所以透过厚厚的墙壁，这一回光芒没有那么强烈，可是那颜色不一的光芒更容易地透过了墙壁影响到了外面。

　　“这？”

　　楚峰眼中露出着惊讶之色，这一回和以前有很大的不同，以前他只能感觉到空间波动，这一回，他却是感觉到了不少！

　　红色的光环，那是火的力量；蓝色的光环，那是水的力量，青色的光环，那是风的力量，紫色的光环，那是雷电的力量！

　　一个个的光环在楚峰身边旋转一会儿之后就进入楚峰身体之内，楚峰身体被不断地调整着，与此同时，对于火之法则，对水之法则等的理解不断地加深！当然，提升最多的不是这些而是他主要领悟的空间法则！

　　空间法则飞快地进步，楚峰的肉身在那些光环的炼化之下也是不断地提升着，而且，本会着那些光环之中蕴含的东西，楚峰的心境这会儿也是提升着！

　　之前，楚峰的心境达到了第三层圆满，但是达到第三层圆满，而第三层圆满到得巅峰之境还是有一些差别的。

　　这时候，楚峰的心境就是不断地向着第三层圆满的巅峰之境攀升，到得巅峰之境后，再前进一步，那就是天地圣心了！

　　天地圣心，那样的境界极少有人达到，就算是如今的鸿钧他们也没有达到天地圣心的境界如果吸收寄存在混沌中的力量，有可能达到！

　　“怎么冒出来这么多光芒！”

　　“这些光怎么来的，似乎是带着奇异的力量，难道楚峰真的能破开阴魂城到时候让我们一块儿到得外面？”

　　“如果那样的话，那可是太好了！”

　　石窟之中，不少的强者议论纷纷，他们对于楚峰如今在作的事情十分好奇，不过并没有一个人靠近楚峰所在的房间门。

　　楚峰之前可是交待清楚了的，谁闯入他的房间，谁就是捣乱之人，这时候，没有人愿意去做那一个捣乱之人！

　　“叮！”“叮！”

　　急促的钟声响了起来，那钟声让不少静静修练着的人眉头一皱，可是很快地他们就反应了过来，那钟声可不是有人敲着玩的而是警报！

　　“快让我看看！”

　　紫天南飞快地到得了一个潜望孔，通过这潜望孔可以看到外面的情况，这一看紫天南脸色一变，外面，不少的怪物向着这一边赶了过来！

　　“大家小心，光芒传到了外面，有不少怪物被吸引了过来！”紫天南沉声道，“听我命令，落下第一道封门石！”

　　封门石每一块都厚达一米，在封门石落下的情况下，外面那些怪物想开封门石可不是特别容易的事情！

　　这样封门石，如今虎狮盟这里一共有着几十块，但是只凭着那些封门石是肯定挡不住多久时间的，紫天南他们肯定会面临战斗！

　　“诸位，第一块封门石落下了，我们需要在第一块封门石还有第二块封门石之间对那些怪物进行抵挡！如果能抵挡，我们最好将那些怪物们一直抵挡在那里；如果抵挡不住，我们就退到第二块封门石还有第三块封门石中间。”

　　“封门石的力量可以为我们争取一些休息的时间能让我们重新地布置好防御！”紫天南扫了在场的强者一眼道，“诸位，可还有补充？如果没有的话，大家行动吧，为了可口的食物以及我们期盼以久的自由！”

　　“行动！咱们这么多人聚集在一块儿，早就作好了准备，占尽了地利，如果还抵挡不住那些该死的东西，咱们死了算了！”

　　“自由啊，那滋味，我都有些忘却了！”不少的人心中激动不已，在这里面那么多年，他们早就待够了！

　　“盟主！”

　　虎狮盟一个人飞快地跑了进来，“盟主，封门石是经过了我们特殊处理的，虫子们破开封门石的速度比较慢，不过破开一道门，最多也只需要一个小时的时间！或许，半个小时时间它们就可以办到！”虎狮盟那一个传讯之人微微有些担心地道。

　　“六十六块封门石，一块能抵挡半个小时的话，加起来也只是能抵挡三十多个小时时间，虫子们破门的速度比较快啊！”紫天南微微地皱了皱眉，“诸位，这一次，大家不能有所保留了，有什么狠招，都使用出来吧！”

　　“杀！”

　　几十万人聚集着，很快地其中上万人向着第一个阵地那里赶了过去，至于其他的人，他们这时候没有必要过去，那一边地方狭小，就算是一万人，那也是有些容不下，更不用说几十万人一块儿涌过去了！

　　“呜嚎！”

　　“吱嘎！”

　　光芒影响的范围越来越大，开始的时候还没有太多的怪物到得这一边，没过多久时间，聚集到了这一边的怪物们达到了三十万之巨！

　　三十万，这数量比起洞穴之中楚峰他们的人数少，但是在那些怪物后面，还有源源不断的怪物向着这一边赶过来！

　　别的地方石壁极厚，怪物们集中到了通道这一边，在那些怪物们狂暴的攻击下，每一块封门石只是坚持了四十分钟就被摧毁这还是因为大量的怪物根本就不能靠近参予到攻击之中，不然的话在那么多怪物的攻击下，封石门别说四十分钟了，连四分钟都极有可能挡不住！

　　封门石被摧毁，顿时那些怪物们与楚峰他们这一边的人爆发出激烈的战争，楚峰他们这一边人数不占优，不过充足的准备下，在那样狭小的地方抵挡住那些怪物们的攻击一段时间完全没有问题！时间过去一分钟，楚峰他们这一边没有人死亡，那些怪物那一边却是死亡过百！

　　“来啊来啊，该死的家伙们，哈哈哈！”一个人狂笑着，与那些怪物们的战斗很少让他们打得那么痛快！

　　在别的地方，他们见到大量的怪物聚集只有乖乖逃命的份，哪里像现在这样能放肆地攻击那些怪物们？

　　“尽力杀，不过，注意不要被它们给反杀了！”风从云大叫地道，他是攻击的第一批人员！

　　战斗，疯狂地进行着！

　　如果不是体力问题，只是那一万人，或许就能将那些怪物们完全地挡在外面，但是持续地攻击半天之后，第一批就撤了下来，如果他们还继续的话，打是能再打半天的时间，可是接下来的半天战斗力肯定会低一些！

　　圣狱空间，枷叶走来走去，她感觉有一点点心烦意乱，可是她根本就不知道自已到底因为什么心烦意乱。

　　“难道是楚峰要出问题？或者，诗儿？”枷叶心中暗道，“可是如果他们有危险的话，我应该不是这样的感觉才对！”

　　“睡吧，睡吧！”就在这时候，一道若有若无的声音响起在了枷叶灵魂深处，那声音响起，枷叶立刻地感觉到自已困了许多。“怎么会，我怎么会这么困，这不对！”枷叶本来要睡了，可是一下子就惊醒了过来。

　　“楚姝，听到么？听到么？似乎有情况！”枷叶大声地道。“我让你睡，你就给我乖乖地睡！”枷叶灵魂深处再一次响起声音，这一次声音响起，枷叶感觉到了一股恐怖的睡意，下一刻，她就完全地失去了知觉。

　　“圣狱，是我的！”

　　睡了过去的枷叶没过多久时间就睁开了眼睛，不过这时候睁开眼睛的她，眼中的神色与枷叶完全不同！

　　枷叶的眼神是比较纯净的，而这人的眼睛却是极为复杂，透露着强烈的自信，不过也流露出一点点懊恼之色。

　　如果圣狱升级再慢一些，她有百分百的信心到时候控制了圣狱，控制了圣狱之后，彻底地得到圣狱她相信到时候自已也是能办到的。

　　可是如今，圣狱比较快地升级了，她没有了百分百的把握，甚至于百分之五十的把握也没有了！把握，如今不超过百分之三十，可是她必须全力出手了，如果这时候不全力出手的话，那么圣狱再升一级之后，她知道自已不会再有机会！

　　“只有百分之二十几的几率，不过，若是燃烧枷叶生命力的话，应该能达到百分之三十几，生命力，燃烧！”

　　极短的时间，枷叶的生命力不断地燃烧起来，她生命力的燃烧提供着强大的力量，淡金色的火焰之中，枷叶掐动着一个个的法诀，这些法诀枷叶并不会，不过寄生了枷叶的那一个强者会！随着枷叶生命力的飞快消去，三分钟后，枷叶脸上露出一点点微笑，枷叶生命力燃烧的能量很强大，她之前估计只能到百分之三十三的。

　　结果，如今命运改变，她夺取圣狱成功的几率提升到了百分之三十七！


第362章 天地圣心！

　　静静地修练着，楚峰这时候没有去管外面的战斗，也没有去管圣狱之中妙仙儿魔姝与入侵者的战争。

　　静心修练着的楚峰，修为极为缓慢地增长着，他本就达到了九级不朽巅峰，这时候修为极为缓慢地增长，随时都有可能让他一下子突破达到不灭级的修为！

　　不朽，不灭，这中间的差别可是很大的，如果楚峰能达到不灭级的修为，那实力就要在如今的基础上大大地进一步！

　　别的不说，独眼狮王的话，九级不朽的时候，他最多也就维持着独眼狮王圣尊级的实力战斗三天时间，可是如果达到不灭级，那么就不是一点点的提升，不是三倍五倍，也不是三十倍五十倍，达到不灭级的修为，楚峰维持着独眼狮王以圣尊级的实力战斗一年时间都没有任何问题！

　　强者的战斗，有时候生死一线之间，但是有时候也可能持续几十年甚至是几百几千年，不过，绝大部分的战斗都不会超过一年的时间！

　　也就是说，如果突破达到不灭级的修为，楚峰靠着独眼狮王的话，基本上不惧圣尊级的强者！而且，就算不靠独眼狮王，只要他达到不灭级的修为，六级以下的不灭级强者估计不会是楚峰的对手这还是不动用圣狱重炮等东西的情况下！

　　两件末世至宝，三颗圣格，空间法则，五行法则就算不借用外力，楚峰的实力不知不觉中也已经达到了一个极高的地步！

　　修为很可能就在下一秒突破，可是，楚峰这会儿根本就没有关注那个，他这时候，那是陷入了一种奇妙的境界之中。

　　若生若死，似真似幻楚峰心神仿佛扩散到了整个宇宙，宇宙之中，一切的一切似乎都是了然于心！

　　宇宙，似乎是有生命的，它呼吸着，它成长着，它感受着自已内部一个个生命的成长，壮大，消逝……

　　楚峰茫茫然地与宇宙同呼吸，感受着它的喜怒哀乐，这时候的他，修为增长的速度一下子快了不少，身体周围出现着一个个小小的精灵，那些精灵，在一个个的光环之中围着楚峰翩翩起舞！

　　“好，很好，哈哈哈！”

　　楚峰的感应之中出现了一个人，那是一个男子，只是楚峰却看不清楚他的样子，而且，这会儿他还是茫茫然的，根本就不知道回应。

　　“我果然没有算错，这一个宇宙九世轮回，终究会迎来它真正的主人！这一个宇宙是我创造，然后，它不属于我，有缘人，它属于你！当年有女娲达到天地圣心的境界，只是她也没有到这一步，而且她，命里有劫！”

　　“不要让我失望啊，我当初做错的事情，希望，你能帮我弥补过来！领悟天地圣心，有缘人，我已经看不清楚你的命运，也没有别的人能看清楚你的命运，希望，你能把握好自已的命运走上正确的道路！”

　　“修练之途，歧路条条啊，歧路条条！”

　　声音淡去，那留言的强者修为定然是极为强大的，只是，他最后的言语，却也是透露出丝丝的无奈！

　　“轰！”

　　在那声音淡去的瞬间，楚峰心神微微一震彻底地进入了心境第四层天地圣心的境界，同一时间，他身上爆发出来比较强大的气势。

　　不灭级，一级不灭！

　　努力无数年，楚峰的修为终于是达到了一级不灭的境界，第四层天地圣心强大的境界轻而易举地就让他破开了九级不朽和一级不灭之间的屏障！

　　这一个屏障，无数的九级不朽级强者一辈子也无法突破！

　　心境提升，修为提升，可是楚峰这会儿并没有清醒过来，圣狱还在升级之中，而楚峰，他的心神茫茫然地游荡于天地之间。

　　楚峰看到了阴魂城的情况，阴魂城之中，无数的怪物不断地向着这一边扑过来，那些怪物们被挡在了石窟之外，不过，石窟的封门石也是落下了不少！

　　楚峰看到了阴界之中别的一些地方的情况，生死城，神武城，沈家堡神游天地，他的心神瞬间就扫过极远的距离。

　　不过，楚峰只是茫茫然地扫过，他并没有做什么，也没有任何的人发现他的心神。

　　凡界，神界，圣界。

　　楚峰的心神不止是在阴界之中游荡，凡界之中，他看到了地球，看到了地球之上田间活动着的普通人，也看到一些有着修练天赋的修练者，看到了那一条条在地球上面来说十分雄伟的山脉，那看到了那无数静静流淌着的河流。

　　那些普通人还有修练者对于楚峰心神的来到没有感觉，但是那些山和水，却似乎感觉到了楚峰心神的到来。

　　“你们好！”茫然之间，楚峰传出去一点点意识然后他就离开了，他如今不知道的是，接收到他的一点点意识，地球之上，一座山峰飞快地成长着，一分钟的时间就在长高上千米，只是短短的时间它就达到了数万米高将地球之上其余的山峰全部压了下去！

　　转了一下凡界，楚峰心神到得了神界，他看到了唐明他们，看到了神初城一个个的强者，心神没有在神界逗留多久，没过多久时间楚峰的心神就到得了圣界之中。

　　圣界极大，可是对于这时候的楚峰来说，他的心与整个宇宙的心契合，心神在瞬间就可以达到圣界之中任何一个地方。

　　这时候，楚峰已经是有了一点点清醒，他感觉自已在这样的状态之中不能维持多久时间了心神瞬间就到了至圣山那一边。

　　至圣山之中，龙阳极他们等许多强者根本就不知道至圣山这一边如今居然来了一位神秘的客人！至圣山之中，龙阳极这会儿正与人谈论着。

　　“阵尊者，已经几十年过去了，神初城方面根本就没有理会殷啸，只怕我们想通过殷啸得到一颗天心子，不可能了！”

　　龙阳极对面，阵尊者微微地点点头：“嗯，十有八九的，楚峰手中还有着复活名额，就算殷啸死他也能复活，不然的话，我想他不会有那么淡定！龙阳兄，如今我们圣殿，也就我与你各有着一颗天心子，有些不妙啊。”

　　“呵呵，不只是我们！”龙阳极淡笑地道，“冰尊者，其实她也得到了一颗天心子，只是她没有说出来。”

　　“龙阳兄，这个确定？”阵尊者道。

　　龙阳极喝了口茶淡声道：“确定，不过加上她的那一颗，也只是三颗！如果我估计的不错，神初城方面应该也得到了三颗！”

　　“龙阳兄，我们得到的消息，不是只有两颗么？”阵尊者皱眉道。“神初城有两颗天心子的几率，百分之三十一，有三颗天心子的几率，百分之五十以上，阵尊者，你说神初城方面如今有几颗天心子？”龙阳极道。

　　阵尊者眼中露出惊讶之色，不过见龙阳极没有再说下去他也没有再问下去，随意地打听别人的秘密，那是很犯忌讳的事情！

　　“三颗！”

　　楚峰心神一颤顿时就从那种境界之中脱离了，一脱离那种境界，楚峰游荡于天地之间的心神在极短的时间内就返回了身体。

　　“楚峰！”

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中不是魔姝的声音而是妙仙儿的声音。楚峰眼中本来还有一些茫然之色的，听到妙仙儿的声音终于那些茫然之色飞快地消去！

　　“仙儿，升级完了？”楚峰眼睛一亮道，面前已经没有了那些光圈，而且妙仙儿的声音响起，应该是升级完了才对！

　　“你自已不会看么？”妙仙儿娇笑地道，她这会儿心情那是十分不错！楚峰没有急着去看圣狱空间的情况而是先唤出来了自已的资料。

　　“一级不灭。”

　　“心境修为，天地圣心！”

　　楚峰脸上露出着淡淡的微笑，没有出乎他的意料，之前心神神游天地，他就知道自已这一次心境修为肯定提升了许多，而心境修为大幅度提升的话，刺激修为达到一级不灭这是很正常的！

　　“这？”

　　修为的提升还有心境修为的提升并没有让楚峰多么惊讶，可是楚峰心神透入圣狱空间之中脸上却是露出震惊之色。

　　圣狱空间之中，如今那是大变样了，圣狱达到十七级，圣狱空间分成了四层，每一层是最低层，圣狱天牢，刑室等建筑都在这一层，这一层的面积在原来的基础上面提升了十倍！

　　原来的希望本土构成第二层，不过希望本土的面积居然在之前的基础上面增长了不下百倍！和第一层相比，第二层景色什么的无疑要美上许多！

　　第三层由原来能加速的那一块本土变化而成，之前面积比起希望本土小的，如今面积居然不比希望本土小上半分！

　　第四层有着一个个的域塔，这一层的面积比起第二层第三层还要大得多，是第二层第三层的十倍！


第363章 圣狱，十七级！

　　“这……这圣狱空间，似乎是在向着一个世界转变。”楚峰心中惊讶，之前的圣狱空间还能说是宝物空间，如今的圣狱空间，说是宝物空间，那有些小瞧它了。

　　之前的圣狱空间面积就很大了，如今圣狱空间的面积达到了之前面积的上千倍，那么广阔的面积，不比楚峰到过的域塔一些层次的面积小！

　　域塔之中，那一层层的域塔就是一层层的世界，圣狱空间的面积达到了那样的程度，自然用世界形容它更准确！

　　“嗯？”

　　忽地，楚峰脸色一变，他圣识扫描到了一个人！

　　扫描到的人是枷叶，这时候枷叶被封在了厚厚的透明冰柱之中，透过冰柱，楚峰能清楚地看到枷叶脸色苍白，而且光洁的皮肤都是有了一些皱纹作为一个修练者，皱纹这样的东西你不想它出现的话它一般是不会出现的，不可抗拒地出现皱纹，那代表着生命力的大量消耗，距离大限已经不远！

　　“仙儿，怎么回事？”

　　楚峰沉声道，进入天地圣心的境界，他本是能很好地控制自已心神的，但是这时候，楚峰哪里还有那控制力？

　　枷叶虽然被寄生，但是楚峰一直以来就没有放弃过她，这会儿见她这样子，心中的惊怒让他那第四层的心境也压不下！

　　“楚峰，放心，枷叶暂时没有事！”圣狱空间之中，妙仙儿出现在了楚峰身边这出现的楚峰，自然不是楚峰的本尊而只是他一道神识形成的神识分身！

　　“那混蛋，抓到了没有？”

　　楚峰沉声道，他所说的那混蛋，自然是寄生枷叶的那一个强者了！“她消耗枷叶的生命力与我们相抗，不过以一敌二，最终败在了我和魔姝手中。圣狱升级完成的最后一瞬间，她退入了枷叶本命圣器功德珠之中。”

　　“她受到了重创，枷叶和魔姝也受到重创，如今枷叶被彻底冰封起来，待得医所升级之后，或许可以让她恢复过来！”

　　妙仙儿说的还算轻松，可是楚峰知道，当时妙仙儿魔姝与寄生枷叶的那一个强者的战斗肯定极为激烈。

　　楚峰正欲说话，妙仙儿飞快地道：“楚峰，如今不是说这些的时候，你快些离开石室吧，外面可是有些快挡不住了！”

　　“这一次升级花了整整三年的时间，紫天南他们抵抗了整整三年，如今外面，那些封石门只剩下最后的一块没有被摧毁！”

　　楚峰脸色微微一变，他最开始神游这一边的时候情况还是不错的，可是这一次升级，时间太久了一些。

　　在紫天南他们抵挡之下，那些怪物们推进的速度比较慢，不过三年时间，它们还是将绝大部分的封石门破坏！

　　“光芒消失了，楚峰那混蛋，应该快出来了吧？”

　　“如果不能带着我们离开阴魂城的话，全计我们全部都得死在这里面，他醒过来了也没有任何的作用！”

　　外面，不少的人议论着，情况危险，一些人情绪可是不缓得很！如果楚峰再慢一两个月的话，估计会有人直接冲到他的这一个石室中来！

　　石门开启，楚峰出现在了外面一个个的人面前。“楚兄！”紫天南立刻地到了楚峰面前，“楚兄，可有收获？”

　　“有收获，紫兄，多谢了！”楚峰道，大厅之中不少的人在休息着，那些人基本上人人带伤，许多的伤势还比较重！

　　紫天南眼睛一亮：“楚兄，那我们立刻就离开！”“紫兄，有收获，但是离开的话，还需要一些时间！”楚峰道。

　　“楚兄，我们没有什么时间了。”紫天南脸色一变道，“虽然那些光芒没有了，但是所有的怪物基本上都被吸引到了这一边！”

　　“如果咱们没有任何的杀戮，没有了光芒的吸引它们就会离去，但是如今，仇恨支配下，它们肯定是不会离开的！”

　　楚峰淡笑地道：“没事，它们的问题，到时候可以解决，咱们只要再支持一两个月的时间，一两个月，不会支持不住吧？”

　　紫天南神情一松，如果更长的话支撑不住，一两个月应该是没有问题的。“楚兄，你的修为似乎增长了！”紫天南道。

　　“嗯，小小地进步了一些。”楚峰轻笑地道，修为从九级不朽提升到一级不灭，这个是巨大的收获，但是这一次，最大的收获不是这个，心境修为达到第四层天地圣心，这一个收获比起修为的提升更加大一些。

　　另外，圣狱升级到了十七级，这一个收获，也比起修为的提升要大！

　　“紫兄，我去前线看看！”楚峰道。

　　“别！”紫天南连忙道，“楚兄，虽然不是特别的危险，但是这三年，也是死掉了好几千人，你到前线去，如果出现问题的话，我们所有人的努力就是白费了！到时候我们这里面所有的人，估计没有人能逃离！”

　　楚峰轻笑地道：“紫兄，我的实力你也知道一些的，放心，我死亡，没有那么容易！紫兄，如果我不出手的话，你有百分百的把握，能抵挡一两个月么？”

　　“这个？”

　　紫天南迟疑了一下，把握百分之九十的把握他还是有，但是百分之百的把握，他没有！不止是他，别的人也没有！

　　“好了紫兄，不用多说了。”楚峰道，他说着直接向着唯一的入口而去，那里还有着最后的一道封门石。

　　如果最后的一块封门石被摧毁的话，那些怪物面前就没有了任何的封门石阻挡，只要挡不住，估计所有人都得死！

　　“轰隆隆！”

　　“砰！”

　　没有到得战斗区域的时候，因为有着隔音的结界楚峰并没有听到多少声音，一到得战斗的区域，剧烈的爆炸声惨叫声喊杀声就拼命地向着楚峰脑海之中钻。

　　“柳如烟，小心！”

　　楚峰声音响起在了柳如烟脑海之中，柳如烟看到楚峰过来愣了一下，这一愣神，一只看上去恐怖的人面蜘蛛差一点就扑到柳如烟身上。

　　楚峰提醒了，在提醒的时候他就出手了，空间禁锢让那人面蜘蛛的速度慢了一点点，然后雪亮的剑光闪过一下子就将那一只人面蜘蛛斩成两半！

　　“嗯？”

　　楚峰眼中闪过一丝惊讶之色，他发现自已如今在这里面能发挥出来的实力比起之前提升了许多。

　　“天地圣心的效果么”楚峰再一次出手，剑光过去，眨眼之间就将靠近的十数头怪物搅得粉碎！

　　“啊！”

　　柳如烟还有周围别的人眼中都是露出震惊之色，他们能活下来，基本上都有实力单挑一只怪物，就算对上两只或许也能胜利。

　　可是他们绝对做不到像楚峰这样，一剑出去，瞬间就将十多只的怪物斩杀！

　　“果然是天地圣心的效果！”楚峰脸上露出微笑，这天地圣心的效果很好很强大！在能完全地发挥实力的地方，天地圣心只能让他的实力小小地提升一些，但是在如今这样大家修为都受到影响的地方，他受到的影响要比起别的人小得多！

　　之前和其余的人一样，楚峰也是被压制到下位圣人的修为，如今楚峰的修为却是提升到了中位圣人！

　　下位圣人的时候，楚峰全力爆发的情况下击败一般中位圣人也没有问题，如今中位圣人修为，击败上位圣人也没有多少问题！

　　没有动用吞世葫等东西楚峰刚刚的攻击并没有达到上位圣人等级，但是那样的威力，也不是那十几只受伤不轻的怪物能抵挡的！

　　“实力提升，很好！”

　　楚峰意念一动前方出现火海，火海之中一只只的怪物被烧得惨叫不已连忙地后退着退出了火海笼罩区域。

　　“空间结界！”

　　“五行结界！”

　　楚峰出手，短短的时间就在通道之中布下了不少结界，布下结界之后，圣痕刻刀出现，楚峰又在通道之中刻下不少的圣痕，这些圣痕能感应那些怪物的靠近，只要靠近就会立刻地发动攻击！

　　“诸位，大家先休息一下。”楚峰道，他说着闭上了眼睛仔细地体会着，他隐隐地有一种感觉，之前圣狱升级的时候，似乎有人和他说话了。

　　“好，很好，哈哈哈！”

　　“我果然没有算错，这一个宇宙九世轮回，终究会迎来它真正的主人！这一个宇宙是我创造，然后，它不属于我，有缘人，它属于你！”

　　“不要让我失望啊，我当初做错的事情，希望，你能帮我弥补过来！领悟天地圣心，有缘人，我已经看不清楚你的命运，也没有别的人能看清楚你的命运，希望，你能把握好自已的命运走上正确的道路！”

　　“修练之途，歧路条条啊，歧路条条！”

　　时间慢慢地过去，楚峰渐渐地回忆起了那些话语，“这一个宇宙，属于我？修练之途歧路条条，林天前辈这么说，难道他走向了歧路？”楚峰心中暗道。


第364章 升级好处上！

　　圣狱升级过程之中那一个声音，楚峰敢肯定是林天的声音，只是林天的一些说话却是让他有些摸不着头脑。

　　别的不说，只是林天所说，这一个宇宙属于他就让楚峰有些搞不懂，这宇宙，从哪里能看出来属于他。

　　“楚峰，不清楚的，以后你肯定会清楚的。”妙仙儿道。“嗯！”楚峰微微地点了点头，只能是这样了，林天他又不知道在哪里，难道还能去问林天不成？就算知道在哪里去问，人家也不一定会鸟他一个小人物啊！

　　“仙儿，天眼什么的，尽快升级起来啊！”楚峰在脑海之中道，如今天眼天手医所什么的全部在升级之中。

　　“对了仙儿，这一次升级，除了原有的强化之外，还有别的好处么？别告诉我没有好处哈！”楚峰道，“另外，圣狱十七级了，到十八级的条件，出现了么？”

　　妙仙儿道：“到十八级的升级条件如今还没有出呢，天眼什么的全部升级完毕的话，有可能出现！别的好处，有那么一点点。”

　　“什么好处？”楚峰眼睛一亮，圣狱都到了这样的等级了，这一次圣狱空间之中变化那么大，应该有别的好处才对！

　　妙仙儿笑道：“圣狱空间的样子你也知道了的。圣狱第四层，有着域塔，还有着那么大的面积，你知道原因么。”

　　“域塔之中的人出来？”楚峰心中一动道。“没意思……你怎么一下子就猜出来了呢？”妙仙儿撇了撇嘴道，“不错，域塔之中的人可以出现在外面了，不过他们出现在外面的话，会消耗你的域塔值！如果让他们从圣狱空间之中离开的话，则会消耗你的战功点！你要注意的是，让他们出去，他们不是你的随从，不一定听你的话！”

　　“只有兑换成为了随从的，才会百分百听话。”楚峰道。妙仙儿轻笑地道：“不错，不过这样子也是有一些好处的，你应该知道。”

　　楚峰微微地点了点头，域塔之中的人能出现在外面，这确实算是一个好处，而且这一个好处还不小！

　　“仙儿，抓入圣狱空间之中的人，也可以让他们到第四层本土上面？”楚峰道。“你是圣狱主人，这样自然是可以的。”妙仙儿道。

　　楚峰脸上露出淡淡的微笑，有这样的作用，那很好！

　　圣狱升级到十七级，圣狱空间的稳固度本就是大大提升了的，就算是圣尊级的强者也没有那样的能力破开圣狱空间离开。再加上域塔之中的强者能出现在外面，如果抓的人多了，楚峰完全可以让从域塔之中出来的一些人看守着他们！

　　至于从域塔之中出来的人如何控制，他们不离开圣狱空间的话，这个是很容易的，自由，自身安危，亲人朋友的安危，手段很多！

　　“仙儿，还有别的好处吧？”楚峰道。妙仙儿道：“还有一个好处，这一个好处对于被你抓到的人来说会比较残忍，不过，你肯定喜欢！”

　　“什么？”楚峰有些期待地道。

　　妙仙儿道：“圣狱空间之中，你可以建立吞噬台，吞噬台能吞噬一个人的圣格力量，一个圣尊级的强者，在吞噬台之上，可能被吞噬得成为一个凡人！”“只是这样？”楚峰微微地皱眉道，如果只是这样的话，那没有什么作用！

　　“当然不是。吞噬台吞噬的力量可以被人吸收，塔老传功给蓝雯，蓝雯修为提升，塔老是自愿的，而吞噬台，则是强行地吞噬力量！”妙仙儿道。

　　楚峰眼睛精光闪动，太强了，这一个功能那实在是太强了！“仙儿，这一个，可有什么限制？”楚峰道。

　　“哪能没有！”

　　“吞噬的力量，绝大部分会流失，只有小部分的力量能被吸收；另外，吸收一次之后，需要比较长的时间才能再一次吸收，强行地提升修为的话，会对以后修为产生极大的影响！另外，你最多建立十个吞噬台！建立吞噬台需要消耗善良值还有一部分战功点。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头心中暗爽不已，圣狱升级到如今这样的地步，果然是比起之前给力多了，这样的功能堪称逆天！

　　哪怕有着一些限制，这一个功能也是极为强大！

　　有这样的一个功能，他还有凤冰凝等一些人修为提升的速度肯定会快上许多，不然的话，达到不灭级之后，估计要很长的时间才能提升一级！

　　“仙儿，魔姝重伤，你没有什么事吧？”楚峰道。妙仙儿没好看地道：“你这没良心的人，现在才问这个。”

　　“我还好，当时情况比较危急，魔姝拼命对着那人进行了一次攻击，所以两人都受到了重伤！魔姝现在沉睡着，恢复过来并没有问题。我的话，支撑到圣狱升级完毕是没有问题的，到时候我也需要沉睡恢复一下！”

　　“仙儿，那一个混蛋东西，到时候能不能抓到？”楚峰道。“这个要看情况，天眼天手什么的升级之后才能确定。”妙仙儿道。

　　时间一天天地过去，转眼之间就已经过去了一个多月，之前有一扇封门石没有破坏的，如今一个多月过去，那一扇封门石还是没有被破坏！

　　没有楚峰出手的时候，那些人在无数怪物的攻击下节节败退，在楚峰加入之后，战局虽然不说扭转了过来，但是那些怪物们前进的步伐也是被楚峰他们阻住。

　　天眼升级完毕，天手升级完毕，医所升级完毕，商店升级完毕！

　　随着时间不断过去，天眼等东西，那是一个个的升级完毕，楚峰那些个天卫们，一个个的强化都是接近尾声！

　　九十五个天卫，除掉那一个活尸天卫，一共是九十四个天卫，所有九十四个天卫之前都是八级不朽的修为，强化还没有结束，那些天卫就全部达到了一级不灭的修为，楚峰估计着那些天卫全部可以达到二级不灭的修为！

　　“轰！”

　　圣狱空间之中，一个天卫身上爆发出来强横的气息，这气势，那是属于二级不灭强者才有的气势，在他气势爆发之后，没过多久时间，第二个，第三个，第四个强化结束之前，所有的天卫全部达到了二级不灭的修为！

　　楚峰修为提升了一些也只是到一级不灭的修为，那些个天卫们强化之后，一个个地超过了楚峰的修为。

　　不过，单打独斗的话，那些天卫没有一个人是楚峰对手，他的战力可不只是二级不灭虽然那些天卫的战力也比一般的二级不灭强者强得多！

　　“楚峰！”

　　妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中。“什么？”楚峰一边攻击着那些进攻的怪物一边在脑海之中道。

　　“天眼，医所，商店，食堂等全部升级完毕。天卫的强化完成，所有天卫，全部达到二级不灭的修为。”

　　“圣狱重炮，数量不变，充能时间变长，威力提升，如今充能满的情况下，一炮就可以让一个不是太厉害的不灭级强者死亡，当然，这样的死亡，是还可以复活过来的死亡！一炮可以杀死某一个人的情况下，如果十炮合一进入攻击，那么攻击的威力可以让不灭级的强者彻底地陨落！”妙仙儿道。

　　“望穿下界还有看穿过去，望穿下界我就不多说了，看穿过去，之前只能看穿十多个小时，如今，可以看到过去一百个小时之内发生的事情！”妙仙儿道，“越近越清晰，越远的越模糊，这一个你是知道的。”

　　楚峰微微地点了点头，妙仙儿接着道：“楚峰，还有没有问题？这一次圣狱升级让我们的伤势恢复了不少，不过也还需要一段时间的沉睡才能完全地恢复过来！如果你有急事的话，你可以呼唤我，我不会完全沉睡！”

　　“好！”楚峰连忙道，妙仙儿的情况肯定也不是太乐观，不然的话，这会儿魔姝沉睡的时候她肯定不会要求沉睡的。

　　“那我就去睡觉了，没有重要事情，不要叫我哈！”妙仙儿娇笑地道，她的声音落飞快地陷入了沉睡之中。

　　“天手升级了，不知道升级之后的天手能不能直接将这些东西抓入圣狱空间之中。”楚峰心中暗道意念一动天手立刻出现在了远处一点点一条三臂魔猿头顶，那三臂魔猿感应到了天手的抓捕拼命地反抗着，可是一秒钟的时间过去它的身影消失不见！

　　“可以！”

　　楚峰眼睛一亮，这些怪物，杀掉的话有一点点可惜，如果抓了的话，到时候或许会有些价值，如果能让他们恢复过来，那是最好的了！

　　“给我，尽力抓！”

　　没有妙仙儿魔姝的控制楚峰亲自控制天手的话他有一点点不习惯，不过他这一个主人控制天手抓人是完全没有问题的！

　　天手抓那些东西速度是比较快的，大概两秒钟的时间抓一个，一分钟的时间就可以抓三十个，一个小时时间就可以抓近两千个！

　　两千来个对于那些怪物们的数量来说不算什么，但是天手的抓捕之下它们却是惧了，向前无力，僵持着的情况下自已一方死亡很大，这样的情况下，那些怪物们没有坚持太久时间，三天过去，虎狮盟这一边所有的怪物消失得干干净净！


第365章 约定！

　　“楚兄，太强了，没想到只是你一个人加入，那些怪物居然三天的时间就被打得败退！我们可是苦苦地与它们打了三年时间啊！”

　　“楚兄，我们是不是能出去了？”

　　怪物们退却，紫天南他们一个个都是喜气洋洋，虽然三年的战斗也死了不少人，但是那些怪物们死的更多！

　　在这里面无数年，说得好听一点，他们平时是狩猎着那些怪物，他们是猎人，说的不好听一点，他们是在那些怪物的夹缝之中生存！

　　无数年下来，紫天南他们根本就没有获得过如今这样的胜利！“诸位，安静一下。”楚峰轻笑地道。

　　所有的人立刻地安静了下来，三天之前，楚峰还没有从石室之中出来的时候，对于楚峰他们许多的是有着怨言的，但是如今却是楚峰则只是敬畏！

　　这三天的时间，超过十万的怪物死在了楚峰手中，十万的怪物，他们杀十万年的时间也不一定能杀足！

　　法制的社会是讲法律的，但是在阴魂城这样的地方，那根本就没有任何的律法可言，有的只是拳头大就是老大这裸的准则！

　　楚峰的拳头够大，所以，如今他说一下，那些人立刻地就安静了下来！

　　“诸位，告诉大家一个好消息，大家到时候，可以离开阴魂城到得外面的世界。一个小小的坏消息是，大家还得在这里面待上几十年时间，准确一定说，大概是七十年时间，七十年之后，大家便可以离开！”楚峰道。

　　没有说话，没有人欢呼，包括紫天南他们这样的强者在内，一个个的人都是默默地消化着楚峰的这一个消息。

　　楚峰静静地等待着，一二十秒时间过去，第一声欢呼之声响了起来，然后短短的时间，整个石窟之中超过十万人欢呼起来，剩下的那些人没有大声地欢呼，不过他们一个个脸上也满是激动之色，无数亿年了，终于可以离开这一个地方！

　　“楚兄，七十年之后，我们真的可以离开？”紫天南激动地道。楚峰微微一笑点了点头：“是的，可以离开！”

　　圣狱升级之前，紫天南他们进入圣狱空间之中的话死亡率不小，如今，紫天南他们却是可以平安地进入圣狱空间之中了。

　　阴魂城和混沌荒原还是有区别的，只要能平安地进入圣狱空间之中，紫天南他们肯定可以平安地随着他离开阴魂城！

　　“峰，外面那些人，你打算怎么办？”圣狱空间之中，凤冰凝道。圣狱升级，枷叶出现那样的事情，凤冰凝和蓝雯她们几女这会儿都是暂停着修练。

　　楚峰和凤冰凝她们说了一下外面的情况，所以凤冰凝才会问出这样问题。

　　石窟之中聚集着几十万人，虽然如今一个个都只是下位圣人的修为，但是他们的真实修为并不只是这样！

　　这些人之中，不少的是不朽不灭级的强者！而且，他们的战力都比较高，同样修为的不朽不灭强者估计不是他们对手！

　　无数年下来，被困在这里面的强者极多，绝大部分如今还是那些怪物模样，恢复过来的几十万人之中，不朽级的强者超过两万，而不灭级的强者超过两千！

　　要知道，如今神初城一方，不朽级不灭级的强者也就是这样的数目！“楚峰，那么多的强者，不利用一下的话，太可惜了一点。”苗菲颖道。

　　楚峰微微地点了点头，道：“肯定不会带他们出去之后就放他们全部离开，不过，强扭的瓜不甜，我与他们商议一下，应该会有不少的人愿意帮忙。另外，还有七十年的时间，我们可以抓到更多的怪物，那些怪物或许有着恢复的可能，如果恢复过来的话，它们之中应该有不少强者！”

　　“夫君，恢复过来，这个怕是不容易。”琴莹道，她拥有着复活十字架，她试着对其中一个怪物使用过，并没有让它恢复过来，而且医所的力量也没有让它恢复！

　　楚峰轻笑地道：“先抓了再说！”

　　外面，“诸位，请大家先安静一下。”楚峰开口道，石窟之中虽然声音糟杂，但是楚峰的声音那些人听得清清楚楚。

　　所有的人很快地就安静了下来。

　　楚峰扫了一眼沉声道：“诸位，接下来要说的事情很重要，大家听仔细了！外面的世界，如今可能没有大家估计的那么美好当然，和这里面相比的话，外面的世界那还是很不错的！我是要和大家说一下外界的情况。”

　　“楚兄，你刚刚说外界的情况？你莫非，是从外界进来？”一个青衣老者道，这人在这里面只是下位圣人的实力，出了阴魂城，那就是不灭级的实力了，而且是六级不灭级的修为，实力的话，甚至能与圣王比肩，相当强大！

　　楚峰没有否认微微地点了点头：“不错，我从外界进来，三十年之内到得这里面，另外，我不是阴界之人，而是，阳界之人！”

　　不少的人心中一惊，不过并没有人多说什么，阴界之人又如何，阳界之人又如何，在外面的阴界之中，或许一些人对于阳界之人有意见，但是在这里面无数亿年，他们对于阳界之人根本就没有什么意见！

　　况且，能不能离开这里，那还得看楚峰的意思！

　　“诸位，事情得从很久以前说起！”楚峰客串起了说书的给那些人讲起了故事，不过，他说的是真实的故事！

　　这一说，那就是一两个时辰时间！

　　“诸位，外面是什么样的情况大家清楚了，我想请大家帮个忙。在我的宝物空间中的话，大家的实力能安全地发挥出来，我希望你们一部分的人，能在接下来一些年待在我的宝物空间之中。那里面很大，而且环境还是很不错的！”楚峰道。

　　“你们之中，一部分的人，我不会强迫，你们可以自由选择，在接下来一些年可以留在我宝物空间之中，也可以进入阴界生活；还有一部分的人，我会强迫你们留在我的宝物空间之中，阴界如今，不能乱！”

　　楚峰这话出口，不少的人脸色都是微微一变。“楚兄，不知道你强迫不强迫的标准是什么？”有人问道。

　　“这一个标准，我不想说，可以么？”楚峰淡淡地道，他的标准，那是善恶，善良的人，可以自由地选择，而恶人，他会强迫着他们在圣狱空间之中待上不少时间，至少，会让他们待到深渊的问题解决！

　　这里几十万人，不少的修为强大，修为高，又不是什么好人的话，如果放出去，那么阴界肯定动乱不安！

　　“可……可以！”那开口问的人脸色有些不好看地道。“诸位，我与你们说实话，你们有些人，如果放出去的话，那么阴界肯定动荡，如今不是阴界动荡的时候。我不敢放你们，如果放了，到时候，我的罪过就大了！”楚峰沉声道。

　　“你们可以选择，一是留在这里面；二是到时候进入我宝物空间之中随我一块儿离开，不过，让你们哪些人进入阴界之中，这个由我决定，清楚了么？”

　　没有人说话，所有的人都在飞快地考虑着楚峰所说。

　　好一会儿过去，紫天南有些无奈地道：“楚兄，虽然有两个选项，不过我们有得选择么？这里面，谁也不想再待下去！”

　　“楚兄，我们这些人里面，有不少的人，手头确实沾满着鲜血，不算什么好人。你到时候，不会来一个除魔卫道吧？”

　　楚峰淡笑地：“紫兄，你看我有那么闲得蛋疼么？你们在这里面无数亿年了，以前的，过去了就过去了。我不管你们以前如何，我会管一下的是你们今后如何，在我宝物空间之中的话，到时候你们没有为恶的机会，到了外面的人，有那样的机会，不过我劝你们，最好不要为恶，否则被我知道了，我不会客气！”

　　“我是阳界之人，不过，阴界之中也有不少朋友，除掉一两个为恶之徒，那是比较容易的事情！”

　　紫天南微微地点了点头：“既然这样的话，我答应了。楚兄，到时候我自愿在你的宝物空间之中待一段时间！”

　　“我也一样。”风从云道，他与紫天南是好友，紫天南答应的情况下，他肯定会答应的。

　　有了榜样，其余的人一个个地答应着，除了答应，他们根本就没有第二条路，到楚峰的宝物空间之中，总比在这里面好！

　　而且，到楚峰宝物空间之中是对抗深渊，他们之中有些人虽然不是什么好人，但是对于打击入侵者不会退缩！

　　“诸位，多谢大空深明大义！”楚峰轻笑地道。“深明大义个屁，如果有选择，谁想出去待你宝物空间之中”不少的人心中暗道，不过这些人并没有将心里这样的话说出来，如果说出来，他们估计楚峰很可能不会带着他们离开这阴魂城！


第366章 梅洛莎！

　　和紫天南他们有了约定，楚峰才是进入了圣狱空间之中查看起了这一次圣狱升级的成果。

　　“狮王，全力一击！”

　　圣狱空间，或者说圣狱世界之中，楚峰沉声道，他之前一点点时间自已试了一下，全力一拳，根本就没有让空间起一点点波动！

　　“吼！”

　　独眼狮王大吼一声前右掌狠狠地向着前方虚空拍了过去，圣尊级强者的全力一击不可谓不强大，可也只是让空间颤动并没有让空间破碎！

　　“主人，这圣狱空间如今的稳固度已经极高！”独眼狮王声音响起在了楚峰脑海之中。“呵呵，似乎还不错！”楚峰轻笑地道，对于圣狱空间如今的稳固度他很满意，独眼狮王全力一击无法破开空间，那说明，别的圣尊级的强者想破开空间也是极难！

　　之前，楚峰将一些强者抓到圣狱空间之中他都是有些心惊胆颤的，如果同一时间有不少强者捣乱的话，圣狱空间有可能崩溃。

　　可是如今，圣狱达到十七级，就算是有不少不灭级的强者同时也手也很难让圣狱空间出现崩溃的情况！

　　“狮王，你先休息吧！”楚峰道，他说着瞬间就将独眼狮王收入了狮王面具之内。“主人，你实力已经比较强了，最好，早一些寻找到右狮王瞳，如今还没有实力在圣尊级以上的强者出手，但是到时候主人你或许会遇到那样的强者！”独眼狮王声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“嗯！”

　　楚峰想到了孙悟空之前说过的大日如来，大日如来似乎不是敌人，但是他有着那样的实力，别的人，可能也有一些有着那样的实力！

　　而且，如果鸿钧他们这样的强者借用混沌之中力量的话，他们的实力就有可能凌驾于圣尊之上！

　　虽然肯定达不到主宰级的实力，但是借用力量之后鸿钧那样的强者肯定不是一般的圣尊级强者能相抗的！

　　楚峰他们这一边有鸿钧，有盘古，有天痕上人，圣殿那一边，楚峰相信肯定也有！

　　混沌之中的力量，谁都不想借用，如今还没有到那样的情况，但是事情发展下去的话，到得那样的程度是很有可能的！

　　“狮王……我能完全相信你么”楚峰心中嘀咕着，右狮王瞳，这是楚峰想得到的，但是就算得到了，不到关键的时候他也不会动用！

　　得到左狮王瞳以来，独眼狮王帮了他不少，但是如果这样楚峰就完全相信独眼狮王的话，那他就太白痴了一些！

　　圣狱，这东西，主宰级以下的人想得到，主宰级的强者，未必就不想得到，如果独眼狮王只是某一个主宰级强者的手段！

　　楚峰当然不希望是那样的结果，但是他不得不防！“商店之中，不知道有什么样的好东西了。”楚峰意念一动与圣狱商店相连接，顿时不少的信息浮现在了楚峰脑海之中，楚峰可以随意地查看里面的商品。

　　没有妙仙儿或者魔姝的辅助这样查看没有那么方便，不过楚峰能查看，这个是毫无疑问的。

　　“好东西，还真是多啊！”楚峰心中暗道，圣狱十七级，圣狱商店之中出售不朽级那一等级的宝物。

　　有的东西，拥有着恐怖的战斗力，能击败一般的不朽级强者；有的东西，威力极大，像是一些炸弹，直接就能炸死不朽级强者！

　　珍贵的圣器，稀有的材料，圣狱商店之中都有出售，可是让楚峰有一点点无奈的是，那些东西，不只是需要钱财，而且还需要不少的战功点！还好三个4S级任务完成让他得到了不少战功点，不然的话，他就算想买一些东西也是有心无力！

　　查看了一下圣狱商店的情况，楚峰又查看了别的一些东西，比如看穿过去，果然，使用那一个能力可以看到过去百小时内一个地方发生的事情当然，这是在没有受到干扰的情况下，如果受到了干扰时间肯定缩短！

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　圣界空间之中到处地转了转楚峰到了枷叶那里，凤冰凝她们其他几女也是聚集在了枷叶这一边，楚峰出现，凤冰凝她们连忙叫道。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头目光落到了封着枷叶的冰柱之内。

　　透明的冰柱之中，枷叶一动也不动，已经经过了医所三天的治疗，可是她这会儿脸色还是有些苍白！

　　“夫君，枷叶肯定知道自已如今的情况了，到时候她伤势恢复苏醒过来的话”依莲有一点点担忧地道。

　　楚峰眼中寒光闪动：“冰凝，你们退后一些！”

　　“峰，你要做什么？”凤冰凝道。楚峰沉声道：“我想与我们的客人好好地聊聊，你们先退后一下！”

　　“姐妹们，退后一些吧。”凤冰凝道，她说着退后了一些，依莲她们也是全部退后了一些。“喝！”楚峰一掌拍在了那冰柱上面，随着他这一掌拍上去，一些火属性能量飞快地侵入了那冰柱之中聚集到了枷叶眼睛附近。

　　“朋友，我们聊聊！”楚峰收回手沉声道，“我知道你应该能听到我的话，事到如今，你想掌控圣狱，已经完全没有希望！”

　　枷叶眼睛微微颤动了一下，十来秒钟过去，枷叶的眼睛睁了开来。“她不是枷叶！”苗菲颖皱眉道。

　　在一起生活那么多年，苗菲颖她们对于枷叶自然是无比熟悉，枷叶的眼神她们知道的清清楚楚，她的眼神可不像如今这样充满邪异！

　　“贵姓？”楚峰淡声道。

　　“梅洛莎·科尔曼！”一道声音响了起来，不是枷叶的声音，是另外的一个声音，女人的声音，听上去是二三十岁女人的声音！

　　楚峰在脑海之中搜索着这一个名字，可是没有收获，他知道许多深渊方面的消息，可是并不知道梅洛莎是什么人！

　　“黑月尊者，他们或者知道。”楚峰心中一动立刻问起了黑月尊者他们来，可是从黑月尊者他们那里得来的结果让楚峰失望了，他们居然也不知道有梅洛莎这一个人！

　　楚峰皱眉道：“梅洛莎，你不是深渊方面的人？”黑月尊者他们居然都不知道梅洛莎这一个人，这实在是有些奇怪！

　　“这一个，我没有兴趣告诉你。”梅洛莎有些不屑地道。楚峰沉声道：“梅洛莎，看上去，你还有些没有弄清楚形势！”

　　“圣狱已经十七级，你，我相信你已经没有了能力再夺走圣狱的控制权限，至少现在没有那样的可能！”

　　“你如果乖乖地配合，到时候，或许我能赢你一命，如果你不配合的话，那么休怪我不客气！”

　　梅洛莎怪笑声响了起来：“对我不客气？楚峰，你倒是对我不客气试试，要不我告诉你一个方法，你把枷叶的手斩下来，手啊脚啊什么的，全部斩下来？”

　　“梅洛莎，你以为我拿你没有办法么？我不想你再在枷叶的身体里面，所以我愿意与你谈一下，你最好，合作一些！”楚峰沉声道。

　　“如果我不合作呢？”

　　楚峰眉头一皱：“梅洛莎，你不合作的话，对我们都没有好结果！你寄生枷叶，就是为了圣狱的掌控权，难得你那么久以前就算计到了！如今已经失败，我觉的，你还是痛快地认个输比较好一些！你如果退出来，我可以答应不杀你，不过，我得限制你一段时间的自由！”

　　“没兴趣！”梅洛莎道。

　　楚峰淡淡地道：“真的没兴趣？没兴趣的话，梅洛莎你不会出来，所以，你还是有一定兴趣的，说吧，你离开枷叶身体的条件。”

　　“离不开了，我之前与功德珠融为一体，如今我与枷叶的灵魂融为一体了！”梅洛莎道，“我出来，是和你打一个商量！”

　　“说！”

　　梅洛莎道：“你让我离开，到时候，我会给你一定的回报！放心，我给的回报，一定会让你满意的！”

　　“异想天开！”楚峰冷笑地道，“梅洛莎，我的耐心是有限的，你可不要以为，我没有手段对付你！”

　　“那就没有什么好说的了！”梅洛莎说着枷叶的眼睛一下子闭了起来。“梅洛莎，圣狱升级，有了一些新功能，我这就带枷叶过去体验一下！”楚峰沉声道。

　　吞噬台，这个楚峰能建立十个，不过，如今楚峰还只是建立了一个，这玩意儿建立消耗的战功点可是不少！

　　楚峰意念一动，瞬间他和凤冰凝还有禁锢着枷叶的冰柱就到了吞噬台边上。

　　“梅洛莎，我知道你还在听着。睁开眼睛看看，在你面前的是吞噬台。”楚峰沉声道，他的声音响起，枷叶的眼睛又打了开来。

　　“吞噬台，能吞噬一个人的修为，将一个人的修为完全地吞噬干净，一个圣尊级的强者有可能被吞噬到成为一个凡人！”楚峰道。

　　枷叶眼中流露出震惊之色，“吞噬台……天知道这东西是不是有你所说的那样威力。”梅洛莎淡淡地道。


第367章 寄生解除！

　　楚峰淡声道：“梅洛莎，你试一下，就知道它是不是有那样的威力了！”“呵……你试啊，我倒要看看，你是不是舍得下手！到了上面，吞噬的可是枷叶的修为！”梅洛莎道。

　　“梅洛莎，如果你不离开枷叶的身体，我会让枷叶到得这吞噬台！”楚峰沉声道。梅洛莎淡淡地道：“你不会，你如今不能解决问题，或许，圣狱到十八级之后就可以解决呢？你如何会舍得让枷叶到这里面！”

　　“到十八级，那不知道需要多少的时间，我已经无法再容忍你寄生在枷叶身体之内！”楚峰沉声道，医所已经对枷叶进行过检测，检测的结果，如今医所没有办法让梅洛莎与枷叶分离，就算圣狱到十八级，成功分离的几率也不会超过一半！

　　梅洛莎的寄生，太深了，深到一般的方法根本就没有办法分离！让她们分离，最好的办法是梅洛莎主动，她应该拥有着主动与枷叶分离的能力！

　　“那你就让枷叶进入吞噬台吧，我没有什么意见。”梅洛莎淡声道。

　　楚峰沉声道：“梅洛莎，我以圣格起誓，只要你离开枷叶身体，我虽然如今不会放你离开圣狱空间，但是我也不会处罚你，你在圣狱空间之中会过得不错。以后，如果时机合适，我会放你离开，那时候，你就自由了！”

　　“我同样以圣格起誓，如果你不离开的话，我立刻就让枷叶到这吞噬台之上，到时候枷叶的修为会被吞噬一空，同样的，属于你的力量，也会被吞噬一空！没有了力量，到时候我处死你不是什么难事！”

　　“两种方法，第一种，利人利已；第二种，害人害已，你有一分钟的时间考虑，一分钟之后，我就会执行！”

　　“我的这誓言，如果违背，到时候，让我修为永无寸进！”

　　梅洛莎望着楚峰，楚峰面无表情，不过眼中满是坚定之色，这样的誓言都发了，她相信肯定不只是吓她一样的。

　　楚峰不出声，梅洛莎也是没有出声，时间一秒秒地过去，很快地就五十多秒了。

　　“梅洛莎，你还有五秒钟时间！”楚峰沉声道，“五，四，三，二！”

　　“你赢了！”

　　梅洛莎无奈地道，“不过，你得让我知道一个事情，这东西，真的是吞噬台，真的有那样的能力？”

　　“可以！”

　　楚峰意念一动一个他抓到的五级不灭强者到得了这一边，这五级不灭强者没有寄生之前也不是什么好东西。

　　“楚峰，你想干什么？”被转移过来，那一个五级不灭强者心头不安地道，他的修为比较高，感觉还是比较敏锐的，这时候感觉到了不祥的气息！

　　“你很快就会知道了。”楚峰望着吞噬台之上的那一个强者淡淡地道。“吞噬台，启动！”楚峰圣识扫到那吞噬台之上，那吞噬台之上瞬间就冒出一根根手指粗的光线紧紧的缠绕到了那一个五级不灭强者身上。

　　有那些光线将那一个五级不灭强者缠紧之后，一条白色的光线出现了，那一条白色的光线直直地扎入了那五级不灭强者身体之内！

　　“楚峰，你想干什么？”同样的话，但是那一个五级不灭强者说话的语气却是不同了，这时候他的话充满着惊恐之意！

　　之前那些光线只是缠住了他，但是那白色半透明的光线，却是深深地插入他的身体然后与他圣格连接了起来！

　　楚峰没有回答那人，很快地，那人自已就清楚了问题。

　　吞噬台微微地震动了起来，然后，一丝丝各种颜色的东西从那一个五级不灭强者身体之内顺着那一根白色半透明的光线流入吞噬台之内！

　　“怎么可能，怎么可能，这东西在吞噬我的修为！”吞噬台之上，那一个五级不灭强者惊骇地道，他拼命地挣扎，可是在那些光线的束缚根本就动弹不了。“楚峰，你赶紧给我停下这鬼东西，不然的话，我会在这里面自爆！”

　　“你知道我的修为，一个五级不灭强者自爆，你这一个宝物空间可不一定能承受得住。”

　　楚峰淡淡地道：“加达列阁下，你如今，怕是没有自爆的资格！你如果不信的话，你自已完全可以试一下！”

　　修为吞噬，最开始比较慢，慢慢地吞噬不断地加快着，加达列怒骂，哀求，可是没有丝毫的作用，半个小时之后，加达列的修为从五级不灭降到了四级不灭！

　　“梅洛莎，可以了么？”楚峰望向身边的冰柱淡淡地道。“还不够，我要看到他的修为完全消去。”梅洛莎道。

　　“如你所愿！”

　　一个小时，两个小时，三个小时时间不断地过去，加达列的修为那是不断地下降着，两个小时过去他降到了一级不灭！

　　五个小时过去，加达列还是一级不灭，十个小时过去，加达列仍然是一级不灭，在这一段时间，楚峰善良值有不少降低。

　　“楚峰，你不能让我到得不灭级以下，哈哈哈！你根本就没有可能让我到得不灭级以下！”加达列狂笑地道，“还以为你能让我成为一个凡人呢，没想到你根本就没有那样的能力！”

　　“白痴！死到临头了，还在这里嘴硬！”

　　楚峰冷笑地道，加达列如今修为不灭级，他并没有因为寿元耗尽而死亡，但是如果再降低，肯定会出现那样的情况！

　　“没有这能力就没有这能力，还坚持什么？”加达列冷冷地道。“三个小时之内，你肯定会死亡。”楚峰淡声道。

　　“放屁！”

　　加达列说着脸色一变，他感觉到自已不灭级的境界竟然不稳了，如果继续这样下去，那么很可能会掉到九级不朽！

　　“啊！”

　　加达列怒吼出声，又是一个小时过去，他的修为已经从不灭级降到了不朽级！“真的降下来了。”枷叶的眼中闪过惊诧之色，从不灭级降到了不朽级，这个是最难的，既然能降到不朽级，再从不朽级降到一个普通凡人肯定可以办到！

　　从不灭级到得不朽级，加达列修为下降的速度快了许多，只是十分钟的时间就降到了八级不朽，二十分钟不到就降到了八级不朽，半个小时之后降到了七级不朽一个小时过去，加达列的修为已经降到了二级不朽！

　　然后，就没有然后了到得二级不朽，加达列寿元耗尽，灰飞烟灭！

　　“梅洛莎，可以了么？”楚峰淡淡地道。“我还是小看了圣狱！”梅洛莎的声音响了起来，“解除枷叶冰封吧！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，他意念一动，枷叶的冰封立刻飞快地解除之前冰封着主要是不让枷叶的伤势恶化，如今医所已经升级完毕，枷叶的伤势也经过了一些治疗，只要梅洛莎不搞鬼，基要下枷叶的伤势不存在恶化的可能！

　　“楚峰，你还得答应我一个条件！”梅洛莎道。楚峰眉头一挑：“说，梅洛莎，你可不要提什么过份要求，否则对你没有好处！”

　　“放心，只是一个小要求罢了！在圣狱空间之中，就算没有载体我也能生存着，但是如果离开圣狱空间的话，我需要一个载体。到时候你需要给我一个天赋绝高的强者尸体，天赋妖孽级，修为九级不朽！”梅洛莎道。

　　“九级不朽的尸体”楚峰皱了皱眉还是点了点头，“好，我答应你，不过，短时间内，你不要想着离开！如今外面情况你也知道的，我可不想外面的情况更加恶化！”

　　“成交！”

　　“楚峰，我与枷叶分离，这不是一天两天的事情！”梅洛莎道。楚峰意念一动一缕加速度达到十万倍的时间之力被他调了过来。

　　“十万倍加速，在这样的加速下，应该用不了多少时间。”楚峰淡淡地道，他可不想梅洛莎再霸占着枷叶的身体比较长的时间！“梅洛莎，在你转移之前，我也有一个事情要提醒你一下！你转移，就要给我转移得彻底，如果转移不彻底的话，到时候休怪我不客气！”

　　“我如今答应了你不会对你用刑什么的，到时候还会放过你，但是如果你没有彻底转移，只要有一点点残留，到时候我的承诺无效！”

　　梅洛莎冷声道：“放心吧，我还没有那么蠢，十七级的圣狱，想控制基本上没有可能了，而且如今已经，我再留下一些也没有什么用处！”

　　“是这样就好！你开始吧！”楚峰沉声道。

　　枷叶的身子动了，瞬间她就进入了那时间之力之中，十万倍的时间加速，梅洛莎飞快地与枷叶进行着分离！

　　这种分离会加重枷叶的伤势，不过有着医所持续不断地治疗枷叶还是承受得住！

　　十万倍的时间加速下，一个小时就是十几年的时间，没有用到一个小时，只是四十来分钟，一团淡紫色的雾气从枷叶的身体之内一下子透了出来。

　　“噗！”

　　枷叶一口鲜血喷出来身子立刻地就软了下去，“楚峰，我已经达成你的条件，希望你说话算数！”楚峰身前，一个紫衣女子淡淡地道，这是一个容貌绝美的女人，是那一团紫雾所化，自然就是寄生枷叶的梅洛莎了！


第368章 梅洛莎的身份？

　　梅洛莎出现，楚峰第一时间看都是没有看她一下，而是瞬间到了枷叶的身边扶住了枷叶。

　　“夫君！”

　　枷叶眼睛睁了开来，这时候的她虽然脸色十分苍白，但是眼神却是恢复了过来，不再是梅洛莎的眼神。

　　“枷叶，先好好休息一下。”楚峰联系上了医所，医所的检查结果，枷叶如今受伤比较重，但是并没有性命之忧，在十八级的医所治疗下，用不了太久的时间就可以恢复过来！

　　“梅洛莎，你等着，待会儿我有一些话要问你。”楚峰道，他一句话说完瞬间和凤冰凝她们都是消失不见。

　　另外一个小空间之中，楚峰把枷叶抱到了床上。

　　“夫君，我的伤势没有什么大问题，你有事情的话，先去忙吧！”枷叶轻声地道，她的声音这会儿听上去比较虚弱，而且神情看上去也有一些不对。

　　楚峰微微一笑：“枷叶，那个不急在这一时半会的！”“夫君，我没想到我居然被寄生了，差一点就酿成大祸！”枷叶自责地道。

　　“枷叶，那个不是你的过错！”楚峰道。枷叶眼中露出恨色：“夫君，我母亲应该就是梅洛莎杀死的，我想她死！”

　　“我保证，她会死！不过如今还不好杀死，在放她离开圣狱空间之前都不好杀她，放掉她之后，才好杀！”楚峰道。

　　女娲可能是梅洛莎害的，这一点楚峰早就猜到了，只是，那些条件，他必须答应，如果不答应的话，枷叶不可能恢复过来！

　　仇可以慢慢地报，枷叶的话，楚峰无法容忍她继续地被寄生下去！

　　“那女人，长的倒是很好看的，没想到居然那样歹毒！”苗菲颖冷声道，她都有教训梅洛莎的冲动，可是有楚峰之前的誓言在，她是不好出手的，如果她出手的话，到时候楚峰修为进步肯定会受到影响！

　　誓言，这东西对于实力比较低的人来说根本就不在乎，放过的誓犹如放过的屁，可是到得楚峰他们这样的实力，那不得不在乎！

　　违背了誓言的话，虽然不说绝对会受到影响，但是很大的可能是会受到影响的。古往今天，不少的强者违背了自已的誓言，结果许多的誓言应验，有些的强者死于非命，有些的强者修为在违背誓言之后停滞不前！

　　“梅洛莎那女人，不简单！”楚峰轻声地道，“她可能不是深渊方面的强者，就算是，很可能也不是一般的圣尊级强者！”

　　凤冰凝她们心中一惊，蓝雯道：“峰哥，你这结论是怎么得来的？她的实力，难道超越圣尊级了不成？”

　　楚峰道：“女娲是圣尊级的强者，当年出现那样的结果，这个不正常！我寻问过不少强者，他们对于女娲当年的情况并不了解！”

　　“也就是说，很可能，梅洛莎一个人就制服了女娲然后让她的身体分开化为了功德珠！据盘师他们所说，女娲心境达到了天地圣心的境界，那样的境界我也达到了。一个达到了天地圣心境界的圣尊级强者，那不是那么容易杀死的！”

　　殷芊芊道：“夫君，难道梅洛莎是主宰级的强者么？”“主宰……她如今肯定不是主宰！不过她或许和主宰有关！雯儿，就算知晓命运法则，时间太久远的话，应该也算不到吧？”楚峰道。

　　蓝雯点点头：“这是自然的，命运的轨迹是不断地发生变化的，时间越长，产生的变动就可能越大！”

　　“嗯，所以我觉的，哪怕梅洛莎是圣尊级的强者，也不可能有那样的能力！”楚峰道，“她肯定和主宰级的强者有关，而且是敌对的主宰级强者！”

　　凤冰凝她们脸色都是微微一变，他们抓了梅洛莎，如果那一个主宰级的强者还活着的话，找他们麻烦几乎是板上钉钉的事情！

　　“峰，是不是有麻烦了？”凤冰凝道。

　　楚峰点了点头：“不错，有麻烦了，不过，麻烦在未来，如今还是没有什么麻烦的！如果梅洛莎能联系上主宰级的强者过来找麻烦的话，主宰级的强者早就过来了！”

　　“树欲静而风不止啊！”依莲轻叹地道。“是啊，树欲静而风不止！”楚峰道，以前鸿钧他们也和他说过同样的话！

　　鸿钧他们和楚峰稍微地聊过林天，林天不是那种修练狂人，在达到主宰级的修为后，更想的是与家人开开心心地渡过！

　　可是林天有一天却和鸿钧他们说了这一句话树欲静而风不止！从那以后，林天与自已家人在一起的时间少了不少，不过高层之间的一些矛盾鸿钧他们并不清楚，在没有达到主宰级的实力前，那些东西他们知道了也没有什么用处！

　　“枷叶，好好养伤，别自责，仇的话，我会报的，相信我！”楚峰弯下腰在枷叶额头上亲了一下道。

　　“夫君，我信你！”枷叶苍白的脸上露出一点点微笑。

　　下一刻楚峰就消失不见了到得了梅洛莎所在的那一个小空间之中，这一个小空间景色还是不错的，如今楚峰并没有亏待梅洛莎！

　　“梅洛莎，你是不是来自深渊宇宙？”楚峰在梅洛莎对面不客气地坐了下来道。“你就当我来过好了。”梅洛莎脸上带着淡淡的笑容，她一边说着一边将一些鱼食丢入身边的池塘之中引得一些鱼儿争抢不已！

　　楚峰眉头一皱，梅洛莎不老实的话，他也没有什么好办法，有之样的誓言在，他是不好对梅洛莎动手的！

　　“梅洛莎，女娲是不是你所斩杀？”楚峰沉声道。“你就当是我杀的好了。”梅洛莎继续地喂着鱼儿。

　　“梅洛莎，你应该知道圣狱的能力，如今圣狱十七级没有能力辨别出你是否说谎，到时候肯定是有可能的！”楚峰沉声道。

　　梅洛莎淡淡地道：“那又如何？我不回答你的问题，你就算知道我说的是真话还是假话那又如何？楚峰小弟弟，没有事的话，你就离开吧，别打所姐姐的雅兴！你之前可是说过会让我在这里面过得还不错的，如果你再打扰，姐姐我可就过得不开心了！”

　　“你不开心而已，这个大概不会影响到誓言！”楚峰道。“楚峰小弟弟，别耽误你的时间，也别耽误我的时间，你在这里，肯定是问不出来什么的！我得了失忆症，什么也不知道了，真是对不起啊！”梅洛莎笑眯眯地道。

　　楚峰淡声道：“你背后，是哪一位主宰？难道是深渊宇宙的创造者？”“我不知道你在说什么，你走吧！不想走想留在这里陪姐姐我的话，你的几个小妻子，那可是会有些吃醋的哦。”梅洛莎娇笑地道。

　　“梅洛莎，以后，我会让你把我想知道的，乖乖地吐出来！”楚峰淡淡地道，如今他没有能力强行地知道梅洛莎知道的东西，但是以后，实力强了的话，或许直接就可以催眠了梅洛莎然后让她将知道的说出口！

　　“姐姐好怕怕哦！”梅洛莎摸着胸口一副受惊的样子道。“梅洛莎，我喜欢坦白的人。”楚峰淡淡地道，他说完瞬间身影就消失不见。

　　梅洛莎神色未变，不过手中的鱼食被她一下子扔入了水塘之中显示着她的心里并没有表面上那么平静！

　　“楚兄！”

　　从梅洛莎这里离开，楚峰出现在了外面，他刚刚走出房间立刻不少的人和他打着招呼。“诸位，和大家说一个事情！”楚峰道。

　　楚峰话音落，顿时那些人都是竖起耳朵听了起来。“诸位，还要在这里面待几十年时间才能出去，不过大家可以提前进入我宝物空间之中，那里面的环境比起这外面的环境要好不少！”楚峰淡笑地道，“接下来一些年，我要在阴魂城到处地转转！”

　　“楚兄，我们现在就可以进入？有没有危险？”有人惊喜地道，这阴魂城，他们实在是不想再待了！“可以！”楚峰道，“没有什么危险，如果大家不需要准备一下的话，现在就可以进入我宝物空间之中！”

　　阴魂城之中，所有的人，基本上重要的东西都是随身携带，所以没有什么需要准备的，没过多久时间，整个石窟之中只剩下了楚峰一个人，那些人全部进入了楚峰圣狱空间内！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　进入圣狱空间，紫天南他们一个个身上爆发出来强大的气势，从阴魂城离开，他们的修为已经没有受到压制。

　　“恢复了，我的修为居然恢复了！”

　　“不灭级的力量，这就是不灭级的力量啊！我达到了不灭级很久了，可是，这还是第一次感受到不灭级的力量！”

　　“没想到，我还有力量恢复的一天，哈哈哈！”

　　圣狱空间之中，紫天南他们一个个都是兴奋不已，没有理会他们的兴奋，楚峰离开了石窟，接下来一些年，那要将阴魂城之中的怪物全部抓起来。

　　另外，地城中心的皇城，楚峰想过去看看，之前神游天地的时候，楚峰发现皇城比较特殊，不过当时不能控制心神，所以看的并不清楚。


第367章 进入皇城！

　　阴魂城中，各种各样的怪物超过千万，楚峰行走于阴魂城中，平均一天抓到一千头怪物，一年下来三四十万。

　　三十年左右过去，阴魂城中，皇城之外，已然是没有任何一个怪物，而皇城之中的情况楚峰并不太清楚。

　　“还有，四十年左右的时间才能出去，四十年时间，希望可以将皇城探清楚，如果能得到阴魂城的话”

　　地城皇城外面，楚峰望着皇城那高大的城墙心中暗道。“圣狱已经十七级，我如今也是不灭级修为，这皇城，倒是可以闯一下！”

　　楚峰往前一步，一步就已经到了那巨大的城门面前，城门高千米，看上去十分震骇，楚峰在那巨大的城门面前只是一个十分不起眼的小不点罢了！

　　“喝！”

　　手按到城门之上，楚峰沉喝一声，他的力量是极大的，可是那巨大的城门动都没有动一下！“果然也是推不动。”楚峰脸上露出一丝无奈之色，皇城一共有四个城门，其余三个楚峰都已经推过推不动，这最后的一个，还是推不动！

　　城门推不开，楚峰抬头看了一下试着飞起来，可是没有用，在阴城墙别的地方还有可能飞起来，皇城附近，楚峰试了不少地方都飞不起来！

　　“难道根本就进不去？”

　　楚峰皱了皱眉，这皇城里面有秘密，或许有控制阴魂城的方法！阴魂城楚峰如今可以肯定它肯定是一件主宰之器。

　　这样的东西，那不止是在阴界能存在的，如果得到的话，在阳界之中肯定也能使用，若是得到阴魂城，到时候将它弄到圣界之中……

　　圣界至圣山是十分强大的，可是楚峰相信，如果他能掌控阴魂城的话，到时候阴魂城肯定比起至圣山强大得多！

　　楚峰他们如今比起圣殿方面弱，所以在圣界之中没有据点，也不需要什么据点，有了据点也会被摧毁。

　　可是如果楚峰他们到时候实力不在圣殿方面之下，那是需要在圣殿方面有着据点的，如果得到阴魂城的话，阴魂城会是最好的据点！

　　“蛮力……看来是无法进入阴魂城如何才能进入阴魂城呢？”楚峰心中暗道，飞快地思索着，忽地楚峰眼睛一亮，他想到了一个东西，阴魂令，阴魂令是从阴魂城之中出去的，或者持着阴魂令的话，可以打开这阴魂城！

　　龙婷在阴魂令之中，楚峰先让龙婷离开了阴魂令然后阴魂令出现在了手中。

　　“没有反应？”

　　楚峰持着那阴魂令直接将阴魂令与阴魂城那巨大的城门接触到了一块，瞬间，银色的光芒从阴魂令之中散发了出去在短短的时间就扩散到了整个的城门。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声音响起，那高达千米的城门缓缓地打开着，楚峰退后了一些全力戒备着，这皇城之中并不一定安全。

　　在别的地方死去的话，以他不灭级的修为可以复活过来，在这阴魂城的皇城之中，那样复活估计不行！

　　楚峰如今其实可以让一号或者天卫随从出现在外面而他待在圣狱空间之中，但是他并没有那么做。修为比较低的时候，比较危险的时候他这样做，那对于修为的影响不会太大，如今这样的修为，如果一有危险就退缩，那么他休想成为顶尖的强者！

　　修为比较低的时候，危险的时间躲着，那是明智的选择，但是到得楚峰这样的修为，一有危险就躲着，那可不一定是明智的选择了！

　　当然，如果知道自已有很大的几率死亡，那样的时候肯定得躲着，如果那样的时候还不躲着，那是脑子有问题！

　　城门很大，打开的速度比较缓慢，不过一分钟的时间过去，那巨大的城门终于是完全地打开了！

　　“好阴冷的气息。”

　　楚峰踏前几步进入皇城之内，一进入皇城之中楚峰身子微微一颤，这里面的气息太阴冷了一些让他都是不由自主地一个寒颤！

　　“砰！”

　　在楚峰身边，那巨大的城门瞬间就关了起来，它打开用了一分钟的时间，但是关上，用的时间不足万分之一秒！

　　“多少年了，我终于可以离开，终于可以离开，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”巨门关上，狂笑之声响了起来回荡在了整个的皇城之内！

　　楚峰心头一凛，这里面居然有人，而且听那声音，这里面的人，似乎对他并没有善意。“小东西，你的身体，我要了！”那声音再一次响了起来，这话让楚峰脸色微微一变，暗中的那一个强者，居然想夺取他的身体！

　　“轰！”

　　沉闷的声音响了起来，一个身高十米左右的男子出现在了楚峰面前数百米处，在那男子的手中提着一把五六米长的巨剑！

　　“中位圣人！”

　　楚峰眼睛微微一眯，这出现的男子是中位圣人的实力，它应该不是真正的生命而只是机器人，不过不是一般的机器人而是那种为战斗而生的战斗机器人！

　　“如果只是这样的货色，想奈何我，那还差一点！”楚峰眼中精光一闪，“这里面的那强者，难道不知道中位圣人实力的货色不是我的对手？这样看来，外面的情况，他或许并不知道，如果知道的话肯定不只是弄出这样的货色！”

　　“小东西，乖乖地束手就擒吧，哈哈！你乖乖地束手就擒，我借用你的身体一段时间，到时候还给你，还会给你一些好处！”

　　“如果你反抗的话，那么，到时候好处就少了，甚至于，到时候我会将你直接斩杀！”

　　楚峰皱眉道：“阁下是主宰级的强者么？”“主宰级的强者……没想到你这小东西，居然也知道主宰的称谓！”暗中的那一个强者惊讶地道。

　　“小东西，和你我不屑于说谎，我如今不是主宰级的强者了，不过，到时候，我早晚有一天重新达到主宰级的实力！”

　　楚峰道：“前辈，你要夺我的身体的话，如果我反抗，你想必也不是那么容易夺到我的身体，是不是？”

　　“我想知道为什么，如果知道，到时候，我或许不会太过反抗！前辈，你既然以前是主宰级的强者，为何到得如今这样的地步？”

　　“阴魂城中，为什么限制修为？为什么许多进入这里面的人变成一个个的怪物，为什么杀掉十个战力比较强大的人就可以觉醒过来？”

　　暗中的强者冷哼一声：“小家伙，你的问题还真多！”

　　“是有一点点多，这些问题，我想知道，前辈难道怕告诉我么？”楚峰道。“怕告诉你这小家伙？笑话！”暗中的强者不屑地道。

　　听得那强者所说，楚峰心中一定，对方应该没有他估计的那么强大，不然的话这时候哪里会和他罗嗦？

　　“只是派出来一个中位圣人实力的，不知道皇城外面的情况，又愿意和我罗嗦一下，看来对方的力量并不是那么充足！”楚峰心中暗道。

　　“前辈，还望告知，这些问题，我是极想知道。”楚峰道。暗中的那一个强者沉声道：“小家伙，我好久没有与人说话，今天就满足一下你的好奇心！你的第一个问题，我以前是主宰级的强者，但是主宰级的强者也是有敌人的，中了敌人暗算，我才落到了这样地步。”

　　楚峰心中嘀咕一声：“怕不是中了暗算吧，估计是一群人围攻林天前辈，结果被林天前辈弄成这样子的！”

　　“第二个问题，限制实力，是我的宝贝自我保护的措施！那些人变成怪物，因为他们变成怪物的话，对于阴魂城的消耗比较小一些，它们的战斗，能为阴魂城提供力量。战力强大的，如果苏醒过来，能给阴魂提供更加强大的力量！”

　　“小家伙，你的问题我已经回答你了，你可以安心地将你的身体交给我了！以后我恢复主宰级的实力，定会让你达到圣尊级的修为！”

　　楚峰淡笑地道：“原来阴魂城需要能量维持，前辈，如果我所料不差的话，如今阴魂城的能量，不多了，对吧？”

　　“小家伙挺聪明，不过，阴魂城的能量虽然不怎么足了，但是抓到你，那是没有任何问题的。”暗中那一个强者淡淡地道。

　　“前辈，你大概还不知道阴魂城中皇城外面的情况，我建议前辈你消耗一些力量扫描一下外面的情况！”楚峰道。

　　暗中的那一个强者听到楚峰的话微微一惊，他连忙地查了一下阴魂城最近能量的收支情况。“怎么这样？”暗中那一个强者心中震惊，之前有一段时间阴魂城收入了不少的能量，可是后面，能量的支出渐渐地超过收入。

　　到得如今，根本就没有能量收入只有能量的支出了，没有收入只有支出的话，用不了太久的时间阴魂城的能量就会耗尽！


第368章 主宰，索罗因！

　　“好大的胆子！”暗中的强者怒了，阴魂魂如今这样的情况，他知道极有可能是楚峰造成的，“杀，给我宰了他！”

　　“咻！”

　　瞬间，那一个十米来高的机器人动了，巨大的剑带着恐怖的威力狠狠地向着楚峰斩了过来，这一剑没有任何的花俏，有的只是恐怖的速度还有绝强的力量！

　　“叮！”“轰！”

　　楚峰出剑了，银冥剑出，没有挡住那十米来高的机器人的巨剑而是狠狠地斩在了那机器人的身体之上。

　　而机器人的巨剑没有斩到楚峰的身上斩到地面之上，坚硬的地面在它这一剑之下爆出一点点的火星！

　　“好恐怖的防御！”楚峰心中暗道，这机器人的反应并不是很出色，但是力量极强，而且防御极高！

　　哪怕修为被压制到如今的程度，楚峰的肉身强度也是很高的，可是楚峰估计，自已的肉身强度比起面前的这机器人差许多！

　　“死吧！”

　　机器人的攻击厉害，而且防御很强，如果他面前的是别的圣人，那么很有可能他会获得胜利，但是很可惜，他面对的是楚峰！

　　楚峰虽然修为不是这一个宇宙最高的，但是中位圣人的修为情况下，战力超过楚峰的人，在这一个宇宙之中绝对超过巴掌之数，甚至于一个也没有！

　　第一剑只是试探一下，第二剑，楚峰动用了七成战力，七成战力出手，“咔嚓！”破碎的声音响起，那高大的机器人身上的钢铁肌肤飞快地破碎，然后，短短的时间过去，那高大的机器人从中间直接裂成了两半！

　　“前辈，似乎你的东西，质量有一点点不过关。”楚峰淡淡地道，同样没有过多的花俏，他刚刚一剑斩在了那机器人的额头，这一剑之下，直接就将那看上去恐怖异常的机器人斩成了两半，“前辈，不如再派一点点人与我玩玩？”

　　楚峰这时候表面淡然，但是心中也是有那么一点点不安的，这地方毕竟是人家的地盘，而且，他如今进入圣狱空间之中的话有着死亡几率，圣狱空间之中的人，更是不能出现在这一个皇城之中，想出来的话，死亡几率百分之百！

　　“小东西，不得不说，你让我惊讶了，没想到限制所有玩具们在这里面只有下位圣人的修为，你居然有中位圣人的修为了！不过你如果以为这样的实力就能在这里面嚣张的话，那你就错得太离谱了一些！”

　　“小东西，还是同样的武士，如果你还打败的话，作为奖励，卑微如你，可以知道我高贵的名字！”

　　楚峰脸上露出讥讽之色：“你高贵的名字？抱歉，这个我兴趣不是太大！落魄到了这样程度的主宰，还有什么高贵可言？”

　　“小东西，你找死！”暗中的强者冷声道，瞬间楚峰就感觉到了一股奇异的力量，在那一股力量的束缚下，本来有中位圣人修为的楚峰在极短的时间就被压到了下位圣人。“小东西，看来我得让你知道，什么叫做尊卑！”

　　和之前同样的一个机器人出现了，机器人的实力也是中位圣人，不过，楚峰这会儿的实力不是中位圣人了只是下位圣人！

　　“老东西，我打赌你没有多少力量了，就算还有一些力量，你也不想用掉那些力量，那些力量对你来很珍贵，对吧？”楚峰淡笑地道，“让我猜猜，如今阴魂城没有了力量来源，如果你乱用力量的话，到时候阴魂城就会失去力量，到时候，你就算抓到了我，也不一定能控制我，对吧？真是可怜啊，一个主宰级的强者，居然落到了这样的地步！”

　　“我本来还想抓你抓活的，现在，我决定，直接将你斩杀，死的虽然效果差一些，不过暂时也能满足我的要求，杀！”

　　冰冷的声音响起，那暗中的强者声音落，瞬间那一个机器人动了，同样的力量，同样的速度，又是极为恐怖的一剑！

　　“欺负我只有下位圣人的修为？”楚峰一剑递了出去，这一剑的速度和力量比起那一个机器人的剑的速度还有力量差上不少！

　　“定！”

　　在两者就要接触的时候，楚峰果断地使用出来了时间禁锢，时间禁锢并没有让那一个机器人完全停下来。

　　不过，那一个机器人也是顿了一下！这一顿的时间极短，但是对于楚峰这样的强者来说，那一点点时间，足够了！

　　空间法则，五行力量，圣痕之术楚峰的剑先于那一个机器人的剑斩到了那一个机器人的脑袋之上。

　　机器人的脑袋极硬，但是楚峰清楚这一剑的威力，一剑之下，那一个机器人的脑袋被斩成了两边，身体的上半部分同样地被劈成了两半！

　　一招，只是一招，那机器人就挂在了楚峰手中，而前面那一个机器人，好歹还在楚峰的手中坚持了两招！

　　“小东西，恭喜你，你激怒我了，你终于成功地彻底激怒我了！”暗中的那一个强者怒声道，“记住，我叫索罗因，我告诉你我名字，免得你到死也不知道自已死在了什么样的人手中！”

　　索罗因这时候那是惊怒异常，他本以为楚峰就算能赢那一个机器人，应该也需要战斗很久时间的，这样的话，战力高强的人物战斗，到时候阴魂城能补充一些能量，可是没想到，一瞬之间，战斗就已经结束！

　　那么短的时间，阴魂城根本就没有补充到什么能量，而那一个机器人毁灭，这是要消耗不少能量的！

　　“索罗因？老东西，你有什么手段，全部使用出来，小爷我接了！”楚峰冷笑地道，他这样说着仿佛根本就没有将索罗因看在眼中，可是这只是表面上的情况，瘦死的骆驼比马大，楚峰绝对不敢轻视索罗因！

　　“好个卑微的小东西，我自从成就主宰以来，还真没有碰到过你这样的小东西，可惜，你就要死了！”索罗因真的怒了，下一刻，在楚峰面前出现了两个机器人，而且，左边，右边，后面，各有着两个机器人！

　　楚峰这会儿只是下位圣人的修为，那八个机器人却全部都是中位圣人的修为！“老东西，一下子让这么多机器人出现，阴魂城，应该没有多少力量了吧？到时候就算斩杀我，你会不会也挂掉？”楚峰淡淡地道。

　　“哼！你以为，主宰级的强者，那是那么容易死亡的么？如果它们全部被你摧毁，我确定没有多少力量了，但是可怜的小东西，你有那样的能力么？只要它们不被摧毁，到时候，能量勉勉强强还是够用的！”索罗因冷笑地道。

　　“小东西，最后给你一个机会，放弃反抗，这样的话，到时候你有可能活命，否则，你立刻就会死亡！”

　　楚峰脸上露出诡异的微笑：“老东西，我虽然战力比较高一些，但是一个对付它们八个，我确实没有那样的能力。”

　　“不过！”

　　“轰！”

　　瞬间，八道紫色的雷电出现，八道雷电分别出现在了那八个机器人的头顶，雷电的速度极快，根本就不容那八个机器人反抗，瞬息之间，八个中位圣人实力的机器人就在八道雷电之中化为了虚无！

　　“这？”

　　“圣狱，你得到了圣狱！”

　　索罗因惊叫出声，在这皇城之中，楚峰宝物空间之中任何的人，任何的东西应该都不能出现在外面才对。

　　可是，居然冒出这样的八道攻击，而且这八道攻击从虚空之中带着恐怖的威力直接就轰杀了那八个机器人！

　　“肯定是圣狱，绝对是圣狱，这样的攻击，应该是圣狱的圣狱重炮！没想到主宰争夺的东西，居然落到了你的手中！”索罗因不可思议地道。

　　“扫描！”

　　楚峰意念一动重新地启动了天眼，刚刚进来的时候他启动了天眼，可是那时候天眼扫描不出多远。

　　如今的话，阴魂城失去了许多力量，楚峰估计着天眼的扫描应该有一些效果了！

　　果然，天眼扫描出了上千米距离，之前扫描出的距离不过二三十米，这中间的差距可是极大！二三十米没有什么作用，上千米，那已经可以起到作用了！

　　“老东西，还有没有什么手段？如果没有了的话，乖乖地投降吧。”楚峰淡淡地道。“小东西，你说什么？”索罗因冷声道，“不要以为你有圣狱就可以在我这地方嚣张，给你一个机会，立刻滚出皇城，否则的话，你死定了！”

　　楚峰轻笑地道：“老东西，你不觉的，你这样说，透露出你的软弱无力么？”“是，又如何？我确实没有多少力量了，不过我是主宰级的强者，而阴魂城又是我的宰器，如果我拼命，你肯定无法活着离开！”索罗因冷笑地道。

　　“拼命我不想，所以你有离开的机会，如果你继续冒犯，那么，你会尝到主宰级的怒火是什么滋味，那绝对不是你一个小小的蝼蚁承受得起的！”


第369章 5S级任务！

　　楚峰微微地皱起了眉头，如今还真是一个两难的选择。

　　已经到了这样的地步，如果放弃的话，太可惜了一些！要知道，如果坚持的话，到时候很可能能夺得阴魂城，甚至于，待会能俘虏一个主宰级的强者。

　　得到阴魂城或者抓到一个主宰级的强者，好处是不言而喻的！可是，一个主宰级的强者，楚峰相信他应该是有着拼命的手段！

　　如果一个主宰级强者拼命的话，他这小胳膊小腿的，死亡可能性不小！

　　“小东西，给你一点点时间考虑，你是想死，还是想继续冒险！”索罗因冷冷地道，他心中这时候那是愤怒之极，他一个主宰级的强者，居然要采用这样的威胁手段保命，传出去得让别的主宰级强者笑死！

　　“楚峰！”

　　就在这时候，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“仙儿，你伤势恢复了？”楚峰在脑海之中惊喜地道。

　　妙仙儿之前沉睡的时候，楚峰本以为至少需要几百年时间的，没想到只是几十年过去妙仙儿居然苏醒了过来。

　　“没呢，哪能这么快恢复过来，我苏醒过来，那是因为你触发了一个可选择任务！”妙仙儿道。

　　“什么任务？”楚峰连忙问道，他估计着，任务应该和索罗因有关。

　　妙仙儿沉声道：“楚峰，这是一个5S级任务！5S级任务，杀死或者抓到索罗因，完成奖励战功点十万亿，奖励天卫恢复额十个！”

　　“天卫恢复额是？”楚峰问道。妙仙儿道：“就是死去的天卫可以恢复的人数，十个天卫恢复额，可以让十个天卫复活过来！你如今九十五个天卫，消耗五个名额可以让死去的五个天卫恢复！”

　　楚峰道：“仙儿，剩下的五个，到时候还可以使用对吧？”“不错，这个可以分多次使用！”妙仙儿道。

　　“楚峰，这是一个5S级任务，你应该知道它的难度，你要多考虑一下，这是可以选择的任务！”妙仙儿道。

　　“你没有多少时间考虑，十秒钟，你只有十秒钟的时间！”妙仙儿道。

　　楚峰在脑海之中轻笑地道：“仙儿，本来我还有一点点犹豫，好处不小，但是死一次划不来，如果死了，或者还得不到好处！但是如今没有什么好犹豫的了，一个5S级任务，这一个筹码可是不小！”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“好，这一个任务已经确定，如果你完成的话，奖励会自动给你的，我是强行苏醒一下，又需要沉睡了。楚峰，你这家伙，小心一点啊。”妙仙儿说着飞快地陷入了沉睡之中。

　　“小东西，你可想好了？”

　　索罗因冷冷地道，“你可得考虑清楚！杀死你我会消耗不少的能量，这个我并不想；但是如果你这小小的蝼蚁还敢继续挑衅，待会儿，你必死无疑，而我，作为主宰，我根本就不会死去！”

　　“老东西，你不会死去？不可能吧。”楚峰淡淡地道，之前他或许觉的索罗因不会死去，但是如今的话，楚峰知道索罗因肯定是可以死去的！

　　刚刚圣狱的任务，是抓住或者杀死索罗因，既然有“杀死”这一个选择，那么肯定就有杀死索罗因的可能！

　　“哈哈哈，就你一个修为低下的小东西，还想斩杀主宰级的强者？你这是作梦！”索罗因哈哈大笑地道。

　　说是如此说，但是索罗因心中却是有一点点惊惧，楚峰的胆大，那有些估计他的估计了！虽然是主宰级的强者，但是，他自已当然知道，自已在这一个宇宙之中的话也是可以被杀死的如果在自已的宇宙之中，那么没有可能被主宰级以下的人杀死！

　　“老东西，藏头露尾的，作为一个主宰级的强者，不觉的没面子么？”楚峰淡笑地道，“有种的，出来让小爷我瞅瞅！”

　　“小东西，你是想找死！”索罗因怒道，“你以为，本座不会拼命诛杀你不成？给你十秒钟的时间考虑，十秒之后，如果你没有撤回皇城，本座不会再和你废话，定然会将你击杀，而且，你的亲人朋友，到时候本座一定会一个个将他们全部击杀！”

　　“收！”

　　根本就没有等到十秒结束，楚峰出手，吞世葫出现在了他的手中爆发出来可怕的吸力，在吞世葫的吸力下，皇城之中一些建筑被恐怖的吸力直接拔起然后化为能量被收入了吞世葫之中。

　　“好，好，好！蝼蚁，你的选择很好，你，给本座去死吧！”

　　索罗因愤怒异常，他一个主宰级的强者发出那样的威胁，可是楚峰居然无视了他的威胁还是攻击于他！

　　“轰！”

　　整个皇城都是在震动着，一道漆黑的光柱从皇城的某一个躲了起来，在那漆黑的光柱之中隐约可以看到一个长着翅膀的人影！

　　“靠，直接来硬的了！”楚峰心中暗骂一声，他还想索罗因慢慢地浪费一些能量呢，没想到索罗因倒也干脆，这时候直接就全力出手！

　　“给我吸！”

　　楚峰吞噬葫对准了索罗因散发出来恐怖的吸力，漆黑的光柱被吸得弯曲，不过光柱的力量并没有被吞世葫给吸收过来！

　　“力量借用！”

　　楚峰瞬间借用了凤冰凝她们的力量，到得这里面以来，他是第一次借用她们的力量，本以为只有蓝雯是不灭级强者他并不能借用到太多力量的，可是没想到借用到的力量比起他估计的多得多！

　　楚峰的估计，借用力量之后也只是下位圣人的修为只是等级提升一点点罢了，可是没想到，借用力量之后，他的力量直接提升一个大等级从下位圣人修为提升到了中位圣人的修为！

　　“似乎从冰凝她们身上借用到的力量相同，这地方，将人的修为压制到那么低，倒是也有好处。”楚峰心中暗道。

　　出现如今这样的情况，楚峰估计肯定是这里修为压制的原因，如果没有修为压制的话，他从凤冰凝身上借用到的力量不会让他的力量提升多少毕竟凤冰凝她们几女，如今只有蓝雯是不灭级实力！

　　“吞噬！”

　　力量借到，修为达到中位圣人，楚峰再一次动用吞世葫，而且，这一次，他主动地靠近了那黑色的光柱许多！

　　靠得越近吸引越大，再加上楚峰修为暴涨，那本来只是被吸得弯曲的漆黑光柱一部分的力量被吞世葫吸了过来！

　　“可恶的小子，杀！”

　　索罗因声音响起，那被吞世葫吸收过来的漆黑能量瞬间就化为一个个可怕的阴魂张牙舞爪向着楚峰扑来。

　　“哼！”

　　楚峰心中冷哼一声没有任何畏惧，那些东西，靠近之后有可能对他进行攻击，可是就算有可能，最多也只有一次攻击的机会，最多只有一部分的攻击能落到楚峰的身上！

　　暗黑混沌莲，混沌赤金甲，楚峰有着这样的两件防御宝物并不担心一些小小的攻击能把他怎么样！

　　说到这里，不得不说一下混沌赤金甲，时间之力下，楚峰修练的时间也不算短了，混沌赤金甲如今的防御不弱！在外面的话，混沌赤金甲如今只是能挡住不朽级人物的攻击，但是在这里面，混沌赤金甲的防御并不会比暗黑混沌莲弱多少！

　　“给我收！”

　　不少的攻击落到了楚峰身上，楚峰并没有理会那些攻击而是全力地摧动吞世葫吸收，多吸收掉一些力量，索罗因的实力到时候就会弱一分！

　　“两件末世至宝。”

　　索罗因心中震惊，他没想到楚峰拿出来了吞世葫，居然又冒出来一件防御至宝！“两件末世至宝，还有圣狱……大气运啊，哪里冒出来这样的人物！”索罗因心中暗道，“这样的蝼蚁已经是比较强壮的蝼蚁了，有可能伤人，必须死！”

　　“杀！”

　　吞世葫吞噬着，楚峰在吞世葫吞噬的时候全力出手了！空间法则，五行法则，楚峰融于一剑狠狠地向着那漆黑光柱之中越来越清楚的人影斩了过去！

　　“叮！”

　　轻脆的声音响了起来，楚峰的这一剑被挡住，从那漆黑的光柱之中只是伸出来了一根手指！一根大大的手指，看上去轻而易举地就挡住了楚峰的这一剑。

　　不过，楚峰知道索罗因挡住这一剑应该没有那么轻松，不然的话那漆黑的光柱就不会颤动一下了！

　　“圣狱重炮，攻击！”

　　楚峰火了，所有的圣狱重炮全部开火，不过，圣狱重炮只有少量的一些对着索罗因劈了过去，大量的圣狱重炮那是轰在了阴魂城皇城的地面之上！

　　“轰！”

　　天摇地动，阴魂城皇城以前肯定能承受得起圣狱重炮那样的攻击，但是如今没有多少能量的阴魂城皇城却是没有承受住。

　　恐怖的攻击之中，阴魂城的皇城百分之九十九以上的地方被摧毁，那高大的城墙在恐怖的攻击下轰然倒下！

　　“啊，可恶的小子！”索罗因暴怒，他本以为楚峰会动用圣狱重炮的力量全力攻击他，那样的话，楚峰就上当了，可是，索罗因没想到的是，楚峰只是以少量的圣狱重炮攻击他大量的攻击直接摧毁阴魂城皇城！


第370章 力拼索罗因！

　　阴魂城皇城百分之九十九以上的地方被摧毁，索罗因也不好过！攻击索罗因的圣狱重炮并不多，但是也有一些，自然对索罗因产生了一些伤害，而阴魂城受到那样的攻击，漆黑的光柱直接消失不见！

　　漆黑的光柱是为索罗因补充力量的，它的消失对于索罗因的打击不可谓不大！

　　“惹怒我了，小杂种，你彻底地惹怒我了！若不杀你，我索罗因如何立于天地之间？”索罗因怒吼出声，他身形一幻瞬间就出现在了距离楚峰不远的地方！

　　“上位圣人！”

　　楚峰微微地皱了皱居，那样的攻击，索罗因居然还有着上位圣人的修为，如果不是圣狱重炮那强大的攻击，估计索罗因绝对会有高阶圣人的修为！

　　上位圣人的修为，勉强的可以斗一斗，高阶圣人修为的话，楚峰知道自已绝对是没有任何希望的！

　　索罗因泛着淡淡红光的眼睛仿佛看死人一样地看着楚峰：“小杂种，你一个修为低下的蝼蚁，居然将我到如今这样的地步，你可以自豪地死去了！虽然浪费大量的能量，不过，杀死你，若是能得到圣狱的话，这一个买卖，不算亏！”

　　“就算杀了我，应该也亏了吧？”楚峰淡淡地道，“杀了我，你不一定能得到圣狱，就算能得到，你估计极长的时间力量无法恢复，到时候，如果你有敌人找上的话，你死定了！不必主宰级的强者，就算不是主宰级的强者，也有可能将你击杀！”

　　“哼，在那之前，你会死去！”

　　索罗因动了，他背后翅膀轻轻一扇人就到了楚峰面前。

　　“死吧！”索罗因一刀斩出，他的武器是刀，一柄漆黑的弯刀，这弯刀应该不是主宰之器，不过应该也是先天至宝那一等级的宝物！

　　“砰！”

　　吞世葫吸力作用在索罗因身上的同时，楚峰一剑狠狠地迎了上去，巨大的声音响起，楚峰被索罗因这一剑劈飞数十米！

　　如果楚峰面对的是一般的上位圣人，那么楚峰有把握胜利，可是他面对的哪里是一般的上位圣人？

　　索罗因乃是主宰级的强者，这战力，自然不会低，而且，他手中的弯刀也是先天至宝那一等级的宝物！

　　“不自量力的蝼蚁，我看你还有什么手段！圣狱的能力我还是比较了解的，如今你应该没有让圣狱的等级达到太高！圣狱，你如今能依靠的只是圣狱重炮，可是你的圣狱重炮，应该全部用光了！”索罗因冷笑地道。

　　“如果你早一些逃出去，你还可以活一些年，如今，你给我去死吧！”索罗因再一次攻击，楚峰又是被劈出去几十米嘴角露出一点点血丝。

　　强，太强了！

　　楚峰有着暗黑混沌莲的防御，有着混沌赤金甲，不过承受索罗因两次攻击也受到一点点伤害。

　　楚峰心头震惊，不过索罗因这会儿心中也没有任何欣喜之意，楚峰的防御比起他估计的高上不少！

　　刚刚的两次攻击，索罗因本以为能让楚峰重伤的，可是楚峰居然只是受到了不轻的一点伤害！

　　“老东西，你可是搞错了，圣狱可不只是圣狱重炮能帮到我！”楚峰冷笑地道，他开启了医所，医所的力量让他受到的一点点伤势立刻恢复了过来。“给我砸！”楚峰意念一动天手出现在了外面狠狠地从索罗因的头顶向着索罗因砸了下去！

　　圣狱空间之中的人不能出现在外面出现就死，圣狱空间之中别的东西也不能出现在外面，不过，天手是可以出现在外面的！

　　“哼！”

　　天手的速度极快，索罗因不得不震碎了天手，震碎天手花不了他多少力量，但是总归会消耗一点点！

　　“小杂种，你以为圣狱的治疗能力，能让你及时地恢复过来么？你以为，如果你挡不住被我直接斩杀的话，圣狱的力量还能让你恢复过来么？你挡住了两刀，我看你是否能挡得住二十刀，两百刀，两千刀！”索罗因说着瞬间出手了，如果他有主宰级的修为这时候一个意念就可以让楚峰死亡，但是他没有，所以他只能是这样攻击！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　索罗因疯狂出手，之前他的两刀之间相隔不少时间，这时候他每一刀之间相隔的时间都是极短极短！

　　楚峰这时候神情高度紧张，索罗因的实力比起他强大许多，他拼尽全力才能堪堪地挡住索罗因的攻击。

　　还好有着圣狱，还好圣狱升级到了十七级医所升级到了十八级治疗能力十分强大，不然的话，楚峰肯定支撑不了多少时间就会被索罗因斩杀！

　　“啪！”

　　在楚峰与索罗因拼杀的时候，天手隔一段时间就对索罗因进行一次攻击，虽然不能让索罗因力量减少多少，但是总归是能减少一点点。

　　楚峰他们本来是在皇城之中的，打着打着打到了皇城外面，楚峰一次次地被劈飞，不过每一次被劈飞，索罗因下一次攻击到的时间楚峰都能拼命地挡住！

　　时间不断地过去，索罗因占据着大大的上风，可是，索罗因这会儿脸色却是十分难看！

　　两百次攻击，楚峰还活着；两千次攻击，楚峰还活着；两万次的攻击过去，楚峰还是活得好好的！

　　让索罗因稍感安慰的是，楚峰医所的治疗还是比不上伤势出现的速度，楚峰的伤势慢慢地加重。

　　不过，楚峰也没有多害怕，他的伤势在加重不假，索罗因的力量也是不断地消耗着！他能感觉到索罗因出手的攻击力在慢慢地下降！

　　如今的情况，对楚峰和索罗因来说都有危险，楚峰死亡的可能性更高一些，不过他死亡的可能性在极为缓慢地下降，而索罗因被打败的几率缓缓地增加！

　　“老东西，你杀不了我，相反的，你会死在我的手中！”整整五个时辰过去，楚峰抵挡着索罗因的攻击冷笑地道。

　　最开始，楚峰死亡的几率超过八成，可是拼命地抵抗，五个时辰过去，他和索罗因，胜负在五五之数了！

　　“老东西，你的力量下降了不少，你根本就杀不了我！你应该清楚，如今你我胜负在五五之数，可是战局在向着我这一边倾斜！拼到最后，死的肯定不会是我而是你！”楚峰道，之前他被压得说话都不好说，如今好了不少！

　　索罗因怒吼出声，他回应楚峰的是更狂暴的攻击，可是每一次的攻击全部被楚峰接下来，就算有一些攻击落到楚峰的身上也被暗黑混沌莲还有混沌赤金甲挡住！

　　“老东西，其实我并不太想将一个主宰级的强者完全斩杀，主宰级的强者，或者有主宰级的朋友，如果我将你斩杀，到时候肯定是不死不休，如果你活着，还有一点点缓冲余地，对吧？”楚峰道。

　　索罗因冷哼一声；“小东西，你是什么意思？”

　　“老东西，我的意思很明显了，你报降，这样你不会死亡，我也不用斩杀你这一个主宰级强者！斩杀主宰级的强者，我还真是担心有一些不好的后果！”楚峰道，“你如今还剩下一些力量，应该可以维持着你的生命。投降的话，你可以活下去，不投降的话，你肯定会死亡！”

　　“你自已是生是死，在你一念之间！”

　　索罗因怒吼道：“小东西，从古至今，应该没有向蝼蚁投降的主宰级强者，以前没有，以后，也不会有！”

　　“索罗因，你可以做每个吃螃蟹的人！”楚峰道。

　　“我宰了你！”

　　疯狂，疯狂的拼杀，楚峰他们疯狂的战斗让整个阴魂城承受着巨大的破坏，不过这种破坏只是表面上的，作为一个主宰之器，阴魂之城可没有那么容易被摧毁！

　　六个时辰过去，楚峰暗暗叫苦，如今他的赢面占到了百分之七十了，可是这只是表面上的，如今他面临着一个很大的问题，那就是借用的力量马上就要消去了！这一次力量借用持续的时间不短，可是战斗持续太长了一些！

　　半个时辰，楚峰知道自已最多再借用半个时辰的力量，半个时辰之后，他应该能让赢面占到百分之九十，可是只要借用的力量散去，局势立刻就会急转直下！

　　如今是中位圣人的修为，借用的力量散去的话，立刻就会到得下位圣人的修为，修为降一大等级，索罗因的实力绝对会超过他一大截！

　　三十分钟过去，楚峰的赢面达到了百分之八十，五十分钟过去，楚峰的赢面达到了百分之九十！

　　百分之九十的赢面，只要再给楚峰一个时辰的时间，他就有把握将这一种赢面转成真正的胜利，可是，他只有区区十分钟的时间了！

　　“索罗因，你，还有多少力量？”楚峰大笑地道，虽然心中着急万分，但是楚峰表面上那是没有一点的表露。

　　“不好意思啊，我已经占到了百分之九十的赢面，我的赢面还在上涨着，估计你还有一个时辰可活！恭喜，你很快就可以成为第一个死在主宰级以下人物手中的主宰级强者，这个，很光荣啊！”


第371章 惊险时刻！

　　索罗因脸色难看之极，投降的话，那他估计会成为第一个投降给主宰级以下人物的主宰；可是不投降的话，如楚峰如说，一个时辰之内他就会落败身亡，在这一个宇宙之中，他死去，肯定无法复活！

　　选择后者，他就会成为第一个死在主宰级以下人物手中的主宰级强者，这个传出去，那算是“震古烁今！”

　　“小东西，我，我认输！”索罗因脸色涨红地道。“认输？索罗因，你的意思是，你投降？”楚峰心中一喜不过却是冷笑地道。

　　“不错！”索罗因低喊道，投降，这个没有面子！可是如果不投降的话，那是面子里子全部没有！

　　投降将来还有可能斩杀楚峰一雪今日之耻，不投降，今天就得死在这里，这一点，索罗因还是想得明白！

　　“不好意思，晚了！”楚峰抓紧攻击着淡淡地道，“之前五五之数的时候，我让你投降，你不屑一顾，这时候，还投降个屁！”

　　“之前你也有几成胜算，所以我宁愿你投降，可是如今，一个时辰之内你就会死亡，直接杀死你，多好！”

　　索罗因冷声道：“小东西，我可是主宰级的强者，如果我想与你同归于尽的话，你死定了，所以，你最好想清楚！”

　　“投降，已经让我极为没有面子了，如果你还在这里给我废话，我情愿与你来一个同归于尽！”

　　“同归于尽，你想得倒美！”

　　楚峰淡笑地道，“难道我刚刚没有告诉你，我拥有能复活的宝物，还能复活好几次么？就你如今这一点力量，想让我与你一块儿完蛋，你做梦呢！”

　　“小东西！”

　　“不好意思，我叫楚峰，你可以叫我楚爷！”楚峰打断了索罗因道。索罗因冷声道：“楚峰，就算你拥有能复活的宝物，被主宰级的强者斩杀，你可不一定能复活过来，如果我拼命的话，你无法复活过来的可能性很高！”

　　“我想，你还需要好好地考虑一下！”索罗因道。

　　楚峰攻击稍微缓了一点点，这时候已经是只有五六分钟，这五六分钟之内索罗因必须投降，否则到时候杯具的就是他。

　　可是，这时候对于索罗因的投降绝对不能表现得明显了，不然的话，索罗因这样的老狐狸，会上当才怪！

　　“索罗因，阴魂城是你的主宰之器，你这主宰之器，我看上了！你应该能斩断与阴魂城的联系，将阴魂城给我，我接受你的报降，否则的话，我杀死你再得到阴魂城！”楚峰一边强力攻击着一边道。

　　索罗因脸色一变：“不可能！”

　　“索罗因，既然不可能，那么没有什么好说的了，你一个主宰级的强者，我接受你的投降不弄掉你的主宰之器，你看我像有病的样子么？到时候你力量恢复过来，我找死我啊！得了，懒得与你废话了，你如果有绝招，立刻就使用出来，不然的话，我估计你最后的一点点力量想使用绝招都不可能了！”楚峰嘲讽地道。

　　“索罗因，如今你还有一成的胜算，我就给你十秒钟的时间考虑，十秒钟之后，你如果不想投降，那么咱们就不废话了！我斩杀的人也不少，不过主宰级的人物，那还真是头一个，不知道滋味是不是不相同！”

　　索罗因脸色这时候那是极为难看，他一个主宰级的强者，居然被一个在他眼中蝼蚁一般的家伙成这样子！

　　“如果与他拼了，到时候他若能复活过来，我白死了！若是投降，到时候还有一雪前耻的机会！”

　　“我忍一时，到时候，定然将楚峰斩杀，还有他的亲人朋友，全部，都得死！”

　　索罗因心中咆哮，在十秒钟就要到的时间，索罗因大叫出声：“停，我答应你了，我投降，斩断与阴魂城的联系！”

　　四分钟，这时候，距离楚峰失去借用的力量只有区区四分钟的时间！“给你一分钟时间！”楚峰停止了攻击淡淡地道。

　　“一分钟，那不可能，那么快斩断联系，反噬伤害极大！”索罗因道。“关我屁事！你反噬伤害越大，我越高兴！”楚峰不客气地道。

　　“一分钟不可能！”索罗因道。

　　楚峰眉头一皱：“索罗因，我给你一千年时间投降好不好？我说一分钟，就一分钟，绝对不会改变！”

　　“一分钟之内，如果你没有与阴魂城解除认主，那么就别怪我不客气了。”楚峰道。

　　索罗因恶狠狠地瞪着楚峰，如果他这时候有主宰级的实力，一定会狠狠地教训楚峰，可惜的是他没有！

　　“楚峰，你是不是作出一些保证了？如果我解除认主投降于你，然后你立刻对我进行攻击的话，我岂不，亏大了？”索罗因道。

　　楚峰淡声道：“这个你可以放心，信誉保证，我说不会杀你就不会杀你！”“那真是不好意思我信不过你的信誉，你必须，以你的圣格起誓！”索罗因道。

　　“若不是看在阴魂城的份上，索罗因你七七八八这么多废话，我还不如直接斩了你！”楚峰冷声道，“我以我圣格起誓，只要面前索罗因与阴魂城斩断联系将阴魂城给我，到时候，我只是囚禁他，绝对不会击杀他！如果往后，我发现他与阴魂城的联系没有彻底斩断，我保留随时击杀他的权利！”

　　“索罗因，誓言我已经发下，如果你再有任何要求，我们就没得谈了，我忽然觉的，留下一个主宰级强者性命，或者不是一件明智的事情！”

　　索罗因本来还想加一些要求，可是听得楚峰这么说皱了皱眉没有再提出来了，只要性命无忧，他相信自已还是有东山再起的机会的！

　　“就这样吧！”

　　索罗因说着立刻开始解除与阴魂城的联系，随着他联系的解除，阴魂城飞快地缩小着，而他的伤势也是不断加重！

　　如果有充足的时间慢慢解除控制的话，那么索罗因与阴魂城解除控制受到的伤害会小一些，可是这会儿，楚峰哪里会给他时间？

　　“轰隆隆！”

　　阴魂城震响，巨大的阴魂城那是飞快地缩小着，索罗因的脸色渐渐地变得苍白，半分钟过去，索罗因身体都是有一点点颤抖了起来！

　　四十秒，五十秒，一分钟的时间到，“啊！”索罗因嘴里发出一声痛苦的吼叫，在最后的一秒，他与阴魂城的联系彻底地转去，这对他的伤害极大，本就力量不多了的他，这时候身躯都是变得有一点点透明！

　　身躯变得有一些透明，这是力量太过缺乏的表现，“楚峰，今日之耻，我索罗因铭记于心！”索罗因怨恨地道。

　　“怕你不成？”楚峰淡淡地道，他说着伸出手将面前变得只是拳头大小的阴魂城抓在了手中。

　　这会儿，楚峰已经离开了阴魂城，不过这时候他是在深深的地底还没有人发现他。

　　“收！”

　　楚峰意念一动天手抓住了索罗因一下子将索罗因收入了圣狱空间之中，然后，楚峰手中的阴魂城也是被他收入了圣狱空间之中。

　　“呼！”

　　楚峰瞬间散去借用的力量长长地出了一口气。“好险，好险！”楚峰这时候心跳那是比起正常速度快了一点点。

　　只要再慢一分钟，他就坚持不住了，如果坚持不住，他相信索罗因绝对不会对他客气，那样的话，结局就截然不同了！

　　“抓到一个主宰级强者，得到一件主宰之器，一件先天至宝，完成一个5S级任务，这一趟，收获还不错！”楚峰脸上露出淡淡的微笑飞快地离开着地底！

　　阴魂城处在地底极深处，楚峰以比较快的速度上升，可是半个小时过去他才离开了地底，这时候他的伤势还有功力基本上已经恢复了过来！

　　从地底离开，楚峰查看了一下自已的资料，自已的战功点果然是增加了十万亿，这新增的战功点比起他之前拥有的可是多上不少！

　　一个4S级任务只是一万亿战功点，楚峰之前完成三个也就是三万亿，而一个五S级任务就是十万亿！

　　“十个天卫复活名额，还真不错！”楚峰心中嘀咕着，有了那十个复活名额之前死去的五个天卫就可以复活过来，还剩下五个名额，以后如果再有天卫死亡就能很快地让其恢复过来！

　　圣识进入圣狱空间，楚峰又一次查看了一下索罗因的情况，索罗因这会儿还是和之前一样，所有的力量凝聚形成着一个银白色的骷髅头！

　　骷髅头没有散发出来任何的力量，估计索罗因这会儿那是因为力量近乎耗尽而且受伤很重陷入了深深的沉睡之中。

　　“阴魂城，这东西，不知道我能不能让它认主，有没有必要让它认主。我已经拥有圣狱，圣狱肯定是比起阴魂城更强大的主宰之器。”楚峰心中暗道。

　　“罢了，这东西如今想也是白想，阴魂城这玩意儿，如今刚刚解除认主，肯定不能重新认主的！到时候想想办法，不认主的情况下利用利用比较现实。”楚峰想着飞快地向着神武城那一边飞去！


第372章 死亡之地！

　　“师尊！”

　　生死城，洛河他们一个个惊讶地看着楚峰，如今还没有到一百年时间，可是楚峰居然从阴魂城之中出来了！

　　洛河他们不知道的是，楚峰可不只是出来了，而是，阴魂城都被他给得到收了起来，阴魂城的原主人都被他给抓了起来！

　　“洛河，阴界这一边，具体情况如何？”楚峰道，他一路过来得到了不少关于死亡之心的信息，不过得到的信息并不详细！

　　“师尊，有不少信息，我直接将信息传给你吧！”洛河道，楚峰微微地点了点头，很快洛河就将不少的信息传给了楚峰。

　　楚峰消化着洛河传过来的信息，几十年过去，死亡之地那一边又是死掉了不少人，而死亡之心，自然还在那一边没有被人得到。

　　“死亡之心，还真是厉害。”楚峰淡笑地道，几十年的时间，阴界之中大量的强者前往那一边，可是死亡之心居然还没有被人得到。

　　白万里道：“那死亡之心，确定厉害！死在了那一边的圣王级强者都已经有了两个，不灭级的强者二三十个了！”

　　没有被控制的不灭级强者，那是不敢随便进入死亡之地的，可是阴界之中，有不少不灭级强者被阴魂令控制，死去的那些不灭级强者，绝大部分都是被控制的不灭级强者，不过，哪些人是被控制的，一般人并不知道。

　　“师尊，你想得到死亡之心？”唐剑道。楚峰轻笑地道：“死亡之心那样的宝物，谁不想得到呢？”

　　“不过那东西有些刺手，是不是要出手，那还要再看；能不能得到，那更是要看机缘！”

　　圣狱升级到了十七级，升级到十八级的条件还没有出现，暂时来说，楚峰去得到死亡之心的心没有之前迫切了。

　　毫无疑问死亡之心是强大的，可是，楚峰不会忘了土之心晶的危险，如果再来一次那样的危险可就麻烦了！

　　“师尊，那东西我们不得到手的话，就有可能落到敌人的手中。”步惊魂道，“如果敌人用来对付我们？”

　　楚峰微微地皱了皱眉，这倒是一个问题，那玩意儿如果能一直在那里等着就好了，等他实力更强了可以过去看看。

　　可是死亡之心哪里会一直在那里等着他，几十年的时间没有被得到，不代表几百年几千年几万年的时间也不会被别人得到！

　　如果强行地让别人都不得靠近死亡之心的话，这个就太霸道了一些，阴界之中有意见的人会极多！

　　“洛河，你们进入我宝物空间之中吧，我到那一边看看！如今你们的心不要放在这样的宝物上面，提升你们的修为才是王道，明白么？”楚峰道。“是，师尊！”洛河白万里他们齐声地道。

　　凯瑟琳并不在生死城中，将洛河他们几个收入圣狱空间之中，楚峰同幽冥战王一起飞快地向着生死之地赶过去。

　　“幽冥，你看上去，有些兴奋。”楚峰轻笑地道。“嗯。”幽冥战王微微地点了点头，“死亡之地那一边，我早就想过去看一下了，可是我许下的承诺，没有轻易违背的习惯！老板，你的修为，和之前相比似乎提升了不少！”

　　“呵呵，是有一点点提升！”楚峰笑道，这一次进入阴魂城，确实收获极大！圣狱升级，修为提升，心境修为提升，抓到索罗因这一个主宰级强者，得到阴魂城，得到了那一柄黑色的弯刀！

　　另外，在阴魂城中收了几十万人，那几十万人每一个都是达到圣人修为，其中不朽级强者两万，不灭级强者两千！

　　实力比较强大的怪物收了一千来万，那些怪物也是有着作用的，比如说将它们放到吞噬台之中！

　　吞噬台会吸收那些怪物的力量然后可以传给楚峰他们，到时候自然可以让他们的修为比较快地进步！

　　“老板你如今应该有不灭级的修为了！”幽冥战王道。“呵呵，一级不灭而已，比不得你圣王级的实力啊。”楚峰笑道。

　　“老板你这是打脸……之前我就败在了你手中，如今你的修为提升，我更加不会是你的对手！”幽冥战王道。

　　楚峰轻笑地道：“幽冥，今天你的话，似乎比起平时多上不少啊。怎么着……难道说我王者之气一发，你就要真正地臣服不成？哈哈！”

　　“屁！”

　　幽冥战王撇了撇嘴，“只是这些年，我与人说话比较少而且没有怎么离开生死城，这时候有那么有点点兴奋罢了！”

　　“唉，你这样说，那可是太让我伤心了，原来我还没有修练出传说中的王霸之气啊。”楚峰摇头晃脑地道。

　　和幽冥战王闲扯着，不知不觉中楚峰他们就已经到得了死亡之地这一边。

　　死亡之地所在原本只是一个宁静的小山村，这一边本来极少有外人到的，可是如今，聚集到了这一边的外人不下十亿，而原来这一个小山村的村民，除了极个别当时不在村中的外，其余早就已经死了！

　　“人还真多！”

　　楚峰意念一动启动了天眼，十七级的天眼不灭级的强者能感应到，十八级的天眼，那只有圣尊级的强者才会隐隐的有一点点感觉！

　　但是，凭那么一点点感觉，就算是圣尊级的强者，那也不可能知道天眼的扫描是从哪里传出来的！

　　圣狱十六级的时候很厉害了，不过圣狱到得十七级，那才让楚峰有了一点点横行无忌的依仗！

　　而如果要真正地横行无忌，十七级的圣狱也低了，还得更高才行，要到十八级的圣狱，或者更高等级！

　　“三名圣尊级强者，十八名圣王级强者，不灭级强者超过三万，啧啧，死亡之心的吸此力，还真是大啊！”楚峰心中暗道，如今十八级的天眼，那能轻易地扫描出来那些人的实力，那些人的善良值罪恶值什么的，自然也能清楚！

　　三名圣尊级的强者，分别是轮回大帝，死亡大帝，还有一个是一个女人，这个人在阴界之中名声不显，不过有着圣尊级的实力无疑！

　　“咦？”

　　楚峰心中惊咦一声，他查看了一下那一个女人的详细资料，这一查看让楚峰发现了一点点不对。

　　大部分的资料那一个女人和轮回大帝他们的资料差不多没有什么特殊的，可是那一个女人多一个选项。

　　“隐藏力量，评价五！”

　　“隐藏力量，这是什么东东？”楚峰心中嘀咕着，如果妙仙儿她们清醒着，那么或许能给他解答一下，可是如今，楚峰自已倒是不太清楚。“这隐藏力量，莫非是藏于混沌之中的力量不成？”

　　“楚老弟，到了这一边，怎么不过来一下啊，莫非不认识老哥我了不成？哈哈！”轮回大帝这时候看到了楚峰，他大笑着向着楚峰走了过来，距离轮回大帝不远的地方，生死大帝转过脑袋对着楚峰这里微微地点了点头。

　　“沈老哥！”

　　楚峰拱手笑道，“沈老哥，我可是刚刚到这一边，这么多的人，我眼睛没有沈老哥尖啊呵呵！”

　　“大姐大！”

　　凯瑟琳也是到了楚峰这一边，楚峰连忙也是叫道。“楚峰，白万里他们之前给我传讯说了一下你的情况，没想到你这么快就出来了！”凯瑟琳微笑地道，“你到这一边，看来死亡之心，会被你得手了！”

　　“呃，我可没有那本事，这里这么多的强者都没有得到。”楚峰笑道。

　　脸上露出笑容，但是楚峰心中却是隐隐的感觉有一点点不舒服，“凯瑟琳，似乎和之前相比，有一点点变化”楚峰心中暗道，表面看上去是没有任何变化的，但是楚峰却是有这样的感觉。

　　“这种感觉……为什么会有这样的感觉？”楚峰寻思着，不过根本就没有得到答案。“楚老弟，当初说好去一趟沈家堡的，我望眼欲穿，都是不见你来啊！”轮回大帝笑道，“楚老弟，你说，怎么补偿我？”

　　“一百瓶好酒！”楚峰轻笑地道。

　　“哈哈，成交，要真正的好酒啊！”轮回大帝大笑道。

　　几人闲聊了一会儿楚峰他们才是一齐向着死亡之心靠近，他们如今距离死亡之心有一百公里，不少的人用生命探测出来了，不灭级强者的话，靠近到十公里都是没有什么问题的，再靠近就有危险了！

　　几十公里转眼即过，楚峰他们到得了距离死亡之心只是十公里远的地方，从这里已经可以看到那一颗死亡之心，死亡之心附近本来是有东西挡着视线的，不过，那些东西如今早就已经被清除了！

　　“天眼启动！”

　　十八级的天眼能耗极大，刚刚楚峰使用了一下又关闭了，如今重新开启天眼重点地扫描起了那死亡之心！

　　“如果这死亡之心有问题的话，不知道十八级的天眼能不能扫描出来！”楚峰心中暗道，天眼飞快地扫描着，没过多久时间就得到了一些信息，可是看到那些信息楚峰暗暗皱了皱眉。

　　扫描到的信息，并没有多少价值。

　　“天手！”楚峰意念一动天手动手，如果天手能将死亡之心直接收入圣狱空间的话，那么可以慢慢地想办法收为已用！


第373-375章 俘虏交换！

　　天手抓到了死亡之心上面，可是没有反应，死亡之心动都是没有动一下，天手在碰到死亡之心的瞬间就化为虚无！

　　“这东西？”

　　楚峰微微地皱了皱眉，十八级的天手，那能直接将高阶圣人抓入圣狱空间之中了，自然的这样的天手不是那么容易破坏的，可是居然一碰到死亡之心就化为虚无！

　　“可还记得林天？”

　　楚峰一道讯息传到了死亡之心上面，可是死亡之心没有任何的反应。“十有八九，这死亡之心，受到了影响！”楚峰心中暗道。

　　空间之心没有受到影响，当初他这话说出去的时候空间之心有反应，土之心晶受到了影响，当初这话出去的时候，土之心晶没有反应；木之心晶没有受到影响，当初这话出去的时候木之心晶也是有反应的！

　　并不是每一个没有反应的都有问题，但根据楚峰总结出来的经验，没有反应的，有问题的几率比较高！

　　“楚老弟，可有什么法子得到那死亡之心？”轮回大帝道。楚峰微微地摇了摇头：“还没有想到，沈老哥你们那么长的时间都没有想到，我这短短的时间哪里能想到沈老哥，你们有什么好主意没？”

　　轮回大帝有些无奈地道：“这东西，不好弄！哪怕不少的人联合防御进入其中也挡不住死亡之心的力量！”

　　“它是直接发出死亡诅咒，越靠近的人，遭到死亡诅咒的几率就越高，靠近一百米的人，到目前为止，百分百遭到死亡诅咒！”

　　楚峰意念一动一个小小的机器人出现在了外面，那机器人向着死亡之心飞过去，可是在靠近千米的时候就冒出一阵青烟没有了反应！

　　“没用的，我们试过了不少的手段，到目前为止，还没有一种手段有作用！”凯瑟琳微微地摇头道。

　　“和土之心晶十分相似啊！”楚峰心中嘀咕着。

　　当初土之心晶，别的人都是不能靠近只有他最终靠近了，这死亡之心，如今别的人也是不能靠近！

　　“沈老哥，得不到的话，我看不要强求，这样的东西，得到了不一定有好处，说不定是厄运！”楚峰轻笑地道。

　　轮回大帝微微地点了点头，而凯瑟琳，则是皱了皱眉，“大姐大，你很想得到那东西么？”楚峰对着凯瑟琳问道。

　　凯瑟琳轻笑地道：“倒不是很想，不过如果有机会，自然还是想到手！这样的东西很恐怖，不过如果认主了的话，那就是别人的恐怖了！不过楚峰你的话，我不建议你在这一边冒险，你肩上的责任可是不轻！”

　　“你如果在阴界这一边出事，阳界一些强者，那吃了我们的心都有了！”

　　“呵呵！”

　　楚峰轻笑一声心情有些复杂，他之前感觉凯瑟琳有一点点异样，如今那种感觉更强烈了一点，只是那只是感觉，表面上看不出来凯瑟琳有任何的异样，而且凯瑟琳的资料也是没有任何问题。

　　“凯瑟琳之前没有被寄生，这时候，应该也不会被寄生，到底出了什么问题呢？”楚峰心中暗道。

　　虽然没有任何的证据，但是楚峰比较相信自已的感觉，既然感觉凯瑟琳有些异样，那肯定是有问题的！

　　只是，楚峰如今并不好让凯瑟琳进入圣狱空间之中检查，而如果不告诉她直接检查的话，很可能被她察觉！

　　“是我的心境达到了天地圣心所以才察觉出来的，还是以前没有问题，最近才出的问题？”楚峰自问，可是，这一个如今他不能给出一个答案。

　　“沈老哥，大姐大，找一个地方喝酒如何？”楚峰轻笑地道，“这死亡之心，我如今兴趣不是很大，还是找一个地方喝酒比较吸引我！”

　　凯瑟琳轻笑地道：“你们男人喝酒，我还是不凑那一个热闹。”“大姐大，你的酒量难道还能差了？喝点酒，我就要离开阴界了！”楚峰道。

　　“这么快？”凯瑟琳惊讶地道。

　　楚峰道：“我来阴界这一边不短了，已经来了好几十年。死亡之心虽然厉害，但是我没有时间在这一边浪费。”

　　“凯瑟阁下，一起喝一杯吧。”轮回大帝笑道。“我还以为楚峰要在这一边待不少时间，既然他就要走了，那这酒，看来我必须得喝。”凯瑟琳道。

　　楚峰微微一笑，喝酒之中肯定会说不少话，楚峰想看看到时候能不能有什么发现！

　　喝酒聊天，时间转眼之间就过去了一两个时辰，楚峰心中暗暗叹了一口气，他并没有什么发现，不过那种异样的感觉一直存在着！

　　“让凯瑟琳进入圣狱空间检查一下？”

　　楚峰心中产生这样的想法，只是，没有任何的证据，让凯瑟琳进入圣狱空间，查出来什么东西还好，如果没有查出来任何的东西，那绝对会影响到与凯瑟琳的关系。

　　而且，如果凯瑟琳真有问题，查了但是没有查出什么的话，反倒是打草惊蛇了。“罢了，以后再说！希望不要有什么事。”楚峰心中暗道，凯瑟琳可是韩香的师尊，如果她有问题的话，韩香心里估计不好受。

　　“大姐大，我应该用不了太久时间就会过来阴界一趟，到时候再让洛河他们给你帮忙。”酒已喝完，楚峰轻笑地道。

　　凯瑟琳微微一笑：“没有问题，反正如今生死城也比较安定，他们跟在你身边的话，比起在生死城中进步肯定快得多！”

　　“大姐大，沈老哥，祝你们得到死亡之心！”楚峰轻笑地道，他说着打开了通往阳界的通道，通道打开，楚峰的身影瞬间消失不见。

　　回到阳界，楚峰很快地就回到了神光城中。“老大，你这一去，时间不少啊”楚峰刚刚回到神初城中唐明就出现在了楚峰面前，周文的话这会儿在修练之中，楚寒他们几个倒有人不是在修练之中，不过没有事的话，一般他们不会楚峰出现就跑过来。

　　“看你的样子，有事发生？”楚峰轻笑地道，心境修为达到第四层天地圣心之后，楚峰这方面的感应强了许多！

　　唐明摸了摸自已的脸：“老大，我的情绪有那么清楚地写在脸上么？”“快说吧，肯定是有事情，应该是重要但是不紧急的事情。”楚峰道。

　　“老大，你学看相了不成？”唐明道，“是殷啸圣王的事情，圣殿方面答案了你之前的条件！”

　　楚峰淡声道：“这些年，圣殿方面想必送过来了不少东西！”“嗯，送过来了不少玉简。”唐明说着瞬间面前出现了二三十块玉简。

　　“哼！”

　　楚峰圣识扫入那些玉简之中，很快地他便冷哼出声。“老大，圣殿方面，对殷啸圣王折磨不少啊！”唐明轻声地道。

　　唐明说的是“不少”，但是岂止是不少，圣殿方面那是用了无数种的方法对殷啸圣王进行折磨！

　　一块块的玉简送到神初城这一边连一个泡都没有激起来，圣殿方面也是明白过来了，通过折磨殷啸让神初城这一边答应圣殿方面更多的条件那是没有可能的！

　　圣殿方面不知道的是，楚峰这些年根本就不在神界这一边，而他之前留下的命令，圣殿方面这样的举动，绝不回应！

　　唐明他们自然严格执行了楚峰的命令，几十年过去，圣殿方面也是无奈了，天心子不能换到，他们只能是退一步以殷啸换回黑月尊者或者雷震子！

　　圣尊级的强者比起圣王级的强者厉害，这样换，就实力上来说，圣殿方面并不吃亏甚至还有不小赚头！

　　“约定交换，是什么时间？”楚峰道。

　　唐明道：“十年之前……那时候老大你不在，黑月尊者还有雷震子也都不在，所以我以老大你在闭关推迟了！”

　　“如今圣殿方面在我们神光城中有人，老大你想交易的话，我立刻就可以通知那人将消息传到圣殿！”

　　楚峰微微地点了点头：“传出消息吧，交易！”

　　以一个圣尊级的强者换回殷啸，实力方面楚峰他们吃亏了，不过情感上面赚了，要知道殷啸可是楚峰的老丈人！

　　“好！”

　　唐明传出去了信息，半个时辰过去，圣殿已经是有强者联系到了楚峰，圣殿两个强者的影像出现在了楚峰面前。

　　出现的强者影像不是圣尊级的强者影像而是两个圣王，其中一个就是楚峰之前见过的英伦圣王。

　　“龙阳极呢？”楚峰翘着二朗腿品着酒淡淡地道。“楚城主，我们来通知你，交易地点是圣界火焰山。”英伦圣王直接道。

　　“谁说的？交易的地点，不能是圣界，必须是神界！”楚峰道。“不行，交易的地点，必须圣界！”英伦圣王坚持。

　　楚峰淡声道：“英伦圣王，你要搞清楚一个问题，是你们主动提出交易，不是我主动地提出交易！你们如果不想交易，立马给我滚蛋！在圣界交易，我们返回神界比较困难，而在神界进行交易的话，雷震子返回圣界，那只是动念之间的事情！”

　　“楚城主，殷啸可是你的岳父！”另一个人淡声道，这人看上去年青帅气，不过肯定是活了无数亿年的老怪物，就是楚峰，也是活了许多亿年的老怪物了这个当然算的时间加速下的时间！

　　“那又如何？”楚峰喝了一小口酒道，“英伦圣王，我就明着告诉你们，我不相信你们，懂了吧？”

　　“按我的，在神界之中进行交易，你们让殷啸圣王到得神界，然后，我会放了雷震子！放心，我肯定会遵守交易的规则，不会乱来，毕竟这是咱们的第一次交易，以后这样交易，或许还会有，如果第一次就弄得不开心，这个不好，你们觉的呢？”

　　英伦圣王皱眉道：“楚城主，我坚持在圣界之中进行交易。”“哦，那这样的话，你们可以滚了！”楚峰说完喝完杯中的酒站了起来，“英伦圣王，交易是交易，感情是感情，我分得清楚！”

　　“因为感情因素在这样的交易之中让步，让了第一次就有第二次，就有第三次，我没有那么愚蠢！”

　　“想交易，就按我的那一个规矩，那一个规矩对于双方都比较公平，不想交易，以后别过来烦我！”

　　楚峰说完就向着门外走去，唐明和楚峰一块儿参加谈判的，见得楚峰离开自然也是跟着楚峰离开。

　　“楚城主，请等一下！”

　　就在楚峰走到门口的时候英伦圣王道。“我们同意在神界之中进行交易，不过你得立誓确保交易正常进行！”英伦圣王道。

　　楚峰转过了身来脸上带着淡淡的微笑：“这个可以接受，英伦圣王，你看，一开始直接一点多好，你这样的状态在神界之中，那可是消耗不小的，你圣界之中的本尊估计也要受到一些伤害！”

　　“既然楚城主知道，麻烦楚城主快一些！”英伦圣王冷声道。“刚刚不急，如今倒是急了！”楚峰淡声道，在英伦圣王他们那杀人一般的眼神之中楚峰慢悠悠地立誓了起来，一个很简单的誓言，楚峰足足折腾了近一分钟时间！

　　“我们交易黑月圣尊！”楚峰立完誓，英伦圣王沉声道。楚峰微微地摇了摇头：“黑月尊者不交易，我只交易雷震子！”

　　“你！”

　　英伦圣王他们气极，他们本以为随便交易一个圣尊都可以的，没想到楚峰这会儿却不同意交易黑月尊者！

　　“楚城主，你过份了！”英伦圣王冷声道。“过份？”楚峰意念一动二三十块玉简出现在了面前。

　　“英伦圣王，这些玉简之中的东西，别说你们不知道，我过份？”楚峰语气不善地道，“黑月尊者雷震子他们在我宝物空间之中，我对于他们没有任何的惩罚，你们倒是好，如今居然还敢到我面前提过份两个字！”

　　“黑月尊者不交易，只交易雷震子，想交易的话，一刻钟之内，我要看到殷啸圣王出现在神界之中！不想交易的话，还是我之前的那话，给我滚！”


第376章 玩阴的，谁怕谁？

　　“楚城主，既然你这么不客气，那么交易算了！”那一个男性圣王冷笑地道，这一个圣王姓凌，凌刀。

　　比较霸气的一个名字，而他圣王级的修为，也是霸气侧露！

　　“记住，一刻钟！”楚峰淡淡地道。“我们走！”英伦说着瞬间和凌刀的身影都是消失不见！

　　“老大，交易不会告吹吧？”唐明有一点点担心地道。楚峰微微地摇了摇头：“不会，看得出来，他们如今比较赞同这一个交易。这样的情况下，他们岂会因为我几句话就让交易取消？不可能的！”

　　“交易，他们获得的是实实在在的利益，在实实在在的利益面前，不客气地说他们几句他们肯定会受着。如果这都受不了的话，我会看轻他们，圣殿方面肯定没有什么搞头。”楚峰轻笑地道。

　　唐明微微地点了点头：“倒也是，不交易，这是意气用事，损害实际性的利益，这个是划不来的！”

　　“对，如果我骂的是龙阳极，这交易还有可能告吹，英伦圣王他们，还影响不到这交易！”楚峰笑道。

　　果然，不出楚峰所料，不到一刻钟，楚峰他们就收到了消息，圣殿方面有人下界了，殷啸，自然也是被带着下界了！

　　“走，我们过去看看！”楚峰放下酒杯轻笑地道，刚刚这十多分钟时间他都是和唐明在这里喝着酒。

　　以前，圣界的人下界，那基本上是随机地出现在神界之中，如今却是能准确地出现在神界之中的某一块本土之上。

　　神光城在天元本土之上，自然的圣界的人带着殷啸下界是出现在了天元本土之上。

　　交易的地点距离神光城并不太遥远，没过多久时间楚峰他们就到得了作为交易地点的一个小城市。

　　“人呢？”

　　楚峰淡淡地道，在他和唐明面前是圣殿的两个强者，两人都是不朽级的修为，不过在神初城中，他们的实力都被压制到准圣级。

　　“楚峰！”

　　两个不朽级的强者其中一个意念一动瞬间殷啸就出现在了楚峰他们面前，“楚城主，雷尊者大人呢？”

　　“稍等！”楚峰道，他说着天眼飞快地对殷啸进行着扫描，这一扫描楚峰心头暗怒，殷啸身体之内，那是有着不少的暗伤，那些暗伤有些的不是很隐蔽比较容易就能看得出来，有些的暗伤却是极为隐蔽，楚峰估计着那样的暗伤就算殷啸自已也不一定知道。

　　如果没有天眼的扫描，就算鸿钧他们在面前，估计一时半会的也不会发现那些暗伤，那样一来，他们接收到的就是一个暗伤不少的殷啸，而圣殿方面得到的却是一个没有受到什么伤害的圣尊级强者！

　　殷啸比较容易就能发现的那些暗伤比较轻一些，那些暗伤比较容易就可以恢复过来，但是那些极难发现的暗伤同样也是极难恢复的，有那些暗伤在，殷啸根本就不可能达到圣尊级的实力，而且以后与人争斗的话，如果比较长时间地动用强大的力量，那些暗伤就会发作！

　　楚峰推算了一下，如果那些暗伤发作的话，殷啸立刻地就会重伤，实力就会在极短的时间内降到谷底！

　　如果医所还是十七级的话，那些最厉害的暗伤恢复不了，如今十八级可以恢复，不过，楚峰咽不下这口气！

　　“楚城主，雷尊者呢？”两个不朽级的强者其中一个再一次道。楚峰淡声道：“两位，你们应该知道我之前的誓言吧？”

　　“自然清楚。”

　　楚峰微微地点点头：“很好，那么你们想必知道我的誓言之中有这样的一条，如果殷啸圣王受到重伤的话，我会进行一定的报复！”

　　“是有这么一条，不过楚城主，殷啸圣王如今好好的，根本就没有受到什么重伤，所以这一个条件没有达到！”

　　“是么？你们在这里等我两个时辰！”楚峰道，他说完瞬间和唐明还有殷啸进入了圣狱空间之中。

　　“岳父大人，让您受苦了。”一进入圣狱空间之中，楚峰连忙告罪道。“是我做事糊涂了，如何能怪你！”殷啸轻叹地道，“我做事糊涂，结果还得你还要以一个圣尊级的强者将我交换回来！”

　　楚峰道：“岳父大人，你想救回自已的妻子，那也是人之常情！几十年之前，圣殿方面就提出了交换的要求，不过那时候圣殿方面的条件我不能接受，所以，一直到如今与圣殿方面的交易才达成”

　　“没事，圣殿方面那些混蛋，不能惯着他们，不然的话，以后出现这样的情况，会处处受制！”殷啸道。

　　唐明道：“老大，你刚刚说那些话，怎么回事？殷啸前辈难道受了重伤不成？”“嗯。”楚峰点了点头。

　　“楚峰，你没有弄错吧？你之前可是发下了誓言的，我虽然受了一些伤，但是，还构不上重伤！可别为了出一口气就让你的誓言受到影响。”殷啸道。

　　楚峰道：“岳父大人，你受的伤，很重！绝对的构成重伤，有些的伤，估计你没有察觉到！”

　　“那些隐藏得极深的暗伤，对你有着很大伤害，只是那伤害如今表面上看不出来！龙阳极他们肯定是知道的！”

　　听得楚峰所说，唐明他们脸色都是微微一变，如果有极严重的暗伤没有看到的话，那么交易吃亏可是不小！

　　“这样的交易，我不想吃亏！老虎不发威，某些人还以为我们是病猫呢。”楚峰冷笑地道，他说着瞬间被禁锢了修为的雷震子就出现在了楚峰他们这一边！

　　“楚峰！”

　　雷震子先是看到了楚峰，然后他注意到了楚峰身边的殷啸，“殷啸圣王，恭喜回归！楚峰，这样看来，我可以离开了！”

　　“还得等一下，雷震子，这些年，我对你如何？”楚峰道。“还算不错。”雷震子轻笑地道。

　　楚峰点点头：“知道就好，雷震子，本来我是想让你丝毫无损地返回圣殿的，可是你们圣殿一些人的所为，太让人失望了。所以，只能是委屈一下你了，岳父大人，你想必心中积累着不少火气，动手吧，留一口气就成！”

　　“楚峰，你？”雷震子脸色一变，留一口气就成，这样的一个限制，那和没有限制相差不远了！

　　“雷震子，要怪，就怪你们圣殿的人无耻吧！以为弄一些暗伤我们看不出来。”楚峰淡淡地道。

　　“啪！”

　　殷啸出手了，他首先就是一个重重的耳光甩在了雷震子的脸上，雷震子修为被禁锢，殷啸这一巴掌直接就将他抽飞出数十米！

　　“好像有一点痛。”唐明道。

　　楚峰淡笑道：“肯定有一点痛！小明子，不过过手痒？这可是虐圣尊级强者的大好机会，错过了就不知道什么时候才有这样的机会了！”

　　“其实我是一个善良的人！”唐明道，这时候殷啸又是一个耳光，这一个耳光将雷震子抽向了楚峰他们这里。

　　“砰！”

　　唐明出脚，一记狠辣的撩阴脚重重地踢在了雷震子的双腿中间。“小明子，你果然是一个善良的人！”楚峰轻笑地道。

　　“比起你善良！”唐明说着瞬间就向着雷震子扑了过去，时间慢慢地过去，雷震子在殷啸他们的攻击下伤势不断加重！

　　半个时辰过去，雷震子看上去奄奄一息了，不过这会儿，他受到的伤害，其实都是比较好治疗的伤害！

　　鸿钧，盘古，天痕上人等人都在神光城中，在殷啸他们攻击了半个时辰之后，楚峰让鸿钧他们进入了圣狱空间之中。

　　雷震子是圣尊级的强者，殷啸圣王级的实力不容易让他受到那种极为恐怖的伤害，但是鸿钧他们可以！

　　鸿钧出手看上去比较温柔一些，不过造化玉碟在雷震子身体上方盘旋十分钟，雷震子身体之内出现一道道的伤痕，那些伤痕，楚峰感觉和大道之伤有那么一点点相似！

　　盘古出手就粗暴了，开天巨斧一斧头一斧头下去将雷震子双手双脚全部斩断，然后再给雷震子接上，不过接上之后，远远不能和之前相比了！而且因为是开天巨斧斩的，那些伤，绝对不容易恢复！

　　天痕上人是在鸿钧他们后面出手的，他是圣痕刻刀出现在了手中，雷震子身体之上出现一道道的圣痕，天眼扫描之下，楚峰知道雷震子骨头之上也是出现圣痕，更恐怖的是，雷震子圣格之上也是出现一点点圣痕！

　　在鸿钧他们那三位大爷动手之后，楚峰知道雷震子算是杯具了，那样恐怖的伤势，雷震子就算恢复，估计实力也很难达到圣王级！

　　不是圣尊级，而是圣王级！雷震子之前是圣尊级的强者，可是如今，他受的伤，太严重，那样的伤，比起直接杀掉他对他伤害更大！

　　直接杀掉的话，到时候雷震子可能会有圣尊级的修为，运气不好也是圣王级的修为，可是如今这样的伤势，就算恢复，雷震子的修为也不可能达到圣王级，好运一些的话，他能达到六级不灭，如果运气差一点，他到时候也就五级不灭！

　　一个圣尊级的强者到得五级不灭的话，这惩罚，极为严重！殷啸受伤了，可是他受的伤，远比不上雷震子受的伤！

　　两个时辰过去，在圣殿两个不朽级的强者等得心都有些乱了的时候楚峰终于是出现在了他们面前。

　　“人给你们！”楚峰淡淡地道，他说着瞬间雷震子出现在了他和那两个圣殿之人中间。

　　雷震子看上去没有一点伤，可是这会儿他的脸色却是无比难看，那两个圣殿的不朽级强者行礼他也是没有理会！

　　“圣尊大人，我们返回吧。”两个不朽级强者其中一个小心翼翼地道，他能猜到雷震子刚刚肯定遭受了不一般的待遇，不过他们两个的想象还是局限了一些，雷震子的伤势，那是远远地超过他们想像！

　　雷震子没有作声，几秒钟之后，他的身影瞬间就消失在了楚峰他们面前返回了圣界！

　　“两位，请回吧！对了，麻烦你们带回去一句话，不要自作聪明，否则的话，后果很严重！”楚峰淡淡地道。

　　“话我们一定带到！”

　　其中一个不朽级强者道，十来秒过去，他们的身影也消失在了楚峰面前。“龙阳极啊龙阳极，希望，你不要气死了！”楚峰心中嘀咕着。

　　圣界，雷震子返回圣界，然后急速地向着至圣山而去，他如今动用的速度是五级不灭强者的速度，不过这样的速度他动用不了太久。如果动用的久了，到时候肯定会让伤势变得比起如今更加恐怖！

　　雷震子运气还是不错的，他到得圣界的地方距离至圣山并不是很远，所以，没过多久时间他就返回了至圣山，这时候至圣山刚刚那两个下界的不朽级强者已经返回了至圣山。

　　“龙阳兄，救我！”

　　“冰尊者，萨蒙尊者，轮天兄，普罗修斯，麻烦帮我一把，多谢！”雷震子急速地进入了至圣山，一进入至圣山他就大声地道。

　　对于龙阳极他们，雷震子心中有一些怨言，可是那些怨言他如今却是不敢表露出来，他之前是圣尊级的强者，如今却已经没有圣尊级的实力，就算龙阳极他们帮忙，连圣王级的实力都不一定能保住！

　　“雷兄！”

　　龙阳极和冰尊者他们眨眼之间就出现在了雷震子身边，然后圣识飞快地进入了雷震子身体之内！

　　“这？”

　　“该死的楚峰！”

　　“混账！”

　　初一查探，龙阳极他们就知道雷震子完了，那样恐怖的伤势，到时候能达到六级不灭的修为都是幸运，至于圣王级，恢复到圣王级的实力极小，而且以后通过修练达到圣王级实力的几率也是极小！

　　雷震子表面上看上去没有伤，可是暗中那些伤痕，那是极为骇人，那些伤势，硬生生地毁掉一个圣尊级的强者！

　　“龙阳兄，我的情况如何？”雷震子脸色难看地问道，因为实力受损严重，他对于自已如今的伤势无法判断得太准！


第377章 圣狱曝光！

　　雷震子发问，龙阳极还有冰尊者他们一时都是没有答话。“龙阳兄，到底是什么样的情况？”雷震子再一次问道。

　　龙阳极深吸了一口气道：“雷兄，你今生，如果没有特殊的迹遇，怕是很难再达到圣王级的修为！”

　　“圣王级？”雷震子脸色一变道，他本来还想着自已的修为就算不能达到圣尊，到时候达到圣王还是没有问题的，可是龙阳极居然说他达到圣王级都没有什么可能！

　　龙阳极点了点头：“不错，圣王级！想必鸿钧盘古他们都对你出手了吧，他们出手十分狠辣！”

　　“这小杂种，居然给我们来这一套，我们立刻联系他！”萨蒙圣尊冷声道。“慢！”龙阳极道，“萨蒙兄，我们如何开口？楚峰那混蛋的性格咱们都是知道的，联系他，估计会反被他耻笑一番！”

　　“我们如今当务之急，是帮着雷兄恢复，尽量地让雷兄多恢复一些实力！”龙阳极道，“雷兄，这一次，我们有愧于你！”

　　雷震子心中对于龙阳极他们本来都有怨恨的，但是听得龙阳极这么说心中的怨恨倒是小了不少。

　　“龙阳兄，我这也是命……如果我之前与你们一起的话，我也会在殷啸身上做手脚！”雷震子苦笑地道。

　　冰尊者皱眉道：“殿主，这事情，我们就这么算了不成？”“自然不是，这笔帐，到时候定然清算，只是我们不能以这一个缘由！我实在没想到，楚峰他们竟然能那么短的时间看出殷啸的问题。”龙阳极道。

　　殷啸的那些伤，他们是花了不少的时间弄上去的，而且是在殷啸没有意识的时候弄上去的，所以殷啸也不知道自已那些隐藏得深的暗伤！

　　轮回天帝道：“我们与楚峰他们，要算的帐不只是这一笔了！这些，以后再讨论，先给雷兄治疗吧！”

　　神界，转眼之间几天的时间过去。

　　“老大，这会儿雷震子肯定已经返回了至圣山吧，圣殿方面居然屁都是没有放一个。”唐明道。

　　楚峰轻笑道：“他们如果找我们，有什么好说的？找骂不成呵呵！这事情，本就是他们理亏！”

　　“老爷！”

　　就在这时候，楚府的管家在外面恭敬地叫了起来。“福二，进来吧。”楚峰道。“是，老爷。”福二说着很快地到了楚峰他们面前，福二不是他的名字，楚峰这么叫，是因为他是如今楚府二管家，又姓福。

　　“福二，有事？”楚峰轻笑地道。

　　福二先是给楚峰和唐明行了一礼：“老爷，如今神界之中起了一个流言，卫世大人不知道这一个是不是重要，所以先让我来告诉老爷一声。”

　　“什么流言？”

　　福二道：“老爷，是这样的，神界之中有流言说老爷得到了一件宝物，叫圣狱什么的，十分厉害。”

　　楚峰手这时候拿起着酒杯，听得福二这话，楚峰的手微微地顿了一下。

　　“福二，你退下，让卫世过来！”楚峰道。“是！”福二说着连忙地退了下去，他主要管的楚府中的事情，至于外面的一些事情，主要是卫世管。

　　很快，卫世就出现在了楚峰面前。

　　“卫世，流言是从什么地方开始的，流言的详细内容，说一下。”楚峰沉声道。

　　楚峰知道圣狱曝光，这个是迟早的事情，只是这个自然越迟越好，没想到如今就已经曝光了！

　　圣狱已经十七级，修为也达到了不灭级，这时候曝光，倒也还算不错，不过楚峰心中还是有些不爽，圣狱曝光，到时候肯定会多出不少麻烦！

　　“是！”卫世恭敬地道，“大人，谣言是从黑耀本土起的，时间是一个小时以前，这谣言，传得很快！”

　　“谣言的内容，说是大人您得到了圣狱。圣狱是超过先天至宝的宝物，得到圣狱的话，到时候可以超越圣尊，达到遥遥无上的境界！圣狱能判定一个人的善恶，善行多少，恶行多少，能看得清清楚楚！”

　　“另外，圣狱还有着不少奇妙的能力，扫描的能力，抓人的能力，还有强大的治疗能力！谣言说，得圣狱者，得天下，天地万物，尽可在掌控之中！”

　　唐明笑道：“这不是无稽之谈么？得什么得天下，天下哪有这样的好事！不管是得到什么，不努力的话，那也是枉然！”

　　“明少说的是！”卫世道。

　　楚峰道：“还有别的没有？”卫世摇了摇头：“没有了，大人，这一个谣言，进行管制么？”

　　“不必，哪能管得住天下人悠悠之口？”楚峰淡声道，“卫世，你下去吧，维护神界稳定就是，这样的谣言，让它去吧！”

　　“是！”

　　卫世离开，唐明道：“老大，这圣狱，是真的吧！”

　　别的人，知道那消息不能判定它的真假，但是唐明对于楚峰很了解，知道了那样的消息，自然能判定真假。

　　虽然不说百分之百，但是也有百分之九十的把握！

　　“嗯，基本上是真的！”楚峰道，到了这样的时候，想瞒也是瞒不住了的，“小明子，圣狱的消息，一直以来并没有告诉你！”

　　“必须不告诉！”唐明道：“老大，这样的消息，如果你不瞒着的话，估计你不能如此顺利达到如今的程度！”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯！这消息，寒儿他们都是不知道的。圣狱超越先天至宝，这是真的，先天至宝之上是主宰之器，圣狱应该是主宰之器，不过，我得到圣狱的时候，圣狱的等级极低，无数年下来一次次地升级才让圣狱达到了如今比较高的地步！”

　　“得圣狱者得天下，这一个，如你所说，只是无稽之谈，我还是一个普通人的时候得到圣狱，这无数年下来，不少次都差一点死亡，之前还死过一回！哪里可能得到圣狱就得到天下！天地万物，尽在掌控之中，至少现在来说这个也是无稽之谈，如今圣殿，可不是在我们的掌控之中！”

　　“扫描能力，治疗能力，这些确实有，也是我辛辛苦苦升级起来的啊！善恶的话，圣狱确定能分辨出善恶！”

　　一直以来，楚峰都很担心圣狱的消息传出去，可是如今圣狱的消息真的传出去了，楚峰却是感觉比较蛋定！

　　他的蛋定，一方面来自于神初城的强大实力；另一方面，也是来自于自身的强大实力，圣狱已经十七级了，他达到了不灭级的修为，而且拥有狮王面具那样的宝物，就算是圣尊级的强者也极难奈何他！

　　不过，要说完全没有一点担心，那也不是的！当初孙悟空遇到过大日如来那样的强者，大日如来如果知道圣狱的话，有可能抢夺；另外，这一个宇宙，大日如来那样的强者或许不止是一个！

　　而且，鸿钧这样的人物，如果借用混沌之中的力量，那也能拥有比起圣尊级强者更强的力量！

　　圣狱的消息传出去，麻烦同样是不小的，不过总比早早地传出去好得多！早早地传出去基本上没有反抗的力量，如今想抢他的圣狱，那主宰级以下的强者都得掂量一下！至于主宰级强者的话，楚峰如今不愿意想。

　　从索罗因的话来看，就算是主宰级的强者对于圣狱也是极有兴趣的，到时候，或许主宰级的强者也会出手抢夺，那是以后的事情了，如今的话，楚峰没有必要想这个，想也是白想！如果有主宰级的强者想夺他的圣狱，他根本就没有任何抵抗之力！

　　“老大，圣狱的消息传出去了，这个，很麻烦啊！”唐明脸色凝重地道，“不止圣殿方面的人，我们这一边估计也会有人想夺你的圣狱！我们这一边如今不灭级的强者不少，他们有些人私心重得很！”

　　“而且不止是不灭级的强者，一些不朽级的强者，估计也会心生妄想，如果有机会的话，他们或许不介意背后插刀！”

　　“老大，你千万不能大意了，主宰之器，突破圣尊的希望，不知道会吸引多少的人暗中下黑手！”

　　楚峰微微地点了点头：“知道，圣狱前面不少任的主人，一个个地死去，我可是不敢有丝毫大意！”

　　“圣狱前面有主人死了？”唐明惊讶地道。

　　“嗯！真正得到圣狱承认的就死了八个，更多的，还没有得到圣狱真正的承认就死去了！”楚峰道。

　　唐明惊讶地道：“以前有过不少主人的话，古籍之中，怎么没有什么圣狱的消息？”“岁月太过悠久，绝大部分这方面的消息都消散于历史之中了，少量的消息得已传下来，不过也成为了传说，成为了故事！”楚峰道。

　　“老大，你是普通人的时候，在地球上面得到的圣狱，你前面的那一个主人，将圣狱扔了不成？”唐明疑惑地道。

　　楚峰摇了摇头；“非也……圣狱不是抢得到的，圣狱的主人死亡，圣狱就会消失不见，然后无尽的岁月过后才会重新现世！”


第378章 风起云涌！

　　“老大，那还有许多的人抢？”唐明道。楚峰轻笑地道：“小明子，这个我告诉你，你会相信，但是如果我告诉别人，你说别人会信么？别人只会以为，我不想圣狱被抢，所以扯出这样的东西。”

　　唐明点点头：“明白了，只要不能百分百确定，有些人就会出手抢夺！而且，会出手抢夺的人肯定不在少数！”

　　“嗯。从这方面来看，我遇上了一个好时候！”楚峰道。

　　唐明微微一笑：“确实是这样的，深渊入侵，老大你极为重要，所以许多的强者暂时不会出手！”

　　“不过老大，你还是得小心，私心并不是特别重的人，这时候应该不会出手，但是私心很重要的，就算这样的时候，估计也不会管别人的死活！只要得到圣狱，在有些人看来，我们这一边败在深渊之人手中也没有什么！”

　　“知道，所以，接下来的时间，你和胖子都给我好好地修练，我有麻烦，等于你们也有麻烦嘿嘿！”楚峰坏笑道。

　　唐明翻了翻白眼：“老大我们被你害死鸟，我们和你亲近，深渊方面的人，那是极想抓到我们或者宰掉我们的；如今圣狱的消息传出去，我们自已这一边，估计不少的人也会来一个曲线救国主意打到我们身上还有嫂子她们身上，楚寒他们身上！”

　　“胖子醒过来了！”

　　楚峰道，他的话音刚落，周文飞快地到了楚峰他们这一边。“老大，有什么好事？没好事别找哥啊！”周文说着在楚峰他们身边坐了下来。

　　“呃，看你们的样子，似乎，不是好事啊！”周文眼睛在楚峰他们身上转了一下道。“有好事谁叫你？”唐明道。

　　楚峰意念一动直接就将一些信息传到了周文脑海之中，周文脸色微微一变：“靠，怎么会出现这样的事情！”

　　“老大，哪个鸟人将圣狱的信息传了出去？查出来了没有？”周文道。楚峰摇了摇头：“还没有，应该也不可能查出来，散发出这消息的人，绝对不可能让我们查到头上，除非他想找死！”

　　周文皱眉道：“这真是屋漏偏逢连夜雨啊！圣殿的问题还没有解决，居然就冒出来圣狱的问题了”

　　“老大，你可有什么计划？”

　　楚峰淡笑地道：“这需要什么计划么？兵来将挡，水来土淹，努力地提升实力，这就是最好的计划！”

　　“胖子，小明子，你们接下来一段时间在圣狱空间之中修练，韩香他们也是，我尽量在最短的时间帮你们将修为提升到不灭级！”

　　唐明和周文微微一愣，唐明道：“老大，我们如今的修为提升速度，还可以加快么？”“之前不可以，不过现在可以了，这一次去阴界，圣狱有了一次升级！”楚峰道，“好了，圣狱空间之中说话吧！”

　　进入圣狱空间，唐明和周文他们很快地分别到了一个吞噬台之上，楚峰的计划，是让他们在吞噬台之上一段时间，就动用时间之力自已修练一段时间，这样可以让他们的修为最快地提升，也能让吞噬台的利用率达到最高！

　　吞噬台楚峰能建立十个，如今楚峰已经建立了十个，第一批的十个，就是唐明他们两个还有凤冰凝她们八女！

　　在吞噬台之上唐明他们的提升是以一些强者力量的消去为前提的，绝大部分的力量会浪费，不过楚峰能承受得起！

　　楚峰圣狱空间之中是关着不少圣殿强者的，他们被寄生，其中一些原来没有被寄生之前是不错的人，那样的人楚峰不会让他们到得吞噬台；但是也有一些人，没有被寄生之前也不是什么好东西，那样的人，让他们上吞噬台正好！

　　除了那些圣殿强者，楚峰从阴魂城之中更是抓了千万怪物，那些怪物，大部分修为比较低，不过达到不朽级不灭级修为的也有不少！对于那些怪物，让它们上吞噬台，楚峰倒也不会过意不去。

　　只是那些怪物，如果让它们恢复过来之后再处理的话，那样更好！恢复过来之后，在吞噬台之上，它们能让吞噬台吸收到更多的力量，而且，那样子，不会让一些善良值比较高的不明不白地就挂掉！

　　“老大！”

　　吞噬台之上，唐明和周文眼中都充满着震惊之色，唐明能感觉到一股股的明悟不断地涌现在脑海之中，而且身体强度也是比较快地增强！唐明身体增强还比较少，那感悟产生则是极多，多到他有些东西暂时只能囫囵吞枣地接受！

　　而周文的话相反，他的身体强度以一种恐怖的速度增强，大量的力量进入他的身体之内，让他有些增强身体的力量都只能暂时存储起来，增强法则等东西的力量少，周文本就不是走的以法证道的道路！

　　“胖子，小明子，你们先吸收力量，然后换人，你们在时间之力下修练，需要比较久的时间你们才能再一次吸收力量！”

　　“天赋越高，每一次能吸收的力量就越多，你们的天赋都是妖孽级，如今的修为也比较高了，一次吸收，到时候花比较多的时间消化的话，你们就算不能达到不灭级的修为应该也能达到九级不朽的修为！”楚峰道。

　　“好了，你们好好地修练，争取一次吸收，到时候就达到不灭级的修为啊！你们所在的两个吞噬台，可是吞噬了好些个不灭级强者力量。”楚峰轻笑地道，他说完瞬间就消失在了唐明和周文面前。

　　唐明和周文闭上了眼睛全力吸收起来，另外的一个小空间之中，凤冰凝她们几女也是全力吸收着！

　　“胖子的心境提升了一下，吞噬台吸收力量，心境也能提升一点，一次吸收，到时候达到不灭级问题应该不大！小明子的话，心境问题不大，不过修为比起胖子低一些，达到不灭级的可能性，怕是比起胖子小一些！”

　　看着凤冰凝她们吸收着力量楚峰心中嘀咕着，唐明他们是那样的情况，凤冰凝她们几女的话，楚峰估计凤冰凝殷芊芊还有苗菲颖妙仙儿达到不灭级修为是肯定的事情圣狱升级之后，妙仙儿的实力直接提升到了九级不朽！

　　蓝雯，琴莹，依莲的话，她们有达到不灭级修为的可能，不过也有可能达不到只能达到九级不朽。

　　至于枷叶，之前受伤，这一次达到九级不朽有可能，达到不灭级的可能性不会超过一千分之一！

　　唐明他们和凤冰凝她们，加起来十人，一共只有十个吞噬台，没有楚峰的份，楚峰暂时也并不需要。

　　这一次到阴界，楚峰修为从九级不朽提升到了一级不灭，虽然是在圣狱升级过程之中提升的，但是也需要一定的时间熟悉稳固修为！

　　圣狱的消息没过多久时间就传开了，没过多久时间就传遍了神界而且凡界圣界许多的人也是收到了消息。

　　表面上，圣狱消息传开，什么波浪都没有引起，一片平静！但是事实并不是这样子的，圣狱消息传开，暗中，风起云涌！

　　圣界至圣山。

　　“圣狱，没想到楚峰居然拥有圣狱那样的东西，怪不得，我们一次次地栽在了楚峰的手中，不冤啊！”龙阳极低声地道，他的眼中精光闪动，“楚峰那样的修为拥有圣狱都有着那么高的能力，如果圣狱落到我手中的话？”

　　“黑月尊者，之前强力建议在至圣山修建那样的牢房，十有八九，是为楚峰准备的！黑月尊者，这老太婆，怕是早就知道圣狱的存在了！楚峰估计也是知道了这个，所以才不愿意将黑月尊者换出来！”

　　龙阳极心中飞快地盘算着，萨蒙圣尊冰尊者等强者，一个个心中也是盘算着，得到圣狱，成就主宰，这个对于他们有着巨大的吸引力！

　　龙域。

　　“圣狱，楚峰居然拥有圣狱，这样的东西，如果由我得到的话？”

　　神界。

　　“若是能得到圣殿，哪管他天塌地陷，如果圣狱在我手中的话，或许我一已之力，就能力挽狂澜将深渊强者全部干掉！”

　　“圣狱啊圣狱……可惜，神初城的实力太强大了一些，想将圣狱弄到手，不是容易的事情啊！”

　　“直接斩杀楚峰得到圣狱，这个估计太难，还是得从楚峰身边的人下手！若能将楚峰的女人还有儿女多抓几个的话，或许到时候圣狱就到手了！”

　　阴界。

　　“圣狱么，这东西，应该归我，由楚峰那样的家伙得到，太委屈它了一些，桀桀桀！断世间善恶，想抓什么人就抓什么人，很好很好！如果到时候能成就主宰的话，那就更好一些！”漆黑的大殿之内，一个强者眼睛睁开，那两只血红的眼睛仿佛能吞噬天地！

　　阴界另外一处。

　　“楚峰并没有站出来反驳，这消息，应该是真的。没想到世间居然有圣狱这样的宝物！楚峰再到得阴界之时，就是本座想办法夺到圣狱的时候！”死亡大帝喝着酒轻声地道，圣狱的消息传得太快了，传到阴界也没用多少时间！


第379章 阴媚！

　　圣狱的消息，没过多久的时间就淡了下去。

　　如果楚峰出来辟谣或者有人出来闹的话，那么还会热闹不少时间，可是楚峰根本就没有辟谣，而且，也没有人出来折腾，那传言想持续地火下去都不可能！圣狱的传言就仿佛烧起来的纸，一下子就燃起大火，可是持续的时间太短！

　　不过，火终归是烧了起来的，虽然淡了下去，但是无数的人已经记在了心底，如果有合适的机会，他们肯定会跳出来狠狠地咬楚峰一口！

　　“卫世，消息是谁查出来的，有结果了没有？”楚峰淡声道。楚峰面前，卫世恭敬地道：“老板，有结果了，不过没有查出来是谁传出来的！”

　　“把这消息传出来的是一个修为比较低的人，他是受到了别人的控制！我们查到了控制他的人，不过，那人已经死去了不少时间！应该是定时控制，到那一个时间，那一个修为比较低的人就会将消息传出去！”

　　“至于那一个死去的人，因为死去了不少时间，什么线索也没有了，他并没有什么亲人朋友，是死于火灾！一场大火，将他还有他的家烧了一个干干净净！”

　　楚峰道：“他死去了多少时间？”“几年了！”卫世道，如果时间隔得比较短，那还有可能查出来，隔着几年，基本上没有可能！

　　“几年？”楚峰微微地皱了皱眉，如果隔的时间比较短，那还能动用望穿过去的时间能力，隔着几年的话，那没有用！

　　“下去吧！”楚峰摆了摆手道。“是，老板！”卫世说着行了一礼立刻地离开！

　　楚峰端起面前的茶杯喝了一小口，茶是好茶，不过楚峰这会儿心思并没有放在品茶之上。

　　“到底是谁呢？将圣狱的消息传出去，应该是和我有仇的人，而且，修为估计不是太高！”楚峰心中暗道。

　　如果没仇，自然不会做这样的事情！

　　如果修为比较高的话，这样的消息，自然的也不会轻易传出去，圣狱那样的宝物，谁不想自已得到？

　　显然的，如果消息传出去的话，大量的强者知道楚峰有着圣狱，传出去消息的人得到圣狱的可能性就低得多了！

　　楚峰飞快地思索着，可是没过多久时间他就放弃了，这样锁定嫌疑之人，那是没有什么可能的事情。

　　太多了，有嫌疑的人，太多了！

　　楚峰不是滥杀无辜的人，但是这些年下来，死在了他手中的人绝对不在少数！他又没有株连九族什么的，那些死在了他手中的人，自然有亲人朋友活着，无数的人都有可能将圣狱的消息传出去！

　　而且，他是神初城城主，神初城处死或者降罪的人并不在少数！没被处死的人，被处死的那些人的亲人朋友要报复的话，显然的楚峰是一个好目标！

　　“圣狱的消息，早晚要传出去的，传出去就传出去了，只要实力足够高，任何人都休想杀死我将圣狱给夺走！”楚峰眼中寒光闪烁，“圣狱已经升级，我如今，最重要的事情是得到一颗天心子！”

　　楚峰想起了之前神念天地的情景，当初他是神游到了至圣山的，正好听到了龙阳极他们的说话。

　　“龙阳极有一颗天心子，阵尊者有一颗天心子，冰尊者有一颗天心子，圣殿方面，至少已经有了三颗天心子，加上我已经得到的，就是六颗天心子了，最多还有三颗天心子没有被得到！”楚峰心中暗道。

　　“圣狱的消息泄露出去了，龙阳极他们肯定会更加小心，想抓到龙阳极他们三个，肯定都不是容易的事情！”

　　楚峰甩甩头暂时将天心子的事情放下，如今得到一颗天心子是最重要的事情，但是并不是说楚峰立刻就要放下一切去寻找天心子！

　　意念一动，楚峰瞬间进入了圣狱空间之中，“阴魂城。”楚峰意念一动之前收到的阴魂城出现在了面前，那一柄黑色的弯刀，同样的出现在了面前。

　　“不知道阴魂城能不能利用！”楚峰手握住了阴魂城圣识试着向着阴魂城探入，可是没有探入多少，他的圣识就被挡住了。

　　与此同时，一点点若有若无的意念出现在了楚峰脑海之中。“饿……饿”楚峰脸上露出惊讶之色，他感觉，阴魂城这会儿仿佛饿了的小孩子一般！

　　饿了的小孩子会哭叫着要吃的，阴魂城没有哭叫，不过那一道道越来越清晰的意念都是在向着楚峰传达一个意识，它饿了！

　　“饿了，你是要吸收什么力量？”楚峰一道意念传给了阴魂城。“战斗，战斗！”楚峰又接收到了一道意念。

　　楚峰心中一动，阴魂城中一些人战斗阴魂城能吸收他们战斗产生的一些未知力量，这会儿应该也是一样！

　　“天卫！”

　　楚峰动念之间九十四个达到了二级不灭修为的天卫到得了这一边。“老板！”所有的天卫到得这一边连忙行礼。

　　“你们将修为限制到上位圣人，然后分组对抗！”楚峰吩咐道。“是，老板！”所有的天卫应着立刻开始战斗！

　　天卫的战力比起一般人强大得多了，这时候在周围拼杀，楚峰立刻感觉到面前小小的阴魂城有一点点兴奋。

　　“战斗居然产生力量！”楚峰眼中露出惊讶之色，天卫们相互拼杀，一点点细微的力量产生着然后向着阴魂城这一边飘来被阴魂城吸收！

　　这也就是在圣狱空间之中，如果在外面的话，楚峰根本就感觉不到那样的力量，而且，那些力量消散的速度也会快得多！

　　战斗是会产生特殊的力量的，只是那种力量极难被发现，而且存在的时间极短极短，在这圣狱空间之中才能稍微存在长一点点的时间，这样一来，同样的战斗，阴魂城就能吸收到多上几倍的力量！

　　“你叫什么？”十分钟之后，楚峰又一道意念传给了阴魂城，可是阴魂城根本就没有回应楚峰的问话。

　　“所有人，暂停！”楚峰出手道，听到他的声音，所有的天卫立刻停止了比拼！

　　“战斗，战斗！”

　　又一道意念出现在了楚峰的脑海之中。“你可有名字，你叫什么？”楚峰再一次问道，“我的问题你要好好地回答，这样才有力量吸收，明白么？”

　　“名字……我好像有名字，可是，我不记得我叫什么名字了”这一次的意念清楚了一些，不过意念带着迷茫的意味。

　　楚峰略一考虑传讯道：“你的声音是女声，你就叫阴媚吧！”“阴媚……我有名字了，谢谢哥哥！哥哥，我饿，我还要力量。我感觉我现在好弱，我要快快成长起来！”阴媚道，她传过来的声音有着撒娇的意味。

　　“阴媚，你还记得以前的事情么？”楚峰道。

　　“以前？哥哥，我感觉应该知道一些东西，可是我想不起来。”阴媚道，“哥哥，我要力量！”

　　楚峰心中有些纠结了起来，阴媚如今比较亲近他，如果她以后一直不记得以前的事情，那么拐到一件主宰之器，这无疑收获是巨大的。

　　可是如今让阴魂城的力量强大了起来，到时候记起来以前的事情，或者如今就记得只是故意装成这样子，那么到时候就是一个麻烦！

　　“哥哥，我要”阴媚有些气呼呼地道：“坏哥哥，不让我吸收力量了，阴媚到时候不帮你的忙！阴媚记得自已以前是很强大的！”

　　楚峰道：“阴媚，哥哥刚刚在想事情呢，马上就让你吸收力量！”楚峰说着传讯给了那些个天卫，那些个天卫立刻继续战斗了起来！

　　“嘻嘻，又有力量了，谢谢哥哥！”阴媚高兴地道。“不管是真忘记还是假忘记，先让她吸收一些力量再说，如果是假忘记，到时候再处理！”楚峰心中暗道，他相信，如果是假忘记，相处得久了狐狸尾巴总会露出来的！

　　九十多个天卫阴魂吸收的力量还是比较少的，楚峰考虑了一下调过来了不少的随从，那些随从也是在这一边战斗着，有了那些随从的加入，阴媚每一秒钟吸收到的力量达到了之前的数十上百倍！

　　“本尊！”

　　在随从到来之后，楚峰让一号也是出现在了这一边，他的修为达到了一级不灭，一号的修为如今达到了五级不灭！

　　“一号，你动用三级不朽的修为，我动用一级不朽的修为，我们练练。”楚峰轻笑地道，他和一号的战力都是很高的，如果战斗的话，阴媚应该能吸收到他们散发出来的不少战力，楚峰有一点点感觉，让阴媚吸引到不少他散发出来的战力是有好处的！

　　“是，本尊！”

　　一号应道，楚峰将修为压制到了一级不朽，很快地他与一号就疯狂地拼杀了起来，随着他们的拼杀，一股股力量不断地产生然后向着那慢慢涨大着的阴魂城飘了过去！

　　“哥哥厉害，哥哥好厉害！”阴媚兴奋的声音传入了楚峰耳中，隔着数千米都能将信息清楚地传给楚峰，很显然她的力量提升了不少！


第380章 阿夕城！

　　“没想到我战斗的时候，产生的力量比起那些天卫们强这么多。”与一号战斗着的同时楚峰心中暗道。

　　随从们产生的力量比较少，如果天卫们产生的力量平均数为一百的话，有些的随从，战斗产生的力量不到零点一！

　　而楚峰，他产生的力量是天卫的好几十倍，力量数值达到七八千！一般的随从产生的力量数值是零点五的样子！

　　“一号，你使用三级不灭的修为，我使用一级不灭的修为！”楚峰沉声道，短短的时间，他与一号力量都是提升了起来！

　　随着楚峰他们力量的提升，他们产生的力量也是有提升，不过提升并没有实力提升那么巨大，产生的力量只是达到了之前的三倍，以数值衡量的话，大概是两万三的样子！

　　“看来产生的力量，和战力有关，和修为也有关系！不过，关系比较大的是战力而不是修为！”楚峰心中暗道。

　　那些天卫，楚峰估计他们的修为提升到不灭级，产生的战力也就是三百的样子，这个数值和楚峰没有提高修为之前的七八千都有着很大差距！

　　“哥哥厉害，哥哥太厉害了！”阴媚兴奋的声音又是响起在了楚峰脑海之中，阴魂城这时候那是不断地变大！

　　最开始，阴魂城只是拳头大小，可是这会儿，阴魂城边长已经达到了十米左右在之前的基础上增长了许多倍！

　　“阴媚，以前的东西，想起来了没？”楚峰传讯道。“哥哥，还没有呢，如果想起来了的话，我告诉哥哥！”阴媚道，她的声音听上去像是十二三岁的少女的声音，甜甜的很好听，而且听上去根本就没有任何的心机！

　　“阴媚，哥哥如果不在这一边，你记起什么的话，就告诉在这一边别的哥哥姐姐！他们会联系哥哥，知道么？”楚峰传讯道。

　　“哥哥，阴媚知道！”阴媚认真地答应道。

　　楚峰心中嘀咕一声，如果真的有一个这样的妹妹倒是不错，一声声的哥哥叫得他心中十分舒坦，只是阴魂城可是主宰之器，而且还是从索罗因这一个主宰级强者手中夺过来的主宰之器，到时候，结局难料！

　　连续地战斗，大量的力量被阴魂城吸收着，大概一个时辰过去，阴魂城的边长已经达到了一百米！

　　“哥哥，有事情！”阴媚又一次给楚峰传讯了。“一号，暂停一下！”楚峰开口道，他说着瞬间停下了与一号的战斗！

　　“阴媚，什么事？”楚峰道。

　　阴媚道：“哥哥，你进入阴魂城之内。阴魂城的核心，哥哥你是决定不了的，阴媚也决定不了，不过哥哥你可以决定阴魂城内部到时候是什么样子，比如说哪里有一个房子，哪里有一座山，这些都是可以决定的！”

　　“阴媚，我进入阴魂城，认主么？”楚峰道。阴媚疑惑地道：“哥哥，不是的，我也不知道什么原因，如今不能认主呢！哥哥你进入阴魂城，只是可以告诉阴媚以后阴魂城变成什么样子！”

　　“我不知道以前的记忆，不过我有一种感觉，好像以前阴魂城，很丑的我不喜欢！”阴媚道。

　　楚峰微微迟疑了一下就进入了阴魂城中，如今阴魂城的力量还不高，他是不灭级的强者，而且这还是在圣狱空间之中，阴媚就算是想害他也不可能害到，而且，他心中并没有生出危机感觉！

　　心境修为到得第四层天地圣心，楚峰对于危险的感应强了许多，而且对于人心什么的把握也是强了许多倍！

　　“哥哥！”

　　甜甜的声音响起，一个看上去十二三岁的小女孩出现在了楚峰面前。

　　小女孩穿着淡紫色的裙子，长相精致就仿佛一个瓷娃娃一般，那嫩嫩的脸蛋让楚峰都是有捏一捏的冲动。

　　“阴媚！”楚峰微微一笑，他心中打定主意，在发现问题之前，就拿阴媚当成一个单纯的小女孩，当年一个可爱的妹妹好了！不过，这并不代表着他会放松警惕，这样子对待，其实更容易发现问题！

　　“哥哥，阴媚不能出现在外面，只能出现在这里面！”阴媚笑嘻嘻地道，“哥哥，你想阴魂城到时候变成什么样子？你在外面的时候，不能将大量的信息传给阴媚，不过在这里可以的！哥哥你直接传信息就行了！”

　　“直接传么”楚峰说着圣识与阴魂相连，短短的时间大量的信息就传给了阴媚，“阴媚，我传给了你不少城市的样子，也传给了你不少美丽地方的样子，阴魂城变成什么样子，由你决定吧！”

　　阴媚眼睛一亮道：“哥哥，真的可以么？我可以自由地决定阴魂城到时候变成什么样子？那我可不可以将阴魂城这一个名字也改一下，不知道怎么的，我不喜欢阴魂城这一个名字，听上去阴森森的，不好听！”

　　“当然可以，这些你可以自行决定。”楚峰轻笑地道。“那……我要把阴魂城改成……阿夕城！”阴媚道。

　　“咦，奇怪，我怎么突然冒出来这样的想法，刚刚我还不知道要把阴魂城改成什么名字的！”阴媚微微地皱着秀眉道，“阿夕城……阿夕，哥哥，好像这一个名字，对我来说比起重要，我喜欢这个名字！”

　　楚峰心中一动，如果阴媚不是故意装成这样的，那或许，索罗因与阴媚的关系并不怎么样！如果关系好的话，阴媚应该不会不喜欢阴魂城这一个名字要将阴魂城改名，也不会突然冒出“阿夕城”这样的一个名字！

　　“阴媚，我说一个名字，你凭感觉回答是喜欢还是不喜欢，怎么样？”楚峰道。阴媚点点头：“好的哥哥！”

　　楚峰盯着阴媚的眼睛道：“阴媚，这一个名字是‘索罗因’！”

　　“索罗因！”阴媚微微一呆继而脸上露出不开心的神色，“哥哥，这一个名字，我不喜欢，我很不喜欢！”

　　“哥哥，为什么会这样，为什么我很不喜欢索罗因这一个名字？哥哥你告诉我，索罗因是谁？”

　　楚峰脸上露出一丝丝笑容，他的感应告诉他，阴媚不是在骗他！阴魂城，哦不，现在是阿夕城了……阿夕城的力量并不强，楚峰相信阴媚应该没有骗过他的能力，也就是说，索罗因很可能以前也只是强行地控制阴魂城！

　　“主宰之器是可以被夺走的，有可能，是索罗因抢到了阿夕城这一件主宰之器，然后改了名字叫阴魂城。”楚峰心中暗道。

　　“哥哥，你在想什么？你能不能告诉我？”阴媚道。楚峰微微地摇了摇头：“没想什么，阴媚，关于索罗因，你以后会知道的，如今的话，你最重要的事情还是提升力量恢复实力，你说呢？”

　　阴媚小脑袋点了点：“我听哥哥你的！哥哥，阴媚感觉自已以前很厉害的，到时候强大起来了，可以保护哥哥你！”

　　“行！”楚峰轻笑地道，“阴魂，能不能告诉哥哥一个问题，为什么你叫我哥哥，那边也有不少人呢，你怎么就不叫他们做哥哥呢？哥哥难道已经帅到了这样的程度，人见人爱花见花开了不成？”

　　阴媚笑嘻嘻地道：“哥哥，你的自恋程度，比起阴媚估计得高得多……阴魂感觉哥哥是一个大好人。”

　　“我是好久没有收到好人卡了，没想到今天收到一张。”楚峰笑道，“你能感觉出一个人的好坏？”

　　“能啊哥哥！”阴媚道。

　　楚峰道：“阴媚，那哥哥测试你一下，看看你能不能分辨出来一个人是好人还是坏人！好不好？”

　　“嗯嗯！”阴媚点了点头。

　　楚峰意念一动，瞬间好几个随从被他移到了阿夕城面前排成了一排，“阴媚，一共是八个人，能分辨么？”楚峰轻笑地道，这八个随从，有两个罪恶值极高，算是大恶人，有两个，罪恶值比较高！

　　剩下的四个，其中两个善良值比较高，还有两个善良值比起罪恶值高上不少！

　　“左边第一个是大坏蛋，第三个也是大坏蛋！右边的第三个第四个是好人，不过他们没有哥哥好！”

　　“左边第二个和右边第一个是坏蛋，不过不是大坏蛋；右边第二个和左边第四个，他们是好人！”阴媚不加思索地道。

　　楚峰眼中露出惊讶之色，阴媚分辨得十分准确，这肯定不是猜出来的，猜的话，绝对不会猜得那么准！

　　“阴媚，感觉我是好人，所以就叫我哥哥了？”楚峰道。阴媚点点头：“是的哥哥，不过还有另外的一个原因，阴媚感觉得出来哥哥的战力很高，阴媚喜欢战力很高的人，不过前提对方是好人！”

　　楚峰微微地点了点头，他不认为自已是什么好人，不过，他的善良值，确实比起他的罪恶值高得多了，他的罪恶值，衡定只有二十三！

　　“阴媚，你先吸收力量，然后将阿夕城改成你想改成的样子，哥哥先去修练了，过一段时间再来看你！”楚峰道。

　　阴媚打了一个哈欠道：“好的哥哥，阴媚也感觉累了，要去休息一段时间了，哥哥，到时候见！”

　　“呵呵，好，到时候见！”楚峰说着瞬间就离开了阿夕城出现在了圣狱空间外面！

　　圣狱升级了，楚峰有兴趣到圣界之中转转，目标，天心子，目标，抓到或者干掉圣殿不少强者！


第381章 火奴！

　　圣界，玄寒重水域，楚峰到得了这一边！

　　玄寒重水域，这乃是玄武一族的聚集之地，通过圣界北方一些圣山可以到得玄寒重水域。这里的水不是普通的水，而是密度极为恐怖的玄寒重水！

　　只是这样说，或许不太容易知道玄寒重水的可怕，举个例子，不朽级的强者实力自然是极为强大的，可是，在玄寒重水域的话，有可能被一小团水给直接压死！或者被一些水，给彻底地冰封！

　　古往今来，在这一边被玄寒重水压死或者冰封的强者不在少数，其中甚至有不灭级强者的超级强者！

　　玄寒重水域十分危险，这一个地方，极少有修为比较低的人到来，不过一些水属性的修练者喜欢到这一边，在这一边，水属性的修练者更容易感悟水之法则。

　　对于到来的修练者，玄武一族并不驱逐，玄寒重水域的面积极大，而玄武一族的人并不多，绝对容得下那一些人到这一边修练！不过，到得这一边的人，基本上只会在玄寒重水域的表层，玄寒重水域深层不是一般人可以到的！

　　楚峰五行法则都有领悟，但是他到得这一个地方并不是过来修练的，而是看看这一边是不是有着水之心晶！

　　火之心晶，土之心晶，木之心晶楚峰都得到了，他相信肯定还有金之心晶，水之心晶，这一个地方能更容易感悟到水之法则，拥有水之心晶的可能性不小！当然，也只是有可能性罢了，水之心晶可并不一定就是在这一边！

　　楚峰到得圣界主要目的是获得天心子，可是他总不能杀到至圣山去，而除了龙阳极他们三个拥有的三颗天心子外，另外的三颗天心子楚峰都不知道在什么地方，这样的情况下，他自然可以随意寻找！

　　或许，玄寒重水域这一边，就有一颗天心子呢？这样人到得比较少的地方，拥有天心子的几率比起人到得比较多的地方总归大一些！

　　而且，玄寒重水域是玄武一族聚集之地，楚峰早就有心思到这一边看看了，或者这一边还有玄武一族的强者没有被寄生也说不定！

　　“看来至圣山，也知道这一边可能有水之心晶。”楚峰心中暗道，他到得玄寒得水域这一边，居然看到了不少强者，而且一些强者并不是修练的水属性法则！

　　楚峰偷听了一些人的说话，他们到得这一边，果然是为了水之心晶！之前圣界之中出现木之心晶，阴界那一边出现了死亡之心，圣殿的人，自然能猜出天地之间有着水之心晶这样的东西！

　　得到水之心晶，实力很可能大大提升，这样的诱惑，自然能让不少的强者过来冒险搜寻！

　　“楚爷如今要找东西，暂且放过你们，等楚爷要走的时候，你们还在这一边的人，就别怪楚爷不客气了”

　　楚峰收敛着气息，很快地进入了一座圣山之中，天眼已经扫描出来这一座圣山之中有着一条通道。

　　通道向下，直通玄寒重水域！

　　通向玄寒重水域的通道极多，圣殿方面没有让人守着那些通道，顺着通道向下，通道上方比较光亮，下方却是灰雾雾一片。

　　“咻！”

　　如果是别人，这时候下去只能慢慢地下去，因为看不到多远，神识也受到极大影响。不过楚峰是急射而下，只是短短十来秒时间，楚峰的眼前重新地变得光亮！

　　幽蓝色的水面，极为纯净淡蓝色的天空，楚峰眼睛一亮，虽然这里的颜色比较单一了一些，但是这里看上去还是很美！

　　“玄武一族找到这样的地方作为种族聚集地，倒也知道享受！”楚峰心中嘀咕着，他说着手中出现一块密度很高的晶铁。

　　“砰！”

　　晶铁被楚峰松手丢了下去，结果，那密度很大的晶铁竟然并没有沉下去而是漂浮在了水面！要知道，楚峰刚刚丢出去的晶铁，小指头大小的一点点，重量就要超过千斤，刚刚楚峰丢出去的那一坨，重量估计有上万斤！

　　上万斤的晶铁，就那么漂浮在水面，可想而知下面玄寒重水的密度极高！“可怕的地方，玄寒重水那么高的密度，表面还好，压力不会太大，到了深处，压力绝对会达到一个极为可怕的地步！”楚峰轻声地道。

　　“我先不进入深处，先在表面转转，或许在表面就可以激发一个四S级任何，这样一来，直接就可以知道水之心晶的大概地点！”

　　“咻！”

　　楚峰动了，顶着玄寒重水域恐怖的重力楚峰急速地在玄寒重水域空中飞行着，一些人看到他这么快速地飞行脸上露出敬畏之色，在这里，没有达到不灭级修为的人，是不能飞得楚峰这么快速的！

　　“火之心晶，土之心晶，木之心晶得到了，还有金之心晶，水之心晶；空间之心得到了，还有时间之心；生命之心得到了，死亡之心在阴界；光明，黑暗之心都没有得到。圣狱升级到十八级的条件，十有八九的会和得到这些东西有关！”

　　楚峰一边飞行着一边心中暗道。

　　玄寒重水域不小，但是楚峰以那么快的速度飞行，只是半个小时，他说将玄寒重水域表面基本上转了一遍。

　　“圣狱没有感应，是这一边根本就没有水之心晶，还是水之心晶在极深处，我如今在表面，根本感应不到？”

　　楚峰这样想着忽地飞快地没入了玄寒重水之中，他的心境修为是第四层天地圣心，对于危险的感应十分敏锐，就在刚刚，楚峰感应到了危险！与此同时，楚峰有一种感觉，进入玄寒重水的话，危险会小不少！

　　“呼！”

　　楚峰刚刚进入玄寒重水之中，一个巨大的火圈出现在了他刚刚所在的区域，火圈直径超过万米，刚刚出来就将火圈之内大量的玄寒重水焚为虚无！

　　楚峰心头大骇，进入玄寒重水的时候他感觉到了玄寒重水的冰冷，可是转瞬之间，周围的玄寒重水就变得滚烫！

　　“小家伙，不要跑！桀桀！”一道怪笑声传入了楚峰耳中，天眼扫描之下，楚峰看到了一个怪人。

　　火红色的衣服，火红色的头发和鞋子，那一个人怪人看上去就仿佛一团熊熊燃烧着的火焰！

　　“姓名：火奴；年龄：？善恶值：？实力：？”楚峰飞快地查看了一下那怪人的资料，一看之下楚峰极度惊骇，那怪人也就是名字看得出来，其余的东西，那是一个个的问题！

　　圣狱已经十七级，天眼十八级了，就算是鸿钧那样的圣尊级强者资料也能扫描出不少，可是这一个怪人，居然只扫描出来一个名字！

　　“主宰？不对不对，不可能是主宰，主宰的话我刚刚不可能逃掉！应该是大日如来那一等级的人物！”楚峰心头暗道。

　　“圣狱重炮！”

　　没有犹豫，楚峰一瞬之间就让所有的圣狱重炮一齐开炮了，之前圣狱重炮的能量用尽了的，不过后来又恢复了一些。

　　圣狱重炮的能量加起来虽然也不多，但是在楚峰看来，总可以给他争取一点点时间！

　　“小家伙，给老夫挠痒痒么？”火奴怪笑，圣狱重炮的惊雷出现在他的头顶，可是火奴看也没有看，那雷电在距离他脑袋只是一米距离的时候直接就化为虚无！

　　“变态，太变态了！”

　　楚峰心头震惊，他想进入圣狱空间之中，可是一试之下楚峰发现，如果这时候进入圣狱空间的话，死亡的几率会达到百分之五十！

　　玄寒重水域这一边，进入宝物空间本就受到一些限制，而且火奴还出手了。“小家伙，莫要反抗，乖乖的，桀桀！乖乖地让老夫杀了你，不然的话，老夫会让你求生不得，求死不能！”火奴得意地道。

　　“圣狱到手，到时候给主人献上圣狱，老夫很有可能，也能达到主宰级的修为！小家伙，你就以你的小命，成全了老夫吧！你乖乖的，老夫保证，到时候不杀掉你的亲人朋友，如果不乖的话，你的亲人朋友，一个也休想活下去。”

　　楚峰脸色这时候十分难看，他没想到只是到这一边看看有没有水之心晶，没想到居然碰上这样一个大变态！

　　这一个宇宙有大日如来那样的强者，楚峰知道肯定有大日如来同一等级的变态人物，他希望，那样的人物在他修为达到比较高之后才出手，可是显然的，这世间万物，并不以他的意志为转移！

　　楚峰并不能确定独眼狮王完全没有问题，所以之前在阴魂城面对索罗因的时候都没有动用狮王面具，不过这会儿，管不了那么多了！

　　“狮王！”

　　意念一动，楚峰瞬间召唤出来了独眼狮王，在独眼狮王召唤出来的瞬间楚峰让圣狱空间之中不少随从出现在了火奴附近对着他立刻发动了攻击！

　　“狮王，逃，向着下方，全速逃！”

　　楚峰的大吼声响起在了独眼狮王脑海之中，“是，主人！”独眼狮王应着急速地向着下方逃去，在独眼狮王逃的时候，楚峰动用了空间之心的力量，空间之心的力量让独眼狮王能逃得更快！


第382章 恐怖火奴！

　　“轰！”

　　楚峰放出去了数十个随从，每一个随从都是有不朽级的修为，数十个随从出现在外面，他们直接动用了最强的攻击自爆！

　　不朽级强者的自爆，哪怕是不灭级强者，那也得小心着，几十个不朽级的强者一齐自爆，威力极为恐怖！

　　火奴也是微微愣了一下，他没想到，居然一下子出现这么多的随从，而且那么果断地选择自爆！

　　“火！”

　　火奴的身上燃起火焰，虽然愣了一下，但是那些随从的自爆也没有让火奴受到丝毫伤害！不过，楚峰的本意，也不是让它们杀死火奴只是让它们延迟一下下火奴的行动！

　　数十个随从的性命，给楚峰换来不到一秒钟的逃命时间，独眼狮王驼着，一秒钟的时间楚峰和独眼狮王就已经深入玄寒重水数千米！

　　几千米，这个对于不灭级的强者来说极短，一秒钟的时间，一个不灭级强者不应该只是逃出去那么一点点距离，不过要知道，楚峰他们所在的地方是玄寒重水域！

　　玄寒重水域充斥的都是密度极高的重水，越到下面，玄寒重水的密度越高，在那样的重水之中，一秒钟的时间前进几千米不错了！这里面，还有空间之心的作用在内，如果没有空间之心的话，只是独眼狮王的力量，一秒钟前进的时间估计还要少上一两千米！

　　“小家伙，你逃不掉的！”

　　火奴的怪笑之声响起在了楚峰脑海之内立刻进入了玄寒重水之中向着楚峰他们追了过来，火奴的速度比起楚峰他们快，不过在玄寒重水之中火奴受到的影响很大，速度并不会比起楚峰他们的速度快上太多！

　　“该死的，还是进入不了！”楚峰心中暗骂，他试着进入圣狱，可是圣狱发出提醒，如果他这时候选择进入圣狱的话，死亡的可能性还是达到百分之四十！

　　百分之十的可能性都太高了一些，更何况百分之四十，那么高的死亡率，楚峰更愿意在外面搏上一把！

　　“小家伙，半分钟之内，我就会追上你！”火奴传音道，“你可以选择停下来，这样的话，到时候你不能活命，不过，你的亲人朋友可以活命！他们我没有看中眼中，所以你不必担心我斩草除根，而且，他们也查不到我头上！”

　　“如果你不停下，到时候你亲人朋友，一个不留！”

　　楚峰冷笑道：“火奴，你应该只是擅长火吧，在这玄寒重水之中，你受到的影响很大，所以，不要吹牛好吧？”

　　“越到下面，你受到的影响越大，别说半分钟，给你五分钟的时间，你也不一定能抓到我！”

　　“楚峰小家伙，这样可是不好！”火奴说着瞬间楚峰周围的温度就达到了一个可怕的程度。

　　“多谢，很温暖！”

　　楚峰强忍着灼痛道，哪怕有着独眼狮王挡去了一部分的温度，哪怕有着玄寒重水的影响，哪怕他有着暗黑混沌莲以及混沌赤金甲，楚峰也感觉到了温度的可怕！

　　“是么？那就再让你温暖一下！”火奴道，虽然速度方面一下子追不上，但是这样的距离，他的攻击可以到得楚峰身边！

　　“啊！”

　　楚峰痛叫出声，周围玄寒重水的温度在之前的基础上面又是高了不少，这时候他周围的玄寒重水，早就不能与寒沾边了！

　　“小家伙，是不是有一点点痛苦？”火奴怪笑道，“还是乖乖地投降吧，乖乖地投降，可以免去痛苦！”

　　“火奴，听你这名字，你只是一个人的奴仆，你是哪一个主宰级强者的奴仆？”楚峰大声道，这时候火奴与他的距离只有五千米了，这一个距离还在缩小着，不过缩小的速度在不断地降低！这样下去，火奴半分钟时间肯定是抓不到楚峰的，不过，十分钟的时间倒是不需要！

　　火奴淡淡地道：“小家伙，主宰级强者的奴仆，也比你这样的蝼蚁强上无数倍！你最多，能坚持五分钟时间！”

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声没有多话了飞快地给空间之心提供着力量让独眼狮王能更快地前进！“该死的东西，你敢追到深处，楚爷结果了你！”楚峰心中冷笑，神初城大量的强者并不在圣狱空间之中，但是圣狱空间之中还是有不少强者的！

　　九十多个天卫全部是不灭级的修为，阴魂城那一边收了许多的强者他们如果出去的话，实力会受到很大压制。

　　另外，楚峰不少的随从是在圣狱空间之中的，火奴如果一直追下去的话，还真有可能被楚峰给搞定！

　　“炎火环，去！”

　　又一分钟过去，火奴怒了，他意念一动一个直径三四十厘米的火环向着楚峰他们急速地靠近！“狮王小心！”楚峰提醒道，火环的速度比起火奴过来的速度快得多，只是短短几秒钟的时间就已经靠近了楚峰他们！

　　火环靠近，楚峰感觉到了浓浓的死亡威胁，这火环，绝对有着将他一下子就化为虚无的可怕威力！

　　“主人，我抗不住这个！”楚峰刚刚提醒，独眼狮王的声音就响起在了楚峰脑海之中。“靠，拼了！”楚峰脸色一变，瞬间四兽印就出现在了楚峰手中，这时候那一个火环距离楚峰他们已经只有一二十米距离！

　　“看我法宝！”

　　楚峰抓着四兽印对着那近的火环就是狠狠地一砸。“嗡！”四兽印颤动，与此同时，那一个火环上面的火焰瞬间熄灭！

　　“噗！”

　　在之前几十个不朽级随从的自爆下火奴一点伤都没有受，这时候却是一下子喷出一口鲜血！那炎火环确实厉害，特别是在火奴这样的强者手中确实厉害，但是楚峰手中的却是货真价实的主宰之器虽然四兽印的力量受损了！

　　炎火环不是主宰之器与一件主宰之器碰了一下，受到一些影响很正常，而火奴作为炎火环的主人，受到一点影响也是很正常的！

　　“快逃！”

　　独眼狮王背上，楚峰摇摇欲坠，刚刚这一击，火奴确实受到了一点点伤，但是楚峰受到的伤更加严重！

　　碰撞了那一下，楚峰身体的温度在之前的基础上一下子提升许多，他全身的毛发在瞬间就被焚毁，而身上的皮肤那是被灼烧得痛红！

　　“主人，你没事吧？”独眼狮王道，它感觉后背之上驼着的楚峰温度太高了！

　　“还没死！”楚峰强忍着疼痛道，这会儿医所全力启动，可是受到的伤太重，医所治疗的速度比较缓慢！

　　“仙儿！”

　　楚峰在脑海之中呼唤了一下，时间过去几秒钟，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，出什么事了？”

　　妙仙儿刚刚苏醒过来就知道楚峰是出事了，楚峰如果没有出事，没有很重要的事情的话，这会儿肯定不会唤醒妙仙儿。

　　“仙儿，你查看一下我最近几分钟的记忆就知道了。”楚峰道。得到楚峰的允许，妙仙儿立刻地就查看了楚峰近几分钟的记忆，这一查看她是吓了一跳。

　　“我立刻给你购买寒属性的东西。”妙仙儿道，她说着很快地就从圣狱的商店之中购买出来一种合适的东西。

　　“楚峰，是喝的东西！”妙仙儿道。

　　楚峰意念一动瞬间圣狱空间之中一个玉瓶就出现在了手中，玉瓶之中是淡蓝色的液体，玉瓶是暖玉，不过里面装的液体却是温度低到可怕的不冻寒泉！

　　“楚峰你可别一口喝了，这寒泉，一滴就足以冻住圣界之中千里方圆！”妙仙儿叮嘱道。

　　可是，妙仙儿的叮嘱白叮嘱了，楚峰那玉瓶到手中，一仰头，立刻地就将那一瓶不冻寒泉全部地喝进了肚子之中。

　　不冻寒泉进入体内，楚峰身体微微一颤感觉到了低温的痛苦，可是半秒钟不到，楚峰体内的不冻寒泉就被变成温水！

　　“爽！”楚峰感觉全身舒坦，但是这种舒坦一秒钟的时间都没有持续又被灼痛的感觉紧紧地压了下去！

　　“好可怕的火焰力量！”妙仙儿道，她说着飞快地又购买了几瓶不冻寒泉，一共四瓶不冻寒泉喝下去，楚峰才感觉灼热之痛降了下去。

　　“主人，火奴没有追了！”独眼狮王声音响起在了楚峰脑海之中，火奴那一击之后又追了一些时间，可是他的炎火环受到影响短时间不能使用，所以给了楚峰一些机会，不然的话，再多给楚峰几下楚峰肯定承受不住。

　　“火奴，怎么不追了？”

　　楚峰转过头大声地道，虽然隔着几千米的距离，但是他能看到火奴，而火奴，自然也能看到他，能听到他的声音！

　　“小家伙，你不能一直在下面躲着！给你一天的时间考虑一下，一天的时间你如果没有从下面上来的话，我就将你在这一边的消息传出去，想必圣殿方面许多的人，是很愿意到这一边来与你聊聊天的！”火奴淡淡地道。

　　“还是之前的话，你出来，你死，你亲人朋友活，你不如来，你和你的亲人朋友，到时候全部得死！”


第383章 圣殿强者来到！

　　“火奴，如果我所料不差的话，你并不能离开这玄寒重水域！”楚峰冷笑地道。火奴眼睛微微一眯，他没想到楚峰居然一下子就猜到了这个！

　　确实如楚峰如说，他如今并不能离开玄寒重水域，不然的话，他这会儿不是在这里！“火奴，如果你能离开的话，你这会儿，怕是在圣殿吧？圣殿强者虽然不少，但是你如果到那一边，你肯定能做老大！”

　　“就算不做老大，你隐藏着修为在圣殿那一边的话，抓到我的可能性也是高得多！而不是像如今这样，在这里守株待兔！”

　　火奴轻哼一声：“小家伙，你倒是聪明，不过，这一点点小聪明没有用，在绝对的实力面前，你这一点点小聪明只会显得可笑！”

　　“如你所说，我如今不能离开玄寒重水域，不过，以后我是能离开的！而我如果在这一边守着，你根本无法离开玄寒重水域，你说到时候，你亲人朋友，能不能活下命来？况且，只要我将你在这一边的消息传出去，圣殿方面自然会过来对付你！”

　　“对付你的同时，想必圣殿的人，也会照顾一下你的亲人朋友！还是和之前一样，你必须做出选择，是你一个人死，还是你与你的亲人朋友一块儿死！如果你主动一点死，到时候我可以帮忙照应一下你的亲人朋友！”

　　楚峰淡声道：“不必了，我的亲人朋友，我自已照应，你的话，哪里凉快，你就哪里待着去吧，失陪了！”

　　“小家伙，别急！”火奴道。

　　“有屁快放！”楚峰不客气地道，火奴既然想夺圣狱，那么就没有必要客气了，再客气，他该出手的还是会出手！

　　火奴道：“楚峰，你还是多考虑一下，反正你是死定了的！我刚刚看到你居然拿出来了四兽印，四兽印的主人，那可不是什么善人！四兽印是主宰之器，你应该知道四兽印的主人是主宰级强者，你最多算是一只强壮一点点的蝼蚁，你以为自已到时候能逃过主宰级强者的追杀？”

　　“或者，你有信心达到主宰级的实力？我告诉你，哪怕你有着圣狱，你成为主宰的希望也是极低极低！”

　　楚峰冷声道：“火奴，这个，就不必你心了！抢夺圣狱，你还是多考虑一下到时候林天前辈的惩罚吧！”

　　听到林天这一个名字，火奴身体一颤，他的实力相比起楚峰来说强得多了，但是和林天相比，那差得极远，哪怕他背后的主宰，与林天的差距也是很大！

　　“没想到你居然知道林天，告诉你，别拿林天来压我，他这会儿估计自身难保！”火奴冷笑地道。“林天前辈如果自身难保的话，你主人这会儿，估计也出了不小的问题。”楚峰道。

　　火奴笑道：“我能感觉到我主人并没有死亡，而且，或许用不了太久的时间就会苏醒过来！楚峰，别扯这些没用的，你如今，还是多考虑一下我给你的选择比较好！”

　　“火奴，你难道不知道，就算我死亡，圣狱你也不一定能得到？”楚峰道。“你死之后，自动消失？”火奴道，“这个我知道，有可能消失，但是也有可能会被我得到，哪怕只有一丝可能性，你也该死！”

　　楚峰眼中寒光闪烁：“火奴，你最好不要落到我手中，如果落到我手中的话，我可不会对你客气！”

　　“小家伙，居然还威胁起我了，你找死！”火奴道，他说着炎火环再一次发动了攻击，可是在他发动攻击之前一点点时间独眼狮王就载着楚峰向下了不少！

　　如果火奴这会儿追下去的话，炎火环还是能攻击到楚峰身上的，但是火奴并没有继续追下去，最终，炎火环无功而返！

　　“呼……可怕的家伙！”

　　又降下去了不少，楚峰长长地出了一口气，刚刚炎火环靠近，一下子又让他感觉圣格都快被高温焚毁！

　　“楚峰，能进入圣狱空间之中了，你快进入圣狱空间之中恢复伤势。”妙仙儿道，楚峰这会儿虽然没有之前那么痛了，但是他的伤势不小，在那恐怖的高温下，他可以说每一个细胞都是受到了高漫伤害！

　　“圣狱不会一直沉下去吧？”楚峰道。妙仙儿道：“这个不会，这地方的水可不是普通的水而是重水！”

　　“普通的地面之上圣狱不会沉下去，这重水之中自然也不会，重水的密度比起普通的地面密度高上无数倍！”

　　既然没有问题，那么楚峰自然立刻地进入了圣狱空间。

　　“该死的火奴，痛死楚爷了！”进入圣狱空间，楚峰骂出声来，他摸了摸自已的脑袋，自已脑袋如今变成光光的了！

　　“还乱动，不痛啊！”妙仙儿身影出现白了楚峰一眼道，“楚峰，你这家伙真是不安份啊，我沉睡一点点时间，又出现这样的事情！这么重的火焰伤害，就算是医所全力治疗，没有十天半个月的时间也肯定治不好！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，之前火奴说过要将他在这一边的消息传出去，不知道火奴会不会那样做！如果圣殿方面大量的强者到得这一边的话，那麻烦可是不小！

　　火奴一个人就够可怕了，再加上圣殿大量的强者，哪怕圣狱如今达到了十七级他达到了不灭级的修为也不一定抗得住！

　　“仙儿，你先去恢复，这一点伤如今不是特别痛了，医所用不了太久时间就会治好的。”楚峰道，妙仙儿这样被叫醒过来，肯定还没有完全恢复。

　　妙仙儿摇了摇头：“没事，我已经恢复到了一定的地步，接下来的恢复没有那么急了，可以慢慢来！”

　　“楚峰，你打算怎么办？从这里面，空间之钥肯定不能打开空间之门离开，空间之心如今并没有多少力量，估计也不能带你离开！下界通道的话，在这里面也是开启不了的！在这地方耽搁几十几百年问题不大，如果耽搁上几千几万年，那么问题或许就大了”妙仙儿道。

　　楚峰盘腿而座：“仙儿，先恢复伤势再说，我这一身灼伤还真是有些痛！”“原来你知道痛啊。”妙仙儿轻哼地道，“那到时候再说！”

　　一天，两天，三天时间转眼之间就过去了十二三天，这一天楚峰眼睛睁了开来，在医所治疗下，楚峰的伤势完全恢复了过来！

　　伤势已经好了，楚峰睁开了眼睛，在他睁开眼睛的一瞬妙仙儿的身影就出现在了楚峰面前：“楚峰，告诉你一个‘好’消息！”

　　“仙儿，有什么坏消息就说吧。”楚峰道，相处了无数年，妙仙儿如今那样子，他哪里猜不出来不是好事而是坏事？

　　妙仙儿正色道：“楚峰，天眼扫描到不少圣殿强者出现在了这一边，估计火奴将你在这一边的消息传了出去。”

　　“传出去的几率有几成？”楚峰道。

　　“九成九以上！”

　　楚峰皱了皱眉，这果然是一个好消息他在这一边的消息传出去的几率九成九以上，圣殿方面没派大量的强者到这一边才对！

　　如今没有被定位到，被圣殿的人发现，那得益于他这些天一直在圣殿之中根本就没有离开，如果有离开，这会儿估计已经被圣殿方面的人发现踪迹！

　　“火奴这老杂毛！”

　　楚峰心里骂了一句，楚峰本以为他是一个超级强者，或许心中的骄傲让他不会将这样的消息传出去，但是楚峰没想到火奴居然这么干脆地说了！

　　“仙儿，有没有发现老朋友？”楚峰道。

　　妙仙儿点了点头：“有，龙阳极，阵尊者，冰尊者都是出现在了这一边，普罗修斯也是出现在了这一边。”

　　楚峰眼睛一亮，龙阳极阵尊者冰尊者他们每人都是得到了一颗天心子的！

　　“楚峰，一看你的样子，我就知道你在想什么。别妄想了，之前吃了亏，龙阳极他们哪会还不吸取教训？”妙仙儿道。

　　“他们的天心子，全部留在至圣山之中！之前他们靠近了，里面有一个人之前是被锁定了的，所以通过天眼的感应偷听到了他们的一些聊天！”

　　楚峰微微地点了点头心中有些小失望，这一点，其实他也是能想到的，之前吃了一次亏，龙阳极他们还会再吃一次那样的亏再怪！

　　天心子放在至圣山之中很安全，而放在身上的话不安全，其实不止是天心子，还有别的一些宝物，他们也全部留在了至圣山之中。

　　“仙儿，之前锁定了火奴没有？”楚峰开口问道。妙仙儿道：“我试着锁定，不过，锁定没有成功！”

　　“火奴的修为太高了一些，如果圣狱达到十八级的话，应该就没有什么问题。”妙仙儿道，“对了楚峰，就在之前你遭到火奴攻击的时候，圣狱升级到十八级的条件出来了！”

　　楚峰眼睛一亮：“仙儿，这么重要的事情，你怎么不快一点说呢？赶紧的，快说一下圣狱升级的条件是什么！”

　　“急啥……反正你如今不好到外面去，有的是时间慢慢地说。”妙仙儿娇笑地道。


第384章 十八级升级条件！

　　楚峰无奈地道：“仙儿，赶紧的。你不说还好一点，你一说，圣狱升级的条件，我现在就想知道。”

　　“好吧，看你这可怜样子，我就告诉你。”妙仙儿笑嘻嘻地道，“听好了，圣狱升级的第一个条件，所有域塔所有层数，全部开启！”

　　“第二个条件，你的修为达到不灭级，这一个条件，你可以无视它了！第三个条件，完成二十个4S级任务，一个5S级任务，可以抵十个4S级任务！”

　　楚峰道：“没有了？”

　　妙仙儿点了点头：“嗯啊，就是这么三个条件，没有了。第二个条件等于没有，第一个条件的话，你有大量的域塔值，只要消耗一些时间，完成也没有什么问题，主要就是第三个任务了！第三个任务极难，不过你运气不错，已经完成了超过一半！”

　　“确实运气不错。”楚峰脸上露出微笑。

　　二十个4S级任务，这个绝对不容易完成，可是之前在阴界，他完成过一个5S级任务，能抵掉十个，所以，就只剩下十个4S级任务了！

　　风之心晶，生命之心，这都是4S级的任务，这两个4S级任务完成只是时间问题！另外，楚峰还接了死亡之心，黑暗之心，时间之心三个4S级任务，这三个如果完成，二十个4S级任务，就只剩下区区五个！

　　到时候，如果运气好能再完成一个5S级任务的话，只要第一个任务完成了，圣狱立刻就可以升级！

　　“楚峰，之前你激发了一个4S级任务，一个3S级任务，当时你在战斗之中，我没有和你说。”妙仙儿道。

　　“4S级任务，抓到或者杀死火奴，成功奖励一万亿战功点，奖励天卫复活名额三个；失败，扣除一万亿战功点；任务时间一亿年！”

　　“3S级任务，活着离开玄寒重水域，成功奖励一千亿战功点，十亿域塔值；失败扣除一千亿战功点，十亿域塔值，任务时间也是一亿年！”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“抓到或者杀死火奴，居然是一个4S级任务，看来我抓到他或者杀死他，极不容易啊！”

　　“是的！”妙仙儿点了点头。

　　3S级任务任务难度就极高了，更不用说4S级任务虽然楚峰完成过4S级任务了，甚至于5S级的都完成过！

　　“楚峰，有这样的任务，不错了，这是额外的收获！你本来就是要逃出去的，到时候，本来就是要对付火奴的！”妙仙儿道，“我觉的，在这里面的话，你不要急着完成火奴那一个任务，你可以只全力地逃出去！”

　　“逃出去了，到时候实力增强了的话，活抓或者杀死火奴应该不是太困难的事情！隔一些时间，圣儿重炮也可以充能满，如今圣狱重炮都没有能量了！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头，活抓或者抓到火奴，这一个任务对于如今的他来说，完成确实是太难了一些！

　　如果火奴只是一个圣尊级强者的话，楚峰有信心搞定他，但是他的实力比起圣尊级的强者要强上许多！

　　很明显，火奴不能归于圣尊级了，而主宰级的话，他也没有达到！

　　神界有准圣，火奴的等级，定位一下的话，准主宰比较合适，如果他能更进一步，他就能达到主宰级的修为！

　　“楚峰，你如今有什么打算？”妙仙儿道，“估计你到外面的话，用不了多久时间，这一边大量的圣殿强者就可以定位你的方位！如果方位被确定，圣殿的强者步步紧的话，你的生存空间，会越来越小！”

　　楚峰道：“我待会出去，继续向下！”

　　“玄寒重水域，深处修为比较低的人根本就承受不住，我倒要看看，龙阳极他们几个圣尊级的强者敢不敢一直追下去！”

　　妙仙儿点点头：“这是一个办法，不过得考虑到一个问题，这里是玄寒重水域，玄武一族的地盘，玄武一族的强者肯定能达到很深地步的，如果他们载着圣殿方面不少强者到得深处的话，还是有可能将你困住！”

　　“而且，或许还不用别的人帮忙，在下方，玄武一族的强者或许就可以让你陷入重围之中然后抓住你！”

　　“另外，你下去，到时候如何出去？下方估计是没有通道离开的，你离开玄寒重水域，只能通过上方！”

　　楚峰微微一笑：“哪管得了那么多，先下去再说吧，玄武一族在下方不好惹，我难道就是好惹的？如果运气好，或者还可以抓到一些玄武一族的强者，运气再好一点的话，或者连龙阳极他们也给抓了，那就功德圆满了！”

　　“想得倒美！”妙仙儿娇笑地道。楚峰道：“仙儿，你先恢复吧，我继续向下一些距离后，就会进入这里面，先把圣狱升级的第一个条件完成再说！完成之后，我会到吞噬台修练一段时间，让圣殿方面的人，先忙活着。”

　　“等你安全到得下面之后，我再恢复。”妙仙道。

　　楚峰前往更深处，这个是有必要的，圣殿的强者到了这一边肯定不会什么也不做，这时候他前往深处的话办得到，如果这时候先在圣狱空间修练的话，到时候估计想到得更深处会很困难！

　　以前楚峰遭受过圣殿方面远程的禁锢光环，天知道圣殿方面的强者会不会在这一边也弄一个！如果弄一个的话，楚峰这会儿不前往更深处，到时候或者一从圣狱空间之中出来就会被禁锢光环给困住无法离开！

　　“好！”

　　楚峰应着瞬间就出现在了圣狱空间外面，当然，与他一块儿出现在外面的还有独眼狮王没有独眼狮王的力量，楚峰在这样的深处，估计身体会一下子会压成肉泥！

　　“狮王，全速向下，注意躲避危险！”楚峰命令响起在了独眼狮王脑海之中，接收到他的命令，独眼狮王立刻向着下方飞快地沉下！

　　距离楚峰并不是太远的地方。

　　“滴，滴！”

　　一个强者手中一个东西发出滴滴的声音，那一个强者先是微微一愣继而脸上露出喜色，这一个仪器响，那代表着楚峰就在附近！

　　圣殿方面能人众多，而且圣殿方面的强者知道楚峰的灵魂气息，开发出来这样的仪器并不是太困难的事情！

　　在别的地方，圣识什么的更好使，但是在玄寒重水域这样的地方，这样的仪器会更加好使一些，圣识延伸出去，有可能被玄寒重水直接冻住！就算运气好不被冻住，圣识在这里面也延伸不出多久的距离！

　　“87号汇报，87号汇报，1386号区域发现目标，目标向着下方潜去！”那一个强者将手中的仪器靠近了嘴道。

　　“1号收到，你继续待在原区域！”很快地仪器之中就传出来了声音，声音是龙阳极这一个殿主的声音！

　　“是！”

　　“楚峰，对方居然短时间内弄出来了合适的追踪仪器！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，与此同时，一些影像也是出现在了楚峰脑海之中。

　　“很正常！”楚峰并没有奇怪，圣殿那么多的强者，那么多的能人，已经十多天过去了，弄出那样的东西一点都不奇怪。

　　而且有可能，那些东西早就弄出来了，毕竟以前圣殿方面要对付玄武一族的强者！

　　独眼狮王载着楚峰飞快地向下，圣殿方面，许多在水面上等待着的强者也是出动了，一个个的强者落到了一只只巨大的玄龟之上。

　　那些玄龟是玄武一族强者的本体，小的龟甲之上面积也达到上万平米，大的龟甲之上的面积达到上百平方公里！

　　“诸位，楚峰到得玄寒重水域，那是天堂有路他不走，地狱无门他闯了进来，我要这地方成为楚峰的埋骨之处！”龙阳极沉声道。

　　“在这里面死去，哪怕是复活，肯定也是在这里面复活，我不希望，他活着从这一个地方离开，明白没有？”“是！”

　　圣殿大量的强者应道，龙阳极接到的线索，楚峰百分百的是在这一个区域，所以，他这一次，他是调集了大量强者到得这一边！

　　至圣山方面当然是留下了人守着的，不过只是留下了基本的人，圣殿大部分的力量都是被调集到了这一边！

　　“玄武一族的强者，这是你们的地盘，在这一边，主要看你们！如果能杀死楚峰，你们都有大好处，你们在圣殿之中的地位能大大提升！宝物什么的，绝对少不了你们的！”龙阳极道。

　　一只玄龟口吐人言道：“殿主，到时候楚峰的女人，能不能交一两个给我？桀桀！”“你这色坯……没有问题，只要楚峰死，一切都好说！”龙阳极大声地道，“诸位，大家努力一些，在这地方，斩杀楚峰！”

　　“好了，出发！”

　　上百只玄龟飞快地沉了下去，在那些玄龟背上的强者，自然的也被带入了玄寒重水之中，他们有的修为比起楚峰还差一些，不过有着那一只只玄龟的保护，他们受到的影响很小，绝对能达到很深的地步！

　　楚峰和独眼狮王飞快地下沉，而那些玄龟，则是以更快一些的速度向着楚峰他们这里追击过来，这里是他们的地盘，在这里，哪怕没有圣尊级实力的，他们的速度也不会比起独眼狮王慢！


第385章 九层封锁！

　　“楚峰，圣殿的人靠近中！”妙仙儿有一点点着急的声音响起在了楚峰脑海之中，“最近的，距离只有五千米！”

　　“还有多久时间？”楚峰道。

　　“一分钟的样子，玄龟的速度比起独眼狮王的速度要快上许多！”妙仙儿道，就算是火奴，到了这么深的地方也不可能一分钟的时间拉近五千米，可是玄龟们可以，这玄寒重水域，不愧是玄武一族的地盘！

　　“一分钟，那还能下去不少！”

　　楚峰在脑海之中道，他说着与独眼狮王交流了一下，独眼狮王这时候承受的压力已经是十分巨大，就算没有人影响，独眼狮王也不能带着他再往深处太多。“咦，楚峰，只有几千米的距离就到玄寒重水域底部了！”妙仙儿道。

　　玄寒重水域极深，但是楚峰他们一路向下已经达到百万公里，快到得底部了很正常。“还有四千九百米，到得底部！”

　　“预计时间四十五秒，能在玄武一族追上来之前到得底部！”妙仙儿道。“嗯。”楚峰心中微微一松，到得这么深的地方，圣殿方面想拿下他可不是那么容易，就算那些玄龟厉害，但是护着许多的人情况下，估计也不能在这么深的地方停留太长时间！

　　十秒，二十秒，三十秒，没有到最底部，在距离底部还有一千多米的时候，楚峰果断地进入了圣狱空间之中。

　　“呼！”

　　一进入圣狱空间，楚峰长长地出了一口气，在外面，虽然独眼狮王给他挡去了大部分的压力，但是他自已承受的压力也不小！

　　“仙儿，圣狱应该不会发现吧？”楚峰道。“这个……应该是不会的，哪怕是圣尊级的强者隔得很近也不能发现圣狱。”妙仙儿道，她并没有说得太肯定，因为，这一边不止是有圣尊级的强者，还有火奴那样的准主宰级存在！

　　“嗯，你去休息吧，接下来一些年，我不会离开圣狱空间！别的人如果想进入圣狱空间的话，我很随迎。”楚峰轻笑地道。

　　在外面，楚峰很难搞定火奴，但是火奴如果进入圣狱空间的话，那他是找死！进入圣狱空间，哪怕是火奴，他的实力也会受到一定的压制！

　　圣狱空间之中有着九十多个不灭级实力的天卫，有着几千个不朽级实力的随从；有着五千来个不灭级实力的噬天鼠，有着从阴魂城出来的两千不灭级强者，有着从阴魂城出来的两万来个不朽级实力的强者！

　　火奴就算再厉害一些，肯定也不是那么多强者的对手当然，这个得限于圣狱空间之中，在外面的话，阴魂城之中出来的那些强者可发挥不出那样的实力，噬天鼠的话，在外面也不会有那么听话，火奴要逃，也容易得多！

　　“好的，楚峰，那你小心一些！”妙仙儿道，她叮嘱一句身影立刻地消失不见！

　　“怎么没有反应了！”

　　“报告，25号，目标信号失去！信号失去之前，目标区域为5689区！”

　　“搜寻可疑目标！”

　　“没有可疑目标，目标应该是进入了圣狱之中！”

　　一只只巨大的玄龟之上，不少的圣殿强者传出着信息，“各小组注意，立刻布下大阵，封锁5689区！”很快地龙阳极的命令就传了下来，他这会儿没有进入水下而是在水面之上做总指挥！

　　“玄武寒天壁！”

　　百多只玄武口吐寒气，短短的时间一道道厚厚的冰壁出现，厚度超过一百米的冰壁将整个的5689区都是封锁了起来，圣狱这时候就是处在5689区之中！

　　“第一层封锁完成，立刻进行第二层封锁！”

　　在第一层封锁之下，许多的圣殿强者出手了，一个巨大的阵法在第一层封锁之外形成，整个5689区自然的处在了第二层封锁的笼罩下！

　　第三层，又是玄武寒天壁；然后，玄武寒天壁之外圣殿的强者又是建立起第四层的大阵，这第四层的大阵有一个作用，如果楚峰死去的话，只能在大阵之内的区域内复活，至于复活的时间，这个圣殿方面管不着。

　　不过，复活时间是不能太长的，一定时间如果没有复活的话，那么以后想复活就会变得困难！

　　第五层，第六层，第七层！

　　圣殿方面，实在太看得起楚峰了，整整弄出来九道封锁，每一道封锁都是能承受强大的攻击，在这里面，攻击本就受到一些影响，哪怕是上百个圣尊级的强者被禁锢在其中想破开一道封锁都不是容易的事情。

　　更何况，封锁一共有着九道，这个太恐怖了一些！之所以这么恐怖，很大的一个原因出于圣殿方面强者对于圣狱的担忧！

　　楚峰拥有圣狱，这一点圣殿的强者已经知道，圣殿是主宰之器，天知道圣狱有着什么样的能力！当然，除此之外，还有另外的一个原因，那就是楚峰带给圣殿方面的痛太深刻了一些，在楚峰的手中，圣殿方面的强者吃的苦头可不小！

　　“你们大爷的，有必要这么狠么？”圣狱空间之中，楚峰脸上露出无奈之色，天眼不能扫描到整个5689区，但是扫描到那些封锁层是没有问题的，他本以为，圣殿方面弄个三层封锁就OK了，没想到圣殿方面，居然弄出来九层封锁！

　　九层封锁，太强了，楚峰估计着圣狱重炮就算冲能满，最多也就是破开两层封锁，圣殿方面布下三层他都不一定能逃出去，九层封锁，楚峰只剩下无奈了！

　　“这样的封锁，哪怕是火奴被困在这里面，估计也没有能力离开！”楚峰揉了揉自已太阳穴头痛不已，圣殿方面，这一次那真是火大了！

　　在楚峰头痛的同时，暗中观察着的火奴也是暗暗皱了皱眉，他也没想到圣殿方面的反应居然这么的激烈！

　　火奴希望圣殿方面的强者对楚峰形成强大的压力，但是他可不希望圣狱最终落到圣殿方面的强者手中。

　　作为一个准主宰级强者，火奴知道圣殿方面一些强者那是在混沌之中寄存有力量的，如果借用混沌之中的力量，到时候就算比起他弱也不会弱上太多，如果圣殿方面的强者得到圣狱，然后飞快地离开玄寒重水域的话，他不一定拦得下！

　　“殿主，九层封锁完成！”

　　英伦圣王有一点疲惫地传出着消息，虽然用的时间不多，但是，英伦圣王他们一个个消耗的力量可是极多的！

　　“很好，进行第二步，将里面的大空间，分成一个个的小空间，然后对着那一个个的小空间依次发动攻击，锁定圣狱的地点！”龙阳极沉声道。

　　“是，殿主！”

　　5689区是比较大的，如果圣殿方面对着这一个区域发动攻击的话，那么对于圣狱根本就不会有任何影响，但是将这一个区域分成一千份，一万份，甚至是十万份百万份呢？

　　分一下区，这个用不了太多时间，没过多久，整个的5689区，就被分成了一千个小区域。分区完成，立刻圣殿方面的强者就发动了攻击！

　　“轰！”

　　玄龟之上，圣殿方面不灭级的强者达到三万之巨，不朽级的强者也是有这么多，一声令下，数万强者的攻击齐齐地落到了其中一个区域之内！

　　这么深的地方，玄寒重水密度十分恐怖，可是圣殿方面那大量的强者一次攻击就让分出来的一号区域内所有的玄寒重水全部化为虚无！

　　化为虚无并不是不存在了，只是已经不是以玄寒重水的形态出现被那些攻击强行地炼化成为纯粹的能量！

　　“有没有异样？”有人开口问道，没有人应声，攻击的时候，所有的强者都是仔细地注意着的，可是并没有任何异样出现。

　　“没有异样，休息五秒钟，攻击二号区域！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　恐怖的攻击一次次出来，很快地攻击就到得了圣狱所在的区域，攻击过后，并没有人发现异样，圣狱十七级了，可不是那么容易被发现异样的！

　　“这样下去，不太妙啊！”圣狱空间之中，楚峰微微地皱着眉头，他有信心外面的攻击就算再强一万倍也不会让圣狱，可是只要圣殿方面坚持下去，到时候外面的攻击强度肯定会超过万倍！万倍的时候没有，十万倍百万倍的时候，难说！

　　如果圣狱了，圣狱方面知道了圣狱具体地点的话，攻击肯定会变得极为恐怖，到时候，楚峰不一定挡得住溢出伤害！

　　“咦，上去了，看来在这下面，圣殿方面的人也不能待太久，这样的话，圣殿方面知道圣狱的具体地点倒是需要不少时间！”楚峰心中暗道，天眼这时候扫描到不少的玄龟离开向着上方而去，当然，也有不少的玄龟留下来继续攻击！


第386章 林天！

　　“胖子！”

　　楚峰声音响起在了圣狱空间内吞噬台之上的周文脑海之中，大概五秒钟时间过去，周文眼睛缓缓地睁了开来。

　　“老大，出什么事了？”周文道，他知道如果没有事，楚峰这会儿不会叫醒他，而且，他也能看出来楚峰这会儿脸色不太对劲！

　　楚峰招招手：“胖子，你先下来！”

　　周文起身，一迈步“砰”地一声撞到了楚峰边上坚硬的地面之上，“靠！”周文嘴里骂道，他没想自已一步之下没有控制好力量居然是这样的结果，“老大，你老人家就这么看着我撞地不知道拉一下！？”

　　楚峰脸上露出一点点笑容：“心情不太好，看你撞这么一下，我忽地感觉心情好了不少。胖子，你功德无量啊！”

　　“功个毛！”周文小心地手一撑站了起来，“老大，你是怎么了？月经不调，还是神经衰弱了？”

　　楚峰似笑非笑地道：“不错啊，你还有心情开玩笑，我看你知道一些东西之后，还有没有这样的心情！”

　　“老大，我心理素质，那是绝对过硬滴”周文嘿嘿笑道，“有什么吓人的玩意，拿出来吧，看能不能吓到我！”

　　“是么？”

　　楚峰说着瞬间不少的信息直接传入了周文脑海之中，“SHIT，老大，怎么会这样子？”周文寒毛直竖，楚峰让他知道了如今的情况，让他知道了外界如今有着几万圣殿的强者攻击着，让他知道了火奴的存在，让他知道了如今被困起来！

　　楚峰好歹还知道圣狱空间之中有不少阴魂城之中出来的强者，有几千噬天鼠，九十多个天卫有着不灭级的修为。

　　周文的话，他还不知道这些！

　　“老大，我们挂定了？”周文脸色有些发白地道，“圣殿那些人，发疯了不成？居然出动那么多的强者！”

　　“那有那一个火奴，该死的，哪里冒出来的这样的强者，准主宰级的存在啊，我们如今这么一点点修为，在人家手中，那就是一个渣啊！”

　　楚峰轻笑地道：“胖子，怎么样？你滴心理素质，不是很强大么？有没有被吓着？”“呃，吓着了……不过，怕个鸟啊，人死鸟朝天，活了这么多年了，不算亏本！”周文吸了一口气脸色很快地就恢复了过来。

　　“如果我们没有走上修练的道路，我们如今早就挂了，这一切，都是赚的！不过嘛，如果能多活几年，那自然是最好的！”周文嘿嘿笑道，“老大，你老人家有什么办法没有？没有办法的话，我得抓紧时间了！”

　　“抓紧时间，做什么？”楚峰道。

　　周文轻咳道：“当然是做的事情，老大你懂的！”“靠，这样的时候，你想的还是这样的鸟事！”楚峰道。

　　周文耸耸肩：“可不就是鸟事？老大啊，有什么需要我出苦力的，你就吱一声，这想办法的事情，你别找我。老大，你给一个准信，我们还有多少年的活头？如果还能活比较长的时间，我就先去修练了”

　　“还能活大概一分钟，不过对你来说，应该足够了，赶紧到唐婉那一边去吧，这一个吞噬台，我暂时要用！”楚峰道，他说着一挥手，瞬间周文就消失在了他面前。

　　让周文消失不见，楚峰眼中闪过一丝羡慕之色，周文活的有一点点没心没肺，但是他活的要自在不少！

　　“什么时候，才能挣脱这层层枷锁，什么时候，才能矗立于天地之间？我不求天下无敌，但求逍遥自在！”楚峰喃喃自语。

　　“从一个普通人，到得如今这样的修为，居然还不能真正地逍遥！老天爷，你可是有些惹毛我了，惹毛了我，我会将你也踩在脚下！”

　　楚峰眼中精光闪烁，吞噬台之上出现了一个强者，那一个强者领悟的是空间法则，出现在吞噬台之上，他的力量立刻飞快地被吞噬台吸收！

　　“楚峰，放过我，放过我！”

　　吞噬台之上，那一个被吞噬着力量的强者惊恐地叫着，他感觉到自已的力量这时候在飞快地流逝着！

　　“如果我是你，我会在这最后的时光，回忆一下一些美好的事情。”楚峰淡淡地道。

　　“楚峰，你如果不杀我，到时候可以与圣殿方面作交易，我有五级不灭的修为，在圣殿之中还是有一定地位的！你们神初城，到时候肯定会有一些人被圣殿抓到！”那一个强者冷静了一点道。

　　楚峰淡淡地道：“不一定还有以后，所以，你说的，对于我来说没有任何的吸引力！深渊入侵，你们或者也只是大人物的棋子，但是这改不了你们是入侵者的事实，更不是你到了这一边之后做下无数恶事的借口！”

　　“不要想着自爆，没有用的，在吞噬台之上，你根本就没有自爆的资格！”

　　几个时辰过去，第一个领悟空间方面能力的强者死亡；第二个出现在吞噬台之上的是一个漂亮的女子，可是当她的修为降低到一定程度之后，岁月的力量，立刻让她化为虚无！

　　第三个，第四个！

　　楚峰抓的人足够多，但是在那些人之中，领悟空间法则的并不是很多，在领悟空间法则的一些人吞噬台之上丧命之后，领悟五行法则的一些人，也相继地在天噬台之上失去生命！

　　吞噬台，成为审判台！罪恶的人，直接在吞噬台之上失去生命，还有一些人，没有被寄生之前是好人，那样的人，楚峰暂时还没有向他们下手。

　　不过，如果情势继续地恶化下去的话，楚峰也不敢保证自已一定不会向他们下手，他没有那么伟大，为了那些没有任何交情的人让自已失去活命的希望！况且，如果他死去的话，那些人，基本上也不能从寄生之中恢复过来！

　　“如今只是一级不灭的修为，在要最短的时间内，让修为更进一步！”楚峰深吸一口气一下子踏上了吞噬台。

　　楚峰乃是圣狱的主人，他的修为越高，圣狱的能力就能越充分地发挥，到时候承受攻击的话，他的修为越高，能承受的溢出伤害就会越高！

　　修为从一级不灭到得二级不灭的话，看上去，提升不多，但是，只要能提升一级，到时候生存的几率能大大增加！

　　要知道，他是拥有狮王面具那样的东西的，一级不灭的时候，他能动用狮王面具一年的时间，到得二级不灭的时候，哪怕动用十年的时间也没有问题！

　　心中杂念甚多，不过在楚峰清除那些杂念的时候，短短的时间那些杂念就全部地清楚了，楚峰的心境先是提升到了第一层。

　　然后，十来秒钟过去，他的心境就提升到了第二天天人合一！半分钟时间过去，楚峰将自已的心境提升到了第三层心无限大！

　　到得心境第三层，十分钟过去，楚峰心境没有提升到第四层天地圣心，一个小时过去，楚峰的心境还是没有提升上去。

　　一天的时间过去，楚峰的心境还是处在了第三层！

　　第四层，天地圣心，那样的心境，楚峰达到了，但是就算是这样，他想进入第四层天地圣心的心境也不是容易的事情！

　　心境不能提升到第四层，楚峰没有任何的急燥，这时候他的修为进步的速度很快！在他的体内，空间之心缓缓地旋转着，楚峰从吞噬台吸收力量，那些力量，先进入了空间之心中，然后才传给楚峰让楚峰吸收！

　　直接从吞噬台吸收，楚峰需要不少的时间才能彻底地将吸收到的东西领悟，而这时候，楚峰基本上吸收到的东西瞬间就全部领悟！

　　在这样的情况下，楚峰修为的提升速度自然是很快，不过，已经是不灭级的修为，每提升一级都不容易！

　　两天，三天，楚峰感觉自已的心灵无限地升腾了起来，第四层，天地圣心，在最开始达到一次之后，楚峰终于是第二次进入了天地圣心的境界！

　　“这样的感觉，还真是奇妙！”楚峰打量着虚化的自已，上一次只是神念茫茫然地到处转了一圈，而这一次，楚峰的意识还起着作用。

　　吞噬台之上，楚峰的身体修练着，而在吞噬台上方空中，一个淡淡的虚影出现在了那里，仔细分辨的话能看出来那虚影就是楚峰！

　　“有缘人！”

　　就在这时候，一道声音响起在了虚化的楚峰耳边，很快，楚峰看到了一个人，一个人出现在了他的面前，开始的时候很淡，慢慢地变得极为清晰！

　　“我等这一天，等了不少时间！自我介绍一下，我叫林天！”那一个人出现的人微笑地道，他说着一挥手周围改变，楚峰瞬化的身影出现在了一个凉亭之中，那一个出现的男子和他一样也是出现在亭子之中。

　　楚峰眼中露出惊讶之色，刚刚他还感觉自已的身体极为虚化不真实，这会儿身体居然感觉极为真实！

　　“林天前辈，我叫楚峰，不知道前辈有什么吩咐？”强忍着心中的激动楚峰道，林天啊，那可是主宰级人物，而且是最厉害的主宰强者！


第387章 辛秘！

　　“楚峰，不必拘束，坐吧！”林天微笑地道，“你心中定然有着不少的疑惑，这一次，我能为你解答一些！”

　　“另外，也能给你指一下路，你有着成为主宰的潜力！”

　　楚峰依言在林天面前坐了下来：“林天前辈，圣狱是您制造的么？”“楚峰，你不必叫我前辈，更不用用‘您’这样的字眼，你就叫我一声林天大哥怎么样？我到时候，还需要你的帮忙呢呵呵！”林天轻笑地道。

　　“这林天前辈，这个不合适吧。”楚峰微微一愣道。林天摆了摆手：“就这么定了，我以后还需要你帮忙，你叫我前辈的话，我作为你的前辈还需要你这一个晚辈帮忙，多没有面子啊！你叫我一声林天大哥的话，我这一张老脸也好看一点不是？”

　　“反正你到时候会成为主宰的，如果这样叫，只是早了一点点罢了。”林天笑道。楚峰迟疑了一下微微地点了点头：“那好吧，林天大哥！”

　　一声林天大哥叫出口，楚峰感觉放松了不少。“林天大哥，你说我反正到时候会成为主宰的，不是这样的吧？难道命运注定，我一定会成为主宰？我不相信有着这样的命运，如果这样的话，那一切的努力，又有什么意义？”楚峰道。

　　林天微微地摇了摇头：“你当然不是注定成为主宰，你只是有这样的可能，不过，你如果没有成为主宰，到时候，我估计也活不成，所以，我就只考虑你成为主宰的情况了！”

　　楚峰无语，还有这样搞的，原来他没有成为主宰的这一种可能根本就不在林天的考虑范围之内！

　　“你是不是想问，为什么你如果不能成为主宰，我到时候也活不成？”林天轻笑地道。楚峰点了点头：“正是！”

　　林天笑道：“我做事情，还是喜欢给自已留一点点后路，当年遇到了一点问题，所以我遇到了大麻烦，如今你应该知道大概是一个什么情况，我被不少的主宰级强者围攻，然后落了一个重伤的下场！当然，这和我自身也有一些问题，如果不是我自身当时也出了一些问题的话，那些家伙想让我重伤还差一些火候！”

　　说到这里，林天眼中露出傲然之色，如果自身没有出现问题，哪怕面对不少主宰级的强者围攻，他也有信心挡住！

　　“林天大哥，你当年遇到了多少主宰级强者攻击？是哪些人呢？”楚峰道。林天一挥手楚峰他们面前的石桌之上出现了酒壶还有酒杯，端起一个酒杯喝了一点点酒林天道：“告诉你多少个没有问题，但是哪些人的话，如今不适合告诉你！”

　　“我重伤，但是当年那些攻击我的家伙没有任何一个好过，他们其中一些陨落，还有一些重伤！当年最后时刻，一些家伙在我这一个宇宙留下了一些东西，其中有他们的一些仆人，那些仆人实力渣得很，不过对如今的你来说还是强了一点！”

　　楚峰道：“我遇到了一个叫火奴的，应该就是其中一个的仆人了。”林天微微一愣：“没想到你已经激发了其中一个！”

　　“楚峰，那些仆人不可能一直苏醒着，所以，长久以来，他们都是沉睡的，只要没有激发，他们就会一直沉睡下去！”

　　“我不告诉你那些主宰的名字，是怕你知道名字，一下子就将那些仆人全部激发过来！火奴在那些人之中，不是最强的，不过也不算弱，当年最后时刻，我有过意念，那些仆人有一些应该会受到限制，不知道火奴是不是在其中！”

　　楚峰点点头：“在的，火奴被困在一个地方无法离开，不过，如今麻烦的是，我就是在那一个地方”

　　“呵呵，这是你的问题，你自已想办法，我可是帮不了你什么。”林天笑道。

　　“我相信你肯定可以想到办法的！对了，扯了半天，没有说当年围攻我的主宰级强者是多少，当年明着出手的主宰级强者是一十八个，暗中还有五六十个主宰级强者出手！加起来一共七八十个主宰级强者，也没有多少对吧！”

　　楚峰翻了翻白眼，七八十个主宰级强者，这还不多？

　　“林天大哥，你当年是一品主宰，而且我知道你是三个一品主宰其中之一，那么多的主宰级强者对付你，你不会是惹上了掌控者吧？”楚峰道。

　　林天有一点点无奈地道：“算是吧，掌控者的数量极少，据我所知，一只手掌就可以数得过来！掌控者之下，我们不少主宰级强者都有比较亲近的掌控者，如果没有什么事情，倒也能相安无事，但是当年，出现了一个成为掌控者的机会！”

　　“楚峰，你知道一个成为掌控者的机会，那需要多久的时间才能出现么？那时间，久到你想象不到！”

　　楚峰道：“为了那一个机会，你们一些主宰级强者之间就起了矛盾？”“嗯，当年最有希望成为掌控者的是我，主宰炼狱之中，我得到了一颗掌控石，每一颗掌控石，都是由超过万名主宰级强者凝聚而成！”林天脸色凝重地道。

　　楚峰脸色微微一变：“林天大哥，超过万名主宰级强者凝聚而成，那些主宰级强者，都死去了么？”

　　“嗯，都死去了！主宰炼狱，那地方是一个可怕的杀戮场！楚峰，你知道那一颗掌控石，我将它弄成了什么？”林天道。

　　楚峰心中一惊：“圣狱？”

　　“不错！”林天点了点头，“得到掌控石，只是有着成为掌控者的机会，并不一定能成功，当年我花了大量的时间到那一颗掌控石上面，甚至还请一名掌控者帮了一些忙，最终将圣狱炼制成功！如果你到时候能成为掌控者的话，圣狱也会成为掌控天器！”

　　“我？”

　　“林天大哥，圣狱是你炼制的，你到时候，不收回去么？”楚峰道，林天说的比较轻松，但是他知道，当年为了得到那一颗掌控石，林天肯定经历了不少危险，而为了炼制圣狱，肯定消耗了无数的心力！

　　林天喝着酒轻笑地道：“我若是收回，你，舍得？”“舍不得！”楚峰实话实说，圣狱这样的东西，舍得才怪！

　　就算一件一般的东西，陪着一起这么多年也会有一些感情了，更何况如果没有圣狱，楚峰根本不能达到如今地步！

　　“不过，如果林天大哥你要收回去的话，圣狱我会还给你！我得到圣狱，已经享受了不少的好处，你为它付出更多！”楚峰道。

　　林天微微地摇了摇头：“圣狱属于你，不属于我！我如果要成为掌控者，只能是得到另外的一颗掌控石！”

　　“林天大哥，可是你刚刚说，掌控石无数的岁月才会出现一颗。”楚峰道。林天点了点头：“是这么回事，不过主宰炼狱之中的掌控石，你以为全部被得到了么？上一回，我不止是看到了一颗掌控石，我看到了两颗！”

　　“我得到了一颗，还有一颗溜走了！你若是能成为主宰级强者，到时候我恢复过来的话，再去里面弄一颗掌控石就是！”

　　“楚峰，你知道我得到掌控石，为什么要弄成圣狱这样子么？”林天道。楚峰摇了摇头：“不知道，是什么原因？”

　　林天轻声地道：“圣狱是一个监牢，但是我制造出来，不是用来关别的人的，是用来关我自已的！”

　　楚峰微微一愣，林天制造出圣狱这样的东西，居然是用来关自已的，这未免有些不可思议！

　　“是不是觉的有些奇怪？天地有阴阳，人有善恶，我当年，想将我的恶分离出来，然后以圣狱困之，成就掌控者！”

　　“可惜，我错了！”

　　“楚峰，记住一点，没有十全十美的人，善恶分离，我都已经不是我了，还有什么资格成为掌控者？”

　　“成为掌控者，各人有各人的道路，我是走了一条错误的道路！”

　　楚峰道：“林天大哥，你那分离出来的恶念，与你的善念融合了么？”“分开难，之后想融合，更难！”林天道。

　　楚峰脸色一变，林天这么说，那他的恶念与他的善念十有八九的并没有融合！“林天大哥，他在圣狱之中？”楚峰有些心惊胆颤地将这一个问题问了出来。

　　“嗯！”

　　楚峰想从林天那里得到的答案是他不在圣狱空间之中，可是，林天的答案让楚峰失望了，那分离出的恶念，竟然是被镇压在圣狱之中！

　　“林天大哥，他在哪里？”楚峰脸色一变道。林天无奈地摇了摇头：“我不知道，如今的我，只是留下的一点点意念，当你达到天地圣心的境界，在这圣狱空间之中达到的时候，我就会冒出来与你聊聊！”

　　“我知道不少东西，但是我并没有多少力量，无法知道他在什么地方，如今是以什么样的形式存在着！他可能是一个人，可能变成了某一样东西，可能表现得善良，也可能表现得邪恶！你辨别出他来，只能通过一点，如果他苏醒过来，肯定会抢夺圣狱！”


第388章 水之心晶！

　　“抢夺圣狱？”楚峰微微地皱了皱眉，之前出过抢夺圣狱的情况，但是，那是梅洛莎寄生枷叶抢夺，梅洛莎应该不是林天的恶念！

　　林天恶念是很早就被封在了圣狱空间之中的，而枷叶被寄生，是因为功德珠，功德珠还是他后来一颗颗得到的！

　　“不是梅沙莎，又是谁呢？”楚峰心中暗道，他的心中忽地闪过一个人影，龙管家！龙管家很早就出现了，那时候是龙管家掌控的圣狱，后来让妙仙儿掌控圣狱了，但是龙管家对于圣狱，或者还有一点点掌控力！

　　如果龙管家再出现的话，夺取圣狱肯定比起别的人，别的东西容易！“龙管家，唉”楚峰暗暗叹了一口气，龙管家与他的关系不错，他真的不希望龙管家是林天的恶念，如果是的话，到时候可就成为敌人了！

　　“林天大哥，如果发现，我应该如何做？”楚峰道。林天道：“很简单，别让他夺取到圣狱，击败他！”

　　“圣狱升级到十八级之后，会起不小的变化，到时候你要想办法将他镇压！记住，是镇压，不是杀死，你不要想着去杀死，只要世间有邪恶，他就能吸收到力量不死不灭！他如今很大的可能是在域塔之中，域塔之中，比较适合他吸收到力量！”

　　楚峰微微地点了点头：“林天大哥，你如今在什么地方呢？到时候我应该怎么找到你帮到你？圣狱需要完成一个个的任务才能得到一些东西，能不能不用完成任务就得到呃”

　　“呵，楚峰，不劳而获，这个并不好！如果这样的话，对你的心境是有影响的，到时候你成为主宰的几率会降低！所以我哪怕有那样的能力，也不会去帮你改变，更何况，如今我可没有那样的能力！”林天笑道，“至于我如今在什么地方，你现在没有必要知道，知道了也帮不到我，这一个，以后你会知道的！”

　　“楚峰，你还有什么要问的？”林天道。

　　楚峰考虑了一下道：“林天大哥，我得到狮王面具，狮王面具，是善，是恶？四兽印的主人，死了没有？还有阴魂城！”

　　“这些我可以告诉你一条，你自已想想要知道哪一条。”林天也是考虑了一下才道。“狮王面具！”楚峰道，三个之中，他最想知道的还是狮王面具，四兽印的话，本就与他不对盘，这么久以来，他也就用了一下就是之前用四兽印火奴炎火环的一下！

　　阴魂城，楚峰更没有用到，他用到比较多的是狮王面具！“狮王面具的主人，已经为我斩杀！所以如今的狮王面具，是一件无主之物，但是右狮王瞳没有得到之前，狮王面具不知道自已的原主人已经死亡！”林天道。

　　林天脸色微微一变：“狮王面具如今听我的话，那不过是装出来的，他知道自已主人与林天大哥你是敌人！”

　　“如果右狮王瞳被它得到的话，或许就是它反叛的时候！”

　　林天微微地摇了摇头：“也不一定会反叛，如果你对它不错，到时候它或许会跟着你也说不定，据我所知，狮王面具原主人对它并不好，而且，狮王面具是他从主宰炼狮之中得到的，狮王面具的原主人并不是第一个人主人！”

　　“原来这样。”楚峰暗暗松了一口气，这样的话，到时候还是有一点希望让狮王面具跟着他混的。“楚峰，你还有什么要问的？我如今没有多少力量了，估计只能回答你一两个回答。”林天淡笑地道。楚峰一仰头喝完了杯中之酒：“林天大哥，我的最后一个问题，你如何证定自已如今是善念还是恶念？”

　　“你告诉我这么多的信息，更告诉我圣狱之中存在着你的恶意，按理来说，你如今应该是善意不是恶意，但是，也可能，大部分的真话之中夹着一点点假话，而那一点点假话，到时候会致命！”楚峰沉声道。

　　林天微微一笑：“这一个问题，我还真不能证明。楚峰，这个，只能依靠你自已去判断！凡事小心一点总是不会错的！我已经没有了什么力量，先散去了，希望你到时候能成就主宰，到时候，我们再好好地喝一杯！”

　　“好！”

　　楚峰话音落，瞬间林天的身影就消散在了他的面前，楚峰周围别的东西也消去，他本来实体的身影重新地变得虚幻了！

　　“出去看看！”

　　楚峰的虚影没有立刻回归身体而是离开了圣狱空间，到得外面，楚峰的虚影轻而易举地就通过了九层封锁，那九层封锁挡住楚峰的本尊没有问题，但是楚峰这处在天地圣心境界之下的虚影，却是挡不住的！

　　“可惜不能攻击，别人也无法发现，不然的话，直接在外面弄出一点点东西来，圣殿方面就会放弃封锁！”

　　楚峰心中暗道虚影变淡飞快地向着四面八方急速地扫描了过去！

　　在这玄寒重水域之中，就算天眼扫描的范围也比较小，但是这时候楚峰的虚影眨眼之间就扫描出很远的距离，而且随着时间过去，扫描的距离还在飞快地增加着！想当初，楚峰在阴界阴魂城之中，直接就扫描到了阳界，如今能力没有之前强大，但是扫描到整个玄寒重水域还是没有问题的。

　　“没有水之心晶！”

　　很短的时间，楚峰就扫描到整个玄寒重水域，可是没有发现水之心晶，“这一边，似乎有一点点异样。”仔细地感应着，很快地楚峰加强着对一个区域的扫描，随着扫描的加强，楚峰渐渐地发现了一点问题。

　　玄寒重水域底部是坚硬的玄寒重铁，那玄寒重铁阻隔力量很强大，哪怕是楚峰这样的状态之下扫描到那里面也比较慢。

　　半米，一米，两米，三米！

　　楚峰扫描进去十米，忽地他感觉到了浓浓的水属性波动，“水之心晶！”楚峰身体微微一震瞬间他就从天地圣心的第四层心境落到了心无限大的第三层心境，这第三层心境，自然无法维持之前那样的状态，楚峰的神念在心境落下来的瞬间就结束！

　　“这玄寒重水域，还真是有着水之心晶！”楚峰脸上露出淡淡的微笑，那水之心晶也是在5689区，只是距离圣狱所在的地点还是有着不少的距离，天手直接将水之心晶收入圣狱空间之中是不可能的事情！

　　“别的先不管，先将修为提升到二级不灭再说，有空间之心的帮忙，或许在圣狱被发现以前，达到三级不灭也是有可能的！”楚峰心中暗道。

　　很快地，楚峰全力修练起来，不管外界的情况，与林天的说话，也被他暂时放下！如今不管什么人，不管什么东西是林天的恶念所化都不是最重要的，如果不能活下去的话，哪怕是再重要的东西对他来说也没有意义！

　　在楚峰修练着的时候，凤冰凝她们八女也是全力地修练着，吸收着吞噬台的力量，她们几女进步的速度很快！

　　楚峰修为提升有作用，凤冰凝她们几女修为提升也是有作用的，她们的修为提升，到时候也能抵挡圣狱的溢出伤害！

　　十年，二十年，三十年时间飞快地过去，外面圣殿方面的强者不断地加强着攻击！最开始，5689区只是被分成一千个小区域，在全部攻击了一遍没有效果之后，整个5689区又被分成了一万个小区域！

　　一万个小区域，同样的没有效果，5689区又被分成十万个小区域！

　　百年，两百年第五百零五年，之前从域塔之中离开的周文，竟是楚峰他们这些人之中楚峰之外第一个突破不朽达到不灭级修为的人！

　　之前周文在吞噬台之上没有待多久的时间，但是他有着土之心晶，所以吸收的力量还是不少的，五百多年时间，在时间之力下，土之心晶的力量让他修为提升不少！

　　六百年时间过去。

　　“轰！”

　　楚峰身上爆发出来强大的气势，他的修为终于是突破一级不灭和二级不灭的瓶颈达到了二级不灭的境界！

　　修为提升，楚峰并没有立刻从吞噬台之上下来，这时候没有稳固境界，再继续地吸收力量的话，对于以后修为的提升速度会有一些影响，但是，如果不能活下来，一切都是没有意义的！这时候继续地吸收力量，到时候有可能在圣狱被发现之前达到三级不灭！

　　七百年，八百年，九百年！

　　一千年的时间到，凤冰凝她们几女，苗菲颖第一个从吞噬台之上下来然后动用着时间之力飞快修练起来。

　　琴莹，枷叶，依莲，蓝雯，殷芊芊，妙仙儿，凤冰凝，在苗菲颖离开吞噬台之后，两百年时间内，她们也是全部从吞噬台离开！


第389章 危局！

　　玄重重水域下方，圣殿的强者是不能一直待在下面的，所以，隔一些时间就得离开一次，每一次离开，玄武一族的强者都得休息上一段时间。

　　平均下来，圣殿的强者每攻击一个区域需要一天时间，一千个区域，需要一千天的时间！一万个区域，一万天时间；十万个区域，那就需要十万天的时间！

　　圣殿方面是从一千个区域开始，在一千个区域完成一遍之后，就将一千个区域分成一万个区域，然后又将一万个区域分成十万个区域，十万个区域之后，再分成百万个区域！

　　一千，一万，十万，这三个分区的时候圣殿的强者都没有发现任何的异样，消耗的时间加起来是一十一万零一千天左右！

　　折成年的话，是三百来年！

　　三百来年过，5689号区域被分成百万个小区域，圣殿的强者轮流地对着这百万个小区域进行着攻击！

　　楚峰的运气还是不错的，圣狱所在的区域没有处在前面被攻击，时间在楚峰他们的修练中，在圣殿强者坚持不懈的攻击之中很快地又是过去一千二百来年！

　　一千二百来年，加上之前的三百来年，总共已经是一千五百来年过去，圣狱空间之中，凤冰凝她们的修为都有了巨大的进步！

　　从吞噬台之上下来的时候，凤冰凝她们几女修为是没有提升太多的吞噬台之上无法使用时间之力。

　　从吞噬台之上下来，时间加速下，她们飞快地吸收着从吞噬台之上得到的领悟，大概在一千一百年的时候，苗菲颖在几女之中第一个突破，从九级不朽达到了一级不灭！

　　之后几十年，凤冰凝还有殷芊芊妙仙儿相继突破，三女的修为都和苗菲颖一样达到了一级不灭！一千二百年到一千三百年这一段时间内，依莲还有蓝雯获得突破，两女的修为也是突破不朽达到不灭级境界！

　　一千三百年到一千四百年，琴莹获得突破，修为同样的达到不灭级，到得这时候，凤冰凝她们八女，也就枷叶没有达到不灭级的修为！可是枷叶也没有落后太久，在琴莹突破之后不到百年时间，枷叶也是获得突破进入不灭级境界！

　　在枷叶也达到不灭级境界之后，凤冰凝她们八女，那一个个的全部已经达到不灭级的境界！周文是早就达到了不灭级境界的，唐明在这些年之内，自然的也是达到了不灭级境界！

　　“居然没有力量了！”

　　吞噬台之上，楚峰脸上露出无奈之色，他感觉自已的身体还承受得住，可是这会儿，吞噬台居然已经没有了力量！

　　吞噬台需要吞噬强者的力量才能让他吸收，之前吞噬了不少强者的力量，到得这时候，那些力量消耗得干干净净！

　　“楚峰，你身体之中还有不少东西没有彻底吸收，彻底吸收之后，或许可以达到三级不灭的修为！”空间之心声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“嗯！”

　　楚峰身形瞬间动了，他一下子消失在了吞噬台之上，下一刻他就使用了一缕时间之力，那是一缕加速度达到百万倍的时间之力！

　　百万倍的时间加速，外面一年时间，时间加速下就是百万年，一年，两年，三年不到十年时间，一股比较之前更加强大的气势从楚峰的身上爆发了出来！

　　三级不灭，九百年之前就达到了二级不灭，九百年时间的吸收力量，时间加速下几百万年的修练，楚峰终于成功突破！

　　感受着身体之内那澎湃的力量，楚峰脸上露出淡淡的笑容，三级不灭的修为，那确实比起一级不灭强大得多了！

　　到得三级不灭，楚峰有信心就算不动用狮王面具，圣王之下，没有什么敌手！如果能到得四级不灭，圣王级的强者，楚峰也有信心不动用狮王面具那样的东西斗上一斗！

　　“楚峰！”

　　就在楚峰体会着自已如今力量的时候，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“楚峰，别自恋了，麻烦来了！”

　　“冰凝姐她们，唐明周文他们如今已经聚集！”妙仙儿道。“仙儿，这一缕时间之力，处理一下！”楚峰道，他说着瞬间消失不见，再出现的时候，已经出现在了凤冰他们所在的大厅之中。

　　“峰！”

　　“夫君！”

　　“老大！”

　　楚峰出现，凤冰凝他们一个个叫道，楚峰微微地点了点头看向了本土之中的一个3D画面，那3D画面就是5689区的样子。

　　“峰，红色的区域，是已经被圣殿的强者攻击过的区域，蓝色的区域是还没有被攻击过的区域。那一个金色光点，是圣狱所在。”凤冰凝道。

　　楚峰看着面前的图微微地皱了皱眉，圣狱所在的小区域如今还是蓝色的，但是估计用不了多久时间就会变成红色区域。

　　“我们还有多少时间？”楚峰道。

　　凤冰凝道：“如果圣殿方面按规律行事的话，我们还有二十年左右的时间，如果圣殿方面不按规律行事的话，或许圣狱所在的区域下一刻就会遭到攻击！”

　　“仙儿，如果承受攻击，我们会被发现？”楚峰望向妙仙儿道。妙仙儿微微地点了点头：“嗯，分的区域已经是很小，那么强的攻击，很有可能会让圣殿的强者发现一点点异样！只要发现一点点异样，圣殿的强者肯定会多攻击几次！”

　　“持续的攻击下，圣殿的存在肯定会被发现！如果我们不能想出来一点办法，我们很快地就会有大麻烦！”

　　圣狱十七级了，稳固度极高，楚峰他们的修为也很强了，能承受很大的溢出伤害，可是圣殿的强者太多了！

　　如今在这一边就有三万不灭级强者，三万不朽级强者，如果少了的话，圣殿方面，还可以再增加强者到这一边，也可以建立一个个的大阵，借助着阵法的力量提升攻击！

　　“你们可想到什么办法？”楚峰坐了下来道。

　　事情很紧急，不过楚峰这会儿心还是比较平静的，不管怎么样，事情已经发现，急没有用，冷静下来，才能找到解决问题的办法！

　　凤冰凝他们一个个摇了摇头。“大家别急，我们还有不少时间，慢慢想呵呵！”楚峰轻笑地道，“鸿师他们在外面，这么久的时间没有我们的消息，肯定也会有一些行动的，我们应该是有希望逃出去的！”

　　“对了，你们或许不知道一个东西，这一个地方下面，有水之心晶，它是藏在了地面之下十米的地方！”楚峰道，他说着面前的影像之中出现了一个银色的小点，那一个银色的小点代表的就是水之心晶！

　　唐明眼睛一亮：“老大，那我们可不可以得到那水之心晶？这里是玄寒重水域，如果我们得到水之心晶的话，一定会力量大增，到时候说不定比较容易就可以离开！”“难，水之心晶在玄寒重铁下方，十米厚的玄寒重铁，不是那么容易可以破掉的！”楚峰道。

　　“而且就算水之心晶出来了，我们想拿到，可能性也是很低，距离倒是不远，但是在圣殿强者的注意下，距离可也不近！”

　　蓝雯道：“峰哥，圣狱重炮进行攻击的话，可不可以将水之心晶露出来？如果水之心晶露出来，圣殿方面会争起来就好了！”

　　“呵呵，水之心晶出现，圣殿方面争是肯定的，不过，肯定不会明着争，争水之心晶，不会影响到他们的攻击计划。”楚峰道，圣狱方面的强者对于他的怨念太大了一些，如果怨念没有那么大的话，如今楚峰他们就会好过多了！

　　凤冰凝道：“那水之心晶，对于我们帮助不大！峰，刚刚我们在讨论攻击至圣山，你觉的，圣狱重炮攻击至圣山的话，会有用么？”

　　“用处不大，圣殿方面肯定留了不少的人在至圣山，这时候，圣殿方面的人肯定是不会派出强者支援至圣山的！”

　　“我们攻击的话，反倒会让圣殿那些强者肯定我们如今就在5689区！”楚峰道。

　　周文有些无奈地道：“老大，我们如今这问题，那是相当严重啊，你老人家可有什么好办法？没有办法出来的话，我们到时候就杯具了！”

　　“暂时还没有想到！”楚峰道。“那乐子大鸟……没想到我们一个个全部达到了不灭级，还没有威风一下，就得全部挂在这一边！”周文撇了撇嘴道，“死之前达到了不灭级，老大，我们这个是算运气好，还是运气不好？”

　　“胖子，你哪来这么多废话。”楚峰笑骂道，“赶紧的想办法，如果实在没有别的办法，我只能把你献出去求和了！”

　　“嘿嘿，只有老大你值那一个价，我不值”周文坏笑地道。“得了，你们继续在这一边想吧，我去阴媚那一边看看。”楚峰道，他说着瞬间消失在了凤冰凝她们面前出现在了阿夕城所在的那一个小空间之中！


第390章 阴媚的计划！

　　“增长不小啊！”楚峰眼中露出着惊讶之色，他如今已经到了阿夕城附近。之前阿夕城没有多大根本就不能算是一个城，如今的阿夕城，那看上去已经像是一个城了！

　　如今阿夕城的边长达到了十公里的样子，一百平方公里的面积，如今的阿夕城住百来万人都是没有问题。

　　不过，和之前的阿夕城相比，如今的阿夕城只是一个小不点！

　　“所有人，休息一下吧！”楚峰命令传了出去，他的这命令一传出去，顿时阿夕城周围许多战斗着的强者一下子坐倒到了地上。

　　累，太累了，这些年，楚峰之前的命令没有解除，所有的天卫还有那些随从们都是在这一边全力地战斗！

　　一千多年的时间，不断地战斗，也亏得妙仙儿之前给了他们一道命令让他们很累了的时候可以休息一下，不然的话，这会儿许多的人估计早就累趴下了！

　　“哥哥！”

　　阴媚又些惊喜又有些气恼的声音响起在了楚峰脑海之中。“阴媚，谁惹你生气了？”楚峰呵呵笑道。

　　“坏哥哥，这么久的时间不来看阴媚！”阴媚哼声道。

　　楚峰微微一笑进入了阿夕城之中，他刚刚进入阿夕城内，阴媚就出现在了他的面前，虽然阿夕城强大了许多，但是阴媚还是之前的样子！

　　“阴媚，哥哥这一阵子，十分忙！”楚峰捏了捏阴媚脸蛋道，那嫩嫩的脸蛋，捏上去果然手感十分不错！

　　阴媚是小孩子的脾气，火气来得快去的也快，“哥哥，我带你参观一看，你看看阿夕城怎么样！”阴媚拉着楚峰手臂有些兴奋地道。

　　“好！”

　　楚峰微微地点了点头，虽然外面问题不小，不过，也不急在这一时半会的，而且，坐在那里想，不一定比起这样走走更能想到好办法！

　　“不错，不错！”跟着阴媚到处转着，楚峰眼中露出着赞叹之色，他这并不是虚言，如今的阿夕城，那确实十分漂亮！

　　之前的阿夕城阴森森的，如今的阿夕城却完全没有了阴森的味道给人的感觉十分舒服！“阴媚，很漂亮！”楚峰笑道。

　　“哥哥，我带你去参观最中心的地带，那是我平时待的地方。”阴媚笑嘻嘻地道。“好啊！”楚峰说着与阴媚到得了阿夕城的核心之地，到得这里，楚峰心中暗暗好笑，阴媚待的这地方，居然被弄得和童话王国一般！

　　“哥哥，你有不开心的事情？”阴媚忽地停住道。“谁说的？”楚峰轻笑地道，“没有的事，阴媚，我们继续参观吧！”

　　阴媚道：“哥哥，谁让你不开心了？阴媚帮你出气，阴媚如今的力量，可是很强大了哟！哥哥，你不许说谎，你的不开心虽然隐藏着，但是阴媚能感觉得到！”

　　“阴媚，那是大人的事情，你一个小孩子，就不用管了。”楚峰道，他之前过来的时候，是看看阴媚能不能帮到忙的，到了这一边之后，他却是改变了想法，阴媚如今只是一个小孩子至少看上去是这样的，给他的感觉也是这样的！

　　一个小孩子，还是让她开开心心地玩比较好，圣殿那些烦心事情，楚峰不打算让她知晓！只是他没想到阴媚的感觉居然那些灵敏，他的情绪被阴媚给感应到了。

　　“哥哥，阴媚如今，很强大的！”阴媚地道，“哥哥，你可不许看不起我，我很厉害的，比起圣尊级强者厉害！”

　　“真的？”楚峰眼睛一亮道。

　　阴媚弱弱地道：“哥哥，是真的，不过，我不能坚持多久的时间，我能爆发出很强的力量，但是持续力不行！”

　　“哥哥，你的敌人不可能是主宰级强者吧，圣尊级强者的话，阴媚可以帮你打败！”阴媚道。

　　楚峰考虑了一番，阴媚既然有着那样的力量，那么这事情，倒是可以让阴媚知道一下。“阴媚，你真的想知道？可不是什么好消息呢。”楚峰道。

　　“当然哥哥！”阴媚认真地点了点头道。

　　“好，那我就让你知道！”楚峰道，他说着瞬间将一些信息直接传入了阴媚脑海之中。“哥哥，如今你的这处境”阴媚脸上露出震惊之色。

　　楚峰轻叹地道：“怎么样，没有办法吧？阴媚，没有办法的话，这个你就别管了，你玩你自已的吧，哥哥会处理好的！”

　　“哥哥，谁说我没有办法了？你如今的情况虽然不太好，但是阴媚有办法！”阴媚自信满满地道。“嗯？”楚峰眼中露出惊讶之色，他根本就没有抱什么希望，可是看阴媚这样子，她应该是真的有方法才对！

　　“阴媚，你有什么方法？”楚峰道。

　　阴媚道：“哥哥，也要看有没有机会，如果没有机会的话，阴媚帮不上忙。”“阴媚，说说你的计划。”楚峰道。

　　“嗯！”

　　阴媚点了点头在一个秋千之上坐了下去，“哥哥，你帮一下我好不好？”“呵呵，好！”楚峰微微一笑推了一下那秋千顿时那秋千高高地荡了起来。

　　“哦！”阴媚兴奋地叫出声来，“哥哥，如今这样的情况，没有什么取巧的可能，只能是以力破局！”

　　“哥哥你在阿夕城中，然后我们一齐到得外面，给阴媚一点点时间，阴媚能带着哥哥你直接破开空间离开前往阴界！”

　　“阿夕城阴性力量比较足一些，玄寒重水域这一边肯定聚集着不少阴性力量，阿夕城能在极短的时间吸收不少阴性力量打开一道通道！”

　　楚峰道：“阴媚，需要多少时间？”

　　“五秒钟，至少需要五秒钟的时间！五秒钟之内，阿夕城不能承受太强大的攻击，不然的话会打破突破！”阴媚一边荡着秋千一边道。

　　“五秒钟！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，五秒钟的时间不长，甚至可以说很短，但是，在圣殿那么多强者攻击之下，楚峰没有信心撑上五秒钟的时间！

　　圣殿方面那些人，虽然不能在这下面多待，但是玄寒重水域下面总是有人守着，而且守着的人不少！

　　几万个强者，只要有十分之一发现异样攻击，阿夕城就不一定撑得住！而且，这样还有一个问题，如果，阴媚只是假装的么？如果她出现在外面，只是想逃走，根本就没有想着真正地帮楚峰他们逃走呢？

　　阴媚在圣狱空间之中的时候，楚峰可以不这样去想，只当她是一个可爱的小女孩，但是如果按阴媚的做法，楚峰不得不考虑一下，这不只是关系到他，还关系到凤冰凝他们等不少人！

　　“阴媚，如果你更强大，是不是时间能更短一些？”楚峰道。阴媚点点头：“哥哥，这是自然的，不过短时间内，阴媚的力量无法提升太多！”

　　“阴媚，我会让你的力量再提升不少的！五秒时间，这个还是太长了一些，会死不少人的！”楚峰道。

　　为阴媚争取五秒钟的时间，楚峰还是有这样的把握，但是那是以大量的死亡为前提的，楚峰并不想出现大量的死亡！

　　“好的哥哥！”阴媚道。

　　很快地，楚峰调集过来了不少人，也调集过来了不少的怪物！之前阴魂城出来的几十万人全部被楚峰调集到了这一边，阴魂城之中抓到的千万怪物，也是被楚峰聚到了这一边！

　　“诸位，情况是什么样的，大家已经知道了，废话我就不多说了，战斗吧！”楚峰沉声道，他的话音落，几十万从阴魂城之中出来的人和那千万从阴魂城之中抓出来的怪物战斗起来那些怪物实力被压制到了尊神级等级，而那些人，实力则只是被压制到下位圣人！

　　几十万对千万，数量悬殊，不过实力方面占优，很快地那几十万人与那千万怪物打得是难解难分！随着他们的战斗，一缕缕的力量飘飞而出不断地被阿夕城吸收，每一股的力量都比较小，但是胜在数量多！

　　“仙儿，圣狱承受得住吧？”楚峰有些担心地在脑海之中道，随着那些人的战斗，身为圣狱的主人，楚峰能感觉到圣狱空间都是在微微地颤动着。妙仙儿道：“楚峰，放心吧，还在承受范围之内，他们的数量虽然多，但是实力不强！”

　　“那就好那就好，仙儿，如果承受不住的话，你第一时间和我说一下！”楚峰道。“哥哥，好多的力量，我成长的速度是之前的好多倍呢。”阴媚这时候兴奋地道。

　　楚峰望向阴媚：“阴媚，这么快的提升，对你有没有坏处？”“这个……哥哥，有一点点啦，不过没事的，以后可以恢复过来。”阴媚笑嘻嘻地道，“哥哥，这么多的人一齐在这一边战斗，我感觉空间都是有些承受不住，哥哥你可得小心！”

　　“嗯，阴媚，你先提升着。”楚峰道，他说着一下子消失在了阴媚这一边。“楚峰，你这是在赌博。”刚刚到得凤冰凝他们所在的那一个小空间，妙仙儿有些担心地道，她的一部分心神掌控着圣狱，这会儿自然知道阿夕城那一边的情况！


第391章 恶念影响？

　　“有别的选择么？”楚峰坐了下来道，“我相信我的感觉，阴媚应该不是假装的！如果成功，到时候我们能脱险，如果失败的话，到时候也就是损失一个随从或者一个天卫罢了！”

　　妙仙儿道：“失败的话，损失的还有阿夕城！”

　　“如果失败，那个就不是我在乎的了！”楚峰道，“阴媚如果真的要逃，强行将她留在这圣狱空间之中也没有什么好处！”

　　“她逃了的话，以后会有坏处，不过，那是以后的事情了，如今我们没有必要想到很久以后的事情！”

　　凤冰凝道：“仙儿，峰说的对，如今我们逃离是最重要的！峰，我们没有多少时间了，就算阿夕城的力量能提升不少，应该最多将五秒的时间提升到三秒吧？三秒钟的时间，足以让圣殿方面的强者攻击不少回！”

　　“我知道。”楚峰点了点头道，“到时候从圣狱商店之中购买一些干扰的东西，应该能影响到圣殿方面的强者，让他们将不少的攻击倾泄到距离我们比较远的地方！”

　　“另外，到时候圣狱重炮进行攻击，应该可以让不少的圣殿强者手忙脚乱一点点时间虽然圣狱重炮的威力也就一点点！”楚峰道，“估计还有一些攻击会过来，那些攻击，就只能硬抗住了，应该可以挡住。”

　　“等等！”苗菲颖忽地道。

　　楚峰他们的目光都是落到了苗菲颖身上，“楚峰，你刚刚说，硬抗住？”苗菲颖瞪着楚峰道。“呃，是啊，有什么问题？”楚峰道。

　　“哼，问题大了！你之前说的什么？如果失败，最多也就是损失一个天卫或者一个随从，可是听你这么一说，如果失败，哪会只损失一个天卫或者一个随从？你到时候，怕是要出现在外面吧，估计不少的天卫还有随从都会出现在外面！”苗菲颖道。

　　“到时候如果失败，你估计会死亡，不少的天卫还有随从，也会死亡！这一点你不会想不到吧？忽悠我们”

　　楚峰汕笑道：“这个，我是真没有想到啊，真的！”“真个毛，老大，我先说好，到时候如果要到外面顶，算我一个！”周文道，“反正失败了，到时候就是一个死字，还不如到外面拼上一把，老大是吧？”

　　“胖子，小明子，到时候你们没有必要出现在外面。”楚峰道。

　　如果他彻底地死亡的话，凤冰凝她们几女肯定会死亡，但是圣狱之中别的人，并不会死亡！“老大，你这是什么意思？”唐明皱眉道，“我们的实力，如今也还可以吧？我和胖子都是不灭级的修为，论战斗力的话，应该能达到三四不灭强者地步！”

　　“胖子，小明子，我带你们去看一个东西！”楚峰道，他说着一挥手，下一刻就和唐明他们出现在了第四层那些个域塔所在的区域。

　　“胖子，小明子，这些是域塔，得到圣狱真正认主的人，如果死亡的话，就会形成一个域塔，在我之前，一共形成了八个！圣狱主人死亡，圣狱空间之中的人是不会死亡的，他们会被卷入域塔之中！”楚峰道。

　　周文还有唐明脸色一变，他们都是知道了楚峰的意思。“老大，我可是丢不起那人做缩头乌龟！”周文道。

　　“先别说话，一个想法刚刚在我脑海之中产生，不过我没有抓住！”楚峰道，楚峰说着飞快地思索着。

　　大概半分钟的时间过去，楚峰眼睛一亮：“原来是这样……我之前怎么就没有想到这一个方法呢？走走走，回去，我有办法了！”

　　瞬间，楚峰和唐明他们返因。

　　“仙儿，我们大家都忘了这一次圣狱升级的一个好处！”楚峰有些兴奋地道，“圣狱空间之中的强者，可以出现在外面！”

　　听到楚峰所说，凤冰凝她们都是微微一愣，继而她们一个个脸上都是露出喜色，“不错，确实如此，之前怎么就没有想到呢？”妙仙儿拍了一下自已的脑袋道。

　　“对啊，之前怎么就没有想到呢？”蓝雯道。

　　楚峰脸色微微一变，一个人没有想到，那是思维卡住了，但是这么多人一齐没有想到，这一种情况，并不正常！

　　“龙管家，是你么，你暗中出手了，影响到了我们的思维么？”楚峰心中暗道，影响到思维，这个听上去很玄，但是应该是可以做到的！

　　如果楚峰他们失败的话，到时候，获得最大好处的，应该不是圣殿的人，也不是火奴，而是圣狱之中属于林天的恶念！

　　到时候，林天的恶念，很有可能掌控圣狱！

　　楚峰扫了凤冰凝她们一眼，她们并没有意识到这一个，因为她们如今根本就不知道这里面有着林天的恶念！

　　妙仙儿娇笑地道：“楚峰，这样的话，那我们应该可以抗过去！到时候，你也不必出现在外面，如你所说，一个随从出现在外面，带着圣狱称动就可以了！”

　　“嗯！”楚峰笑着点了点头心里轻松了许多！

　　如今圣狱空间之中随从不少，但是那些随从都没到不灭级的修为，天卫的话，修为也只是在二级不灭！

　　阴魂城之中出来的那些人，如果出现在外面实力会受到极大压制，那些噬天鼠，智商不高，到时候不听命令，咋搞？

　　域塔之中的许多人则不同，八个域塔，加起来其中不灭级的强者不在少数，圣尊级的强者也是有的！

　　楚峰消耗战功点还有域塔值可以让他们出现在外面，他们不是随从，出来之后不一定听从楚峰的命令，但是到时候到了外面，他们就算心中不愿，也得尽力地抵挡着来自圣殿方面的攻击，不然的话，肯定会在圣殿强者攻击下飞灰烟灭！

　　“老大，是怎么回事，听不懂！”唐明道。楚峰微微一笑：“冰凝，你们给小明子他们解释一下吧！我先进入域塔之中了，时间可不是很充裕，趁着这一个时间，我得多找一些人，不然到时候还是有危险！”

　　“好！”凤冰凝微笑着点了点头。

　　时间转眼之间就是十来年过去，八个域塔，楚峰每一个都进入了，消耗了不少的域塔值，楚峰从八个域塔之中带出来许多强者！

　　不灭级强者三千来个，不朽级的强者一万来个，这是楚峰十年时间内从域塔之中带出来的强者数目，这些人，都是罪恶值比较高的之所以选择这些罪恶值比较高的带出来，是因为到时候有危险，阴媚如果逃跑，罪恶值比较高，不是什么好人，这些人如果死亡，楚峰心里会过意得去，如果他们是好人，死去不少的话，楚峰可是会过意不去。

　　在带出来这么多的强者之后，虽然域塔之中还有不朽级不灭级的强者，但是楚峰停止了，这么多的强者，应该够了，如果再多的话，他的域塔值还有战功点会消耗得剩不下多少！

　　圣狱空间之中一个广场，楚峰凌空而立，那三千来个不灭级强者还有一万来个不朽级强者聚集在了这一个广场之上。

　　一万三千多人，三三两两地聚集在广场之上，许多的人根本就没有看天空之中的楚峰！

　　“诸位，不想死的话，听我说。”楚峰淡淡地道，他说着独眼狮王出现在了他的跨下，从独眼狮王身上传出可怕的气势！

　　“有什么事就说吧！”

　　“就是，有事说事，散发出来这么强的气势，吓唬我们啊？”

　　“圣尊级虽然强大，不过我们人似乎不少，桀桀！”

　　不少的人出声，广场之上乱糟糟的仿佛菜市场一般！“我让你们出来，你们以为，我治不了你们？”楚峰淡声道。

　　“从现在开始，有胆子的，再给我吵五秒钟试试，五秒之后还没有安静下来的，就给我去死好了！”

　　楚峰话音落，还是有不少的人说话，不过五秒的时间过去的时候，只有两个人还在高声地谈笑着。

　　“楚兄，我们又不是你的下属，你不觉的，你的管束，过于严格了一些么？你有什么事情，直接说就好，我们办完了事情，你走你的，我们过我们的！”

　　“就是，三级不灭的修为，有着几件厉害的东西，就这么嚣张，是不是太过了一点？如果我们大家到时候得到厉害的宝物的话？”

　　楚峰脸上露出冷笑，在那些强者看来，他一个修为比较低的人都可以得到大量的宝物，天外天，那是遍地宝物！

　　可是，他们哪里知道，这一个宇宙，论宝物，没有人比得上楚峰！外面先天至宝可不是遍地都是，而是极度稀少！

　　“别的人，可能得到厉害的宝物，你们两个的话，没有可能了！”楚峰冷笑道，那两人一个四级不灭，一个五级不灭，下一刻，他们都是丝毫动弹不得！

　　“我的话，你们如今还是稍微听一点点比较好！”楚峰声音响起，他的话音落，两个人头高高地飞起！


第392章 惊险逃脱！

　　“阵尊者，下面的情况如何？”龙阳极道，这会儿，阵尊者还有圣殿不少的强者刚刚从玄寒重水之中出来。

　　“还不是和之前一样。”阵尊者微微地皱眉道，一千多年时间还没有结果，圣殿之中一些人其实也有了一点点意见。

　　不过，有一点点意见归有一点意见，根本就没有人提出来，楚峰带给圣殿方面的痛太强烈了一些，这样的机会，圣殿方面哪会错过！

　　“阵尊者，我们到时候，肯定会抓到楚峰那混蛋的！他的几个妻子还有周文唐明等一些人应该也是和他一起，到时候，我们能一举抓到神初城不少核心之人！天心子十有八九是在他的身上，到时候天心子也会到我们手中！”龙阳极笑道。

　　“这一次，楚峰逃无可逃，只要抓到他们，战争基本上就完成一半！鸿钧他们虽然厉害，但是他们比起楚峰要容易对付许多！没有了楚峰的神初城，就算不是一盘散沙也会松掉许多，到时候，我们用不了多少时间就可以结束战事！”

　　阵尊者微微地点了点头：“希望如此，龙阳兄，我们一定得小心再小心，与楚峰的争斗之中，我们似乎从来没有占到过上风，这一次，我也有一点点担心！”

　　“阵尊者，你多虑了，楚峰如果能逃的话，这会儿早就逃了，他是根本就没有那样的能力逃！”龙阳极笑道。

　　“滴！”“滴！”

　　就在这时候，尖锐的声音从距离龙阳极不远处的一台仪器之中传了出来，“报告，也现异常，出现异常！”急促的声音从那一台仪器之中传出！

　　玄寒重水深处。

　　楚峰动用了不少的炸弹，那些炸弹出现在了圣狱周围比较大的范围内，那些炸弹的爆炸，顿时让圣狱周围大片的区域一片漆黑！

　　玄寒重水深处，本是漆黑的，但是圣殿的强者将5689区照得十分明亮，这样的情况下显然不利于楚峰他们逃离！

　　圣狱商店之中有着超级烟雾弹出售，那些超级烟雾弹很贵，但是效果也是十分不错的，不止是能影响视线，对于圣识也是有着极大的影响！

　　“攻击，所有人，对着黑色的区域，全力攻击！”一头巨大的玄龟之上，萨蒙尊者一边攻击着一边大声地道。

　　“轰！”

　　圣殿的强者这时候反应那是极快，萨蒙的声音落，顿时无数的攻击倾泄到了那变得漆黑的区域！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的攻击疯狂地落到了黑色的区域，圣狱空间之中，楚峰注意着外面的情况，他并没有在前几轮攻击出现在外面，前几轮的攻击，圣狱方面的强者绝大部分肯定是爆发出来自已最强大的攻击，那时候出去，承受的压力最大！

　　“所有人，准备！”

　　外面五轮攻击过去，楚峰沉喝道，他的声音落，瞬间他还有大量的强者以及阿夕城都是出现在了外面！

　　“砰！”

　　楚峰他们到得外面是出现在阿夕城中，恐怖的攻击到来，楚峰他们每一个人都是承受了极大的压力，不过承受的第一轮攻击并没有将他们打垮！

　　“哥哥，我忘记了一个东西，我们如今正在承受着攻击，空间动荡，我无法三秒的时间离开，至少需要十秒钟的时间！”阴魂有些哭声的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“阴媚，努力，哥哥相信你！”听得阴媚那么说，楚峰那是心内一沉，支撑三秒钟和支撑十秒钟，这是两个不同的概念！

　　“妙仙儿，刚刚的炸弹，继续！”楚峰立刻在脑海之中道，刚刚使用的那些炸弹效果还能维持四五秒钟，如果他们三秒钟离开自然足够了，但是十秒钟的时间离开，那些炸弹显然的是不够的！

　　“好！”

　　妙仙儿应着，三秒钟之内她就购买出来了不少的炸弹然后让那些炸弹离开了圣狱空间爆炸！

　　“攻击！攻击！攻击！注意攻击的节奏，一秒钟，三次攻击！”萨蒙大叫道。

　　萨蒙圣尊这时候表情看上去仿佛要吃人，这样的机会，如果还让楚峰逃走了的话，那面子上也太过不去了一些！

　　“所有人，防御好，我知道你们许多的人看我不爽，也有一些人相互看不爽，不过你们要知道一点，没有防御住，大家都死！”楚峰冰冷的声音响起在了阿夕城一万三千来个强者脑海之中，“时间超过三秒了，我们还没有离开，那是因为搞错了一点点东西，我们需要支撑十秒钟的时间！”

　　不少的人心中暗骂，他们可不是神初城的人，一个个都不是什么善人，听到楚峰这么说，没有人心中骂楚峰才是怪事！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　恐怖的攻击一波波飞快地落到楚峰他们建立起来的一层层防御罩之上，一波攻击过来，楚峰他们建立起来的防御罩就得破掉数千层！

　　防御罩被破，许多的人自然受伤，可是这时候就算是受伤，也得立刻重新地布下防御罩，如果没有挡住，大家都没有好结果！

　　那些人不能确定楚峰会不会跟着他们一块儿完蛋，但是他们知道，如果没有挡住攻击的话，他们肯定完蛋！

　　“兄弟们，拼了啊，大家拿出压箱底的手段来！”

　　“对，我们好不容易到得了天外天，天外天，宝物众多啊，我们以前得到的一些宝物，这时候都可以用掉了！”

　　“诸位道友努力，这时候绝对不是藏私的时候！”

　　没用楚峰多说，一万三千来个强者许多的人大吼出声，一些手段，有些的强者是舍不得用的，但是这时候都是用了出来。

　　一方面保命重要，另一方面，那些强者觉的，这外面的世界宝贝多，之前的一些宝贝，就算是用掉了也没有什么！

　　“五秒，六秒，七秒！”

　　楚峰心中默数着，从域塔之中弄出来这么多的强者，那防御效果果然是不错的，如果三秒钟的时间能离开的话，这会儿他们早就离开了！

　　还有最后的三秒钟，这三秒钟，也是最难度过的三秒钟，因为圣殿方面的攻击明显的更加偏向了他们所在的这一个区域！

　　“出来！”

　　楚峰意念一动，不少的强者从圣狱空间之中出来出现在了外面，其中不灭级的强者只是那九十多个天卫，不朽级强者的话数量多得多，圣狱空间之中有着一万来个随从，那一万来个随从其中几千人都是不朽级的实力！

　　“金刚圈！”

　　楚峰沉声道，瞬间，一个巨大的金环出现在了阿夕城的四周，九十多个天卫还有几千个不朽级实力的随从还有楚峰都是为那一个金刚圈提供着力量！

　　“砰！”

　　金刚圈出现，一波攻击立刻砸了过来，在那可怕的攻击下，金刚圈震动不已不少的天卫还有随从受到了一些伤害，可是金刚圈刚那一波攻击完全地挡了下来！

　　“吼！”

　　独眼狮王大吼出声，骑着独眼狮王的楚峰出现在了金刚圈的主阵点，在他出现在主阵点的瞬间，又是一波攻击疯狂地涌了过来！

　　“喝！”

　　楚峰沉喝一声，他掌控着金刚圈，一瞬之间他感觉到了可怕的压力，不过这一波的攻击，那也被金刚圈完全地挡了下来！

　　阿夕城之中有着不少的强者，这时候那些强者许多的眼中露出着震惊之色，他们三千不灭级强者，一万不朽级的强者才能挡下来的攻击，楚峰还有九十多个不灭级强者还有五六千个不朽级强者居然就挡了下来！

　　“傻愣着，找死么？”楚峰的怒吼声响起在了那些个强者脑海之中，“快一些在金刚圈之外建立防御，金刚圈是我们的最后一道防线！”

　　楚峰说的不少，但是他是传音，耗掉的时间其实不足零点零一秒！

　　“大家拼了！”

　　有强者大叫道，一层层的防御罩出现在了金刚圈的外面，第三波的攻击过来，楚峰同样的承受了一些压力，不过压力比起之前可是轻得多了！

　　这时候，时间过去了八秒，还有最后的两秒钟！

　　“应该是256286号区域，大家攻击向着这些区域倾斜！”萨蒙尊者沉声道，他的话音落，立刻地楚峰承受的压力又是大上了许多！

　　这也是没有办法的事情，虽然楚峰他们只是防御比较小的一块区域，圣殿方面的攻击分散了，但是圣殿方面的攻击太强大了！

　　如今，许多的圣殿之人并不在5689号域塔附近，但是在这一边的圣殿强者也不少，不灭级的强者超过六千个，不朽级的强者少一些，但是也有三千个！

　　这不是主要的攻击力量，主要的攻击力量是一个个的阵法，圣殿的强者在这周围那是建立了许多威力恐怖的阵法！

　　“妙仙儿，圣狱重炮！”楚峰声音响起在了脑海之中，最后的一秒多时间，他可不想功亏一溃！

　　“轰！”

　　妙仙儿没有回答楚峰，她只是在接到楚峰命令的一瞬间就让八百二十樽圣狱重炮其中八百樽发动了攻击！

　　圣狱重炮充能只是一千多年时间，但是在几十万倍的时间加速下，那些圣狱重炮不少的已经充能满！

　　圣狱重炮的威力，很快地一些圣殿的强者就感受到了！

　　“啊！”

　　许多的人惊叫出声，他们发现，那些紫色的雷电，居然不去劈萨蒙尊者这样的强者居然劈他们这些不是太重要的人物！

　　一瞬之间，圣殿一两百名不灭级实力的强者死去！他们的死去，让不少圣殿的强者不由自主地减弱了攻击加强了防御！

　　“混蛋，攻击，攻击！”萨蒙尊者暴怒，他瞬息之间就明白过来了楚峰为什么没有攻击他还有圣殿的一些重要人物而去攻击那些比较普通的人物。

　　他还有圣殿一些重要人物是有着额外的防御保护的，攻击他们不会取得什么效果，而如果攻击那些普通的不灭级强者则会取得效果，不少的人死亡情况下，能让他们的攻击缓上一缓！

　　攻击缓那么一缓，这在平时没有什么，但是在这时候，那就让楚峰他们得到了一条生路！

　　“哥哥，行了，我们走！”阴媚的声音响起在了楚峰脑海之中，下一瞬阿夕城极速地缩小着，阿夕城之内的楚峰他们也是一同缩小，在阿夕城缩小到只是拳头大小的时候，阿夕城一下子就消失在了原地！

　　“轰！”

　　阿夕城刚刚消失，一波恐怖的攻击就覆盖到了阿夕城刚刚所在的地方，漆黑的物质这时候飞快地消去，萨蒙尊者他们看到了5689区的景像。

　　“楚峰他们人呢？”一个圣王级强者皱眉道。

　　“刚刚似乎出现了空间波动，难道楚峰他们，已经破开空间逃跑了不成？”

　　“怎么可能，我们封锁了空间，这估计是楚峰他们弄出来的一出戏，他们就是想让我们觉的他们已经逃走！”

　　不少的人议论纷纷，“闭嘴！”萨蒙怒吼出声，他的脸色这时候那是十分难看，他有一种感觉，楚峰已经不在这里了，就在刚刚，楚峰已经逃走！

　　“所有人，仔细守着，发现任何异样，立刻回报！”萨蒙沉声道，他说着才是拿起通话器给龙阳极说了一声。

　　“什么？”另一头，龙阳极听到萨蒙的说话脸色一下子变得难看了，“萨蒙兄，我们立刻就赶到了！”

　　乘着玄龟，很快地龙阳极他们就赶到了5689号区域附近。“龙阳兄！”萨蒙尊者到得龙阳极所在的玄龟之上立刻地将一些信息直接传给了龙阳极还有阵尊者等人。

　　“诸位，你们说，楚峰他们是否还在这一边？”龙阳极沉声道。

　　阵尊者他们都是低头思索着没有第一时间回答。“阵尊者，你说一下，你觉的楚峰还在这一边么？”龙阳极道。

　　“难说！”阵尊者皱眉道，“如果时间很短的话，我估计楚峰他们肯定还在这一边，但是十秒的时间，不短了！”

　　“如果楚峰有厉害手段，十秒的时间，足够他们离开！我比较倾向楚峰他们已经离开，不过，我们的攻击，还得继续下去！”


第393章 九阴之地！

　　“哥，哥哥，似乎有一点点小错误！”阴媚弱弱的声音响起在了楚峰脑海之中，“我不知道我们到了什么地方，不过似乎不是到了阴界！”

　　阿夕城出现在了一片荒漠之上，怪风吹着，一阵阵“呜呜”的声音响起听上去心里都是有一点点发慌！

　　“糟！”

　　楚峰打量着天空脸色微微一变，这一个地方他从来没有来过，但是，他有听说过！

　　当初楚峰在阴界之中得到一块破碎的玉简，玉简之中有着一些信息，记录着九阴之地的一些见闻，如果楚峰所料不差的话，他们如今不是到了阴界，而是到了九阴之地！

　　九阴之地，就算是圣尊级的强者，能不能活下去，那也得靠运气！楚峰知道右狮王瞳很可能在九阴之地，可是，就算到得不灭级的修为，他也没有准备来这里，没想到，如今居然没有到得阴界倒是到了这一个鬼地方！

　　“哥哥，是不是有麻烦？”阴媚道。

　　“没有！”楚峰摇了摇头，既来之，则安之，到得这一边，总比有玄寒重水域那一边好得多！而且，右狮王瞳在九阴之地，或许还能得到右狮王瞳！

　　虽然说就算得到了楚峰也不会立刻将右狮王瞳给独眼狮王，但是得到了总是好的，以后情况紧急的时候或者用得着！

　　“没有就好！”阴媚的声音听上去很是虚弱，“哥哥，我有些困了，你让我进入你宝物空间之中吧！”

　　“好！”

　　楚峰眼中闪过一丝怜惜之色，阴媚瞬间之间爆发出来那么强大的力量带着他们到得这一边肯定是受到了不轻的伤害！

　　“哥哥，你小心一些！”阴媚道，她说着阿夕城飞快地缩小着，短短的时间就缩小到只是拳头大小，楚峰他们全部从阿夕城之中到了阿夕城之外！

　　“收！”

　　楚峰意念一动瞬间就将阿夕城收入了圣狱空间之中。“楚峰，告诉你一个好消息。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“在你如今所在的这地方，你如果进入圣狱空间之中的话，死亡几率只有区区百分之十！”

　　“晕！”

　　楚峰暗暗撇了撇嘴，这果然是一个好消息！

　　“楚兄，这是什么鬼地方？”一个六级不灭的强者沉声道，在这地方，哪怕是以他的修为，他也感觉到危险！

　　“诸位，眼看天就要黑了，那一边有一个山洞，我建议我们到那一个山洞之中再说。”楚峰道，他说着当先向着不远处的一个山洞而去，九十多个天卫还有几千个随从，自然是跟着他立刻向着那一个山洞行去。

　　“靠！”

　　“什么玩意！”

　　有人明着表达不满，有人暗中骂着，不过除了极个别的人，其余的人都是跟着楚峰他们到得了那一个山洞之内。

　　“楚峰，我们这么多的强者在这一边，难道还会受到攻击不成？”

　　“就是，就算这地方有什么怪东西，感应到我们这么多的强者在这一边，应该也不会到这一边来的！”

　　“楚峰，你赶紧的说一下，这地方是什么鬼地方！”

　　那些没有进入山洞的人大声地叫道，他们倒也没有距离山洞太远，如果有危险，一瞬之间他们就可以进入山洞之内！

　　山洞洞口，楚峰淡淡地道：“这地方，如果我没有弄错的话，是九阴之地！你们看头顶，那仿佛一道火焰的，乃是苍炎阴日。如今还有光亮，说明是白天，白天苍炎阴日不会发威，一到晚上，立刻就会爆发威力！”

　　“我劝你们进入这洞中来，因为苍炎阴日会射出苍炎寒陷，沾到身上，想除掉可是不容易！苍炎寒陷温度极度，会让人感觉到极冻之苦，同时，又会让人感觉到灼烧的痛苦，那种滋味，你们肯定不会想尝的！”

　　楚峰抬头看了看：“你们还有不到三分钟的时间！”

　　听楚峰说的吓人，好几人连忙地进入了山洞之内，但是还有几个人并没有进入山洞之中。“楚兄，那一个破山洞能保护得了你们？如果那一个破山洞能保护得了你们，以我们的实力，保护不了自已？”没有进入山洞的几人之中其中一人冷笑地道。

　　“楚兄，你不会是想，一直将我们控制在手中吧？这样的伎俩，未免太低级了一些！”

　　“我猜也是这样，什么苍炎阴日，有那么可怕么？我们这么多的强者，还怕一个区区苍火阴日？”另一人道。

　　楚峰身边，一个天卫已经给他准备了一个椅子，楚峰坐了下来思索着，外面那几个家伙，他已经懒得管他们了。

　　既然想死，既然不听劝，他也没有那么好心！

　　“仙儿，这些天卫还有随从，进入圣狱空间的话，死亡的几率也是百分之十？”楚峰在脑海之中道，百分之十，这死亡几率还是太高了一些！

　　如今九十多个天卫还有几千个随从在外面，如果将他们全部收入圣狱空间之中的话，那么死亡会有好几百个！

　　周围其他那些人，死几百个楚峰一点都不在乎，他们不是什么好东西，而且不受他的控制，但是天卫还有随从是不同的！

　　“是的，这一个地方，死亡的几率就是百分之十，或许有一些地方，死亡几率会低一些！”妙仙儿道。

　　“应该是有的，只是，不知道到得那样的地方之前，天卫还有随从会死去多少，或者，死去的还不止十分之一！”楚峰在脑海之中无奈地道。

　　妙仙儿道：“楚峰，那也没有办法，你如今周围那些人可不是什么好东西，如果天卫还有随从们全部消失不见的话，你的安全不能得到百分百保证，他们有可能对你进行攻击！”

　　“他们敢！谁敢出手，我宰了谁！”楚峰眼中寒光一闪，这些人之中，圣尊级的强者都有，但是楚峰并不畏惧！

　　圣狱重炮，之前用掉了八百樽，还有二十樽圣狱重炮能量是满的，那二十樽圣狱重炮对着圣尊级的强者出手，足以击杀一个圣尊级强者！

　　在击杀之后，楚峰如果在尸体之上弄上不少灭世之力，那么圣尊级的强者也会彻底地陨落那二十樽圣狱重炮，就是为了威慑而留！

　　“主人，三分钟的时间，快到了！”楚峰身边一个天卫小声地提醒道，平时他是叫楚峰老板的，但是这时候，显然的叫楚峰主人更能让其余的人心生震骇！

　　楚峰刚刚是低头思索的，这会儿抬起了头望向了没有进入山洞的几个强者。本来外面有五个人，刚刚三分钟时间内有一个人进入了山洞之内，还有四个人这时候还是没有进入，不过，他们倒也不是特别傻，这时候都给自已加上了强大的防御！

　　“楚峰，你看着吧，我们肯定不会出事！”

　　“就那破山洞的防御，还能比得上我们自个形成的强大防御？如果那样的话，那就太可笑了一些！”

　　楚峰望向天空，这时候苍炎阴日忽地一亮，瞬息之间，四道黑色的光芒就从苍炎阴日射到了那四个强者的头顶！

　　“喝！”

　　四个强者沉喝一声，他们在瞬间都将自已的防御更提高一个层次，可是，那黑色的光芒无视他们的防御直接落到了他们身体之上。

　　“啊！”

　　一声巨大的惨叫之声响了起来，声音是从四个人嘴里传出来的，但是因为是同一时间，所以听上去只有一声！

　　山洞之内，楚峰他们看到那四个人身上燃起了苍白色的火焰，在那苍白色的火焰之中，那四个人的身体似乎在结着冰，又似乎在燃烧着！

　　“我难道没有告诉过你们，苍炎冰陷，是无视防御的么？”楚峰淡淡地道。“楚兄，你没有说过！”楚峰身边一个人沉声道。

　　楚峰淡声道：“是么？人老了，记性果然就差了，我还以为我说过呢，看来他们四个，死的倒也有一点点小冤！”

　　“楚峰，你这混蛋！”洞外，一个不灭级的强者怒声道，“要死的话，大家就一块儿死！”那一个不灭级强者说着强大的攻击直接向着楚峰他们这一个山洞冲击过来！

　　不灭级强者的攻击，一个普通的山洞肯定是承受不住的，如果那攻击落到山洞之上的话，山洞估计会瞬间破碎！

　　“找死！”

　　不用楚峰出手，洞口好几个强者一齐出手，那一个不灭级强者的攻击被挡了下来，然后在不少人的注视下，那一个不灭级强者直接就被恐怖的攻击轰杀成渣！

　　“啊！”

　　死掉一个，还有三个，另外的三个，其中一个展现出来壮士断腕的勇气，他一刀就将自已冒着苍炎冰焰的左臂斩了下来！

　　可是，没有用，苍炎冰焰已经进入了那一个强者身体之内，左臂斩落，那一个强者胸口立刻地就冒出来苍炎冰焰！

　　“救命，楚兄，救救我！是我错了，刚刚我不该骂你的！”三个强者都是惨叫着求救起来，救他们的能力，楚峰还是有的，圣狱商店之中能买到那样的东西，可是，楚峰一动未动！

　　能救到这三个人的东西，那可是不便宜，楚峰凭什么救他们？就在刚刚，他们嘴里还有质疑着嘲讽着！

　　如果救了他们的话，楚峰敢肯定，他们不会感恩戴德，而是会将楚峰深深地记恨上，只要有机会就会出手灭掉楚峰！

　　“快救我们，不然的话，我们自爆，到时候，大家一块儿完蛋！”其中一个不灭级强者惨叫着威胁着。

　　“你自爆吧！”楚峰淡声道，他如今所在的这一个山洞之中有着那么多的强者，这时候知道了那家伙有可能自爆，哪里会不做准备？

　　那么多的强者，做了准备的情况下，就外面那三个，自爆哪里能摧毁山洞？

　　“楚爷，求求你，救救我！我以后，一定都听您的，全部听您的！如有违反，就让我圣格破碎，永不超生！”三个强者其中一个忽地跪了下去！

　　楚峰微微地摇了摇头：“迟了，你们死定了。对了，告诉你们一个事情，在这里面，就算是不灭级强者，死了很大的可能也是无法复活的！如果能复活的话，一定要在一天之内复活，否则，就失去机会！”

　　“啊！”

　　楚峰话音落，洞外三个人都是爆发出来可怕的惨叫声，惨叫声中，三个人的身体全部被苍白的火焰笼罩在了其中。

　　“啊！”

　　惨叫的声音持续着，一直持续了五分钟的时间，那三个人的惨叫声才是消失不见，他们的身体，同样的消失不见。

　　“我似乎又忘了一点点东西……如果苍炎寒焰笼罩全身的话，一定要在十秒钟之内自尽，否则就失去自尽的能力，只能在无尽的痛苦之中死去。”楚峰嘀咕地道。

　　周围的人听到楚峰的嘀咕声心中一寒，楚峰本来能让那些人死得轻松一些的，可是他们全部痛苦万分地死去！

　　“楚峰，虽然有些不人道，但是杀鸡儆猴的效果不错。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。楚峰扫了一眼，果然四周许多人眼中都是露出一点点敬畏之色。

　　这一次从域外塔之中弄出来的这一批强者，那一个个都不是什么好人，其中一些人，用“恶棍”这个词都是有些无法形容他们。

　　这样的一批人，靠好声好气地和他们说话是无法让他们听话的，那样子，只会让他们感觉你好欺负，到时候或许还有一些人打主意到楚峰的身上毕竟楚峰拥有着不少宝物！

　　如今这样说话，效果很不错，不听话的，大家看得清楚，已经死在了山洞之外，而且是无比痛苦地死去！

　　“楚兄，我们接下来怎么办？”一个强者客气地道，这一个强者，那是楚峰弄出来的两个圣尊级强者之一！

　　“楚兄，你带我们平安离开的话，到时候，我们会有厚报！”


第394章 造反者，杀！

　　“是啊楚兄，带我们平安离开，到时候，我们都会有一些表示的！”

　　“楚兄，我们这么多人，到时候肯定能获得不少好东西。楚兄你如果不带我们离开的话，告诉我们这里面的情况也可以！”

　　“诸位，我觉的，还是让楚兄告诉我们这里面的情况好一点，这样的话，如果走散了，我们也可以比较安全地离开！”

　　“楚兄，这里面，应该还有别的人吧？我们到处转转，是不是可以碰到别的人？”

　　山洞之内，不少的强者议论着，楚峰眼睛微微一眯，这些人，不少的还是比较客气的透露出的意思是让他帮忙。

　　还有一些人，那隐隐的可是有一点点威胁的意味在内了，那些人，是想他直接将这里面的情况告诉他们！“楚兄，有些兄弟说的不错，如果走散了的话有些麻烦，所以你看……能不能将这里面的情况全部告诉我们？”一个紫袍中年人道，这一个紫袍中年人是被楚峰弄到了外面的两个圣尊级强者之一。他的话看上去比较客气，实则威胁的意味可是不低！

　　楚峰淡声道：“我告诉你们，你们就会相信么？”

　　“楚兄我想你应该不会弄假的糊弄我们吧？有些兄弟，估计会要求楚兄你发下誓言什么的，当然，我是不会有这种过份要求！”那紫袍中年人轻笑地道，“紫兄，说一下，对于你来说也没有什么损失，你说是吧？”

　　楚峰轻哼一声，“楚峰，这真是刚从狼窝之中出来，又掉到了虎穴！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“如果发下誓言，估计这些人，有些的会对你直接出手！绝对不能告诉这些家里九阴之地的情况！”

　　楚峰冷笑地道：“安泽圣尊，刚刚我是不是做错了什么，不该将你们都叫到这一个山洞之中来？”

　　安泽圣尊还有不少的人脸色微微一变，如果刚刚楚峰没有叫他们进来的话，估计不少的人会死在苍炎寒焰之下！

　　“安泽圣尊，诸位，我既然让你们出现在外面，我就有一些把握，如果你们与我为敌人的话将你们全部干掉！”

　　“之前在那里，圣殿方面强者太多了，而且周围设下的封锁太强大我无法离开，不代表我就没有能力对付你们！我告诉你们，将这里面的情况告诉你们，那是没有可能的事情，你们可以选择离开，也可以选择跟着我一起行动！”

　　“如果跟着我行动的话，最好不要有什么小动作，否则我敢保证，绝对不会有什么好结果！这里面，就算是圣尊级的强者，那陨落的数量也是很多！”

　　楚峰十分强硬的话出口，顿时不少的人脸色微微一变，巨大的山洞之内气氛一下子变得紧张起来！

　　“诸位，大家的意见如何？”安泽圣尊的声音响起在了山洞之中许多的人脑海之中，“是离开，还是留下？是问出这里的情况，还是听楚峰的？”

　　“我不想自已的命运把握在别人的手中！”

　　“我也不想，我支持问出结果！楚峰说能对付我们所有人，就一定有这样的能力？我看未必，他很可能只是吓唬我们！”

　　“我支持先听楚峰的，能让那圣殿出动那么多的强者，楚峰肯定是有着不弱的实力的，肯定还有隐藏的力量！”

　　“我也赞成也听楚峰的，到时候再说！”

　　安泽圣尊问出口，许多的强者议论纷纷，不过他们的议论都是传音的，并没有传音给楚峰楚峰自然不知道。

　　“诸位，事情可是有些难办了，一半的人要问出结果，一半的人想再看看再说！”安德圣尊传音道。

　　“想看看再说的人，你们想以后一直在楚峰的掌控之中不成？我们出来了，但是我们的一些亲人下属还在楚峰的宝物世界之中，如果杀掉他，我们可以将我们的亲人朋友下属全部放出来！想再看看的朋友，再想一下！”安德圣尊道。

　　“诸位，楚峰是故意吓唬我们的可能性不小，就算不是，我们这么多的人，难道还挡不住？楚峰就算拿出双倍的力量，想将我们全部留下也是没有什么可能！”

　　安泽圣尊传音，不少之前想再看看的强者转变了想法。本来是对半的，这时候威胁楚峰的力量一下子占到了上风！

　　楚峰这时候看上去十分淡然，但是他的心这时候提了起来，他知道这些人肯定是在传音讨论着如何对付他！

　　“章军！”

　　楚峰的声音忽地响起在了那些强者其中一个脑海之中，“你树竖无数，所有行事十分小事，极少有人知道你有着深爱着的女人，有着宠爱的孩子！其实我不太想用这样的威胁手段，但是，我想知道你们如果的交流结果！”

　　“如果你不回答，以后，估计你就见不到你的妻子孩子了，如果你回答错误，一样的不能见到你的妻子孩了！如果我是你的话，我会回答正确，因为像你这样的，这些人之中不在少数，你不回答，总会有人回答；你不老实地回答，总会有人老实地回答！许多的时候，老实人听亏，但是我告诉你，这时候，只有老实人才不吃亏！”

　　章军脸色微微一变，他心中掀起着惊涛骇浪，他本以为，自已行事足够小心了，每一次见自已妻子孩子都是很小心的，没想到还是被楚峰知道。

　　“你在威胁我？”章军语气不善地传音道。

　　“确实如此！你可以不回答，不过，你待会，会第一时间死去，当然，还有你的妻子孩子！你孩子叫章梦云吧，挺不错的名字！”楚峰淡淡的声音响起在了章军脑海之中。“我不是什么好人，不过，你也不是！”章军冷笑道，他的这声音，当然只有楚峰听得到。

　　“我从来就没有认为自已是一个好人！做好人，很多时候，太吃亏了一些，不是么？”楚峰传音道，“说吧！详详细细地说，你们之间传音，都说了一些什么！”

　　章军道：“安泽圣尊传音给了大家让大家选择是对付你，还是先看看再说，最开始，两者之间比例是一比一，安泽圣尊又说了一些话，如今百分之九十的人已经同意对付你，估计立刻就会有人出言对付你！”

　　“楚峰，我说的是真话，求求你不要杀我妻子孩子，他们是无辜的，你应该知道他们是无辜的！他们只是普普通通的修练者，手上并没有沾染无辜之人的鲜血，他们甚至于不知道我有不灭级的实力，不知道我是血手屠夫章军！”

　　血手屠夫，这样的一个外号，死在章军手中的人绝对不在少数，可是就算是这样的人，心中也是有着柔软的地方。

　　“只要你说的是真的，我不会杀他们！”楚峰传音道。章军心中一松，他相信楚峰这样的强者答应的应该还是会做到的。

　　楚峰望向了安泽圣尊淡淡地道：“安泽圣尊，讨论出一个结果没有？其实你们可以明着讨论的，传音着，一次就会传音给那么多人，多累啊？”

　　安泽圣尊脸色微微一变，“呵，楚兄，不必了，我们已经讨论出来结果！”安泽圣尊脸色恢复平静道，“楚兄，大家的意思是，你将知道的告诉我们，然后，将我们大家的亲人朋友也弄出来，大家好聚好散，你的意思呢？”

　　“我的意思是，你，该死！”楚峰冷笑地道，就在他说话的时候，圣狱空间之中二十樽圣狱重炮一齐发动了攻击！

　　紫色的雷电直接出现在了安泽圣尊的头顶，安泽圣泽是暗暗提高了防御的，可是二十樽圣狱重炮的威力聚集在一起还是超过了他的防御极限！

　　在众人震惊的目光之中，紫色的雷电直接让安泽圣尊变成了一具尸体，在安泽圣尊变成尸体的瞬间，楚峰立刻让一些灭世之力出现在了他的尸体之上。

　　九阴之地之中死去，复活过来的几率本就低，灭世之力的效果比起楚峰估计的要好，在外面，毁去一个圣尊级强者尸体要用到一份量的灭世之力的话，在这里面，需要用到的灭世之力只是零点三点零点四！

　　“楚兄，你？”另一个圣尊级的强者脸色难看地道，他们根本就没有看到楚峰这样的情况下居然突下杀手，而且，出手那么快，让他们还没有反应过来安泽圣狱就已经成为了地上的尸体，然后眨眼之间，尸体也没有了！

　　“轰隆！”

　　血云出现，九阴之地这样的地方，一个普通的不灭级强者死亡估计不会引起什么天地异变，但是圣尊级的强者死亡，那还是有一些影响的！

　　“有什么问题？”楚峰淡淡地道，“陶辰圣尊，你觉的我的处理，有问题么？还是你想接替安泽圣尊对我进行处理？”

　　“谁想替安泽圣尊出手的，这时候可以站出来，我立刻送他去与安泽圣尊作伴！”楚峰扫了一眼杀气凛然地道。

　　“告诉你们，或许我没有办法将你们全部斩杀在这里，但是，如果你们惹得我火起的话，你们百分之八十的人都得死在这里！”


第395章 圣痕石铠！

　　陶辰圣尊微微地皱了皱眉道：“楚兄，这个有事情，我们可以好好地商量，你直接出手就击杀了安泽圣尊，总是不太好！”

　　楚峰讥讽道：“陶辰圣尊，以你的意思，是不是等他出手了，我再出手那样比较好？不要说这种废话了，你们如果想来硬的，我奉陪！如果不想来硬的，那就只有两条道，暂时跟着我，这样我们大家都安全一点点，或者，各走各路！”

　　没有人作声，之前百分之九十的人都答应威楚峰了，可是这会儿，宗泽圣尊死亡，他们又没有了那样的胆子！

　　如楚峰所说，楚峰或许没有能力将他们全部击杀，但是将他们其中一部人击杀肯定是没有问题的！

　　一万三千来个强者，如果他们相熟，而且有联合的防御手段等那么还好一些，他们虽然一个个是强者，但是说起来只是一群乌合之众，而且还是一群自私的乌合之众！

　　若是这些人都能完全地听从一个人的命令，完全信任一个人，那还好一些，传音之下，用不了多少大家都可以学会某一个阵法，这样虽然不能完全发挥出来一个阵法的威力，但是也比各管各好一点，但是，这些人，可能么？

　　圣尊级的强者死掉了一个，如今只有陶辰一个圣尊级的强者了，但是他也没有那样的能力让别的人都听他的！

　　不能联合地防御，不能很好地配合，而楚峰他们这一边是可以的，陶辰他们那些人，这时候心中大部分的都打起了退堂鼓！

　　少部分的人还想威楚峰甚至杀掉楚峰，但是这时候，没有人愿意再做那出头鸟然后被楚峰干掉！

　　“咳，楚兄，宗泽的事情，我们就不说了，我们暂时就跟着楚兄吧，楚兄，不知道可有什么计划？夜间难道就不能在外面行走么？”陶辰圣尊道。

　　楚峰看了看天空淡声道：“夜里也是可以在外面行走的，刚刚进入这里面的人，还没有适应这里面的环境，苍炎阴日之下，完全不能行走。三天之后，身体会比较适合，这时候，遭到苍炎寒焰攻击的可能性就小得多！”

　　“不过，就算是三天之后，也得避免在刚刚入夜的十分钟内在外面行走，这时候苍炎阴日能量最不稳定最容易降下苍炎寒焰！”

　　“要想挡住苍焰寒焰，其实不是很困难，以这里面的土石，炼制一件铠甲就可以了，到外面的时候，将铠甲唤出体外。不过这样的铠甲有一个问题，那就是不能遭到攻击一点点的攻击都很可能将铠甲震碎，铠甲震碎之后的后果，你们应该知道。”

　　陶辰圣尊微微地点了点头：“楚兄，多谢相告，楚兄，这一个地方不是什么正常地方吧？我们到了这一个地方，其实内乱不太好！”

　　“这地方，名为九阴之地，整个宇宙三个最危险的地方其中之一！这地方，论诡异，在三个地方之中排第一！”楚峰道。

　　陶辰他们脸色微微一变，三个最危险的地方之一，居然到得这样的地方，运气似乎是太差了一些！

　　“之前传送的时候，本是要传送到阴界的，但是受到强烈的攻击，所以产生一些偏差，没想到到了这鬼地方！”楚峰道。

　　陶辰道：“楚兄，能不能麻烦你稍微地介绍一下这九阴之地。”“九阴之地，古往今来，不少的圣尊级的强者到得这地方，但是，离开的，寥寥无几！基本上，只有那些活得不耐烦的圣尊级强者才会到得这样的地方！还有一些到得这地方的，心中必定有着极强的信念支撑着！”楚峰道。

　　“很危险？”陶辰道。

　　楚峰淡声道：“你说呢？我对于这地方知道的也不是很多，不过我知道一点，就算是圣尊级的强者，在这里面，一个不小心就会死亡！”

　　“楚道友，什么是九阴？苍炎阴日，应该是九阴之一吧？”一个六级不灭的强者开口道。楚峰摇了摇头：“不是，九阴之地的九阴，是指九个寒潭！九个寒潭鬼异莫测，寒潭之中是极阴之水，死在那里的强者化为幽灵，其中幽王级别的幽灵就极为可怕，幽皇级别的灵，就算是圣尊级的强者遇上也不一定逃得掉！”

　　“幽灵？”

　　“九个寒潭？”

　　陶辰还有那一个六级不灭强者好奇地道，“楚兄，幽皇的实力，难道比起圣尊级强者实力还要强么？”那一个六级不灭强者道。

　　楚峰淡声道：“你们难道没有发现，我们到得这里面之后，实力受到了一定的压制么？幽皇有着圣尊级的实力，而到得这里面的圣尊级强者实力受到压制，你们说能不能打得过？如果遇到幽皇，不是打不打得过的问题，是能不能逃掉的问题！”

　　“楚兄，那九个寒潭，不知道在什么地方？”陶辰道。楚峰微微地摇了摇头：“不知道，九个寒潭，其中五个是固定的，还有四个，是移动的！我们周围没有寒潭，但是兴许下一秒就会有一个寒潭出现在这一边。”

　　楚峰的话让不少的人心中一紧，如果一个寒潭出现在这一边的话，那麻烦可就大了，他们如今还没有适应这里面的环境！

　　“我对于这里面，了解的也不是特别多！好了，告诉你们这些，我算是仁至义尽了，你们不要再烦我。最后，给你们一个忠告，远离水潭，特别是那九个极阴寒潭，那九个极阴寒潭之中幽皇级的强得肯不止一个，甚至于里面还有超过幽皇级的可怕存在！”楚峰道。

　　楚峰说着脚轻轻地一踏地面，顿时一块石头就被他震出地面，“呼”楚峰手中冒出火焰，火焰将那一块石头笼罩，在火焰之中，那一块石头飞快地变成了液体，液体之中，那一块石头许多的杂质都是被清除着。

　　在陶辰他们的注视下，那些液体很快地就形成了一个小小的铠甲，楚峰咬破手指，一滴鲜血滴到了那成型的小小铠甲之上。

　　“定！”

　　楚峰轻道一声，那成型的小小铠甲不再变动，楚峰手中出现圣痕刻刀，圣痕刻刀飞舞，在那小小的铠甲之上顿时多出一道道的圣痕，这些圣痕能让这一件无比垃圾的铠甲防御力增强不少，一般的攻击不会让其破损！

　　“真是垃圾的材料，根本就承受不起太厉害的圣痕！”楚峰心中嘀咕着。

　　如果材料好不少，他有信心到时候这铠甲能承受几次不朽级的攻击，可是如今，估计上位圣人的几次攻击就可以让这一件铠甲破碎能承受几次上位圣人强者的攻击，不代表这铠甲就是上位圣器了，这铠甲，勉勉强强，能算是中位圣器！

　　“收！”

　　楚峰一动念，瞬间完成的铠甲就化为黄光进入了楚峰身体之内。“出来！”楚峰心中一唤，刚刚收入身体之内的铠甲立刻出现在了体表将他身体每一寸的地方都是挡了起来，脸部所在也挡了起来，不过那里是透明的，看上去跟没有一样！

　　“自已弄一个石铠！”楚峰声音响起在了一半的天卫还有随从脑海之中，很快地那一半的天卫还有随从放下戒备弄了起来，至于另一半的天卫还有随从自然是继续戒备着，如果陶辰他们有异动的话他们能第一时间防御以及攻击！

　　陶辰还有其余的人见到天卫还有随从们动手，许多的人也是弄到一块块的石料炼制起来，这山洞够大，从地面之上弄那么一点石料是完全没有问题的。

　　“草！”

　　“该死的，这东西太脆了，一下子就烧没了！”

　　看着那些人炼制，楚峰暗暗摇了摇头，这些人有些的倒是炼制得不错，但是也有许多的，那实在不咋滴！

　　“楚兄，你刚刚后面那些划痕是怎么回事？加上它们，你的铠甲防御力就大大地提升了，我们的这个”陶辰看着自已炼制成的古铠无奈地道，他能看出来楚峰炼制出来的石铠能防住几次上位圣人级别强者的攻击。

　　可是自已的，别说上位圣人了，就是下位圣人强者的攻击估计都防御不住！“如果能学会，你可以自已弄，如果学不会，没有人帮你！”楚峰淡淡地道，他说着圣痕刻刀挥舞，很快地身边一个天卫炼制出来的石铠之上就出现了一道道的圣痕。

　　一个，两个，三个陶辰还有不少的人仔细地看着楚峰的动作，可是让他们无奈地的是，哪怕是看了上千人，他们也没有学到任何一点东西！

　　看楚峰使用似乎很简单，刀一挥，短短一两秒钟留下不少乱七八糟的刀痕就结束了，可是他们一些人试了一下，那样弄，只会将石铠弄坏！

　　石洞之中天卫还有随从加起来数量不少，但是只是几个时辰的时间楚峰就将他们的铠甲全部加工了一遍！

　　“楚兄，你看……能不能帮个忙？”陶辰圣尊有些讨好地道，他知道，在这里面，一件这样的石铠估计是很重要的，不然的话，楚峰也不会花几个时辰将所有下属的石铠全部加工一遍！

　　楚峰望着外面淡声道：“陶辰圣尊，帮你不是不可以，不过，我想知道我有什么样的好处。没好处的事情，我可是不会干！”


第396章 寒潭飞降！

　　“好处？”陶辰圣尊皱了皱眉，“楚兄，似乎你的宝贝什么的比起我多得多”“发下誓言，在这里面，听我的，如何？”楚峰淡淡地道。

　　陶辰圣尊摇了摇头：“楚兄，这个是不可能的。”“那就算了，我不强迫你们！”楚峰微微地摇了摇头道。

　　“楚兄，我可以保证在这里面，如果你不出手对付我的话，我不会主动攻击你！”陶辰圣尊考虑了一会儿道。

　　“没兴趣！你如果想主动攻击，我不介意，不过我保证，死的是你不会是我！”楚峰道。

　　“楚兄，你只是稍微出手一下，我这样的条件，不错了！”陶辰圣尊沉声道，“楚兄，大家到了这样的地方，应该相互帮助才对！”

　　楚峰冷笑道：“看来之前你们大家共同通过那样的决定，是想帮助我了？帮我早一点解脱免除痛苦么？”

　　“就你这样的条件，我之前，直接就可以让你们先答应了再告诉你们这里面的一些情况，我懒得那么做而已！”

　　陶辰圣尊皱了皱眉没有说话了，刚刚这样的条件他可以答应，再多的条件，他就不能答应了！在他看来，这石铠，也不是特别重要！

　　楚峰心中冷笑，到时候这些家伙就知道石铠的作用了，防御力相差那么多，那差别可是十分巨大的！

　　从之前得到左狮王瞳的那一个强者所留玉简，楚峰知道他许多次差一点就死亡，如果他的石铠防御力高一些的话，死亡的次数会少好几次！

　　而且，楚峰刻上了圣痕的石凯，并不只是防御提高，隐藏气息等能力也是提升了不少的！

　　“狮王，应该有了结果吧？”

　　楚峰声音响起在了独眼狮王脑海之中，到得这里面几个时辰，楚峰一直都没有将独眼狮王收入圣狱空间之中周围一个个家伙虎视耽耽，而且，以如今楚峰的修为，足以支撑独眼狮王在外面两三百年时间！

　　独眼狮王在外面也是没有闲着，他一直在全力感应着右狮王瞳的消息，最开始他进来的时候就和楚峰说过有一点点感应！

　　“主人，没有结果，还是和之前一样！”独眼狮王无奈地道，“右狮王瞳肯定是在这九阴之地，不过具体在哪一个方向，不清楚！”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，没有一个方向，这个可是不太好，这样寻找起来，难度可是要大上许多！

　　“嗯？”

　　忽地，楚峰脸色一变，他心境修为达到第四层，对于危险的感觉可是很敏锐，这时候就感觉到了很大的危险，而且危险在不断地加强！

　　“不想死的，随我来！”楚峰道，他说着瞬间召唤出来了石铠一下子冲出了洞穴，在他手面，九十多个天卫还有几千个随从没有任何迟疑第一时间就随着楚峰冲了出去，其余的人基本上都是迟疑了一下，不过只是迟疑一点点时间就跟着楚峰他们冲了出去。

　　楚峰他们冲出去不到三秒钟，他们刚刚所在的那一个山洞没有了，那一个山洞所在的地方已经变成了一个小湖泊！

　　小湖泊面积也就是一平方公里的样子，湖水是碧绿色的，湖面之上冒着丝丝的寒气！

　　“极阴寒潭！”

　　所有的人脸色都是一变，这样的一个小湖泊忽地出来，不是极阴寒潭能是什么？“咔嚓！”轻脆的声音响起，最近离开洞穴撤得比较慢的几十人身上的石铠出现一道道的裂缝，他们还来不及补救，身上的石铠就已经完全破碎！

　　“金刚伏魔阵！”

　　楚峰声音响起在了所有的随从还有天卫脑海之中，瞬息之间，所有天卫还有随从就形成了金刚伏魔阵！

　　能供许多的人一齐使用的战阵楚峰一共只是弄出来了三个，一个是金刚圈，纯防御的战阵，防御最大化，攻击弱。

　　金刚伏魔阵，攻击与防御并重；还有一个是金刚锥，那是强大的攻击战阵，攻击能力强大，但是防御能力一般！

　　三个阵法，别看楚峰他们如今形成很容易，圣狱空间之中，楚峰可是花了不少的时间与天卫们和随从们训练！

　　天卫和随从能完全地听从楚峰的命令，这样的情况下也花了不少的时间才搞定这三个战阵，如果是陶辰他们那些人，就算给他们一百倍的时间，他们也不一定能形成一个有战斗力的战阵！

　　“啊！”

　　“救命！”

　　石铠破碎，惨叫的声音响起，一些苍炎寒陷落到了十多个人身上，没有了石铠的防护他们身上立刻燃烧起来。

　　还有三十来人，石铠虽然破碎，但是并没有遭到苍炎寒焰的攻击，不过，他们遭到了别的东西的攻击！

　　出手的怪物，速度极快，在极短的时间，石凯破碎的三十来人就已经变成了一具具干尸！

　　“仙儿，影像！”

　　楚峰连忙在脑海之中道，他这时候动用圣识扫描，可是那些怪物的速度让人也圣识扫描都是有些扫描不清楚！

　　“好！”

　　妙仙儿说着眨眼之间天眼扫描到的影像就出现在了楚峰脑海之中，“楚峰，赶紧离开，好多怪物，寒潭之中更多的怪物在出来！”

　　天眼的扫描果然比起他自已圣识的扫描给力的多，有了天眼的扫描楚峰一下子看清楚了，那些出现的怪物看上去像是一条条的蚂蟥，不过比起蚂蟥大得多也厉害无数倍！它们有着嘴巴，嘴里生着尖锐的牙齿，咬到人身上，短短的时间就能将一个不朽级不灭级的强者吸成干尸！

　　“草，这东西，怎么这么变态！”楚峰头皮一麻，那可是不朽级不灭级的强者，居然那么短的时间内被吸成干尸！

　　“攻击！”

　　楚峰命令传入了九十多个天卫还有那几千个随从脑海之中，眨眼之间九十多个天卫还有几千个随从就聚集起了强大的力量。

　　“去！”

　　楚峰手一挥，一个巨大的金环将大量的怪物包围在了中间，金环之中瞬间燃起金色的火焰，在那金色的火焰之中，那大量的怪物极短的时间内全部被焚成虚无！

　　“攻击厉害，防御挺渣！”楚峰作出着评价，在他的控制下，那一个飞出去的金环忽地扩大，将整个极阴寒潭都是包围了起来，不少的怪物冒出来，不过一冒出来就被那金环之中燃起的金色火焰焚成虚无！

　　“楚峰，赶紧走，如今出来的还只是小罗罗，小罗罗只能从寒潭表面出来，一些厉害的，肯定直接就可以破开空间出现在寒潭附近！”妙仙儿道，“就算能困住，这一个地方也是不能待了，来了一个寒潭，有可能来第二个，第三个！”

　　“阴阳相吸？”楚峰脸色微微一变，这一个寒潭出现在这一边，应该不是巧合，而是感应到了他们的气息！

　　“很有可能！”妙仙儿道，楚峰他们这一边人如果少一些还好说，这么多的人聚集在一起，之前又没有石铠挡着，吸引过来极阴寒潭的可能性不小！

　　“走！”

　　楚峰声音响起在了所有天卫以及随从脑海之中，下一刻他们控制着战阵飞快地离开，那一个金环还挡在那里，不过楚峰离开，它肯定是挡不了多少时间的！

　　“楚前辈，救命啊！”

　　“楚前辈慢一些！”

　　楚峰他们后面，不少不朽级的人惊叫着，楚峰控制着战阵离开的速度有些人跟不了！“进入我宝物空间，死亡几率百分之十，三秒钟的时间选择，同意的，立刻举手，不同意的，自已逃命吧！”楚峰控制着战阵暂时停了下来。

　　不朽级，不灭级的强者域塔之中数量也是比较有限的，这些人很多的到时候可以兑换成为随从，这时候就这么死去了的话倒也有一点可惜！

　　百分之十的死亡几率，这几率并不小，不过不少的人迟疑了一下立刻地举起了手，在外面冒险，死亡几率估计远不止百分之十！

　　“收！”

　　不抵抗的情况下，天手收那些人是很容易的，眨眼之间好几千个不朽级的强者就被楚峰收入了圣狱空间之中。

　　不灭级的强者这时候倒是没有一个人举手，他们对于自已比较有信心一些！

　　“主人，我感觉到了右狮王瞳的气息，越来越明显！”独眼狮王声音飞快地响起在了楚峰脑海之中，与此同时，楚峰感觉到一股新的危险在急速地靠近！

　　“干！”

　　心中暗骂一声，楚峰控制着金刚伏魔战阵急速地离开，金刚伏魔阵看上去就像是一个大的金圈，不过金圈之中还竖着一柄三四十米高的黄金巨剑！

　　“远来的客人，留下来吧！”

　　楚峰他们逃出一些距离，一道声音忽地响起在了楚峰他们脑海之中，这一道声音让楚峰微微顿了一下，而不少不朽级的强者甚至一些不灭级的强者听到这一个声音立刻完全地停了下来！

　　“停下来，找死么？”楚峰冰冷的声音响起在了那些停下的人脑海之中，听到他的声音，不少的人清醒了过来，不过还有超过千人一动未动！


第397章 血婴，右狮王瞳！

　　“收！”

　　超过一千人一动未动，这一千人如果死去太可惜了，楚峰瞬间就让天手试着将他们收入圣狱空间之中。

　　结果，其中八百来人被收入圣狱空间之中，还有三百来人仍然在原地并未动弹那八百来人没有任何的抵抗意识，而这三百来人，在那声音影响下还有一些抵抗意识。

　　有一点抵抗意识，说明他们的意志更强，可是这会儿，更强的意志可不是好事！“混蛋，你们想死不成？不想死的话，给老子放弃抵抗！”楚峰的咆哮声响起在了那三百来人脑海之中。

　　“桀！”

　　楚峰的声音响起在了那三百来人脑海之中，与此同时，一道怪笑声也是响了起来，怪笑声蕴含着可怕的灵魂攻击，在那怪笑声影响下，楚峰都是感觉脑袋一晕！

　　“楚峰，快走，另一个寒潭那里金环坚持不住了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，如果那一个金环破碎，楚峰他们就得面对两个寒潭之中强者的联合攻击了！

　　“该死！”

　　楚峰天手再试了一次，结果只是让十来人进入了圣狱空间之中，“算你们倒霉！”楚峰沉喝一声控制着金刚伏魔战阵急速离开！

　　“砰！”

　　楚峰还没有离开太远的距离，他之前的弄出去的那一个金环被强大的力量直接摧毁，金环一毁，楚峰立刻感觉那一边传出来好几股强大的气势。

　　“靠，靠！这么强的气势，不可能是幽王，肯定是幽皇级的强者！”楚峰心头苦笑，这运气，也太差了一些！

　　一个极阴寒潭的话，他们这些人勉强应该可以应付，两个寒潭，那就很难应付了，寒潭之中幽灵强者可不是一个两个！

　　当年得到过玉简，楚峰知道一点，外面阳气越足的话，对于寒潭之中沉睡的幽灵吸引力就会越大，如今他们这么多的人，对于寒潭之中幽灵的吸引能小到哪里去？

　　楚峰他们如今比较有利的一点是极阴寒潭之中的幽灵一般不会离开极阴寒潭太远的距离，而极阴寒潭，移动一次之后，一个月之内是不会再一次移动的！

　　“桀桀！”

　　“都留下吧，留下吧！”

　　楚峰他们飞快地逃离，寒潭之中，大量的怪物冒出来兴奋地追杀过来！“当我们是软柿子不成？”楚峰眼中寒光一闪，如今形成着金刚伏魔阵，防御还有攻击都是很强的比起圣尊级的攻击要强不少，不过，速度方面是硬伤！

　　“金刚伏魔圈！”

　　楚峰沉喝一声，从他们形成的战阵之中又是一个直径上百数的金环飞了出去，金环中心插着一柄三四十米高的黄金巨剑！

　　“嗷！”

　　金环靠近，一条蛇身虎头的怪物怒吼出声，在它怒吼出声的时候，强烈的极阴之气从它的嘴里喷出向着金环冲了过去。

　　极阴之气让金环一暗，不过金环还是抗住了极阴之气的攻击将那一条蛇身虎头的怪物笼罩在了其中！

　　“幽皇级，看看你有多厉害！”

　　楚峰心中暗道，那蛇身虎头的怪物可是幽皇级的强者，如今陶辰圣尊与它对上也只有逃命的份没有胜利可能！

　　楚峰的话，与幽皇级的幽灵对上打一个平手应该是没有问题的，毕竟就算在九阴之地这样的地方，独眼狮王的力量不会打折扣！

　　“嚎！”

　　被金环困住，那蛇身虎头的怪物惨叫出声，这一次可不是金环之内燃起火焰了，而是金环之中那一柄黄金巨剑爆发出来强烈的剑芒轰杀！

　　“楚峰，快走快走，那寒潭之中，有更可怕的东西要冒出来了！”妙仙儿焦急的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“流年不吉啊！”

　　楚峰心中哀嚎，他也是感觉到了更强的危险，这时候，楚峰那是吃奶的劲都使用了出来控制着战阵飞快逃离！

　　九阴之地，在这里面，速度受到很大的限制，不过每一秒前进一千公里左右是完全没有问题的，可是，逃出去上万公里，楚峰也没有感觉到威胁消去！

　　“楚峰，右狮王瞳！”妙仙儿惊叫出声。

　　天眼这时候还能勉勉强强扫描到寒潭那一边，在后来出现的那一个寒潭之中冒出来一个红衣小孩，在那红衣小孩的手中抓着一颗眼珠子，那眼珠子，不是右狮王瞳又是什么？

　　“仙儿，那红衣小孩实力！”楚峰在脑海之中道，他也看到了右狮王瞳，不过他如今更关注的是那一个红衣小孩的实力。

　　“探测不出！或许是距离远了的原因……不对，那红衣小孩身下的坐骑实力能探测出来，它的实力是圣尊级！”妙仙儿惊呼道。

　　圣尊级的坐骑，那红衣小孩实力肯定已经超过圣尊级，至于达没有达到火奴那样的程度，那楚峰就不知道了！

　　“变态的地方啊，那小鬼，不会是某一个主宰级强者的奴仆吧，对了仙儿，那一个小鬼的名字应该可以探测出来吧？”楚峰飞快地道。

　　“血婴！”

　　“就是这名字？”楚峰道，这样的名字，实在是有一些诡异！“嗯啊，就是这名字，听上去怪吓人的！”妙仙儿道。

　　“呜哦”天眼扫描之中，看上去只有四五岁的血婴张开了嘴，一道奇异的声音传到了楚峰他们这一边！

　　楚峰他们这一边天空本是暗灰色的，可是随着那声音响起，天空瞬息之间就变成了血红色，一滴滴血红色的液体向着楚峰他们急速地落下！

　　液体还没有落到身上，楚峰他们就闻到了浓浓的血腥问，那一滴滴的血红色液体并不是这样颜色的水，而是血液！

　　血红色的血液，肯定不是什么好东西，楚峰他们自然都是全力抵挡不让那血红色的血液滴到身上。

　　大部分的人都是挡住了，可是，也有一两千人并没有挡住，血红色的液体穿过他们的防御进入了他们的身体之内。

　　“靠！”

　　楚峰心中暗骂，血红色的液体滴入身体之内，大部分的人一秒钟都是没有抗住就变成了尸体从空中跌落！

　　“喝！”

　　楚峰沉喝出声全力而为，有着金刚伏魔阵，天卫还有随从如今都还没有伤亡，但是金刚伏魔阵承受的压力极大，如果金刚伏魔阵破碎的话，楚峰估计几千个随从还有九十多个天卫会瞬间死去不少！然后，他肯定会将所有的天卫以及随从收入圣狱空间之中，这样一来，又会有不小的伤亡！

　　“仙儿，放一些噬天鼠到寒潭那一边。”楚峰在脑海之中道，天眼如今还能勉强扫描到那一边，自然也能将噬天鼠放到那一边。

　　“好！”

　　妙仙儿应着立刻就将一百只噬天鼠放到了寒潭那一边，每一只噬天鼠都是有不灭级的修为，一百只不灭级实力的噬天鼠，那可是一股不弱的力量！

　　噬天鼠出现在寒潭边上，那些幽灵自然认定它们是敌人，幽灵们攻击噬天鼠的话，噬天鼠肯定也会反抗。

　　随着噬天鼠的放出，楚峰他们的压力一下子小了许多！

　　又承受了那血婴几次攻击之后，楚峰他们终于是逃出了足够远的距离，血婴的攻击不再落到他们身上，追着他们过来的一些幽灵也打道回府！

　　“呼！”

　　楚峰长长了出了一口气，陶辰圣尊等一些跟着他逃到这一边的人也长长地出了一口气，楚峰扫了一眼，跟着他们逃到这一边的人只有两千来个，其中一千五百个是不灭级的强者，还有五百来个是不朽级的强者！

　　至于其他的人，一些逃向了别的方向，还有不少的人这会儿已经死在了幽冥们还有苍炎阴日的攻击之下！

　　刚刚，大部分的人是被幽灵的攻击直接灭杀，但是也有不少是因为石铠破碎，苍炎寒焰烧到了身上！

　　“楚兄，我们最好再逃远一些。”陶辰圣尊道。

　　“同意！”

　　楚峰道，继续向前，楚峰他们又前行了十来分钟，这时候，暗灰色的天空渐渐地变得明亮，九阴之地中的白天快到了。

　　“休息吧！”

　　楚峰道，他说着控制着战阵飞快地落到了一座高大的石山之上，陶辰他们一千五百来个强者也是很快地落到了石山之上。

　　圣痕之术动用，楚峰短短的时间内就在石山之上留下不少圣痕，这些圣痕能隐藏他们的气息，只要距离不是太近，是难以发现他们的！

　　“楚兄，最后是不是出现了幽皇级以上的幽灵？”陶辰看到楚峰停下脸色难看地道。“嗯，不过我们运气还不错。”楚峰道。

　　“楚道友，这还是运气不错？我们死去了两千人吧？”一个五级不灭的强者情绪有些激动地道。

　　楚峰淡声道：“第一，确实运气不错，虽然那一个实力恐怖的幽灵发动了攻击，但是不知道什么原因并没有追杀过来；第二，我们死去的不是两千来人，而是四千来人其中有四五百人，是进入我宝物空间时候死亡！”

　　一万不朽级的强者，三千不灭级的强者，本来加起来是一万三千来人，如今圣狱空间之中六千来人，死去四千来人，楚峰他们这一边一千五百来人，还有一千五百来人逃到了别的方向！


第398章 团队，约法三章！

　　“四千来人？”陶辰圣尊等强者都是心中一惊，他们知道死去了不少人，但是并不知道居然死掉这么多！

　　陶辰他们一共也就一万三千来人，四千来人，那是死掉了一小半！

　　而且，如果不是楚峰将不少的人及时收入圣狱空间之中的话，那在这一个数目基础上，估计还得加上三四千人！

　　“楚兄，这九阴之地，也太危险了一些吧？”陶辰圣尊道，他之前与幽皇级的幽灵稍微交手了一下，交手的结果他知道自已在这里面估计是打不过幽皇级幽灵的，而且，九阴寒潭那一边居然还有幽皇级以上的幽灵！

　　幽王，幽皇，幽帝幽帝级的幽灵，一向只有传说中才有，楚峰他们这一次，居然就极为“运气”地遇上了！

　　“这一个宇宙的三大绝地之地，能不危险么？”楚峰轻叹地道，这一次到得这里面，那么快的时间就发现了右狮王瞳，这是不错的事情，但是让楚峰郁闷的是，右狮王瞳居然掌控在一名幽帝级的幽灵手中！

　　而且，不知什么原因，那幽帝级的幽灵还不离开九阴寒潭，这样的情况下，想夺到右狮王瞳更加困难！

　　“楚峰，我觉的强来不行！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内，“人太多的话，容易，我看不如找到一个合适的地方，然后让天卫随从们先进入圣狱空间之中再说，陶辰圣尊他们那些人，很多的估计也愿意进入圣狱空间！”

　　“嗯！”

　　楚峰在脑海之中应了一声，刚刚他也是在考虑这一个问题，大量的人聚集在一起，那只是给那些幽灵们加餐！

　　而且，这九阴之地，并不只是九阴寒潭危险，事实上刚刚一路过来，如果不是楚峰带路避过不少危险的话，陶辰圣尊他们肯定会有不小伤亡！

　　“陶辰圣尊，诸位，我们这么多人一齐行动不行，我准备找一个合适的地方让我的属下都进入我宝物空间之中，你们如果想进入我宝物空间的，可以跟随我离开，如果不想进入我宝物空间的，自便吧！”楚峰扫了陶辰圣尊他们一眼道。

　　“九阴之地虽然危险，但是宝物也是有不少的，如果诸位运气好的话，那能在这里面得到不少宝物！”

　　一个不朽级强者开口道：“楚峰大人，你说的找一个合适的地方，是不是死亡的几率会低一些？如果我们进入你宝物空间的话，到时候到了安全的地方，你会不会将我们放出？如果你死亡的话，我们会不会死亡？”

　　“你的问题还真不少。”楚峰瞟了那一个不朽级强者一眼淡声道，“合适的地方，确实死亡几率低一些，但是我不敢保证一定能找到那样的地方，而且估计没有办法找到死亡几率为零的地方！到了安全的地方，放不放你们离开，那看我心情；如果我死亡，你们倒是不会死亡，你们会全部进入一个新的域塔之中！”

　　“想走的跟我走，不想进入我宝物空间之中的，留下！”

　　楚峰话说完立刻控制着战阵飞起，眨眼之间战阵就飞出去了数十公里！“这里面太危险了！”一个不朽级的强者低声道，他话音落立刻跟了上去，有人带了头，短短的时间一千五百人有一千来人跟了上去！

　　天外天，在域塔之中的时候，天外天对于那些强者有着极大的吸引力，可是到得外面，他们发现，这外面的世界，似乎不是那么美好！

　　在他们看来，天外天或者有着大量的宝物，可是那也要有命拿，如今这样的情况，再待在外面，死亡的几率大大的！

　　性命无忧的时候，那些强者想寻刺激，但是真到了如今这样的“刺激”地方，他们就害怕玩下去了！

　　一天，两天……五天，十天！

　　寻找一个合适的地方比起楚峰估计的难得多，时间飞逝，眨眼之间就是半个月过去，楚峰他们都是十分小心的，可是半个月之内，也有二三十人死在了各种各样的陷阱上面！

　　九阴之地，各种各样的陷阱太多了，防不胜防！

　　“楚峰，百分之三！”

　　忽地，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰微微一愣立刻地控制着战阵停止前进，其余的人见得楚峰停止也是全部停止了！

　　百分之三，楚峰这半个月的时间，除了这一次只是碰到过一次百分之三，其余时候，死亡几率全部超过百分之三！

　　“楚峰，我看就这里吧，再寻找下去，不一定能寻找到更好的地方，而且，如今还在不断地死人！”妙仙儿道。

　　“随从就不管了，让雯姐出手，帮天卫们改善一下命运，九十多个天卫，或者进入圣狱空间之中一个也不用死！”

　　陶辰他们一个个目光落到楚峰的身上，楚峰道：“就这里吧，死亡几率百分之三，活命还是死亡，看大家运气了！”

　　“再寻找下去的话，有可能寻到更好的地方，但是这半个月，已经是死掉了二三十人！所有人不要抵抗，抵抗的话，可能死亡几率更大一些！”

　　楚峰说着天手出现在了外面，短短的时间，陶辰圣尊他们一千来人绝大部分的都是被楚峰收入了圣狱空间之中。

　　“陶辰圣尊，你们是什么意思？”楚峰眼睛在陶辰圣尊等十来人身上扫过皱眉道，陶辰圣尊他们刚刚强力抵抗，所以天手并没有将他们收入圣狱空间之中。

　　陶辰圣尊轻笑地道：“楚兄，你之前说的对，很多的人一齐行动，那样不行，如果少量的人一齐行动还是可以的，是不是？”

　　“我们十二人，修为最低也是五级不灭，再加上楚兄你，如果组成一个小队行动的话，在这里面应该能过得不错！”

　　楚峰略一考虑微微地点了点头，加上他十三人，目标比较小了，而且那些人修为最低也是五级不灭，这样的队伍，实力很强！

　　五级不灭的五人，六级不灭的四人，七级不灭的两人，至于陶辰圣尊，他是八级不灭的修为，圣尊级的实力！

　　圣狱空间之中，这会儿蓝雯已经动手，她如今修为二级不灭，影响一下那些天卫的命运不是太困难的事情！

　　当然，也不会容易，毕竟这里面可是九阴之地！

　　“收！”

　　蓝雯命运影响结束，楚峰意念一动天手立刻开始收取那些天卫还有随从，眨眼之间，九十多名天卫还有所有的随从都是消失不见！

　　“楚峰，很不错！”妙仙儿有些惊喜的声音响起在了楚峰脑海之中，“楚峰，九十多个天卫，一个都没有死亡，五六千随从，死亡只是五十多人，死亡几率只是百分之一！其余的人，死亡几率百分之三的样子！”

　　“百分之一！”

　　楚峰暗暗松了一口气，天卫与随从毕竟比较特殊一些，死亡几率小一点倒也正常！“陶辰圣尊，你们跟着我可以，不过，我们得约法三章！”楚峰扫了陶辰他们一眼道。

　　“楚兄你说！”陶辰圣尊道。

　　楚峰道：“第一，在不危害到你们生命的情况下，你们得听从我的命令，我说往东就往东，我说休息就休息！”

　　“第二，在这里面得到的宝物，我占六成，你们十二人加起来，占四成！离开这地方之前，所有宝物，暂时由我收着！”

　　“第三，如果你们之中有危害团队的行为发生，我会第一时间进行处罚，轻则废掉一部分修为逐出团队，重则处死！”

　　楚峰三个条件提出来，陶辰圣尊他们十二人眉头都是皱了起来。

　　“楚兄，你这样的三个条件，是不是太过份了一些？”两个七级不灭的强者其中一个皱眉道，七级不灭的修为，这两个强者都是有圣王级的实力当然，是在外面有圣王级的实力，在这里面，那是发挥不出那样实力的！

　　楚峰淡声道：“我绝对不会你们，你们可以选择接受，也可以选择离开！不过我告诉你们，如果选择接受，之后可是不能轻易离开了，没有我的允许，无故脱离团队者，死！”

　　“我同意。”陶辰圣尊道，“这三个条件，其实还算可以！第一个条件，楚兄确定队长地位，我们需要一个队长，否则出现不同意见的话就糟了！不过楚兄，希望到时候，你也能听得见我们的意见，毕竟我们是一个团队！”

　　“第二点的话，楚兄占大部分宝物，我能接受，活着离开这一个地方比起宝物重要！第三点，危害团队的行为发生，肯定是要进行处罚的，这个没有什么好说的！”

　　“你们呢？”楚峰扫了其余人一眼。

　　陶辰这一个圣尊都已经答应，其余的人虽然有些心不甘情不愿的，不过十秒钟时间内，所有的人都是点了点头。

　　“很好，那么我们的十三人团队成立，我现在将一些资料传给你们，接下来，你们都给我小心一点，我可不想因为有猪一样的队伍而死在这里面！”楚峰沉声道。


第399章 收获宝物！

　　“楚兄，我们这石铠！”陶辰圣尊道。

　　楚峰意念一动圣痕刻刀出现在了手中，短短两三分钟过去，陶辰圣尊他们的石铠之上都留下了不少的圣痕！

　　在刻下圣痕的时候，楚峰已经将这里面的许多资料传给了陶辰他们，接收到楚峰的那些资料，陶辰他们一个个脸色并没有好看多少反而还难看了一些！

　　在这里面十几天的时间，陶辰圣尊他们对于这里面的危险也是了解了一些，不过，了解的并不充分。

　　这会儿接收到楚峰的资料让他们知道九阴之地的危险比起他们估计的还要大！

　　“诸位，是不是有一点点后悔了？”楚峰淡笑地道。陶辰圣尊深吸了一口气道：“危险也好，危险的话，或者有可能突破圣尊级达到更高的实力！”

　　“这是痴心妄想！”楚峰心中道，这话他倒是没有说出来打击陶辰。

　　古往今天，多少惊才绝艳的圣尊出现，可是这一个宇宙，到目前为止还没有出现过主宰级强者，像火奴血婴他们那样的，他们不是正常的修练者！

　　“楚兄，你怎么知道这些的？你以前莫非进入过这里面不成？我们如何从这里面离开？”说话的是两个圣王之一，女的。

　　两个圣王，一男一女，男的名叫乌拉托，女的丽卡琼斯，都不是什么好人，不过如今与楚峰在同一条船上了！

　　“我没有到过这里面，不过，有人到过，我得到了残存的一些资料。”楚峰淡声道，“如何从这里面离开，我知道一种方法，暂时就先保密了。”

　　“时间已经是过去了很久，那一种方法并不一定就有用！”

　　陶辰圣尊道：“楚兄，接下来，不知道你有什么样的计划？”“之前攻击我们的幽帝，你们知道他是什么样子么？”楚峰道。

　　“当时隔得太远了，哪能看到！”陶辰圣尊他们都是摇了摇头。

　　楚峰一挥手面前血婴的身影出现：“攻击我们的，就是他。看到他手中的那一颗眼珠子没有？我要得到这一颗眼珠子，你们如果有什么好办法，可以说出来！”

　　“楚兄，你开玩笑的吧？”乌拉托脸色一变道，“楚兄，那可是幽帝级的强者，我们十三人加一块，估计也打不过他！”

　　楚峰淡声道：“没有和你们开玩笑，不过你们也不用太担心，我们不是现在就出手，先在这里面，熟悉上几百上千年再说吧！”

　　陶辰圣尊他们相视一眼都是点了点头，他们心中这会儿都是暗暗祈祷着到时候不要再碰到那一个极阴寒潭！

　　极阴寒潭，一个月的时间就可以移动一回，几百上千年之后，那极阴寒潭还在不在那里是一个问题！

　　陶辰圣尊他们不知道的是，之前楚峰已经让天眼锁定了血婴骑着的那一头圣尊级实力的怪兽，只要隔的距离不是太远，圣狱应该是可以感应到那一个怪兽方位的！那一个怪兽在的地方，应该血婴就在，至于极阴寒潭在不在，那不是楚峰在乎的！

　　至于为什么不直接锁定血婴，原因很简单，天眼如今还没有那样的能力锁定血婴那样的强者！

　　“走吧，我们到处转转，或许能找到一个安全的落脚点，如今这一个地方，那是不适合我们多待的！”楚峰道。

　　“嗯！”

　　陶辰他们没有意见，很快地楚峰他们就小心翼翼地在九阴之地寻找熟悉起来！

　　圣狱空间之中，八百二十门圣狱重炮在时间加速下飞快地充能，凤冰凝她们几女，唐明他们，楚龙施妍，楚寒他们都是抓紧着时间修练！

　　凤冰凝她们几女还有唐明周文是第一批上吞噬台的人，他们全部到得了不灭级的修为，第二批，楚龙施妍还有楚寒等一些人到得了吞噬台之上。以楚龙他们的修为还有天赋，就算不能到得不灭级，到得九级不朽问题不大！

　　圣界。

　　玄寒重水域，圣殿大量的强者并没有离开，他们继续着他们的轰炸，直到火奴暗中传出去了一些东西表明着楚峰他们百分百离开了玄寒重水域！

　　“你们说说，是谁给我们传的信息？给我们在这地方留下了信息，我们居然一点也没有发现！”龙阳极沉声道。

　　在玄寒重水域水面，龙阳极他们是弄了豪华的游船作为到得玄寒重水域水面的圣殿之人休息之用的，游船之上时刻有着不少的强者，而且四周有着结界，可是之前一点点时间，一块玉简直接出现在了船头！

　　玉简是凭空出现的，当时有圣王级的强者注意到立刻圣识全力扫描，可是什么人也没有发现！

　　阵尊者道：“殿主，这人的实力应该已经超越圣尊，不过可以肯定的是对于我们没有恶意，不然的话不会提醒我们！”

　　“那些证据不可能是假的，楚峰如今已经不在这一边！如果他是我们敌人的话，应该会愿意让我们在这一边继续浪费时间！”

　　“不过那人的要求，我们得好好地考虑一下！圣狱择主，楚峰死亡，圣狱就会立刻消失不见，他虽然说有办法让圣狱不消失，但是这或许只是忽悠我们的，咱们如果把楚峰带到这一这，就一定能得到圣狱！”

　　龙阳极微微地点了点头：“嗯，这是以后要考虑的事情了，诸位，我决定离开返回圣殿，可有异议？”

　　“那些证据，只要有一人指出来哪里有问题，咱们就继续之前的攻击！”

　　阵尊者他们都是没有人说话，如果那些证据有问题，他们早就提出来了。

　　“那么，回去吧！”龙阳极心情不爽地道，回去，就代表着他们这一次的行动又失败了，好不容易才有一次这样的机会！

　　最开始，信心满满，这一次楚峰肯定逃不掉，没想到，楚峰还是从他们的包围圈之中逃出！

　　这时候，龙阳极他们不知道的是楚峰他们被传送到了九阴之地，如果知道的话，他们估计会高兴许多！

　　神界，楚峰许多年不出现，鸿钧他们已经是十分担心，不过老谋深算的他们并没有轻举妄动只是尽力地打听。

　　开始一些年，鸿钧他们并没有打听出什么，不过在龙阳极他们撤离玄寒重水域之后，鸿钧他们打听出了一些东西。

　　“逃走了，逃走了就好！”鸿钧等人聊着都是松了一口气，打听出来的情报可是吓了他们一跳，如果这一次楚峰没有逃出来，那乐子就大了！

　　“六号，七号，老规矩，你们负责引走第一部分怪物，然后，九号，十号，你们出动”九阴之地，楚峰飞快地下着命令，几百年的时间，他们这一次队伍没有失去一人，而且在不断地行动之中还得到了不少宝物！

　　长时间的共同配合，楚峰他们的配合已经是十分不错，楚峰命令下去，只是十来分钟时间，一件被不少厉害怪物围着的宝贝就已经被楚峰收入圣狱空间之中。

　　“搞定，立刻闪人！”

　　楚峰传音道，短短的时间他们十三人就全部撤退。“一号，刚刚那东西，真的是好东西？”有人问道，他问的对象是楚峰，说名字比较麻烦，这些年下来，楚峰他们全部是以数字代表身份，楚峰就是一号！

　　陶辰圣尊是二号，三号和四号分别是乌拉托，丽卡琼斯两个圣王级的强者！

　　“当然是好东西。”楚峰轻笑地道，“这里面的怪物又不笨，如果不是好东西，你们以为它们会聚集着守着么？”

　　刚刚楚峰他们得到的是一颗果子，一颗乌黑的果子，剧毒之物，对于一般人来说或者不是特别好的东西，但是对于苗菲颖来说，那果子是大补之物能让她一段时间内感觉法则更加清晰！

　　“一号，这里面，还真是一个大宝库啊，不过似乎先天至宝这一类的东西还是比较少，我们辛辛苦苦几百年时间，得到的先天至宝这样的宝物也就两件。混沌石这样的东西，得到的数目倒是比较多一些！”四号丽卡琼斯道。

　　楚峰扫了丽卡琼斯他们十二人一眼：“难道我没有告诉你们，这天外天，宝物的数量没有你们想象中的多么？”

　　陶辰他们微微一愣，丽卡琼斯道：“一号，可是听说你当初还没有不灭级修为的时候，就拥有两件至宝了！”

　　“你当初那样的修为都拥有两件至宝，修为更高的人，应该总有一些人比起你拥有的宝贝更多吧？”

　　楚峰淡笑地道：“四号，我算是一个特例！这天外天，宝贝比起你们之前所待的世界自然多上不少，但是至宝级的东西，也没到滥大街的程度！我们如今所在的这九阴之地，不少的强者陨落，而且活着从这里面出去的人极少，所以宝物不少，外面的话，想得到宝物可是不容易！”

　　“诸位，我们在这里面能得到不少宝物，既然有着这样的机会，我们就多得到一些，不然的话，到了外面，你们肯定会后悔的！”

　　“好了，你们别想太多，只要你们努力一些，从这里面活着出去的话，你们的武器装备肯定是能上一个档次的！大家注意了，有东西潜了过来，我们解决它之后就休息一段时间，三百年之后，前往那一个极寒阴寒！”


第400章 寂静寒潭！

　　有东西潜过来，达到不灭级的水准，不过数量不多，对于楚峰他们并没有构成多大麻烦！

　　“一号，这是什么东西，似乎和别的怪物有些不同！”十一号道，在他的脚下这时候踩着一只手！

　　没有错，就只是一只手，加上一小截手臂，这就是那怪物的全部身体！

　　楚峰他们遇到的怪物不少，但是还真是没有遇到过这样的怪物，只是一只手，实在是有些奇怪！

　　“我和你们知道的一样多。”楚峰道，他说着圣识侵入了那手怪身体之内仔细地查探着，与此同时，天眼自然也是被楚峰启动扫描着那一只手怪的情况。

　　几分钟过去，楚峰圣识扫描没有任何发现，不过天眼的扫描有了结果！

　　“楚峰，这应该是某一个东西的分身，或者说分裂体！”妙仙儿道。楚峰眉头微微一皱，分身或者分裂体，分裂体都是二三级不灭的实力，而且这一边就发现十来个分裂体，别的地方都有的话，主体的实力肯定非同小可！

　　“血婴的实力达到准主宰级，这里面难道还有准主宰级的变态东西不成？”楚峰心中暗道。

　　“一号！”

　　二号陶辰碰了碰楚峰，“一号，有发现没有？没有发现的话，我们撤退吧，这里的鲜血，估计用不了多久时间就会吸引不少怪物过来！”

　　“嗯！我们离开，不过不离开太远距离，找一个地方躲着，我想看看有些什么东西过来。”楚峰道。

　　一号他们并没有人有异议，相处几百年，他们早就知道一点，楚峰如果作出决定的事情，他们是很难影响的。

　　而且，楚峰也基本上没有做出过错误的决定！

　　“十一，宰了它，走！”楚峰道。“好！”一号脚下一用力，瞬间在他脚下已经受伤的那一只手怪就被他踩成了肉泥！

　　撤出去一些距离，楚峰他们小心地隐藏了起来。“一号，你想看什么？有什么好看的不成？”二号陶辰小声地道。

　　“不知道，希望不要是我想的！”楚峰道，他留下，是想看一看还会不会有手怪过来，如果还有不少的手怪到得这一边的话，那么就可以确定那手怪有着准主宰级的力量！

　　时间慢慢地过去，没过多久时间就有怪物过来，不过并不是那一种手怪。“一号，那些东西的尸体会被吃光！”一个矮个子青年笑道，这一个青年是十二号，实力五级不灭，很爱说话的一个家伙。

　　“咦，它停止了吃，似乎有什么东西过来了！”十二号道，“是那种手怪……可怜的家伙，刚刚吃了一些东西就死了，不过倒也做了一个饱死鬼！”

　　楚峰本来是闭目养神的，这时候眼睛忽地睁了开来，虽然隔着百来公里的距离，但是楚峰清楚地看到了刚刚他们在的那一边。

　　十来只手怪的尸体在地上，后面到的那一只手怪在周围不断地转动着似乎在查看着什么！

　　“一号，你是不是发现了什么？”

　　楚峰微微地点了点头：“如果有问题，到时候你们就知道了……没问题的话，我也没必要说出来吓你们！”

　　“一号，我们的胆子可是很大的，桀桀！”

　　“一号，你就说出来，看能不能吓到我们！”

　　有着结界封锁着，楚峰他们的说话并不能传到外面。

　　“闭嘴，你们看那一边。”楚峰沉声道，他的脸色并不是很好，在那一边，最开始还只是一只手怪，短短的时间又过来了几只！

　　陶辰他们连忙望向了远方，“一号，这有什么问题？”有人道，“虽然一个个实力都比较强，但是有这样的族群并不太奇怪吧？”

　　“可是它们并不是一个族群，它们是同一个怪物。”楚峰道。陶辰他们都是微微一呆，很快地他们的脸色都是变得有一点点难看。

　　“一号，你的意思是，这东西的主体，是准主宰级的变态玩意？”陶辰沉声道。楚峰摇了摇头：“还不能确定，不过，如果过来的这样的东西多，那么可以肯定这东西的本体就是准主宰级的存在！”

　　“草，那样的玩意，这里面有一个就够变态了，如果还有的话，那还让不让人活了？”十一号是一个小老头这时候抱怨地道。

　　十二号轻咳道：“诸位，你们说，那些东西的本体有没有可能是主宰级的强者？”“闭嘴！”楚峰没有说话，不过好几个人喝道。

　　“不太可能！”楚峰摇了摇头道，“就算有，也没有主宰级的力量，这一点可以肯定。如果有，那我们也不用多想，那样的强者，随便一指点就可以把我们摁死！”

　　楚峰话音落，陶辰他们都是没有说话了，时间慢慢地过去，这一边那种手怪聚集的也是越来越多！

　　十分钟过去的时候，聚集到这一边的手怪还只是二十来个；半个小时过去的时候，聚集到这一边的手怪已经达到了五十来个！

　　一个时辰过去，聚集到这一边的手怪数目超过一百个！

　　“仙儿，你确定你没有搞错？”楚峰在脑海之中问道，“就算本体是准主宰级的实力，应该也不可能分裂出这么多不灭级实力的手怪吧？而且，这还只是过来了，整个九阴之地，肯定还有一些没有过来！”

　　“这个……应该是没有错的。”妙仙儿道。“仙儿，那目前的情况有什么解释？难道真的不是准主宰，是主宰不成？”楚峰道。

　　楚峰说到这里微微一呆，主宰级，也不是没有可能啊，当初在阴魂城，他就抓到了一个主宰级的强者！

　　“大爷的……如果有主宰级的强者提前恢复了过来，那哥还用不用混了？”楚峰心中暗骂，这一个问题，那是相当严重！

　　准主宰级的强者，楚峰还是有信心到时候斗上一斗，就算暂时打不过，躲着还是没有问题的。

　　可是主宰级强者的话，如果力量恢复，到时候三界之中，肯定没有一个安全的藏身之处！

　　“不行，这个，得查查，如果是主宰级的强者在飞快地恢复力量，那最好在他还没有恢复太多的时间就将它给干掉！”楚峰心中暗道。

　　两个时辰，三个时辰，后面两个时辰没有再过来什么手怪，不过只是之前的一百来个就已经十分可怕！

　　“走，我们跟着它们！”楚峰道，那些手怪这时候行动了，之前地上那些手怪的尸体也被它们带上。

　　三号道：“一号，你确定没有搞错么？那些手怪，你确定它们真的只是一个变态东西的分裂体！”

　　“过去看看就知道了，所有人，小心一点。”楚峰道。

　　那些手怪前进的速度很快，不过有着天眼的扫描，而且他们的实力比起那些手怪高，哪怕是隔着比较远跟随着也没有跟丢！

　　“楚峰，它们的目的地应该到了，前面是一个极阴寒潭。”妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中。

　　“草！”

　　楚峰心中暗骂，那些东西不到得极阴寒潭还好一些，到得极阴寒潭，就代表着麻烦会更加大！

　　一百来个手怪很快地到得了极阴寒潭边上，然后那一百来个手怪全部进入了极阴寒潭之内！

　　“楚峰，是一个固定的极阴寒潭！”妙仙儿道，九个极阴寒潭，有些的能移动，也有的并不能移动！

　　“嗯！”

　　楚峰应着打了一个手势，立刻地陶辰他们都是停止前进隐藏了起来。“一号，什么情况？”陶辰道。

　　“前面，极阴寒潭！”楚峰简短地道。

　　陶辰他们皱了皱眉，这几百年，他们靠近过好几次极阴寒潭，有三次还遇到了比较大的危险！

　　“是寂静寒潭。”楚峰道。

　　九个寒潭，每一个都有名字，这一个寂静寒潭的名字是当初那一个得到左狮王瞳的强者取的。

　　楚峰他们遇到的第一个寒潭被楚峰他们命名为飞天寒潭，而第二个寒潭，有着那恐怖的血婴，直接就被他们叫成了血婴寒潭！

　　楚峰他们前面这一个寒潭之所以被叫做寂静寒潭，那是因为以前那一个强者在这一边的时候没有发现任何的怪物！

　　寒潭之中没有怪物出来，寒潭附近没有怪物，甚至于周围很大的范围也没有！

　　“名不符实啊！不是有那种怪手出来么？”十二号嘀咕着。

　　陶辰皱眉道：“估计就是因为里面有可怕的东西，所以这地方才没有别的东西，里面的东西估计是将这周围都当成了它的领域，希望它没有感觉到我们，不然的话很有可能会出来对我们攻击。”

　　“一号，我建议，我们立刻离开！”

　　“轰隆！”

　　就在这时候，天眼扫描到寂静寒潭那一边的平静被打破，只是几平方公里的寒潭掀起着上百米高的浪花！

　　“这？”

　　楚峰眼中露出震惊之色，浪花落下去，寂静寒潭之中露出来一根手指，一根漆黑如墨的手指，在手指之上有着不少之前他们看到的手怪！


第401章 黑手（上）

　　寂静寒潭之中，露出来的手指高二三十米，看上去只是露出了大半截还有一小截没有露出水面！

　　哪怕是通过天眼看到那手指，楚峰也是感觉到一阵阵的心悸！

　　“不可能是准主宰，之前火奴还有血婴都没有给我这样的感觉，如今我还只是看到一根手指”楚峰心头震骇。

　　主宰，寂寞寒潭之中，肯定是主宰，想到这一个答案楚峰的脸色那是变得十分难看，这一个世界很精彩，他可还没有活够！

　　“注意，小心一点，后退！”楚峰传下着命令，命令传出去他立刻小心翼翼地后退着，见他这样，陶辰他们一个个也是十分小心地后退。

　　寒潭之中，那一根漆黑如墨的手指忽地弯曲了一点点指向了楚峰他们所在的方向，瞬间，恐怖的威压出现在了楚峰他们身上！

　　楚峰他们本是低空飞行着的，这时候那威压出现，他们十三人重重地落向了地面！

　　“砰！”“砰！”

　　十三人之中，绝大部分的砸到了地面之上，只有楚峰陶辰两个人在砸到地面之前将自已的身形稳住了。

　　三号和四号也是砸到了地面之上，不过他们的修为毕竟高一些，是脚最先接触地面而不是身体其余部位！

　　“主宰？”陶辰惊道。“是，又不是！”楚峰飞快地道，“这种威压，肯定不是准主宰级的强者能放了来的，但是我们还活着，对方没有主宰级的力量！”

　　“就算没有主宰级的力量，也比起准主宰级的存在厉害吧。”五号道，他的脸色不好看，其余的人，也就楚峰的脸色稍微好一些。

　　最开始，楚峰也是惊惧非常，不过很快地他就反应了过来，对方的气势虽然可怖，但是并不一定就有将他们全部干掉的实力！

　　实力与气势，这个并不成正比！很多的大人物，哪怕是十分虚弱的时候，那看上去气势也是十分强大！

　　对方那强大的气势吓人可以，不过不能将他们吓死的情况下，作用并不是特别巨大，至少不会让他们没有丝毫反抗力量！

　　“如果比起准主宰级的强者实力还强大，你们以为你们还活着么？”楚峰轻笑地道，“对方的实力与它的气势并不相符！”

　　“那样的气势出现，只是让你们心生畏惧的，心有畏惧，你们十成的实力，估计只能发挥出来六七成！”

　　“那些手怪们过来了，不想死的话，都给我起来！”

　　地面之上，一个个的强者连忙地站了起来，恐怖的气势还在，不过有楚峰这一番话，他们感觉自已的力量恢复了不少！

　　“吱！”

　　一百多个手怪们过来，每一个都是有着不灭级的实力，每一个都是变得有十来米高，聚集在一起声势巨大！

　　“攻击！”楚峰沉声道，瞬间他们十三人还有楚峰座下的独眼狮王都是发动了攻击，恐怖的能量波动向着那些过来的手怪滚滚而去！

　　楚峰他们十三人，楚峰的修为最低只是三级不灭，但是他的攻击能达到六级不灭！其余的人，修为最低的也是五级不灭，在这里面几百年的时间，楚峰他们适应了不少，所以攻击也不会削弱太多。

　　如果他们这会儿能百分百地发挥实力的话，估计攻击能让那些手足怪们好看，但是这里的人，哪怕是楚峰这时候也无法百分百地发挥出力量！

　　在楚峰说了那些话之后，他们受到的影响小了许多，但是多多少少在那恐怖的气势之中都是受到影响！

　　“砰！”

　　巨大的声音响起，楚峰他们十四道攻击落到了手怪们形成的防御罩之上，防御罩剧烈的震动不过并没有破碎！

　　“分两组不同方向撤退，大家小心！我们的速度比起它们略快，如果它们分散，我们到时候再聚集起来杀掉它们！”楚峰的命令响起在陶辰他们脑海之内。

　　这样的撤退以前进行过不少次，陶辰带着六人飞快地离开，还有五人则是跟着楚峰一块儿行动。

　　见到楚峰他们分开，手怪们微微顿了一下就分开了化为两部分分别地向着楚峰他们追杀过来！

　　“智商受到了影响么……”楚峰心中嘀咕着，如果是他，他会集中力量先解决两队人其中一队！

　　“砰！”“轰！”

　　楚峰他们逃着，一道道的攻击不断地向着他们轰炸而来，不过楚峰他们实力都不错，那几十个追杀者的攻击并没有让他们多少伤害！

　　追杀之初，楚峰他们还有些险象环生，到了后面也是如此，不过后面的险象环生就已经是装出来的了！

　　如果敌人真的是主宰级的强者，他们也不可能逃那么久时间，这一点想通，跟着楚峰行动的那些家伙淡定了许多！

　　淡定许多，而且对于那气势越来越适用，这样的情况下，楚峰他们自然轻松多了！

　　“注意，我们要甩掉它们，然后与二号他们会合，先干掉追着二号他们的那几十只手怪！”楚峰传音道。

　　之前一百多只手怪，如果楚峰动用圣狱重炮的话，那些就算不采用这样的手段也能搞定，但是圣狱重炮，那东西并不能随便使用！

　　这几百年，楚峰没有动用过圣狱重炮，所有的圣狱重炮都是全力充能着，到时候它们是要对付那有着右狮王瞳的血婴的！

　　到得这里面几百年，楚峰他们得到了不少的宝物，先天至宝那样的东西也得到了，但是楚峰最想得到的那右狮王瞳却还没有得到！

　　既然到得了这九阴之地，而且如今的修为也比较强，楚峰自然想试试到时候能不能得到右狮王瞳的！

　　“是！”

　　十二号等人的声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰的速度本就是比较快的，这时候在之前的基础上忽地增加了三成！

　　其余的人，在楚峰速度增强之后也是立刻增强，随着他们速度的增强，那些紧追着他们的手怪立刻被他们拉开不少距离。

　　“吃屎去吧，哈哈！”十号哈哈大笑地道，短短的时间，那些手怪就已经消失在了他们圣识感应范围之内！

　　天眼是锁定了陶辰的，这会儿妙仙儿给楚峰指点着方位，楚峰他们急速地前进，三分钟过去，陶辰他们就出现在了楚峰他们圣识感应之中。

　　“杀！”

　　力量汇合，没有什么好说的，楚峰他们第一时间就爆发出来最强攻击，那些手怪们倒也不是特别笨这时候立刻逃跑，可是楚峰他们哪能容那些东西逃跑？

　　“伙计们，抓紧时间，我们必须在一分钟之内解决它们，一分钟之内不能解决，咱们又得逃了！”楚峰大吼道。

　　“是！”

　　手怪们的配合十分不错，不过楚峰他们的配合也很好，而且他们修为高得多，智慧更高，还有着各种各样的宝物，一分钟时间解决战斗倒不是不可能的事情！

　　“时间停滞！空间禁锢！”

　　楚峰沉喝出声，他时间法则方面的能力如今比起以前高了不少，三百多年之前，楚峰得到了一块奇异的晶石，那晶石不是什么时间之心，不过也蕴含着时间力量！

　　本来楚峰是给凤冰凝用的，不过凤冰凝检查之后发现那晶石对于她来说差了一些并没有多少效果！

　　凤冰凝没有用，那一块晶石楚峰自已用了，晶石之中的力量吸收，直接就让他时间法则方面的能力提升不少！

　　时间的力量还有空间的力量一共作用到了一只手怪上面，在那一只手怪静止不动的时候，独眼狮王的攻击瞬间落到它的身上！

　　因为时间力量还有空间力量的影响，那一只手怪慢了一拍，结果它共享到的防御很少，独眼狮王恐怖的攻击它可承受不住！

　　“杀！”

　　楚峰击杀一只手怪，可以说将那些手怪的联合防御打开了一个口子，陶辰他们一个个战斗的经验十分丰富自然不会放过机会！

　　短短的时间，在那些手怪还没有调整过来前，它们又有好几只死在了楚峰他们的攻击下！

　　“头儿，干得不错！”六号大笑地道，他们十二人，有些人叫楚峰是叫一号，也有几个人是叫他头儿。

　　“加紧干活！”楚峰喝道。

　　时间一秒秒地过去，手怪们开始的时候死伤还是比较慢的，到了后面，整体力量下降，死亡的速度越来越快！

　　一分钟的时间过去，五六十个手怪全部葬送在了楚峰他们手中！“吱”之前追着楚峰他们那一个队伍的几十只手怪这时候发出着尖啸声追了过来。

　　“赶着过来送死，很好！伙计们，不要客气！”楚峰大声地道，那些手怪知道速度比不上，这时候连忙全部聚集到了一起全力防御。

　　寂静寒潭那一边，这时候有了新的变化，第二根手指出现，和第一根手指一样，第二根手指也是漆黑如墨！

　　待得第二根手指完全出现，一道黑色的气旋在那一根手指的指尖出现，黑色的气旋越转越快越转越快！

　　当速度快到了一定程度的时候，寂静寒潭中第二指手指弹动了一下，那黑色的气旋撕裂着空间以可怕的速度向着楚峰他们这一边吞噬过来！


第402章 黑手下（下）

　　黑色的气旋向着楚峰他们靠近，最开始还比较小，到得比较靠近楚峰他们的地方，直径已然超过万米，高度达到数十万米！

　　气旋变大，并没有让它局部杀伤力变小，它的旋转速度更快，里面一道道的法则之力凝聚如刀，就算是圣尊级的强者被卷入其中也有不小的死亡可能！

　　“楚峰，小心！”

　　妙仙儿提醒着，在她提醒的时候，楚峰也是感觉到了威胁，浓浓的死亡威胁！

　　“遁入地底，逃命！”

　　楚峰声音响起在了陶辰他们脑海之中，这时候还没有将那些手怪全部干掉，不过这么多年下来，陶辰他们对于楚峰已经是十分相信。

　　没有人问为什么，陶辰他们全部向着地底急速遁去！在黑色的气旋到来的时候，楚峰他们已经遁入地底上万米！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　圣狱空间之中出去不少的炸弹，炸弹在黑色的气旋之中炸响让黑色的气旋受到了一些影响，不过，黑色的气旋并没有消失！

　　“轰隆隆！”

　　气旋疯狂旋转，楚峰他们已经逃入了万米，可是在眨眼之间，楚峰他们头底的万米土石就被那黑色的气旋吞噬！

　　“轰！”

　　就在黑色的气旋要碰触到楚峰他们的时候，一道丈粗的紫色雷电出现，紫色的雷电相比起那黑色的气旋显得很渺小。

　　不过，紫色的雷电落下，却从那黑色的气旋顶部一直串穿到了最底下！

　　蕴含着四十樽圣狱重炮攻击的紫色雷电拥有着极为可怕的威力，可是，紫色雷电的攻击并没有让那黑色的气旋完全消失！

　　“攻击，顶住！”

　　楚峰声音响起在了陶辰他们脑海之中，经过之前炸弹的攻击，经过一万多米土层的消耗，再经过紫色雷电的攻击，这时候黑色的气旋威力已经下降到只是三成左右。

　　威力不减弱的黑色气旋就算是楚峰他们联合也抗不住，但是这时候只剩下三成左右威力的黑色气旋却已经很难杀死楚峰他们！

　　七彩的钻头出现在了楚峰他们头顶，刚刚出现，那七彩的钻头立刻向着头顶黑色的气旋对攻过去！

　　黑色的气旋是顺时针转的，楚峰他们形成的七彩钻头，那也是顺时针转的，不过方向不同，一碰到立刻就爆发出一阵阵尖锐的声音！

　　在一起好几百年，这是楚峰他们十三人惟一能使用而且发挥出比较强战力的战阵，攻击力还有防御力都还行，不过，不能说十分好！楚峰他们不是没有试过别的战阵，但是效果都一般，楚峰也就放弃了。

　　这一个七彩钻头，陶辰作为钻头的尖，而楚峰是钻头内部的控制核心，钻头的旋转让楚峰他们的力量能比较不错地融合，不然的话，这一个战阵发挥出来的威力估计也入不了楚峰他们的眼！

　　黑色的气旋与七彩钻头相抗，两者力量都是飞快地削弱，没有过去多久时间，三秒的时间不到，黑色的气旋力量基本上耗去，七彩的钻头消失，楚峰他们齐齐地吐出一口鲜血受了一些不轻不重的伤！

　　“吼！”

　　独眼狮王大吼出声，黑色的气旋在他的大吼之中完全地静止，然后整个气旋就那么消失在了楚峰他们头顶！

　　“草，什么玩意，威力居然这么强大！”三号乌拉托骂道，如果不是楚峰动用圣狱重炮的话，楚峰他们十三人或者会有人死亡！

　　楚峰暗暗叹了一口气，本不想动用圣狱重炮的力量，结果还是动用！

　　刚刚，其实楚峰还有别的一些方法可以挡下来黑色的气旋，但是相比之下，这是损失比较小，又比较人道的方法！

　　不人道的方法，直接让不少从阴魂城之中抓到的怪物出现在黑色气旋之中，或者让不少的噬天鼠出现在黑色气旋之中，杀害它们是要消耗力量的，只要放出去足够的数量，那黑色气旋就无法对他们构成生命威胁！

　　“头，那些怪手呢？”七号道。

　　楚峰不知道，不过妙仙儿应该知道，楚峰问了一下，果然妙仙儿是清楚的。

　　“楚峰，那些家伙，全部回了寂静寒潭那一边，估计这会儿就算没有到寂静寒潭那一边也差不了多远了！”

　　“它们估计返回寂静寒潭了，我们过去看看！”

　　楚峰说着立刻向着寂静寒潭那一边赶了过去，陶辰他们虽然对于那一些有些心悸，但是这时候也是紧跟了上去！

　　没过多久时间，楚峰他们就到得了寂静寒潭附近，天眼扫描正好发现一截黑色的手指飞快地从水面之上消失不见！

　　“逃了？”楚峰微微一愣，对方就算不是主宰级的强者，力量应该也不会比起准主宰级的人物弱，居然这时候就逃了！

　　“头，没动静啊。”

　　楚峰他们继续靠近着，直到他们眼睛就可以看到寂静寒潭那一边的情况。“它们进入了寒潭之内。”楚峰道。

　　陶辰道：“一号，既然对方不见了，就算了吧，我们撤。它如果惹上了我们没有什么好说的，如今这样的情况下，我们没有必要和它死磕了！”

　　楚峰皱着眉头并没有说话，“头，我觉的二号说的有道理。”另一个人道，他们真不想继续待在这一边了。

　　“二号，你们先退开一些吧，我在这一边待一些时间。”楚峰道，“你们退远一些，别到时候遭殃了！”

　　“头，你这就是打脸了，我们也是共患难几百年时间，你如果离开的话，我们这时候离开，不像话啊！”十二号道。

　　楚峰心头升起一点点感动，可是很快地这一点点感动就消失得无影无踪了。“头，你要干什么，我们就在旁边看着好了，一有危险，我们就立刻逃离；如果你挂了的话，我们负责带着你的尸体离开。”十二号嘿嘿笑道。

　　“滚！”

　　“你们都给我闪远一些，我可能会进入极阴寒潭之中看看！”楚峰道。陶辰他们都是脸色一变，“头，刚刚的攻击，难道让你的脑袋受到了影响不成？”十号道，“头，你要找死，也死在外面吧，到极阴寒潭之中的话，会尸骨无存的！”

　　楚峰翻了翻白眼，这些混蛋，和他熟了，如今那是常常拿他开涮！

　　“我有必须搞定那东西的理由，不过这个和你们没有太大的关系，你们这时候可以离开！你们留下的话我也没有意见，不过我得告诉你们，我有着能复活的宝物，就算死去，也能复活过来。”楚峰传音道。

　　寒潭之中，如今可以确定里面的东西与主宰级的强者有关，很可能里面就有一个主宰级的强者。

　　得到圣狱，他如今可以说与林天绑在了一块儿的，那里面的主宰级强者如果力量恢复过来的话，可能懒得找陶辰他们的麻烦，但是肯定会找他楚峰的麻烦就算没有林天的因素，只是圣狱，也足以吸引主宰级的强者对付他了。

　　如今，如果出手，楚峰还有一定的信息可以抓到那一个主宰级的强者或者杀掉那一个主宰级的强者。

　　可是如果让那一个主宰级的强者继续下去，他很可能会死无葬身之地！

　　最好是不要进入寂静寒潭，但是如果里面的东西不出来的话，那么没有办法，他必须冒一下险！

　　“一号，我们这时候离开，不好吧？”乌托拉道。

　　楚峰摇了摇头：“没有什么不好的，你们先退开一些距离，不过也不要离开太远了，到时候我会找死你们的！”

　　“对了，我们也相处了几百年，如果到时候我在这一边出问题你们离开了九阴之地的话，答应我一点事情如何？”

　　“头，你说。”

　　楚峰扫了陶辰他们一眼道：“你们都不是什么好人，你们每一个人做了些什么恶事我都清清楚楚。我也不要你们以后成为一个好人，但是，你们以后，不要滥杀无辜，不要搞出强、奸这样的事情，如何？”

　　“你们每一个修为都达到了五级不灭，一个个实力都是极强的，做那样的事情，确实很是没品！”

　　陶辰第一个点了点头：“一号，这个可以答应你，做恶人也做了比较长时间了，换了一个环境，我就试着做一下好人，哈哈！”

　　“头，没有问题！”

　　“没有问题！”

　　其余的人一个个道，这一个要求并不是很难做到的。“记住你们的话，如果你们为恶，我也活着离开的话，我不会放过你们！我们可以说共患难几百年的时间，我不希望你们死在我手中！”楚峰沉声道。

　　“你们离开一些吧，我这就行动了！”楚峰道。

　　陶辰他们点点头，很快地十来分钟过去他们已经离开了比较远的距离。“仙儿，丢一些炸弹到极阴寒潭之中！”楚峰道，炸弹在极阴寒潭之中炸死里面的生命是没有什么可能的，但是激怒一下没有问题！

　　“好咯！”

　　妙仙儿应着，瞬间不少的炸弹就从圣狱空间之中出去落到了极阴寒潭之中，一声巨响，极阴寒潭掀起了数百米高的浪花！

　　“嗡！”

　　空间震动，一股极为可怕的威压出现，楚峰身体一沉，独眼狮王虽然没有被压趴下，但是四脚都是陷入土石之中。

　　楚峰眼中露出震惊之色，一只巨大的手掌出现在了极阴寒潭之上，那巨大的手掌全部是漆黑的，不过这不是让楚峰震惊的原因，让他震惊的原因是那巨大的手掌看上去是被人用利器斩落下来！


第403章 寒潭之内！

　　“手掌被斩下，难道这一边，不是主宰级的强者，而是只有这一个手掌？”楚峰心中闪过这样的念头。

　　下一刻，楚峰就没有时间多想了，因为一个巨大的黑色掌影向着楚峰这一边狠狠地拍了过来！

　　楚峰心中暗骂，那黑色的掌影虽然速度不是很快，但是掌影过来，楚峰感觉自已行动的速度慢了许多！

　　“吼！”

　　独眼狮王发动了攻击，金色的能量波动向着那黑色的掌影冲击过去，可是并没有取到多少效果！

　　“遁！”

　　这时候进入圣狱空间死亡的几率比较大，不过有着圣狱空间之中蓝雯的影响，楚峰进入圣狱空间死亡的几率会小不少！

　　没有什么好犹豫的，楚峰立刻选择了进入圣狱空间之中，否则除非付出很大的代价才能在那黑色的掌影之下撑过来！

　　而且，就算撑过来，那黑色的掌影，有可能也只是一个开始而不是攻击的结束！

　　“呼，运气还行！”

　　圣狱空间之中，楚峰暗暗松了一口气，这时候进入圣狱空间，本来死亡的几率大概是百分之二十，在蓝雯影响之下，死亡的几率大概是百分之三的样子，楚峰还是没有那么倒霉地撞上那百分之三。

　　“轰！”

　　楚峰刚刚松了一口气，外面那黑色的掌影就拍在了圣狱所在的地方，圣狱承受了绝大部分的力量，但是也有一些力量传到了楚峰身上！

　　“峰哥！”

　　“楚峰！”

　　蓝雯和妙仙儿出现在了楚峰所在的这一边，两女脸上都是露出着高兴的神色，楚峰进入这里面就安全得多了！

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“雯儿，身体没有什么问题吧？仙儿，外面如今是什么样的影响，显示一下！”

　　“没有问题呢。”蓝雯道，在她说话的时候，妙仙儿一挥手，眨眼之间一个大大的光球出现显示着外面天眼扫描到的场景！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　楚峰消失不见，但是那黑色的巨掌似乎感觉到了圣狱的存在攻击不断地落到圣狱之上，不过溢出伤害并不是很大，楚峰承受起来都比较轻松！

　　“楚峰，要不要圣狱重炮弄掉那一只手？”妙仙儿道，“如果动用比较多的圣狱重炮，应该可以办到！”

　　楚峰考虑了一下微微地摇了摇头：“暂时不要，我们要先搞清楚一些事情！”

　　“那一个手掌，如果是一个主宰级的强者最后剩下的东西，到时候能让一个主宰级的强者复活的话，那么我们肯定要毁去它；但是如果不是，我们毁去它，可能就没有太大的作用！”楚峰道。

　　楚峰说着在沙发之上舒服地坐了下来，“这一个黑手分裂出不少那样的怪手，这一方面，我们也得查一查，看看它为什么要那么做！”

　　蓝雯道：“峰哥，那你是打算怎么办？我们就这样放过它不成？”“可能得进入极阴寒潭之中看看。”楚峰皱眉道。

　　“峰哥，那样十分危险。哪怕你在这圣狱空间之中也是十分危险的。”蓝雯道。

　　楚峰轻叹地道：“可是，没得选择！今天不冒一点危险，可能明天就得玩完！为了以后过得好一些，今天这一点危险，必须冒啊！”

　　“不知道黑尸秘毒有没有效果，我先试试！”楚峰道，他说着圣识震动，很快地就引着一缕黑尸秘毒落到了那一只巨大的黑色手掌之上！

　　黑尸秘毒在碰到那一只巨大黑色手掌的瞬间楚峰就让黑尸秘毒爆发了，结果，那黑色手掌似乎受到了一点点伤害，但是伤害肯定很小！

　　“黑尸秘毒用来对付主宰级的存在，还是太勉强了一些哪怕那或许只是主宰级强者的一个手掌！”楚峰心中嘀咕着。

　　“轰隆隆！”

　　几分钟过去，黑色的巨掌没有让圣狱破碎，这似乎是让那黑手怒了，它直接就向着圣狱所在的地方抓了过来！

　　圣狱是极难被楚峰，天卫，随从以外的力量强行移动的，可是这时候圣狱被那黑色的巨掌一下子抓了起来。

　　“这下我们想不到极阴寒潭之中都不可能了。”楚峰道，抓到圣狱，那黑色的巨掌飞快地沉下去！

　　极阴寒潭，温度极度，在圣狱碰到极阴寒潭的时候，楚峰这一个圣狱的主人都是感觉到了寒意。

　　“峰哥，很深啊！”蓝雯道，那黑色的巨掌下降的速度并不是十分快，但是几分钟过去至少下降了十万米，可是那黑色的巨手还是在下降着！

　　十万米，二十万米，三十万米一直到百万米左右，那黑色的巨掌才是停止了下来，通过天眼的扫描，楚峰他们发现外面有了一个城堡，一个看上去十分阴森的城堡，城堡的主要颜色是黑色！

　　黑色的巨掌进入了城堡之内到得了一个巨大的宫殿之中，将圣狱还有一些土石丢下，那黑色的巨手立刻离开了宫殿。

　　“搞什么灰机！”楚峰心是嘀咕着，他有些搞不清楚那黑色巨手的意图，不过这一个没用多久时间他就搞清楚了！

　　宫殿的大门被紧紧地关上，然后宫殿之中燃起可怕的黑色火焰，本来还感觉到了寒意的，那黑色的火焰一烧，楚峰立刻感觉到了恐怖的高温！

　　高温同样的被圣狱挡住了大部分，但是楚峰承受的溢出伤害也不小，比起之前提升了许多！

　　“这狗日的，将圣狱带到这鸟地方，就是想将圣狱摧毁不成？”楚峰皱眉道。“楚峰，说脏话”妙仙儿娇笑地道。

　　楚峰撇了撇嘴：“你们又不是外人，还不知道我是什么人么？况且，这个也不算什么脏话啊！”

　　“峰哥，溢出伤害大么？如果大的话，让我们也分担一部分吧！”蓝雯道。楚峰微微一笑摇了摇头：“还好，圣狱如今十七级，抵挡伤害的能力还是比较高的！”

　　黑色的火焰疯狂地燃烧，越到后面温度越高，几个小时过去，楚峰虽然承受得住也是暗暗皱了皱眉。

　　“这什么鬼地方，火越烧越旺了！”楚峰皱眉道。妙仙儿道：“楚峰，问一下独眼狮王四兽印他们呗，他们应该知道。”

　　楚峰点了点头立刻召唤出来了独眼狮王。

　　“主人，这地方，应该是火房。”独眼狮王道。

　　“火房？”

　　独眼狮王道：“就是火炉一类的，火炉丹炉这一类的东西可以用来炼制东西，这火房也是那样！”

　　“越烧越旺？”楚峰道。

　　独眼狮王道：“不会一直这样下去，是有一个极限的，但是火房这样的地方，确实可以让温度达到很高的地步！”

　　“一般的火焰是奈何不了法则的，但是外面那样的高温，就是法则力量也能直接焚毁！”

　　楚峰淡笑地道：“那只能让火焰先烧着了！”

　　这一烧，就是三天三夜，楚峰打发蓝雯去修练了没有让她帮着承受压力，不过只是楚峰承受压力可是让他享受到了不少痛苦滋味！

　　不过，那样的痛苦滋味倒不是完全没有好处，楚峰是修练了火之法则的，火之法则在三天的时间内就进步不少！

　　“停了！”

　　楚峰眼睛睁了开来，外面，那黑色的火焰终于是停了下来，三天三夜都没有将圣狱炼化，估计那黑手也知道这样奈何不了圣狱奈何不了楚峰。

　　“不玩了么？不玩了的话，就该我玩一下了！”楚峰嘴里嘀咕着。

　　意念一动，楚峰让不少的炸弹出现在了外面，外面的大殿十分坚固，不过在那剧烈的爆炸之中也有一些损伤！

　　“给我继续炸吧！”

　　楚峰轻声地道，他并没有离开只是一个个的炸弹不断地出现在外面，十来分钟之后，大殿窗户附近终于是被炸出来一个拇指大小的洞！

　　“仙儿，让一个实力比较低的随从到外面，带着圣狱离开这一个火房！”楚峰道。

　　妙仙儿应了一声，很快一个随从出现在了外面，圣狱沾到了那一个随从的身上，那一个随从化为一道流光眨眼之间就离开房间。

　　“那黑手呢？”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，随从离开了火房，可是那黑手居然没有出手，不过，那种普通的手怪倒是出现了好几个！

　　刚刚出去的随从被那几个手怪瞬息之间就干掉了，不过那几个手怪也没有多活多少时间，很快地它们就毁灭在了圣狱重炮的攻击下！

　　“再一个随从！”楚峰道。

　　又一个随从到了外面，出现的随从带着圣狱在古堡之中到处地转着，可是根本就没有碰到任何的麻烦。

　　“怎么回事，那东西，跑哪里去了？”圣狱空间之中楚峰心中暗道，“仙儿，有没有什么发现？”

　　“圣狱，居然是圣狱！”

　　就在这时候，一道怪异的声音响起在了楚峰脑海之中，空间波动，一只漆黑的手掌出现在了楚峰面前。

　　“楚峰，那东西找到了进入圣狱的方法进入了圣狱空间之中。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之内。

　　“你是谁？林天是你什么人？”那漆黑的手掌之上出现了一个眼睛还有一个嘴巴。


第404章 倒霉黑手！

　　“仙儿，它怎么会就这么无声无息地进入了圣狱空间之中？”楚峰在脑海之中震惊万分地道。

　　表面上，当然楚峰这会儿是很平静的！

　　妙仙儿道：“似乎之前火焰攻击的时候，一次次的试探让他发现了一种进入圣狱空间之中的方法。”

　　“仙儿，他既然有那方法能进来，也就是，也能比较容易地离开？”楚峰飞快地道。“这个，应该是的！楚峰，给我十分钟的时间，我已经发现了一点点问题，应该可以将他进出的通道给堵了！”妙仙儿道。

　　十分钟……楚峰上下打量了一下那一只变小了许多但是也有十数米高的黑色巨手，想拖住它十分钟时间，只怕不是那么容易的事情。

　　“本座问你，你是谁，林天是你什么人！”见得楚峰没有回答，那黑色的巨手再一次道，这一次它的声音那是大了许多！

　　楚峰意念一动本尊立刻到得了圣狱空间之中另外的一个小空间内，可是，短短的时间，那一只黑色的巨手居然就追了过来！

　　“小东西，如果你再逃，那么，你死！”黑色巨手威胁道。“阁下怎么做到的？居然能在我的宝物空间之中如此自由来回！”楚峰沉声道。

　　或者自大，或者智商有些问题，楚峰发问，那一个黑色巨手回答道：“当年本座在这圣狱之中研究过圣狱不少时间！”

　　“那时候的圣狱主人是林天！小东西，说，你与林天是什么关系，朋友还是敌人，你可得好好地回答！回答错了，你这一条小命，或许就没有了！本座之前没有杀掉你，不代表本座如今也不杀你！”黑手道。

　　楚峰沉声道：“阁下也是大人物，没想到居然偷偷地进入我这宝物空间之中，不知道阁下有没有在我这里偷到什么东西？”

　　楚峰如此问，是要确定一定黑手是不是到过别的一些小空间，是不是清楚如今圣狱空间之中的情况！

　　“呸！本座偷你的东西？你的东西，除了圣狱本身之外，有什么能让本座看中的？”黑手怒声道。

　　“小东西，不要想拖延时间封掉本座离开的路！第一，本座所知道的离开方法并不只是一个；第二，就算本座不离开，你这小东西能奈何本座？”黑手毫无畏惧地道。

　　听得黑手所言，楚峰暗暗松了一口气，黑手对于圣狱空间之中的情况应该知道的并不是很清楚，不然的话，楚峰相信它不会这么自大！

　　“你何必一口一个本座。”楚峰淡声道，“你应该不是人，只是一个强者的手臂吧，哪有一只手自称本座的！”

　　黑手那中独眼眼中露出不屑的光芒：“小东西，还和本座耍心机！本座就算告诉你又如何？”

　　“本座可不是什么强者的手臂，你没有见过本座这样的生命，只是你孤陋寡闻罢了！”

　　楚峰淡声道：“那你怎么解释那伤口？看上去像有人动用利刃将其斩下！”黑手恼怒地道：“小东西，你的问题太多了！”

　　楚峰心中一动：“我知道了，你的身体应该还是有一小截，那一小截被人用利刃给斩断了，对吧？”

　　“噗！”

　　楚峰话出口，那黑手动了，巨大的黑色手掌拍到了楚峰身上，楚峰瞬间就翻滚出去数十米距离！

　　落地之后，楚峰没有忍住，一口鲜血还是喷了出来。

　　“变态，太变态了！”

　　楚峰心头震惊，刚刚那黑手的速度太快了，哪怕是在圣狱空间之中他也是没能躲过那一巴掌！

　　“小东西，这只是给你的一个警告，如果再乱说什么，本座一巴掌，直接就抽死你！”黑手冷冷地道。

　　火奴血婴的实力都达到准主宰级，楚峰面前的这一个黑手，实力应该也是达到准主宰级。不然，以楚峰的实力，以他圣狱主人的身份，在这圣狱空间之中，怎么可能被如此轻易地一巴掌拍出很远！

　　“阁下不是想得到圣狱么？与我这么多的废话，如果我所料不差的话，阁下知道，就算杀了我也得不到圣狱！”楚峰淡笑道，“阁下想做什么？通过做什么是不是就有可能得到圣狱？”

　　黑手恐怖的独眼之中精光闪动：“和聪明人说话确实是容易得多，不过，本座不喜欢你这样的小东西在本座面前耍这样的聪明！”

　　“你主动配合的话，本座可以比较容易地就控制圣狱，到时候自然成为圣狱新的主人！而你的话，可以得到的好处是，可以活命！”黑手冷声道，“你的亲人朋友，到时候也可以活命，不然的话，你们全部死定了！”

　　楚峰皱了皱眉：“黑手……我就这么叫你吧！黑手，火奴是这样，你也是这样，你们都是同样的德性。”

　　“砰！”

　　楚峰又一次地飞了出去，黑手的攻击重重地落到了他的身上！

　　“小东西，别拿本座和那样的奴仆比较，火奴那样的奴仆，在本座面前，连给本座提鞋的资格都没有！”黑手傲然道。

　　楚峰从地上爬了起来：“你的实力如今是准主宰级，他的实力，如今也是准主宰级！或许你们遇到，你还不一定打得过他呢！”

　　“放屁，就算如今实力没有恢复，火奴那样的奴仆，怎么可能是本座的对手？”黑手怒喝道。

　　“小东西，你该做选择了，是乖乖地听话配合着本座得到圣狱，还是要让本座杀掉你一些亲人之后你再同意？或者说，你想表现一下你的骨气，到时候让本座将你的亲人朋友，全部杀得干干净净。”黑手杀气凛然地道。

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声瞬间动了，眨眼之间他就出现在了另一个空间之中，可是这一次，黑手更快地追了过来！

　　“小东西，你逃不掉的！你这样，可是不乖！”黑手的声音响起在了楚峰脑海之中，在声音响起的瞬间，楚峰的身影重新消失不见。

　　一次，两次，三次……楚峰逃了三次，第三次，他将黑手带到了一个巨大的包围圈之中！

　　包围圈由大量的强者共同组成，其中有九十多个天卫，有几千个不朽级实力的随从；有阴魂城之中出来如今留在圣狱空间之中的两千不灭级强者两三万不朽级的强者！

　　“封！”

　　“禁！”

　　黑手刚刚出现，巨大的声音响起来，一道道的封禁光环不断地落到那十数米高的恐怖黑手之上！

　　“该死的蝼蚁们，你们都要死！”黑手暴怒，他没想到追着楚峰到这一边，居然落入这样的陷阱之中！

　　一个个的封禁光环被黑手撑破，不过那么多的人共同出力，封禁光环也是一个个地增加！

　　最开始，黑手之上的封禁光环还只有几十个，半个小时过去，他身上的封禁光环已经达到了几百个之多！

　　一个小时过去，黑手之上套着的封禁光环已经达到三千之数，这时候，黑手想稍微地动弹一下都是十分困难！

　　蚁多咬死象，这一句话有时候不适用，但是如今这样的时候显然是适应的！

　　黑手的实力估计不会比起血婴他们的实力低，可是，却被许多实力比起他差得多的人禁锢起来！

　　“黑手，服气么？”楚峰到得黑手面前淡笑地道，在他周围自然而然地形成一个结界，附近别的人无法听清楚他和黑手的谈话。

　　“混蛋，圣狱之中，怎么这么多的强者？”黑手那是极度的郁闷极度的愤怒，他考虑到了圣狱空间之中有强者的情况，但是实在没想到数量居然那么可怕！

　　别的不说，只是阴魂城那里出来的人，不灭级的强者就有两千来个，不朽级的强者更是有两三万个！

　　如果黑手有着主宰级的力是，那么楚峰他们这些人就是渣渣，很容易就能将楚峰他们全部斩杀！

　　但是，黑手的实力只是准主宰级罢了，虽然实力可能比起火奴还要厉害一些，但是想抗衡楚峰他们那么多人显然是不可能的！

　　如果黑手不进入圣狱空间的话，楚峰也不好对付他，可是他实在是太自信，或者说太自大了一些！

　　“黑手，算你倒霉！”楚峰淡笑地道，“你说，我如今要怎么对付你呢？是直接杀了，还是留着你的命做点别的？”

　　黑手冷声道：“你想杀本座？小东西，你做梦么？不灭级的强者都能死了复活，主宰级的强者，不可以？”

　　“肯定可以，不过，也要看在什么样的世界之中。”楚峰轻笑地道，“林天大人创造的这一个宇宙，你在这里死亡的话，怕是无法复活过来吧？”

　　黑手沉默不语，楚峰知道的显然比起他估计的要多上不少！

　　“你不能杀我，否则，天罚会至！”好一会儿过去，黑手才是淡声道，“那样对于我来说没有好处，对于你来说，一样没有好处！”

　　楚峰微微地点点头：“我也是这么决的，所以，我决定将你弄到一个地方，到了那里，你可是要好好地表现一下！”

　　“表现得好，没有奖励；表现不好的话，你就等着处罚吧，黑手，威胁的话语，还用我多说么？”

　　黑手沉声道：“你想将本座弄到什么鬼地方？”

　　“你马上就知道了。”楚峰道，瞬间，他与黑手都是消失不见出现在了另外的一个小空间之中。

　　“黑手，以后，那上面就是你待的地方了！”楚峰指了指前面的吞噬台淡声道。黑手眼中流露出一丝惊惧之色，不过那一丝惊惧之色转眼之间就消失不见了。

　　“哼，吞噬台！”黑手冷笑，“如果圣狱的等级更高，本座倒是有些害怕这吞噬台，但是如今的吞噬台，能奈本座何？”


第405章 宝物何在？

　　“黑手，如果你不听话的话，吞噬台估计是吸收不了你的力量，但是如果你听话一些，我想应该是可以的吧？”楚峰轻笑地道。

　　黑手冷声道：“想本座配合吸收本座的力量？小东西，你确定你不是在做梦么？”

　　“呵呵，黑手，你以为你如今还是主宰级的强者？”楚峰似笑非笑地道，“黑手，你要搞清楚自已的身份啊，如今你只是一个俘虏而已！”

　　“一个俘虏，你还在这里和我本座本座，我心情如果不好的话，你就得倒霉了！”

　　黑手独眼恶狠狠地盯着楚峰：“小东西，就算你拥有圣狱，你知道，你成为一个主宰级强者的几率是多少么？”

　　“知道，不足百分之一！”楚峰很干脆地道，就楚峰的情况，百分之一还是高估了，不过一直发展下去的话，楚峰成为主宰级强者的几率有可能不断增长！

　　黑手冷笑道：“你知道就好，小东西，不足百分之一成就主宰的几率，我的建议，你还是不要得罪一个主宰级强者比较好！”

　　“我暂时也不打你圣狱的主意，我们井水不犯河水。”

　　楚峰轻笑道：“如果我只是一个普通修练者，我还真不想得罪一个主宰级的强者。但是谁叫我得罪的主宰级强者都不止一个呢？得到圣狱，我已经和林天前辈绑在了一块，就算我与你和平共处，别的主宰级强者，能放过我？”

　　“黑手，废话我不想多说，你是自已乖乖地上去，乖乖地配合让吞噬台吸收你的力量，还是我动用一些手段将你赶上去，得你乖乖地贡献一下力量？”楚峰道，“提醒一下，你听话一些，以你主宰级的实力，能给吞噬台供应力量很长时间，如果你不到得吞噬台之上的话，你还有什么用？”

　　“无用之人，又是敌人，那我会直接宰了！”

　　最后一句话，楚峰森然的杀机透露出来，感觉到楚峰透露出的杀机，黑手知道如果不按着楚峰说的做，楚峰肯定会对手直接灭杀了他！

　　“给你一分钟的时间考虑！”

　　楚峰冷声道，“一分钟之后，如果没有同意的话，我绝对不会再与你多说一句话，直接斩杀！”

　　黑手没有说话，时间一秒秒地过去，很快地就已经是过去五十秒。

　　“五十五，五十六，五十七”最后几秒钟，楚峰轻声地数着，当他数到五十九的时候，黑手终于是出声了语气十分阴森地道：“小东西，总有一天，你会后悔的！你最好祈祷到时候别落到本座的手中！”

　　“到你的工作岗位去吧！”楚峰一挥手，瞬间十多米高的巨大黑手就被他移到了面前的吞噬台之上。

　　“黑手，你在这一个吞噬台有三个月的时间，三个月之后，如果这一个吞噬台吸收到的力量不能让我满意，你可别怪我动用一些小手段！主宰级的强者，如果吃一顿鞭子什么的，那你估计会有一点小难受！”楚峰道。

　　三个月的时间让吞噬台吸收力量，然后，这一个吞噬台就可以给楚寒他们使用，到时候可怜的黑手同志就得到别的吞噬台牺牲一下！

　　“你应该知道一共是十个吞噬台，如果吞噬台吸收到的力量足，那么你努力三年左右就可以休息千来年时间，还是很不错的！”

　　“开始吧！”

　　楚峰说着吞噬台立刻启动，黑手没有第一时间配合，所以吞噬台没有吞噬到黑手的力量，不过很快地就有一股力量被吞噬台吸收！

　　相比起之前的吸收，吞噬台如今吸收力量的速度比较慢一些，不过，楚峰吞噬台吸收到的力量更为纯粹！

　　力量是法则，主宰级的强者，对于法则的领悟绝对不是主宰级以下的人能比得上的！

　　一个主宰级的强者，活无尽岁月，楚峰估计，主宰级强者每一种法则都会涉猎，侧重点肯定不同，但是就算不是主要领悟的法则，主宰级强者的领悟也不会比起圣尊级强者的领悟差！

　　圣尊级的强者很强，但是相比起主宰级的强者，确实差距极大，两者根本就不是一个档次的！

　　“吞噬台，只怕主要是为主宰级的强者准备的。”楚峰心中嘀咕着，这吞噬台，如今的威力还不是特别强大。但是圣狱继续升级下去，到时候很可能就算主宰级的强者不配合，吞噬台也能强行吞噬力量！

　　“圣狱……不知道以后能不能成为掌控之器！”楚峰眼中露出希冀之色，圣狱成为掌控之器的话，他那时候肯定成为掌控者了！

　　“仙儿，监控一下黑手，如果黑手身上的封禁减弱的话，第一时间通知我！如果我不能第一时间回应，你就自行处理，绝对不能让黑手失去控制。”楚峰在脑海之中道。“嗯咧，放心吧！”妙仙儿娇笑道。

　　意念一动，楚峰离开了吞噬台这一边到得了圣狱空间之中另一个小空间内。

　　“仙儿，让外面随从全力寻找，看看黑手待的那城堡之中有没有什么好东西，我可不信那样的地方没有任何好东西。”楚峰坐下给自已倒上了一杯茶微笑地道，可以说运气极好地抓到黑手，楚峰这会儿心情可是十分不错！

　　妙仙儿坏笑道：“楚峰，我们不如拆了那一个城堡，只要抓了那一个城堡的话，我相信如果有好东西肯定会露出来！”

　　“如果没有露出来，那么黑手的好东西还在他的身上并没有在城堡之中。”

　　楚峰喝了一口茶轻笑道：“不错的主意，那就，让外面的几个随从，给我将那一个城堡彻底拆了！”

　　“他们人数比较少，拆掉外面那一个城堡的话，估计需要的时间会比较多，可能需要几十上百年时间。”妙仙儿道。

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，“这个不急，让他们慢慢拆吧！我不急这几十上百年时间，域塔之中还要忙活不少年，我接下来一些年，就在域塔之中混吧！争取早一点将所有的域塔全部开启到最高层！”

　　“这样也可以。”妙仙儿道。

　　和妙仙儿亲热一番，楚峰就进入了域塔之内，还有五个域塔没有达到最顶层，应该需要不少时间才能达成！

　　域塔值的话，楚峰如今肯定是少了之前让那许多域塔之中的强者出现在外面消耗了大量域塔值。

　　不过，楚峰拥有的域塔值，还是能支撑楚峰开启几层域塔的！之后再想再启域塔，那就得得到更多的域塔值！

　　时间飞逝，转眼之间就是百来年过去，没有阻饶，在几个实力还不错的随从百年强拆之下，那坚固的城堡也是无法继续维持它的荣光！

　　尘土飞扬之中，巨大的城堡完全崩溃，随着城堡的崩溃，极阴之水侵入了原来城堡所在的区域！

　　极阴之水有着极强的腐化之力，随着极阴之水的侵入，城堡破碎之后的废墟也在短短的时间内化为虚无！

　　“没有宝物！”

　　妙仙儿秀眉微皱嘀咕地道，百年之内没有任何发现，如今城堡完全摧毁了还是没有任何的宝物冒出来。

　　“黑手这家伙的宝物，肯定是在他身上，这个得通知一下楚峰。”妙仙儿想着，很快地就告诉了域塔之中的楚峰外面的信息。

　　楚峰这会儿域塔值也消耗得差不多了，接到妙仙儿的传讯，楚峰没有耽搁立刻地就返回了圣狱空间。

　　“仙儿，一点东西都没有？”楚峰道。

　　楚峰面前，妙仙儿微微地点了点头，她玉手一挥，面前出现了城堡破碎时候的影像：“楚峰你看，没有任何的宝物出现，甚至于城堡也是没有残留一点点。如果有宝物，十有八九黑手是随身带着！”

　　“他的主宰之器我还没有搞到手。”楚峰轻声地道，“仙儿，这些年，黑手的表现怎么样？”

　　“很不错，他用了三年时间让十个吞噬台都充满了力量，接下来一些年没有任何动作，他身上的封禁光环没有减少！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头：“我过去看看！”

　　黑手是在另外的一个小空间之中，楚峰端起茶眨眼之间就出现在了黑手所在的那一个小空间内。

　　“哼！”

　　感觉到楚峰的到来，黑手闭着的独眼忽地睁开，他的独眼之中一片血红十分可怕，不过楚峰自然不会被他一个眼神给吓到！

　　“黑手，之前忘了一个问题啊！”楚峰淡笑地道，“主宰级的强者一般都是有主宰之器的，让我见识一下你的主宰之器吧！”

　　黑手沉默不语，楚峰也不说话只是淡笑地看着黑手，大概一分钟时间过去，黑手沉声道：“我主宰之器，以前就被毁去了！”

　　“黑手，我本来是想要你的主宰之器的，考虑到你可能不会同意，我都没有说要，只是看看，不要太小气了，这样不好，你说呢？”楚峰弄了一个椅子坐了下去喝了一口茶不紧不慢地道，“一件不知道威力如何的主宰之器，让我有些心惊呢。麻烦亮出来给我看一下，这都不让我看一下的话，你活下去的诚意可是不足啊！”


第406章 威胁，宝物！

　　“楚峰，不要太过份了！”黑手冷声道，“我之前说过的，太过分了，对我们都没有什么好处！”

　　楚峰微微地摇了摇头：“黑手，我这要求，过份？我过来，只是想看看你的主宰之器，确保一下自身安全罢了！”

　　“如果过份的话，就不只是看看，而是会要求你将主宰之器给出来！我相信在生命还有主宰之器之间，你会选择生命！”

　　黑手沉声道：“在我看来，你这样的要求已经太过份了。”“我就算过份了一点点，又如何？”楚峰淡声道。

　　“宰了你我到时候或许会有不小的麻烦，但是你就连有麻烦的资格都没有了！”

　　“黑手，时间宝贵，你要别浪费我的时间，如果浪费的话，到时候我的要求可不是这么简单了！”

　　“和之前一样，给你一分钟的时间考虑一下。”

　　说完这几句，楚峰品着茶没有说话了，时间转眼之间就过去了一分钟，这一次，一分钟时间内，黑手没有开口！

　　两分钟，三分钟，四分钟！

　　很快，十分钟的时间就已经过去。“黑手，我很高兴你是这样的选择。”楚峰脸上露出微笑。

　　“本来我只是想看看你的主宰之器不太好提别的要求的，如今，你却给了我这样的机会！如果我没有记错，我刚刚说的是一分钟，而现在已经是十分钟过去时间过去了十倍！”

　　黑手冷声道：“楚峰，吞噬台那里，我已经让了一步，你休想再从我这里得到丝毫的好处！”

　　“是么？”

　　楚峰说着一根鞭子出现在了手中，与那鞭子一齐出现的还有一块晶石，那是一块高等级的奇异晶石，能真实地记录周围发生的一切，基本上不存在弄虚作假的可能！

　　“黑手，你说如果你挨了一顿鞭子，再享受一些别的东西，然后相关的影像资料公布出去的话，作为一个主宰级的强者，你还要不要主宰级强者的尊严？”楚峰挥动着鞭子淡笑地道。

　　黑手冷笑：“如果什么东西都公布出去，到时候我命都会没有，连命都没有的话，还要什么尊严？”

　　“啪！”

　　楚峰挥动鞭子，银色的鞭子瞬间就重重地砸在了那十数米高的黑手之上！“爽……鞭打主宰级强者，果然滋味不错。”楚峰大笑地道。

　　“楚峰，你死定了！”黑手怒吼，被一个主宰级强者这样对待的话他不会有多少感觉，但是被一个连主宰级实力都没有的人这样对待，黑手感觉到极大的屈辱！

　　身为一个主宰，而且是一个三品的主宰，黑手在主宰级的强者之中实力也是比较强大的，哪里享受过这样的待遇？

　　“黑手，你合作一些，到时候可能没有命，你不合作的话，你没有命的时间肯定会更加早一些。”楚峰说着又是重重地一鞭落到了黑手身上，“刚刚我的要求只是让你拿出主宰之器给我看看，如今在这一个基础上，我加一点点码，你还得拿出一些别的宝物，弥补我刚刚的十来分钟时间！”

　　“你一个主宰级的强者，不要说先天至宝这一类的东西没有，也不用太多了，就一分钟一件吧，一共九件！”

　　黑手冷笑道：“楚峰，你以为先天至宝那样的东西是什么，大街之上，到处可以捡得到不成？”

　　“怎么只是要九件，你怎么不开口要九十件呢？”

　　楚峰淡声道：“黑手，我没有太多的时间与你开玩笑，你如今这样的态度让我感觉到了危险！如果你拒不拿出宝物，那么咱们谈话就到这里了，虽然留着你有不少好处，但是我更愿意将你给斩杀，那样有坏处，但是也有不少好处！”

　　“你有两分钟的时间考虑，第一分钟，你如果将东西拿了出来，那么我得到了想要的就离开；第一分钟之后，如果你想活命，那么就需要多付出一点代价，你的主宰之器，对不起，它得归我了！超过两分钟，咱们不必说了，我就下令让人将你处死，我倒要看看，将你处死，到时候我会有什么样的后果！”

　　黑手心中怒火升腾，他这时候那是十分后悔，之前怎么就没有直接一巴掌拍死从楚峰呢？

　　以为楚峰不会离开自已的掌控，结果居然落到了如今这样的地步！“我全身那么多封禁光环，我怎么拿东西？”半分钟过去，黑手冷冷地道。

　　“自已想办法，我不认为你这么一些点办法都没有！”楚峰淡声道。

　　黑手沉声道：“九件先天至宝是不可能的，我也只有三件！先天至宝那样的东西，以前对于我根本就没有用，我留许多在身上做什么？”

　　“与林天斗争之后，已经没有能力再搜集一件件的先天至宝，我的三件先天至宝可以全部给你，你想再多只能做别人那里找！”

　　楚峰淡声道：“一个主宰级的强者，先天至宝这样的东西只有三件，谁信呢？你自已是用不着，但是不要告诉我，你的亲人朋友也用不到先天至宝那样的宝物！”

　　“他们用得着，这就是我拥有的先天至宝很少的另一个原因了，我自已用不着，而且亲人朋友用得着，你说我留许多的先天至宝在外面做什么？”黑手语气冰冷地道。

　　楚峰考虑了几秒钟：“黑手，打开你的宝物空间，让我看看！三件先天至宝，这可是不能让我满意的！”

　　“这些年在这九阴之地，我得到的先天至宝就有两件了，而且还得到了大量别的宝物，在你这里只是得到三件先天至宝，那不行！”

　　“休想！”

　　黑手断然拒绝，在他的宝物空间之中，那可是存着他这一生得到的无数东西，他哪里愿意展现在楚峰面前？

　　至于隐藏一部分东西的话，他知道以自已如今的力量想隐藏住只怕是没有什么可能，只要打开了宝物空间，天眼的扫描绝对不是吃素的！

　　“我说行，它就行！”楚峰淡声道，“黑手，让你打开宝物空间就打开宝物空间，不答应，除非，你想死！”

　　巨大的黑手颤动着，这显示着黑手这时候极度的愤怒，在这样的愤怒之中，他的力量激发不少毁去了不少的禁锢光环。

　　但是，这是没有用的，楚峰命令传出去，顿时圣狱空间之中大量的强者聚集到了楚峰他们这一边。三千，这是本来禁锢光环的数目。

　　一个时辰之后，这一个数目已经超过五千，黑手短时间内破开三千都没有什么可能，破开五千，那就更没有可能了！

　　“黑手，你该选择了，是死，还是想活？好歹是主宰级的强者，我给你这一个选择的权利，想活的话，打开你的宝物空间，将你的宝物，全部交给我！不想活想死的话，咱们就都可以省一点力气不必多说了！”楚峰道。

　　“咱们老规矩，一分钟的时间，计时开始！”

　　黑手心头暴怒，可是没有用，他这时候全身的力量都被那五千禁锢光环锁得紧紧的，别说攻击楚峰，想移动一点点都十分困难！

　　“五十五，五十六，五十七！”数到这里，楚峰的杀机浓郁了起来，如果黑手不答应的话，他绝对会宰了黑手！

　　杀掉了一个主宰级的强者，或许会有不少麻烦，但是这样的威胁，楚峰绝对不会让它变成是没有力量的威胁！

　　既然说一分钟时间到就杀，那就肯定会杀，没有任何妥协的余地！

　　“你赢了！”

　　楚峰数到六十的时候，黑手冰冷的声音终于是与他的声音同时地响了起来。“早一点，我就不必浪费这么多口水。”楚峰淡声道，他说着浓郁的杀机如潮水一般飞快地退去，“不要慢吞吞的了，立刻打开宝物空间！”

　　“我宝物空间，在掌心之中。”黑手道，他说着那漆黑的掌心之中慢慢地出现一个直径一米左右的漆黑洞穴。

　　漆黑的洞穴打开，楚峰感觉到了大量的宝物气息，那些宝物气息不少的十分强大，楚峰感觉，先天至宝那一等级的东西数量应该在三十件以上！

　　刚刚黑手只是说三件，但是，事实上，他拥有的先天至宝那样的东西远远的超过三件！

　　“黑手，你的颇丰啊，不知道你是几品主宰的实力？”楚峰轻笑地道，天眼这时候已经扫描到了那一个漆黑的洞穴之内。

　　“本座三品主宰！”黑手傲然道，三品主宰，这在主宰级强者之中也算是高手！

　　主宰分七品，一品最强，七品最弱，最强的一品主宰只有区区三人，二品主宰的数量应该多一些，但是肯定也不会多到哪里去。

　　三品主宰，确实比较高了！

　　“三品主宰。”楚峰眼睛一亮，“那就怪不得有这么多的了！黑手，让里面那些东西出现在外面，不要搞什么鬼，否则的话，我不介意斩杀一个三品主宰的！”


第407章 移动宝库！

　　楚峰暗暗咽了咽口水，在他的面前漂浮着上万件的宝物，所有的宝物加起来占据着很大一片空间！这些宝物，全部是从黑手那里得来的！

　　所有的宝物，距离楚峰最近的是一把黑色的尺子，那黑色的尺子大概一尺长一寸宽，通体黑色，上面有着许多玄奥的纹络！

　　这黑色的尺子名为无量尺，乃是黑手的主宰之器，威力极为恐怖！

　　黑手如今动用一下是没有问题的，如果他动手无量尺的话，楚峰肯定早就被黑手给杀了！不过还好，之前楚峰动用的人足够多，眨息之间黑手的力量就被禁锢让他连动用无量尺的机会都没有！

　　在无量尺的后面一点点是百来件宝物，其中先天至宝末世至宝加起来三十六件，还有几十件不是这样的宝物，但是价值也是极高，比如说其中一块混沌石，比起楚峰之前得到然后给蓝雯的那一块混沌石还要大不少！

　　鸿钧之前是得到了六缕鸿蒙紫气的，六缕鸿蒙紫气成就了造化玉碟，百来件宝物之中包括九缕鸿蒙紫气！

　　混沌石，鸿蒙紫气十分珍贵，但是百来件东西之中的其他东西，同样的十分珍贵！比如说其中一块玉令，那玩意儿是楚峰十分想得到的复活之章，没有复活之章，就算找到了复活神殿，那也不可能在其中复活人。

　　有了复活之章的话就没有问题当然，有了复活之章之后，想复活一个人的话，还需要寻到复活神殿！

　　别的东西，有些的名声不是太显，但是那些东西，每一件的能力都是十分强大，不然的话它们也不会与先天至宝这样的东西排在一起！

　　先天至宝这一类东西后面是千来件东西形成一个区域，这一个区域，东西比起先天至宝所在的区域差，不过一件件也都是十分珍贵，随便一件丢出去，估计都能引得圣王级的强者拼命争夺，就算是圣尊级的强者也会十分眼热！

　　最后面的九千来件东西占据着最大的地方，它们的价值又要低一些，不过每一个东西，普通的不灭级强者想得到都十分困难！

　　“楚峰，醒醒了，醒醒了，口水快掉到地上去了。”妙仙儿娇笑的声音响起在了楚峰耳边。“黑手的，还真是不错啊！”楚峰深吸了一口气道，别的不说，只是那三十六件先天至宝这一等级的宝物就让楚峰十分满意！

　　最开始，楚峰开口九件，但是事实上根本就没想到能敲出九件来，但是最终的结果，居然敲出来这么多！

　　黑手心头极度恼火，不过也只能让楚峰将这些宝物给敲走，不然的话，他知道今天肯定会死在楚峰手中。

　　而他死了之后，那些东西，楚峰还是会得到的！

　　“是很不错，相比之下，索罗因那里得到的那一点东西就显得很少了！”妙仙儿道。

　　当初从索罗因那里，楚峰也就得到了阴魂城还有一柄黑色的弯刀，那一柄黑色的弯刀是一件先天至宝，楚龙喜欢，那一柄黑色的弯刀如今在他那里，不过先天至宝不是那么容易认主的，如今那黑色的弯刀还没有承认楚龙！

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，索罗因那家伙如今是化为了一个银色的骷髅头，他之前受伤极重，有可能限入了深深的沉睡之中，也有可能，他能听到楚峰的话，但是故意不与楚峰答话！

　　如果答话，肯定会被敲诈，不答话的话，楚峰想敲诈都是不好下手。“仙儿，索罗因你觉的他这会儿清醒没有？”楚峰道。

　　“这个不太清楚。”妙仙儿摇了摇头，索罗因如今力量虽然比较弱，但是毕竟是主宰级的强者，不是那么容易探测的！

　　楚峰轻笑地道：“他估计也有着不少宝物，如果清醒过来，到时候得好好地敲诈一下！主宰级的强者，就是一个个的移动宝库啊！”

　　“仙儿，让你本尊和冰凝她们都到这一边来！”楚峰道，得到了这么多的宝物，自然的得先让凤冰凝她们几女挑挑！

　　“好咯！”妙仙儿有些兴奋地道。

　　很快，凤冰凝她们八女全部出现在了楚峰所在的这一边。

　　“啊！”

　　“这么多宝物！”

　　出现在这一边，凤冰凝她们几女一个个脸上都是露出震惊之色妙仙儿也是如此，她的一部分圣念管理着圣狱，但是并不代表着她就能随时知道她的那一部分圣念知道的东西。

　　“峰，哪里弄来这么多的宝物？这些……似乎是先天至宝级别的宝物，天呐，居然这么多！还有这尺子，主宰之器？”凤冰凝有些兴奋地道，作为大姐大，她控制自已情绪的能力是极高的，但是这时候没有外人，没有必要太过控制！

　　楚峰意念一动，瞬间不少的信息就传给了凤冰凝她们。“主宰级的强者，居然有着那么多的宝物！”殷芊芊笑道。

　　楚峰道：“先天至宝这样的东西对于我们来说十分珍贵，但是对于主宰级的强者来说，估计也就是一般东西，有这么一些还是很正常的。”

　　“芊芊，你们挑吧，喜欢什么，就挑什么，如果实在没有喜欢的，不要强求，到时候，应该还会得到别的宝物！”楚峰道。

　　凤冰凝她们都是点了点头仔细地挑选起来，楚峰坐着笑看着她们挑选心情那是十分不错，如果能让一些宝物认主，那么凤冰凝她们的实力还能提升！

　　几女的修为本就不低了，她们的战力也是很高的，如果再加上宝物犀利，再加上能借用到圣狱的力量，借用圣狱力量的情况下，她们估计与圣王级强者相斗也会不落下风！

　　如今凤冰凝还有蓝雯，与圣王级强者相斗的话，已经不落下风，甚至运气不错的情况下，她们连圣王级的强者也能斩杀！

　　几女之中，苗菲颖第一个选定了一件宝物，是一枚毒针，先天至宝！她如今的武器就是一些毒针，随着她的成长，那些毒针也是成长不少，但是比起先天至宝还是差许多！如果到时候能融合那一枚毒针，她就可以以那一枚毒针作为自已的主武器，然后其余的一些毒针一般时间用用！

　　“菲颖，这就不选了？”楚峰惊讶地道，苗菲颖选了那一枚毒针就向着他走了过来。“宝物太多了，看花眼了咯。”苗菲颖在楚峰身边坐了下来笑道，“真没想到，居然有这么多的宝物出现在面前挑花眼的时候！”

　　“我感觉能让这毒针认主，还是先让它认主，有需要的话，再弄别的东西吧。三心二意，让先天至宝级别的宝物认主的几率可是会低一些。”苗菲颖道。

　　“嗯。”楚峰点了点头，很快地，凤冰凝第二个离开了，她选择了一缕鸿蒙紫气，不用说，她是想让紫玉铃吸收了这一缕鸿蒙紫气。

　　“冰凝，不选别的了？”楚峰招了招手，凤冰凝走近在他的身边坐了下来让楚峰来了一个左拥右抱。

　　凤冰凝轻笑地道：“我有岁月，防御极强，逃命极强，只有攻击方面需要加强一下，一缕鸿蒙紫气提升紫玉铃的品级就好。”

　　“嗯，以后如果紫玉铃再提升一些，还可以让紫玉铃多融合一两缕鸿蒙紫气。”楚峰道，三缕，这是紫玉铃融合的极限了，楚峰能判断出来，到了三缕之后，紫玉铃就算再多融合鸿蒙紫气，威力也不会提升！

　　蓝雯第三个选定，她选择的是一件先天至宝，防御性质的先天至宝，那先天至宝颜色是淡淡的蓝紫色，看上去像是一面缩小了许多倍的盾牌！

　　蓝雯是战巫，有两个方向可以走，一个偏向于近身战斗，另一个偏向于控制。在领悟了命运法则，有着那许多噬天鼠的情况下，显然蓝雯走偏向于控制的道路更适合一样，这样能发挥出来更强大的战斗力！

　　走“法师”这样的道路，安全很重要，一件防御力强大的先天至宝确实是蓝雯如今最好的选择！

　　不过，能不能融合成功，还要看蓝雯的造化！蓝雯拥有太巫塔，太巫塔如今虽然不是先天至宝，但是到时候达到先天至宝等级应该没有问题。

　　楚峰融合了两件先天至宝，但是蓝雯的话，她没有三颗圣格，有着太巫塔的情况下，能不能融合那防御至宝确实只能看造化！

　　不过，蓝雯自已是领悟命运法则的，她既然选择了，应该就有着不小的信心可以让那盾牌成为她今后的伙伴！

　　第四个选定的是依莲，她选择的是三缕鸿蒙紫气，三缕鸿蒙紫气，天叶，地叶，命叶，正好一个融合一缕！

　　凤冰凝紫玉铃之前吸收了不少火之心晶的力量，所以如今只能吸收一缕鸿蒙紫气，而依莲的天叶地叶命叶吸收三缕鸿蒙紫气没有问题。

　　鸿蒙紫气，这东西作用是很大的，能极大地提升宝物的力量，也能将一件宝物的威力上限给提升！本来天叶天叶命叶这样的东西，是很难提升到最顶尖的先天至宝末世至宝那样程度的，但是融合鸿蒙紫气的话就有可能了！


第408章 宝物分配！

　　苗菲颖，凤冰凝，蓝雯，依莲选定，十来分钟过去，琴莹，枷叶，殷芊芊，妙仙儿也是相继地选定了东西。

　　琴莹本就拥有一件末世至宝复活十字架的，她选定的东西不是先天至宝，不过也是很不错的东西，那东西，能弄出来镜像！

　　镜像没有攻击力，但是防御力不错，而且速度也能达到琴莹的速度，绝对的能达到以假乱真的地步，琴莹如果能将那件宝物的威力完全发挥出来，就算是圣王圣尊级的强者，圣识扫描估计也需要不少时间才能分辨出真假！

　　枷叶拥有功德珠，功德珠防御还有攻击都不错。因为功德珠，枷叶认主攻击防御方面的先天至宝估计会比较困难，她选择的是一件辅助性的先天至宝千幻界。

　　让千幻界认主的话，到时候枷叶挥手之间就可以弄出一个个的幻境，由先天至宝弄出来的幻境，真实度极高！如果枷叶的修为足够高，一个幻境就可以困住大量的强者！

　　殷芊芊的话，之前虽然有不错的宝物，但是并不是先天至宝，这一次这么多的先天至宝，她自然是选择了一件。

　　修练的是冰之法则，殷芊芊选择的是一柄薄如蚕翼的剑，那一柄剑若是认主成功，绝对能让她的实力提升许多。

　　纠结得最久的是妙仙儿，她在那些宝物之中转了不少时间，结果一件宝物也没有选定。

　　“仙儿，一件都不选？”楚峰看着妙仙儿双手空空地走过来，楚峰惊讶地道。妙仙儿无奈地道：“没有特别喜欢的，以后来再说吧，这样的东西不是一般东西，选定了就不可能随便换的，以后看有没有特别喜欢的吧！”

　　“也好！”

　　楚峰点了点头没有强求，先天至宝，这样的东西，一般的人哪有挑三捡四的资格，得到了能让先天至宝认主就可以偷笑了。

　　可是楚峰相信，到时候他肯定还可以得到先天至宝的，这样的情况，妙仙儿没有必要如今急着选择！

　　“既然你们都选择了，那接下来，就让寒儿他们选择。”楚峰道，他的话音落，短短的时间楚寒还有不少人出现在了楚峰他们面前。

　　出现的人有楚峰的七个孩子，楚寒，楚翔，楚云，楚阳，楚诗，楚馨，楚雨；楚龙唐明周文他们三对夫妇以及他们的孩子，另外还有楚震和莫秀。

　　加起来，人数有二十人的样子了，就算一人一件先天至宝也是足够的，毕竟凤冰凝她们不过选择了其中四件，先天至宝末世至宝加起来还有三十二件！

　　宝物的数量超过唐明他们的人数，而且，唐明他们这些人，肯定不会都选择先天至宝，而且，也不只是他们选择宝物，那些宝物也在选择着主人，至少也要让先天至宝有一些反应才有可能认主成功，否则就是无缘！

　　“老大，搞什么灰机”周文一句话出口眼睛瞪得大大的眼中满是震惊之色，别的人，看上去和周文也差不多。

　　“老大，这是幻像？”周文愣愣地道，他说着一掌向着隔得最近的一件先天至宝拍了过去主宰之器无量尺，这会儿楚峰已经收了起来。

　　“嗡！”

　　周文的这一掌击得面前那一面金锣震响，楚峰他们没有什么问题也就是听到金锣发出比较大的声音。

　　但是周文的话，这会儿脸色狂变心里一阵难受差一点就吐出来！

　　“胖子，别乱来，你乱攻击先天至宝，不要命了么？”楚峰轻笑地道，如果不是在这圣狱空间之中，在外面的话，周文这样来，是有可能丧命的！

　　“先天至宝”唐明不可思议地道，“老大，这些，难道都是先天至宝不成？”

　　楚峰指了指道：“面前这些是先天至宝这一等级的宝物，后面的就要差一些，再后面的，更差一点！”

　　“都别只是看着，选择适合你们的宝物吧！圣识碰触到这些宝物，你们就可以知道它们是什么东西。”

　　楚峰话音落，唐明他们都是没有移动。

　　“老大，这些宝物，我们随便挑？”唐明惊道，面前这些宝物，不少的可是先天至宝那一等级的宝贝！

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，不过，只能挑适合自已的。不适合的，强行认主的话，到时候会影响实力的！”

　　“桀桀，老大，那我们就不客气了，大伙，上啊！”周文扯开嗓子大叫地道，他的话音落，立刻地冲到了一柄巨大的斧头面前。

　　时间慢慢地过去，一个小时之后，唐明他们已经全部选择完毕，二十来人，他们有一十五人分别选择了一件至宝，楚震和莫秀两人没有选择先天至宝准确地说，是他们如今的天赋低了一些，没有让先天至宝看上。

　　不过，楚震和莫秀也得到了好东西，他们的东西是楚峰帮他们挑出来的，除了提升他们的天赋之外，没有别的作用！

　　这么多年下来，楚震和莫秀的天赋楚峰肯定帮他们提升过，而且还不止一次！不过因为他们是融合圣格成圣，天赋提升很困难，楚峰之前虽然帮着他们提升了不少天赋，但是也就是让他们的天赋达到一般天才的水准。

　　这一次，从黑手那里得到的提升天赋的东西等级极高，就算不能将楚震和莫秀的修为提升到妖孽级，提升到超级天才那样的水准应该是没有问题的！

　　天赋提升之后，楚震和莫秀到时候也有可能融合先天至宝，不过，这是很久以后的事情了，天赋的提升是一个比较缓慢的过程，而且他们如今的修为低了一些！

　　唐明和周文他们两个，他们并没有选择先天至宝，唐明拥有鸿钧环，周文拥有那板砖，鸿钧环和那板砖本就是十分不错的宝贝！

　　他们两个，一人选择了两缕鸿蒙紫气，鸿蒙紫气融合到他们的武器之中，只要他们成长下去，到时候鸿钧环和那板砖能达到顶尖先天至宝的水准，他们没有那样的必要换！

　　鸿钧紫气，凤冰凝用掉一缕，依莲用掉三缕，加上唐明他们四缕，还剩下两缕，正好到时候凤冰凝使用！

　　“都别看着我了，都去修练吧，尽快地将得到的宝物给融合了！”楚峰轻笑地道，他说着一挥手，凤冰凝她们几女之外其余的人全部都到了圣狱空间之中别外的小空间内！

　　“色鬼，他们都走了，把我们留下，想做什么？”苗菲颖轻哼地道。“嘿嘿，既然都叫我色鬼了，你们说呢？好久没有临幸诸位爱妃了，今天朕就临幸临幸诸位爱妃！”楚峰怪笑地道，他说着抬手一吸，一下子就将隔着他两三米的苗菲颖吸入了怀中。

　　“你还朕？”苗菲颖翻了翻白眼。

　　楚峰魔手摸到了苗菲颖胸前：“菲颖，你老公我，难道还比不上一个皇帝？待会就让你知道你老公的厉害！”

　　“我们八个姐妹，怕你不成？”苗菲颖哼声道。

　　激烈的大战维持了好几个小时，大战过后，楚峰他们都是沉沉地睡了过去，这样的睡眠，很长时间才难得有一次。

　　“啊！”

　　七八个小时过去，楚峰长长地松了一个懒腰醒了过来，“爽啊……还真是有些怀疑凡人时候了，那时候能天天这样睡得舒服！”

　　“懒鬼，我们早就醒来了。”妙仙儿娇笑地道，这会儿她们八女一个个的都还在床上，身上都只是薄薄的睡衣，楚峰眼睛放肆地在她们完美的躯体之上扫描了几遍才慢悠悠地道：“木有办法啊，你们八个女妖精对付本座一人，本座自然比较辛苦一点。”

　　“你才女妖婧，姐妹们，收捡他！”殷芊芊向着楚峰扑了过来。“咄，那妖精，吃本座一棒！”楚峰怪笑着，伸手一按殷芊芊的脑袋就被他按得向着靠近，高高举起的大棒立刻地进入了一个温暖的所在。

　　又是一场战斗，三四个小时过去，楚峰他们才是结束战斗。“峰，接下来，是不是要想办法得到狮王面具了？”凤冰凝道。

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，“之前的话得到狮王面具会比较麻烦，如今进入了圣狱空间之中就容易了一些，到时候让随从靠近血婴寒潭就是，如果只是靠近没有机会的话，让随从进入血婴寒潭之中也是可以的。这一次，尽量得到右狮王瞳！”

　　“准主宰级的强者已经冒出来了，我估计圣殿方面，能借用寄存在混沌之中力量的强者用不了太久的时间就会借用力量，我需要更强的实力！”

　　“右狮王瞳不能随便给独眼狮王，不过，如果得到了，那总归是一张底牌，而且是一张大大的底牌！”

　　凤冰凝微微地点点头，“峰，你得答应我们，到时候不到外面，就在这圣狱空间之中想办法得到右狮王瞳。”凤冰凝道。

　　“我尽量，如果没有必要出去的话，我肯定不会出现在外面的。”楚峰道。

　　凤冰凝脸上露出一丝无奈之色：“好吧，你小心一些，我们接下来需要修练，不过如果有事情的话，叫我们就是。”


第409章 隐藏任务！

　　“右狮王瞳，一定得搞到啊。”楚峰心中嘀咕着起床，凤冰凝她们已经是先他一步离开各自修练去了。

　　极阴寒潭，进入这里面是由黑手带着的，速度很快；但是出去就没有那么迅速了，不过楚峰他们“大战”之初随从就开始离开，这时候随从也是差不多离开了！

　　“咻！”

　　十多分钟之后，极阴寒潭水花激起，几个随从同时从极阴寒潭之中窜了出来！

　　“仙儿，感应一下，看看能不能感应到陶辰他们的方位。”楚峰淡声道。妙仙儿就坐在楚峰边上，她点了点头圣狱立刻感应起了陶辰的方位，很快地，妙仙儿道：“楚峰，方位倒是感应到了，不过，距离似乎很远！”

　　“嗯……天眼扫描一下。”楚峰道。

　　妙仙儿启动天眼：“咦……楚峰，他们留下来了一点东西。”妙仙儿说着一些影像显示在了楚峰面前。

　　影像是一块巨石，巨石之上深深地刻着一些字。

　　“一号，在这一边几十年时间，你还没有从那寂静寒潭之中出来，我们胆子小，不敢进入寒潭之中。”

　　“寒潭周围强大的怪物出现的数量越来越多了，我们在这一边也有些不安全，我们得撤了！”

　　“一号，希望你能从那里面活着出来，好歹相处了几百年时间，你可不要死在了那里面！那样我们会很伤心的……当然，这个或许会打一个小小的折扣！”

　　“你之前说的，少做一点坏事，我们记下了。恶人做久了，烦了，我们如今对于做好人的兴趣更大一些！”

　　“如果你活着出来，你或者会看到，希望你能看到，我们闪了！”

　　楚峰看着那些字脸上露出淡淡的微笑，这些家伙，离开之前还记得留下这些字，倒是还不错！

　　“楚峰，血婴寒潭的方位与陶辰他们的方位不相同，我们往哪一边去？”妙仙儿道。“血婴寒潭！”楚峰道。

　　如果陶辰他们没有多少改变，楚峰会拖着陶辰他们一块儿到血婴寒潭，但是陶辰他们有了很大改变的情况下，楚峰不希望他们到时候挂在血婴寒潭那一边！

　　“陶辰他们，不管了？”妙仙儿道，“这些家伙，嘴里说的好听，或许到时候又想做坏事了！”

　　楚峰微微地摇了摇头：“那倒不一定，我能感应到他们确实是想改变了。如果是正常的年代，我懒得让他们改变，直接就宰了他们，但是如今这样的年代，他们这样的修为，如果能改变的话，得给他们一个机会！”

　　“好了，暂时不管他们了，我们到血婴寒潭那一边，如果他们以后为恶的话，我亲手一个个宰了他们！”

　　几个随从十分小心地前进，不过，在到得血婴寒潭那一边的时候，最开始在外面的几个随从已经全部死去！

　　九阴之地，就算是圣尊级的强者行走着也是十分危险，更何况之前的几个随从一个个连不朽级的修为都没有！

　　“还好，还在！”天眼扫描到了血婴寒潭，楚峰暗暗松了一口气。

　　血婴寒潭早就可以移动了，可是好几百年过去，血阴寒潭并没有丝毫的移动这样的情况很正常，没有什么吸引血婴寒潭移动的话，血婴寒潭怎么会随便跑来跑去？

　　“仙儿，让外面随从靠近血婴寒潭！”楚峰道，他这会儿那是很轻松，在圣狱空间之中和圣狱空间外面感觉是完全不同的！

　　“嗯咯！”

　　妙仙儿应着，外面带着圣狱前进的随从小心地靠近着血婴寒潭。血婴寒潭之中阴灵不少，但是平常绝大部分的阴灵都是在沉睡之中，随从身着石铠小心地前进，到得距离极阴寒潮只是百来米距离的时间都是没有遇到任何麻烦。

　　“啾！”

　　随从到得距离血婴寒潭只是三四十米远的地方，一道怪异的声音忽地响了起来，然后，外面带着圣狱前进的随从身上就燃起血色的火焰，只是眨眼之间，他的身体就在火焰之中化为虚无！

　　天眼扫描之中，楚峰看到一条黑猫一样的阴灵出现，那黑猫阴灵张嘴一吸，顿时随从死去产生的一点点特殊能量就被它吸收！

　　“仙儿，给血婴打一个招呼！”楚峰轻笑地道。“以什么样的诚意打招呼呢？”妙仙儿笑嘻嘻地道。

　　“一般诚意就好。”

　　楚峰话音落，好几颗威力强大的炸弹就落到了血婴寒潭之中。

　　血婴寒潭本是比较平静的，可是瞬间，血婴寒潭就炸开了锅，许多的阴寒在很短的时间内就冒了出来！

　　“血婴，出来！”

　　楚峰的声音响起在了外面，不过，这时候他的声音却不是他自已听上去比较随和的声音，而是黑手听上去让人有些压抑的声音。

　　强大的威压立刻出现，那些阴灵一下子变得安份了许多，一只独角的怪兽出现，在那惯兽之上是一个红衣的小孩子！

　　“你是谁？你的声音听上去有些熟悉！”那红衣上孩子有些疑惑地开口道。楚峰的声音透出傲然之意：“血婴，本座的名字，你还不配知道，本座过来是通知你一个事情，以后，跟着本座混，否则，死！”

　　“你是谁，我又是谁？”血婴这会儿有些迷糊地道，楚峰的声音让他感觉应该不是敌人而是朋友，可是他却是想不起相关信息。

　　“林天，你可认识？”楚峰想了想道。血婴眼中精光大作，很快地他恭敬地道：“黑擎大人，小的失礼了！”

　　楚峰眼睛一亮，黑擎，没想到黑手的名字居然叫黑擎，而这血婴，居然认识黑擎！

　　刚刚这样说，那是楚峰的临时决定，对此楚峰并没有抱太大希望的，可是如今看来，或许能很容易地得到右狮王瞳！

　　“想起你是谁了？”楚峰淡声道，“血婴，以后，跟着本座混，如何？本座不会亏待了你，或许到时候，能让你成就主宰之尊！”

　　血婴眼中闪过一丝犹豫之色，不过很快坚定地道：“黑擎大人，您的实力很强，我主人的实力不及大人您，但是背叛主人，这样的事情我做不出来。黑擎大人，主人与大人您的关系不错，您这样似乎有些不好”

　　“哼，血婴，你是想找死不成？本座的实力虽未完全恢复，但是灭杀你却是没有多少问题的。”楚峰冷声道。

　　人的名树的影，黑擎这一个三品主宰对于血婴来说太强了，所以楚峰这时候这么说，血婴那是心头惊惧，不过，他还是出言拒绝了楚峰。

　　“黑擎大人，帮大人一点小忙是可以办到的，不过让我背叛主人，这个无法做到，还望大人理解！想必大人也不想要一个有过背叛经历的下属！”血婴道，“大人，您已经苏醒了过不，不知道我主人呢？”

　　“你主人不清楚，这样吧，在遇到你主人以前，你跟着本座混，如果遇到了你主人，你想回到你主人身边的话，本座不拦你！”楚峰道，“你的实力还不错，所以本座和你废话这么多，如果你再推来推去，休怪本座无量无情！”

　　血婴知道黑擎有着无量尺，这时候听到无量尺的名字心中怀疑少了一分，惊惧的感情加了一分，他可不敢肯定自已能在无量尺攻击之下活过来。

　　而且，就算活过来了，到时候黑擎的实力不断增长，他还能逃得过？哪怕他的主人也不是黑擎的对手！

　　“是，黑擎大人！”血婴恭敬地道。

　　“不要抵抗！进入本座宝物空间之中，本座有事情要与你好好地商量一下！而且，你进入本座宝物空间，到时候才能离开这一个空间。”楚峰沉声道。

　　血婴小眼睛微微地皱了皱，不过并没有反对，它并没有想到黑擎已经被抓这上面来，这在它看来是没有什么可能的事情！

　　天手出现在了外面，在血婴没有反对的情况下眨眼之间就将它收入了圣狱空间之中。

　　“封禁！”

　　血婴进入圣狱空间，楚峰没有给它任何的时间发现不对，在它进入圣狱空间的第一时大量的强者就使用出来了封禁手段！

　　一个个的光环落到了血婴身上，和之前的黑手一样，血婴几个小时之后就被许多的光环困了一个严严实实。

　　“计算无数种可能，没想到，居然如此简单就将血婴抓入了圣狱空间之中。”楚峰嘀咕着脸上露出着满意的微笑。

　　就在楚峰要去见血婴的时候，妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，恭喜你完成一个隐藏任务！”

　　“隐藏任务？”楚峰微微一愣，他并没有想到居然有隐藏任务这样的东东。“楚峰，就是有些任务，之前没有发布，等到你完成的时候才会知道。这一次的隐藏任务是抓到血婴，是一个4S级的隐藏任务。”妙仙儿道。

　　楚峰微微一惊连忙道：“仙儿，那之前我抓到黑擎，就没有一个5S级的任务冒出来？黑擎可是主宰级的强者！”

　　“没有……抓到血婴，奖励是战功点提升一万亿，域塔值一百亿！只有这两个奖励，没有别的奖励了。”妙仙儿道。

　　万亿的战功点，一百亿的域塔值，这个已经不少，楚峰倒没有贪心更多。“仙儿，待会再和你说隐藏任务，我先去弄到右狮王瞳！”楚峰道。


第410章 右狮王瞳！

　　“血婴！”

　　楚峰出现在了血婴面前，“你，你不是黑擎大人！”血婴小小的眼睛之中凶光闪动，如果这会儿他能动的话，估计立刻就会向着楚峰扑过去！

　　“你所说的黑擎大人，已经为我所抓。”楚峰淡声道，“血婴，我这里的规矩，到了这里，先将自已拥有的所有宝物全部交出来！”

　　“黑擎都已经将所有的宝物全部交出来了，你最好是自觉一些，否则的话没有好果子吃。”

　　楚峰说着无量尺出现在了面前，“这一个尺子名为无量尺，想必你应该知道它是什么，如果你认为自已比起黑擎更加厉害，更加能承受一些惩罚的话，你可以试一试。不过，最后的结果，肯定是你将所有的东西全部交出来！”楚峰笑眯眯地道。

　　眼睛落到那无量尺之上，血婴的眼中闪过一丝畏惧之色，他能感觉到面前的黑色尺子正是黑擎的无量尺！

　　黑擎是主宰级的强者，他将无量尺这样的东西都交出来了，血婴的抵抗之心一下子弱了许多！

　　“无量尺，不过是你好运得到的吧？黑擎大人是主宰级的强者，岂会向你一个小小的不灭级人物低头？”血婴冷笑地道。

　　楚峰一挥手，瞬间还没有认主的十多件至宝还有上千件宝物出现在了旁边：“血婴，这些，也是我好运得到的么？”

　　“你看左边！”

　　楚峰说着左边的空间障壁变得单向透明，透过空间障壁，血婴看到了身上同样有着许多封禁光环的黑擎！

　　“黑擎大人！”血婴愣愣地道。

　　楚峰意念一动空间障壁重新变得不透明淡声道：“黑擎一开始也不听话，不过，最后他还是将所有的宝物给了我！”

　　“给你一分钟的时间考虑，你如果想试一下我的手段，那么我会成全你的。一分钟之内没有同意，那么，就视为你想试一下我的手段，我个人比较喜欢你选择后果，折磨一下准主宰级的强者，那滋味应该不错！”

　　楚峰说着弄了一个椅子坐了下去闭目养神起来，血婴恶狠狠地盯着楚峰，不过他如今实力被禁锢，想靠目光杀死楚峰是木有可能的！

　　“我没有多少宝物！”四十多秒钟过去，血婴冷声道，他看上去是一个小孩儿，但是声音并不是小孩儿的声音。

　　楚峰眼睛睁了开来：“有多少宝物，就拿出多少宝物！最好不要耍小聪明，当然，如果你觉的，自已比起黑擎更厉害的话，你可以试一下！”

　　血婴眼光闪动，他并不想将自已的宝物交出来，但是连黑擎的东西都全部交了，他没有信心能受得住惩罚！

　　而且，就算受得住，一直承受惩罚下去，那肯定会极为痛苦！

　　“算你狠！”血婴还是决定将自已的一些东西交出来，黑擎主宰威力极甚，连他主人都不是黑擎主人的对手，他不认为自已比起黑擎更加厉害！

　　楚峰微微地点了点头：“明智的选择！”

　　“我宝物在我身体之内，你需要放开我一些，我才有力量将全部的宝物给拿出来。”血婴冷冷地道。

　　楚峰淡声道：“你把你的宝物宝物弄出来，这用不了多少力量，然后，你解除认主，这很简单的！”

　　“我没有空间宝物，我的宝物是处在我开辟的异空间之中。”血婴道。

　　楚峰轻笑地道：“这就更简单了，你告诉我如何打开你的那一个异空间，我直接打开异空间就是！”血婴沉声道：“那是我开辟的异空间，就算告诉你方法，你也是不能取出里面宝物的。”

　　“未必！”

　　确实如血婴所说，就算有方法，主人之外的人，也是不能取出异空间内宝物的，但是这只是一般的情况。

　　特殊情况，当取东西的人实力比起异空间开辟者实力高得多的时候，取出东西来没有问题！楚峰的实力当然不会比起血婴更加强大，但是他却拥有空间之心那样的宝物，只要血婴告诉他方法，他就能取出血婴开辟异空间之中的宝物！

　　“那我告诉你方法可以，如果没有取出来，就这样算了！”血婴冷笑地道。“方法没有错的情况下，没有取出来，我可以给你留一些东西到时候不将你的宝物全部拿走。”楚峰淡声道，“还废话的话，到时候什么也没有！”

　　“哼！”

　　血婴冷哼一声将打开他异空间的方法说了出来，这方法，可以说是打开他异空间的钥匙！

　　有了打开异空间的方法，楚峰飞快地破解着，大概三分钟时间过去，在血婴震惊的目光之中，楚峰的圣识直接进入了他异空间之中。

　　“没有？”

　　楚峰圣识在极短的时间内就扫描到了血婴开辟异空间的每一个角落，可是他并没有发现血婴之前拿在手中的右狮王瞳！

　　“血婴，真是遗憾，你不是很老实！”楚峰淡声道，他说着的时候圣识卷着大量的东西离开了血婴开辟的那一个异空间。

　　血婴只是准主宰级的强者不是主宰级的强者，拥有的宝物比起黑擎拥有的宝物少上许多，不过，从他开辟的异空间之中，楚峰也得到了四件先天至宝，除此之外，当然还有别的不少宝物，其中有些宝物并不会比起先天至宝差！

　　先天至宝极为珍贵，但是相比起主宰之器，那又差得多了，右狮王瞳不是主宰之器，但是有了它，狮王面具才能恢复主宰之器的力量！

　　到得如今，楚峰得到的主宰之器不只是狮王面具，但是，也就狮王面具他能用得着！

　　阴魂城，阴媚控制着，而且如今力量没有恢复；四兽印，那玩意儿不用多说，楚峰之前使用过它，不过只是拿它当普通的石头硬砸了一下；无量尺，楚峰如今还没有好好地研究过那玩意儿，不过，估计如今是用不了的。

　　圣狱的话，升级之后，它是主宰之器，甚至有可能达到掌控之器，但是如今，它还没到那样的等级！

　　几件得到的主宰之器中，只有狮王面具对于使用者要求不高，而且如今认主中，楚峰到时候有可能通过它发挥出来恐怖力量！

　　只是狮王面具那东西，楚峰还不知道是不是安全，就算得到位右狮王瞳，楚峰也不会立刻给独眼狮王！

　　“我哪里不老实？混蛋，我所有的宝贝，全部被你得去了！”血婴怒声道。“是么？我记得那一天，你手中都拿着一个东西，我怎么就没有在你的宝物空间之中看到那东西？”楚峰淡声道，“它不在，说明，你肯定藏着不少东西！”

　　血婴微微地皱眉道：“那不是什么好东西，有人献上来，我把玩了几天就把那东西给丢了，如今不知道在哪里去了！”

　　“好东西自然是随身携带的好，除了你得到的，我已经再没有什么！”

　　楚峰似笑非笑地道：“血婴，看样子，你知道那眼珠子是什么东西。不错，果然是准主宰级强者，眼光很毒！”

　　“别的东西我们慢慢说，先把那一颗眼珠子给我，不要说没在身上，如你所说，重要的东西，自然是随身携带的好！”

　　血婴盯着楚峰：“你知道那是什么？”

　　“我不知道……我等着你给我解释一下呢，血婴，麻烦告诉我那眼珠子是什么，好么？”楚峰道，最后的两个字，他加重了语气！

　　血婴沉默不语，楚峰也不催他手中出现一杯热茶慢慢地品着，以前楚峰还不是特别喜欢喝茶，如今那是极为喜欢了。

　　品着茶，思考着一些东西，十分不错！

　　在两人的沉默之中，时间很快地就过去了五六分钟，“血婴，我这茶都快喝完了，你确定不告诉我么？”楚峰轻笑地道。

　　血婴低声道：“我也不是特别清楚，我只知道那眼珠子属于一件主宰之器的一部分，那主宰之器是很不错的，当年因为那一件主宰之器闹出不小的风波！”

　　“那主宰之器，后来落到了一个三品主宰的手中。我拿着它，是想到时候献给那主宰强者获得一些好处，你的话，就不用想了，如果那眼珠子在你的手中，到时候那一位主宰级强者寻上来，你只有死的份！”

　　“黑擎大人与那一位大人是朋友，你如今居然抓了黑擎大人，还真是胆大包天！”

　　楚峰暂时没有问血婴那一位主宰级强者是谁：“血婴，那眼珠子给我，你接下来时间可以比较舒服地在这里面。”

　　“封掉我的力量可以，让我拥有一些行动力。”血婴道。

　　楚峰一挥手，瞬间一道光芒笼罩在了血婴身上，光芒影响到了那些封印，一会儿过去，血婴实力还是被禁锢着，不过手脚都是能活动了。

　　“拿去！”

　　血婴张嘴一吐，瞬间一颗眼珠子从他的嘴里飞射而出！


第411章 信任问题！

　　“定！”

　　楚峰一动念，飞射而至的右狮王瞳就被定在了他面前。

　　“东西已经给你了，以后不要过来烦我！”血婴沉声道。“放心，只要你不给我找麻烦，比较长的一段时间，我不会过来找你！”楚峰淡声道，他说着一挥手，血婴立刻地消失在了他面前到了另外的小空间之中。

　　“楚峰，血婴是准主宰级的强者，留在圣狱空间之中的话，或者以后会有一些麻烦，杀了会不会更好一些？”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰微微地摇了摇头：“准主宰级的强者，留着或者会有麻烦，但是小心一些，麻烦还是很小的。而利益，则可能很大！就比如说黑擎，之前如果杀了，那么如今根本就不可能如此轻易地得到右狮王瞳！”

　　“嗯！”妙仙儿应道，“楚峰，右狮王瞳的消息，告不告诉冰凝姐她们呢？不告诉的话不好，告诉的话，独眼狮王或许也会知道消息。”

　　楚峰道：“得到了右狮王瞳的消息，我没有打算瞒着独眼狮王。我如今就打算将这一个消息告诉独眼狮王！”

　　妙仙儿惊道：“楚峰，如果独眼狮王知道消息后，对你不再忠诚，怎么办？”

　　“他对于我本就谈不上忠诚，只有尽力与不尽力的区别，我相信他知道之后，也还是会尽力的！”楚峰道。

　　楚峰说着圣识进入了狮王面具之中，下一刻独眼狮王就已经出现在了楚峰面前。

　　“主人，有事？”独眼狮王那独眼有些不快地盯着楚峰道。“狮王，莫非我又打扰到你的春梦了不成？”楚峰轻笑地道。

　　独眼狮王闷声闷声地道：“你打扰到了我的想象，美好的想象。”“狮王，那就抱歉了。”楚峰笑道，“不过这一次叫你出来，是有重要事情！”

　　“主人，有事情就说吧。”独眼狮王说着舒服地趴到地上，不过它的身躯高大，就算趴下也比起楚峰坐着高。

　　楚峰轻笑地道：“狮王，我已经得到了右狮王瞳。”“什么？”独眼狮王刚刚趴下，听到这一个消息忽地一下子就站了起来。

　　“主人，它在哪里？”独眼狮王激动地道，它如今的力量很强，不过右狮王瞳融合之后，它的实力会更加强大！

　　楚峰道：“近在眼前。”

　　右狮王瞳就在楚峰面前，不过被楚峰隐藏了面前独眼狮王这时候没有看到，随着楚峰话音落，藏着右狮王瞳的小空间空间障壁变得透明，独眼狮王一下子就看到了右狮王瞳。

　　“吼！”

　　见到右狮王瞳，独眼狮王兴奋地吼叫出声。“狮王，淡定一些，我如今不准备将右狮王瞳给你。”楚峰道。

　　独眼狮王听到楚峰这么说忽地望向了楚峰；“主人，为何？”

　　“狮王，你又不蠢，应该知道原因的。”楚峰道，他说着右狮王瞳周围空间障壁重新地变得不透明。

　　“主人，你担心我？”独眼狮王沉声道。

　　楚峰微微地点了点头：“不错，狮王，咱们也相处了不少时间，我想我们可以开诚布公地聊聊，你说呢？”

　　“可以！”

　　楚峰道：“嗯，这就好。狮王，你帮过我许多的忙，我心中感激，不过，老实说，我如今不是百分百地信任你。”

　　“这种不被百分百信任的感觉估计不是太好受，不过我想你应该理解。”

　　“当年你说，你原主人已死，他是一个掌控者。掌控者那么容易死么？我得到林天大哥的信息，据他所知，掌控者的数量，一只手就可以数过来！”楚峰道，“你原主人已死，我让左狮王瞳与你主体结合，你认主一百亿年时间，这说实话，不能让我百分百地相信。”

　　独眼狮王重新地趴了下去：“主人，我的记忆就是这样子的，这方面我没有骗你，不过我的记忆有没有问题，我不清楚。”

　　“刚刚我又得到消息，当年因为你闹出不小的风波，后来你被一个三品主宰强者得到，不知道有没有这样的事情？”楚峰道。

　　独眼狮王眼中露出迷惑之色：“主人，我的记忆之中没有这样的事情，你确定知道的消息真实么？”

　　“不能确定，但是确实是有一些问题在这里面。”楚峰道，血婴说的如果没有错，那么独眼狮王的记忆就是有问题的，如果血婴说错了，那么，它为什么要扯出那样的慌来？难道就只是为了吓一吓楚峰不成？

　　独眼狮王道：“主人，我沉睡了很久很久，两个狮王瞳与主体分离也是很久很久时间了，我的记忆之中，真没有被三品主宰得到的经历！”

　　“那就奇怪了。”楚峰皱眉道，“和我说这消息的是血婴，这消息还是比较容易验证真假的，只要查一下当年是不是因为你出现风波就可以了，如果有这样的事情发现，那么狮王你的记忆就是有问题的，或者？”

　　楚峰没有继续说下去，独眼狮王道：“主人，或者我在骗主人你？其实我是有问题的，接近主人你，为了得到圣狱？”

　　“呵呵，狮王，我可没有这么说。”楚峰轻笑地道，“狮王，我现在不能将右狮王瞳给你，能理解么？”

　　独眼狮王微微地点了点头：“还算能理解。”

　　“多谢！”楚峰拍了拍独眼狮王狮头道，“狮王，我们一起战斗时间不短，如今算是朋友了吧。希望以后，我们不要成为敌人。”

　　“主人，别拍我头，我是战狮，不是宠物狗”独眼狮王瞪了楚峰一眼道，“我也希望不要成为敌人，如今这样的生活，还不错。”

　　楚峰点点头：“狮王，你进入狮王面具之中，继续你的想像吧”

　　“估计不少的时间没有心思想像了，没有心思睡觉了，这一次听到了太多让我震惊的消息。”独眼狮王说着化为一道金光进入了狮王面具之中。

　　“楚峰，你觉的，独眼狮王说的，是真是假？”妙仙儿出现在了楚峰身边道。

　　楚峰皱着眉头：“不好说。我的感觉告诉我，他说的话并不是假话。可是我的感觉也告诉我，血婴之前说的不是假话。”

　　“或者我的感觉有问题；或者独眼狮王的记忆受到了影响，如果是后果，独眼狮王的记忆为何受到影响，又是什么人影响了他的记忆？”

　　妙仙儿到得楚峰后面给楚峰揉着太阳穴道：“老公，船到桥头自然直，这些伤脑筋的事情，还是留给以后吧！”

　　“如今右狮王瞳到手了，最重要的事情是离开九阴之地，如果被困在这里面极长的时间，那外面的问题就大了！”

　　“嗯！”

　　享受着妙仙儿的按摩楚峰轻声地道，“仙儿，让外面随从前往陶辰他们所在的方向，其中一个离开的通道也是在那一边，过去了不少时间，不知道如今还在不在，希望还在！”

　　“好咯！”

　　随从带着圣狱向着陶辰他们靠近，靠近的速度并不是十分快，不过半个月过去，随从与陶辰他们的距离已经是比较近。

　　“咦？”

　　妙仙儿惊咦出声，就在刚刚，天眼失去了与陶辰他们的感应！这样的情况出现，一种可能，他们全部死了；第二种可能，他们陷入了一个有着强大结界的地方，那地方结界的力量能让圣狱感应不到他们。

　　第三种可能，他们已经离开九阴之地！

　　“失去陶辰他们感应？”域塔之中，楚峰眼中露出惊讶之色，之前隔得很远都有感应，这时候应该隔得很近了失去感应可不正常。

　　“仙儿，感应还在的时候，随从距离陶辰他们大概是多远的距离？随从过去的话，需要多久时间？”楚峰道。

　　“距离不是太远了，不过随从过去也需要半天左右的时间，若是天卫出现在外面的话，大概只需要一个小时时间就可以到陶辰他们消失的地点。”妙仙儿道。

　　“一个小时？”

　　楚峰皱了皱眉，如果在外面，天眼的望穿过去看到一个地点过去一个小时发生的事情很容易，但是如今却是在九阴之地。

　　楚峰早就试过了，在这里面，天眼的望穿过去最多支撑半个小时时间，有些的地方还支撑不了半个小时！

　　“仙儿，我得出去一趟，别告诉冰凝她们，不要影响到了她们修练，明白么？连你的本尊也不要告诉。”楚峰道，他这会儿已经回到了圣狱空间之中。

　　天眼的修为只是二级不灭，一个小时才能赶到那一边，但是如果是他出现在外面的话，绝对不要半个小时就可以到陶辰他们刚刚在的地方。

　　妙仙儿连忙拒绝：“楚峰，不行，陶辰他们，不值得你冒险出现在外面。”

　　“仙儿，我这可不只是担心陶辰他们。陶辰他们确实还不值得我冒险出现在外面，但是如果他们是发现了一条离开的通道呢？”

　　“他们离开的通道明显不是我知道的那一条，我知道的那一条，时间过去太久了，不一定还能让我离开九阴之地。如果那一条不能用，到时候不知道需要多久的时间才能找到一条离开的通道。”楚峰说着瞬间就离开了圣狱空间到得外面。


第412章 训练基地！

　　“狮王，这一边！”

　　楚峰到得了外面，与楚峰一齐到得外面的还有独眼狮王。“狮王，保证安全的情况下，全速前进！”楚峰道。

　　“主人，你还让我出来，就不怕我谋害了你？”独眼狮王一边急速地前进着一边传音道，他的声音有那么一点调侃的味道。

　　楚峰撇了撇嘴：“没办法啊，谁叫你主人我实力低下呢？当年还是普通人的时候，虽然明知道许多的餐馆有可能是地沟油，可还不是得吃？”

　　“主人，什么是地沟油？”独眼狮王道。

　　“好东西！”楚峰道，当年他得到圣狱，弄地沟油这样东西的人可是被他抓了许多，“不说这个，说起来都郁闷，狮王，你小心一些前进，不要引起什么麻烦，最好十分钟的时间就到得一个地点，否则我们有可能失去一个机会。”

　　“主人，只要不遇到准主宰级的强者，应该没事的。”独眼狮王自信地道，好歹在这里面混了几百年了，这一点自信独眼狮王还是有。

　　“那就好！”

　　独眼狮王载着楚峰飞快地前进，只是十来分钟时间，楚峰他们就已经到得了陶辰他们之前到过的地方。

　　“楚峰，应该就是这一个山谷了。”妙仙儿道。

　　楚峰眼睛打量着面前的山谷，与此同时圣识笼罩到了面前山谷的每一个地方。“这里残留有他们的气息，而且气息没有离开，应该这一个山谷无疑。仙儿，动用圣狱望穿过去的功能，立刻！”楚峰在脑海之中沉声道。

　　“好咯，影像直接传到你脑海之中。”

　　妙仙儿说着立刻地动用了圣狱的这一个功能，楚峰的脑海之中立刻出现了十一二分钟之前的画面，画面比较清晰，而且画面之中有陶辰他们。

　　时间往后二十来秒，山谷之中忽地冒起灿烂的光芒，光芒消去，陶辰他们的身影都已经是消失不见。

　　“仙儿，看出什么来了没有？”

　　妙仙儿道：“楚峰，似乎是直接传送出九阴之地，但是传送到什么地方，目的地却是不清楚。”

　　楚峰微微地皱了皱眉进入了山谷之中，山谷不大，也就是两三平方公里的样子，楚峰落到地面，很快地就到了陶辰他们消失不见的地方。

　　在消失之前，陶辰他们是烤着野味在这里喝酒聊天。

　　“仙儿，强力扫描这一个山谷。”楚峰道，与此同时，他也传音给了独眼狮王让独眼狮王仔细地查探一下。

　　强力扫描没有效果，楚峰自已没有什么发现，倒是独眼狮王，独眼之中露出着惊异之色似乎有什么发现。

　　“狮王，看你的样子，应该发现了什么东西，说说。”楚峰眼睛望向独眼狮王道。

　　独眼狮王有些迟疑地道：“主人，似乎是一个前往训练基地的通道。”“训练基地？”楚峰疑惑地道。

　　“嗯。如果我的记忆没有问题的话，这一个山谷，应该是前往某一个训练基地，是掌控者建立的训练基地！”

　　楚峰心中一惊：“掌控者建立的训练基地？掌控者弄出这样的训练基地做什么？”

　　“培养下属！”独眼狮王道，“主人，之前我和你说过，掌控者，少则掌控百来个大宇宙，多则掌控上万大宇宙，多一个大宇宙，一个掌控者的实力就会强上一些。所以，掌控者对于一个个的宇宙争夺是比较激烈的。”

　　楚峰微微地点了点头，多一个宇宙，无尽的岁月下，就可以多一个个的主宰级强者主宰级强者，做一个宇宙的主宰很久之后，可以将位置让出来。

　　“为了自已的实力能较快地提升，掌控者弄出训练基地来就很正常了，训练基地就是帮助一些人较快地成就主宰的！”

　　楚峰疑惑地道：“这是好事啊，这样的话，为什么这样的东西，要弄到这鬼地方？直接放到圣界之中岂不更好？”

　　“听说以前就是公开地放的，不过有着不少弊端，所以就没有公开了。”独眼狮王道，“主人你别以为这山谷这么小，有人闯到这一边的几率极小。几率还是比较大的，只要圣尊级的人，距离这一个山谷不是太远，应该就会被吸引到这一边。”

　　楚峰心中一动，从古至今，不少的圣尊级强者消失，只怕那些消失的圣尊级强者，许多的就是到得了一个个的训练基地之内！

　　“主人，你如今可不要进入训练基地，你的实力不够，应该也不会得到召唤。这一个宇宙的训练基地，还没有人出来过。”独眼狮王道。

　　“你确定？”

　　“当然，很明显的，这一个宇宙还没有主宰级强者！进入那样的训练基地，离开只有两种可能，第一成为主宰，第二，成为死尸！”

　　楚峰心中一寒，这也太恐怖了一些，这一个宇宙消失的圣尊级强者绝对不在少数，他们之中许多的估计已经死去！

　　身形一动，楚峰立刻离开了山谷，他如今可不想自已进入那样的训练基地，到了那样的地方，想出来绝对极为困难！

　　而且，他拥有圣狱，与林天绑在了一块儿，进入那样的地方，有可能是死路一条！

　　“陶辰他们，居然进入了那样的地方。”楚峰微微地皱着眉头，那样的地方，去了死亡几率极高，楚峰如今并不想陶辰他们死亡！

　　为恶甚多，陶辰他们十二个都该死，但是如果死在了那样的训练基地之中，在楚峰看来他们死的没有价值！

　　“天不遂人愿啊！”楚峰轻叹道，他本是想陶辰他们到时候能帮到一些忙的，如今这样的打算就这么泡汤了。

　　“主人，狮王说的，你确定是真的么？”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“应该不会假，至少他拥有的记忆应该是这样的，我的感觉告诉我他并没有说假话。”楚峰道，心境提升之前，楚峰对于自已的感觉没有这么自信，如今那是十分自信的！

　　妙仙儿道：“这一个不是出口，那就需要再找到一个离开的通道了。别在这一边待着了，赶紧的找离开的通道吧。”

　　“稍等！”

　　楚峰银冥出现在手中，银冥一挥顿时一块二三十米高的巨石就被他切出一个平整的面来。

　　“二号，收到了你们的留言，保重，一号留。”楚峰挥动着银冥，极短的时间那巨石截面之上就出现了一二十个苍劲的大字！

　　“楚峰，就这么几个字？”妙仙儿道。

　　楚峰在脑海之中无奈地道：“陶辰他们到时候能不能出来都是一个问题。就这几个字吧，这时候没有必要在这里留太多字！如果他们出来的话，很可能也不是在这一个口子出来，能看到这些字的几率极低！”

　　陶辰他们不可能短时间内就回来，楚峰没有在这一个山谷这一边多待，留下那些个字，很快地楚峰就离开了那一个山谷很远距离！

　　如果没有圣狱，如果如今有圣尊级的实力，如果他没有多少牵挂的话，楚峰愿意进入那样的训练基地尝试一下能不能成就主宰，但是如今，他是绝对不想的，他的牵挂很多，而且，楚峰可没有觉的自已活够了！

　　圣尊级的强者，一般活了无数亿年了，他们对于普通的生活或者已经厌倦，但是楚峰如今却是很想过平静的生活！

　　若是实力比较低一些也能平静地生活，楚峰宁愿修练的速度慢上许多当然，这是不可能的事情，自从得到圣狱开始，楚峰就暂时与平静的生活告别了，除非有一天，他能达到绝高的境界，让主宰级强者面对他的时候也只能低头的境界！

　　“希望那一个离开的通道还在！”骑在独眼狮王身上飞快地前进楚峰心中暗道，他知道那一个离开通道的地点，但是相隔的时间太久远了一些，或者那一个离开的通道已经消失不见了，或者已经被人摧毁！

　　几天以后，楚峰已经到了一个进入圣狱空间之中比较安全的地方，在这里就算没有蓝雯的影响，他进入圣狱空间之中死亡的几率也不到百分之三。

　　“楚峰，雯姐唤醒过来了，她已经帮你改变命运。”妙仙儿的声音响起在楚峰脑海之中，楚峰没有迟疑一下子就进入了圣狱空间之中。

　　“呼，还活着，不错！”

　　进入圣狱空间，楚峰暗暗松了一口气，虽然有着蓝雯帮忙，但是他死亡的几率还是有一些的，到了这样的时候如果再死一次，那楚峰就有得郁闷了。

　　“仙儿，让随从寻找着到得那一边，我先到域塔之中去了。”楚峰道。

　　楚峰本来没有多少域塔值了的，但是抓到血婴，又让他得到了一百亿的域塔值，这一百亿域塔值足以支撑他使用比较长的时间！

　　时间飞逝，转眼之间就已经是几百年过去，几百年的时间，那一百亿的域塔值，楚峰已经用得一个七七八八。


第413章 疯狂决定！

　　“仙儿，到了？”楚峰出现在了圣狱空间轻笑地道。“没有，是外面带着圣狱前进的随从死去了。”妙仙儿道。

　　楚峰疑惑道：“是什么样的情况？”

　　如果是普通的死去，楚峰知道妙仙儿肯定不会通知他的，就在刚刚，妙仙儿通知他从域塔之中出来一趟！

　　“楚峰，我们运气不是太好，遇到了死亡寒潭！”妙仙儿道。

　　死亡寒潭，这是九个极阴寒潭其中之一，当初那一个圣尊级的强者在死亡寒潭这一边见到很恐怖的事情，所以将这一个寒潭命名为死亡寒潭！如果当年那一个圣尊级的强者不是运气极好，就不能活着离开九阴之地了，楚峰也就不能得到他带出去的左狮王瞳以及那介绍九阴之地的玉简。

　　“已经换了好几个随从出现在外面，一出现在外面，立刻地就会死亡！”妙仙儿有些无奈地道。

　　楚峰微微地点了点头：“仙儿，让我看看外面的影像！”

　　天眼扫描的影像显示在了楚峰面前，楚峰盯着影像，影像是之前一些时间的，第一个随从到得这一边死去，然后妙仙儿让别的随从出去，结果出去一个就死一个，他们出去，每一个带着圣狱前进不了十米距离！“死亡寒潭”

　　楚峰轻声地嘀咕道，“仙儿，你说我有没有必要，专门去一下所有的九个极阴寒潭，故意惹出一些东西来？”

　　之前，楚峰碰到过好几个极阴寒潭了，但是也就血婴寒潭还有寂静寒潭楚峰故意给寒潭之中的生物打了“招呼”！

　　血婴寒潭之中有着恐怖的血婴，而寂静寒潭之中，居然有着黑擎！打招呼的两个寒潭一个准主宰级存在，一个主宰级存在，楚峰估计着，其余的寒潭，或许也有！

　　这些年，楚峰常常考虑一个问题，那就是要不要对这些寒潭都打一下招呼！

　　如果寒潭之中没有恐怖玩意的话，那么打一下“招呼”是没有问题的，应该不会有太大危险，但是如果有的话，这样行动，很危险！

　　楚峰抓到了黑擎，但是黑擎差一点就让他杯具；也抓到了血婴，但是抓到血婴，很大程度上得归于“运气”二字！

　　除了这两个寒潭还有七个极阴寒潭，楚峰一个个去打一下“招呼”，或许其中就有一个极阴寒潭就会让楚峰彻底悲剧！

　　以上是坏处，出现极坏的情况，他楚峰，这一辈子就不能再离开极阴之地，这里将成为他的葬身之处！

　　好处是，如果能提前解决掉不少麻烦，以后的麻烦就会小很多；而且准主宰级的强者，主宰级的强者，那宝物能少了？

　　抓到黑擎，楚峰得到了那么多的宝物，先天至宝末世至宝都是三十多件，同等级的宝物也是几十件，还得到了无量尺这一次主宰之器；抓到血婴，楚峰得到了右狮王瞳，得到了四件先天至宝，其余的宝物，也有不下于先天至宝的！

　　相比之下从血婴那里得到的宝物少得多，但是其实从血婴那里得到的宝物绝对不能算少，别的不说，就那四件先天至宝就极为珍贵！

　　要知道，就算是鸿钧那样的强者，他也只有一件先天至宝造化玉碟，盘古，龙阳极，天痕上人，他们一个个都只有自已用的一件先天至宝！

　　楚峰如今得到的宝贝多，不代表先天至宝这样的宝贝价值就低了，若不是抓到了血婴，若不是抓到了黑擎，楚峰在这里面和陶辰他们一起也就得到两件先天至宝！

　　“故意惹出一些东西？”妙仙儿惊道，“楚峰，这样的话，危险性可是不小！如果出现比起黑擎更厉害的人物”

　　楚峰坐到了沙发上去习惯性地弄出一杯茶来品着，一杯茶喝完，楚峰淡声道：“仙儿，我决定再在这里面一段时间，试一下！”

　　“以前，血婴他们都是没有苏醒过来的，那时候他们的力量恢复比较慢，如今他们苏醒过来了，他们的力量恢复的速度会比较快！”

　　“我修为提升的速度很快，但是我还真没有把握修为提升的速度可以比得上黑擎那样的人物实力恢复的速度！”

　　妙仙儿道：“老公，可是有些寒潭之中的生物，或许如今还没有苏醒过来，你一打‘招呼’就苏醒过来了，最终抓到了的话倒是好，没有抓到的话”

　　“仙儿，我估计，到得如今这样的时候了，那些强者，就算还有没有苏醒的，用不了太久的时间都会苏醒了！”

　　“火奴那样的准主宰级的强者出现了，到时候圣界的人，提到准主宰名字，提到主宰级强者的名字的时候或许会有不少。没有人提到，准主宰级的强者还有主宰级的强者或许会继续沉睡很久时间，但是有不少人提到名字的话，能苏醒过来的，肯定会苏醒过来！”

　　妙仙儿微微地点了点头：“这倒也是……只是你如今在极阴之地行动的话，还是太危险了一些！”“危险早晚要面对的。”楚峰有些无奈地道，得到圣狱，他走上了修练的道路，达到了如今的承度，但是同样，也得到了麻烦！

　　圣狱是掌控之石形成，如今还没有实力完整的主宰级强者对付他，以后的话，或许会出现那样的情况！

　　林天当年极强，乃是三大一品主宰之一，可是也有许多的主宰强者对付他，如今换了楚峰拥有圣狱，之前一些不敢动手的主宰级强者，这时候，或许也不会对楚峰客气！

　　这一点想想都觉的恐怖，楚峰平时尽量不让自已想这一方面的事情，想了如今又没有什么办法，纯粹给自已找不自在！

　　“老公，既然你决定了的话，我支持你。不过这个事情，你说有没有必要和冰凝姐他们唐明他们说说？”妙仙儿道。

　　楚峰摇了摇头：“不必了，我这一次就专制一些，不给他们投票的机会！这样的事情，他们知道了也是两难，还不如不知道，这样的话，还可以安心地修练！”

　　“嗯！”

　　楚峰深吸一口气道：“仙儿，如今炸弹应该可以到得死亡寒潭之中吧？能的话，给死亡寒潭之中的大人物打个招呼吧！”

　　“轰！”

　　妙仙儿点点头，下一刻，一颗直径三米左右的炸弹出现在了死亡寒潭上空落到了死亡寒潭之内，在落到死亡寒潭内的瞬间，那威力巨大的炸弹立刻轰然炸响！

　　炸弹爆炸没有炸死多少幽灵，但是激怒的幽灵很多，短短的时间上百幽灵就从死亡寒潭之中冒了出来。

　　“实力不弱啊！”楚峰轻笑地道，那上百幽灵，其中幽皇级的幽灵就有五个！

　　幽皇级的幽灵可是圣尊级的实力，外面圣殿实力那么强大，可也只是几个圣尊级的强者，而且在这里面，幽皇比起圣尊级的强者实力更强！

　　对于幽皇级的强者，楚峰没有兴趣对付，那些幽皇级的强者，想发现圣狱在什么地方也不是那么容易的事情。

　　“轰！”

　　第二个炸弹出现，这一枚炸弹比起上一枚效果更差一些，上一枚好歹还炸死了一些实力弱小的幽灵，这一枚，一个幽灵也没有炸死。

　　不过，这一枚炸弹，倒是炸得那些幽灵们一阵鸡飞狗跳，炸得那些幽灵们一个个狂怒不已！

　　“死亡寒潭很恐怖，应该有厉害的东西才怪啊，第二枚炸弹了，还不出现？”楚峰心中嘀咕着。妙仙儿道：“楚峰，继续么？”

　　“等半分钟！”楚峰道。

　　半分钟过去，幽灵们稍微平静了一点，可是，就在这时候，又是一枚炸弹出现在外面，刚刚出现在外面的瞬间，那一枚炸弹就爆炸开来！

　　“吼！”“嚎呜！”“嘎！”

　　死亡寒潭之中的幽灵们怒了，他们本以为暗中的挑衅者已经离开了没想到又是给了它们一个响亮的“惊喜”！

　　“楚峰，再丢炸弹的话，有可能会有厉害的幽灵遁着空间痕迹出现在圣狱空间之中。”妙仙儿道。

　　楚峰轻笑地道：“我等的就是有东西遁着空间痕迹进入圣狱空间之中。仙儿，你要注意了，如果有主宰级或者准主宰级的强者进入，第一时间就得告诉我！”

　　“明白，不过我不一定能第一时间发现。”妙仙儿道，当初黑擎就悄悄进入了圣狱空间之中，黑擎是一个特例，但是有黑擎那样的特例，未必没有别的特例！

　　“轰！”

　　第四颗炸弹出现在外面，为了节省钱财，这一颗炸弹，爆炸的声音很响，但是威力其实也就一般般。

　　“吼！”

　　外面第四颗炸弹爆炸，圣狱空间之中，一头暴龙一样的怪物出现，它有着高达上百米的身躯，一进入圣狱空间之中就是仰天一声怒吼！

　　“封禁！”

　　不少的强者立刻出现在了那一头暴龙一样的怪物所在的小空间之中，那暴龙一样的怪物还没来得及嚣张就被禁锢住实力！

　　“幽皇级的强者，敢闯入圣狱空间之中，勇气不错！”楚峰淡笑地道，他所在的这一个小空间就在暴龙所在的那一个小空间旁边，空间障壁对于楚峰来说是透明的，他可以清清楚楚地看到那暴龙一样的幽皇被抓的情景！


第414章 死亡主宰！

　　“仙儿，先别急，一分钟之后再丢炸弹！丢得太快，估计有些家伙不敢进入圣狱空间之中了！”楚峰微笑着道。

　　妙仙儿点点头，一分钟过去，又是一颗炸弹丢到了外面，这一次让死亡寒潭之中的幽灵更加愤怒，三个强大的幽灵遁着空间痕迹瞬间就进入了圣狱空间之中！

　　三个幽灵，两个是幽皇级的幽灵，还有一个是幽王级的幽灵！在它们进入圣狱空间的瞬间，其中一个幽皇级的幽灵额头正中一只竖眼中冒出强烈的光芒，光芒照亮了它前面数千米的区域，眨眼之间数百幽灵出现在了那一个区域！

　　“我靠，还偷渡了这么多进来！”楚峰笑骂道。

　　这些强者进入，那对于楚峰来说不是坏事是好事！

　　几百年幽灵绝对掀不起什么风浪，将它们抓住之后，到时候吞噬台之上它们可以提供大量的力量！而且，它们现在被抓住，到时候有厉害东西进入圣狱空间的话，楚峰他们就能更专心地对付进入圣狱东西之中的厉害东西！

　　“封禁！”

　　在幽灵们所在的空间周围如今有着数万人，它们出现，虽然有着五六百的数量，但是在极短的时间内就被全部封印实力！

　　幽灵们的实力每一个都是达到不灭级不可谓不高，可是楚峰这一边的力量太强大了，几万人，其中不灭级的强者两千多个，不朽级的强者三万多个，这样的实力，哪里是那几百个幽灵能挡得住的？

　　“楚峰，这一次休息多久时间？”妙仙儿道。

　　“不用休息，立刻再一次攻击！”

　　妙仙儿微微一愣，楚峰道：“这么多的幽灵进入我宝物空间之中，如果休息的时间比较长，那么幽灵们会认为我宝物空间之中很危险，但是如果炸弹立刻就出现了，它们只会认为那些幽灵遁着空间痕迹进入的时候弄错了！”

　　“几百幽灵，其中还有两个幽皇级的强者，这样的实力，它们肯定不会认为在短短几秒钟之内就全部被解决了！”

　　“是这个道理！”妙仙儿说着立刻又是一个炸弹出现在了外面，炸弹的爆炸让不少的阴灵微微一愣，不过立刻地它们变得更加愤怒！

　　“轰！”

　　刚刚这一个炸弹没有幽灵进入圣狱空间之中，不过紧接着的几个炸弹加起来那是有上千的幽灵进入了圣狱空间！

　　“仙儿，它来了！”又一批幽灵进入圣狱空间之中，楚峰没来由地心中一紧，心境第四层，而且这里是圣狱空间，楚峰如今的感应那是极强！

　　“扫描，仙儿，全力扫描！”楚峰在脑海之中道，他眼睛仔细地盯着刚刚进入圣狱空间的那一批幽灵，与此同时，楚峰飞快地提升着自已的心境！

　　第一层，第二层，第三层！

　　短短的时间楚峰就将自已心境提升到了第三层，可是第四层不是那么容易提升上去的，楚峰这一下子没能让自已的心境提升到第四层！

　　“封禁！”

　　楚峰的命令传入了自已一方那数万人脑海之中，瞬间数万人对着包围着的区域进行了全方面的封禁！

　　“楚峰，没有发现。”妙仙儿惊道，天眼扫描是极强的，可是这会儿，居然没有扫描出来对方在哪里！

　　“别慌！不可能人人都有黑擎那样的本事，它应该还在那一个小空间之中。”楚峰道。

　　圣狱空间如今是极为稳固的，准圣级的强者肯定能破开空间障壁，但是楚峰相信，哪怕是准主宰级的强者也不可能无声无息地透过空间障壁黑擎那样以前就做了手脚知道圣狱一点点漏洞的强者除外！

　　“里面的人，先一个也不要放出来！”楚峰道。

　　如今，除了那一个楚峰并没有看到的强者之外，那一个长宽高不超过一万米的小空间之中还有数十名不灭级的幽灵。

　　数十名不灭级的幽灵，这会儿当然是全部被封禁了起来。

　　“好久不见！”楚峰的声音响起在了那小空间之中，不过，这会儿他不是用的自已的声音而是用的黑擎的声音！

　　“黑擎？”一个阴侧侧的声音响了起来，那声音让楚峰听上去都有些不寒而栗。

　　随着那声音响起，一个灰色的虚影出现在了楚峰前面的那小空间之中。

　　楚峰意念一动立刻让血婴还有黑擎到了身边，不过楚峰可以看到他们两个，而他们两个能看到那灰色的虚影能看到楚峰但是看不到对方。

　　“他是谁？老实回答，如有虚假，后果自负。”楚峰声音传入了黑擎还有血婴两个耳中。

　　“死亡主宰，阿布斯！”

　　“阿布斯大人！”

　　黑擎和血婴都是开口道，他们心中这时候都是十分震惊，没想到死亡主宰阿布斯也被楚峰弄到了这里面！

　　“阿布斯，听你的声音，似乎有一点点不高兴。”楚峰嘿嘿笑道，他自然还是模拟的阿布斯的声音！

　　“哼！黑擎，你好大的胆子！”阿布斯冷声道，那灰色的虚影渐渐地变得凝实起来。

　　楚峰望向黑擎：“黑擎，阿布斯的实力比起你强？”“强一些，我是三品主宰，他是二品主宰！”黑擎沉声道，“而且，他是封号主宰！”

　　“什么是封号主宰？”

　　“死亡主宰，生命主宰，黑暗主宰……这样的都是封号主宰！凝聚死亡意志的主宰不少，只有最强大的，才会被尊为死亡主宰！生命主宰，黑暗主宰，光明主宰，这些也是一样的。”黑擎道，对于阿布斯的话有些不愤，他这时候解释的比较详细！

　　楚峰的声音响起在了阿布斯所在的空间之中：“阿布斯，听你这么说，似乎你比起我强上太多一样！”

　　“黑擎，诱我进入这里面，你是想做什么？你不过普通的三品主宰，而我，则是二品封号的主宰，我难道只比你强上一点点？”阿布斯冷笑道，他进入这里面就知道之前进入的幽灵肯定是全部被抓了起来！

　　“这样的一个空间，还禁锢不住我！”

　　楚峰转向望向了妙仙儿：“仙儿，缩小那一个空间的体积，另外，让四周所有的强者，加强禁锢！”

　　妙仙儿点了点头，楚峰继续忽悠：“阿布斯，我不想杀你，也有些不敢杀你，不过，关系到一个东西，希望你能配合一下，否则的话，别怪我不客气！你在林天这一个宇宙之中死去，别人不一定能查到我头上！”

　　“封禁！”

　　楚峰模仿黑擎的声音响起，瞬间一个个的禁锢光环就向着阿布斯的身上套了过去。“楚峰，别怪我没有提醒你，阿布斯擅长分身之术，这一个或许只是他的分身，他的主体，或者这会儿还隐藏着没有出现！”黑擎淡声道。

　　楚峰有些诧异地望了黑擎一眼，他倒是没想到黑擎居然这样提醒他。“别这样看我，当年我虽然与他共同对付了林天，但是与他并不是朋友！”黑擎淡淡地道，“而且这混蛋，居然认为我比起他弱上许多，算他倒霉！”

　　无数的封禁光环落到阿布斯的身上，短短的时间阿布斯就被禁锢了起来。

　　“阿布斯，都这时候了，何必藏着呢？我难道不知道你擅长分身，喜欢搞一些阴暗的手段么？”楚峰道。

　　阿布斯嘲讽笑道：“黑擎，看来你的力量也没有恢复太多啊，居然不能看出来我这一个就是本尊！”

　　“是么？阿布斯，你是想我下令数万人一齐攻击试试么？二品主宰啊，几万不朽不灭级小家伙的攻击，应该抗得住，对吧？”

　　“阿布斯，我是不太想杀你，不过，你自已如果找死的话，那就怪不得我了！一个二品主宰，被一些不朽不灭级的小家伙击杀，这如果传出去，啧啧！阿布斯，你有半分钟的时间稍微地思考一下，是选择暂时妥协，还是选择与我玩玩！”

　　阿布斯脸色阴沉，他这时候心头火气很大，不过如果他知道这会儿抓他的不是黑擎而是楚峰的话，火气会更加大！

　　“黑擎，你的所作所为，瞒得过一般人，难道还能瞒得过上面的大人？敢抓我，是什么让你有这样的胆子？”阿布斯冷声道。

　　“圣狱！”

　　阿布斯脸色一变：“你得到了圣狱？怪不得，怪不得……怪不得你一个三品主宰，居然敢对我动手了！”

　　“阿布斯，得到圣狱，有可能成就掌控者，当然，更可能的结果是死亡！我向你保证，如果你不配合的话，我死亡之前，你肯定会死亡！”

　　阿布斯哈哈大笑道：“黑擎……林天，古奇，达达木三位倒是有可能成就掌控之尊，你，三品主宰，你想成就掌控之尊，你确定不是在做梦呢？从三品主宰提升到一品主宰，那都是极为艰难的事情，你……笑话，哈哈哈哈！”

　　“阿布斯，我愿意赔上我这一条命赌一把，当然，或许也会加上你的一条命。”楚峰冷声道。阿布斯大笑声嘎然而止：“黑擎，你要想死我不阻止，你如果想拉着我一块儿死，那你得问一下我的死亡之杖答不答应！”


第415章 让人心惊的宝物！

　　“阿布斯，你的死亡之杖动不动用，那是以后的事情了。本体现身吧，这样被禁锢会体面一些！”楚峰沉声道。

　　“哼！”

　　阿布斯冷哼出声，另一道虚影出现了，短短的时间那出现的虚影就变得凝实，从他身上散发出来十分阴冷的气息！

　　“阿布斯，希望不要再留下了什么尾巴，不然的话，我如果查出来，便不会对你客气！”楚峰淡声道。

　　阿布斯冷笑道：“黑擎，本座倒要看看，你到时候是一个什么样的下场！林天乃是一品主宰，最终的结果是那样，你的结果绝对不会比起他好多少！如果落到上面的大人手中，你会求生不得，求死不能！”

　　“那是我的事情，不必你心！”楚峰淡淡地道，他的命令传出去，短短的时间阿布斯身体之上就出现了不少的禁锢光环！

　　“合！”

　　阿布斯两个身体靠近，在极短的时间内两个身体融为一体，这一个过程中他们身上的禁锢光环并没有受到影响！

　　阿布斯如今的实力比起之前黑擎的实力应该更强一些，可是几个小时过去，阿布斯的实力和黑擎一样被压制到了一个极低的地步，防御力倒是还有一些，但是攻击力动不了手脚，动不了圣念的人，有什么攻击力可言么？

　　“阿布斯，除了你死亡之杖外的别的东西，我先给你保管一下吧。如果你觉的这样不行，你的死亡之杖，也先给我保管一下！当然，你也可以拒绝，不过，你应该知道这是在林天的宇宙之内，你如果死亡，无法复活！”楚峰道，他的声音这时候还是黑擎的声音。

　　以黑擎的身份让阿布斯交出东西比较容易一些，如果不这样，楚峰自已出面，阿布斯心中抵触情绪肯定大上许多！

　　阿布斯这样的强者，那是很要尊严滴，他比较能容忍自已被一个三品主宰算计，但是很难容忍自已被一个连主宰都不是的人算计！

　　“黑擎，你在玩火！”阿布斯冷声道。

　　“呵呵，玩火又怎么样？阿布斯，我玩我的，你配合一些，就不会烧到你身上！除了你死亡之杖外的所有东西，先全部交出来，给你十秒钟的时间考虑，十秒钟之后，你死亡之杖也得给你立刻交出来！”楚峰淡声道。

　　“哼！”

　　阿布斯冷哼一声一个骨戒出现在了手中，“黑擎，其余的东西你可以打主意，我的死亡之杖你不要想！”

　　“你应该知道它对于我有多重要，你如果让我交出它，宁愿死，我也不会交出！如果我死，你的麻烦用不了多久时间就会到来！”

　　楚峰淡声道：“阿布斯，暂时只要你别的东西。断去与那骨戒的联系吧，另外，让它的封印变弱！”

　　“哼！”

　　阿布斯又是一声冷哼，他飞快地断去了与骨戒的联系，骨戒的封印也变得比较弱，以楚峰的力量，圣识比较容易就可以探入那骨戒之内。

　　“阿布斯，我得提醒你一下，你可以搞鬼，不过，如果我有发现，那么就别怪我不客气。”楚峰轻哼道，“你可确定，所有的宝物都在骨戒之中，另外，你并没有再留下分身什么的？待会儿，我可是会检查的！”

　　“黑擎，保管好我的东西，若是弄丢，你就祈祷以后一直不要落到我的手中！”

　　楚峰望向了妙仙儿：“仙儿，在阿布斯周围，那骨戒周围以及那些幽灵周围形成空间屏障！检查骨戒，天眼扫描入透骨戒之中看看里面有什么东西。强力扫描阿布斯，如今他的力量被禁，应该能确定他是不是本体！”

　　“其余幽灵，一个个要全力扫描，避免阿布斯的意识藏在那些身体之内！”

　　妙仙儿点了点头立刻执行。

　　很快，妙仙儿脸上露出震惊之色兴奋地道：“楚峰，你猜猜，那骨戒之中有多少先天至宝这一等级的宝物。”

　　“看你这样子，应该比起黑擎这样的东西多，超过一百五十了吧？”楚峰笑道，他这时候感觉自已的心跳都是加快了一点点。

　　“超过了，而且超过得不少！阿布斯骨戒之中，先天至宝末世至宝这一等级的宝物有两百来件，其中先天至宝末世至宝加起来有八十一件，鸿蒙紫气这东西，阿布斯的骨戒之中足足有三十朵是从黑擎那里得到的鸿蒙紫气的三倍！”妙仙儿兴奋地道。

　　楚峰微微一呆，他已经知道得到的东西不少，可是这会儿听到妙仙儿的话他也有些不敢相信，仿佛做梦一般！

　　八十一件先天至宝末世至宝，别的不说，只是这些东西就已经极为珍贵了，那可是先天至宝啊，每一件都极为珍贵的先天至宝！

　　哪怕是主宰级的强者，估计也是不能随便弄出先天至宝来的。

　　不过阿布斯他们活的时间太长了，那么长的时间，他们宝物空间之中有着几十件先天至宝末世至宝再正常不过了！

　　“八十一件，之前还有十多件没有用，加起来有一百来件先天至宝了当真是不可思议！”楚峰喃喃自语，这还不是结束，这九阴之地，或许还有阿布斯这样的人物没有被抓，从他们身上或者还能得到不少宝物！

　　“打劫主宰级的强者，果然是发家致富最好的方法啊！”楚峰深吸一口气脸上露出浓浓的笑容，这一次到九阴之地的收获，那是大大地超过了他的预料！

　　如果能成功地离开九阴之地的话，楚峰心中想着，到时候是不是得去谢谢圣殿方面的人？如果不是圣殿方面的人，他如今肯定不会到九阴之地，那样的话他不但得不到这么多的宝物，而且到时候可能还得面对一个个恐怖的敌人！

　　如果不能成功地离开九阴之地的话，一切皆休。宝物再多，如果到时候没有命，那也是白搭！

　　“圣殿啊圣殿，等我回去，一定会给你们不少惊喜。”楚峰心中暗道，这一次进来得到了大量的宝贝，有些的宝贝，就算是圣尊级的强者也有可能直接击杀！而有些的宝物，那有着提升修为的神奇力量！

　　“仙儿，仔细检测，这个不着急，但是一定要检测清楚。”楚峰道。“嗯咧，老太爷！”妙仙儿地道，“就知道下命令！”

　　楚峰伸手搂住妙仙儿纤腰轻笑地道：“老婆大人，我这可不是命令。好好干活，到时候老公好好地宠你嘿嘿！”

　　“哼，你那是占我便宜，可不是奖励”妙仙儿轻哼地道。

　　时间转眼之间就过去了好几天，圣狱天眼强化扫描一直持续了好几天的时间，这样消耗很大，不过如今楚峰那是财大气粗承受得起！

　　以前楚峰除了拥有的一些不想卖的宝物外差不多是一个穷光蛋了的，但是如今，他拥有的那些宝贝，许多的随便拿出一件就可以支撑天眼开启很长时间！

　　“楚峰！”

　　妙仙儿声音响起在了修练着的楚峰脑海之中，“楚峰，检测结束了，那骨戒没有问题，骨戒之中的宝物也没有问题，阿布斯如今被禁锢的应该就是本尊，在那一个小空间之中没有他的分身！另外，与阿布斯在一个小空间之中的其余幽灵，没有问题。”

　　“没有问题就好！”楚峰眼睛缓缓地睁了开来，没过多久时间，楚峰就离开了时间之力的笼罩范围。

　　“仙儿，继续炸弹，或许不吸引一些幽灵进入圣狱空间之中。”楚峰淡笑地道，妙仙儿听到楚峰之言又丢了几个炸弹到外面，可是外面那些幽灵，居然没有一个遁着空间痕迹进入圣狱空间，相反的，它们在短短的时间内就消失得干干净净。

　　妙仙儿笑道：“楚峰，外面那些幽灵被吓到了，之前那些多的幽灵一去不返，阿布斯离开也是一去不返！”

　　“让随从外面，离开吧！阿布斯已经被抓，随从到外面，应该不会和之前一前一出去就死去了！”楚峰道。

　　“嗯！”

　　妙仙儿让一个随从到了外面，果然随从没有和之前一样立刻死亡，带着圣狱，那一个随从很快地离开了死亡寒潭！

　　“血婴寒潭，死亡寒潭，寂静寒潭……三个极阴寒潭都有强大的人物在里面，其余六个，肯定还有！”楚峰嘀咕着。

　　“对了！”

　　楚峰忽地想到了一个东西让血婴出现在了面前：“血婴，你之前对我进行过远程攻击，为何你只是进行过远程攻击？不要说你不会近身攻击，这一个是站不住脚的。”

　　“为什么你到极阴寒潭？待在极阴寒潭的话，你和布加斯他们，是不是有什么好处可以得到？”楚峰道。

　　血婴道：“极阴寒潭不是随便就可以离开的，在极阴寒潭之中待得久了，离开极阴寒潭需要一些准备，否则会受到严重伤害！”

　　楚峰想了想黑擎和阿布斯的情况，他们还真是这样，都并没有第一时间就侵入圣狱空间。


第416章 继续抓捕！

　　九阴之地九个极阴寒潭，除了一个楚峰没有遇到过，也没有听之前那一个在九阴之地待了许多年的强者提起过之外，其余的八个极阴之地楚峰都知道。

　　血婴寒潭，死亡寒潭，寂静寒潭，这是三个了，飞天寒潭，这是楚峰进入九阴之地见到的第一个寒潭。

　　另外的四个分别是暗黑寒潭，剧毒寒潭，火焰寒潭，迷雾寒潭。

　　暗黑寒潭，火焰寒潭，楚峰碰到过，不过当时楚峰并没有靠近，并没有去给里面的大人物打过“招呼”。

　　暗黑寒潭，那周围是漆黑一片，圣识扫描在那里面扫描不出多远，就算是天眼的扫描也受到很大影响。

　　火焰寒潭，寒潭之上终年燃烧着熊熊的火焰，火焰倒并不是特别恐怖，但是与寒潭配合着的话就恐怖了。

　　火焰寒潭之上的火焰能让进入其中的人温度极速地提升，到得极阴寒潭内的话，温度又会极速地降低，这一热一冷，是要要命！

　　剧毒寒潭还有迷雾寒潭楚峰没有碰到过，他也不知道这两个寒潭如今还在不在老地方，这两个寒潭是可以飞跃的，楚峰知道它们的一些情况那是当初那一个圣尊级强者留下的一些记载！

　　这八个之外还有一个极阴寒潭，那一个极阴寒潭，楚峰只知道有，但是不知道它是什么样的情况，更不知道它在什么地方了！

　　之前到过暗黑寒潭还有火焰寒潭，楚峰重新到得这两个寒潭还是比较容易的，一个月时间过去，在死了十来个随从之后，一个随从就带着圣狱到得了暗黑寒潭这一边。

　　“黑漆漆的，仙儿，你说这暗黑寒潭之中，是有厉害的强者，还是没有厉害的强者？”圣狱空间之中楚峰轻笑地道。

　　妙仙儿笑嘻嘻地道：“那你是想有厉害的强者呢？还是想没有厉害的强者？”“想有，但是不能太厉害，的宝物的话，最好要多！”楚峰道。

　　“你很美，想得美！”妙仙儿乐道，“黑暗笼罩的地方比较大，天眼不能扫描到寒潭之内，炸弹也不能直接到寒潭之内，是不是让随从继续进入？”

　　楚峰微微地摇了摇头：“先别急，打个招呼先吧！如果主人好客直接迎出来了，我们就没有必要进去！”

　　“好！”

　　妙仙儿应着立刻地一个炸弹出现在了外面，炸弹的威力并不是特别大，不过在那黑暗之中爆炸，肯定也让一些生物死亡了，更多的生物则是受到了伤害，一时之间，黑暗之中传出一声声恐怖的怒吼之声！

　　“轰隆！”“咻！”

　　不少的怪物冲出了黑暗，它们眼中一个个都是凶光闪动，还好那一个在外面的随从被楚峰收入了圣狱空间之中，不然的话那些怪物冲出来，估计那一个随从在一秒不到的时间内就会被撕成万千碎片！

　　“仙儿，继续！”

　　楚峰道，他的话音落，妙仙儿又是一个炸弹出现在了外面，这一个炸弹的出现引得更多的怪物离开了黑暗。

　　当第三个炸弹出现在外面的时候，已经有怪物遁着空间痕迹进入了圣狱空间之中，不用说，进入的肯定是被禁锢起来悲剧了！

　　九阴之地中的生物，准主宰级的强者有智慧，幽皇级的强者都是没有多少智慧的，它们更多的是杀戮的本能，所以楚峰使用炸弹杀掉它们并没有什么心理负担，死亡对于他们来说，或者是很不错的，是解脱！

　　第五个炸弹出现，已经有不少幽灵进入圣狱空间之中被禁锢了起来。就在妙仙儿要使用第六个炸弹的时候，那些到了黑暗之外的幽灵全部地退入了黑暗之中。

　　“咦，有戏！”楚峰眼睛一亮，这样的情况，应该不是那些幽灵害怕了而是那些幽灵受到了命令！

　　出来的幽灵之中幽皇级的幽灵都有好几个，能让它们也听话的，只能是比起它们更强大的存在，准主宰！

　　“楚峰！”妙仙儿望向了楚峰。楚峰道：“继续炸，不过，要十分小心，估计很快就会有客人进入圣狱空间之中。”

　　“轰！”

　　第六个炸弹炸出去，只有幽灵的怒吼声，没有幽灵进入圣狱空间之中，第七个炸弹炸出去，外面幽灵的怒吼声都没有了！

　　“哼！”

　　圣狱空间内一个小宇宙之中一道冷哼声响了起来，眨眼之间在那一个小空间之中就出现上千幽灵，上千的幽灵，其中实力最低的也达到不朽级，大部分是不灭级的实力，在那些幽灵中间是一个黑铠骑士，那黑铠骑士骑在了一匹全部布满着鳞片的马匹之上，从那黑铠骑士还有那一匹马身上都是散发出来恐怖的气息。

　　“他是谁？”

　　楚峰声音响起在了血婴，黑擎脑海之中，他们这会儿脑海之中也出现了那黑铠骑士还有那一柄马的影像。

　　“黑暗主宰的暗黑武士，暗黑武士骑着的是黑炎天马，暗黑武士与黑炎天马如今都是准主宰级的实力，楚峰，你似乎有些小麻烦了。”黑擎有些幸灾乐祸地道。

　　“是暗黑武士！”

　　血婴也是回答了，至于阿布斯，楚峰这会儿没有与他联系。

　　“是哪一位，居然以这样的方法让本座离开黑暗？”黑铠骑士低喊道，没有搞清楚情况之下，他并没有让那上千的幽灵立刻攻击。

　　“小小一个暗黑武士，在我面前，自称本座？”黑擎的声音响起在了那一个黑铠骑士所在的空间内，当然，这会儿不是黑擎在说话，是楚峰在模拟着他的声音。

　　黑擎的话音落，另一个声音响了起来，淡笑道：“黑擎，黑暗主宰的实力莫非提升了达到一品主宰了不成？下面一个暗黑武士，居然也敢在你我面前嚣张了！”

　　这第二个声音是阿布斯的声音，死亡主宰阿布斯，和黑暗主宰一样，也是封号主宰，都是二品主宰！

　　听到黑擎声音的时候，那一个暗黑武士心中一惊，听到第二个声音的时候，他连忙地下马单膝跪地。

　　“黑暗主宰座下暗黑武士摩卡扎，见过死亡主宰大人，见过黑擎大人！”那暗黑武士心中有些惊恐地道。

　　他不过是黑暗主宰手下一个暗黑武士罢了，实力比较低一些的主宰，或者他还不会害怕，但是死亡主宰那是与黑暗主宰同级别的主宰，而且黑擎这一位三品主宰，实力也是极为强大！

　　或许有人会奇怪，这暗黑武士，怎么那么容易就相信发出声音的是黑擎还有阿布斯了？

　　这个很简单，楚峰得到了无量尺的，无量尺传出的一些气息楚峰让那一个暗黑武士感应到了！那暗黑武士根本就没想到有人从黑擎这一位三品主宰手中夺到了无量尺！

　　“黑暗主宰呢，没在里面？我们浪费几颗炸弹，可不是引你出来的，是想看看暗黑主宰在不在这一边。”楚峰道，他的声音这时候是阿布斯的声音，听上去十分阴冷，让那一个暗黑武士有些心惊胆颤的。

　　只听到黑擎还有阿布斯的声音，那一个暗黑武士倒是不奇怪，他知道自已还没有那么大的面子让两个主宰级强者现身！

　　“大人，我家主人并不在这一边。”那暗黑武士恭敬地道。“不在……那你先在这一个空间待一下！”楚峰沉声道，他意念一动，顿时那一个暗黑武士周围出现空间障壁，他和那一匹黑炎天马被分隔了开来，其余的幽灵，自然也是被分隔！

　　摩卡扎微微地皱了皱眉，他不想与自已的黑炎天马分开，不过黑擎还有死亡主宰威名太甚，他不敢有什么异议！

　　两个准主宰级的强者，几百不灭级强者，几百不朽级强者，如果聚集在一起的话，楚峰还真是有些不好办，它们分开之后，那就好办了。

　　只是短短的时间，包括摩卡扎在内，刚刚进入的强者全部被楚峰封印。

　　“两位大人，不知这是什么意思？”摩卡扎脸色大变道，“我刚刚并未有丝毫不敬，两位大人可不能这样对我！”

　　摩卡扎他们都被封印起来，楚峰松了一口气，如果他们集体发疯的话，那麻烦还真是不小！

　　“摩卡扎！”

　　楚峰出现在了摩卡扎面前，在他的手中拿着无量尺，“你”摩卡扎脸色一变，“刚刚不是死亡主宰大人还有黑擎主宰大人说话？”

　　“恭喜你，答对了。现在，把你拥有的所有宝物交出来，一丝一毫，全部交出来，你有半分钟的时间考虑！”

　　“需要提醒你一下的是，黑擎主宰还有生死主宰的东西都交出来了，你如果认为自已比起他们厉害，可以不交！”

　　楚峰说着的时候一个骨戒出现在了空着的右手之上，这一个骨戒是属于生死主宰阿布斯的！

　　“两位大人呢？”摩卡扎瞪着楚峰沉声道。

　　楚峰一挥手，顿时摩卡扎左边和右边的空间障壁变得单向透明，透过左边的空间障壁摩卡扎看到了黑擎，透过右边的空间障壁，摩卡扎则是看到了阿布斯。

　　“你厉害，不过，你会死的，一定会死！”摩卡扎深吸一口气冷笑道，他说着一块空间令牌出现在了手中，“东西在里面，赏你了，拿去吧！”


第417章 天卫选宝！

　　“摩卡扎，认主的宝物，不准备给我了不成？”楚峰淡笑地道。

　　摩卡扎眼神冰冷地盯着楚峰，楚峰指了指无量尺：“黑擎主宰连无量尺都给出来了，你难道还舍不得自已认主的一些东西不成？如果你舍不得，我不建议将你杀了，然后将你的宝物爆出来，对于我来说，那样做也是可以的！”

　　“楚峰，你以后，绝对会求生不能，求死不得！你会死得极惨极惨，你的亲人朋友，没有一个能好过！”摩卡扎声音冰冷地道。

　　楚峰淡声道：“我如果客客气气的，你们就会给我活路了？我不客气，还有一线生机，客气的话，必死无疑！”

　　“摩卡扎，给你十秒钟的时间考虑，十秒钟之后，如果你认主的一些宝物没有摆在我面前，你就给我去死！”

　　摩卡扎心头狂怒，不过他知道自已如今奈何不了楚峰！

　　“噗！”

　　五秒钟的时间过去，摩卡扎嘴里一口鲜血喷出认主的两件先天圣器被他解开了认主身为准主宰级的强者，让两件先天至宝认主，这是可以做到的。

　　不过，也有准主宰级的强者不会这么做，因为两件主宰之器的话，可能会彼此影响，发挥出来的力量反倒是比较低！

　　“谢了！”楚峰将两件先天圣器收了起来淡笑地道，这两件先天圣器如今很难重新认主，但是以后的话重新认主并不是不可能。

　　而且，实在不能重新认主的话，还可以将它们当到圣狱当铺之中，先天圣器，那可是能让楚峰提升不少！

　　“楚峰，摩卡扎空间令牌检查过了，里面的宝物，不少哦。”妙仙儿笑嘻嘻的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“先天至宝四件末世至宝两件，另外，先天至宝这一等级的宝物也有好几件！先天至宝以下的宝物数量那就更多了！”

　　六件先天至宝末世至宝，这个绝对不少了，但是楚峰并没有怎么激动，相比起抓到阿布斯得到的八十一件先天至宝末世至宝，六件真的算不了什么！

　　外面，哪怕是圣尊级的强者，得到一件先天至宝绝对会十分兴奋，如果让他们知道楚峰得到六件先天至宝末世至宝还有好几件这一等级的宝物都显得满不在乎的话，那一个个的绝对会惊得目瞪口呆！

　　“先天至宝和末世至宝，加起来数量超过一百一十件了！”楚峰心中暗道脸上露出着淡淡的微笑，“仙儿，将所有先天至宝末世至宝以及别的厉害的宝物，让天卫们选择，只要合适的，天卫们选中了就是他们的！”

　　妙仙儿道：“楚峰，这个，我想你亲自出面比较好一些！虽然天卫们完全地听从你的命令，但是你将一些宝物给他们的话，会让他们更加归心，将宝物亲自给他们的话，效果最佳！楚峰，你确定他们选中什么，就给他们什么？”

　　“不错，不过，必须是合适的。”楚峰道。

　　所有天卫，其中九十四个是二级不灭的修为，五个后来复活的，如今只是一级不灭的修为，还有一个天卫，牺牲比较大，一直处于活尸状态，它有着意识，也能修练，能强化，但是修练的速度比较慢一点如今只是九级不朽的修为。

　　“我就亲自与他们说说吧！”楚峰说着出现在了另外的一个小空间之中，那一个小空间之中，整整一百个天卫聚集着！

　　“老板！”

　　楚峰出现，所有的天卫齐声行礼，楚峰微微地点了点头笑道：“都别这么严肃，今天对于你们来说是一个好日子！”

　　“老板，什么好日子？”一个天卫笑问道，和楚峰相处那么多年，他们对于楚峰的脾气都是比较了解。

　　平时他们都是比较严肃的，如同一个个的士兵，在楚峰让他们不要那么严肃的时候，他们也能和楚峰如朋友一般地交流。

　　“你们的装备升级的好日子！”楚峰笑道，他说着大量的宝物出现在了头顶之上，其中包括那一百多件先天至宝末世至宝，包括两百来件和先天至宝末世至宝价值差不多的宝物，也包括许多的连圣王级强者也眼红的宝物！

　　那么多的宝物出现在头顶，所有的天卫全部抬起了头，看到那许多的宝物他们都是微微一呆。

　　一共几千件宝物，每一件都是十分珍贵，这么多的宝物悬在头顶，哪怕是摩卡扎那样的准主宰级强者也会发愣一下！

　　“伙计们，别发呆了，选择吧！如果先天至宝末世至宝有合适的，优先选择这样的；如果没有，别的东西极为喜欢的话也可以，如果不是极为喜欢，那么就不要出手！”

　　“这里先天至宝末世至宝不少，到时候，很可能还会得到一些，如果这一次没有选到满意的，到时候还会有机会的！”楚峰笑道。

　　所有的天卫都是心中激动起来，他们都是有着自已意识的，并不是什么机器人，这么多的宝物在面前可以随便地选择，不激动才怪！

　　“老板，我们真的可以随便地选择？”一个天卫有些不可置信地道，他们可是知道先天至宝那档的东西的珍贵！

　　楚峰微微地点了点头：“当然，我还骗你们不成？你们有厉害的宝物，到时候攻击防御都能大大提升，我的好处大大的！”

　　一百个天卫，如果人人一件先天至宝或者末世至宝的话，那么实力肯定能大大地提升，他们能发挥出来更强大的力量，而且更不容易死亡！

　　“老板，可是先天至宝末世至宝，太珍贵了！”另一个天卫道。

　　楚峰淡笑道：“虽然我认识的不少人实力比起你们强大，但是我比较信得过你们，而且，圣狱再一次升级之后，你们的实力肯定也能再一次提升，到时候，或许你们一个个都能与圣王圣尊级的强者相抗！”

　　“老板，主母他们？”

　　楚峰道：“他们一些人已经得到了先天至宝，如今轮到了你们，好了，不要废话了，赶紧的选择吧！记住，一定要选择适合的，选择强大的！先天至宝，你们别不选择，那些东西如果没有人用就是一堆垃圾！”

　　“是，老板！”所有的天卫齐声道，他们说着一个个地飞了起来靠近着那些宝物仔细地观察。

　　楚峰微笑着看着那些天卫选择，天卫们得到厉害的宝物，到时候得好处的可是他，只要他们到时候大部分能拥有先天至宝末世至宝这样的宝物，那么他们的实力继续提升下去，只是这一百个天卫就是一股极为恐怖的实力！

　　圣狱空间之中有着吞噬台，天卫们到时候在吞噬台能提升实力，圣狱升级，到时候天卫们也能提升！

　　天卫们的战力都是比较高的，只要天卫们达到六级不灭的修为，拥有先天至宝战力很高的他们绝对拥有圣王级的实力。

　　如果他们达到七级不灭的话，估计一个个的天卫都会拥有圣尊级的实力，一百个圣尊级的强者，楚峰想想都心中激动！

　　“喂，伙计们，优先选择先天至宝，听到了没有？”楚峰大声道，许多的天卫，第一时间居然不是去看那些先天至宝！

　　“我抓到阿布斯，黑擎，血婴，摩卡托几个就得到了这么多的宝物，接下来肯定还能得到不少宝物，你们别给我故意留着先天至宝不选择！我拥有着圣狱，到时候一些人，肯定会出手抢夺圣狱的，你们需要强大，明白没有？”

　　“明白！”

　　天卫们大声地回应着，所有的天卫都是观察起了那些先天至宝末世至宝，一百多件先天至宝末世至宝，应该能让他们之中不少人得到满意的。

　　时间慢慢地过去，不断地有天卫选定，不过选定之后，能不能让选定的先天至宝末世至宝认主还是一个问题。

　　一个时辰过去，所有的天卫都是作出了选择，其中七十多个天卫选定了一件先天至宝，剩下的那些天卫都是选择了一些特殊的宝物并没有选择攻击防御方面的宝物，如果这时候选定，到时候就不好得到先天至宝末世至宝了！

　　“很好，现在都给我立刻融合那些宝物！”楚峰道，他说着很快地就调集过来了一百缕时间之力！

　　天卫们都有不灭级的修为，承受百万倍的时间加速没有问题，楚峰调集过来的时间之力每一缕时间加速都超过百万倍！

　　百万倍时间加速下，一天的时间就是三千来年时间，如果有那样的机缘，他们选择了先天至宝末世至宝的，应该能在几天之内认主成功！

　　十天时间过，如果还没有认主成功的话，那么基本上就没有什么希望了认主不成功，这样的几率比较小，毕竟选出来，说明是有感觉的！

　　楚寒他们之前选出来的先天至宝末世至宝，一个个全部认主成功了，不过，认主成功是一回事，能发挥出来很强的威力，那又是一回事！

　　认主成功之后有一个契合度的问题，契合度如果很低，那么一件先天至宝能发挥出来的威力会让主人很是蛋疼！


第418章 危机，认主！

　　十天时间过，七十多个选定了先天至宝末世至宝的天卫没有一个退还，那七十多个天卫，全部让选中的宝物认主成功！

　　一个半月的时间过，外面随从带着圣狱到得了火焰寒潭附近，火焰寒潭火焰还有极阴寒潭对于要进入极阴寒潭的人来说是一个大问题，但是对于楚峰来说没有这样的麻烦，因为他根本就没有进入极阴寒潭之中！

　　和别的地方一样，在外面丢了一些炸弹，火焰寒潭之中就有一名准主宰级的强者进入圣狱空间之中！

　　简单的方法，一次次的成功，归功到底是一个问题，那些家伙对于自已的实力太自信了一些！如果他们没有准主宰级的实力只是圣尊级的实力，那么楚峰想成功反倒是没有那么容易，圣尊级的实力不会让他们自信满满地进入圣狱空间之中。

　　火焰寒潭之中抓到的强者并不是主宰级的强者，和摩卡扎一样血婴一样，他也只是某一个主宰级强者的奴仆，如今他的主人，有可能已经不在世上！

　　不是主宰级的强者，火焰寒潭之中抓到的准主宰级强者哈达剑自然不会太富有，不过好歹是准主宰级的强者，也给楚峰贡献了几件先天至宝还有其他的一些宝物！

　　血婴寒潭，寂静寒潭，死亡寒潭，暗黑寒潭，火焰寒潭，在抓到了火焰寒潭之中的强者后，楚峰在那些寒潭之中抓到的强者已经达到五人，如果加上黑炎天马的话，那么楚峰抓到的准主级实力的强者达到六人其中两个曾经乃是主宰强者！

　　一共九个寒潭，楚峰“拜访”的寒潭达到了五个，剩下的四个极阴寒潭，其中一个楚峰不知道情况，另外三个分别是飞天寒潭，剧毒寒潭，迷雾寒潭。

　　飞天寒潭楚峰不知道飞到哪里去了，所以只能按着以前那一个圣尊级强者的记忆让随从到得剧毒寒潭迷雾寒潭以前在的地方，结果，很遗憾，剧毒寒潭迷雾寒潭都已经不在原地。

　　“楚峰，怎么办？”妙仙儿道，剩下四个极阴寒潭，四个极阴寒潭，楚峰没有一个知道在什么地方。

　　“我找不到寒潭，就只能让寒潭找上我了！”楚峰淡笑地道，“仙儿，让十来个随从出现在外面，不着石铠！”

　　妙仙儿微微地点了点头，立刻十来个随从就出现在了外面。

　　但极阴寒潭直接找过来，这一个方位应该能很快地引来极阴寒潭，但是之前楚峰并没有使用这一个方法。

　　引来一个极阴寒潭是不错的，如果一下子就引来好几个极阴寒潭，那可不是什么美妙事情！

　　十来个随从出现在外面，他们全部躲在了一个山洞之内，没有石铠的笼罩，阳气的力量能吸引能移动的极阴寒潭，不过能不能吸引过来，还得看阳气是不是足够！

　　一天时间过去，没有极阴寒潭被吸引到这一边，倒是有一些怪物被吸引到了这一边，那些怪物对于外面的随从威胁不大；两天时间过去，还是没有极阴寒潭被吸引到这一边，外面随从的数目被加到了二十人；五天时间过去，外面的人数被加到了三十人，其中有十个是不灭级强者楚峰从域塔之中弄出来的不灭级强者，之前为了从玄寒重水域离开，楚峰是让不少不灭级强者不少不朽级强者离开了域塔空间的！

　　十天时间过去，外面随从的数目还是二十个，不过在外面的总人数已经达到了五十个，其中三十个是不灭级强者！

　　第十三天，圣狱空间之中楚峰眼睛忽地睁了开来，他心境修为达到了第四层，而且拥有空间之心，这时候感觉到有极阴寒潭在飞快地过来！

　　“收！”

　　楚峰一动念，天手出现在了外面，瞬息之间，外面五十来人其中四十七人被收入了圣狱空间之中，还有三人在被收入圣狱空间的时候死亡！

　　楚峰刚刚收了外面那些人，两秒不到，一个极阴寒潭飞跃而来，这一个极阴寒潭是楚峰之前见过的极阴寒潭飞天寒潭！

　　飞天寒潭到达，圣狱落到了飞天寒潭之内，通过天眼的扫描，楚峰知道圣狱在不断地下沉。

　　最开始，楚峰是没有任何惊惧的，下沉就下沉，没有什么大不了的，但是慢慢地楚峰脸上的笑容消失了，开始的时候圣狱能扫描外面数百米远，一分钟过去只能扫描百米不到了，十分钟过去，已经只能扫描出不到三米！

　　半个小时过去，天眼的扫描已经下降到只是半米，一个小时过去，楚峰成为了瞎子，天眼的扫描完全失去作用！

　　“老公！”妙仙儿道，她的小脸之上这时候有着惊惧之色，天眼完全不能起到作用，这样的情况极少。

　　而在圣狱达到十七级之后，这样的情况还没有出现过，哪怕在黑擎之前所在的那一个极阴寒潭，到得底部圣狱也能扫描出一些距离！

　　“没事，别慌！”楚峰道，“丢一些炸弹到外面试试！”

　　“好！”

　　妙仙儿立刻就想丢一些炸弹到外面，可是很快地她脸色微微一变，“老公，办不到，圣狱无法将炸弹丢到外面！”

　　天眼能扫描到哪里，妙仙儿就能将炸弹丢到哪里，如今天眼相当不给力，外面完全扫描不到，自然炸弹就不能丢出去了。

　　“老公，怎么办？”妙仙儿道。

　　楚峰搂住妙仙儿：“没事，圣狱没有承受太大的压力，我如今连溢出伤害都没有承受，没什么问题的。”

　　“老公，可是如今无法让炸弹出现在外面，天卫随从也不能出现在外面，估计只有你能出现在外面！”妙仙儿眼里满是担忧之色，如果随从和天卫能出现在外面的话就好一些，可是炸弹不能出现在外面，随从和天卫是一样的。

　　只有楚峰不同，楚峰是圣狱的主人，不受天眼扫描距离的限制，他出现在外面的话没有问题，不过，如今这样的情况，说外面很安全，谁信？

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　“夫君！”

　　妙仙儿话音落，凤冰凝她们几女一个个地出现，妙仙儿的本尊也是出现在了这一边。“峰，仙儿和我们说，情况十分危险。”凤冰凝道，她们都是望着楚峰，楚峰的脸色让她们心微微一沉，楚峰脸上常常是挂着笑容的，这会儿笑容不在。

　　“可能有一点危险……雯儿，你算一下我如果出现在外面的话凶险如何。”楚峰道，他说着目光落到了蓝雯身上，蓝雯占卜之术如今那可是极为厉害！

　　“嗯！”

　　蓝雯平复心情飞快地计算着，大概一分钟过去，蓝雯皱眉道：“峰哥，你如果出现在外面的话，祸福不定。”

　　“有可能得到好处，也有可能出现恶果！”

　　楚峰脸上露出一点点笑容：“还不错，比起我刚刚估计得好得多！起码还有着福在内，我还以为是大凶之兆呢！”

　　“峰哥，我帮你影响一下命运。”蓝雯道。

　　楚峰没有拒绝蓝雯的好意，五六分钟过去，蓝雯脸色变得苍白，忽地，她一口鲜血喷出，本就苍白的脸色变得更加苍白。

　　“峰哥，改变命运失败，那是我暂时无法改变的命运！”蓝雯支撑着说完这一句话在楚峰怀中立刻地晕了过去！

　　“雯儿！”

　　楚峰大声呼唤，可是这会儿蓝雯哪里还能听到，“仙儿，医所，医所立刻全力治疗！对了，治疗的宝物，给我弄一个过来！”

　　“医所已经启动。”妙仙儿道，她说着一个小小的玉瓶出现在了手中，“这东西对于反噬伤害的恢复效果极为不错！”

　　玉瓶之中的液体被楚峰飞快地倒入了蓝雯嘴里，随着那液体进入蓝雯嘴里，蓝雯的脸色稍微地好了一点。

　　楚峰微微松了一口气，“仙儿，让生命之心到得这一边！”楚峰道，生命之心还有风之心晶，楚峰估计着应该差不多要归顺了！

　　妙仙儿点了点头，下一瞬另一个小空间之中的生命之心就出现在了楚峰面前。

　　“生命之心，雯儿常常陪着你，常常与你聊天，她当你是她的朋友，你当她是你的朋友么？”楚峰一道讯息传给了生命之心。

　　“我告诉你，这样的时候，如果你挺身而出，那么以后，你会是她的朋友，你们能一起聊天，一起成长；如果你还是不为所动，以后平常时候，我不会让你见雯儿，不会让你见任何人！直到你想认主，不过，那样认主之后，就不是朋友关系了！”

　　“生命之心，作出你的选择吧！我知道你能懂我的意思的，雯儿如今需要你，你如果当她是朋友，得帮帮她！”

　　生命之心本是没有散发任何光彩的，这时候散发出来了莹莹的绿光，在楚峰他们的注视下，生命之心缓缓地降到了蓝雯的心口然后化为一道道的绿光消失不见。

　　随着生命之心的消失，蓝雯的身上透出淡淡的绿光，那种绿光让楚峰他们感觉十分舒服，昏迷之中的蓝雯眉头本是微微地皱着的，这时候皱着的眉头一下子松开了！


第419章 哪个为善，哪个为恶？

　　“呼！”

　　楚峰松了一口气，生命之心认主了，蓝雯就算是想出大问题都不容易。让一张床出现在了这一边，楚峰抱起蓝雯将她小心地放到了床上。

　　“峰，蓝雯应该不会有问题了，我们面临的麻烦比较严重，我不赞同你如今出现在外面。”凤冰凝道。

　　“外面那样的状况，你出现在外面的危险很大，咱们等下去，或许到时候会出现转机！”

　　楚峰望了望妙仙儿，凤冰凝她们还不知道，但是他和妙仙儿清楚，圣狱在三分钟之前已经静止不动了。

　　圣狱在移动的时候，是可能出现转机，但是像如今这样静止不动的情况，出现转机的几率是极小的！

　　“冰凝，圣狱三分钟之前已经停止了继续下降，如今圣狱已经静止不动！”楚峰轻声地道，“我不出现在外面，一百年，一千年，甚至一百万年，一千万年它很可能还是在那里静止不动。如果我们没有什么敌人，那么可以一直不出去，但是我们一直不出去的话，外面的世界不知道会变成什么样子，我们最终也不会有好结果。”

　　凤冰凝望向了妙仙儿：“仙儿，真的静止不动了？”

　　“嗯。”

　　妙仙儿微微地点了点头。“峰，就算你要出去，你也将修为多提升一些再出去吧！”凤冰凝道。楚峰摇了摇头：“冰凝，修为提升一点点改变不是很大，独眼狮王有着圣尊级的实力，就算我达到圣尊级的实力，实力也只是提升一倍！”

　　“如今圣狱刚刚落到那寒潭之中，那寒潭之中真有什么恐怖东西或许没有做好准备，给它们许多时间，这一个不一定好！”

　　“如今圣狱承受着一些压力，不过那是极阴之水的压力，还没有怪物攻击，或许怪物还没有苏醒过来！”

　　凤冰凝微微地叹了一口气：“我说不过你，不过外面或许极为危险，你到外面，一定得小心再小心。”

　　“你有我们，还有寒儿他们！”

　　楚峰搂过凤冰凝重重地亲了一口：“老婆大人放心……老婆们，都乖乖地过来，让你们老公我抱一抱亲一亲哈哈！”

　　苗菲颖她们一个个过来送上了香吻，最后，楚峰的目光落到了蓝雯身上，病床之上，蓝雯这会儿还没有醒过来。

　　“雯儿，我回来的时候，要看到你健健康康的。”楚峰轻轻地吻在了蓝雯诱人的红唇之上。

　　楚峰握住了蓝雯的手看着蓝雯苍白的脸色一阵阵心疼，楚峰对于凤冰凝她们几女是一视同仁的，但是心中，凤冰凝她们几女还是有一点点轻重。

　　凤冰凝是楚峰第一个女人，几女能如此和谐相处，绝对少不了她的功劳，她在楚峰心中的份量是很高的。

　　其余几女，能与凤冰凝相比的也就是蓝雯，蓝雯跟随着楚峰的时间最长，她温婉可人，有一件事情楚峰印象十分深刻。

　　如果有一天楚峰变成了一个大魔头，还会不会爱他，蓝雯的回答十分坚定，如果楚峰变成一个大魔头的话，她就成为一个魔女！

　　这样的爱，有一点点没有原则，但是有几个男人，能抗拒得了这样没有原则的爱？

　　你若行善，我陪你行善天下，你若杀戮，我陪你屠戮苍生！楚峰不喜欢别的人滥杀无辜，但是他喜欢蓝雯那样的态度。

　　楚峰不确定自已的心中蓝雯比起自已更重要，但是他知道，在蓝雯的心中，他肯定比起蓝雯自已重要！

　　“冰凝，照顾好雯儿。”楚峰放开了蓝雯的手站了起来。“峰，放心吧，你要小心，一定要小心。”凤冰凝道，她的眼中充斥着浓浓的担忧之色。

　　楚峰微微地点了点头，他眼睛扫了妙仙儿她们其他几女一眼瞬间就消失不见离开了圣狱空间。

　　“你来了！”

　　天眼扫描不到任何的东西，楚峰本以为外面是一片黑暗一片冰冷的，但是实际情况却是出乎他的预料。

　　外面环境极好，小桥流水，蓝天白云，微风吹来送来阵阵的花香，一声声的鸟叫声传入耳中悦耳动听。

　　楚峰转过了头，在他左手边有着一个小湖，小湖之中开着一朵朵荷花，在小湖的中心处有着一个凉亭。

　　凉亭之中有人，刚刚“你来了”三个字就是凉亭之中的那人发出的。

　　“林天大哥！”

　　楚峰心头震惊，凉亭之中的人居然是林天，他见过林天，而且交谈过不少时间，自然认得凉亭之中的人是谁！

　　“林天大哥？你叫我林天大哥，倒是不错，很好！”凉亭之中的人笑道，“还在那愣着做什么，快过来！”

　　楚峰并没有立刻过去而是闭上了眼睛，如果眼前的一切都是幻像，那么这时候过去，估计凶多吉少！

　　闭上眼睛，楚峰放出去了圣识，圣识扫描到的还是看到的景像。“到底是真的还是假的？”楚峰联系妙仙儿，可是这会儿根本就联系不上。

　　“是假的的几率，只怕很大！”楚峰心中暗道，他飞快地提升着自已的心境，很快地他就将自已的心境提升到了第三层！

　　强大的心境下，虚假的东西会无所遁行，可是他的心境提升到第三层，还是感觉周围的一切不是假的而是真的！

　　“第四层，我需要将心境修为提升到第四层！”楚峰心中暗道，心境修为提升到第四层是比较困难的，不过巨大的压力下，楚峰在一分钟之内就将自已的心境修为提升到了第四层。

　　“还是真的！”

　　楚峰心头震惊，第四层的心境，他相信应该可以看破虚幻，可是眼前所见，还是没有任何的虚假！

　　“我等你很久时间了，过来吧！”凉亭之中林天轻笑地道，“放心地过来，我不吃人，我如果要害你，你早死了！”

　　楚峰深吸一口气脚尖轻轻一点就掠过了百多米距离到得了那一个凉亭之内。“你不是我之前遇到的你。”楚峰道。

　　之前楚峰也遇到了林天，从林天的嘴里，他知道林天善念与恶念分裂了，如果之前遇到的林天是善的林天，那么这会儿遇到的林天很可能是恶的林天，如果说这一回遇到的林天是善的，那么之前遇到的……

　　不管面前的是善的还是恶的，想想楚峰都是头皮发麻！最好的情况，面前的是善的，之前遇到的也是善的，不过这样的可能性楚峰感觉比较小！

　　“我是我，不过，确实我又不是我，坐吧！”林天轻笑地道，“既然你之前是叫我林天大哥，你如今还是这样叫吧！”

　　楚峰苦笑着坐了下来：“林天大哥，你和之前我遇到的你，有一个是善的，有一个是恶的，是也不是？”

　　“不错！”林天微微地点了点头提起茶壶给楚峰倒上了一杯茶水，“我猜你喜欢喝茶，这茶叶不错！”

　　“草！”

　　楚峰心中暗骂，两个一个善，一个恶，如果面前的是善的，那么之前他遇到的是恶的，林天的恶意在圣狱空间之中，而且能与他交流，想想楚峰都心中胆寒；如果面前的是恶的，那么这会儿，他就是处在了刀尖之上。

　　“林天大哥，另一个你有一套说法，你又有什么说法？”楚峰忽地放松了下来道，既然之，则安之。

　　林天眼中闪过一丝赞许之色：“没想到你这么快就能平静下来，不错！”

　　“另一个我，他与你说了什么？”林天道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“林天大哥，这个我想暂时没有必要告诉你，你先说一下你的说辞吧，我分辨不出来你们哪一个是善，哪一个是恶！”

　　“好。”

　　林天品了品茶道，“事情其实很简单，掌控石你知道了么？”

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，林天淡笑道：“我对于实力其实没有太过执着的追求，但是树欲静而风不止，我若不成为掌控者，到时候估计就没有什么好日子过！”

　　“无尽的岁月才会出现一个成为掌控者的机会，我想抓住，别人也想抓住，最终我技高一筹得到了掌控石。”

　　“不过，得到掌控石，不代表就能成为掌控者，成为掌控者，这个没有人能教你，个人的道路不同，我走上了一条错误的道路。”

　　楚峰心中叹息，这一个林天也是这么说，林天走上了一条错误的道路是肯定的事情，不过没有走到底，应该是能回头的。

　　“我让自身善念与恶念分离，炼制圣狱，是准备镇压恶念的，如果没有出别的问题，那么应该能镇压成功，但是估计不能成为掌控者。没想到在关键的时候遭到了不知道从哪里来的攻击，我的善念尽力维持，而善念，则飞快地夺去了圣狱的控制权！”

　　“最终，圣狱的控制权被恶念夺去了大部分，这时候，一些混账东西的攻击到了，如果我没有受伤，我杀他们一个干干净净，可是，那时候我力量大损，善念恶意通力合作，可最终也没有将他们完全击杀！”

　　“我受到重伤，可是攻击我的人，没有一个好过，他们不少的人，将命留在了鸿天宇宙之中，重伤者，一个个的也没有逃出去！”林天淡淡地道。


第420章 与林天交谈！

　　“鸿天宇宙？”楚峰道。林天微微一些笑：“就是你之前所在的宇宙，我以前有过另外的一个名字鸿天！”

　　楚峰眼中露出震惊之色：“林天大哥，你说我之前所在的宇宙，难道我如今不是在鸿天宇宙不成？”

　　“呵呵，你倒是仔细。”林天轻笑地道，“不错，你如今已经不是在鸿天宇宙，而是在我创立的另一个宇宙之中。”

　　“不过你放心吧，到时候会送你回去的！”

　　楚峰微微地点了点头：“林天大哥，你继续吧！”

　　“好！”

　　林天眼中露出回忆之色：“当年恶意占据了圣狱大部分的控制权，圣狱我是不能放弃的，放弃到时候会彻底失败。我绝大部分的善意与恶意抗争着，极小的一些善念瞒过恶意离开了鸿天宇宙到得了这一个宇宙之中。”

　　“在鸿天宇宙我有一点点布置，如果你能成长起来的话，到时候能到得这里，我就能告诉你一些东西。”

　　楚峰道：“与圣狱抗争的一部分善念呢？”

　　“很大的可能，应该是被圣狱镇压着的吧。”林天说着脸上露出无奈之色，“圣狱弄出来，本是用来镇压恶意的，没想到如今，唉”

　　楚峰思索着，林天也是好一会儿没有说话，大概五六分钟过去，林天道：“楚峰，你有什么想问的就问吧？”

　　“林天大哥，你知道圣狱如今的情况么？”楚峰道。

　　林天微微地点了点头：“自然知道一些，当年圣狱就是我炼制的呵呵。另一个我，没有那样力量改变圣狱的构造。”

　　“圣狱的等级什么的都是我以前的设定，在你达到一定等级的时候，我有一点点感应。”林天笑道。

　　楚峰道：“林天大哥，既然圣狱是用来镇压你的恶念的，为什么有那么多的等级，为什么有天手天眼那些东西？”

　　“圣狱超过十八级会成为主宰之器，十八级以上是以前弄的，一到十八级，是后来弄出来的！”林天道。

　　楚峰道：“后来弄出来的？这个后来，是指善恶分离之后？争斗着，怎么还会弄出这样的东西？”

　　“楚峰，你的警惕心倒是不小，很好。”林天笑道，“之所以出来，因为两个我都需要这个，不然的话都没有好结果！”

　　“我的话，这个对于我来说是一个希望，因为圣狱的基调是惩恶扬善，圣狱的主人，不会是一个恶人！比如说你，你如今达到了这样的地步，现在还不能帮到我，但是以后的话，你应该有可能能帮到我一些忙。”

　　“对于另一个我来说，他想掌控圣狱，可是圣狱的基调在那里，他想掌控圣狱不是那么容易的事情，他需要一个过渡。”

　　楚峰脸色微微一变：“所谓过渡，是指让人将圣狱升级到一定的程度，然后他再夺过圣狱的控制权？”

　　“差不多吧！”林天道，“楚峰，不好意思，这事情将你卷入了进来！我不管怎么样不会死亡，但是你”

　　如果善的林天掌控圣狱，楚峰自然也不会死亡，而且还会有大大的好处，但是如果恶的林天掌控圣狱，楚峰就得杯具！

　　“你没必要道歉。”楚峰摇了摇头道，“如果不是圣狱，我早就已经死去了，哪里能活这么久，哪里能活这么精彩？”

　　“没有圣狱，我就是一个普通人，在地球上活几十年，找一个普通的女子结婚，然后有一两个孩子，平平淡淡地渡过一生。”

　　林天轻声地道：“那未尝不是一种幸福啊！”

　　“那样确实也是一种幸福，但是相较之下，我还是喜欢如今这样的生活，所以你没有必要说抱歉。”楚峰道。

　　林天道：“如果就算没有圣狱，你也会走上修练的道路，而且能过得还不错，你会不会有些怨言呢？”

　　楚峰微微一愣：“没有圣狱，我也能走上修练的道路？”

　　“嗯。”

　　林天点了点头：“你两个好兄弟周文还有唐明都走上修练的道路，你怎么可能不走上修练的道路？不过如果没有圣狱的话，他们帮你比较多，你基本上帮不到他们什么。”

　　“那我还是喜欢如今这样的！我比较喜欢能帮到自已亲人朋友的感觉，接受帮助，不是太喜欢。”楚峰道，“林天大哥，你怎么知道唐明周文？”

　　林天笑道：“你都到了我面前了，我算出来你的一些东西，这个很奇怪么？你以前的一些东西，我能算出来，以后的东西，我就算不出来了，你的未来如今已经模糊了，主宰级的强者，应该没有人能准确地算出你的命运！”

　　“林天大哥，你告诉我这些，不怕到时候另一个林天知道么？”楚峰道，“接下来我应该怎么做，怎么才能帮到你？或者说，怎么样才能让我自已到时候不死去？”

　　林天喝了一口茶道：“我的恶念……就称呼为天林吧。天林的力量不比我的力量强多少，在没有得到圣狱的控制权以前，要镇压着我，天林不会有太多多余的力量！也就是说，他不可能窥探你的思想，只要你自已不说，没有人能知道。”

　　“你如何做，很简单，尽快地让圣狱升级，如果你能让圣狱成为主宰之器，你能成就主宰的话，你就安全了，那时候你也能帮到我！我到时候，会想办法让恶念与恶念重新聚集在一起，虽然不能成为掌控者，但是掌控者之下，我没有什么害怕之人，到时候我会补偿你一些！”林天道。

　　楚峰道：“如今天林没有夺过圣狱的控制权，是不是要到圣狱十八级的时候才出手争夺？他如果夺，我抵挡得住么？”

　　“十七级的时候，他应该是不会出手的，圣狱到十八级的时候，他出手的可能性很大！能不能抵挡得住，我不知道。”林天轻叹地道，“这是一个赌博，如果必输，当年天林岂会与我赌？当年他的赢面还大一些，不过你做的十分不错，如今的话，我的赢面比较大一些了，你的赢面，当然也是比较大一些了！”

　　“天林会以什么样的方式出手？外面的敌人我倒是知道如何应付，这内部的敌人，我还真不太清楚，我使得上力么？”楚峰道。

　　林天道：“他有两种方式，圣狱是有器灵的，第一种，从圣狱器灵手中夺过圣狱的控制权；第二种，影响你，控制你，彻底完成对你的控制，也就夺过了圣狱的控制权！第一种的话，不可能夺到圣狱的完全控制权，不过会让圣狱的一些能力消失，有些的能力，甚至用来对付你；第二种的话，可以夺到圣狱的完全控制权，不过只是从之一方面入手会比较困难。”

　　“所以天林会从两方面同时入手了。”楚峰道。

　　林天点了点头：“不错。你如今的心境修为达到了天地圣心，不过只是初级境界，心境方面要继续加强，心境越强，天林就越难影响，对你来说，如今可能心境比起修为更加的重要一些！修为差一点，别的人可以帮忙，但是心境差了，别的人就帮不上！”

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，“林天大哥，不知道你可有提升心境的好方法？”

　　“没有。”林天微微地摇了摇头，“这方面不好说，有些的，看看风景，心境就自然而然地提升了，有些的，体悟生活，心境才能提升，有些人，一世世地轮回，心境也提升不了。心境提升各不相同，就你的话，你知道是什么让你的心境提升比较快么？”

　　“什么？”楚峰道。

　　林天笑道：“压力，责任！压力责任让你心境达到如今这样的地步，不过之后想再靠压力和责任提升，难了。”

　　“所以我建议你找到自已的一种提升心境的方法；喝喝茶是一种方法，看看风景是一种方法，听听音乐或者演奏音乐是一种方法；到处转转看看是一种方法，方法很多的，但是哪一种适合你，我不知道，需要你自已寻找！”

　　楚峰道：“林天大哥，鸿天宇宙之内活着的主宰有多少？主宰级强者放出去的准主宰级奴仆又有多少？”

　　“鸿天宇宙之外，会不会有力量未受损的主宰级强者进入鸿天宇宙之内？”

　　林天轻笑地道：“我算到你抓到了主宰级强者，这个不错！当年明着出手的主宰一共是一十八个，暗中出手的主宰有五六十个。明着出手的主宰和暗中出手的主宰加起来一共被我宰了四十来个，重伤逃走二十来个，鸿天宇宙应该还有一十三个活着的主宰！”

　　“这个数量不多，那些家伙放出来的准主宰级奴付数量多一些，这方面具体的数量我不太清楚，不过应该超过二十个！”

　　楚峰苦笑，他如今还只是抓到了索罗因，黑擎，生死主宰三个主宰，准主宰级的奴仆也只是抓到了少少的几个！

　　按林天所说，鸿天宇宙之中还有十个主宰级强者，超过二十个准主宰实力的奴仆，这个太伤感了！

　　“楚峰，你也不要太担心，当年我留下了主宰意志，他们不是那么容易苏醒过来的，有些的人，很可能等你成为主宰还不会醒过来！”林天轻笑地道，“而且就算是醒过来，想恢复到主宰级的实力十分困难！”

　　“只是准主宰的话，你应该是有一些办法吧？你若是能将圣狱升级到十八级，对付准主宰级强者会更容易一些！”

　　“至于你所担心的外部主宰级强者侵入，你暂时不必担心，我也不是没有朋友的，他们当年没有反应过来，如今哪能容一些混蛋放肆？”

　　楚峰眼睛一亮：“林天大哥，那会不会有主宰级的强者进入鸿天宇宙，将那些对付了你如今还活着的家伙全部干掉？”

　　“呵呵，我也想，不过这个不行。”林天摇了摇头道，“当年对付我的人之中有我一个朋友，为了安全，当年我下了最强烈的意志，圣尊以上的人，进入鸿天宇宙的话，实力都会被压制到只是圣尊级别！”

　　“这一个对于后面的人有效，对于之前就进入了鸿天宇宙的人并没有效果！进入鸿天宇宙只是圣尊级的实力，就算有我的朋友进入鸿天宇宙，估计也帮不到你多少。”林天道。

　　楚峰想到了深渊宇宙：“林天大哥，深渊宇宙与鸿天宇宙接触，不少圣尊级的强者进入了鸿天宇宙，如果别的宇宙与鸿天宇宙接触的话，会不会圣尊级的强者也能进入鸿天宇宙之中？如果大量强者进入，这是极为麻烦的事情！”

　　林天眼中露出伤感之色；“应该不会这样了，深渊宇宙就是我那一个朋友的宇宙，我们不少朋友，开辟出来的宇宙聚集在了一块。”

　　“周围是我朋友的宇宙，他们如果没有出问题，宇宙是不会与鸿天宇宙相碰的，如果出现那样的问题，很可能”

　　楚峰迟疑了一下道：“林天大哥，周围那些宇宙的主人，你的那些朋友，他们靠得住么？”林天那句话没有说完，但是楚峰知道林天的意思，如果出现那样的问题，那么就代表着林天失去了一个朋友，那一个朋友，很可能成为了敌人！

　　“不好说，以前的话，我会说他们靠得住，但是如今，我不能百分百保证他们全部靠得住，不过大部分的应该是靠近住的。”林天道。

　　楚峰道：“在鸿天宇宙周围，除了深渊宇宙之外，不知道还有多少有可能与鸿天宇宙撞上的宇宙？”

　　“只有最靠里的三个才有可能，外面的都没有什么可能！”林天道。“那三个宇宙的主人，不知道是什么样的实力？”楚峰问道。

　　“都是二品主宰！”林天道，他是一品主宰，朋友的实力也不会差到哪里去，有几个二品主宰朋友很正常。


第421章 离开九阴之地！

　　“林天大哥，狮王面具，你知道么？”楚峰道。林天微微地点点头：“知道，当年狮王面具的主人被我杀了！”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“真有这样的事情……可是狮王面具与我说没有这方面的记忆，它不少的记忆是缺失的！”

　　林天脸上露出凝重之色：“楚峰，我对于狮王面具的情况不是特别了解，只知道有人从主宰炼狱得到了它，你详细说一下。”

　　“嗯。”

　　“狮王与我说，狮王面具乃是掌控者所炼制，他说他的原主人已经死亡，他所说的原主人是指那一个掌控者。别的记忆，有些的他知道，有些的他又不清楚。我的感觉告诉我他说的是真话不是假话。”楚峰道。

　　楚天思索了起来，一会儿过去，林天道：“据我所知，掌控者的数量不会超过五个，以前有没有死过掌控者这个我不太清楚，不过掌控者不是那么容易死亡的，既然你的感觉他说的是真话不是假话，那么很可能他的记忆被影响。”

　　“有些奇怪，如果是有掌控者暗中动手的话，为什么狮王面具有掌控者的记忆？这不是引人怀疑么？”

　　楚峰道：“我也是这么觉得的，掌控者的话，我想应该不至于找我一个蝼蚁一般的人物的麻烦吧？”

　　“掌控者找你麻烦的可能性比较小。”林天道，“哪怕是不想我成为掌控者，找如今的你麻烦的可能性也比较小。”

　　“这样的事情如果被人知道，那是十分丢脸的！楚峰，我看以后的话，你尽量的少动用狮王面具，过多地依靠外物不是太好！”

　　楚峰微微地点了点头，就算林天不说，他也有这样的打算，能不用的话尽量不用，该用的时候还是用！

　　“楚峰，你还有什么要问的没有？没有什么了的话，我就送你返回吧。你在这一边太久时间，有可能被人发现！”林天道。

　　楚峰道：“林天大哥，我想知道那一十三个没有死亡的主宰的名字，另外，我还想知道鸿天宇宙周围一些宇宙主宰的名字，不知道是不是可以？”

　　林天考虑了一会儿道：“我可以将名字印入你的灵魂深处，如果你有一天强烈地想知道的话，你可以在灵魂之中不断地转动这念头，大概一分钟的时间，你就可以知道你想知道的。如果不是极有必要，你不要知道那些名字，那些名字你知道了，有可能会让一些人提前苏醒过来，你如今的实力还是稍微低了一点点！”

　　“好！”

　　楚峰点了点头，林天意念一动，瞬间一点点信息就传入了楚峰脑海之中。“好了，还有没有别的问题？”林天道。

　　“林天大哥，如果我想联系你，有什么样的办法？”楚峰道。“方法只有一个，你如何来的，以后就如何联系，不过，没重要的事情，尽量不要联系。”林天道，“好了，你过来的时间太长了一些，你该回去了！”

　　林天说着楚峰瞬间到得了黑暗之中，黑暗之中，楚峰感觉自已前进的速度极快极快，大概半分钟的时间过去，楚峰感觉身体一寒，他的周围如今已经有了一点点光，之所以感觉到寒意，那是因为他出现在了一个寒潭之中。

　　“不是极阴之水！”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，周围的水并不是极阴之水，楚峰能分辨出来那只是普通的水罢了虽然十分冰冷。

　　“楚峰！”

　　就在这时候，妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中，“你是什么样的情况？”妙仙儿连忙地道，她说着飞快地开启了天眼的扫描。

　　就在刚刚，妙仙儿感觉到与楚峰取得了联系，一取得联系她立刻就说话了。“仙儿，我没事。”楚峰道。

　　“从圣狱之中出来，出现在了黑暗之中，我不断地上升，发现了一点点光，然后似乎有空间波动，我就出现在了这地方！”楚峰道，他把见到林天的那一段隐了下去，那一段，他决定就算是凤冰凝她们几女也不告诉。

　　告诉凤冰凝她们的话，在圣狱之中的林天就有可能知道，楚峰如今可不想那一个林天知道这方面的事情。

　　“飞天寒潭是离开极阴寒潭的通道。”妙仙儿道，“楚峰，你已经离开了极阴寒潭，你如今所在，应该是混沌荒原！”

　　“这一个好消息，我立刻告诉冰凝姐他们！”

　　楚峰脸上露出一丝丝微笑，他也感觉出来了，空间的气息已经不是九阴之地的气息而是变成了混沌荒原的气息。

　　来过混沌荒原，对于混沌荒原的气息楚峰还是知道的！

　　虽然混沌荒原也很危险，但是相比之下，还是混沌荒原稍微安全一些，九阴之地，在那里楚峰碰到的准主宰级强者不少虽然一个个的可以说都是他自已主动惹上的！

　　最重要的一点，九阴之地离开十分麻烦，混沌荒原的话，有十年时间，只要十年之内离开就不麻烦！

　　让楚峰心中有一点点小不爽的是还有三个极阴寒潭没有打“招呼”，那可是不少宝贝的损失啊，当然，也有可能挂在那三个寒潭之中的强者手中这两者抵消一下，楚峰就只有一点点小不爽了，没有后者，他可就是大大不爽！

　　“哗！”

　　只是普通的寒潭，楚峰飞快地向上，没过多久时间就从那寒潭之中飞了出来。“混沌荒原，果然是混沌荒原！”楚峰深吸了一口气，寒潭之中感觉还没有那么清晰，到了外面，混沌荒原的气息楚峰能更清楚地感觉到。

　　既然到了混沌荒原，林天的事情楚峰先放到了一边，九阴之地的情况也先放到了一边，楚峰考虑起了混沌荒原的事情。

　　混沌荒原，很有可能有时间之心，黑暗之心，如果能得到，那可是两个4S级的任务！

　　圣狱升级需要二十个4S级任务，一个5S级任务可以抵十个4S级任务，楚峰完成过一个5S级任务，抵掉十个4S级任务。

　　生命之心认蓝雯为主了，这里已经是一个4S级任务完成；抓到了血婴，这是一个隐藏的4S级任务；抓到摩卡托，这是一个隐藏的4S级任务；抓到火焰寒潭之中的一个准主宰级强者哈达剑也是一个隐藏的4S级任务！

　　这里加起来就是四个4S级任务了，另外，风之心晶估计差不多归顺了，它归顺，那又是一个4S级任务！

　　抓到或者杀掉火奴也是一个4S级任务，如果搞定那一个，那就是六个4S级任务！如果能得到时间之心和黑暗之心，那就是八个4S级任务。

　　再加上阴界之中有死亡之心，如果连死亡之心也得到，那就是9个4S级任务，距离10个4S级任务只是一点点。

　　楚峰暗暗叹了一口气，可惜，抓到黑擎和阿布斯，不仅没有5S级隐藏任务，连一个4S级隐藏任务也没有，不然的话，距离条件达成更少！从这方面算的话，在楚峰眼中，他们还没有一个准主宰价值高。

　　“时间之心，黑暗之心，你们在什么鸟地方啊。”楚峰心中嘀咕着小心地前进起来，以他如今的实力，在这里面被秒杀的几率很小，只要不被秒杀，楚峰相信自已就可以抵挡下去圣狱空间之中那许多的强者还有宝物不是开玩笑的！

　　之前林天提到了心境的问题，楚峰也意识到了这一个问题，提升实力比较容易一些，提升心境困难得多！

　　楚峰不能确定刚刚见过的那一个林天就是林天的善念形成，但是他能确定一个问题，自已的心境修为提升只有好处没有坏处！

　　不过，在提升心境修为的同时，楚峰也不会让自已的修为落下了，心境与修为，在楚峰看来都是十分重要的！

　　圣狱空间。

　　楚峰一道圣念进入了圣狱空间，蓝雯这会儿已经苏醒了过来，与凤冰凝她们聊了一阵之后，她们全部修练去了。

　　已经从九阴这地离开，凤冰凝她们对于楚峰还是有信心的，就算楚峰死亡，也还有着三颗复活命星！

　　“到底，哪一个是林天，哪一个是天林呢？”楚峰一边前进着一边考虑这一个问题，林天是善念集中，而天林，则是恶念形成！

　　“又或许，两个都是天林，只是在做戏给我知道。”

　　一个是林天，一个是天林，这一种可能性是比较大的，但是也有可能两个都是天林，如果是后面那一种情况，那么楚峰听到的所有消息，哪怕两边都得到证实的也有可能是假的，只要他信任何一方，他就败了！

　　楚峰回忆着两次交流的画面，一会儿之后他脸上露出一丝丝苦笑，两个看上去似乎都是林天而不是天林！

　　“会不会两个都是林天，而不是天林？或许当初楚天的善念占到了上风，被镇压的是恶念。”楚峰心中闪过这样的念头，很快地他就将这个给否定了。

　　如果是这样的话，上一回交流的时候，那一个林天就会告诉他有后面这一个林天的存在，他没有说，所以，两个应该至少有一个是天林！

　　“分析这个，真是要命啊！”楚峰心中暗道，两个林天，他有必要分出哪一个是恶的，可是，太难了！

　　两人的神情都差不多，说话的语气也是差不多！

　　“真是要命！”

　　楚峰晃了晃脑袋暂时将这一个问题给放了下来，这一个问题，没有新的证据的话楚峰知道自已想破脑袋应该也不能确定哪一个是林天，哪一个是天林！

　　隐藏着身形小心翼翼地前进着，时间转眼之间就过去了好几个月，这几个月的时间楚峰也遇到过一点点麻烦，不过全部都被他解决。

　　三级不灭的修为，两件末世至宝，第四层的心境，空间之心楚峰如今的实力真的已经是很强，哪怕是行走在混沌荒原之中也不是那么容易遇到大麻烦。

　　“有人！”

　　行进着的楚峰眼睛微微一亮，在这里面几个月了，他还是第一次遇到人类，混沌荒原之中有人常住，但是人还是太少了一些。

　　楚峰小心地前进了一些，很快地两个女子的身影出现在了楚峰视线之内，她们这会儿在小心地交谈着。

　　“师父，你说我们派内那一个出现的建筑是什么，打又打不开，想去里面看看都不行，郁闷。”

　　说话的是两个女子之中比较年轻的那一个女子，看上去只有十八九岁，而年长的那一个，看上去三十来岁。

　　修为方面两个女子的修为都不低，那一个年轻女子有着上位圣人的修为，而那一个年长的女子则有着不朽级的修为。

　　不朽级的修为在混沌荒原之中行走的话危险了一点，但是对于在这里面待习惯了的人，危险性或许没有那么大。

　　把一个都市人丢到原始森林之内，估计用不了多久时间就死翘翘了，然而原始森林之内，不少的人一直在那里面生活得好好的。

　　“那是好东西，只是我们没有钥匙，如果有钥匙的话，我们可以进入里面。”那一个年长的女子微笑地道。

　　“师父，那是什么嘛！”年轻女子摇晃着自已师父的胳膊道。“小英，别摇了，再摇为师的手会被你摇脱了，和你说一下没有关系，但是你千万不要说出去了，否则为师可是会受到惩罚的。”那年长女子无奈地摇了摇头道。

　　楚峰听得她们所言这会儿眼中也是露出了一点点好奇之色，“师父，你说你说，我肯定不会说出去的，我保证。”那小英兴奋地道。

　　“听长老所说，那一个宫殿上面的两个字是古文字，是‘复活’二字，如果没有弄错的话，那是复活神殿。”

　　暗中，隐藏着的楚峰心头一震，他已经得到了复活之章，如果能遇到复活神殿，那么就能将女娲复活过来！

　　复活神殿神出鬼没的，楚峰根本不知道它的地点，没想到如今居然听到了复活神殿的消息，这两个女子门派内出现的建筑，很可能是复活神殿！


第422章 复活神殿！

　　“如果真是复活神殿，那就太好了！”楚峰心中暗道显露出了身形，他距离那两个女子并不远，刚刚显露出身形，那两个女子就发现了楚峰。

　　“谁？”

　　两个女子脸色都是一变警惕地望向了楚峰，在混沌荒原这样的地方，外出的话很久时间都不一定能遇到人类，遇到了，也不一定友好！

　　“两位道友好！”楚峰微微一笑，“两位，我对你们没有恶意。”“没有恶意，你躲着偷听我们说什么话？”年龄小的那一个女子哼声道。

　　“小英，别乱说。这位道友，不知有何见教？”年长的那一个女子道，她眼中的警惕之色并没有放下去。

　　不朽级的实力，如果在外面的话，那一个女子会很有安全感，但是在混沌荒原之样的地方她可没有！

　　混沌荒原之中，独自在外行走的，不少都有不灭级的实力，她们是两个女子，而且是两个漂亮的女子。

　　“轰隆！”

　　楚峰正要说什么，滚滚的雷云飞快地由远及近，雷云之中传出一阵阵凶兽的咆哮之声！“师父，是奔雷兽么？”那一个年轻的女子飞快地道。

　　“是奔雷兽，我们这一下麻烦了。”

　　那一个年长的女子脸色大变，混沌荒原之中，成年的奔雷兽基本上都是不灭级的修为，从那威势来看，过来的奔雷兽肯定是不灭级的实力！

　　“好快！”

　　两个女子心中都是产生这样的想法，她们还只是说了两句，那本来距离楚峰他们还很远的奔雷兽就已经距离楚峰他们十分近！

　　“完了！”

　　两个女子脸色都是变得十分难看，她们本来还奔望那奔雷兽不是向着她们这里来的，没想到奔雷兽眨眼之间就已经到了面前！

　　“滚！”

　　就在两个女子吓得脸色发白的时候，楚峰冷喝出声，他的声音响起，瞬间从身上爆发出来丝毫不下于那奔雷兽的气势！

　　“吼！”

　　奔雷兽并没有立刻退开，雷云之中露出了它那狰狞的兽头！

　　“孽畜，既然不滚，那就给我死吧！”楚峰沉喝出声意念一动银冥出现在了手中。

　　这一头奔雷兽是二级不灭的修为，战斗经验丰富，它的实力不会比起一般的三级不灭强者差，所以并没有被楚峰吓走。

　　可是它不知道的是，楚峰可不是普通的三级不灭级强者，他的修为只是三级不灭，但是就算不动用吞噬葫什么的，五级不灭的强者也不会是他的对手！

　　二级不灭和三级不灭相差没有多少，但是和五级不灭，那相差可是很大！楚峰一剑挥出，空间法则时间法则一齐动用，在两个女子惊骇的目光之中，那一头奔雷兽被楚峰一剑就斩下了那巨大狰狞的兽头！

　　“小英，别乱说话，五级不灭，对方至少有着五级不灭的实力！”年长女子传音道，五级不灭的强者，轻轻松松就可以将他们斩杀！

　　“多谢前辈出手！”

　　“多谢前辈！”

　　两个女子都是出声道，楚峰摆了摆手：“不必客气……两位，我刚刚听到你们说到复活神殿，我想前往你们门派一下，不知道是不是可以？”

　　“这个……前辈，没有复活之章的话，是无法打开复活神殿的！”那一个年长一些的女子道，她这是婉委的拒绝了，哪怕楚峰刚刚帮了她们她也委婉拒绝，如果楚峰没有帮她们的话，估计会更加直接地拒绝！

　　被直接拒绝，楚峰也可以强着让她们带路，但是那样一来的话就会与她们背后的门派产生冲突，楚峰可不愿那么做。

　　“复活之章我有，我想复活一位长辈！”楚峰沉声道。

　　两个女子眼中都是露出惊讶之色，她们没想到楚峰居然有着复活之章。“两位，我对你们，对你们背后的门派并没有恶意。我不是混沌荒原的人，我来自于外面，与你们没有什么利益冲突，更没有仇怨。”楚峰道。

　　“好吧！”年长的女子考虑了一下微微地点了点头，“前辈，请随我们来，到我们门派，大概有三天的路程！”

　　楚峰轻笑道：“你们指一下方位吧，我带着你们前进，这样比较快一些！”“也好。”年长的女子说着指了一下方位，楚峰意念一动一股轻风卷了这两个女子急速地前进，他的速度比起两个女子自已前进快了数十倍！

　　两个女子需要三天的时间，楚峰半个时辰之内就带着她们到得了她们的门派附近。

　　“前辈，就是这里了，前方是一个大阵，前辈你跟随着我们前进吧。”年长的女子道，楚峰微微地点了点头，两个女子在前面带路，很快地楚峰他们就进入了大阵之中，大阵极为复杂，楚峰的阵法水平不错，可是短时间内也看不出什么来。

　　大阵之中迷雾萦绕，一出大阵，楚峰顿时感觉面前豁然开朗，阵法范围之内有着一座座的山峰，山峰之中仙兽飞舞，一片祥和。

　　“不错的地方！”

　　楚峰赞道，就景色来看，这一个地方比平安村要好上不少，不过安全方面，估计平安村那一边更高一些！

　　“方雅师叔，紫英师妹，这位是”

　　短短的时间不少的人到得了楚峰他们面前，一个个的人都是打量着楚峰就仿佛是在看大熊猫一般。

　　“这位前辈刚刚救了我们一命，他有一些事情。前辈，我带您去见一下掌门。”那一个年长的女子也就是方雅道。

　　楚峰点了点头，复活神殿，这个关系不小，方雅是做不了主的，刚刚楚峰让天眼扫描了一下，这一个门派并不弱，门派之中，圣尊级的强者都有一个！

　　外面的世界，一个势力有一个不灭级的强者就算不错了，像之前的凤族，白虎一族都没有圣尊级的强者，这样的门派，比起白虎一族凤族都要强大，甚至于，如今的龙族实力也不会比起这样的门派强大多少！

　　很快，楚峰他们就到得了一座山峰之上，山峰之上有着一幢木头建筑，楚峰他们刚刚到来，一道声音就响起在了楚峰他们身边。

　　“远来的客人，请进！”

　　“多谢！”

　　楚峰轻道一声和方雅她们进入了那木制的建筑之内。建筑之内还是比较亮堂的，楚峰一进入建筑就看到一个白发的老者盘腿坐在了地上蒲团之上。

　　“掌门！”

　　方雅还有紫英连忙地行礼，楚峰也是微微地行了一礼：“道友，打扰了！在下前来，想看一下复活神殿，如果真的是复活神殿，在下想使用一下复活神殿！”

　　“客人，你有复活之章？不知道有几件？”那一个白发老者有些激动地道，活得久了，谁没有几个意外而死的亲人朋友？

　　寿元尽的人复活过来也活不了多久时间，但是意外而死的人，复活过来，只要不再遇到意外就可以活很长很长！

　　“道友，抱歉，我只有一件！”楚峰道，从那些准主宰主宰手中，楚峰得到的宝物不少，但是复活之章确实也就一件！

　　一件，正好能将女娲给复活过来！

　　“唉，可惜！”那白发老者微微地叹了一口气，“我们门派之内出现的神殿，应该就是复活神殿，小雅，你们带客人到那一边吧！”

　　“是，掌门！”

　　楚峰心中暗暗点了点头，这一个掌门还不错没有出手抢夺他的复活之章，复活之章那样的东西十分珍贵十分稀少，如果凤冰凝她们出事，有人拿复活之章出现在他面前的话，楚峰不敢保证自已一定不会出手！

　　“道友，告退！”

　　楚峰再一次行了一礼和方雅她们飞快地退出了大殿，“前辈，复活神殿在后山那一边。”方雅道，她说着领头向着后山行去。

　　楚峰跟随着，不少的人知道消息也是跟随着楚峰他们向着后山而去，众人前进的速度不快，但是半分钟时间之后也是到了后山。

　　“真是奇妙！”

　　楚峰眼中露出惊叹之色，之前天眼扫描没有发现复活神殿，可是这会儿，眼睛却是看到了复活神殿。

　　在眼睛看到复活神殿的瞬间，天眼才扫描到了复活神殿。

　　“楚峰，是‘复活’二字。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“这宫殿，应该是复活神殿无疑！”

　　复活神殿高九丈的样子，长十多丈，占地面积并不大，看上去也比较普通，不过却给人一种苍茫悠远的感觉。

　　复活神殿的大门紧闭着，进入其中才能复活，可是没有复活之章，根本就不能进入复活神殿之内。

　　“方雅，他有复活之章？”

　　就在楚峰准备拿出复活之章进入复活神殿的时候，一个玄衣中年人瞬间出现在了楚峰他们面前，“是，还是不是？”

　　“玄青师伯，掌门让我带他过来进入复活神殿。”方雅答非所问。“哼，我问你是还是不是？他有没有复活之章？”玄衣中年人沉声道。

　　“我有！”楚峰淡声道，他的眉头微微地皱了起来，本来以为不会有麻烦出现，没想到还是出现了麻烦。

　　玄衣中年人脸上露出激动之色：“好，很好！将你的复活之章给我，我可以给你别的东西作为补偿！”


第423章 殿中人！

　　“不好意思，复活之章不换。”楚峰淡声道。

　　玄衣中年人眉头一挑：“不换？朋友，你确定不换？我劝你还是换一个，那样的话，对你比较好一些！”

　　楚峰面无表情地道：“听朋友这意思，似乎是在威胁我？”“不是威胁，我是好心地提醒你一下！”玄衣中年人冷冷地道，“我是六级不灭的修为，你只是三级不灭，混沌荒原可不是很太平，就算是圣尊级的强者，行走在外也有可能陨落！”

　　“玄青！”

　　之前楚峰见过的那一个白发老者蕴含着一点点怒意的声音响起在了楚峰他们这一边，“客人既然不愿意，不要强求！”

　　“掌门，你不心疼宛师妹，我心疼宛师妹，今天他最好是将复活之章交出来，老实地交出来，算我玄青欠他一个人情，否则的话，我就只能动手强夺了，那样的话，或许还会有流血牺牲的情况出现。”玄青冷声道。

　　楚峰看出来，那一个宛师妹肯定是玄青的情妹妹，他过激了一些，倒也能理解，但是能理解，并不代表着楚峰会将复活之章让出来。

　　复活女娲，这一个关系重大！女娲是枷叶的母亲，也是他的母亲，而且楚峰还得到过女娲的好处，道义上来说，楚峰应该将女娲复活过来。

　　而且，女娲是圣尊级的强者，将她复活过来的话，楚峰他们这一边就多一个圣尊级的强者，对抗圣殿胜算更大一些！

　　“玄青兄，让开吧，你不是我的对手，如果你是敌人，这会儿你早就已经躺在了地上。”楚峰轻声地道。

　　“你想复活你师妹的心情我能理解，不过我不能将复活之章让给你，我需要用它复活我一位长辈！”

　　玄青冷声道：“我不管你要复活谁，我需要你的复活之章，既然你认为自已比起我厉害，那么你出手吧，打不过你，我自然没话说！”

　　楚峰意念一动独眼狮王出现在了身边，“吼！”独眼狮王出现，立刻仰天一声怒吼，怒吼声中，圣尊级的威势显露无遗！

　　“还要比一下么？”楚峰道，独眼狮王是圣尊级的修为，玄青不过六级不灭，足以虐得玄青死去活来！

　　“圣尊级！”

　　玄青脸色一变，他的修为不低，自然能判断出来独眼狮王的实力。“宛师妹！”玄青眼中露出痛苦之色让到了一边，圣尊级的强者，那不是他能对抗的，举全派之力对付没有任何问题，但是他知道那不可能。

　　“朋友，能不能告诉我你的复活之章在哪里得到的？”玄青开口问道。“九阴之地！”楚峰直接道，这一个他并没有隐藏。

　　“九阴之地！”

　　玄青还有周围许多的人都是脸色一变，他们当然知道九阴之地，混沌荒原之中的人，没有多少不知道九阴之地！

　　混沌荒原有不少的人到得九阴之地，可是回来的，寥寥无几，近代历史之上，更是没有人活着回来的记录！

　　“多谢！”玄青说着急速地离开。楚峰心中暗暗点了点头，玄青这一个人还是不错的，他这样的做法，很正常。

　　有独眼狮王镇着，没有人再跳出来，楚峰一步步地接近了复活神殿。

　　没有拿出复活之章的情况下，楚峰用力地推了一下复活神殿的大门，那高达数丈的大门纹丝不动！“仙儿，你说复活神殿，有没有可能是一件宰器？”楚峰在脑海之中道，他说着之前得到的复活之章出现在了手中。

　　复活之章出现，顿时散发出来一点点光芒将楚峰笼罩了起来，在光芒的笼罩之中楚峰生出一种感觉，这时候他已经可以推开复活神殿的大门。

　　“开！”

　　楚峰手推开了复活神殿大门之上，之前纹丝不动的大门，这时候在楚峰的推动之下缓缓地打了开来。

　　“还真有可能是一件宰器，不过，你暂时就不要想着得到复活神殿，它的力量明显十分充足，而且有其运行的规则。”妙仙儿道。

　　楚峰得到的宰器数量不少了，但是四兽印阴魂城，力量都不充足，而无量尺，力量虽然充足，但是如今它理都不理楚峰。

　　无量尺那东西，拿着它硬砸一下东西或许可以，但是楚峰如今想发挥出它的力量，别说门了，连窗都木有。

　　无量尺如今没有主人控制着，也没有自行运转的规则，楚峰能收着它，但是复活神殿，楚峰如果要收到它，那就得打破它的规则！

　　一件主宰之器的运行规则，别说一个楚峰了，十个楚峰加一块儿，那也不可能有任何的办法！哪怕楚峰达到主宰级的修为，估计也奈何不了复活神殿！

　　“嗡！”

　　门打开，复活神殿之内流动着无数的光彩，楚峰进入复活神殿之内，复活神殿的大门立刻地关了起来！

　　“晕！”

　　“太小气了，让我们看一下咋了？”

　　复活神殿之外不少的人抱怨着，不过他们的抱怨楚峰是听不到的。“持着复活之章而来，你能复活一个主宰修为以下的生命！”一道有些机械的声音响起在了楚峰脑海之中，“请指定死者的一件重要复活，请说出死者的姓名，请想像死者的样子！”

　　“物品！”

　　楚峰心中一动功德珠出现在了面前，这一颗功德珠是枷叶的本命武器，很重要，但是拿出来一下没有任何问题。

　　“这一颗珠子，是死者身躯凝练而成，死者名为女娲，样子是这样的。”楚峰说着女娲的身影出现在了身边。

　　“死者实力。”

　　“圣尊级！”

　　“请稍等，需要搜寻天地之间的信息确定是不是能将女娲复活过来！”

　　楚峰微微地点了点头打量着四周，四周光彩很多，透过那些光彩，楚峰能看到一幅幅的壁画，那些壁画似乎在讲叙着一个个的故事。

　　看着那些壁画，楚峰渐渐入迷，他感觉自已的心灵渐渐地升华，心境修为在他看着壁画的时候缓慢地提升着。

　　“人物确定，姓名女娲，修为圣尊级，修练大道功德经”大殿之中声音响起来，楚峰渐渐地回过了神，回过神来他吓出了一声冷汗，那些壁画居然有着那样的魔力，如果在他入迷的时候有人攻击他，他十有八九会挂掉！

　　“到来者，使用复活之章复活女娲，是否确定？”

　　楚峰沉声道：“确定，立刻开始复活，请说一下，将女娲复活过来需要多久的时间。”“需要大概十天时间，这十年之内，你可以在复活神殿之中到处地转转，若能有什么收获，也是你的造化。”大殿之中声音再起。

　　“还能转一下……刚刚迷迷糊糊的了，这里面，不会有什么问题吧？”楚峰心中暗道，这复活神殿之内，有那么一点点诡异。

　　“仙儿！天眼扫描了没有？有没有发现什么异常？”楚峰在脑海之中道。“扫描了咧，没有发现，一切正常啊！”妙仙儿道，“你的心境修为，似乎在刚刚有一些提升，如果在外面的话估计需要很久时间才能提升一点点。”

　　“我有三个问题。”楚峰直接开口道。

　　“说！”

　　楚峰道：“第一个，这珠子是功德珠，复活女娲，这珠子不会出问题吧？第二个，我刚刚感觉有些迷迷糊糊的，为什么？第三个，你似乎有着自已的意识，何不现身一见呢？”

　　光点汇聚，一个白衣中年人缓缓地出现在了楚峰面前：“复活女娲，这珠子不会出现任何问题；你有感悟，心境有提升，所以会那样，如果没有心境的提升就不会那样；叫我出来，可有什么事情？”

　　“兄弟你好，我叫楚峰。”楚峰轻笑地道，他说着一挥手一张桌子两个椅子出现在了面前，“喝一杯么？”

　　白衣中年人眼睛微微一亮没有怎么客气直接就坐了下来，在他坐下之后，楚峰也在他对面坐了下来。

　　“这酒或许你看不上，不过是我最好的酒了！”楚峰笑道，他说着给自已还有那一个白衣中年人倒上了一杯。

　　“谢了！”白衣中年人说着端起酒杯品了一下，“还不错，好久没有喝到酒了，这滋味，都快忘记了！”

　　楚峰心中思量着，这一个白衣中年人，也不知道是什么样的存在，似乎不只是复活神殿的器灵那么简单。

　　“呵呵，以复活神殿的能力，以兄弟你的能力，弄到一点点酒还不容易么？”楚峰笑道。白衣中年人微微地摇了摇头：“没有那么简单，没有人进入这里面，没有人主动请我喝酒的话，我是无法喝到的。”

　　楚峰心中奇怪：“兄弟，这是怎么回事？这是复活神殿又不是什么监牢，你怎么搞点酒都搞不到，主动让人请你喝点酒也做不到？”

　　“这个你没有必要知道，喝酒吧，你请我喝酒了，待会儿有你的好处！”白衣中年人道，他说着仰头喝完一杯又给自已倒上了一杯。


第424章 龙白！

　　一杯接着一杯，一个时辰过去，楚峰已经喝了不少杯，那一个白衣中年人，喝掉的酒至少是他的三倍！

　　“喝了这么多酒，还不知道你叫什么。”白衣中年人忽地出声道。楚峰脸上露出无奈之色：“老兄，我之前自我介绍过吧？我叫楚峰！”

　　“我想想……好像有这么回事！”那白衣中年人晃了晃脑袋道，“楚峰，抱歉抱歉，我在这里面时间太长了，长到我都迟钝了！”

　　楚峰并没有说话，他估计着这白衣中年人应该会说出一些东西了，对于这白衣中年人，他还是比较好奇的。

　　白衣中年人眼中露出回忆之色，好久时间过去，那白衣中年人才是轻声地道：“我叫龙白，楚峰，你看得出来，我是一名主宰，而且是一名一品主宰么？”

　　“什么？”

　　楚峰眼中露出震惊之色，他猜到了这白衣中年人有可能是一名主宰，但是实在没想到会是一名一品主宰！

　　林天是一品主宰，这白衣中年人如果是一品主宰的话，那就是与林天处在同一些等级了！

　　“吓到你了？那是曾经的事情了，我如今并不是一名一品主宰，只是一个可怜的守墓人！”龙白轻笑地道，他的笑容之中并没有高兴的意味有的只是苦意。

　　“守墓人？这是复活神殿，不是坟墓啊。”楚峰道。

　　龙白轻叹地道：“生与死，是一块儿的！复活神殿是主宰以下的人的复活之地，同时是主宰级强者的墓地！”

　　楚峰道：“龙白前辈，你以前是一名一品主宰，怎么会落到如今的地步？据我所知，一品主宰的数目极少极少！”

　　“当年的事情不好告诉你，看在你请我喝酒的份上，我提醒你一下，哪怕你的实力更强了，不要随便地得罪主宰，更不要随便地杀戮主宰！一不小心，可能你就惹上了惹不起的人物！一品主宰不是最强，懂么？”龙白灌着酒道。

　　“掌控者！”

　　楚峰心中暗道，这三个字他并没有说出来，龙白的意思已经是比较明显了，掌控者也是有亲人朋友的，掌控者的亲人朋友，肯定有人达到主宰级的实力！教训教训或者没有问题，如果杀戮，那么很可能问题就大了！

　　“龙白前辈，多谢了！龙白前辈，你和我说这些，只是提醒我一下么？”楚峰道。龙白轻叹道：“还有一点小小的奢望，如果有一天你有能力的话，希望能稍微地帮我一把，不甚感激！我的问题说严重不严重，说轻不轻，如果有人帮忙的话，离开这一个地方的希望还是有的，不过能不能恢复一品主宰的实力，难说！”

　　楚峰笑道：“龙白前辈，你是不是看走眼了？我只是三级不灭的修为罢了，这样修伙的人外面一抓一大把，我成为主宰的几率都是极低！”

　　“我从你身上感觉到了一点特殊的气息，当年那一块石头，我也争夺过，不过被林天给得到了。”龙白轻笑地道。

　　“如果你都没有一点希望的话，别的人，我想没有多少人拥有！这只是我的一点点小奢望罢了，你也不用太放在心上！”

　　说到这里，龙白顿了一顿接着道：“你请我喝酒了，说了要给你一点小好处的，如果你到时候帮到了我，我会给你大好处，绝对的大好处！现在你接受我给你的小好处吧，那些壁画，你知道是什么吗？”

　　“看上去像是一个个的故事。”楚峰道。

　　龙白微微地点了点头：“你的感觉不错，那就是一个个的故事，是一个主宰级的强者的故事，一生的故事！”

　　“复活神殿之中葬着不少主宰级的强者，这里有多少幅壁画就有多少个主宰级的强者葬着。你的心境修为已经达到了第四层，这样的心境修为不错了，普通的东西无法让你的心境修为短时间内提升多少，但是这些壁画可以！”

　　龙白说着提着酒壶站了起来：“好歹我曾经也是一品主宰的实力，这些壁画，我帮你一下，你可以更容易地感受！”

　　走到一幅壁画面前，龙白身上忽地爆发出来可怕的气势，在那可怕的气势之下，楚峰感觉自已变得无限渺小！

　　龙白就仿佛那高高的山岳，而楚峰这时候，则变成了山岳下方的一只小小蚂蚁！那种感觉让楚峰惊骇异常，太大了，差距实在是太大了，龙白如今估计还没有一品主宰的力量，可是，和龙白相比，他如今那一点点实力完全的不值一提！

　　“楚峰，好好地看着，这一幅图，它的主人是一名龙族的强者，三品主宰的实力，死于主宰炼狱之内！”

　　听到龙白的声音，楚峰不由自主地向着那一幅图看过去，之前看那幅似乎有一点点蒙胧的感觉，这时候看那图，似乎整个的灵魂都是被吸收了那一个图内！

　　楚峰眼睛变得有些无神了起来，他这时候几乎全部的心神都是放到了那一幅图之上。

　　“希望，能多看几幅！如果连一幅都看不完的话，没有成为主宰的可能，能看到两幅，就有成为二品主宰的可能！”龙白轻声地道，他一句话说完又是回到了酒桌边上喝起了酒，起身之前，楚峰在酒桌之上满满地摆满了酒。

　　龙，傲游天地！

　　楚峰心神渐渐地全部放到了那一幅图之上，壁画之上有着一条神龙，渐渐地壁画之上的那一条神龙仿佛活了过来！

　　龙啸阵阵，楚峰的心神随着那神龙仿佛穿越无尽的时空，时间一分一秒地过去，楚峰的心境修为飞快地提升！

　　心境修为到得第四层了，提升的速度本来应该是极慢极慢的，可是这会儿，楚峰心境修为提升的速度很快，这一点，估计无论林天还有天林都没有料到。

　　毕竟龙白也是一品主宰，林天料到龙白会遇到楚峰，料到龙白会帮楚峰，这个几率是比较低的！

　　“小子，你最多只有十天的时间啊！”一天的时间快过去，龙白扫了楚峰那里一眼嘀咕一声。“龙白前辈，什么最多只有十天时间？”楚峰眼睛回复神采声音响了起来。

　　龙白眼睛一亮：“好小子，不错，一天之内，居然看完了第一幅图，感觉怎么样？”“震憾！”楚峰用了两个字来形容。

　　时间只是过去了一天，但是楚峰却是感觉自已经历了许多的岁月，他的眼中这时候都是有着一点点沧桑之色。

　　“到时候再说，不要浪费时间了，立刻第二幅！”龙白道，他说着瞬间就到得了第二幅图面前，这第二幅图上面没有任何的动物，这是一幅风景图，上面有山有水，有草有木。

　　龙白处理之前，第二幅图楚峰看上去还是比较普通的，在龙白处理之后，楚峰顿时感觉第二幅图上面一草一木甚至上粒小小的沙子都拥有了无穷的吸引力！

　　在极短的时间内，楚峰的心神就全部地被第二幅图吸了进去，或者说，是他主动地将全部的心神投了进去。

　　“一花一世界，一叶一菩提，个人意味，能领悟多少呢？”龙白轻声地说着又是回到了酒桌边上，他是好酒之人，无数的岁月不喝酒，差一点没将他给憋死，虽然楚峰的酒对于他来说差了一点，但是他也喝得十分开心！

　　这一次，还不到一天的时间，二十个时辰之后，楚峰睁开了眼睛，他的气息多了一种宁静安祥的意啸，不动如山！

　　“悟到了？”龙白道。

　　楚峰微微一笑：“一点点！”

　　“那就第三幅！”

　　龙白飞快地给楚峰开启了第三幅，第二幅是静，第三幅，则是刀光剑影，壁面上面看不到人，但是惨烈的撕杀意味却是扑面而来！

　　看第三幅，楚峰花了十八个时辰的时间！

　　“第四幅，楚峰，这一幅，你可能会有一点点不适应。”龙白道，他说着飞快地开启了第四幅图，第四幅图是一幅血图，上面没有别的东西，只有一滩滩的鲜血！

　　楚峰心神投入，可是极短的时间，他的脸色就变得十分苍白，在坚持了十分钟时间后心神从里面退了出来。

　　“失败了？继续吧！这一幅图，失败几次，很正常的。”龙白淡声道。楚峰深吸了一口气：“龙白前辈，需要感悟这样的？太变态了一些！”

　　楚峰感悟到了杀戮，恐怖的杀戮，为了胜利，大量无辜的人惨死，一个个惨死的人的表情楚峰都能看得清清楚楚，而且，楚峰还能体会到他们临死之前那种绝望的心境！“楚峰，你只是坚持了十分钟，你知道这说明一个什么问题？”龙白道。

　　“什么？”楚峰给自已倒了一杯酒灌了下去。

　　龙白轻笑地道：“说明你的心肠还是太软了一点点，楚峰，这个可不行，你成为主宰之后，这个更不行！”

　　“成为主宰之后，有时候斗起来，半个宇宙的人都有可能死亡，你说，如果你的心肠软，而你的敌人心肠硬，同样的实力下，你能赢么？你出手会束手束脚，而你的敌人不会！”


第425章 十五幅图！

　　楚峰微微地皱了皱眉，半个宇宙，那得多少人，争斗起来，如果让那么多的人死亡，他估计是放不开手脚的。

　　“楚峰，记住，你死了，一切都完了，这一个美好的世界就与你再没有一点关系。而如果你赢了，你有可有补救！”

　　“你知道的，人死了还是可以复活的，有些时候，需要心狠一点，对别人的心狠一点，对自已的亲人朋友，甚至于对自已也要心狠一些！当你无敌于天下的时候，你可以尽情地展现你的仁慈善良，但是当你还没有达到那样境界的时候，你那样，对你周围的人并不是好事！”

　　“你今天因为不忍心不杀一个人，来日，你可能就因为你今日的不忍心让十个甚至百个千个的人死亡，明白么？”

　　楚峰微微地点了点头，龙白说的够直白了，他当然是明白的，不过明白是一回事，能不能做到，那又是另一回事。

　　比如说，如果让你杀了你的儿子，这利大于憋，你下得了手么？

　　“楚峰，你需要更多的一点点獠牙，同时，要让自已的弱点尽量地不为人所见！当然，我这样，并不是让你不择手段，你可以手染血污，但是心，并不一定要真正硬如铁石，那样就落了下乘了。”龙白道。

　　楚峰轻笑地道：“龙白前辈，你的意思是，要表里不一？无论表现得多么疯狂，本心都要保持平静！”

　　“差不多，继续进去吧，这一关，你必须要过！你不能过了这一关的话，到时候不知道要吃多少苦头！”龙白道。

　　楚峰深吸一口气到得了那一幅壁画之前，瞬间他的心神重新地进入了壁画之内！

　　短短几分钟过去，楚峰的脸色就已经变得苍白，不过十分钟过去，这一次楚峰的心神并没有退出来。

　　半个小时过去，楚峰心神还是没有退出来，一个小时过去，楚峰还在坚持着，这时候，他的脸色那是更加苍白了！

　　“还好，接受能力不错，残酷的主宰世界，若是太过心软，混不下去的！”龙白瞟了楚峰一眼嘀咕着，嘀咕一声之后，他继续地喝着他的酒，这会儿他喝酒的速度那是比起最开始慢了许多，最开始是灌，后来是喝，这时候变成了品！

　　十个小时过去，楚峰的脸色达到了一个难看的极点，接下来，他的脸色慢慢地好转，又十个小时过去，楚峰的脸色已经只是有些苍白，第三个十个小时过去，楚峰的脸色已经完全地恢复了正常，这时候从他的脸上已经找不出半点苍白之色。

　　“呼！”

　　长长地出了一口气，楚峰心神从壁画之中退了出来，“龙白前辈，这一个人，似乎”楚峰轻声地道。

　　“呵，是我，我已经死了，不过，只是死了一半，我还是有可能复活过来的。”龙白轻笑地道，“被我吓到了吧？”

　　“有一点！”楚峰道，壁画之中，龙白的一生，杀戮不少，最开始，楚峰很反感龙白的杀戮，到得后面，楚峰清楚过来，龙白杀戮的时候，本心还是保持着清明的，对于这个楚峰心中佩服。不过，龙白也不是一开始就能做到这个。

　　前面不少的很模糊，楚峰感觉不清晰，但是楚峰能稍微地感觉出来，在龙白悟到一些东西以前，他吃了不少的亏！

　　“楚峰，第四幅吧，第四幅你会比较喜欢一些！”龙白笑道，他说着起身到了第四幅壁画面前，第四幅壁面之上是一个美丽的女子，没有龙白出手之前楚峰看得不太清楚，龙白出手，楚峰望着那一个女子，那一个女子似乎活了过来。

　　楚峰心神很快地就投入了进去，龙白则是回到了酒桌边上，“只会杀戮的，那是屠夫，真正的强大，还得靠别的东西……为你奠定一个基石，希望你到时候能成就主宰，希望到时候能沾你一点点光。”龙白心中暗道。

　　这样一次次出手，看着简单，但是对于龙白的消耗是很大的，他不是一个滥好人，自然想着有一些回报，不过能不能取得回报，这是一个未知数！

　　龙白选择了赌一把，他也必须赌一把，不赌一把的话，或许永远的他都得在这复活神殿之中渡过！

　　“楚峰啊楚峰，你得争气一些啊！”

　　龙白继续地喝着酒。

　　时间过去十五个小时，楚峰清醒了过来，清醒过来之后，他没有立刻说话而是回味着这一次的感觉。

　　“楚峰，怎么样？”龙白轻笑地道。

　　“比之前的好多了。”楚峰道，之前是杀戮，而这一次，则是“爱”。

　　各种各样的“爱”，父母对子女的，子女对父母的，夫妻之间的，不同的生命之间的，人与自然的，等等等！

　　一种种的“爱”，让人感动，楚峰之前因为感悟杀戮稍微有些冰冷的心重新地温暖了过来。“龙白前辈，为什么？”楚峰道。

　　龙白轻笑地道：“楚峰，你知道主宰力量的分级么？你知道主宰力量大小由什么决定么？”“力量的分级我清楚，不过后面的，不清楚。”楚峰道。

　　“力量的大小由三方面决定，第一方面，是自身，主宰，需要凝练主宰意志，主宰意志是由自已凝练的，与心境修为有关。”

　　“第二个方面，与自身掌控的宇宙强者有关，掌控的宇宙强大，力量就强大，反之力量就弱！林天你应该知道的，他当初成就主宰，是直接就成为了一品主宰，很大的原因，是他掌控的宇宙足够强大！那时候他的主宰意志，其实不是太强。”

　　“第三方面，与别的一些东西有关，比如说亲情，友情，爱情！第三方面是我们最搞不懂的一方面，这一方面对于力量的影响不小！”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，听龙白这么说，他想到了鸿运当铺，鸿运当铺之中，亲情友情爱情这样的东西，价值很高！

　　“龙白前辈，别人的亲情友情爱情，收了之后，也有用么？”楚峰道。龙白微微地皱了皱眉：“楚峰，你接触过鸿运当铺？”

　　“对！”

　　龙白一杯酒灌了下去：“以后你最好不要进入鸿运当铺，鸿运当铺的主人实力并不是特别强，比以前的我弱不少，但是他有一个好父亲！”

　　“掌！”

　　“别说！”

　　龙白打断了楚峰的说话，“楚峰，记住，在你的实力达到比较高以前，有些不该议论的，不要议论，明白么？”

　　“有些的东西，你以为说了没有什么，可是或许你一句话说话，直接就被抹杀，那就太冤枉了！”

　　楚峰连忙点了点头诚恳地道：“龙白前辈，多谢了！”

　　这样的一句告诫，价值可是不低，如果没有龙白的告诫，或许将来某一天，糊里糊涂的就做了冤死鬼！

　　“别人的亲情友情爱情，绝大部分的是没有用的，极个别的有用！”龙白道。楚峰问道：“什么样的人的亲情爱情友情有用？”

　　龙白轻笑地道：“很简单，有希望成为主宰级强者的人，没有希望成为主宰级强者的，那些东西收集了没用！”

　　“原来这样。”楚峰眼中露出了然之色。“好了楚峰，继续吧，你要抓紧时间，这一次之后，你可能就没有机会来这里了，你一共只有十天时间，十天之后，女娲复活过来，你就得离开这复活神殿。”龙白道。

　　“那继续吧。”楚峰连忙道，在这里面感悟，一秒钟之内心境的提升，或许在外面，百年千年也达不到！

　　第六幅，第七幅，第八幅！

　　又三天多的时间过去，楚峰已经感悟完九幅图，龙白之前眼中是平静的，这时候眼中也是流露出一点点激动之色。

　　感悟完九幅图，龙白知道这说明一个问题，那就是楚峰有几率成为一品主宰！而且，如今还有时间，楚峰还可以继续地感悟下去！

　　十天的时间不长，当十天的时间过去的时候，楚峰正好感悟完了第十五幅后面感悟一幅图需要的时间比较少一些。

　　“楚峰，感觉怎么样？”龙白心中激动，不过表面上还是平静地道。

　　十五幅，龙白这会儿心中那是乐坏了，感悟到九幅图就有可能成为一品主宰，感悟到了十五幅，楚峰甚至有突破成为掌控者的可能！

　　就算不能成为掌控者，成为一品主宰的可能性还是比较高的，一品主宰，很有可能能帮得上他的忙。

　　“还行咯！好像在这里面感悟到的所有东西都不见了，不过，我知道它们都还在那里。”楚峰轻笑地道。

　　龙白点点头：“你这样的状态不错，你得到了不少记忆，那些记忆如果十分清晰会影响到你，如今这样才是最好的！”

　　“好了，我们过去看看女娲吧，她已经复活了过来，不过如今还在沉睡着，你拿出功德珠可以唤醒她！”

　　楚峰心中一喜：“已经复活过来了么？龙白前辈，多谢了哈！”

　　“楚峰，别叫龙白前辈了，还没有老白或者老龙好听……我还想你以后帮帮忙呢，你叫我前辈的话，让我多不好意思？”龙白轻笑地道。


第426章 女娲复活！

　　“那我就叫你老白吧。”楚峰笑道，他并没有拒绝龙白的提议，这样的小问题他以前就不太在乎，如今心境有不小提升，更不怎么在乎了！

　　之前，楚峰的心境修为刚刚达到天地圣心，处在初级阶段，而如今，十天过去，楚峰的心境修为虽然还没有达到第四层天地圣心圆满之境，但是距离圆满之境也没有多远了！

　　第四层天地圣心，心境修为细分一下，可以分成初级，中级，高级，圆满，大圆满！楚峰之前心境修为处在天地圣心初级，而且是刚刚达到初级，如今的话，楚峰心境修为已经达到了高级，而且是距离圆满没有多少的高阶！

　　短短十天时间，这中间的提升十分巨大，如果不是有这样的际遇，在外面心境修为想提升这么多，那还不知道要到何年何月！

　　“行，当初林天也是这么叫，又多了你一个！”龙白笑道，“楚峰，林天之前出了一点问题的，如今情况，怎么样？”

　　“情况不会比你的情况好。”楚峰道。

　　龙白微微地叹了一口气：“林天没有好下场，我没有好下场，图蒙兄，也没有好下场，唉，你要好自为之啊！”

　　“图蒙？”楚峰疑惑地道。

　　“图蒙兄是另一个一品主宰，当年我，林天，图蒙是三个一品主宰，其余的人没有一个达到一品主宰！”龙白道，“如今的话，我们三个可以说都没有一品主宰的力量，不过还好，都还没有死，还有东山再起的机会！”

　　“原因都是？”楚峰道。

　　龙白微微地摇了摇头：“原因不尽相同，这一些你现在没有必要知道，以后就知道了！你也不要太有压力，掌控者之间是相互制衡的，而且有着规则的约束，不能随便对下界之人动手的！另外，我们三个都有一些朋友。”

　　龙白说着一块金色的玉色出现在了手中：“楚峰，这是金龙令，是我的信物。如果你以后遇到麻烦的话，这金龙令，或者可以帮到你一点点。里面储存着一些信息，我认为值得信赖的一些朋友资料储存在里面。”

　　“不过，不到十分困难的时候，你不要去找他们，你去找他们，他们帮了你你就欠下人情了，而且，一些自已能解决的，最好自已解决，这有利于你的成长！”

　　龙白顿了一顿道：“最重要的一点，我在这里面，已经与他们失去联系很长时间了，在他们一些人看来，或许我已经死了，人在人情在，人不在，人情就散了，你拿着金龙令找上门去，人家不一般会帮忙。”

　　“而且，其中有人，或许还会来一个落井下石，当然，这样的情况我想应该是十分稀少的，不是信得过的人，我不会在里面留下信息。”

　　“老白，多谢了，我记下了！”

　　楚峰说着接过了金龙令，“老白，我们过去看看女娲吧，不知道她如今是什么样的情况了。”

　　“呵，你不催我也得带你立刻过去看她，你们最多还能在这里面待三分钟的时间。”龙白笑道，他说着急步前进起来。

　　很快，龙白就带着楚峰到了另外的一个殿内。

　　大殿中间是一个圆形的玉台，玉台之上有着一点点雾气，那一点点雾气是挡不住楚峰视线的，楚峰清清楚楚地看到了玉台之上的女娲。

　　女娲这会儿看上去像是睡着了，她身体的上半部是人身，而下半部分是蛇尾，人身蛇尾，看上去也是十分美丽。

　　“楚峰，快一些吧，你们没有多少时间了！”龙白道。楚峰点了点头之前收了起来的功德珠又出现在了手中。

　　“将功德珠放到她手中就行了。”龙白道。

　　“好！”

　　楚峰说着一挥手，瞬间那一颗功德珠就缓缓地落到了女娲的手中，接触到功德珠，女娲身上护着要害部位的铠甲散发出来一点点光芒这铠甲是女娲的宝物女娲石所化，这会儿感应到功德珠的气息率先苏醒过来。

　　功德珠也是散发出来一点点光芒，合着那铠甲散发出来的光芒一齐地进入了女娲身体之内，大概一分钟时间过去，从女娲身上散发出来的气息慢慢地强大了起来，在楚峰他们注视下，女娲的眼睛也是微微地颤动了一下。

　　“快了！”龙白轻声地道。

　　楚峰点头，又是十秒钟左右的时间过去，女娲的手抬了一下，然后眼睛完全地睁了开来。“这是哪？”眼睛睁开，不过女娲这会儿眼里满是迷茫之色，刚刚苏醒，她的记忆都是有些不清楚，有些迷迷糊糊的。

　　“楚峰，你们说话，一分钟之后，你们得离开！”龙白的声音响起在了楚峰脑海之中，他的身影瞬间淡去了。

　　“这珠子？”

　　忽地，女娲脸色一变，她看到了功德珠，大量的记忆飞快地苏醒了过来，“怎么会，我不是已经死了么？”

　　“我的孩子，她活下来了没有？”

　　“咳，妈！”楚峰轻咳一声叫道，女娲是枷叶母亲，他是得叫妈，之前也叫过，不过之前和现在不同。

　　如今的女娲，那已经是复活过来的女娲！

　　“你叫我什么？”女娲微微一呆，“你是我孩子？不对啊，我的孩子应该是一个女孩，不是男孩！”

　　“妈，没有时间了，我直接将一些记忆传给你吧。”楚峰道，他说着意念一动，瞬间大量的记忆飞快地传给了女娲！

　　记忆包含有关枷叶的一些信息，也包括如今圣殿情况，如今所处情况的一些信息。

　　“枷叶活了下来，没想到，我居然也复活了过来。”女娲脸上露出微笑，“孩子，真的要谢谢你了！”

　　“孩子，我想立刻见到枷叶！”女娲心中激动地道。“可以。”楚峰说着意念一动瞬间就将女娲收入了圣狱空间之中。

　　如果不是和龙白的关系不错，在这里面，楚峰估计无法将女娲直接收入圣狱空间之中，但是如今的话，问题不大！

　　“老白，这些东西，留给你了！”楚峰笑道，他说着一个空间戒指出现在了手中，空间戒指之中是大量的好酒，各种各样的美味佳肴数量也是极多！

　　“楚峰，谢了，没有时间了，我送你出去！”龙白的身影出现在了楚峰面前，“最后喝一杯吧，这一杯之后，不知道要到何年何月了！”

　　“好！”

　　楚峰和龙白的手中都是出现了酒杯，两人碰杯，然后都是一饮而尽！“楚峰，好运！”龙白微笑地道，他说着一挥手，瞬间楚峰就出现在了复活神殿的大门之外。

　　随着楚峰的离开，那本来散发着一点点异光的复活神展重新地变得普通起来，不过这会儿复活神殿并没有飞离。

　　“前辈，复活成功了？”楚峰刚刚出现，紫英有些兴奋地道。“嗯，复活成功了。”楚峰轻笑地道。

　　“道友似乎变化不小！”一个白发老者出现在了楚峰面前，出现的自然是这一个门派的掌门悟法道人。

　　“呵呵，掌门法眼，是有一点小变化。”楚峰微微行了一礼道，他的修为没有什么提升，但是心境方法提升可是不小，心境的提升，让楚峰的实力也提升了不少，比如说之前，楚峰知道悟法是圣尊级的实力，但是并不十分肯定。

　　如今的话，楚峰一眼就能看出来悟法道人是圣尊级的实力，周围其余人，哪怕收敛着修为的，楚峰也能看出来具体修为！

　　这是心境提高带来的变化，天地圣心高级的心境修为，这个比起悟道道人他们的心境修为高上许多！

　　“又似乎没有了！”悟法道人惊讶地道，就在这短短的时间，楚峰调整了一下，他一调整，悟法道人他们就无法再感觉到差别。

　　楚峰微微一笑：“掌门，对于混沌荒原，您大概是比较了解的，不知道是否知道一个重力域，在那一边重力极高。”

　　“而且，在那一边有着许多的噬天鼠。”

　　“知道。”

　　悟法道人微微地点了点头，“道友要前往重力域不成？那距离可是不近啊，从我们这里出发，到重力域，至少需要三个月时间。中间不能走错了，不能出现意外，不然的话，就算半年甚至一年的时间也到不了。”

　　“这么远……能否麻烦掌门指点一下方向？”楚峰道。

　　“这个自然没有问题。”悟法道人说着一块玉简出现在了手中，“道友，这里面是混沌荒原之中的一些资料，你或许用得着。”

　　“谢了！”

　　楚峰接过了玉简，几分钟过去，楚峰已经离开了上清宫那一个门派，名称便是上清宫。

　　“楚峰，如今圣界之中的情况，你怎么不告诉他们呢？或许他们有些人会愿意回圣界对抗深渊入侵！”妙仙儿道。

　　楚峰轻声地道：“仙儿，你看他们过得怎么样？”

　　“比较不错。”妙仙儿道。

　　“他们过得不是不错，是很好。我没有资格，也没有必要去打扰他们平静的生活。”楚峰在脑海之中道。

　　“平安村，我也只是准备顺便过去看看，如果他们不愿意，不会带他们任何人离开。不过那些噬天鼠，我倒是想带走一些！”楚峰道。


第427章 怪事！

　　从上清宫出发，楚峰向着平安村前进，他前进的速度比较快，两个多月过去，距离平安村已经没有太远距离。

　　“怎么回事？”楚峰心中嘀咕着，他的感觉很敏锐，空气之中似乎充满着一丝丝肃杀的意味，这种肃杀的意味是靠近平安村这一边才有的。

　　闭上眼睛，楚峰让自已的心神飞快地扩散了开去，这心神扩散与圣识扩散听上去是一回事，但是实际上并不是一回事。

　　当年楚峰还没有如今修为的时候，心境修为达到天地圣心的境界，他的神念从阴界之中到得了凡界，神界，圣界！

　　如果是圣识的话，他的圣识哪可能达到那么远的距离！在那一次之后，后来楚峰也就勉勉强强试过一次心神扩散，那时候是在玄寒重水域。

　　第四层的心境不是那么好进入的，不过如今楚峰已经达到了天地圣心高级，进入第四层的心境就容易了许多，试三次之中，有一次进入天地圣心境界的可能性很高，如果失败的话，会让自已受到一些伤害，短时间内再进入第四层心境的可能性变低！

　　神游天地的速度极快，虽然距离不远了，但是赶到平安村那一边至少需要十分钟的时间，但是楚峰心神扩散，短短十来秒的时间，他的心神就扩散到了重力域平安村那一边。

　　“杀，干掉这些混蛋！”

　　“狗日的家伙，还真杀了过来，当我们好欺负不成？大伙加油，让这些混蛋知道我们平安村可不是那么好惹的！”

　　楚峰脸上露出惊讶之色，平安村那一边居然爆发着冲突！“搞什么飞机，混沌荒原这么危险，还这样彼此拼杀，都不要命了不成？”楚峰瞬间收回了心神然后让独眼狮王出现在了外面以最快的速度向着平安村那一边赶了过去。

　　过去十分钟，这是楚峰的速度，骑着独眼狮王，三分钟不到，楚峰就已经赶到了重力域，到得重力域，独眼狮王的速度下降了许多。

　　“仙儿，天眼扫描！”

　　楚峰在脑海之中道，到得这一边，他居然没有看到一只噬天鼠，这样的状况是有些奇怪的，噬天鼠习惯了这一边的环境，在这一边的话，它们的优势会比较大，如果迁到别的地方，生存的压力可是大得多！

　　“好咯！”

　　妙仙儿应着，天眼立刻开启，瞬间天眼扫描到的影像就出现在了楚峰脑海之中刚刚楚峰心神继续扩散的话，也可以知道这一边有没有噬天鼠，但是心神动用这个消耗是很大的，哪怕到了如今地步，楚峰也不敢动用多久时间！

　　“噬天鼠还在啊，不过，怎么一只只的噬天鼠全部躲了起来。”楚峰脸上露出惊讶之色，噬天鼠如今全部躲在了地底！

　　要知道，噬天鼠的数量可不是一只两只，是十来万只，其中不少的有着不灭级的实力，这是一个实力强大的种族！

　　“搞什么……虽然地面之上有人争斗，但是噬天鼠一族的实力比起平安村还有进攻平安村一族的势力加起来还要强大吧！”楚峰心中嘀咕着。

　　不用顾忌噬天鼠，独眼狮王带着楚峰前进的速度是很快的，没过多久时间就已经到了平安村与另一方势力的争斗区域！

　　“都给我住手！”

　　楚峰震耳欲耳的声音响了起来，他的声音响起，打斗的双方都是暂时停了下来，平安村一方认识楚峰，另一方的话，感觉到独眼狮王散发出来的强大气势不知道楚峰来历的情况下作出暂停的决定很正常。

　　“这位朋友，这是我们安扎山与平安村之间的争斗，朋友如果路过的话，请不要插手我们之间的事情！”

　　“待得我们灭掉平安村，到时候朋友如果到安扎山，我们一定好生接待！”一个看上去四十来岁的中年人沉声道。

　　楚峰皱了皱眉道：“你们争斗，为什么？”

　　“少管闲事，否则的话可没有好果子吃！”一个灰衣老者冷声道。“楚兄弟，你来的正好，村里面出现了一件怪事。”远远的贺昊的声音传了过来，“安扎山前一阵子有一个人到重力域被我们救了，结果那人居然杀了我们好几个村民，我们将那人斩杀了然后将尸体送到了安扎山，安扎山的人没过多久时间就打了过来！”

　　“贺昊，你少放屁，颜云怎么可能杀死你们的人？你要知道，你们死的三个人，两个高阶圣人的修为，一个更是不朽级的实力！颜云不过上位圣人的实力，请你们告诉我，一个上位圣人，怎么杀死两个高阶圣人，一个不朽圣人？”距离楚峰不远处那一个四十来岁的中年人冷冷地道，“而且，颜云傻了不成？在你们平安村之中居然杀你们平安村的人！”

　　“事情很明显，颜云是被你们平安村的人杀了！而且十有八九，是死在了你们平安村之人的内斗之中！”

　　贺昊沉声道：“安葛尔，你我相识也不是一年两年了，你认为我是那样的人么？”

　　“哼，或许我以前瞎眼了！”安葛尔眼中闪过一丝迟疑之色，“贺昊，人到你们平安村的时候，是好好的对吧？没过多久，你们就给我送回一具尸体，就算我答应，我们安扎山的人，能答应么？”

　　楚峰思索着，贺昊他还是了解一点的，应该不是那样的人，贺昊说的估计是真的，可是安葛尔也不像是在开玩笑。

　　“两位，这中间怕是有什么蹊跷，大家先停止争斗，我帮你们查一下。对了，你们谁告诉我，为什么噬天鼠没有出现？”楚峰道。

　　安葛尔道：“估计是离开了重力域吧，我们到这一边的时候就没有发现噬天鼠。”“楚兄弟，噬天鼠前一段时间消失不见了，一夜之间全部消失不见，第二天安葛尔他们就到了，我们也没有时间去查！”贺昊道。

　　楚峰皱眉道：“如果我告诉你们，这会儿大概十万噬天鼠全部躲到了地底，你们会不会觉的这个有些问题？”

　　“什么？”

　　不少的人惊呼出声，安葛尔一方许多的人脸色大变，如果地底大量的噬天鼠冒出来的话，他们或许会全部交待在这重力域之中。

　　“大家放心，噬天鼠似乎是害怕什么东西躲了起来，这会儿那些噬天鼠是不会从里面出来的。”楚峰道。

　　安葛尔等不少人微微地松了一口气。“这位朋友，你确定大量的噬天鼠就在这地底深处？”安葛尔对着楚峰道。

　　“确定！”

　　楚峰微微地点了点头，“不知道颜云的尸体在什么地方，我想看一下颜云的尸体，你们这情况，似乎有些蹊跷！”

　　安葛尔迟疑了一下微微地点了点头，很快，安葛尔一方一个一脸悲伤的老者将颜云的尸体放了出来。

　　楚峰走近颜云，颜云的外表看上去很正常，在他的身上没有伤口，以贺昊他们的实力，杀死颜云的手段太多了不弄出伤口很容易。

　　“仙儿，扫描！”

　　楚峰在脑海之中道，他的吩咐下，妙仙儿立刻地开启圣狱对颜云的尸体扫描了起来，以如今圣狱的强大，有问题应该都能扫描出来，毕竟颜云的修为只是上位圣人，而且这会儿他已经死去了更容易扫描。

　　时间一分一秒地过去，天眼扫描着的同时楚峰也用圣识扫描着，可是五分钟过去，楚峰圣识里里外外扫描了没有任何的发现。

　　“楚峰……已经进行了深度的扫描，没有任何特殊的发现，和安葛尔说的一样，颜玉的实力只是上位圣人！”

　　“按理来说，以颜玉上位圣人的实力，是不可能在短时间内击杀两个高阶圣人，一个不朽圣人的哪怕他们都没有什么防备！”妙仙儿道。

　　楚峰当然也知道不可能，不朽级的强者，就算是不主动地防御，一个上位圣人想杀死不朽级的强者也需要不少时间！

　　“贺昊村长，你们村子里死的三个人尸体，我也想看一下。”楚峰道。贺昊应允，很快地楚峰面前又多了三具尸体。

　　一刻钟过去，楚峰对那三具尸体都是仔细地检查了一遍，“楚峰，他们三个都是被一击必杀，颜玉应该没有那样的实力办到，不过，他们身体之内，确实残留着一点点颜玉的气息，这事情还真是怪了。”妙仙儿道。

　　“这中间肯定有问题。”楚峰在脑海之中道，“仙儿，还有什么发现没有？”“这个，没有什么有价值的发现。”妙仙儿道。

　　安扎山一方，这时候有人不耐烦地道：“这位朋友，事情很明显，你如果没有什么发现，就让到一边去！”

　　“就是，我们两方强者还少么？我们都没有什么发现，你以为自已就比起我们厉害得多？”另一人道。


第428章 黑暗杀戮！

　　“楚兄弟，他们的情况是比较诡异，看不出来就算了。”贺昊道。楚峰微微地点了点头：“我再看看！”

　　圣识扫描没有发现，天眼扫描没有发现，深吸一口气，楚峰飞快地提升着自已的心境！

　　以楚峰如今的心境修为，平均下来三次之中只有一次成功地提升到心境第四层，不过楚峰这会儿运气不错，没有过去多少时间，楚峰就将自已的心境修为成功地提升到了第四层！

　　天地圣心，神游天地！

　　楚峰的心神飞快地扩散到了面前四具尸体之内，之前需要一具一具尸体慢慢地检查，神游天地的状态下倒是不用！

　　“嗯？”

　　楚峰心中一动，之前没有任何的发现，这会儿他却是有了一点点发现，“颜云的尸体，居然带有一点点黑暗气息，而死的三人伤口之上也有黑暗气息。”

　　“这么精纯的黑暗气息……是黑暗之心？”楚峰心神扩散到了颜云的脑部，果然，颜云的脑部也是有着黑暗气息。

　　黑暗气息极淡，淡到贺昊他们这样的圣尊级强者也发现不了，淡到之前天眼也扫描不到，但是神游天地状态下的楚峰，这方面的感应更强！

　　“十有八九的，黑暗之心进入了颜云的体内影响了他的神智，同时也影响了他的力量，这样才解释得通颜云为什么在平安村之内攻击别人，也解释得通为什么以他的实力能击杀两个高阶圣人一个不朽圣人。”楚峰收回心神心中暗道。

　　“噬天鼠们不敢出来，估计也是因为黑暗之心，这黑暗之心，在什么地方？仙儿，天眼有没有感应到黑暗之心？”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿道：“没有呢，如果感应到了的话，我肯定会和你说的啊。楚峰，黑暗之心在这一边，这是好事啊！”

　　“要能得到才是好事，得不到的话，那可不是什么好事……黑暗之心，想得到怕不是那么容易。”楚峰道。

　　楚峰心中知道黑暗之心得到可能不容易，不过，哪怕再难，黑暗之心也是要想办法得到的！

　　“楚兄弟，有发现？”贺昊开口问道，楚峰的样子，似乎是有了什么发现。“嗯。”楚峰微微地点了点头。

　　楚峰这话出口，顿时许多质疑着的家伙暂时停了下来准备听他怎么说。

　　“这位朋友，知道的话就麻烦说一下，不过，你需要实话实说，如果话中有假，我不计较，我身后的人也会计较的。”安葛尔沉声道。

　　楚峰淡声道：“我不会偏向任何一方，我说的话，你们信就信，不信就算了。确实是颜云出手杀死了他们三个，不过那时候的颜云已经不是颜云了。”

　　“朋友，你这是什么意思？”安葛尔道。

　　楚峰道：“我在颜云身上和他们三个伤口之上发现了十分淡但是极为精纯的黑暗气息，那么浓的黑暗气和卢，我只想到了一种可能，那就是黑暗之心！”

　　“黑暗之心进入了颜云身体之内影响到了颜云，同时也让颜云能爆发出来更恐怖的力量！没有黑暗之心的情况下，颜云击杀他们三个确实没有可能，但是身体之内有着黑暗之心的情况下，这是有可能的！”

　　“胡扯，什么黑暗之心，没有听说过！”

　　“这位朋友故事倒是说的不错，不过证据呢，证据在什么地方？没有证据，扯这些有什么用？黑暗之心，听都是没有听说过！”

　　“这个人不是和贺昊他们认识么？向着贺昊他们说话很正常，还以为他真的能说出点什么来呢，浪费我们时间！”

　　不少的人议论纷纷，就算是平安村这一边也有不少的人不相信楚峰说的话，当然，他们是不会说出口的。

　　贺昊安葛尔还有少数的几个人这时候眼中却是露出若有所思的神色，他们修为高见识广，黑暗之心他们知道一点点。

　　“朋友，你确定有黑暗之心这样的东西么？”安葛尔道。

　　楚峰微微地点点头：“当然确定。外面世界，无数的人都能确定，因为外面世界，当初木之心晶的事情闹得沸沸扬扬！”

　　“而阴界那一边，死亡之心出现了，无数的阴界强者到得那一边想得到死亡之心，我上一次从阴界离开的时候，死亡之心还没有被人得到。”

　　“贺昊村长，安葛尔族长，我必须警告你们一个事情，黑暗之心出现在了这一边的话，如今可能还没有离开，颜云他们的死亡或许只是一个开始而不是结束。黑暗之心还有可能寄生到别的人身上造成死伤！”楚峰道。

　　贺昊还有安葛尔脸色微微一变，对于楚峰的警告，他们不敢忽视，不过两方都有不少人对于楚峰的警告不以为然！

　　“安葛尔，如果颜云真的是被黑暗之心控制然后杀了我们三个人的话，我们的做法，应该不过份吧？”贺昊道。

　　安葛尔微微地点了点头，如果那三个真的是死于颜云之手，那当然是不过份的。从数量上看，平安村这一边是三条人命，而安扎山这一边只有一条人命；质量上看，平安村这一边两个高阶圣人，一个不朽圣人，而安扎山这一边只是一个上位圣人罢了！

　　“如果人真的是颜云杀的，那么我们没有什么话好说，不过是不是有黑暗之心这样的东西那还有待验证！”

　　“另外，就算有黑暗之心这样的东西，控制了颜云之后能不能爆发现来击杀不朽级强者的实力，这也难说！”

　　楚峰淡声道：“两位，我建议你们暂时将争议搁置了，如果继续打下去，无论对于哪一方都没有好处！”

　　贺昊先点了点头表示同意，安葛尔迟疑了一下之后也是微微地点了点头，对于贺昊的为人他还是比较相信的，之前是没有任何的说法，如今楚峰这里给出了一个说法，继续打下去确实不妥！

　　如今双方克制着一些还没有任何人死亡，但是继续打下去肯定会有死亡出现，到得那样的时候，就算知道颜云是被黑暗之心控制都会晚了！

　　“族长，族长！”

　　就在这时候，一个人急匆匆地向着楚峰他们这一边飞了过来，那一个人脸上满是愤怒之色，“族长，落阳谷有人杀了我们的人！”

　　“什么？”

　　安葛尔脸色一变，“我们死了多少人？落阳谷和我们关系不是一向比较不错么？怎么会攻击我们？”

　　安扎山大部分的强者聚集到了平安村这一边，但是驻地之内也是有一些人守着的，没有人驻守的驻地容易攻陷得多！

　　“全死了，我们留在安扎山的人除了我之外全死了！落阳谷崔浩元到我们安扎山作客，我们与落阳谷关系不错，自然是让他进入了守护大阵之内，没想到他一进入守护大阵之内就展开杀戮，他只是高阶圣人的修为，可是突然爆发出来恐怖的力量！”

　　“在他的攻击下，我们四个不朽级的强者瞬间死去了两个，不朽级以下，一瞬之间大部分的人死去，我和腾青立刻逃，可是腾青没有逃掉！崔浩元在我们两个之间选择了先攻击他，只是一次攻击腾青就死在了崔浩元手中！”

　　“族长，咱们要报仇啊，该死的落阳谷，咱们要灭了他们！”到来的不朽级强者脸上满是愤怒之色。

　　“调虎离山。”楚峰脑海之中闪过这样的四个字，他产生了一种感觉，或许黑暗之心之前的攻击，就是为了这后面的攻击！

　　之前只有颜云他们四个人死亡，这一次，那肯定不止是四个人死亡，从安扎山过来的强者数目看，留守的人应该有四五百个之多！

　　“黑暗之心为何杀人，是要壮大自已的力量么？”楚峰心中暗道，这黑暗之心，似乎和别的并不相同。

　　安葛尔脸色这时候变得十分难看，安扎山驻地之内有他的晚辈，这会儿肯定已经死得不能再死了！

　　这会儿，安葛尔已经相信了楚峰之前的话。

　　先有颜云，然后就是崔浩元，崔浩元的实力暴涨，颜云之前实力暴涨就不足为奇了。“贺兄，打扰了，我们回去！”安葛尔沉声道。

　　“你与你们过去看看。”楚峰道。

　　楚峰这样的高手愿意过去看看，安葛尔自然没有拒绝的理由，很快地楚峰还有安扎山所有的人急速地消失。

　　安扎山距离平安村并不是很远，一个时辰之后，楚峰他们就到得了安扎山这一边。

　　安扎山是一个山峰的名字，也是安葛尔他们这一个族群的名称，山峰四周云雾缭绕，平日这里看上去是比较不错的，这时候楚峰他们到得这一边却是感觉到肃杀，死气，压抑！

　　深吸了一口气，安葛尔打出法诀，云雾涌动，很快地一条大大的通道自云雾之中出来。

　　“风儿，小影！”

　　安葛尔怒吼出声瞬间就进入了里面，他的圣识透入里面发现了里面一具具的尸体，那些尸体之中就有他晚辈的尸体！


第429章 血牙黑蟒！

　　安扎山之内，一具具的尸体倒在地上，基本上每一个死的都比较惨，有不少的应该受了不少的折磨才死去！

　　“仙儿！”

　　楚峰声音响起在了脑海之中，没用他再多说，妙仙儿就开启了天眼进行扫描，与此同时，楚峰的圣识也是扩散开去。

　　“楚峰，没有发现！”妙仙儿很快地道，楚峰的圣识这会儿也没有发现，安葛尔他们同样的没有任何发现！

　　“还是心神扫描比较给力！”楚峰心中嘀咕着立刻地提升自已的心境，可是这一次好运没有光顾他，心境修为没有提升到第四层！提升失败，楚峰受到了一些伤害，不过有着医所的治疗，恢复过来一二十分钟也就够了！

　　安扎山这一边死亡的人数比起楚峰之前估计的还要多一些，大概死去了六百来人，安葛尔等许多人，一个个伤心愤怒不已！

　　“楚兄弟，不知道是否有发现？”察看了一下四周没有发现，安葛尔到得了楚峰身边。

　　楚峰微微地摇了摇头：“还没有，我再看看！”

　　“仙儿，望穿过去，可以看到整个山的范围么？”楚峰在脑海之中道，天眼没有发现，不代表望穿过去也发现不了什么。

　　“应该可以。”妙仙儿道，安扎山只是一个数万米高的山而已，并不是很长很长的山脉，如果是很长的山脉那肯定是不行的。

　　“启用！”

　　望穿过去立刻启用，没过多久时间，楚峰脑海之中就出现了之前的影像，影像之中有崔浩元，而且如那一个不朽级强者所说，崔浩元一进入安扎山立刻就发动了强大的攻击！

　　影像显示，短短时间内，安扎山这一边的人全部死亡，那一个不朽级的强者逃离，崔浩元在虐杀完所有人之后向着平安村那一个方向离去。

　　“居然向着平安村那一个方向而去。”楚峰眼中露出惊讶之色，在他的估计中，崔浩元应该会远离这一个区域到别的区域去继续行动才对别的势力没有准备，成功杀到许多人的几率要比起继续在平安村这一边高得多！

　　“那些噬天鼠全部躲在地底，难道说，黑暗之心有据点的，据点就是在平安村那一边不成？”

　　“楚兄！”安葛尔再一次问道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“安葛尔，没有多余的发现，不过他们的死亡和平安村三个人的死亡是一样的！”

　　“节哀！”

　　安葛尔点了点头，“楚兄，如果有什么发现，请告诉我，不甚感激。”“可以。”楚峰点了点头，“安葛尔，你们都需要小心一些，如今你们这一边事情不少，既然没有特别的发现，我就先离开了，接下来我会在平安村一段时间。”

　　“好！”

　　安葛尔应了下来，安扎山死了几百人，这时候确实也有不少的事情需要处理，至于报仇，那可以放到处理完一些事情之后。

　　楚峰离开，以独眼狮王的速度，十分钟不到，楚峰就已经赶到了平安村这一边。

　　“楚兄弟，这一次多谢了！”会客的屋子坐了下来，贺昊感激地道，如果不是楚峰正好到了这一边，这一次平安村和安扎山肯定会有伤亡出现！

　　楚峰摆了摆手轻笑道：“贺兄，‘谢’字就没有必要挂在嘴边了，我当年在平安村这一边，那也是待了好几年！”

　　“楚兄弟，当年无缘见到楚兄弟你的神威，不过楚兄弟两位妻子的强大我们却是见识到了，凤仙子和蓝仙子她们没有过来么？”贺昊道。

　　楚峰品了品茶道：“她们在我宝物空间之中修练，贺兄，我这么快地回来有一件事情要告诉你。崔浩元离开安扎山之后是向着平安村这一边而来，估计这会儿就算没在平安村之中也在距离平安村不远的地方。”

　　贺昊脸色一变：“楚兄，这个信息准确么？”

　　黑暗之心那玩意，贺昊没有奢望能毁灭它，只是希望它离开平安村越远越好！“十有八九吧。”楚峰道。

　　“怎么会这样，黑暗之心似乎是有一些智慧的，可是再回到这一边的话，不是很明智的选择。”贺昊道。

　　“确实是这样。”

　　楚峰道，他说着话题一转，“贺兄，不知道噬天鼠害怕什么？它们在平安村这一边，可有什么天敌么？”

　　“噬天鼠是重力域中的一霸，整体上并没有什么天敌，不过单独的话，噬天鼠在这一边是有天敌的！”贺昊道。

　　“麻烦说说。”楚峰道，如果贺昊知道的话，那么就不用惊醒蓝雯再去问那些噬天鼠了，蓝雯这会儿在修练中，这样的小事打扰她并不好。

　　贺昊道：“这重力域之中大概有几百条血牙黑蟒，同样的修为，噬天鼠遇上血牙黑蟒的话必败无疑，想逃走都是比较困难！”

　　“血牙黑蟒对噬天鼠有先天优势，不过重力域这一边的血牙黑蟒一向以来被噬天鼠欺负，噬天鼠的数目太多了！”

　　“血牙黑蟒。”楚峰眼中精光闪动。

　　如果只是黑暗之心，吞噬鼠应该不至于那样，但是如果黑暗之心与血牙黑蟒结合了呢？结合之后，出现这样的情况就很正常了！

　　“或许崔浩元他们并没有完全地融合黑暗之心的力量，他们只是融合一部分，主要融合黑暗之心的是血牙黑蟒，崔浩元他们的行动，或许不能到太远的地方。”楚峰心中暗道。

　　贺昊道：“楚兄，如果想到了什么，需要我帮忙的话，你就说一下。”“暂时不需要，还只是一个想法，不知道对不对。”楚峰道。

　　之前不打算叫醒蓝雯的，如今却是不得不叫醒蓝雯了，楚峰和妙仙儿说了一声，很快地蓝雯出现在了外面，与蓝雯一块儿出现的还有凤冰凝。

　　凤冰凝拥有岁月，掌空时间法则，实力很强，到时候或许会用到她的时间之力，而且时间之心应该在混沌荒原之中，凤冰凝对于时间之心的感应或许会比起他强一些！

　　“村长！”

　　两女对着贺昊微微地行了一礼，贺昊没有托大也是连忙地行了一礼，“两位仙子，刚刚还与楚兄说到你们呢，没想到你们这就出现了。”贺昊笑道，“和之前相比，两位仙子实力似乎大有提升，真是可喜可贺！”

　　“村长客气了！”凤冰凝微笑地道。

　　凤冰凝与贺昊聊着的时候，楚峰将一些信息传给了蓝雯，接收到楚峰的信息，蓝雯微微地点了点头。

　　几分钟之后，楚峰他们到得血中花防御圈之外，蓝雯意念一动鼠皇出现，鼠皇是出现在了地底，刚刚出现立刻向着噬天鼠聚集的区域急速而去！

　　“峰哥，鼠皇过去了，应该很快就会有噬天鼠那一边的消息传过来。”蓝雯道。

　　楚峰微微地点了点头和蓝雯她们很快地退到了血中花的保护范围之内。

　　鼠皇到得噬天鼠一族聚集之地引起了一些小混乱，不过混乱很快地就消失了，虽然有些噬天鼠不爽鼠皇的归来，但是鼠皇的实力摆在那里，而且如今的噬天鼠一族，确实需要一个实力强大的领导者！

　　“峰哥，鼠皇那一边传来消息，噬天鼠一族害怕，确实是因为血牙黑蟒！”蓝雯传音道，“地底有一条实力恐怖的血牙黑蟒，已经有不少的噬天鼠死在了那一条血牙黑蟒攻击之下！”

　　“有多厉害？”

　　蓝雯迟疑了一下传音道：“峰哥，可能比起圣尊级的强者还要厉害一些，那一条血牙黑蟒，应该是准主宰级的强者！”

　　“准主宰级！”

　　楚峰心中一惊，他可是知道准主宰级强者的恐怖的，像火奴那样的准主宰级强者，就算是十个圣尊级强者估计也不是对手！

　　“峰哥，那血牙黑蟒如今的实力在准主宰级强者中应该算低的，之前更是连准主宰级的实力都没有。”蓝雯道。

　　楚峰皱眉道：“通过猎杀，它的实力在增强！哪怕在准主宰级强者之中垫底，也不好对付啊！除非它傻到进入我圣狱空间之中！”

　　准主宰级的强者，速度方面肯定比起圣尊级的强者强上不少，如果那样的强者想逃，抓到确实是不容易的。

　　和九阴之地寒潭之中那些实力强大的准主宰不同，血牙黑蟒的行动显示它很是谨慎！

　　“峰哥要抓到它的话，最需要解决的是它的速度，一些噬天鼠看到过那一条血牙黑蛇，它的体长只是三四米，但是速度极快！”蓝雯道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，我察看一下，看看能不能找到那血牙黑蟒。”

　　从安扎山那一边过来花了一些时间，在平安村这一边又过了一些时间了，这会儿楚峰之前受的一些伤势在天眼的治疗下已经恢复过来。

　　半分钟的平心静气之后，楚峰飞快地提升着自已的心境，短短的时间他就将自已的心境提升到了第三层，然后继续地向着第四层攀升！

　　前一次升级了，这一次楚峰成功地将自已的心境提升到了第四层，意念一动，他的心神立刻地向着四面八方飞快地扩散开去！


第430章 圣痕大阵！

　　心神扩散到地底十万米，楚峰发现了那些噬天鼠，十来万只噬天鼠聚集在一个巨大的空间内十分壮观！

　　继续向下，心神扩散到十五万米的时候，楚峰发现了一些黑暗气息，心神扩散到二十万米的时候，楚峰发现了一条血牙黑蟒！

　　“应该快了！”

　　楚峰心中嘀咕着，这会儿他的消耗可是极大，如果还要下去很远距离的话，估计他的心神修为不一定能达到。

　　要知道，心神修为在外面扩散和在地底扩散那差别是极大了，哪怕是贺昊这样的圣尊级强者，在这区域，圣识扫描都不能达到五万米之下！

　　二十万米，楚峰发现了更多的血牙黑蟒，数量并不是几百条而是有两三千条，而且其中超这一半都是不灭级的实力！

　　“发现你了！”

　　楚峰心神微微一颤，这时候他的心神已经扩散到了地底二十八万米，在他心神扩散到了一条长三四米的血牙黑蟒之上。

　　其余的血牙黑蟒，眼中缺乏灵性，但是这一条血牙黑蟒，眼中的灵性却是比较足！舌信吐着，楚峰看到那血牙黑蟒嘴里有着一颗颗尖锐的血牙，这些血牙能发挥出来强大的术法攻击，也能直接吐人，直接吐人的话，威力更甚！

　　别的血牙黑蟒，全身是漆黑色的，但是楚峰心神发现的这一条血牙黑蟒身上有着一个个的血圈，那些血圈让它看上去比起别的血牙黑蟒要危险得多！

　　“崔浩元……果然崔浩元与这血牙黑蟒有关！”楚峰心中暗道。

　　在扫描到血牙黑蟒之后短短的时间楚峰心神就发现了崔浩元，这时候的崔浩元割破手腕在往那血牙黑蟒嘴里面滴着鲜血，一滴滴和鲜血流入血牙黑蟒身体之内让那血牙黑蟒实力以比较快的速度不断地提升着！

　　“不好搞啊！”

　　在血牙黑蟒王身上留下了一个心神印记，很快地楚峰的心神就撤了回来，以他如今的水准，可不能长久地支撑！

　　楚峰思索着，自已好东西还是不少的，但是能对付一个准主宰级强者的手段并没多少！

　　圣狱重炮是一种，但是可惜的是，如今天眼没有扫描到血牙黑蟒身上，不知道它的气息，圣狱重炮想击中那血牙黑蟒极难！

　　四兽印，无量尺，这都是主宰之器，但是可惜的是，这样的东西楚峰如今根本就用不了！空间之心的话，如今空间之心力量并不充足，估计是难以与黑暗之心抗衡的。

　　阴魂城，或许有用；其余的宝物，各种各样的楚峰都有许多，只要他舍得，拿下一个准主宰级的强者来说不难，但是到时候很可能消耗与回报不成对比！

　　如果消耗一百价值的宝物，得到的东西价值只是一，那楚峰估计想死的心都会有！

　　“抓到那血牙黑蟒王，主要还得看雯儿！”楚峰心中想着望了蓝雯一眼，蓝霁控制着鼠皇，在不危害噬天鼠一族的情况下，那些噬天鼠肯定会听从鼠皇命令的，十万的噬天鼠，只要能将那血牙黑蟒王包围，那血牙黑蟒王还有其余的血牙黑蟒无处可逃！

　　噬天鼠一族智商不高，这一点那血牙黑蟒王是知道的，它根本就没有想过噬天鼠一族会有什么陷阱出现，哪怕噬天鼠一方布下陷阱也是粗陋得紧！可是，它不知道的是，鼠皇回来了，而且这会儿回来的鼠皇能受到蓝雯的控制！

　　半个时辰之后。

　　“峰哥，你说的计划应该是可行的！”蓝雯道，楚峰的计划是要利用那些噬天鼠，十来万噬天鼠，这可是一股恐怖的力量。

　　血牙黑蟒王的实力高强，而且还有不少的血牙黑蟒助阵，可是如果中了埋伏也敌不过那许多的噬天鼠！

　　计划说简单不简单，说复杂，其实也不复杂。

　　鼠皇回来了，楚峰的意思，是让噬天鼠族群出现“内乱”，内乱出现，噬天鼠一族分裂，彼此争斗不休可是又都比较控制。

　　在这样的情况下，楚峰相信血牙黑蟒王绝对不会袖手旁观，如果它亲自出动而且到得一定地界的话，噬天鼠一族立刻就会全力禁锢！

　　一只噬天鼠散发出来的禁锢力量或许很弱，但是十万只噬天鼠发挥出来的禁锢力量肯定是极为强大的！

　　如果噬天鼠们搞定了那血牙黑蟒王一切好说，如果没有搞定，楚峰就得让圣狱重炮出动了，对付主宰级的强者，圣狱重炮就算全力出动也不一定能击杀！

　　这一个计划最关键的两点，第一不能让那血牙黑蟒王看出破绽，不然的话它会进入陷阱之中才是怪事。

　　第二点就是那隐形大阵的布置，这一个只能是由楚峰来完成，没有一个隐形大阵的话，无法凝聚噬天鼠们的禁锢力量！

　　那样的一个隐形大阵需要大量的时间，这一点有时间之心可以满足，另外，需要十分隐秘，这一点楚峰的圣痕之术也可以满足！

　　“那就这么着吧，雯儿，你现在就让噬天鼠一族有一点点小乱，一下子乱起来容易引起血牙黑蟒王的怀疑。”楚峰道。

　　“是，保证完成任务。”蓝雯娇笑地道。

　　楚峰微微一笑瞬间进入了圣狱空间之中，这一个计划，他的任务可以说是最重的，布置一个让准主宰级的强者也不能第一时间发现的大阵，这一个难度极高！

　　有难度，才有挑战，楚峰心中隐隐的有一点兴奋，这一次可以说是他学会圣痕之术以来的第一次重要行动！

　　圣狱空间，楚峰进入了时间之力笼罩范围之内，一块普通的石头出现在了手中，这一次超级大阵的布置，需要用到很多的东西，而他需要在那一件件的东西之上都留下让人不会怀疑的圣痕在。而且，所有的东西到时候放置到一定区域的时候，能完整地发挥出大阵的威力，能让那些噬天鼠一齐出力将血牙黑蟒给一举困住！

　　“师尊啊，你可得保佑徒弟我搞定这东西。”楚峰心中嘀咕着圣痕刻刀立刻出现在了手中。

　　时间之力是加速度一千倍的时间之力，这一个时间加速度不会影响到楚峰圣痕之术的发挥。千倍的时间加速，外面一年时间加速下就是一千年时间。

　　转眼之间外面就是三年过去了，时间之力下，楚峰那是经过了三千年时间，三千年的努力，一个超级大阵终于是在楚峰的手中慢慢地成形！

　　这一个超级大阵可以说是为噬天鼠一族专门创造的超级大阵，圣狱空间之中有几千噬天鼠，楚峰早就有构想了，没想到却是在如今这样的情况下完成！

　　“呼！”

　　最后的一个部件完成，楚峰长长地出了一口气，他飞快地思索着，制造出来的超级大阵应该是没有任何问题的。

　　当然，能不能依靠它抓到血牙黑蟒这并不确定，大概完美是一回事，能不能成功抓到又是另一回事！

　　“峰哥！”

　　楚峰出现在外面，蓝雯感应到楚峰的气息一下子就出现在了楚峰身边。

　　“峰儿，冰凝呢？”楚峰开口问道，凤冰凝并没有进入圣狱空间之中，这会儿也不在周围。

　　“半年之前冰凝姐说感觉到了一点异样波动所以离开了平安村，她说最多离开一年时间就会回来的。”蓝雯道。

　　楚峰微微地点了点头没有多说什么，凤冰凝如今的实力已经足够强了，又不是小孩子，她知道该做什么。

　　当初凤冰凝陷入混沌荒原，楚峰急急忙忙就赶到了混沌荒原，那一方面因为凤冰凝受了伤中了圣殿方面的暗伤。

　　另一方面，那时候凤冰凝的实力比起如今低许多，如今凤冰凝已经是不灭级的修为，这样的修为，有着紫玉铃那样的宝物，有着岁月，还融合了火之心晶，凤冰凝就算是在混沌荒原这样的地方想出事也不是那么容易的。

　　“噬天鼠一族的情况怎么样？”楚峰道。

　　蓝雯道：“噬天鼠一族分裂成为五部分，这三年时间噬天鼠一族爆发过不少次的大战，死亡的噬天鼠有一两千！”

　　战斗如果没有一点伤亡，那血牙黑蟒绝对不会相信，一两千的伤亡，这个不小了，应该足以打消血牙黑蟒的怀疑。

　　“还行。”楚峰微微地点了点头，事情到如今这一个地步并没有超出全计。“峰哥，这几年，平安村又死了几个人，安枷村那一边也死人了，不过因为保护措拖还行，死亡的人数都没有超过一只手掌。”蓝雯道。

　　“嗯，要进行下一步计划了！”楚峰道，这一步计划需要他潜到下方一定距离之后完成，圣狱空间这时候有大量刻了圣痕的东西，那些东西在圣狱空间之中是没有用的，需要将它们全部布置到外面才行！

　　“峰哥，我给你改善一下命运。”蓝雯道。

　　楚峰摇了摇头：“不必，雯儿，虽然你有了生命之心，但是改变命运这样的事情，最好少做！”


第431章 抓捕！

　　楚峰的修为只是三级不灭，想悄悄地布置一个超级大阵不是容易的事情，不过倒也不是不可能办到。

　　这些年，空间之心一直在恢复着力量，到得如今聚集的力量已经不少！

　　“老空啊，这一次可得靠你了，你可不能让那血牙黑蟒王发现了我，不然的话我就得填人家的牙口了。”楚峰声音响起在了空间之心内。

　　“我信你我傻！”空间之心没好气地道，“准主宰级的强者也是有强弱之分的，火奴那样的准主宰级强者你不容易对付，但是血牙王那样的，你还搞不定？实在出问题了，大不了圣狱重炮浪费一些力量！”

　　“擦！”

　　“老空啊，你说的轻松，你知道圣狱重炮一门充能满需要多少能量么？那需要的能量十分可怕啊，一件先天至宝卖掉弄到的晶石也就勉勉强强让那八百二十门圣狱重炮全部充能满！那可是一件先天至宝啊！”楚峰叫道。

　　“如果布置成功的话，咱们就能比较轻松地抓到或者击杀血牙王，你可不要给我掉链子了！”

　　空间之心道：“你自已不掉链子的话，我这里是不会掉链子的！”

　　“那就好，那我们就开工了！”楚峰道，他说着将身边的蓝雯收入了圣狱空间之中身影立刻地消失不见！

　　向着地底潜去，为了不引起注意楚峰前进的速度比较慢，不过一分钟之后楚峰也到了地底八九万米深处。

　　“就这一个深度了！”

　　楚峰心中嘀咕着一颗石头出现在了手中，这一颗出现的石头被楚峰完美地弄到了土层之中土之法则的领悟可是不白领悟的。

　　第一颗搞定，楚峰立刻移动到了第二个地点，第二个地点出现的是一团泥土，是那种比较坚硬的泥土。

　　第三个点，楚峰弄了一颗小小的矿石，弹珠大小的一颗矿石，上面布满着细细的裂缝，那是楚峰弄出来的圣痕！

　　一个个的点弄着，一切进展的很顺利，他是处在八九万米深处，这一个深度距离噬天鼠聚集的点还有一万多米，距离血牙黑蟒们聚集的地点就更远了！

　　大概十秒钟弄一个点，整整十天时间，楚峰才是将大阵布置完成，有着空间之心的帮忙，这十天的活虽然辛苦了一点但是倒也比较顺利！

　　“启！”

　　楚峰手按到了其中一个点上，心念一点整个大阵就已经被楚峰启动，不过哪怕是启动了也看不出任何异样！

　　“是什么样的结果，只能看天意了！”

　　楚峰心中嘀咕一声瞬间进入了圣狱空间之中，“雯儿，开始吧，进行第三步计划。”楚峰轻笑地道。

　　“好！”

　　蓝雯微微地点了点头立刻开始联系鼠皇，哪怕是在圣狱空间之中，她联系鼠皇也是没有任何问题的。

　　十万里深处，一只巨大的噬天鼠懒洋洋地躺着，忽地，这一只噬天鼠眼中精光一闪露出一点点兴奋之色。

　　“吱！”

　　“嗷！”

　　接到蓝雯的命令，没过多久时间，噬天鼠一族激烈的大战立刻爆发，大战之中，不少的噬天鼠死去！

　　地底深处，血牙黑蟒王也是露出兴奋的神色，它早就在等着噬天鼠一族的大战了，只要噬天鼠一族爆发出来恐怖大战的话，它就能得到不少尸体！

　　尸体对于许多的人来说没有什么用，但是对于血牙黑蟒王来说很有用，它能吸食尸体之中的一些力量，那些力量能让它的实力更强！

　　血牙黑蟒王最开始连圣尊级的实力也没有，如今依靠着吞噬尸体之中的一些力量达到了准主宰级的实力。

　　只是，再给血牙黑蟒王一个机会的话，它不一定会吞食黑暗之心，之前没有什么，如今它常常感觉有些无法控制自已。

　　“吼！”

　　血牙黑蟒王没有让别的血牙黑蟒出动而是自已亲自出动了，这三年的经验告诉它一个事情，那就是其他那些家伙靠不住！

　　之前他让其他的家伙出动过，可是噬天鼠一族只要发现血牙黑蟒的踪迹立刻地就会停止内战，好不容易有这样一个机会它可不会让那些蠢货浪费了！

　　亲自出动，血牙黑蟒王很快地就靠近了一具噬天鼠的尸体然后吸收了那尸体之中的力量，“真是美妙的味道啊。”血牙黑蟒王脑海之中似乎有一个声音说话，不过血牙黑蟒王是听不到的，它立刻地到得了另一具尸体处。

　　两分钟后。

　　“楚峰，感应到强大气息，应该是那血牙黑蟒王。”圣狱空间之中妙仙儿道，她一挥手面前出现一图三D立体图，上面绿色的区域是楚峰布置大阵的区域，蓝色的点是那些噬天鼠，而一个比较大的红点是血牙黑蟒王。

　　鼠皇它们的战斗是蓝雯遥控着的，血牙黑蟒王跟随着鼠皇它们得到尸体，自然的距离楚峰布置的大阵越来越近！

　　“雯儿，让落下风的一方飞快撤退，路线你知道的。”楚峰道。蓝雯微微地点了点头，她传讯给了鼠皇，然后鼠皇再传讯给了落下风一方的首领打归打，这首领自然是听从鼠皇命令的，而且它也知道计划。

　　“吱吱！”

　　尖锐的叫声响起在一只只的噬天鼠脑海之中，听到那一个声音，顿时四万来只噬天鼠飞快地撤退，在它们后面，六万来只噬天鼠兴奋地叫着追击！

　　血牙黑蟒王微微迟疑了一下立刻地就追了上去，这对于它来说是一个大大的机会，如果这一次能吸收到许多尸体之中特殊能量的话，它的实力肯定能在如今的基础上面再提升一步，那样一来，它在准主宰之中就不会是垫底的！

　　“五，四，三雯儿！”

　　血牙黑蟒王在进入大阵的时候似乎感觉到了一点点不对，可是它还是飞快地冲入了大阵之内，在它的脑海之中，它没有噬天鼠会弄陷阱的概念，而且，这几年的战斗，噬天鼠死掉了两千来只了，内战应该不是假的！

　　内战一定程度上还真不是假的，因为许多的噬天鼠是不知道情况的，它们拼杀起来，那可是毫不留情！

　　就在楚峰叫出“雯儿”二字的时候，蓝雯的传讯到得了鼠皇脑海之中，然后，鼠皇在瞬间就将命令传给了其余一些噬天鼠，那一些为首的噬天鼠接到鼠皇的命令立刻就将命令传了下去。

　　“吱！”

　　所有的噬天鼠近乎整整齐齐的一声尖叫，血牙黑蟒王大感不妙，可是这会儿感觉到不妙已经迟了！

　　噬天鼠尖叫的时候是散发出了力量的，它们的力量被大阵吸收，然后楚峰弄出来的超级大阵将吸收的噬天鼠的力量转化为了禁锢之力！

　　近十万噬天鼠的力量，恐怖的禁锢力量落到血牙黑蟒王的身上一下子就将他准主宰级的实力压到了不灭级。

　　“糟！”

　　楚峰脸色一变，如果不出问题的话，血牙黑蟒王的力量应该是被压制到下位圣或者中位圣人，可是这会儿，血牙黑蟒王的力量还有不灭级！

　　“至少一万个点被破坏了！”楚峰心中闪过这样的念头，他布置的那一个超级大阵哪怕其中一些点损坏也能运转，只要不损坏超过一千个点，大阵的威力就能让血牙黑蟒王的实力直接被压到中位圣人，可是这一次损坏的点太多了！

　　楚峰低估了噬天鼠内乱的破坏力，至少一万个点的损坏，能将血牙黑蟒王实力压到不灭级已经是十分不错。

　　逃！

　　血牙黑蟒王这一下如果还不知道自已遭了暗算那就是猪了，它没有任何迟疑立刻爆发出来最强的速度向着下方急遁而去。

　　噬天鼠方面，最强大的噬天鼠也就是鼠皇了，它的速度肯定是追不上这时候亡命而逃的血牙黑蟒王的，楚峰没有任何迟疑瞬间出现在了外面与他一同出现的当然还有独眼狮王！

　　独眼狮王载着楚峰飞快地向着血牙黑蟒王追了过去，好不容易压下了血牙黑蟒王的实力可不能让它就这么逃了！

　　如果逃掉，以血牙黑蟒王的力量，那些禁锢估计三天的时间就可以完全打开，禁锢一开，血牙黑蟒王自然恢复准主宰级的实力。

　　“仙儿，圣狱重炮，一百门！”

　　楚峰的声音响起在了脑海之中，他不想浪费圣狱重炮的力量，可是这会儿不使用圣狱重炮的话会让血牙黑蟒王逃回自已老巢！

　　“轰！”

　　圣狱重炮攻击，一道紫色的闪电出现在了血牙黑蟒王的前方，血牙黑蟒王立刻闪躲，可是那闪电一转弯还是重重地击在了血牙黑蟒王脑袋之上。

　　“还想跑！”

　　楚峰和独眼狮王这时候追得很近了，圣狱空间之中九十多个修练着的天卫这时候暂时苏醒了过来。楚峰心念一动，九十多个二级不灭的天卫齐齐地出现在了外面，他们大部分的都拥有一件先天至宝！

　　时间不是很长，所以那些拥有先天至宝的天卫还不能发挥出先天至宝太强大的威力，但是发挥出一部分的力量如今没有问题。


第432章 得黑暗之心！

　　“砰！”

　　巨大的撞击声响起，紧接着的是血牙黑蟒王的一声痛叫，望着面前的光壁血牙黑蟒王眼中露出惊骇之色。

　　九十多个天卫出现在外面，在血牙黑蟒王面前瞬间出现光壁，对于自已的肉身强度血牙黑蟒王是十分自信的，可是一撞之下，它感觉自已全身的骨头似乎都撞碎了！

　　光壁是由三十来个天卫联合形成，他们一个个都拥有自已的先天至宝！如果血牙黑蟒王这时候有准主宰级的实力，那么光壁是肯定挡不住它的，但是它这会儿根本就没有准主宰级的实力甚至连圣尊级的实力都没有只是圣王级的实力罢了！

　　区区圣王级的实力，想一下子撞碎三十来个二级不灭强者形成的光幕那是很难的更何况这三十来个二级不灭强者都拥有先天至宝！

　　“吼！”

　　血牙黑蟒王怒吼出声，对着其余的方向他全力出手，可是迟了，这时候其余的方向也已经是形成了强大的光壁！

　　“哼，还想挣扎！”

　　楚峰和独眼狮王赶了过来，冷笑一声，楚峰立刻地让圣狱空间之中几千随从出现在了外面，几千随从一出现立刻就给血牙黑蟒王加强着封印！

　　血牙黑蟒王自是全力反抗，不过面对独眼狮王这一个圣尊级强者的镇压，面对着九十多个不灭级强者还有几千个不朽级的强者，只是圣王级实力的它能逃脱才是怪事了！

　　没有让血牙黑蟒王坚持多久时间，只是几秒钟，楚峰就将血牙黑蟒王收入了圣狱空间之中，然后，眨眼之间所有的随从天卫以及楚峰自已都是进入了圣狱空间。

　　“吼！”

　　“吱！”

　　楚峰他们刚刚进入圣狱空间之中，噬天鼠的叫声还有血牙黑蟒的咆哮声就响起在了外面，外面是石层，可是石层挡不了噬天鼠血牙黑蟒的前进，也挡不了它们的声音！

　　血牙黑蟒是噬天鼠一族的克星，不过，那也要看数量的，外面血牙黑蟒一族数量两千左右，可是赶到的噬天鼠数量达到两万，而且后来还有更多的噬天鼠赶到！

　　看到形势不对，外面所有的血牙黑蟒急速地逃遁，不过它们之中许多的估计是逃不过噬天鼠一族追杀的！

　　外面的情况楚峰稍微看了一下就没有关注了，血牙黑蟒王已经被他给抓了，外面血牙黑蟒一族哪怕是被全灭楚峰也不在乎。

　　至于噬天鼠一族被灭，外面的情况没有这样的可能！

　　“吼！”

　　楚峰出现在了血牙黑蟒王所在的小空间之中，这会儿血牙黑蟒王展现出来了它的完全形态，长达千米的巨大身躯看上去充满着恐怖的力量，不过这会儿血牙黑蟒王完全威风不起来，它的实力这会儿已经被封到了中位圣人这一个层次！

　　“仙儿，没有4S级任务？”楚峰在脑海之中道，这血牙黑蟒王，那可是准主宰级的存在，楚峰想着搞到一个4S级任务呢。

　　妙仙儿身影出现在了楚峰身边笑嘻嘻地道：“你是想4S级任务想疯了吧？这血牙黑蟒王虽然是准主宰级的实力，但是与林天的敌人没有几毛钱关系，它还没有那样的资格成为一个4S级任务，不过，也不是白忙活，抓到它你完成了一个隐藏的3S级任务。”

　　“只是3S级。”楚峰微微地叹了一口气，3S级任务和4S级任务，那可是差得很远啊！

　　奖励方面差十倍，更主要的，完成3S级任务，无助于圣狱的升级，他如今还差好几个4S级任务圣狱才能升级！

　　“黑暗之心在血牙黑蟒王身体之内，我是直接宰了它？”楚峰道。妙仙儿考虑了一下道：“楚峰，那样太浪费了一些，将它弄到吞噬台吧，吞噬台会吞噬它的力量，与此同时也会吞噬黑暗之心的力量，不想被吞噬，黑暗之心自已就会从它身体之内离开的。”

　　“这法子好！”

　　楚峰说着瞬间他和血牙黑蟒王都到了一个吞噬台边上，这一个吞噬台上面有人在修练，修练的人是楚寒，楚峰出现在这一边，楚寒眼睛很快地睁了开来离开了吞噬台。

　　“老爸，今天吹的是什么风，把您老人家吹到了这一边。”楚寒嘿嘿笑道，“这蟒蛇是什么，似乎很厉害的样子。”

　　楚峰没有理楚寒一挥让血牙黑蟒王出现在了吞噬台之上，血牙黑蟒王的身躯是很大的，不过落到吞噬台之上变小了许多吞噬台容下它完全没有问题。

　　“吼！”

　　到得吞噬台之上，血牙黑蟒王愤怒地咆哮，“人，人类，你是谁，放……放了我，否则你会死，会死！”

　　“启！”

　　楚峰意念一动立刻地启动了吞噬台的吞噬功能，血牙黑蟒王的威胁他根本就没有眼在眼里，在这圣狱空间之中，连主宰级的强者他都整了，更何况准主宰级的强者！

　　“人类，我投降，投降！”

　　感觉到身体之内的力量被吞噬，血牙黑蟒王惊惧地道，达到很高实力的强者，很多时候更怕不是死亡而是成为一个弱者！

　　“老爸，这是怎么回事？”楚寒道。楚峰微微地摇了摇头：“寒儿，这些你暂时没有必要了解，你如今的主要任务是修练！”

　　楚寒摸摸鼻子苦笑地道：“老爸，我们都一路修练到了不灭级了，还要一路修练下去么？许多的东西我觉的我们也可以知道一点点，也可以为老爸你分担一些。老爸，我们一个个的可都是不灭级的实力了呢！你可不能太小瞧了我们。”

　　“不灭级……是不弱了。”楚峰轻声地道，“寒儿，为父离开混沌荒原之后，到时候你们或许要分担一些！”

　　楚寒眼睛一亮：“老爸，你说真的？你可不能说让我们分担一些，结果只是让我们打打酱油。”“放心吧，不会了，你们到得如今这样的修为，心境方面十分重要了，如果只是刻苦地修练，那么实力提升会比较慢。”楚峰道。

　　“嘿嘿，这就好！”

　　“啊！”

　　吞噬台之上传出血牙黑蟒王痛苦的声音，楚峰目光望向了吞噬台，从血牙黑蟒王的头顶，一块拳头大小的黑色石头硬生生地在挤出来！

　　“黑暗之心！”

　　“仙儿，警惕一些，不要让这黑暗之心给跑了，那就太杯具了！”

　　楚峰在脑海之中吩咐着，听到他的说话，妙仙儿在吞噬台周围加了好几层的空间障壁，哪怕是圣尊级的强者想突破出来也不是容易的事情。

　　“老爸，那是？”楚寒惊讶地道，“那东西好像将周围的光线都吸收进去了一样。”

　　“那是黑暗之心。”楚峰道。

　　楚寒是知道有着火之心晶空间之心这样的东西的，听到楚峰说黑暗之心，他的眼中一亮：“老爸，你在哪里搞到了这黑暗之心？”

　　“混沌荒原。”楚峰轻笑地道。

　　“呼”

　　吞噬台之上燃起黑色的火焰，在黑色的火焰之中短短的时间血牙黑蟒王缩小了不少但是仍然不小的身躯极速地化为灰烬！

　　黑暗之心颤动着，那些灰烬全部地被黑暗之心吸附了过去，在吸收了那些灰烬之后，黑暗之心变成了灰色，在它的周围结成了一层石铠！

　　“呵，以石铠挡住吞噬台的吞噬，黑暗之心倒是有一点点智慧，不过这样的石铠，如何挡得住攻击？”楚峰轻笑地道。

　　楚峰屈指一弹，一道剑气瞬间就攻到了黑暗之心形成的石铠之上，那石铠挡住圣人以下的攻击没有问题，但是挡住楚峰这一个不灭级强者攻击是没有可能的。

　　楚峰的攻击落到石铠之上，眨眼之间那石铠就化为了碎片露出了在里面的黑暗之心。

　　“你，可认得林天？”楚峰的声音传到了黑暗之心边上，他的声音楚寒没有听到，但是黑暗之心是肯定能听到的。

　　楚峰微微地皱了皱眉，听到他的声音，黑暗之心没有什么反应，这可不是什么好现象！

　　虽然不是说没有反应的肯定是有问题的，但是从之前的经验来看，没有反应的，有问题的几率比较高。

　　而且，黑暗之心居然控制血牙黑蟒王搞出那么邪门的事情来，怎么看都不是太正气的货色。

　　“寒儿，你先修练吧，别被你弟弟妹妹给超过了，如果那样的话可是比较丢脸。”楚峰眉头松了下来轻笑地道，那黑心之心在他说话的时候就被转到了别的小空间之中。

　　“老爸，我有一个事情要和你商量一下。”楚寒轻咳一声道。

　　“说！”

　　楚寒老脸微红道：“老爸，是这样的，孔萱她想要孩子了，老爸你看，什么时候比较合适？”

　　楚峰微微一怔，一会儿过去楚峰感慨地道：“时间过得真快啊，如果你们早一点生的话，我这会儿早就做爷爷了！如果你们一代代都抓紧一些，我这会儿都不知道有多少晚辈了。我感觉自已还年轻着其实也已经成为一个老妖怪了。”

　　“老爸，你是的话，我们还不是一样。”楚寒撇了撇嘴道，“在修练者之中，我们这样的算年轻的。”

　　“那是……寒儿，虽然我也想要孙儿，冰凝她们也想抱孙儿，但是如今还不是时候，如今太动乱了一些。”楚峰道。

　　楚寒道：“老爸，那要等到什么时候？”“就等到圣殿方面实力被我们压下去吧，至于彻底灭掉圣殿，那不是那么容易的事情。”楚峰道。

　　打败圣殿比较容易，但是彻底地摧毁，这一个要困难得多！圣殿方面那么多的强者，分布在那么多的地方，想将圣殿的人全部清掉，那会是一个长期过程！

　　“老爸，那还要很久很久时间吧。”楚寒皱了皱眉道，不止是孙萱，他也想要一个孩子了。

　　楚峰微微地摇了摇头：“只是压下圣殿，应该不用太久时间了！”

　　“老爸，圣殿的实力比起我们”楚寒有一点点怀疑地道，他相信楚峰，但是圣殿的实力比起他们这一边强上许多。

　　哪怕是在楚峰手中吃了好几次亏，如今圣殿方面不灭级的强者几有几万名，不朽级的强者，同样的有几万名，不朽级以下，数量那就更多了！

　　“到时候就知道了。”楚峰道，他说着没有再给楚寒发问的机会一下子消失不见。“老爸”楚寒说着无奈地摇了摇头回到了吞噬台之上。

　　“圣殿。”另一个小空间之中，楚峰轻声地说着眼中精光闪动，如今他们这一边实力确实还是低于圣殿，但是实力压过圣殿，楚峰相信应该用不了太久时间。

　　只要圣狱升级达到十八级，到时候圣狱的强大，应该直接就可以将一般的不朽级强者收入圣狱空间之中！

　　而且，到得那时候，圣狱可以让一些寄生不是太严重的人恢复过来，不过那样消耗很大！

　　如果圣狱升级，所有的天卫，实力都可以再一次地提升，如今天卫就是二级不灭了，修练一些年之后再提升，到时候很可能拥有圣王甚至圣尊级的实力。

　　天眼，天手，医所，商店，圣狱重炮只要圣狱升级，一个个的都会升级，到时候楚峰就不信压不下圣殿。

　　不过如今距离圣狱升级还有不小差距，圣狱十八级很强大，但是也不是那么容易就能达到十八级的！

　　特别是，如今圣狱的消息泄露出去了，在圣狱升级之前，不知道会不会有什么麻烦冒出来升级之后的情况楚峰倒是不担心，之前他担心有可能被天林控制圣狱，但是如今他心境修为大大提升，想必天林想控制他也是极难！

　　“黑暗之心，归顺么？”楚峰淡声道，在他面前不远处就悬浮着那黑暗之心，这时候黑暗之心上面传出一股股的敌意。

　　“楚峰，一个好消息，一个坏消息，先听哪一个？”妙仙儿这时候道。“就坏消息吧。”楚峰轻笑道，如今的情况，他相信就算有坏消息应该也不会坏到哪里去。


第433章 凤冰凝的惊喜！

　　“坏消息是，黑暗之心检查了一下，短时间内，估计不会归顺好消息是风之心晶已经归顺了，所以你又完成了一个4S级任务。”妙仙儿道。

　　楚峰喜道：“风之心晶已经归顺了么，那我们这一边，又会多一个强悍人物了哈！”

　　之前龙江书融合风之心晶的情况下敢在圣界之中乱逛，风之心晶带给他的速度肯定是极为恐怖的，那时候他只是刚到不灭级罢了！

　　凤冰凝她们几女，修为一个个都达到了一级不灭，龙江书当初融合风之心晶有那样的实力，凤冰凝她们如果融合的话应该一样会有那样的实力！

　　“风之心晶，给谁呢？”楚峰心中思量了起来。

　　凤冰凝，蓝雯，依莲可以直接排除，凤冰凝拥有火之心晶，蓝雯拥有了生命之心，依莲拥有了木之心晶。

　　“菲颖，到时候黑暗之心应该比较适合她；琴莹拥有复活十字架，光明之心比较适合她；芊芊水之心晶比较合适；枷叶的话问题还没有解决好”很快地楚峰心中就有了计较，这风之心晶，如果妙仙儿愿意的话就给妙仙儿。

　　妙仙儿拥有千变万化的能力，如果加上恐怖的速度，对于她的实力是一个很大的增强！

　　“仙儿，叫一下你的本尊。”楚峰轻笑地道。妙仙儿惊讶地道：“楚峰，你是想将风之心晶给我不成？”

　　“不喜欢？”楚峰道。

　　“哪有！”

　　妙仙儿有一点点兴奋地道，很快地妙仙儿的本尊就苏醒了过来出现在了楚峰面前。“楚峰大爷，叫奴家有什么事呢？”妙仙儿笑嘻嘻地道，她这会儿还不知道楚峰风之心晶已经归顺楚峰想把风之心晶给她。

　　“小妞，来给大爷唱一个小曲，大爷有赏！”楚峰一副大老爷的样子道。“大爷，奴家卖身不卖艺”妙仙儿说完自已噗嗤一下先是笑了出来。

　　“过来！”

　　楚峰招了招手妙仙儿顺从地走了过来坐到了楚峰大腿之上，“楚峰，有什么事情不成？没事的话你楚大爷可是不会召唤我的。”妙仙儿地道。

　　“呵呵，你在修练，我难道常常叫醒你不成？”楚峰笑道，他说着瞬间风之心晶出现在了手中，“仙儿，这风之心晶，喜欢么？”

　　妙仙儿眼中闪过一丝迷醉之色，火之心晶，木之心晶，风之心晶这些东西都是极美极美的，美到让妙仙儿这样的强者也会沉醉其中。

　　“楚峰，你的意思是，这风之心晶，给我？”妙仙儿反应了过来惊讶地道。“你如果喜欢，它就是你的了。”楚峰轻笑地道。

　　“楚峰，芊芊她们都还没有”妙仙儿道。楚峰摇了摇头：“她们不适合风之心晶，你们之中，人最适合！”

　　妙仙儿道：“那我们之外的人呢，我如今的实力还比较低，风之心晶如果让别人融合的话，对于战局的作用比起我大。”

　　楚峰摇了摇头：“仙儿，我还没有那么伟大，这样的东西让给关系不是特别亲密的人！既然你们合适的话，自然是优先提供给你们了。这东西其实给叶倾城的话作用应该是最大的，给孙悟空也不错，但是他们如今排不上队！”

　　孙悟空是他徒弟，叶倾城与楚峰的关系也不错，但是他们与楚峰的关系哪能比得上妙仙儿与楚峰的关系！

　　“那我就不客气了哦。”妙仙儿笑嘻嘻地道，“这风之心晶真的好美，它是固体，但是看上去却仿佛注动的风一般！”

　　“宝贝，去融合吧。”楚峰亲了妙仙儿一口笑道。

　　“老公，那我先去融合了，到时候帮你跑腿咯，风之心晶，最适合适跑腿了”妙仙儿娇笑地道，她的声音落瞬间消失在了楚峰面前。

　　“风之心晶归顺，十个4S级任务，搞定了五个！”妙仙儿离开楚峰心中嘀咕着，黑暗之心已经得到，应该搞定是早晚的事情，加上黑暗之心的话，那就是六个！

　　然后抓到或者杀死火奴是一个4S级任务；得到水之心晶也是一个4S级任务，得到时间之心是一个4S级任务；得到死亡之心也是一个4S级任务！

　　已经接了的几个4S级任务，只要全部完成，十个4S级任务就搞定了，再加上之前那一个5S级任务圣狱升级的条件就完成一个。

　　至于另一个就简单得多了，楚峰如今完成了几个4S级任务奖励了不少域塔值，那些域塔值应该能让圣狱达到一十八层！

　　“时间之心，不知道在什么地方啊。”楚峰心中暗道，火奴他知道地点，水之心晶他也知道地点，死亡之心他同样的知道地点当然，这要水之心晶还有死亡之心没有被人得到才是，被人得到了，楚峰自然不知。

　　“仙儿，天眼扫描外面！”楚峰在脑海之中道。

　　很快地妙仙儿开启天眼查看了一下外面的情况，外面血牙黑蟒早就不知道到哪里去了，所有的噬天鼠也早就追着离开。

　　既然外面安全，楚峰瞬间出现在了外面，没过多久时间他就返回了平安村，“峰！”刚刚出现，熟悉的声音响了起来，会这么叫的只有凤冰凝一个。

　　“冰凝！”

　　楚峰松了一口气，虽然知道凤冰凝的实力，但是凤冰凝离开半年时间了，他心里说没有一点紧张那是假的。

　　“峰，到圣狱空间，我有话说。”凤冰凝笑道，她的脸上带着一点点疲色，不过这会儿显然心情十分不错。

　　“哦？”

　　楚峰心中惊讶，不过先没有说什么，和凤冰凝一起很快地就进入了圣狱空间之中。

　　“峰，猜猜我给你带回来了什么。”凤冰凝拉着楚峰一齐坐下道。“什么？莫不是有外面得到了什么好吃的奇珍异果？”楚峰笑道，他隐隐的猜到了一点点东西，不过并没有直接说出来，如果不是的话凤冰凝心里会有一点点难受的。

　　凤冰凝白了楚峰一眼道：“吃货，就知道吃，圣狱食堂那么多好吃的东西都满足不了你？”“嘿嘿，老婆大人，这个，人生大事，吃喝二字啊！”楚峰搂着凤冰凝笑道，“有什么好东西，快亮出来为夫给你掌掌眼！”

　　“还掌掌眼……我又不是出去淘古董。”凤冰凝道，她说着一块巴掌大小的洁白石头出现在了手中，随着那石头的楚峰，楚峰感觉眼前的世界都有一点点晃忽了起来，“时间之心！”楚峰深吸一口气沉声道。

　　刚刚，楚峰就是猜到了时间之心，可是凤冰凝拿出来，楚峰还是感觉自已的心跳加速了起来！

　　火之心晶，木之心日，生命之心，空间之心这些个东西之中，楚峰估计着，最珍贵的应该就是时间之心还有空间之心，或者说，时间之心更为珍贵一点点！

　　楚峰本以为自已不知道要到何年何月才能得到时间之心的，没想到凤冰凝出去这一趟，居然将时间之心给带了回来！

　　“峰，开心么？”凤冰凝微笑地道。

　　楚峰抱住凤冰凝狠狠地吻了下去，好一阵过去，楚峰才是放开了满脸潮红的凤冰凝，他老人家可不只是吻一下的，一双魔手那是将凤冰凝上上下下摸了一个遍。

　　“冰凝，喜欢，太喜欢了！”楚峰呵呵笑道，“黑暗之心已经得到了，虽然还没有归顺，不过归顺是早晚的事情。”

　　“风之心晶已经归顺，让仙儿融合了风之心晶。仙儿，出来说说，时间之心的任何，是不是已经完成了？”

　　妙仙儿声音响起：“嗯咧，时间之心已经归顺了，这东西没有归顺的话，冰凝姐估计也不能将它带回来了！”

　　“又完成了一个4S级任务，加上之前的，一共完成六个了，只剩下4个4S级任务，黑暗之心可以说完成一半了，还剩三个半！”妙仙儿道。

　　凤冰凝脸上露出惊喜之色，她知道自已肯定得到的是时间之心，但是没想到时间之心已经归顺。

　　既然已经归顺，时间之心就可以认主了，这玩意儿如果认主，那对于实力的增强肯定是极大的！

　　“峰，你让时间之心认主吧。”凤冰凝开口道。

　　楚峰摇了摇头将时间之心塞到了凤冰凝手中：“冰凝，这时间之心是你得到的，而且你自已领悟的是时间法则，这时间之心你融合了最好！”

　　“不行。”

　　凤冰凝摇了摇头，“峰，这时间之心，我寻到是要给你的。你听我说理由，天赋这方面，没有什么好说的，只要你让时间之心认主，你肯定能使用，到时候你时间法则方面的天赋肯定能提升许多；第二点，我已经得到了火之心晶，我只有一颗圣格，你虽然得到了空间之心，但是你有三颗圣格。我多融合一颗效果会打折一些，你多融合一颗没有什么问题。”

　　“第三点，如今圣狱的消息泄露了，如今还没有多少人找麻烦，到时候肯定会有人找麻烦的，你的实力需要更强！”

　　“第四点，最重要的一点，拥有时间之心，你有着更大的可能成就主宰，我们需要你成就主宰，你知道的。”

　　“第五点，你融合没有人有意见，我融合的话，不太好，我们八姐妹，还只有我，蓝雯，依莲融合了这样的东西。”

　　妙仙儿的声音这时候响了起来：“楚峰，我个人觉的冰凝姐说的第三点第四点很重要，特别是第四点。”

　　“主宰是很难成的，我们其他的人成就主宰的几率不高，只有你拥有圣狱，到时候成就主宰的几率比较高！”

　　“如果我们想好好地活下去，那么你到时候有必要成就主宰，时间之心应该能让你成就主宰的路上少一点阻碍！”

　　凤冰凝将时间之心重新地放到了楚峰手中：“峰，我们难道还要让来让去么？这时间之心，你融合确实比起我融合好。我有火之心晶足够了，只要我能将火之心晶的力量发挥到最大，一样会十分强大的！”

　　楚峰微微地点了点头：“冰凝，既然你们这么说，那这时间之心，我试一下吧，如果可以的话我融合，如果不可以，你就融合好了。”

　　楚峰话音刚落，在他的手中，时间之心飞快地融入他的身体，只是短短的时间刚刚还在楚峰手中的时间之心就已经消失不见。

　　“这搞哪样捏？”楚峰眼中满是震惊之色，自已什么时候这么讨时间之心欢心了？废话都没有说一句，时间之心居然就那么主动地进入了他的身体，这会儿楚峰能清楚地感觉到他与时间之心在飞快地融合。

　　“咳，楚峰！”

　　空间之心声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰听上去，空间之心苍老的声音这会儿听上去似乎年轻了许多！

　　“楚峰，这个……我与林时妹子，关系还不错。”空间之心道，“对了，我刚刚想起来一些东西，我叫林空。”

　　林时，林空楚峰想到了楚峰，这样的名字，估计是林天给他们取的，倒是十分简单好记！

　　“老空，时间之心是妹纸？你与她是什么关系，诚实招来，否则的话，你们平时就不要想聊天了。”楚峰威胁道，敢情刚刚时间之心那么主动，根本就不是他楚某人魅力变大了，而且他融合了空间之心！

　　“这个，楚峰，我们是很纯洁的关系，你不要以你龌龊的思想来想像我们纯洁的友谊。”空间之心也就是林空一本正经地道。

　　楚峰正喝着茶，听到林空这么说差一点一口茶水喷出去。“我X，林空，我龌龊的思想，你纯洁的友谊？好吧好吧，你纯洁的友谊，我思想龌龊，我决定了，你们以后，一万年的时间交流时间一分钟。”楚峰道。

　　“楚，楚老大……您大人不计小人过，刚刚是我说错了，我赔罪，我赔罪还不成么？”林空连忙道，这会儿他的声音听上去已经只是三十来岁的男子声音，之前是苍老的声音，这会儿变成这样楚峰还真是有一点点不习惯。


第434章 返回！

　　“林空，坦白一下你与林时的关系。”楚峰道。“楚老大，你不要这么八卦啊”林空无奈地道。

　　楚峰眉头一挑：“这不是八卦，这是好奇，懂不？林空，政策你是知道的，坦白从宽，抗拒从严。”

　　“好吧，我坦白，我与林时相互之间有好感，不过，只是好感。我们可不会有你们人类那种赤果果的行为”林空道。

　　楚峰望向凤冰凝：“冰凝，你之前遇到时间之心的时候，很容易就得到手了么？”“没有啊，我花了三个月的时间追踪，如果时间之心一直逃的话，我想我追不上。不过后来不知道怎么回事，时间之心一下子停止了前进主动到了我面前。”凤冰凝道。

　　“你是不是提起过空间之心？”楚峰道。

　　凤冰凝想了想道：“是提过一句，应该就是时间之心主动到得我面前之前说过，时间之心与空间之心有关系？”

　　“恋人关系。”楚峰轻笑地道。

　　“难怪！”

　　凤冰凝笑道，“那让时间之心认你为主是最好的选择，不然的时话时间之心认我为主，他们很多时间会分开。”

　　“主，主人”一道细细的声音响起在了楚峰脑海之中，声音听上去像是二十多岁的女子声音，柔柔的很好听。

　　“林时？”

　　“是我主人！”林时道，“主人，我还有一些力量储备，可以让主人你的修为提升不少，主人你要使用么？”

　　楚峰眼睛一亮，当初空间之心就让他的实力提升了不少：“林时，我如今是三级不灭的修为，你能让我的修为提升到多少？”

　　“应该能提升到五级不灭。”林时道。

　　“五级不灭！”

　　楚峰考虑了起来，如果他达到五级不灭的修为，就算不依靠独眼狮王他应该也能打赢圣王强者，可是这一个其实没有那么紧迫，在吞噬台之上修练的话，到时候也可以在比较短的时间内达到五级不灭的修为。

　　“林时，如果不提升呢？你的力量有些什么作用？或者说你有什么作用？”楚峰道，时间之心，他相信应该不会让自已失望。

　　林时道：“主人，时间之心的能力有不少方面。攻击方面，时间的力量能直接杀人，比如说让一个人的圣格其中一半时间加速高于另一半的时间加速，超过一定程度的话，这会让一个人的圣格瞬间崩溃！”

　　“防御方面，时间减速，时间停顿可以防御任何攻击；进入异时间，这一个时间维度的攻击，很难伤到主人你。”

　　“辅助攻击方面，动用时间之心的力量能轻松地让主人你的攻击速度提升许多，这样一来，战力自然大大提升，这一个也可以用到别的人身上。辅助防御也是可以的，时间之心的力量可以让不少的人一齐隐入异时间，不过那样能量的消耗极大！”

　　“修练方面，时间之心的力量可以让主人你承受额外的时间加速度，比如说你只能承受一百万倍时间加速的话，时间之心的力量可以让你承受两百万倍甚至更高！”

　　“除了上面的那些，还有别的一些，比如说可以让主人你看到过去的事情，甚至看到一点点未来的事情，不过，过去是清晰的，未来会比较模糊，而且看到的不一定是真实的，看到的东西，有可能不会发生。”

　　“主人，各种各样的能力有不少，主面是一些主要的，我直接将所有的信息都传给主人你吧。”林时道。

　　“行！”

　　楚峰答应，很快地不少的信息就进入了楚峰脑海之中，楚峰消化着那些信息脸上露出微笑，时间之心的力量很好很强大！

　　别的不说，就那一个进入异时间的能力就十分牛叉，进入异时间，这一个时间维度的攻击就极难落到他的身上，主宰级强者的攻击或者抗不住，但是准主宰级强者的攻击，抗住一点点时间应该没有什么问题。

　　只要能抗住一点点时间，楚峰就能做好准备，无疑的，这会让楚峰的生存能力大大地提升！

　　“林时，你抓紧融合吧，林空，你也是一样，我如果出事的话，你们两个可也是会受到损伤的。”楚峰道。

　　“是，楚老大！”

　　“是，主人！”

　　林空还有林时都是应道，相比之下，林空随意不少，而林时估计是刚刚与楚峰相识的原因显得有些拘谨。

　　“冰凝，我们出去吧，告别一下，我们得离开了。”楚峰轻笑地道。

　　凤冰凝点了点头，很快，楚峰和凤冰凝出现在了外面，与他们一同出现的还有蓝雯，蓝雯这些时间没有修练。

　　“楚兄弟。”

　　楚峰他们刚刚出现，贺昊还有平安村一些人就围了过来，最近地底似乎有些不太平，他们很想知道发生了什么事情。

　　“贺兄，诸位。”楚峰轻笑道，“贺兄，告诉你们一个消息，黑暗之心已经被我收了，下面一条强大的血牙黑蟒也被我搞定了，应该是没有什么问题了，这一个消息你们可以通知周围其余的一些势力！”

　　“真的？”贺昊惊喜地道，他对于黑暗之心没有多少想法，想的只是平安村能真正地平安！

　　楚峰点了点头：“真的！贺兄，这一边的事情处理得差不多我们也得离开了，再不离开，估计就只能一直待在这里面了！”

　　“贺兄，你们有没有离开这村子的想法？如果有的话，我可以带你们到外面，不过有一点点死亡几率！”

　　贺昊微微地摇了摇头：“我们已经习惯了这里面的生活，这里面虽然危险了一些，但是少了不少尔虞我诈，楚兄，我们得让人失望了。”

　　“没事，各人有各人的生活，我没有一定要你们离开的想法，自然的你们不离开，我也谈不上失望。”楚峰笑道。

　　“峰哥，鼠皇传过来的消息，一个时辰之后会聚集两万不灭级实力的噬天鼠。”蓝雯传音道，这一次噬天鼠与血牙黑蟒的战斗，噬天鼠一方虽然也损失不少，但是血牙黑蟒一方却是近乎全灭，蓝雯控制的鼠皇威信在噬天鼠之中大大提升！

　　威信没有提升之前，噬天鼠一族之中不少的噬天鼠不太听蓝雯控制的鼠皇话，如今基本上没有噬天鼠敢不听！

　　“楚兄，你们要走的话，也让我们帮你们饯一下行。”贺昊道。鼠皇聚集噬天鼠还需要一个时辰，楚峰并没有拒绝而是微笑着答应了下来。

　　时间眨眼之间就过去了一个多时辰，两万不灭级实力的噬天鼠已经进入了楚峰圣狱空间之中，噬天鼠一族，大部分不灭级实力的噬天鼠都被楚峰调走了，不过，剩下的还有一些，另外还有几万不朽级实力的噬天鼠，它们这一个族群活下去是没有问题的。

　　“贺兄，安葛尔，诸位，告辞了。”楚峰轻笑道，安葛尔本来不在这一边的，收到消息，他赶到了这一边。

　　“楚兄，外面的事情我们帮不上忙，不过如果这混沌荒原里面的事情，我们或许帮得上一些忙的。以后有用到我们的时候，尽管开口。”安葛尔道，安扎山死去了几百人，楚峰可以说帮安扎山抱了仇，安葛尔这会儿自然客气。

　　“行！”

　　楚峰笑着，“以后有麻烦到你们的时候，一定不会和你们客气的，我离开已经是很久时间，外面不知道是什么样的情况了，先撤了！”

　　“保重！”

　　楚峰微微地点了点头，眨眼之间他就消失在了贺昊他们面前破空而去。

　　“圣界的气息，还是这外面的气息比较好闻啊！”圣界某一个圣山之上，楚峰身影出现深深地吸了一口气。

　　九阴之地，那里的气息给人的感觉太过阴冷了一些，而混沌荒原那一边的气息，给我的感觉则是太过肃杀！

　　圣界给人的感觉很不错，这是自然环境好，人文环境的话，可就不咋滴了！圣殿控制着圣界，楚峰他们这一方的强者进入圣界很多时候都只能偷偷摸摸的。

　　“离开神初城这么久的时间，不知道神初城那一边是什么样的情况。”楚峰心中暗道，如今玄寒重水域吸引着楚峰，不过考虑了一下，楚峰还是决定先回神初城那一边看看，这么长的时间不出现，神初城许多的人估计都已经比较着急。

　　空间之门开启，楚峰穿越空间之门眨眼之间就已经回到了神界，回到了神光城楚府内。

　　“老板！”

　　楚峰刚刚出现没有十秒钟，卫世就有些激动地进入了楚峰所在的偏殿之中，这一次楚峰离开的时间确实不短，在玄寒重水域那一边待了不少时间，后来进入九阴之地，在九阴之地那一边，又是待了不少时间！

　　至于混沌荒原之中的几年，那倒是可以忽略不计。

　　“卫世，这些年有没有重要的事情发生？”楚峰开口问道。卫世脸上露出沉重之色微微地点了点头：“嗯。老板，这些年发生了一些重要的事情，老板你这一次离开的时间久了一些大家都比较着急了！”


第435章 重要事情！

　　“发生了什么大事？”楚峰淡笑地道。

　　见到楚峰的笑容，本来心中有些担心的卫世放心了下来：“老板，这些年发生的大事有几件。”

　　“第一件，大大小小，圣殿方面发动了七次进攻，其中两次比较大，还有两次比较小一些，零散的攻击数量很多。”

　　楚峰微微地点了点头：“正常，圣殿方面肯定是要通过这样的法子，确定我是不是挂掉了！神界有多少人员伤亡？”

　　“伤亡不少，咱们神初城准圣级的强者，死亡超过十万，圣人实力的强者陨落十多人，准圣以下，死亡更多！”卫世道。

　　楚峰没有说话，三秒之后，卫世继续道：“第二个重要的事情，三界之中谣言老板你已经死去，这一个倒是没有什么，老板你只要亮一下相，这样的谣言自然就灰飞烟灭了。第三个重要事情，圣界方面应该已经得到了四颗天心子，这是鸿师他们在圣界得到的消息，应该是真实的消息。”

　　“第四个重要事情，阴界方面有消息过来，死亡之心被得走了，不知道是什么样的人得到了死亡之心！”

　　“第五个重要事情，圣殿放出消息，只要我们放弃反抗，深渊之人不会将我们这一个宇宙的人斩草除根！”

　　卫世话说完，楚峰微微地皱了皱眉，没想到这么一些时间不出现，居然发生了这么多的事情。

　　别的也就罢了，楚峰没想到死亡之心居然被人给得到了，这东西，那可是关系到他一个4S级任务！

　　“圣殿居然放出那样的消息，看来倒是学聪明了一些。”楚峰淡声道，圣殿方面如果要将这一个宇宙的强者斩草除根的话，这一个宇宙的人肯定会奋战到底，但是如果不那么做手段“温柔”一些的话，许多的人可能不愿意反抗，甚至会选择加入圣殿，毕竟如今圣殿方面的实力比起他们的实力强。

　　“老板！”卫世有一点点迟疑地道。

　　“什么事，说！”

　　卫世沉声道：“老板，这些年老板你不在，人心有些浮动，几次战争，我们并没有占到多少便宜，圣殿方面又放出那样的消息，有一些圣人离开了。”

　　“离开了？你的意思是，他们背叛了这一个宇宙，投向了深渊？”楚峰冷笑道。“是的老板。”卫世说着一块玉简出现在了手中，“老板，这里是一个名单，名单上面的人都已经背叛离开。”

　　楚峰接过玉简圣识扫描到了里面，他本以为只是十几二十人背叛，没想到玉简之中居然记录着一两百人的信息！

　　“卫世，确实这些人，都背叛了？”楚峰沉声道。

　　卫世点了点头：“应该没有什么差错，这一个名单经过了鸿钧大人他们的仔细验证！定位他们的地点，他们在至圣山那一带。”

　　“好，很好，我还没有死，我还只是离开几千年时间，居然就出现这样的事情。”楚峰冷声道。

　　圣人级的强者，在楚峰看来，他们骨气应该还是会有一些的，但是没想到，楚峰还是高估了他们！

　　一些人，虽然实力高强，但是根本就是软骨头，看到他们这一边有一些不利立刻地就倒向了圣殿那一边！

　　其中一些人，楚峰以前还和他们喝酒聊天，想想楚峰就有摘下他们的脑袋当球踢的冲动！

　　“卫世，还有事情么？没有事情了的话，你先退下吧。”楚峰道。“没有事情了，老板，那我先退下了。”卫世说着行了一礼立刻退了下去。

　　卫世离去，楚峰神色回复了平静，“做墙头草，那就要承担做墙头草的后果。真是一些蠢蛋，哪怕圣殿方面赢，这样的墙头草，能有什么好结果？而且我们这一边赢的话，墙头草更是没有好结果。”楚峰心中暗道。

　　半分钟之后，楚峰出现在了鸿钧在神光城这一边的住所之内，鸿钧盘古天痕上人等一些人闲聊着，他们并不知道楚峰这会儿回到了神光城中唐明和周文以前能第一时间知道，那是因为神光城的智脑会第一时间通知他们。

　　“鸿老鬼，商量了半天，你们可有什么好办法？我那乖徒儿这会儿应该是在混沌荒原之中，你们如果没有什么好办法，我到混沌荒原之中去寻寻。”天痕上人道，对于楚峰这一个徒弟，他是真的上心。

　　天痕上人没有过徒弟，而且没有过儿女，楚峰在他心中地位可是很重，不然的话上一回他也不会愿意为了楚峰当掉成为主宰的希望，当掉一只手臂了！

　　“老妖，混沌荒原你又不是不知道，那可不是一点点地方，你进入里面，十年时间能寻到？寻不到的话，你想自已陷入其中不成？”盘古沉声道，“我看你啊，就好好地待在神光城，你那徒弟你还不了解，哪是那么容易出事的。”

　　鸿钧也是劝道：“老妖，才几千年而已，陷入什么阵法之中的话，被困几千年时间很正常，楚峰玉简你不是有么，他又没有死亡。只要不死亡，以他的手段，他肯定是能回来的！”

　　“盘师鸿师说的对。”楚峰的声音响了起来，下一刻他的身影就出现在了鸿钧他们一些人面前。

　　“哼！”天痕上人眼中露出惊喜之色，不过脸色却是一板冷哼一声，“这么长时间不回来，搞什么鬼去了？”

　　楚峰脸上露出无奈之色在天痕上人他们旁边的座位之上坐了下来：“师尊，我出去，可是有正事。”

　　“楚峰，你回来就好。”鸿钧轻笑地道，“这些年神界之中的一些事情，你可已经听说了？”

　　“听说了！”

　　楚峰点了点头，“这些年我先是被圣殿方面围在了玄寒重水域，然后到得了九阴之地那鬼地方，好不容易从九阴之地离开，又到得了混沌荒原，所以耽搁了一些时间，还好这一边有鸿师你们稳着。”

　　这些年出的事情不少，楚峰知道，如果没有鸿钧他们等一些人稳着的话，事情肯定会比起如今严重得多。

　　“鸿师，盘师，咱们别的先不聊，你们先去一趟我宝物空间吧，我宝物空间之中有一个你们想见的人。”楚峰笑道。

　　楚峰说着一股吸力作用到了盘古他们几人身上，眨眼之间楚峰他们几人都是消失在了原地进入了圣狱空间。

　　圣狱空间。

　　“妹子！”

　　“盘哥，鸿兄！”

　　“女娲！”

　　楚峰要让盘古他们见的人自然是女娲，这会儿盘古他们与女娲相见，女娲没有意外，盘古他们眼中却都是露出着震惊之色。

　　“妹子，你不是已经”盘古有些不敢置信地道，女娲已经死去了的，可是这会儿，他能真真切切地感觉女娲就在面前。

　　而且，面前的女娲，实力和他一样也是圣尊级。

　　女娲望了楚峰一眼微笑地道：“多亏了楚峰，他得到了一块复活之章找到了复活神殿将我复活了过来！”

　　“好，好！”盘古大喜，鸿钧他们一个个眼里也是露出喜色，女娲是他们的朋友，而且，女娲是一名圣尊级的强者，多女娲一个，他们这一边高端实力又要强上不少！

　　“盘师，你们好好聊聊，我到外面处理一些事情，许久没有露头了，估计一些人还真以为我死了！”楚峰道。

　　“去吧去吧。”盘古挥手道。

　　楚峰微微地点了点头瞬间就离开了圣狱空间，天痕上人与女娲不是很熟，不过这会儿他没有离开，女娲是枷叶的母亲，而他则是楚峰的师尊，以后大家相处的时间绝对不会少到哪里去，这时候熟悉一下也好。

　　楚峰到得外面，先是在神界之中转了一下，然后又到凡界之中转了一下，神界凡界本来是有一些不稳的，随着楚峰这一转悠，神界凡界的形势顿时就稳定了不少。

　　对于神界凡界来说，神初城是最重要的，没有神初城那大量的强者，圣殿的强者早就将神界还有凡界踏平了。

　　而对于神初城来说，楚峰这一个城主是最重要的，是神初城这一个巨无霸的主心骨，有楚峰的神初城和没有楚峰的神初城能发挥出来的力量不在一个档次！

　　如果楚峰在的话，这些年，圣殿估计都不敢派多少人进攻神界，顶多一些零星的人下界小小地骚扰一下！

　　“城主回来了，太好了，圣殿方面那些混蛋，居然说城主大人已经死在了他们的攻击之下，真是不要脸！”

　　“就是，以城主大人的厉害，圣殿那些渣渣，能要了城主大人的命才怪！听说当年，圣殿方在是几万不灭级的强者围杀城主大人，结果城主大人如今还好好地活着，这真是赤果果的打脸啊哈哈！”

　　“听说有些人背叛了这一个宇宙投向了深渊，那些人，我倒要看看他们到时候有什么好下场！”

　　神界凡界，不少的人议论纷纷，圣界至圣山一个大殿之内聚集着不少人，可是好几分钟过去，大殿之中还是静悄悄的。

　　“诸位，大家可有什么想说的？”龙阳极沉声道，他的脸色这时候可不是太好看，楚峰当初那样离开，这么多年没有回来，本以为回不来了或者很长时间回不来了没想到如今已经出现在了神界之中。


第436章 两记重拳！

　　“没想到楚峰这小子，居然活着回来了，唉。”阵尊者微微地叹了一口气，他们很清楚，如今楚峰成为了他们最大的障碍！

　　没有楚峰的话，搞定神界凡界问题应该不大，可是楚峰一出现，他们知道就算能搞定，估计也需要付出不少代价！

　　“殿主，楚峰消息这么久的时间，我想我们有必要知道楚峰如今的实力。”一个圣王级强者道，“他这么久时间没有出现，我估计应该不是被困在了阴界，混沌荒原的话，一直被困在混沌荒原的可能性也不是很高。”

　　龙阳极道：“阿修罗，你的意思是，楚峰是被困在了九阴之地？”

　　“有可能是九阴之地，也有可能是九阳之地，不过，从当初的气息来看，是九阴之地的气息比较大一些。”阿修罗淡声道，“九阴之地，那地方危险不必多说，宝物也是极多的，我有些担心楚峰在九阴之地那一边得到了不少宝物！”

　　“你说的这种可能性很高。”龙阳极微微地点了点头，“可是，如今对付楚峰，阿修罗，你可有什么办法？”

　　龙阳极以前很少注意到这一个阿修罗，虽然有着圣王级的实力，但是阿修罗比较低调，今天阿修罗倒是稍微高调一些。

　　阿修罗轻笑地道：“殿主，我们对付楚峰，一种是来硬的，那需要很大的兵力，不然的话，我们到得神界的人就是给神初城送菜，想必大家都能认同一点了，神初城的力量并不弱哪怕是楚峰不在的时候！”

　　“楚峰能自由地来回一块块本土，再加上楚峰可以说是神初城的主心骨，有他在的时候，神初城爆发出来的力量能增强好几成。”

　　龙阳极他们都是微微地点了点头，对于这一点他们清楚，之前楚峰在的时候，他们投入大量的兵力结果败得凄惨，楚峰不在的时候，他们投入兵力，虽然最终也败了，但是取得的战果比起楚峰不在的时候好得多。

　　“另一种，我们来软的，这我们得分成两个方面，一方面，我们全力获得天心子，只要得到六颗天心子，能改变天地规则的话，胜利的天平一下子就会向着我们倾斜；另一方面，让神界凡界内部出现问题。”

　　“殿主，我们不应该表现得凶恶，我们表现得凶恶的话，这一个宇宙的人会拼死反抗，我们应该表现得友善，如今我们是这样作的，但是还不够，我们还需要更加努力！神界，凡界，我们都需要派人传达我们的一些思想。”

　　龙阳极轻笑地道：“奴化！”

　　阿修罗点了点头：“不错，奴化！许多的人，他们缺乏反抗的勇气，甘愿成为奴才，这些人是我们可以利用的力量！”

　　“我们如今宣布力度不够，许多的人对于我们还是有敌意，我们要做的就是让更多的人觉的我们没有敌意，同时，我们要让更多的人反对神初城！神初城是凡界神界的霸主，肯定许多的人心中有些不满的。”

　　“我们要让一些心中不满的人将心中的不满表现出来！我研究了楚峰不少时间，楚峰有一个缺点，心肠软弱了一些，如果少量的人，楚峰会命令将他们全部斩杀，但是如果反抗的人足够多，楚峰会不忍的！”

　　阵尊者笑道：“只要楚峰不忍的话，那么站出来反抗的人就会越来越多，我们这一边形象提升，同时抹黑神初城，这一个计划不错！”

　　阿修罗道：“这样一来，很可能让神初城自乱阵脚，只要神初城乱了阵脚，我们就可以慢慢地寻找破绽！”

　　“楚峰还有一个大的破绽就是他重亲情重友情，这一点其实我很欣赏，不过，我们如今敌对，只能是委屈一下楚峰了呵呵。”

　　“只要除掉了楚峰，没有了楚峰的神初城对于我们来说压力大减！另外我说一点，在进行一些计划的时候，我们可以加大对圣狱的宣布，怎么厉害怎么宣传，最好宣传到他最好的朋友也会动心杀了他夺到圣狱！”

　　龙阳极深深地看了阿修罗一眼，他心中对于阿修罗提高了几分警惕，阿修罗之前低调着，如今高调起来，不是太正常。

　　“诸位，阿修罗说的不错，就阿修罗提出来的这几点，大家补充一下你们的意见吧。”龙阳极沉声道。

　　大殿之中一个个的人都活了很长岁月，可以说都是一肚子的坏水，阿修罗的一些建议提出来，没过多久时间大殿之中的人就补充着拿出来了一个个完整的计划。

　　“楚峰，有没有人有问题？”鸿钧问道。

　　神初城不少的人，不属于神初城但是听从神初城命令的也有不少，这些人以前测试了没有被寄生的，但是这么多年过去，有必要再测试一下。

　　楚峰微微一笑摇了摇头：“没有，还不错！鸿师，如果至圣山有不少人全力防御的话，你说我们需要多少的人才能摧毁至圣山？”

　　“摧毁至圣山？”鸿钧眼中露出惊讶之色，“楚峰，至圣山被我们摧毁了一次，想摧毁第二次，可能性不大。”

　　“至于需要多少人，在至圣山有着许多的人防御的情况下，我们这一边，至少需要五六万不灭级的强者！”

　　楚峰心中暗暗叹了一口气，五六万不灭级的强者，那还是少了啊！

　　神初城这一边，不灭级的强者也就两三千个，他从域塔之中搞出来了不少不灭级的强者，不过死掉了不少，如今那些人也就剩一两千个。

　　最大的一股力量是噬天鼠，前一回出来，噬天鼠死掉了三成，这一回圣狱升级到了十七级，不过从混沌荒原之中出来，两万的噬天鼠也死掉了一千来只。

　　剩一万九千来只噬天鼠，如果占上风的情况噬天鼠应该是靠得住的，但是如果占下风的情况，噬天鼠就靠不住了。

　　一万九千来只噬天鼠，加上别的几千，连两万五千不灭级的强者都没有，再一次摧毁至圣山，基本不可能。

　　“被吓到了？”鸿钧轻笑地道，“我们上一回摧毁了至圣山，可以说运气占到了很大的成份，上一回我们的运气稍微差一点点就不会成功。”

　　楚峰道：“鸿师，不是运气吧，是你和盘师起到了大作用，如果不是你们影响到了至圣山的防御，我们那一回不可能成功的。”

　　“鸿师，和你说一个事情，你想想到时候有什么好办法没有。”楚峰说着将他圣狱空间之中有着一万九千不灭级实力噬天鼠的事情说了一下。“一万九千噬天鼠，这一股力量，很强啊。”鸿钧眼中露出震惊之色。

　　楚峰微微地点了点头，那一股实力当然强了，他们神初城这一边如今拥有的不灭级强者比起一万九千的十分之一都多不了多少！

　　“楚峰，那么多的噬天鼠，是一柄双刃剑啊，你可别让它伤到了你自已。”鸿钧叮嘱道。

　　一万九千噬天鼠，如果一齐作乱的话，圣狱空间肯定会崩溃。楚峰也是有一些担心，所以准备早一点将它们处理了！

　　“鸿师，我知道的！”楚峰道。

　　“大人！”

　　就在这时候，卫世的声音响起在了楚峰脑海之中。“大人，出了一点事情，我想大人会想了解一下。”

　　“何事？”

　　卫世传音道：“大人，神界，凡界，许多的地方出现了一些传教士。传教士传播的是对深渊的信仰！”

　　“传教士美化深渊入侵，同时宣传，信仰深渊魔神的话，能得到深渊魔神的力量，已经有不少人试了，确实能借用到力量！”

　　楚峰脸色微微一变，之前深渊转变方式他并不是太担心，但是如今他有些担心了，信仰，力量，这可是两颗威力巨大的子弹！

　　深渊方面力量强大，美化自身的情况下，肯定会有不少的信徒，信徒如果信仰获得力量，那么就会加深信仰，而且会影响到周围的人！

　　信仰与力量，会让许多的人观念转换，或者到时候，深渊入侵者在他们眼中比起他们的亲爹亲妈还要亲。

　　“大人，与此同时，凡界和神界有不少的人，他们抹黑着神初城。说神初城的神初律只是打天下的时候用用，等到了天下打出来，神初律肯定是维护统治阶层利益的。而且说大人你在神初城之中权力很大，就像是专制的皇帝！”

　　楚峰眼中寒光闪动，“大人，下面许多的人都在询问怎么办，各地出现的这样的人很多，男女老少都有。”卫世道。

　　“卫世，稍等一下，我很快就告诉你怎么办。”楚峰传音道。

　　“是，大人！”卫世道。

　　鸿钧开口道：“楚峰，是不是出了什么事情？”“嗯，出了事情，很大的事情，这一次，怕是得死不少人了！”楚峰皱眉道。


第437章 杀令！

　　“怎么回事？”鸿钧道。

　　楚峰把卫世说的给鸿钧说了一下，鸿钧道：“楚峰，这事情你打算怎么处理？不处理的话不行，处理的话，死的人可能就不是一个两个。”

　　虽然鸿钧是圣尊级的强者，但是楚峰才是神初城的城主，而且楚峰的一些所为也让鸿钧他们信服，所以鸿钧才会这么说。

　　“鸿师，你的意见呢？”楚峰喝了口茶道，他的样子看上去淡然仿佛刚刚没有听到什么坏消息一样。

　　“少扯上我，圣殿主要针对神初城，针对你，这是你要决定的事情。”鸿钧笑骂道。楚峰淡声道：“火还未旺，还火再烧一会儿吧！”

　　鸿钧微微一愣：“楚峰，再烧一会儿的话，死的人就会多上许多！”“鸿师，我不想火烧一次又一次，既然烧的话，就一把火烧得旺一些！”楚峰轻声地道，“烧得旺一些，一些人才会吸取教训，否则今天被轻轻地烧一下，明天伤疤好了又忘了疼！”

　　“卫世，暂时不要处理，每隔半个时辰给我汇报一下情况！”楚峰将命令传了下去。

　　半个时辰后。

　　“老板，神界传教者数量达到十万之众，信徒数量已经达到了百万之巨！凡界传教者数量达千万，信徒数量超过十亿！”

　　一个时辰之后。

　　“老板，神界传教者数量达到二十万，信徒的数量达到五百万！凡界传教者数量达到两千万，信徒数量达到百亿！”

　　一天，两天，三天。

　　三天之内，楚峰忍着没有传出去命令，他没有命令，自然神初城的人不会轻举妄动，而一些心中有想法的，见得神初城这一边没有动作纷纷地信仰起了深渊！

　　“老板！”

　　卫世恭敬地道，他这会儿出现在了楚峰面前，之前他寻问过楚峰，楚峰和他说过让火烧三天的时间！

　　“多少人了？”楚峰淡声道。

　　卫世道：“老板，神界方面传教者数量达到了三百万之巨，信教的数量已经达到二十亿；凡界传教者数量达到三亿，信徒的数量已经达到了恐怖的万亿之巨！”

　　“杀！”

　　楚峰淡声道。

　　“老板，什么？”卫世微微一愣道。

　　楚峰深吸一口气沉声道：“我的话还不明显么？所有传教者，所有信仰深渊，投向深渊方面的人，全部斩杀！”

　　“不过，记好了，只有投向深渊方面的可以杀。特殊时期，神初城严格执行，如果有人冒犯，绝不轻饶！”

　　“是，老板！”

　　卫世行了一礼立刻地离开了，楚峰的这一个命令他需要在最短的时间内传到神界凡界无数神初城之人耳中！

　　“楚峰，那可是超过万亿的人，其中有些人，或许并不是很坏，甚至有些人，或许是好人。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“有些人，或许需要救自已的亲人朋友，为了力量，所以才会走向歧途。”

　　一杯酒出现在了手中，楚峰一口喝了下去：“我知道，可是这一个命令，我还是必须下，你说的这样的人不少，如果我放纵的话，到时候不止是万亿的人倒向深渊。如果信仰了，仙儿你以为脱离有那么容易么？”

　　“如果我们内部乱了，还怎么对抗深渊？若是深渊赢了，后果不堪设想啊，仙儿，我必须下这样的命令！”

　　“手染鲜血，可是我对得起自已的良心！”楚峰给自已的杯子倒满了酒，他举起了杯子，举着杯子的手微微地有些颤抖。

　　盯着自已的手，楚峰脸上露出苦笑，他的心境提升了上去，可是如今这样的，他还是不怎么习惯。

　　凡界因为他的这一个命令会死万亿之众，在有些人眼中，万众凡界之人，那只是万亿蝼蚁罢了，死了就死了！

　　但是楚峰做不到将那么多的凡界之人当作蝼蚁，想当年，他也只是一个普通的凡人！

　　楚峰知道，自已这一个命令下去，不只是经万亿之人那么简单，无数个家庭，都会因为他的这一个命令而破碎。

　　可是，有什么办法？

　　这是上位者的无奈，当然，也只有体恤下面的人的上位者，才会有这样的无奈，一个冷血的上位者是不会有这样的无奈的。

　　“仙儿，叫一下胖子和小明子。”楚峰在脑海之中道。“确定么？他们两个如今在修练之中。”妙仙儿道。

　　“叫！”

　　“我一个人在这里郁闷，他们两个在那里没啥感觉地修练，这个可不好，好兄弟，这样的感觉要分享！”

　　楚峰这么说了，妙仙儿自然通知了唐明和周文，他们两个这会儿在修练之中，不过暂停一下也没有太大影响。

　　“咦，老大，回来了……老大，这么急匆匆地把我们叫醒了过来，有什么好事？”周文自已拿出一个杯子抓着楚峰面前的酒壶就给自已倒上了一杯。

　　唐明打量着楚峰道：“胖子，你怕是走眼了，这一回估计不是好事，老大，出了什么事了，说一下。”

　　“我刚刚下令，斩杀超过万亿之人！”楚峰轻声地道。

　　唐明和周文都是一愣，万亿之人，只是一个数字的话没有多少感觉，但是那可不是一个数字，而是万亿条鲜活的生命！

　　“他们有些人，其实不太该死。”楚峰道，他说着将这几天的一些事情给说了一下，“有那么一点点郁闷，所以叫你们出来喝酒了。”

　　唐明和周文沉默地与楚峰碰杯了一下然后三人都是一饮而尽。“老大，如果我是那万亿之人其中一个，或者是那万亿之人的亲人朋友，我会恨你。”唐明道，“不过我不是，从理性的角度，老大你做的是对的。”

　　周文拍了拍楚峰肩膀：“老大，如今可以说是处在战争之中，战争哪有不死人的。战争之中，投向敌方，这就是背叛，哪怕是好人，这样的背叛在我看来也是不可以原谅的。比如说，你是一个好人，你急需钱救人抢银行了，法律能不惩罚？没有这样的事情。这样的事情如果不严惩，效访的人会十分之多！”

　　“胖子，你是站着说话不腰疼。”唐明瞪了周文一眼道，“如果发出命令的不是老大是你，你能这么轻松么？”

　　“这个……好像不行。”周文想了想微微地叹了一口气道，这样的大道理会讲的人不少，但是真的作决定，没有多少的人能果断地作出，“老大，你只是让我们出来陪你喝酒的吧，咱们不聊这些郁闷的，喝酒喝酒！”

　　“好！”

　　楚峰点了点头和唐明他们一杯杯地喝着，一个时辰之后，卫世到得了楚峰他们这一边。

　　“老板，明少，文少！”卫世行了一礼道。“完成了？”楚峰道，只是一个时辰的时间，这个很短，不过以神初城的效果，事情处理完了也很正常，要知道动手之前，神初城就已经掌控了那些人每一个的资料。

　　“是的老板。”卫世道。

　　楚峰道：“一共处死了多少人？那些人的资料有么？”“老板，一共处死一万零五十亿人，资料有。”卫世说着一块玉简出现在了手中，这玉简楚峰不要的话他不会给楚峰，楚峰开口要了自然不会不给。

　　“下去吧。”楚峰摆了摆手。

　　卫世退下，楚峰给自已倒上了一杯酒，想了想他另外的拿出来了一个杯子倒上了一杯酒，然后这一杯酒默默地洒到了地上。

　　“诸位，走好！”

　　这话是楚峰心中说的，他嘴里并没有说出口。“老大，这一局算是圣殿方面赢了，我们得找回场子！”周文沉声道。

　　“会的！”楚峰眼中寒光闪动，超过万亿的人死亡，哪怕他的心境高，这会儿心中也是火气腾腾！

　　圣界。

　　“诸位，看来我们小看楚峰了，三天时间，信仰我们深渊的人本来已经超过万亿，可是短短时间内，楚峰下令将那超过万亿的人全部斩杀！”龙阳极沉声道。

　　“殿主，是全部斩杀了？那些人不会只是被收入了圣狱空间之中，所以信仰断去了吧？”有人有些怀疑地道。

　　龙阳极摇了摇头：“不是假的，是全部斩杀了！我已经收到消息，超过万亿的人，全部是当众斩杀！”

　　“其中有不少好人，甚至有不少孩子，可是那些人，没有一个例外，所有的人都是全部斩杀！我们低估了楚峰！”

　　这一局算是圣殿方面赢了，但是龙阳极脸上这时候并没有喜色，之前提出计划的阿修罗这时候微微地皱着眉头。

　　龙阳极他们宁愿那些人不死，那样的话就证明了楚峰的心软，作为一个决策者，楚峰如果心软，他们就好对付得多！

　　“失策了，我以为楚峰会下令将那些人全部抓了，然后他们一部分斩杀，没想到楚峰居然有这样的魄力。”阿修罗道。


第438章 再见火奴！

　　一个命令，超过万亿人人头落地。

　　如果是到得复活神殿里面心境提升以前，楚峰很可能是如阿修罗所估计的那样做，但是如今，楚峰不会那么做了！

　　“楚峰既然下这样的狠手，这一方面，我们就不好进行了。”阵尊者轻叹地道，一次斩杀了超过万亿的人，神界凡界之中，谁还敢信仰深渊？

　　这一次圣殿方面弄出许多的传教者来，短短三天的时间就有了那么多的信仰者，可是如今再去搞的话，就算传教者的数量达到十倍，十倍的时间也不一定能得到如今十分之一的信仰者！

　　一个圣王道：“楚峰斩杀万亿人，我们可以抹黑他，让神界凡界的人，觉的楚峰是一个残暴不仁之辈。”

　　龙阳极微微地摇了摇头：“抹黑楚峰会有一点小作用，但是没有大作用。抹黑楚峰，神初城的力量不会降低多少，也不会受到多少影响。”

　　“而且，如今出现这样的情况，神界凡界之中，还有多少的人敢抹黑楚峰？一些对于楚峰有意见的，估计这会儿都成为老实孩子了。”

　　神界之中，对于楚峰有意见的人是不少的，几个时辰以前，确实不少的人敢冒头说一些楚峰的是非，但是如今，超过万亿人的死亡让他们狠狠地明白了一个道理，那就是楚峰是如今神界凡界如今惟一的绝对权力者！

　　平时，神初城行事是比较仁慈的，以至于有些人忘记了神初城的可怕，这一次神初城的行事那是惊醒了许多人！

　　整个神界，不属于神初城的准圣级强者也就二三十万，而属于神初城的准圣级强者超过千万，这样巨大的差距面前，除非无数的人全面地反抗神初城，不然的话那只是一个笑话！

　　“阿修罗，你可有什么想法？”龙阳极望向了阿修罗道。

　　阿修罗轻叹道：“楚峰能下定决定斩杀那么多人，从这方面入手已经没有什么用了，试的话也可以试一下，不过只能暗中试一下，作用会有一些，不会大。”

　　“这一条路基本上堵死，那就只剩下两条路了，一条路是获得天心子，另一条路是我们全力积累力量，到时候大举入侵神界，前者需要运气，后者需要我们大量的努力！我个人觉的，后者比较靠谱一些，毕竟楚峰很可能已经可到了三颗天心子，我们要将剩下的天心子全部得到才有可能召唤出来规则天碑！”

　　“还有一点，如果我们运气足够好，能抓到神初城重量级人物的话，或许会有不错的收获。最好的是在楚峰到得圣界的时候直接抓住他，那样我们就省心了，不过我对于简单地抓到楚峰不抱多少希望。”

　　龙阳极等人默然，他们想到了上一回的抓捕，上一回出动那么多的不朽不灭级强者，可是还是让楚峰跑了。

　　“我们深渊一方，无数年的布置，居然坏在了这么一个小子身上。”阵尊者轻叹道，这么多年的布置，圣界之中绝大部分的强者都已经被深渊方面控制，本来应该是十拿九准的事情，如今想赢还不知道要到何年何月。

　　至于输，龙阳极他们如今倒是没有想到输，他们知道楚峰他们这一边力量比起他们那一边力量还是弱得多的。

　　虽然楚峰有着不少时间之力，但是龙阳极他们清楚，那些时间之力不可能坚持太久时间，不可能让神初城大量的强者达到不灭级的实力！

　　只要神初城不冒出来大量的不灭级强者，龙阳极他们就不惧！龙阳极他们不知道的是，这一次楚峰从混沌荒原那一边回来可是带回来了一万九千不灭级实力的噬天鼠，如果知道这一个，估计他们会有一点点睡不着觉。

　　一万九千不灭级实力的噬天鼠也搞不定圣殿，但是如今一万九千不灭级实力的噬天鼠，以后呢？以后可能更多！

　　时间转眼之间过去了两天，楚峰出现在了圣界之中，是圣界玄寒重水域这一边。

　　当初楚峰在玄寒重水域这一边的时候，是在这一边留下了空间点的，动用空间之钥，楚峰直接就可以出现在这一边。

　　“仙儿，扫描。”楚峰谨慎地道，虽然如今有了时间之心，就算准主宰级的强者想一击要了他的命也不容易，但是还是小心谨慎一些的好。

　　时间之心的强大是建立在它有力量的基础上的，如今时间之心蕴含着不少力量，但是不省着一点用，那些力量用不了太久。

　　“有圣殿方面的人，不过没有多少。”妙仙儿道。

　　楚峰并没有太奇怪，他早就得到消息，龙阳极他们这会儿应该是在至圣山之中。玄寒重水域这一边有一个想抓楚峰的绝顶强者，龙阳极他们估计根本就没有想到楚峰会到这一边来。

　　玄寒重水域有着火奴，火奴是楚峰这一次过来的一个目标，另一个目标则是水之心晶，不过水之心晶还在不在楚峰真不敢确定。

　　如果水之心晶埋得很深圣殿方面肯定不会发现，可是水之心晶只是埋藏了十米深虽然埋在了玄寒重铁之中。

　　玄寒重铁极难破坏，但是当初圣殿方面那么多的强者在，破坏十米深的玄寒重铁不会是什么困难事情。

　　“老天保佑，水之心晶要在啊！”楚峰心中暗道，抓到或者杀死火奴是一个4S级任务，得到水之心晶也是一个4S级的任务！

　　圣狱升级需要4S级的任务，如今差不了多少了，一个4S级任务对于楚峰的珍贵程度不用多说。

　　“楚峰，搞定火奴，你有把握么？”妙仙儿道。

　　火奴是准主宰级的强者，而且是早苏醒了过来，知道楚峰有着圣狱的准主宰级强者，他的实力或许不会比起楚峰之前抓到的血婴等准主宰级强者强多少，但是楚峰要抓到或者杀死他，肯定要难上许多！

　　“问题应该不大吧。”楚峰在脑海之中淡笑道。

　　如果火奴能离开玄寒重水域的话那么要难上不少，火奴不能离开玄寒重水域，这对于楚峰来说是一个好消息。

　　“他最好答应，不然的话，他就给我死在玄寒重水域！”楚峰眼中寒光闪过，当初他可是差一点死在火奴手中。

　　而且如果不是火奴，当初他在圣殿攻击下绝对不会那些狼狈虽然最后因祸得福楚峰得到了不少好处。

　　“遁！”

　　寻到一个有通道的圣山，楚峰飞快地下降，短短时间过去，收敛了一些气息的楚峰就出现在了玄寒重水域。

　　“火奴，出来吧，我们聊聊！”楚峰淡笑道，他说着一条小舟落到了玄寒重水域水面之上，很快地，楚峰飘然落到了小舟之上。

　　“火奴，这可是你的地盘，别告诉我，你会听不到我的话，先别忙着偷袭我，我既然本尊这么出现在这里，便是不怕你偷袭的。”

　　短短几秒钟过去，一股恐怖的灵压出现，不过这个对于楚峰没有什么影响，以楚峰的心境修为，火奴想以灵压压到楚峰那是不可能的。

　　“楚峰，你的胆子不小。”火奴淡淡的声音响了起来，楚峰坐着的对面一团火焰先是出现，然后那一团火焰在眨眼之间就化为了一个红衣老者，红衣老者不止衣服是红的，头发，胡子，穿着的鞋都是红色的。

　　楚峰打量着火奴轻笑地道：“火奴，你的胆子也不小，是我约你出来的，你居然敢出来，就不怕我让大量的强者出现在四周，你想跑也没有机会？”

　　“这只是我的一个分身。楚峰，没想到你还活着，没想到你居然还送上了门来，你以为自已能赢我？”火奴怪笑一声，瞬间楚峰他们这一条小舟周围就烧起了熊熊烈焰，“楚峰，你是想要八成熟还是九成熟？”

　　楚峰品着酒脸上没有露出任何害怕之色：“火奴，你的实力很强，圣尊级的强者都不会是你的对手，不过我劝你最好先不要动手，你如果动手的话，到时候我会宰了你，你如果不动手的话，我只会抓了你！”

　　“哈哈哈哈，楚峰小东西，你以为自已已经是主宰级强者了不成？”火奴大笑道。楚峰淡声道：“主宰级的实力我还没有，不过主宰级的强者，我倒是抓了三个了，像你这样的准主宰级强者，也抓了好几个。”

　　“我呸！”

　　火奴眼中露出讥讽之色，“楚峰，你吹牛也不是这么吹的，就你，想抓到准主宰级的强者，想抓到主宰级的强者，梦中抓到的？”

　　“火奴，我并不是太想杀了你，因为杀了你和抓到你，好处是一样的。”楚峰淡笑地道，“你知道我拥有圣狱，你应该也知道圣狱是拥有圣狱重炮的，八百二十门圣狱重炮的威力一齐落到你脑袋上的话，怕也是有一点点难受。”

　　“来吧，我倒是想试试圣狱重炮的威力。”火奴桀桀怪笑道，“除了圣狱重炮，你还有别的什么手段？只是圣狱重炮的话，小朋友，我得告诉你，凭你那些圣狱重炮击伤我有可能，想杀我，两个字，没门！”


第439章 威胁火奴！

　　“火奴，如果你能逃出玄寒重水域的话，或许我杀不了你，但是你不能离开玄寒重水域，相信我，我有杀你的能力。”楚峰淡笑地道。

　　火奴眼睛微微一眯：“楚峰小朋友，大话人人会说，如果你有那样的能力，不妨亮出来！大家可以好好地聊聊。”

　　“我将你叫出来，就是想好好地聊聊。”楚峰品着茶道，“杀你的话，我的消耗不少，你也没有好结果。相反的，如果你主动地投降，我好，你也好啊！”

　　“好个屁！”

　　火奴心中暗骂了一句，投降的话，那是好事么？不过相比起死亡，投降这一个结果确实要好一点点。

　　“楚峰小朋友，还是刚刚的话，大话人人会说，你有什么能力，亮出来。”火奴淡声道，“如果你让我觉的完全没有反抗的可能，我还是有一定可能投降的，如果你不能做到那样，那咱们还是得比划一下。”

　　楚峰淡笑地道：“火奴，空间之心，时间之心，知道是什么样的东西么？”火奴脸色微微一沉：“知道。”

　　“火奴，你说它们是什么？”楚峰说着空间之心还有时间之心浮现了出来，他们一个出现在了楚峰左手之中，一个出现在了楚峰右手之中。

　　火奴眼中精光闪烁，宝物就在面前，不过他并没有做出抢夺的事情来，空间之心与时间之心肯定认楚峰为主了，这样的东西除非楚峰主动，否则这样抢夺是没有用的，杀死楚峰之后倒是可以得到空间之心或者时间之心。

　　但是，楚峰有着空间之心和时间之心，想杀死楚峰绝对不是容易的事情，火奴知道空间之心或者时间之心有着自动防御的能力，他的攻击杀死楚峰之前，空间之心还有时间之心肯定会护着楚峰转移到安全地方。

　　“厉害，居然得到了空间之心还有时间之心，不过它们之中哪果没有积累力量，那没有什么用。”火奴淡声道。

　　“你可以感受一下！”楚峰说着让火奴感受到了时间之中蕴含的力量，那强大的时间力量让火奴熄了直接出手的心。

　　将火奴的表情看在眼中，楚峰微微一笑收了时间之心还有空间之心。

　　“火奴，我想我们可以继续好好地谈下去了。”楚峰轻笑地道，“你不用想着出手，能安心地听我说话。”

　　“哼！”

　　火奴冷哼一声，他已经感觉到有些不妙。

　　“火奴，认得这个么？”楚峰意念一动无量尺出现在了手中，从无量尺之上散发出来的波动让火奴脸色一变。

　　“主宰之器……这是，无量尺！”火奴惊呼道，主宰级的强者有不少，但是数量也是比较有限的，不到一定层次的人极少知道主宰级强者的消息，但是火奴是准主宰级强者，他知道黑擎主宰，知道无量尺并不奇怪。

　　不待火奴多反应，楚峰意念一动就将无量尺收了起来：“火奴，你觉的自已比起黑擎主宰更厉害么？”

　　火奴深吸一口气：“楚峰，你抓了黑擎主宰？”

　　“你说呢？”楚峰淡声道。

　　火奴眼中精光闪烁，他估计楚峰肯定是抓了黑擎主宰，如果不是这样的话，无量尺应该不会在楚峰手中！

　　无量尺可是黑擎主宰的主宰之器，除非他自已解除认主，否则楚峰得到无量尺就只能是黑擎主宰死亡了。

　　当年的事情火奴了解的不少，他知道黑擎主宰重伤了，但是应该没有死亡！

　　“楚峰，就算你抓到了黑擎主宰，你也不一定能抓到我！黑擎主宰大人如今应该也没有主宰级的实力只有准主宰级的实力！实力方面我不会弱于黑擎主宰，而且我有一个黑擎主宰没有的优势，我对你比较了解。”火奴淡声道。

　　“如果我所料不差的话，黑擎主宰是进入了你圣狱空间之中，然后遭到了你圣狱空间之中大量强者的围攻！”

　　楚峰心中惊叹，之前果然是运气了，如果黑擎他们知道楚峰的一些资料的话，他想抓到黑擎他们许多人，做梦去吧！

　　“火奴，你推理得十分不错。”楚峰轻笑地道，“不过我得告诉你一个事情，我抓到的不止是黑擎主宰。”

　　“还有哪些人？”火奴沉声道。

　　楚峰轻笑地道：“拥有阴魂城的索罗因，死亡主宰阿布斯，准主宰强者血婴，准主宰强者摩卡托，准主宰强者哈达剑！”

　　火奴脸色有一点点难看起来，楚峰抓了一个可能只是运气，抓了这么多的话，运气占一部分，其中肯定也有实力的因素！

　　“火奴，他们一个个不少啊，特别是三个主宰级强者，那些东西，其中不少威力很大，我有些舍不得用。”

　　“不过如果你不太配合的话，那些东西我还是得浪费，谁让抓到你或者杀死你，是我要完成的一个任务呢。”

　　火奴沉声道：“圣狱的任务？”

　　“不错，圣狱升级的任务！”楚峰微微地点了点头，“火奴，杀掉你或者抓到你，我完成一个任务有不小好处，如果任务没有完成，那么可是会有很大的坏处，所以，只能是委屈一下你了，你介意换一个地方么？”

　　“火奴，想必你应该知道，你想从这玄寒重水域离开是很困难的事情，但是如果你进入圣狱空间的话，你可以脱离玄寒重水域！我与圣殿方面的矛盾你是知道的，我这一边实力老实说比起圣殿方面弱上不少。”

　　火奴沉默不语，楚峰继续道：“火奴，一个准主宰级的强者，你如果配合一些，我不会杀了你的。以后如果我运气不好死亡，你能得到自由！玄寒重水域虽然大，但是说到底它也只是你的一个监牢罢了。”

　　“你还需要展现出来更强的实力才成。”火奴沉声道。

　　楚峰淡声道：“火奴，圣狱重炮如果全力对你攻击，你肯定会重伤！我有九十多个天卫，每一个如今都有二级不灭的修为，我有信心一万年之内将他们全部提升到三级不灭的修为，对了，他们其中绝大部分得到了一件先天至宝！”

　　火奴脸色微微一变，几十个拿着先天至宝的不灭级强者一齐攻击他的话，哪怕他不受伤也只有退败的份！

　　“火奴，如果你能逃出玄寒重水域，以你准主宰级级强者的实力，我那些天卫们估计追不上，但是在这玄寒重水域，你认为存在这样的可能么？除了天卫，我的手段还有一些，不过或许别的东西不必使用就可以搞定你了。”

　　“火奴，投降有可能获得自由，不投降的话，肯定是死亡，你有半分钟的时间好好地考虑一下。”楚峰淡声道。

　　火奴沉声道：“我如何信你有几十个拥有先天至宝的天卫，如何信你有大量威力恐怖的武器？甚至于你抓了阿布斯大人等一些人，也只是你说的，你还没有证据。”

　　“我以圣格起誓，刚刚所说的，全部是真的，这事情上面，我没有必要骗你，你不是那么容易骗到的，我不会那么傻。”楚峰淡声道，“如果我没有几十个有着先天至宝的天卫，如果没有抓到阿布斯等一些人，让我的修为永不得进。”

　　火奴心一沉，实力永不得进，这对于修练者来说可是一个大大的毒誓了，特别是楚峰这样有大好前途的修练者。

　　“如果我投降，我有什么样的待遇？我可不想投降之后是囚犯一样的待遇。”火奴沉声道。

　　楚峰轻笑地道：“火奴，你如果主动地投降，待遇还是不错的，你会有一个专属于你的空间，空间不会太小，有山有水。只要你老实，我不会对你动粗，实力方面，你会被压制到只是下位圣人或者中位圣人。”

　　“我要酒。”火奴道。

　　楚峰微微地点了点头：“可以，不过想要好酒的话，你得做出一定的贡献，比如说我问你一些东西，你如实地回答，我满意的话，你就可以得到一些美酒。以上，我同样可以以圣格起誓，还有没有问题？”

　　“我要女人。”

　　楚峰脸色一冷：“火奴，你虽然不是囚犯待遇，不过你也不是去享受的，你不觉的这样的要求，开始过份了？”

　　“这是最后一个条件，答应了，我就投降！”火奴沉声道。楚峰摇了摇头：“火奴，看来我们的谈判破裂了！”

　　“你如果想要一些美食什么的，我可以答应。女人，我还没有给自已抓的人配送女人的想法，以前没有，现在没有，以后也不会有！如果你坚持这一个条件，那么很遗憾，我们的谈判破裂了，我得浪费不少东西，而你，得死！”

　　火奴沉声道：“楚峰，只是几个女人而已，你有必要这样？是你敌人的女人肯定不少，把她们给我一些就成！”

　　“火奴，你还有十秒钟的时间考虑。”楚峰淡声道，他说着意念一动九十多个天卫出现在了外面，其中几十个手中持着的武器让火奴心头一跳。


第440章 活捉火奴！

　　“该死的，真的是几十件先天至宝！”火奴心中那个郁闷，他是准主宰级的强者，实力比起圣尊级强者强不少。

　　几十个二级不灭的强者，如果没有先天至宝在手中的话，火奴是不怕的，以他的实力完全可以搞定，但是几十个拥有着先天至宝的二级不灭强者那就不同了！

　　先天至宝每一件可以说都是十分强大的，二级不灭的修为，这个也不低了，楚峰这些天卫，很可能能放出来先天至宝自带着的一两个大招。

　　那些大招，使用一次之后肯定很长的时间不能使用了，但是，只要动用一次就行了！圣狱重炮，再加上几十件先天至宝的大招，绝对可以将一名准主宰级的强者轰成渣！

　　“五，四，三，二！”楚峰淡淡地道，他说着的时候，那些个天卫手中的武器闪动着一道道炫目的光芒。

　　“你赢了！”火奴苦笑，他说着心中不断地诅咒，诅咒楚峰到时候挂在圣殿之人的手中，那样的话他就能得自由！

　　自由，再加上死亡的威胁，火奴其实没有什么选择，他还不想死，换了楚峰在他这样的地位也会暂时妥协！

　　“火奴，你主动一点？”楚峰淡笑地道，火奴没有说话，不过他飞快地将自已的修为给封印到了只是中位圣人。

　　“很好！”

　　楚峰说着意念一动一下子就将火奴收入了圣狱空间之中，将他收入圣狱空间之中后，自然免不了的加上许多封印！

　　“仙儿！”楚峰在脑海之中道，他扫了那些个天卫一眼对着那些天卫点了点头，下一刻那些天卫也是进入了圣狱空间。

　　“又一个4S级任务搞定。”妙仙儿笑嘻嘻的声音响起在了楚峰脑海之中，“如果能得到水之心晶的话，那就只有一个半的4S级任务了。”

　　一个半，那半个是黑暗之心，如今的黑暗之心还没有归顺，楚峰也不知道要到何年何月才能让它归顺！

　　“水之心晶！”

　　楚峰嘀咕一声独眼狮王出现在了身边载着他立刻向着水之心晶所在的地方行去。

　　几分钟之后。

　　楚峰皱着眉头看着面前的一个坑洞，坑洞大概十来米深，本来那下面应该有水之心晶的，这会儿水之心晶哪里还在那里。

　　“是谁？”

　　时间隔得太久，望穿过去是不能知道的，就算动用时间之心想知道消息也不容易，不过楚峰估计一个人应该知道。

　　楚峰想的人自然是火奴，他被禁锢在这里面，以他准主宰级的实力，这玄寒重水域可以说是他的地盘，楚峰就不信他不知情。

　　“是一个女人，一个漂亮女人得到了。”楚峰问了一下，圣狱空间之中火奴老实地回答道，他对于如今的环境还算满意，可不想因为不老实条件下降一个档次甚至好几个档次！

　　“漂亮女人，是谁？”楚峰道。

　　火奴道：“圣殿的人，冰尊者。”

　　楚峰微微皱了皱眉，他没想到水之心晶居然落到了冰尊者手中，这还真是有些不凑巧了！

　　冰尊者是修练的冰属性法则，殷芊芊也是修练的冰属性的法则，楚峰可是想着那水之心晶得到的话给殷芊芊的！

　　“火奴，那可是水之心晶啊，你当初怎么就没有夺过来？”楚峰有些遗憾地道，如果火奴夺过来了的话，那就好了，抓到火奴的同时，也得到了水之心晶。

　　火奴轻哼道：“水之心晶，那玩意儿我又没有什么用。况且当年圣殿许多的强者在这一边，我给自已打不自在么？”

　　“不在水中我能赢冰尊者，但是在水中的话，我还不一定打得过得到了水之心晶的冰尊者，如果是水之心晶，我倒是有兴趣夺一下。”

　　楚峰淡声道：“火之心晶，那个你就不用妄想了。冰尊者得到水之心晶，这一个圣殿其余的人知道么？”

　　“知道。不初水之心晶出现，圣殿的人还经过了一番争执，最后水之心晶落到了冰尊者手中，她最适合。”火奴道。

　　楚峰微微地点了点头低头思索着，火奴看着楚峰的样子暗暗皱了皱眉，他估计楚峰这会儿在算计着什么。

　　“一万九千来只噬天鼠，数量多了一些，如果出问题的话就麻烦了，这玄寒重水域，倒是一个不错的地方。”楚峰心中暗道。

　　楚峰心中想着一块玉简出现在了手中：“火奴，给我染上你的一点点灵魂气息，能让我知道这玉简是你的！”

　　给玉简染上灵魂气息这个是小事，火奴很快地就给楚峰手中的玉简染上了一些灵魂气息。

　　“给！”

　　检查了一下玉简，楚峰脸上露出满意的微笑抛给了火奴一瓶好酒，下一瞬，这进入圣狱空间之中的心神回归了自已身体之内。

　　“酒还不错。”火奴连忙喝了一口脸上露出享受的神色，他知道能得到这一瓶好酒，那是因为刚刚的表现还算让楚峰满意。

　　堂堂一个准主宰级的强者需要这么做才能获得一些好处，这让火奴心中有一点点不爽，不过想到被楚峰抓起来的主宰级强者，火奴心中就平衡多了。

　　外面，楚峰隐身着从玄寒重水域底部到得了表面，本来一点点时间就能上来的，楚峰足足用了十来分钟。

　　在上来途中，楚峰也有了一个计划。

　　“我不在的时候有不少的手脚，我一回来又给了我一个‘惊喜’，不给你们一点点‘惊喜’，那可是有失礼数了。”楚峰眼中寒光一闪。

　　圣殿之前的举动，让他不得不下令斩杀超过万亿的人，这可是让楚峰的心头积累了不少怒火。需要忍的时候，楚峰能忍得下，但是一味的忍可不是办法，有还击的能力，如果还忍着那就是故意让自已不痛快！

　　楚峰隐身着前进，没过多久时间就发现了一个不朽级的强者，这一个不朽级的强者自然是圣殿之人如今圣界之中，不朽不灭级的强者，绝大部分都是圣殿之人。

　　上一回的事情之后，玄寒重水域这一边圣殿的强者少了许多，但是也有圣殿的强者到得这一边，这一边利于水属性的强者修练，而且玄寒重水域这样的地方，发现天心子的几率也比起一般的地方高一点不是？

　　费正是圣殿之人，他是水属性的修者，到得这一边主要为了修练，当然，也有在这一边碰碰运气寻找天心子的意思。

　　“圣殿的人？”

　　在这一边不少时间没有发现天心子，修练方面进步也不是很多，费正这时候正准备离开，就在这时候，一道声音忽地响起在了他脑海之中。

　　“前辈何人？”费正圣识放出去，可是没有扫描到任何人，这让他明白对方的修为肯定不是他能比得上的。

　　“本座让你回答是不是圣殿之人，是不是，不是就不是，哪来的这么多废话！”冰冷的声音再一次响了起来。

　　费正有些担心回答是的话没有好结果，可是如今圣界为圣殿所掌控，回答不是的话，凶险更大！

　　“是，前辈，我只是一个小人物”费正放低着姿态。

　　一块火红色的玉简凭空出现在了费正面前：“将这一块玉简以最快的速度带给龙阳极，赶紧滚吧！”

　　“是，前辈。”

　　暗中说话的自然是楚峰，楚峰这会儿说话可不客气，不过费正听到楚峰这话那却是如蒙大赦连忙拿着玉简飞快地离开。

　　“圣殿啊圣殿，回礼给你们了，看看你们能不能承受得起这一个礼物。”楚峰心中嘀咕着。

　　不说楚峰，费正离开玄寒重水域，那是不敢有任何的怠慢，几天的急速前进，他带着那玉简赶到了至圣山。

　　一般的人要求见龙阳极那是很难见到的，不过好歹费正是不朽级的强者，在通报等待了一些时间后，费正就见到了龙阳极。

　　“龙阳极小子，带人来玄寒重水域，楚峰到了玄寒重水域这一边，他的目标，估计是水之心晶。”

　　玉简之中只有简短的一道信息，龙阳极看到那一道信息眼睛瞬间亮了起来。

　　“楚峰啊楚峰，上一回让你逃了，这一回，我看你还有没有那样的运气！”龙阳极冷笑，他并没有怀疑信息的真假，之前他已经与火奴接触过了知道火奴的灵魂气息，玉简上面火奴的灵魂气息不会是假的。

　　出于谨慎，龙阳极还是问了一句：“费正，玄寒重水域那一边正常么？可有什么异常情况出现？”

　　“异常情况？殿主，没有啊，那一边一片平静！”费正恭敬地道。

　　龙阳极放下心来，他知道火奴是准主宰级的强者，实力比起自已厉害许多，无声无息就被楚峰杀了的可能性极小。

　　更何况，活捉一个人比起杀死一个人更加困难！龙阳极不知道的是，楚峰与火奴根本就没有激战，他是直接压得火奴不得不投降！

　　“费正，下去吧，你这一次的功劳我记下了，你送玉简过来这一件事情，先不要与其余任何人说起。”龙阳极道。

　　上一次让楚峰逃了，这对于龙阳极来说可以说是奇耻大辱，这一次，机会又来了，龙阳极可不想让机会溜走！


第441章 鼠杀！

　　身为圣殿的殿主，龙阳极命令下去，在很短的时间内就聚集了一万五千名不灭级的强者还有一万五千名不朽级的强者！

　　费正从玄寒重水域这一边到得至圣山花了几天时间，可是龙阳极他们聚集起人之后，半天不到就已经赶到了玄寒重水域这一边。

　　“这一次，一定不能让楚峰给逃了！”龙阳极声音响起在了阵尊者等几个圣尊级的强者脑海之中，这一次，圣殿方面龙阳极，冰尊者，阵尊者，轮回天帝，萨蒙尊者五位明面上的圣尊级强者全部到了这一边。

　　“殿主，我有一点点担心，只怕我们刚刚进入玄寒重水域，楚峰就会发现我们的踪迹，那样的话我们这一趟就白跑了。”阵尊者道。

　　龙阳极微微地摇了摇头：“应该不会这样，你们是知道玄寒重水域有着一名准主宰级强者的，他不会让楚峰离开！”

　　“上一次那一名强者没有出手，这一次，我想那一名强者会出手，至少会出手不让楚峰离开玄寒重水域！”

　　“楚峰能离开第一次，第二次还想离开，可没有那么容易！”

　　龙阳极他们隐身着讨论着，他们不知道的是，楚峰这会儿没有在玄寒重水域了，而且已经发现了他们的踪迹！

　　“五名圣尊级的强者！”

　　楚峰动用着空间之心的力量飞快地接近着龙阳极他们，他与龙阳极他们距离并不远，短短的时间距离龙阳极他们就已经没有了多少距离。

　　“小心，似乎有危险！”轮回天帝出声提醒。

　　就在轮回天帝提醒的瞬间，楚峰进入了圣狱空间之中，与此同时，圣狱空间之中一万九千来只噬天鼠除了鼠皇之外，全部出现在了外面。

　　龙阳极他们是隐身着的，可是楚峰知道他们的方位，楚峰知道，蓝雯控制的那一只鼠皇就能知道，那一只鼠皇就能发布命令！

　　噬天鼠们早就知道了要攻击什么样的方位，它们刚刚出现一只只的就立刻发动了攻击，不过有一些攻击比起它们的攻击更快地到得了龙阳极他们附近。

　　楚峰这会儿没有出手，但是有天卫出手了，而且，是所有拥有攻击性先天至宝的天卫全部地出手了！

　　拥有攻击性先天至宝的天卫一共是五十来个，他们出手，那是立刻将自已先天至宝带着的绝招放了出去！

　　以天卫们的实力还有与先天至宝的融合度，他们肯定不能发挥出先天至宝的全部威力，但是能发挥出来的威力也不可小视。

　　五十来个天卫一同动用先天至宝发挥出来的绝招威力更是不可小视！

　　如果轮回天帝的提醒慢一点点，那么在楚峰瞬间搞出来的恐怖攻击之下龙阳极他们五个有可能全部挂掉。

　　有了提醒，龙阳极他们的反应速度都是极快，在第一时间，他们就让自已宝物空间之中许多的强者出现在了外面。

　　龙阳极他们宝物空间之中的那些强者大部分是做好了防御以及攻击准备的，这样碰到楚峰的话能第一时间出去帮忙。

　　可是，他们完全没想到会遇到那么可怕的攻击！

　　五十个天卫动用先天至宝爆发出来的攻击，那是让整个天地都是暗淡了下来，恐怖的攻击过来，就是龙阳极五个圣尊级的强者也是心中惊骇！

　　天卫们的攻击可怕，可是更可怕的是天卫们的攻击后面的攻击，一万九千不灭级实力噬天鼠的攻击，仿佛这一个宇宙就要在下一瞬间被摧毁！

　　龙阳极他们在第一时间让一千来个不灭级强者出现在了外面，那一千来个不灭级强者在五十来个天卫的攻击下瞬间灰飞烟灭！

　　如果一千来个不灭级的强者能共同防御的话，那么他们应该能防得下五十来个天卫爆发出来的攻击，可是，他们急匆匆地从龙阳极他们宝物空间之中出来，在那极短的时间，哪里有能力结成防御？就是他们自身的防御也没有提升到最高！

　　“噗！”

　　一千来个不灭级强者的死亡总算是帮龙阳极他们挡下来了大部分的攻击力量，可是天卫们攻击剩下的小部分力量袭来，龙阳极他们五人联合防御之下也是齐齐地喷出一口鲜血！

　　天卫们的攻击比较快，噬天鼠们的攻击比较慢，在噬天鼠们的攻击到来之前，龙阳极他们总算是成功地让宝物空间之中剩下的一万四千不灭级强者还有一万五千不朽级的强者出现在了外面。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，剧烈的爆炸出现，噬天鼠们的攻击撞到了圣殿那许多强者急匆匆形成的防御上面，一瞬之间，数千不朽级的强者直接被恐怖的力量震成了血雾，三四百个倒霉的不灭级强者承受的攻击也是比较多直接挂掉！

　　“恐怖！”

　　楚峰震惊，在那样的攻击中，他知道就算是自已有着时间之心，如果运气差一些承受的攻击比较多也会挂掉！

　　“吱！”

　　噬天鼠们兴奋地叫着，它们立刻地发动了第二轮攻击，一只只黑色的鼠影从它们身体之内透出向着龙阳极他们立刻轰杀过去！

　　“防御，所有人，全力防御，全力反击！”龙阳极暴怒。

　　两次攻击，就算是他也是差一点挂掉，他身边的萨蒙尊者运气比较差一些没有承受住攻击瞬间变成了尸体！

　　“可怜的人们！”圣狱空间之中楚峰脸上露出着微笑看着面前的光球，光球之中显示的正是外面的场景。

　　这会儿，所有的天卫都已经被楚峰收入了圣狱空间之中外面只有那些噬天鼠们在拼，那些噬天鼠，哪怕是全部死光光楚峰也不会有什么感觉。

　　“轰！”

　　噬天鼠们一万九千的数量不是开玩笑的，哪怕它们都只是一级不灭的修为爆发出来的攻击也会极为可怕，更何况它们的实力许多的可不只是一级不灭。

　　一万九千噬天鼠那是将龙阳极他们包围了起来全力地攻击，这是鼠皇的命令，对于鼠皇的命令，它们还是很听从的。

　　“该死，该死，杀！”

　　“轮回之光！”

　　“绝对冰封！”

　　“审判之光，净化！”

　　龙阳极他们一个个都是怒了，就在这短短的时间，圣殿就有上万人死亡，其中绝大部分是不朽级的强者，他们可是无法复活过来的！

　　至于那些不灭级的强者，他们估计不少的也不能复活过来，最开始天卫们可是爆发先天至宝发动的攻击。

　　许多的先天至宝发动的攻击有这样的特性，那就是击杀的不灭级强者是不能复活过来的。

　　龙阳极他们这会儿根本就没有想到这近两万噬天鼠其实没有在楚峰的彻底掌控之中，就算知道，这样的情况下他们也只能与噬天鼠们拼杀如果逃，龙阳极等一些实力高强的能逃掉，但是绝大部分的人逃不掉。

　　不逃的话，龙阳极他们应该能赢，逃的话，剩下的人估计会被噬天鼠们全部干掉，龙阳极他们根本就没有选择余地！

　　最开始的恐慌之后，圣殿的人稳住了阵脚，噬天鼠一方也有了伤亡，有了伤亡的噬天鼠一方并没有退走，凶性被激起来的它们发起了更加凶狠的攻击！

　　“吱！”

　　“杀！”

　　噬天鼠和圣殿强者的喊杀声响成一片，伴随着这声音，是双方不断地有强者陨落，圣殿方面过来一万五千不朽级的强者，那一万五千不朽级的强者没过多久时间就死了一个七七八八。

　　不少的不朽级强者想逃离这恐怖的战场，可是这会儿圣殿方面就算不灭级强者也很难逃出去，更不用说不朽级的强者了。

　　“殿主，我们得突围，这样下去不是办法！”阵尊者一边攻击着一边传音道，“这些东西实力太强了，我们就算能将它们杀干净，最终活着的也不会有多少！”

　　龙阳极略一思考沉声道：“所有人注意，大家有序进入玄寒重水域之中，实力低者，先进入玄寒重水域！”

　　玄寒重水域之中有圣殿之前布下的阵法，这是龙阳极这样选择的主要原因，还有另外一个原因就是，龙阳极奢望着火奴在玄寒重水域之中而且在他们到得玄寒重水域的时候，火奴能出手帮助他们之前玉简带有火奴的灵魂气息，龙阳极这会儿想着，那玉简上面带着的灵魂气息或者是假的，又或者，玉简是真的，但是火奴也被楚峰利用了。

　　进入玄寒重水域的通道就在旁边，一番拼杀，龙阳极他们终于全部进入了玄寒重水域之内。

　　不过在之前死了一万多人的基础上面又是死了三四千人，而噬天鼠这一边，加起来死掉了五六千只！

　　“吱！”

　　鼠皇这会儿出现在了圣狱空间外面，它尖叫一声发出着命令，短短的时间，剩下的一万三千多只噬天鼠气势滔天地杀入了玄寒重水域！


第442章 混沌借力！

　　“可惜了！”

　　圣狱空间之中楚峰嘀咕一声，战斗太过激烈了，以至于萨蒙那样的强者死亡也是立刻地尸骨无存，如果有一点点时间的话，楚峰肯定会给萨蒙来上一点点灭世之力！

　　萨蒙不是最开始被天卫们的攻击灭掉的，他虽然尸骨无存，但是到时候肯定可以复活过来。不过，他这一回遭到的攻击十分强烈，就算复活过来，楚峰估计十有八九的他也没有圣尊级的实力了，从圣尊掉到圣王的几率在百分之八十以上！

　　让一个随从到了外面，随从带着圣狱前进，很快地圣狱就被带到了玄寒重水域之中，楚峰重新看到了战斗画面。

　　噬天鼠疯狂地攻击，圣殿方面则是边打边退，一具具的尸体不断地落到玄寒重水域之中，七八分钟过去，圣殿方面的人已经退入了以前建立的大阵之中。

　　之前圣殿强者在这一边许久时间，大阵建立主要是为了安全，没想到当初没有用上如今圣殿方面那些人倒是用上了。

　　“这一边居然有这样的阵法！”圣狱空间之中楚峰微微地皱了皱眉，如果没有的话，圣殿方面的损失肯定要大得多，有那样一个大阵在，再加上龙阳极他们那么多强者，噬天鼠们想再干掉圣殿方面的人难了。

　　“雯儿，让鼠皇控制着噬天鼠们撤退。”楚峰对着身边的蓝雯道，蓝雯微微地点了点头立刻命令就传了出去。

　　“吱！”

　　外界，鼠皇得到蓝雯的命令立刻发出去噬天鼠们能懂的命令，还活着的噬天鼠绝大部分在极短的时间内就放弃攻击退出了很远距离。

　　“吱！”

　　见到不少噬天鼠没有退开，鼠皇愤怒地发出第二声命令，可是那些噬天鼠没有时间退开了，圣殿的强者爆发出来恐怖的攻击，不听命令没有退出来的一千来只噬天鼠在瞬息之间就灰飞烟灭！

　　“轰隆隆！”

　　圣殿强者们的攻击灭掉靠近的一千多噬天鼠之后排山倒海一般向着远处的噬天鼠们迫了过去，可是鼠皇带着那些噬天鼠已经退出去比较远的距离了，再加上剩下的噬天鼠还有一万来只，隔的远的情况下，圣殿那些强者的攻击也没能奈何它们。

　　“混蛋！”

　　龙阳极怒骂出声，他这时候心中的怒火那是疯狂地燃烧着！扫了一眼，龙阳极立刻知道了这一次的具体伤亡！

　　一共是一万五千不灭级强者，一万五千不朽级的强者，如今还活着的不灭级强者只有九千来人，不朽级的强者更是只有可怜的一千来人。

　　短短时间，过来的三万强者就死掉了三分之二只剩下一万来人！虽然其中一些不灭级强者能复活过来，但是这一个亏吃大了已经是铁定的事实！

　　“是楚峰！”

　　“楚峰哪里搞出这么多的老鼠？这些该死的老鼠，实力居然一个个这么强大！”

　　“之前出现的几十人是什么人，我看错了么，他们似乎一个个手中都是有着一件先天至宝！”

　　“如果你看错了的话，那我也是看错了。他们只是二级不灭的修为，能爆发出来那样的实力，全靠他们拥有的宝物！”

　　“我们，死了两万来人！萨蒙尊者也？”

　　圣殿的强者最开始还是议论纷纷，渐渐地大家都是沉默了下来，三万强者过来，这么短的时间内死到只有两万人，这一个脸，丢大了！

　　而且，除了最开始的几十个天卫，与他们战斗的只是一些灵智不商的凶兽！

　　“楚峰，出来吧，藏头露尾，算什么？”龙阳极声音如雷传出去很远距离，可是圣狱空间之中的楚峰并没有回应他。

　　圣狱空间之中，楚峰微微地叹了一口气有一点点遗憾，早知道这一边有这么一个阵法的话，那应该先一步拆了！

　　“峰哥，我们这一次取得的战果已经不错了。”蓝雯微笑地道，虽然大部分的不灭级强者到时候能复活过来，但是复活过来实力也是要下降的，而且，还有一万四千来个不朽级强者呢，他们挂了可是无法复活。

　　每一个不朽级强者实力都是不弱的，一万四千来个不朽级强者的死亡，这一刀楚峰可以说宰得十分狠！

　　圣殿方面迫得楚峰斩杀了超过万亿人，数量方面，那万亿人比起圣殿刚刚这一段时间死的人多得多了，但是质量上面，相差太远了！

　　圣殿方面这一次死的人，实力最低的也是一级不朽，而楚峰杀掉的万亿人，实力最高的也只是尊神级。

　　而且，被楚峰斩掉的尊神级强者还没有几个，绝大部分都是凡人！

　　凡人也是生命，但是在无数的人眼中，别说万亿凡人，就算是百万亿凡人，估计也是比不上一个不朽圣人的！

　　如果比斗的话，楚峰之前斩掉的万亿多人，绝对打不过这一次圣殿死去的任何一个不朽级强者，这绝对没有悬念。

　　不朽级的强者，估计一个呼吸的时间就可以将楚峰之前下令斩杀的万亿人灭掉！

　　“比起我估计的差了一些。”楚峰轻笑地道，“我之前估计着，这一次圣殿方面不灭级的强者至少会死一半的，没想到过来一万五千不灭级强者，如今还活着的不灭级强者还有九千，不朽级的强者居然也还有一千活着。”

　　蓝雯娇笑地道：“峰哥，你想得太美了……峰哥，外面那些噬天鼠怎么办，将它们收入圣狱空间，我们离开么？”

　　“这时候离开，有些不甘啊！”楚峰道，“冰尊者有水之心晶，龙阳极他们还有通天塔的控制玉符碎片以及天心子！”

　　蓝雯道：“峰哥，那你是想怎么办？那几十个出动了的天卫如今不能出动了，圣狱空间之中虽然还有不少强者，但是和噬天鼠一齐出动的话，有可能出问题的噬天鼠并不是完全在我们的控制之中。”

　　“所以，一点点纠结啊，明明知道他们有着不少好东西，可是不好搞到。”楚峰微微地叹了一口气道。

　　宝物楚峰有着不少，但是龙阳极他们如今在大阵之内，而且他们那里可是聚集着一万强者，楚峰就算砸宝物也砸不死他们。

　　圣狱重炮的话，威力肯定也是无法摧毁那大阵的之前没有动用圣狱重炮，在楚峰看来，那样太浪费！

　　就算之前动用圣狱重炮，楚峰估计也就多干掉龙阳极他们一两个，而且到时候他们可以复活过来，这会儿楚峰没有机会动用灭世之力。

　　圣狱重炮动用的话，最好是能动用灭世之力的时候，那样配合起来，能将龙阳极他们完全地杀死！

　　“楚峰，不敢冒头么？”

　　龙阳极冷声道，“杀了我们这么多人，这会儿居然不敢冒头了，你不会这么怕死吧？这么怕死，到时候还想自已实力提升上去么？”

　　“龙阳极，这只是一点小小的回礼。”楚峰淡淡的声音传入了龙阳极他们耳中，“圣殿害得我下令斩杀超万亿人，如果不给你们一点点礼物，你们岂不会怪我失礼么？对于我这一个小小的回礼，你们应该满意吧？”

　　“楚峰，果然是你！”龙阳极声音冰冷地道。

　　楚峰轻笑：“龙阳极，除了我之外，谁会这么好呢，是吧？龙阳极，这一次之后，圣殿不灭级的强者应该只有三万多一点点，不朽级的强者，数量应该只有二万五千人左右了吧？这一次不朽级的强者是死的有一点点多。”

　　“楚峰，总有一天，你会落到我手上，到时候，我会让你求生不能，求死不得！如果你的亲人朋友也落到我手上，我会让你看着他们痛苦万分地死去。”龙阳极寒声道，他说着的时候眼中闪过一道异光身体之内不断地涌出强大的力量。

　　“楚峰，龙阳极轮回天帝有问题。”妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中，“他们在借用寄存在混沌之中的力量！”

　　龙阳极他们如今就是圣尊级的实力，借用混沌之中力量的话就可以一举突破到得准主宰级的实力！

　　“此地不宜久留。”

　　楚峰心中闪过这样的念头本尊出现在了外面，刚刚出现在外面楚峰就隐去了身形急速地离开，至于那些噬天鼠，这会儿已经离开了玄寒重水域。

　　从玄寒重水域离开，楚峰很快地就将所有的噬天鼠收入了圣狱空间之中，活着的噬天鼠还有一万只左右，将它们全部收入圣狱空间之中的话也有危险，不过危险没有之前那么大了，如今的圣狱空间还是十分稳固的。

　　玄寒重水域，龙阳极与轮回天帝相视一眼两人眼中都是闪过一点点无奈之色，从混沌之中借用力量，这是需要一些时间的，如果楚峰继续和他们扯上一会儿的话，他们的实力都可以达到准主宰级的境界。

　　两个准主宰级强者，再加上其余的人，在龙阳极他们看来，拿下楚峰还是有比较大的希望的。

　　事实上，也确实如此！

　　“居然借用起了混沌之中的力量，两个家伙，这一次还真是火了。”飞快地离开玄寒重水域楚峰心中嘀咕着脸上露出凝重之色。


第443章 准主宰等级！

　　混沌之中的力量，借用之后，龙阳极他们这一次宇宙轮回没有成就主宰的话，以后成就主宰的几率就要降低许多。

　　本就不高，再降低许多，他们成就主宰的几率会十分渺茫，很显然，这不是什么好事情。但是借用力量之后，在这一次宇宙轮回时候，他们的实力超越圣尊级，这对于楚峰来说绝对不是一个好消息。

　　对付一个准主宰级的强者，自然比起对付一个圣尊级的强者难上许多！

　　“楚峰，龙阳极他们借用力量达到准主宰级的实力，鸿钧他们，应该也会借用力量达到准主宰级实力。”妙仙儿道。

　　圣殿方面有人混沌之中存有力量，楚峰他们这一边也是有的，这方面，楚峰他们其实还要占到一些优势。

　　不过楚峰并不感到轻松，当初楚峰可是和他说过的，没有死亡留在了鸿天宇宙的主宰级强者有十三人，准主宰级的强者超过二十人。

　　楚峰只是抓到了三个主宰级强者，还有十个主宰级强者没有抓到，估计还有二十个以上的准主宰级强者没有抓到！

　　楚峰他们这一边，能借用混沌之中力量的暂时有盘古，鸿钧，天痕上人，他们三个在混沌之中寄存的力量都比较多；圣殿方面，明面上龙阳极，轮回天帝可以借用混沌之中的力量，具体能借用多少力量楚峰不是太清楚，不过楚峰想来他们能借用的力量应该不会超过盘古他们！

　　“盘师他们……看他们自已的决定吧，如果借用了力量这一次的天地轮回没有成就主宰的话，以后就难了。”楚峰道。

　　半个小时之后。

　　“喝！”

　　玄寒重水域，龙阳极沉喝一声，从他的身上爆发出来恐怖的威势，身边阵尊者还有冰尊者两个圣尊级强者都是感觉到极大压力。

　　龙阳极身边，所有圣王级强者都是感觉身体一沉，而那些修为只是不朽级的人，一个个都是双腿发颤，其中十来个更是一下子被吓得跪倒在地。

　　实力达到准主宰级，而且威势强大，但是龙阳极这会儿脸上却并没有多少笑容，轮回天帝这会儿居然还没有爆发气势，这说明轮回天帝还在吸收着力量，同时开始吸收的，轮回天帝继续吸收下去的话，到时候实力很可能超过他！

　　准主宰级的强者，那实力也是有强弱之分的，如果分成五等一等最强五等最低的话，火奴的实力大概是二等准主宰级，龙阳极的实力大概四等准主宰级，鸿钧他们如果吸收混沌之中的力量，估计能达到三等或者四等准主宰级。

　　“轰！”

　　让龙阳极心下稍安的是，轮回天帝只是过去几分钟的时间身上就爆发出来强大的气势，这样的情况，轮回天帝的实力比起龙阳极会高一些，但是也高不到哪里去，龙阳极殿主的位置被抢走的几率还是比较小。

　　“轮回兄！”龙阳极主动示好。

　　轮回天帝微微一笑点了点头：“龙阳兄，到时候我们要好好合作，楚峰那小东西，一定得抓到！”“一定的！”龙阳极有些咬牙切齿地道，在楚峰手中，圣殿吃的亏很多了，之前至圣山被摧毁那一个耳光很重，如今又是重重的一个耳光！

　　阵尊者还有冰尊者眼中露出羡慕之色，之前他们与龙阳极他们地位是平等的，这时候他们知道自已的地位已经是在龙阳极还有轮回天帝之下了。

　　圣尊很强，但是绝对无法和主宰级强者相比哪怕是前面加上了一个“准”字的主宰级强者！

　　“龙阳兄，这里的火奴，似乎不见了。”轮回天帝淡声道。龙阳极意念一动之前费正给他的玉简出现在了手中：“这灵魂气息，应该是火奴的灵魂气息，可是这里面的话，应该不是火奴所留的，估计火奴已经被楚峰给杀死或者抓了！”

　　两人相视一眼，龙阳极他们都是看到了彼此眼中的一点点惊色，他们能判断得出来火奴的实力估计比起他们如今更加强大，如果火奴都被楚峰给抓了的话，他们也是有可能被楚峰给抓了的。

　　“我们回去吧，别让楚峰又赶到至圣山那一边搞出什么事来。”轮回天帝道，“对付他，我们得更加小心。”

　　龙阳极微微地点了点头：“虽然不想承认，但是在与我们的对抗之中，楚峰的实力已经获得了极大的提升，万不可轻视！”

　　圣殿的人向着至圣山而去，楚峰并没有立刻回神界，他寻找着机会看看还能不能干上一票，可是圣殿方面没有给他这样的机会。

　　“楚峰，你是不是该去一趟阴界了？水之心晶没有得到，阴界的死亡之心，那可不能让人夺去了。”妙仙儿道。

　　“是得立刻去一趟阴界了。”楚峰轻声地道，他说着空间之钥出现在了手中。打开空间之门，楚峰下一刻就出现在了神界神光城之中。

　　“鸿师，盘古，师尊紧急消息。”楚峰传音给了一些人，短短的时间那些人全部聚集到了楚峰所在的凉亭之内。

　　“老大，啥事？”周文开口问道。

　　楚峰扫了到来的鸿钧他们所有人一眼道：“一个好消息一个坏消息。好消息是，这一次到得圣界那一边，我想办法干掉了圣殿一万四千来个不朽级强者，不灭级的强者干掉了六千左右，其中一千来个，估计是无法复活的。”

　　“什么？”

　　听到楚峰之言，鸿钧他们一个个眼中都是露出震惊之色，六千不灭级强者，一万四千不朽级的强者，这个太猛了！

　　楚峰轻笑道：“在混沌荒原那一边，我不是抓到了不少噬天鼠么，我基本上没有出手，是那些噬天鼠干的！”

　　“之前的仇算是报了，这是好消息。坏消息是，龙阳极还有轮回天帝借用混沌之中的力量，他们已经达到准主宰级的实力。”楚峰道。

　　鸿钧盘古天痕上人微微地皱了皱眉，圣殿方面出现这样的情况，不想吃亏的话，他们也需要跟上，可是如果这一次宇宙轮回没有达到主宰级实力的话，之前的努力就算是白费了！

　　“老大，准主宰级强者，有多强？”唐明道。

　　楚峰道：“我把准主宰级强者分成五个等级，第一等级最强，第五等最差，第五等的准主宰级强者，大概敌得过四个圣尊级强者的联手，第四等，能敌得过八个圣尊级强者的联手，第三等，十六个，第二等，三十二个，第一等，能敌得过六十四个圣尊级强者联手，一百个以上的话，估计主宰级强者才有那样的实力。”

　　“最差的准主宰级强者，也敌得过四个圣尊级强者联手？”唐明惊道。楚峰微微地点了点头：“嗯，准主宰级强者已经突破了圣尊境界，只是没有达到主宰级的境界罢了，突破境界的提升一般都比较大。”

　　“老大，龙阳极他们突破之后是什么样的等级？”周文道，准主宰相差一些，差别可是比较巨大。

　　楚峰考虑了一下道：“不是太清楚，不过他们应该不是最低等级的准主宰，应该是四级准主宰或者三级准主宰。”

　　“鸿老鬼，盘老鬼，你们两个提升么？我是要提升的。”天痕上人道，他成为主宰的希望已经当到了鸿运当铺，哪怕混沌之中有着再多的力量，也没有什么成为主宰的可能。

　　“自然要提升！”鸿钧轻笑地道。

　　盘古点了点头：“圣殿方面不提升的话，我们也懒得提升大家以圣尊级的实力拼拼就是，他们既然搞出准主宰级的实力，我们跟上！”

　　“鸿师，盘师……你们如果吸收混沌之中力量的话，这一次没有成为主宰，以后可就难了。”楚峰道。

　　盘古摆了摆手：“楚峰，不必多说，这一次不借用力量的话，很可能没有以后了，况且，你咒我们这一次成为不了主宰级强者不成？”

　　“嘿嘿，哪敢啊，盘师，鸿师，那我就提前预祝你们这一次宇宙轮回就成为主宰级强者。”楚峰笑道。

　　叶倾城还有殷啸等一些人眼中露出疑惑之色，“鸿兄，你们也能达到准主级的实力？”殷啸开口问道。

　　“呵呵，以前存了一些力量。”鸿钧轻笑地道，“殷啸，或许你们以前也存了力量的，如果存了力量的话，觉醒之后，你们也能借用力量。”

　　楚峰扫了殷啸他们一眼，他是真心希望自已这一边还有更多的人在混沌之中寄存有力量。

　　“鸿师，不知道可有什么方法能让人知道混沌之中寄存的力量？”楚峰开口问道。鸿钧摇了摇头，楚峰望向盘古，盘古也是摇了摇头。

　　“楚峰，你问他们干嘛，圣狱空间之中有主宰级的强者，这样的问题，你问黑擎他们，他们肯定了解得更加清楚。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“如果鸿师他们知道的话，就没有必要问他们”

　　楚峰回了妙仙儿一句，没过多久时间他就和鸿钧盘古还有天痕上人到得了圣界之中，他们在圣界之中吸收混沌之中的力量比较方便迅速！


第444章 担子放下！

　　“鸿哥，还是你厉害！”盘古开口道，他和天痕上人还有楚峰这会儿喝着酒。

　　十多分钟之前，盘古和天痕上人已经吸收完了力量，他们吸收力量花了七十多分钟，而鸿钧刚刚结束，算算时间他花了一个半小时。

　　“鸿老鬼，没想到还是你存的力量多一些。”天痕上人笑道，他和盘古，实力是第三等准主宰，在第三等准主宰之间算厉害的，而鸿钧如今的实力比起他们强一些，鸿钧按着楚峰他们的估计达到了第二等！

　　达到第三等，能与八个圣尊级强者联手相抗，盘古他们在第三等之中算厉害的，应该能与十三四个圣尊级的强者联手相抗。

　　而鸿钧的话，他的实力达到第二等，如今就他一个人，应该就可以与十七八个圣尊级的强者对抗，实力和之前相比那是大大提升！

　　“你们也差不了多少，突破了瓶颈，你们的实力是可以继续提升上去的。”鸿钧微笑地道，没有突破之前，他们一个个都卡在圣尊那一步就算修练的时间再长也不会有太多的进步，但是如今却是不同了。

　　准主宰级，还没有到主宰，但是很明显已经突破了圣尊级，说起来，这一次层次也是可以和准圣一样单独列出来的。

　　“如今就我实力是个渣了。”楚峰无奈地道，他的话音落盘古一眼瞪了过来，“楚峰，你的实力还是一个渣的话，那我们也算不了什么！别以为我们不知道，玄寒重水域那一边是有一个准主宰级强者的吧，那一个强者呢？那一个强者，似乎也想得到圣狱，可是这一次你在那一边闹，让圣殿方面吃了那样的亏，那一个准主宰级强者，是被你提前搞定了吧？”

　　楚峰微微一笑，盘古这样的强者平时也就是懒得多想，不然的话许多的东西想瞒过他们可不是容易事情。

　　“盘老鬼，冲我乖徒儿凶什么？”天痕上人轻哼道。“老妖，你这太护短了吧。”盘古有些无奈地道。

　　想想，盘古也是有一点点羡慕，天痕上人有楚峰这样的徒儿，他可是没有楚峰这样的徒儿！

　　“鸿师，盘师，师尊，接下来不知道你们可有什么计划？”楚峰道。鸿钧轻笑地道：“这计划，现在一向是你定的。”

　　楚峰嘿嘿笑道：“鸿师，那是迫不得已，如今你们三位都是准主宰级的实力，龙阳极他们的实力估计也比起你们低。你们这样的实力，就算遇上一等准主宰级强者应该也是能逃掉的，这时候你们不出来挑大头还把担子压在我这脆弱的肩膀上面可是不太好啊。”

　　“楚峰，偷懒这可不是一个好习惯。”鸿钧轻笑地道。

　　楚峰伸了一个懒腰：“鸿师，也是该我偷一下懒了啊，不然的话会死人了！这些年忙这忙那的，都没有时间陪一陪冰凝她们。好不容易有这样的机会，我不将担子放下来，我傻不是？鸿师啊，你们可都是前辈啊，得照顾一下我这一个晚辈啊！”

　　鸿钧和盘古相视一眼眼中都是露出无奈之色，楚峰这样子，估计接下来一段时间是真的打算休息一下了。

　　“楚峰，你也是该休息一下，不过休息归休息，也还是有一些事情要处理。”鸿钧道，他知道楚峰如果放假的话，肯定是他负起这一个责任来。

　　盘古的话，出力气可以，让他负责行不通，而天痕上人那里，天痕上人的脾气他和盘古是一清二楚的，会负责才怪！

　　“鸿师你说。”楚峰道。

　　鸿钧道：“天心子，通天塔控制玉符碎片，能得到手的话尽量想办法得到，特别是天心子，我们还只有三颗天心子。”

　　“看运气吧，这东西真的只能看运气了。”楚峰微微地皱眉道，如今龙阳极他们的实力提升了上去，在他们手中的天心子可不是那么好搞到了的。

　　至于没有被龙阳极他们得到的天心子，可不就只能看运气？

　　别看楚峰抓到了火奴，而且火奴实力比起龙阳极他们强都被楚峰抓了，那是因为火奴被困在了玄寒重水域之中无法离开，不然的话，楚峰根本就没有可能抓到火奴，就算是杀死火奴也是很难办到的事情。

　　“鸿师，盘师，这个你们倒也不用太担心，经过我们之前的努力，如今我们得到四颗天心子的几率已经达到百分之七十五，雯儿的实力提升了许多，我到时候再让雯儿重新地影响一下，估计我们得到四颗天心子的几率能达到百分之九十。”

　　“剩下只是百分之十，如果我们撞上那百分之十，那也是命。对了，那个百分之七十五还是之前算出来的，如今圣狱方面死掉了不少人，你们的实力又达到了这样的境界，到时候我们得到四颗天心子的几率应该能达到百分之九十五！”楚峰轻笑地道。

　　鸿钧还有盘古他们都是微微地松了一口气，百分之九十五，这一个几率比起之前的几率可是高得多了。

　　“楚峰，还是不能松懈，松懈的话，就算再高的几率或许我们也会失败！”鸿钧道。楚峰点点头：“明白，鸿师，你们的实力提升了，有没有玩玩圣殿的想法？如果有的话，我就先回去了，你们慢慢玩！”

　　天痕上人灌了一口酒嘿嘿笑道：“实力提升了，不玩玩的话，那不白提升了么？徒儿你之前过瘾了，我们可是没有过瘾！”

　　“反正以我们如今这样的实力，三个人一块儿行动的话十分安全，我们在圣殿之中玩玩再下界吧！”

　　“就按老妖说的吧。”鸿钧道，盘古微微地点了点头也是表示同意。

　　楚峰笑道：“既然师尊你们想玩玩，那就在圣界之中好好地玩玩吧，龙阳极的脸色这会儿估计不好看，你们再加上一把火的话，估计龙阳极的脸色会更加难看。真是可惜了，不能看到龙阳极他们的脸色呵呵。”

　　“鸿师，盘师，师尊，那我就先回神界了，到时候你们回神界如果找不到我的话别担心，想我死不是那么容易的事情。”

　　“走吧走吧！”盘古挥了挥手道，楚峰起身打开空间之门，往前一跨步他就通过了空间之门到得了神界。

　　到得神界，在神界之中楚峰并没有多待，交待了一些事情楚峰就进入了阴界之内哪怕担子交给了鸿钧，一些该做的事情，那也是不能偷懒的，不然的话，到时候想得到圣狱的一些家伙会将他生吞活剥！

　　阴界，生死城。

　　楚峰进入阴界是直接出现在了生死城这一边，他本以为凯瑟琳这会儿不在生死城的，可是出乎楚峰意料的，天眼一扫描，凯瑟琳居然在生死城中。

　　“居然没有在死亡之地那一边”楚峰心中生出一点不妙的感觉，凯瑟琳回到了生死城，比较大的可能，死亡之心已经被人得到。

　　水之心晶被冰尊者得到楚峰已经是有一些郁闷了，死亡之心也被人得到的话，楚峰会更加郁闷一些，不过还好的是，阴界之中没有圣殿这样的势力，就算有人得到了死亡之心，楚峰如果夺的话，夺过来的希望还是不小。

　　“楚峰！”

　　楚峰这里转着念头，生死城之中凯瑟琳已经感觉到了楚峰气息出现在了距离他不远的地方，“楚峰，怎么，到了生死城，不进去坐坐么？”凯瑟琳笑道。

　　“大姐大。”

　　楚峰微笑着打着招呼，他眼中闪过一点点异光，和上一次离开相比，这一次过来，他的心境又有提升。

　　上一次楚峰感觉到了一点点异样，这一次感觉到的异样那是更强了一点点当然，只是相对于之前相比更强了一点，就算如今，凯瑟琳给楚峰的异样感觉也没有多强，如果他不是第四层的心境肯定感觉不到。

　　“大姐大相邀，哪里敢不进去坐坐哈。”楚峰心中惊讶但是脸上并没有表现出来轻笑地道，“大姐大，怎么不在死亡之地呢，难道说死亡之心已经被人得到了不成？”

　　“没有。”

　　凯瑟琳摇了摇头，楚峰眼中露出惊讶之色：“大姐大，死亡之心没有被人得到的话，你怎么在这生死城之中？”

　　“楚峰，你也不想想你离开多少年了，那么久的时间没有结果，就不能回来轻松几天么？”凯瑟琳笑道。

　　楚峰微微地点了点头：“倒也是，这一次离开的时间不算长，但是倒也不短了，那一边还是和之前一样？”

　　“差不多吧。”凯瑟琳道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉，凯瑟琳说这话的时候他感觉到的不对更多了一些，可是他想不通凯瑟琳这样的事情上面有什么要瞒他？

　　“凯瑟琳啊凯瑟琳，你是要搞什么鬼，最好最好，不要打圣狱的主意啊，不然？”楚峰心中暗道。

　　“进去吧，韩香跟着你一块儿过来了吧，我这一个师尊又是好一段时间没有见到过她了，根本就没有教她什么东西，还真是不称职。”凯瑟琳轻笑地道，她一边说着一边向着生死城之内行走，楚峰自然是紧随其后了。


第445章 妮卡丝！

　　“师尊！”

　　凯瑟琳庄园之内，出现在了外面的韩香恭敬地行礼，同时，出现在了外面的洛河他们也是给凯瑟琳行着礼。

　　“你们？”

　　凯瑟琳的眼中满是震惊之色，韩香已经是不灭级的修为，白万里，唐剑，步惊魂，洛河他们四个，居然一个个都是不灭级的修为了！

　　凯瑟琳不知道的是，唐剑他们还一人得到了一件先天至宝，不然的话她肯定更加吃惊！“这才多久时间啊，你们的进步居然这么大！”凯瑟琳感慨地道，实在是太快了，离开之时，步惊魂洛河他们的修为可远没有这么高。

　　“师尊，都是楚峰帮忙。”韩香微笑地道，如果没有楚峰的帮忙，韩香这会儿肯定没有不灭级的修为，甚至连不朽级的修为也不一定有。

　　楚峰笑道：“韩香，也是你们的天赋好而且努力，天赋差的，不努力的，我就算再帮忙，那也是不能到得不灭级修为。”

　　“大姐大，这么久时间不见，大姐大你可是越来越漂亮了。”步惊魂嘿嘿笑着拍着马屁，以前他是不太敢这么和凯瑟琳说话的，如今已经达到不灭级的修为，这胆子就大了许多。

　　唐剑他们几个，如今唐剑，步惊魂，洛河都是一级不灭的修为，而白万里的修为高一些达到了二级不灭，楚峰另外的两个徒弟皇甫和乌林和步惊魂他们一样如今也是一级不灭的修为他们能达到这样的修为，不用说是上过吞噬台了。

　　“步惊魂，胆子变壮了啊。”凯瑟琳轻笑地道，“楚峰，我让下面的人准备了酒菜，好长时间没有聚一下，赏脸么？”

　　楚峰呵呵笑道：“大姐大，这么说那就是见外了，有好吃好喝的，大姐大你就算是赶我走，我也是不会走的！”

　　酒菜很快地就准备好了，除了楚峰他们几个之外只加了另外的一个人，那人是楚峰输给了楚峰的幽冥战王。

　　“大姐大，幽冥兄，不知道这些年，阴界这一边有没有发生什么大事？”楚峰与凯瑟琳他们喝了一杯后轻笑地道。

　　凯瑟琳微微地摇了摇头：“哪有那么多的大事发生，这些个阴界的目光基本上注视到了死亡之心上面，不过一直没有人能得到。”

　　“老板。”幽冥战王这时候开口了，楚峰的目光落到了幽冥战王身上，幽冥战王淡声道：“老板，没有什么大事发生，不过谣言倒是有一点点。”

　　“哦？”

　　楚峰眼视示意幽冥战王说下去，幽冥战王道：“轮回大帝还有生死大帝消失不见了，有谣言称他们死了。”

　　“幽冥兄，那只是谣言。”凯瑟琳轻笑地道，“他们的家人表示他们的灵魂玉简没有破碎，怎么可能会死了。他们两个，估计是跑到某一个地方比拼去了，谁不知道他们两个是长久以来的老对手。在阴界，谁能杀得了他们？”

　　楚峰望着幽冥战王，他感觉幽冥战王的话还没有说话。

　　“老板，我对于他们两家还是知道一些的，前一段时间我收到了一点点信息，他们两个的玉简虽然没有破碎，但是上面出现了裂缝。”幽冥战王淡声道，“就算没有死，我想他们两个也出现了不小的麻烦。”

　　楚峰心中震惊，生死大帝，轮回大帝，他们可都是拥有阴魂令的圣尊级强者，确实如凯瑟琳所说，在阴界，根本就没有什么人动得了他们。

　　“凯瑟琳？”楚峰心中忽地冒出这样的想法，可是很快地他就将这一个想法撇到了一边，就算凯瑟琳，应该也没有那样的力量。

　　凯瑟琳拥有阴魂令不假，轮回大帝他们也拥有阴魂令，轮回大帝他们的实力可不会比起凯瑟琳差。

　　“难道是那一个女子？”

　　楚峰想到了上一回在死亡之地那一边遇到的那一个女性的圣尊级强者，楚峰清楚地记得当初她的资料有一条是比较奇怪的。

　　“隐藏力量，评价五！”

　　就是这么一条，开始的时候楚峰还有些怀疑是混沌之中寄存的力量，但是他后来排除了这一点，如果这一点成立的话，鸿钧他们的资料之中应该也有这么一条，可是鸿钧盘古他们没有，龙阳极他们也没有！

　　“师尊，我看他们两个是打了一个两败俱伤。”步惊魂道。

　　楚峰微微地点了点头没有再在这一个问题上面多说什么，不知怎么的，心中的感觉告诉他，如今的凯瑟琳并不是十分值得信任。

　　“大姐大，幽冥兄，有一个事情要得罪一下，你们做一个常规的检查怎么样？这么久的时间，我有一点点担心”楚峰有些歉意地道。

　　幽冥战王微微地点了点头：“你是老板，你说了算，我应该是没有被寄生的。”“检查一下也好，小心驶得万年船。”凯瑟琳微微一笑并没有拒绝。

　　“好，先吃饭，美酒美食当前，我们聊这些，太扫兴了。”楚峰笑道。

　　一个时辰过去，楚峰他们结束了大餐，在不聊一些比较沉重话题的情况下，楚峰他们这一餐吃的还算开心。

　　饭毕，花了几分钟的时间楚峰就给凯瑟琳他们检查了一下，检查的结果是他们并没有被寄生的迹象。

　　“仙儿，如何？”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿知道楚峰要问的是什么，道：“楚峰，没有发现凯瑟琳有什么不对，没有被控制，也没有受到别的力量影响。当然，这只是基于目前条件下的判断，如果有什么恐怖的东西影响了她，我可不知道。”

　　“楚峰，失陪一下，我与韩香聊聊。”凯瑟琳微笑地道。楚峰点了点头，人家与自已的徒弟聊一下，他没有拒绝的理由，而且楚峰相信凯瑟琳就算有问题，这会儿也不会愚蠢地向韩香动手，那样做是找死！

　　“幽冥，当初在死亡之地，有一个圣尊级的女子，她是谁？”楚峰传音给了幽冥战王。

　　幽冥战王脸上露出一丝惊讶之色，他没想到楚峰刚刚酒桌上面没有当着凯瑟琳问出来居然这会儿私下里问他。

　　“老板，你说的是妮卡丝吧？我以前并不知道她是圣尊级的强者，也是这些年才知道的。她确实很漂亮。”幽冥战王这时候那是想偏了，楚峰没有当着凯瑟琳的面问出来幽冥战王立刻地寻找到了一个恰当的理由。

　　楚峰是一个男人，问凯瑟琳另一个女人名字的话，这个确实是有那么一点点不便的。

　　“幽冥，你想到哪里去了。”楚峰好笑地道，“她漂不漂亮与我有什么关系。”“老板，我懂的。”幽冥战王脸上露出一点点怪异的笑容。

　　楚峰暗暗摇了摇头，他没想到幽冥战王这样的人，居然也能说出这样的话来，“罢了，解释个屁。”楚峰心中暗道，让幽冥战王想偏了，这未必不是好事，不然的话如果凯瑟琳知道他的问题心里估计还会有些想法。

　　“师尊，我们想出去转转”唐剑道，他们是阴界的人，离开阴界不少年了，这时候回来，自然想看看阴界的情况。

　　“去吧，小心一些。”楚峰摆了摆手，对于唐剑他们楚峰并不是很担心，他们一个个都有不灭级的实力，而且一个个都拥有着阴魂令，在这阴界之中，能压下他们的没有几个人，他们不惹别人就不错了。

　　“幽冥，一起出去转转。”楚峰道，他说着率先前进，幽冥战王自然是听楚峰这一个老板的跟着楚峰离开了凯瑟琳的府坻。

　　“老板，我们这是去死亡之地？”幽冥战王道，他本以为楚峰只是在生死城转转，没想到楚峰直接离开了生死城向着死亡之地方向而去。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头，“幽冥，和我说一下那一个妮卡丝，她是一个什么人的人，我知道阴界之中的不少资料，可是那些资料，她只是圣王级的实力并没有圣尊级的实力。”

　　“妮卡丝是一个比较低调的人，之前圣王级的实力，估计后来是突破了吧。”幽冥战王道，“对于她的资料我也知道的不多，不过她应该对死亡之心很感兴趣，这些年不少的时间她都在死亡之心那一边。”

　　“她与轮回大帝和生死大帝他们认识么？”楚峰道。

　　幽冥战王点了点头：“这个应该是认识的，毕竟她虽然比较低调，可是实力摆在那里，与轮回大帝生死大帝他们有一些交流也是很正常的。我与她也说过话，不过加起来不超过十句，她算是我见过的最美的女人之一，可惜很难接近。”

　　“你还打过她的主意不成？”楚峰轻笑地道。

　　幽冥战王摇了摇头：“我对于提升战力的兴趣比起女人的兴趣大得多。就算我需要女人，我也会找别人，她那样的，我懒得去浪费时间浪费精力！”


第446章 “邀请”

　　死亡之地。

　　和之前一样，这地方人山人海，不过，顶尖的强者数量没有之前那么多了，想必这么久的时间没有人得到死亡之心，有些人没有常常守在这一边。

　　“咦，妮卡丝居然不在这一边。”幽冥战王惊讶地道，据他所知，妮卡丝绝大部分时间都是在这一边的。

　　楚峰开启天眼扫描了一下没有发现什么异常，“幽冥，轮回大帝和生死大帝，他们是什么时候灵魂玉简出现问题的？”楚峰问道，他们这时候嘴没有动但是发出着声音他们的声音只有对方听得到别人是听不到的。

　　“老板，不是很久之前的事情，大概二十年之前吧。”幽冥战王道。“两个人是差不多时候？”楚峰道。

　　“对，差不多时候。”

　　楚峰心中思索着，他并不认为是轮回大帝他们相互拼杀搞出的这样的结果，如果这样，那他们脑袋是被门夹了！

　　如今深渊入侵，楚峰以前就与他们谈过，如今这样的阶段，内部一定要稳定，他们相互拼得重伤垂死的几率极低。

　　而且，就算重伤垂死，他们应该也能回到自已家族，可是他们并没有回去，这中间可是有着不小问题。

　　“幽冥，你有人这些年一直在这一边么？”楚峰道，幽冥战王的家族势力可是不弱，楚峰相信应该有人常驻这一边才对。

　　“有！”

　　楚峰道：“让人过来一下吧，我有一个事情想问一下，不会有什么问题吧？”幽冥战王摇了摇头很快地一个看上去普通的老者到了楚峰他们面前。

　　“族长，楚峰大人！”

　　老者恭敬地行礼，他的修为不低有高阶圣人的修为，只是这一个修为与楚峰他们相比就差得远了。

　　“让你过来是有一个问题要你帮帮忙。”楚峰轻笑地道。

　　那一个老者看了幽冥战王一眼，见得幽冥战王微微地点了点头才是道：“大人严重了，小的如果知道，一定如实回答。”

　　“很好。妮卡丝是谁你应该知道，我想知道妮卡丝这些年，什么时候在这一边，什么时候不在。你一直在这一边，这一个对你来说应该不难。”楚峰道。

　　“大人，这个我知道。”

　　楚峰淡声道：“直接将信息传给我吧。”“是，大人。”那一个老者应了一声立刻圣识与楚峰相连眨眼之间就将那些信息全部传给了楚峰。

　　“没事了。”楚峰摆了摆手那一个老者立刻告退离开，只是问一个话罢了，楚峰倒也没有给那一个老者什么好处。

　　“老板，你是有心人啊。”幽冥战王嘿嘿笑道，“知道妮卡丝的行动规律，就会少像现在这样，我们人来了她人却不在。”

　　楚峰撇了撇嘴道：“幽冥，你的八卦之心，什么时候这么强烈了？以前似乎不是这样子的。”“是么？我觉的这样比较舒服，就这样了。”幽冥战王轻笑地道。

　　楚峰眼中露出惊讶之色：“幽冥，不错啊你，居然有这样的感悟，心境有不少提升吧，看来你距离圣尊实力不是太远了。”

　　“如今这样还不错，不过老板，当初的话我可是记着的，到时候你如果输了，同样的得给我做百亿年下属！”幽冥战王笑道。

　　“行！”

　　楚峰一边与幽冥战王聊着一边飞快地读取思索着刚刚那一个老者传给他的一些信息。“这一个妮卡丝，十有八九有一些问题，这二十年，出现的频率比起之前平均水平居然低了一倍不止。”楚峰心中暗道。

　　“楚峰，到时候她过来了，抓到她不就得了？”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，“你如今放下担子是轻松的，放松放松”

　　“仙儿，别的事情我放松一些，但是自已的事情不能放松啊，死亡之心关系到圣狱的升级，这时候可不好放松。”楚峰在脑海之中道。

　　楚峰他们没有等太久时间，只是三天，妮卡丝出现在了死亡之地这一边，和之前一样，没有什么人敢过去和她多说话。

　　上一回楚峰妮卡丝带着面纱，那一次楚峰根本就没有看清楚妮卡丝的样子，这一次楚峰却是看清楚了。

　　妮卡丝看上去二十岁的样子，修长的美腿，金色的头发，面孔还有身材都是超一流的，毫无疑问这样的一个女子吸引力极大，但是没有什么人敢靠近她周围两米，圣尊级的修为，这个太吓人了，整个阴界有多少圣尊级的强者？

　　“隐藏力量，评价六！”楚峰心中惊讶，之前查妮卡丝的时候楚峰清楚地记得她的资料是隐藏力量，评价五。

　　这些年，楚峰的力量飞快地提升，但是别的人也没有闲着，一些人的提升，甚至不会比起楚峰少多少！

　　“老板，不过去说说话？”幽冥战王道。

　　楚峰迈步向着妮卡丝那一边走了过去，幽冥战王跟了一步立刻地就停止了，“年青就是好啊。”幽冥战王感慨一句注意力放到了那一颗生死之心上面，生亡之心在这一边这种么久时间没有人得去可想而知它的厉害，如果得到了的话，那么实力肯定能有巨大提升。

　　“妮卡丝。”

　　楚峰到得离妮卡丝只是两米远的地方直接开口道。“我认得你，神界神初城之主楚峰。”妮卡丝饶有兴趣地打量着楚峰道。

　　再上前一步，楚峰弄出来了一个小小的结界，“妮卡丝，能告诉我，轮回大帝还有生死大帝到哪里去了么？”楚峰淡笑地道。

　　妮卡丝缕了缕头发：“楚峰，你的意思，是我让轮回大帝还有生死大帝消失不见了？你太看得起我了。”

　　“在轮回大帝生死大帝已经是圣尊级强者的时候，我或许连圣尊级的实力都没有，如今他们更是拥有着阴魂令。”

　　“楚峰，十个我加一块儿，你说能不能打败轮回大帝还有生死大帝？”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，如果没有什么特别情况的话，妮卡丝想搞定生帝大帝还有生命大帝还真是不可能的事情。

　　特殊情况……楚峰想了想，只有死亡之心算是特殊，可是这么多年下来，根本就没有人靠近死亡之心！

　　“妮卡丝之前许多年常年陪在这一边，最近二十年来得少，这中间，应该是有一些问题的。那么死亡之心，就是那特殊东西了？”

　　“难道说妮卡丝其实已经取得了死亡之心的认可，她只是诱骗着一个个的强者靠近死亡之地然后死在死亡之地？”

　　想到这样的一种可能楚峰心中一寒，如果真是这样的话，那这一个女人就太可怕了一些。“楚峰，怎么不说话了？”妮卡丝轻笑地道。

　　“妮卡丝，如果我邀请你到我宝物空间之中去看看，你会答应么？”楚峰淡声道。

　　妮卡丝眼中露出惊讶之色：“你的宝物……圣狱空间？如果我说不想进去，你是不是就要强行地请我进去？”

　　“是有这样的打算。”楚峰沉声道，这一个妮卡丝楚峰已经有一些怀疑，既然怀疑了，先请进圣狱空间再说。

　　如果反抗的话，楚峰可不觉的自已是一个太怜香惜玉的人！

　　“那看来，我只能答应了。”妮卡丝淡声道，她的眼中露出一点点不悦之色，被人这样“邀请”能高兴才怪了。

　　“得罪！”

　　楚峰说着一道吸力出现在了妮卡丝身上，眨眼之间妮卡丝就被楚峰收入了圣狱空间之中，与妮卡丝一同消失不见的当然还有楚峰。

　　“强！”

　　远处一点点幽冥战王心中惊叹，他没想到楚峰这么短的时间就直接将妮卡丝搞到了自已宝物空间之中。

　　“仙儿，全力检查。”楚峰在脑海之中吩咐道，圣狱空间之中，这会儿楚峰在妮卡丝的对面。

　　“请坐。”

　　楚峰笑道，他说着自已先是坐了下来，在他坐下之后，妮卡丝也是没有客气地坐了下去。“楚峰，有什么想问的，问吧。如果还有别的想法，劝你不要打那样的主意。”妮卡丝淡声道，她很清楚自已对于男人的吸引力哪怕对方是不灭级的强者。

　　“妮卡丝，不要自我感觉太过良好。”楚峰淡淡地道，妮卡丝的吸引力是很强，但是不要忘了，楚峰的心境修为可是极高的。

　　平时楚峰不会处在那样的心境之中，但是达到了心境修为第四层，就算平时，想动摇他的心神也是极难。

　　“那就好，楚峰，我对你的邀请倒是比较喜欢的，不过不喜欢如今这样的形式，有什么要问的，问吧。”妮卡丝淡声道。

　　“妮卡丝，天眼如今开启了要扫描你的身体，麻烦配合一下。”楚峰直接道，“不要想歪了，我对你身体没有多少兴趣，我只是想看看你有没有被寄生，如果被寄生了的话就麻烦了，被寄生了的话，你寄生没有解除之前，禁止离开。”

　　“天眼！”

　　妮卡丝当然听说过天眼，只是一直以来她都没有体验过，“楚峰，如果没有查出什么东西，我要立刻离开。”妮卡丝沉声道。


第447章 基地！

　　“楚峰，没有发现！”妙仙儿的声音响起在楚峰脑海之中，这时候天眼已经扫描一二十分钟时间。

　　如果有发现，应该早就有了，一二十分钟都还没有发现，就算再增加十倍的时间基本上也是不会有发现的。

　　楚峰微微地皱了皱眉，他的直觉告诉他妮卡丝应该是有问题的，可是天眼居然没有任何发现！

　　“直觉错了？”楚峰心中暗道，他问着自已，很快地他就否认了自已的这种念头，对于自已的直觉他很相信！

　　但是哪怕相信自已的直觉，没有任何发现的话，楚峰知道自已也必须将妮卡丝给放了直觉这东西，有时候并不是那么正确，就因为自已的直觉就将妮卡丝给抓了，这太过霸道了一些不是楚峰的作风。

　　“楚峰，可以了么？”妮卡丝微微笑道，“我可是没有被寄生的，你可不要给我一个结果说我被寄生了哦。”

　　“你没有被寄生，好了，妮卡丝，你可以出去了，抱歉。”楚峰道，他说着瞬间和妮卡丝都是出现在了外面。

　　“楚峰，很高兴认识你，我想我们还会再见面的。”妮卡丝微笑地道，她一句话说完眨眼之间就消失不见只留下了一缕幽香。

　　“老板！”

　　幽冥战王出现在了楚峰身边，“老板，只是十多分钟，这个持续的时间，是不是太短了一些？我认识一个不错的医师，对于那方面”

　　后面的话幽冥战王没有说下去了，因为楚峰这时候正恶狠狠地瞪着他，这幽冥战王，之前不怎么熟的时候以为他是一个极为冷漠高傲的人，没想到和他混熟了之后，他这样的玩笑都开出来了。

　　“咳……老板，我不会把你只持续十多分钟的事情说出去的。”幽冥战王嘿嘿笑道。“闭嘴！”楚峰喝道。

　　幽冥战王闭口不语，不过看他的眼神还有表情，他似乎在说：老板，你不会是想杀人灭口吧？

　　“幽冥，你要不要靠近看看那死亡之心？”楚峰道，他说着向着那死亡之心靠近起来，很快地他距离死亡之心只有一千来米距离。

　　一千米，这一个距离不少的人到达过，已经被证实是比较安全的距离，如果再靠近的话就很危险了。

　　“你，可还记得林天？”

　　楚峰传音到了那一只死亡之心上面，上一回到这里的时候传音死亡之心没有任何的反应，这一次楚峰想看看会不会有奇迹发生。

　　奇迹这东西果然不是那么容易出现的，楚峰传音了，可是死亡之心居然一点反应也没有。“林空，林时，你们小心一些。”楚峰传讯给了林空还有林时。

　　空间与时间，这是最厉害的两种法则，融合了空间与时间，楚峰对于死亡之心的畏收比起之前小了许多。

　　交待了林空还有林时一声，楚峰缓缓地向着死亡之心靠近，幽冥战王到了距离死亡之心千米之地，接下来他却是不敢再前进了。

　　九百，八百，七百！

　　楚峰与死亡之心的距离不断地缩短，隔得远了天手的效果会打很大折扣，楚峰如果隔得近了的话，天手或许可以直接将死心之心收入圣狱空间内！

　　“楚峰，靠近危险啊！”妙仙儿有些担心的声音响起在了楚峰脑海之中。“放心，就算是准主宰级的力量，想一击将我击杀也是没有可能的事情，一击不死，我还不知道逃跑么？”楚峰传音道，这样的险，那还是能冒一下的。

　　死亡之心如果被别人得去了，那么到时候任务时间到任务就失败了，失败会扣除大量战功点域塔值，而赢了的话会得到许多。

　　一来一去，战功点还有域塔值相差很大！

　　楚峰前进的速度不是很快，但是也并不很慢，几分钟过去，楚峰距离死亡之心已经只有十米左右的距离。

　　“收！”

　　意念一动，楚峰让天手出现在了外面，在楚峰的眼中，金色的天手有着恐怖的力量，抓到死亡之心上面，这一次天手倒是没有立刻地消失，不过死亡之心纹丝不动，两秒钟过去天手在楚峰面前化为虚无！

　　“楚峰，撤吧！”妙仙儿劝道。“稍等一下。”楚峰说着飞快地提升着自已的心境，这一次运气不错，一分钟过去，楚峰的心境成功地提升到了第四层天地圣心。

　　“出！”

　　心神散出，楚峰立刻地让自已的心神扩散到了死亡之心上面，“嗯？”心神刚刚碰到死亡之心楚峰眉头一皱立刻就想将心神给收回来，可是没有收成功，死亡之心这时候散发出来强大的吞噬力量，它吞噬的目标只有一个，那就是楚峰的心神。

　　楚峰开始的一两秒眼神还是清明的，很快地他的眼神就变得有些晃散了，这会儿他大部分的心神都是被吸收了死亡之心中。

　　“楚峰，醒醒，你给我快醒醒！”妙仙儿大叫声响起在楚峰脑海之中，可是楚峰仿佛没有听到，他的脚步迈开了向着死亡之心走了过去。

　　十米的距离很短，哪怕楚峰两三秒钟才走一步，十米的距离不到一分钟的时间就走完了，这会儿圣狱空间之中凤冰凝她们都是醒了过来。

　　“劫难，百分百。”蓝雯呆呆地道。

　　凤冰凝急道：“雯妹，是什么意思？什么劫难百分百？”蓝雯深吸一口气沉声道：“冰凝姐，我们只能看着帮不上什么忙，劫难百分百，说明目前的情况已经是不可以改变的了，峰哥绝对的会受到一些劫难。”

　　“蓝雯，之后呢？楚峰有危险么？”依莲道。

　　蓝雯摇了摇头：“不清楚，峰哥的命运很难算的，最近的还能算一点点，远了一些的，根本就算不出来。”

　　苗菲疑道：“仙儿，要不，动用圣狱重炮攻击死亡之心？或许可以暴力破局。”“不可。”凤冰凝还有殷芊芊齐声道。

　　“菲颖，这个有可能让楚峰死亡。”殷芊芊道。

　　凤冰凝她们飞快地讨论着，在楚峰的手向着死亡之心抓去的时候，一个随从出现在了外面想拉回楚峰，可是那一个随从瞬间就死去。

　　死去的随从是不朽级的修为，他刚死去，一个没有先天至宝的天卫出现在了外面，他一出现，和楚峰一样也是失神了，而且他是瞬间失神！

　　“别让人出去了，或许会适得其反。”凤冰凝沉声道，楚峰的手向着死亡之心抓了过去，与此同时，那一个出现在外面的天手的手也是向着死亡之心抓了过去。

　　楚峰的手和那天卫的手终于是碰到了死亡之心，仿佛他们根本就没有在那里过，无声无息的他们的身影消失不见。

　　“老板！”

　　幽冥战王大叫出声，这一边大量的强者眼睛这时候都是大睁着，“楚峰不是死去了，他是被死亡之心收入了其中。或许想控制死亡之心，就要先进入一个特殊空间之中。楚峰能进入，我们肯定也可以，我们也有可能得到死亡之心。”

　　“冲啊，如果得到死亡之心的话，到时候宝物在手，号令天下，谁敢不听话啊？谁不听话，那就让谁死！”

　　人群之中，不少的人叫出声来，许多的人冲向了死亡之心，他们的手接触到死亡之心都是全部消失不见。

　　“冲啊！”

　　见得前面那样的情况，后面更多的人冲了过去，他们大部分都有高阶圣人的实力，但是也有些只有上位圣人中位圣人甚至下位圣人的实力！

　　远远的，两个女子对视着脸上露出满意的微笑，“凯瑟琳，楚峰已经进入基地之中，他想出来，几率渺茫，你可以行动了，在最短的时间，控制整个阴界。到时候你提供我满意的东西，我也会让你满意的。”

　　说话的是一个绝色女子，如果楚峰在这里的话一定能认得出来那绝色女子就是之前刚刚见过的妮卡斯。

　　“妮卡斯，你其他的一些条件到时候可都得答应。还有，我不想再见到楚峰，你说‘几率渺茫’，可是我希望的是完全没有可能。”凯瑟琳沉声道。

　　妮卡斯轻笑地道：“凯瑟琳，其实楚峰对你还不错，这样对付他，你心中就没有一点点愧疚？”“那又如何？我想成为主宰。告辞了，妮卡斯，希望你早一点有楚峰已经死亡的好消息传过来。”凯瑟琳沉声道。

　　“进入那地方，楚峰还想出来？不可能。”妮卡斯心中暗想，想到那地方，妮卡斯眼中露出一点点惊恐之色。

　　“啪！”“啪！”

　　轻脆的声音响起，楚峰缓缓地睁开了眼睛，在他面前是一个光头男子，感受到脸上火辣辣的疼，楚峰眼中瞬间变得锐利起来。

　　耳光，刚刚的两声居然是两个耳光的声音，而且是他被别人抽了耳光，抽他耳光的不用说就是面前的光头。

　　“找死！”

　　楚峰低喊一声瞬间一掌就向着面前光头男子的胸口印了过去，这一出掌，楚峰立刻发现了不对，自已的速度比起平时的速度那慢了无数倍！


第448章 天堂基地！

　　“小子，还敢反抗！”光头男子冷笑一声狠狠地一拳砸了下去，他出拳慢了一点，但是速度明显比起楚峰快。

　　楚峰的速度是慢不少，但是他战斗经验丰富只是，“砰！”随着一道骨碎声响起，楚峰手掌的骨头直接被那一外光头男子砸碎。

　　“靠！”

　　楚峰暗暗苦笑，这什么鸟情况，对方的速度快不少，以楚峰的战斗经验这倒也不是太大的问题，可是刚刚他想变招的时候发现一些东西太不好使用了。

　　比如说，刚刚他动用空间能力，空间能力倒是能动用，可是效果与楚峰估计的差上许多，这样的情况，他能躲过那一拳才怪。

　　“张龙，别欺负小朋友。”一个声音响了起来。

　　“就是，人家刚刚来，你这样像什么样子，住手住手。”另一个声音道，虽然是劝着住手，但是那说笑的语气，根本没有多少那样的意味。

　　“砰！”

　　光头男子飞起一脚正正地踢到了楚峰的胸口，楚峰想挡，可是这一脚也没有挡住被踢得飞了起来重重地砸在了七八米外的墙壁上面。

　　“小子，赶紧的爬起来。”光头男子掏出一根雪茄一样的烟抽了一口吐了一个烟圈道，“哥几个，你说我们怎么这么倒霉，居然分了这么一个废物到我们这一个队里，有这样一个废物在我们队里，那不是害我们么？”

　　“虽然我们的实力不弱，不过一个队只有六个人，多这么一个废物，我们与别的队争起东西来，那哪里争得过？”

　　听着那一个光头男子的话楚峰默默地站了起来，他的心中有火气，不过能控制着自已让自已保持冷静，如今搞清楚是什么样的状况最重要，另外，也要适应这里的情况。

　　如果能适应这一边的情况，楚峰感觉自已的速度应该能快一些，到时候哪怕打不过那光头男子也不会像这样毫无还手之力。

　　“仙儿。”楚峰在脑海之中呼唤着，可是根本就没有半点回应，圣狱的话，楚峰感觉还是在身体之内的。

　　“麻烦了。”

　　楚峰飞快地查看了一下身体别的情况，三颗圣格都在没有一颗出现问题，狮王面具在左臂之中能动用，不过右狮王瞳这会儿是在圣狱空间之中；暗黑混沌莲还有吞世葫在身体之内可以使用，混沌赤金甲也在身体之内。

　　“仙儿！”

　　楚峰又在脑海之中唤了几声，还是没有得到妙仙儿的回应，不过，对于妙仙儿她们，楚峰倒是没有怎么担心，妙仙儿她们在圣狱之中，只要他还是圣狱的主人，妙仙儿她们在圣狱空间之中应该就是好好的。

　　和楚峰并不是太担心妙仙儿她们不同，妙仙儿她们这会儿可是十分担心楚峰，她们在圣狱空间之中无法知道外界清楚的影像，不过天眼的扫描可以看到极为模糊的一点点影像，透过影像，她们能看出来一个事情，楚峰的情况并不好。

　　“峰哥似乎被人打了。”蓝雯眼神冰冷。

　　凤冰凝望向妙仙儿道：“仙儿，能不能想到什么办法让圣狱空间之中一些人到外面。”“不行，就是圣狱重炮也无法到得外面。”妙仙儿无奈地道，“外面那一个空间十分奇特，如今与楚峰联系都联系不上！”

　　“我们能做什么？”琴莹道。

　　殷芊芊脸上露出一点点勉强的笑容：“我说姐妹们，我们应该相信楚峰那家伙，他自已可以摆平事情的，我们如今提升实力最重要！如今的实力虽然也不弱，但是准主宰级的强者都出来了，我们这样的实力对于一些强者来说可算不得什么。”

　　“芊芊说的对，大家修练去吧。”凤冰凝淡声道，“我们应该相信峰，没有第一时间就死亡，峰肯定能适用过来然后处理好事情的。”

　　“我们如今的实力确实低了一些，大家努力，提升自已的实力，与域塔的契合度也是要提升上去。”

　　“叫什么，哪个宇宙来的？”开口的是一个胖子，刚刚张龙打人的时候他并没有出声，这时候眼中的目光也没有多少鄙视之线，不过轻视之意倒是有一些，“朋友，不管你以前有多牛，不管你是多少人的老大，在这里的话，那些都没用！”

　　楚峰深吸一口气：“楚峰，不知道来自于哪一个宇宙，这里是什么地方，这里有多少人，为什么我们到了这里？”

　　光头男子一眼瞪了过来：“小子，你哪里这么多的废话？”

　　“张哥，可以了，不要过份了，大家都是新人过来的。”楚峰他们所在的房间中，一个盘腿修练着的青年睁开了眼睛淡淡地道，楚峰望了那青年一眼心头一颤，这一个青年眼神锋利如刀，似乎能直直地透入人的心灵。

　　“是，老大。”光头男子对着楚峰凶狠，对着那一个青年却是比较畏惧，听到那一个青年说话立刻不敢多训几句过瘾了。

　　那青年目光落到了楚峰身上淡淡地道：“你进入这地方之前，修为还没有到圣尊级？”“嗯。”楚峰点了点头。

　　“倒霉！”

　　“原来修为都没有到圣尊级，怪不得出手速度那么慢，这一下子，我们这一个队接下来有些不太好混了。”

　　“谁让王凡那家伙死了呢，他如果不死的话，我们有六个人，根本就不会被塞这样的一个实力低下的新人！”

　　房间之中响起抱怨声，楚峰打量了一眼，他所在的是一个大厅，大概有着两百平米，大厅边上有着六个门。

　　除了他之外，这一个大厅之中还有着另外五人，四男一女，女的长相不是太对得起观众，四个男的，一个是刚刚打了他的光头男子，楚峰已经知道了他的名字叫张龙，一个是那胖子，一米七的身材，估计有两百斤的体重。

　　还有两个，一个是那出声的青年，看上去二十四五岁，在五人之中，他给楚峰最危险的感觉；还有一个看上去三十多岁，长相比较普通，但是眼中偶尔闪过的一点点凶光告诉楚峰这人可不像他外表那么普通。

　　“钟涛，告诉楚峰一些东西。”那青年说完闭上了眼睛。“是，老大。”说话的是那一个胖子，楚峰记下了他的名字。

　　“楚峰，我的名字看来不用多说了，我给你们介绍一下别的人。”钟涛不冷不热地道，“这位是张龙，你叫张哥就可以了，刚刚打了你，你也别太往心里去，大家都是从新人过来的，基本上都受过一些苦头。”

　　“当然，你要往心里去的话，我也没有意见，不过那样的话吃亏的是你自已。”说到这里钟涛指了指那一个看上去三十来岁的男子，“卡帝，你别看他长相普通，在这里面，实力才是最重要的，帝哥的实力不会比起张哥差。”

　　“这位是赵凌，你叫一声凌姐就可以了，凌姐的实力在我们之中只在老大之下。最后的，老大毕风。”

　　“欢迎天堂基地！”

　　楚峰没有说话，他知道钟涛应该还会再介绍一些东西。“天堂基地这名字不知道哪一个狗日的起的，你如果认为这里是天堂，那就大错特错了，这里是地狱，是一个个到得这里的强者的地狱虽然我们一个个以前混的都不错。”钟涛有些无奈地道。

　　“整个天堂基地，大概有着十万人，我们这样的队伍整个天堂基地有许多，除此之外，还有少量的八人队伍还有十人队伍，最大的队伍就是十人，队员少于六人的，来了新人会补进去，少于两人，队伍就没有了。”

　　“如果队伍没有了进入别的队伍的话，除非实力极强，不然的话那就是二等成员的命运。”

　　“除了天堂基地之外还有别的一些基地，这一点你以后会知道的，别的一些东西，你也会慢慢了解！”

　　楚峰飞快地消化着刚刚得到的消息：“钟哥，这里面的人，是不是绝大部分都是圣尊级的强者？”“不错，不过也有一些例外，比如说你这样的。如果能活下去，你这样的许多的混得不错，不过，百分之九十以上都活不过多少时间。”钟涛灌了一口酒道，酒应该不是什么美酒，这一点楚峰从酒香就可以闻出来。

　　“钟哥，这里的条件似乎不是太好，怎么才能从这一个地方离开？”楚峰道，虽然问出声来了，但是对于离开楚峰还真是不抱多少希望，他如今基本上确定了，这天堂基地应该是某一个掌控者弄的基地。

　　楚峰有些疑惑，如果一个掌控者要对付他的话，这会儿他应该已经死了，为什么他还活着？还有，妮卡丝和这里又有什么联系？

　　之前楚峰以前妮卡丝的隐藏力量应该和死亡之心有关，如今楚峰有一种感觉，妮卡丝的力量应该和这一边有关。

　　“条件不好，可是钟涛他们没有离开，离开肯定极难，不过妮卡丝是从这里面离开的话，那么离开还是有可能的。”楚峰这样想着心下稍安，只要有方法，那么总是可以找出来然后达到的！


第449章 悲催的圣尊！

　　“困难是有一些困难，想离开的话，不要妄想，你以为只有你一个人想离开么？”钟涛懒洋洋地道，“兄弟，听哥一声劝，到了这地方，乖乖地，不然的话，就你这样的实力，我估计不一定能活过十天时间，明天我们就要出任务了。”

　　楚峰微微地皱眉道：“还要出任务？”

　　钟涛掏出一块饼干一样的东西出来咬了一口道：“不出任务？也可以啊，不过那样的话，你大概十天的时间就会饿死。”

　　“兄弟，这地方叫天堂基地，你还真以为这地方是天堂呢？这地方，那是彻彻底底的地狱，进来了算你倒霉。”钟涛道。

　　这时候那一个看上去二十多岁的青年毕风眼睛再一次睁了开来淡淡地道：“新人照顾一下，这是传统，你们拿一些东西给楚峰。”

　　“风哥，多谢了，我不饿。”楚峰道，他并不想随随便便就受人家的东西，人情这东西，欠的时候容易，还起来难！

　　毕方盯着楚峰的眼睛淡声道：“不用一天时间你就会饿了，我可不想到时候你饿着肚子出任务，那会连累我们！”

　　“既然出现在了我们这一个队伍之中，你死可以，刚刚来因为饿肚子到时候死了，我懒得听人闲话。”

　　“楚峰，拿着！”钟涛丢过来了一包饼干，其余的人也是丢了一些东西给楚峰，哪怕最开始打了楚峰的张龙也是如此，不过楚峰看他的样子可不是很愿意虽然他给出的也只是一包饼干，而且只是一小包饼干，一两口就可以吞下去。

　　楚峰看着面前桌子上面的东西，一共是两瓶水，三袋饼干，一小包糖果，这么一点东西，凡界的时候估计十多块钱就可以买下来，可是拿这些东西给他的是五个圣尊级的强者，而且这五个圣尊级强者有的眼中还有不舍之色。

　　“疯了疯了”

　　楚峰心中暗道，不是他疯了，就是这一个世界疯了，什么时候起，圣尊级的强者已经穷到连叫化子都比不上了？

　　毕风他们饶有兴趣地打量着楚峰，“唉，我们刚开始过来的时候，估计也是这鸟样，不可思议啊，太不可思议了。”卡帝本有心取笑楚峰两句的，可是说着说着感慨了起来，楚峰如今悲惨，他们如今也好不到哪里去！

　　“钟涛，你和楚峰说一下任务的事情。”毕风淡声道，他这一句话说完又是闭目修练起来，抓紧每一分钟时间修练，这大概是他的实力在钟涛他们之中最强的原因之一！

　　“是，老大。”

　　钟涛说着招了招手，楚峰走近一些在钟涛前面坐了下来，钟涛摇了摇头道；“真不知道你怎么就进入了这地方，楚峰，你修为是多高？”

　　“三级不灭。”楚峰如实道。

　　“什么？”

　　钟涛惊呼出声，刚刚修练的毕方身体微微动了一下不过他还是没有睁开眼睛。“你，我说兄弟，你得罪了什么大人物？”钟涛无奈地道：“如果你有六七级不灭的修为，那还有可能活下去，三级不灭的话，估计你明天就会死了！”

　　楚峰皱了皱眉，钟涛这话他可是不太喜欢听，不过他一个新人，对这里一点不了解，倒也没有反驳什么。

　　“兄弟，不要怪哥说的难听，这里面的任务可不是那么容易完成的，而且不会因为你的实力低降低难度，我们如今渡过都常常遇到危险，你的话，估计随便一个C级或者是D级的危险就可以让你死无葬身之地。”钟涛微微地摇头道。

　　楚峰余光注意着其余人的情况，在知道他只是三级不灭修为后，张龙眼中闪过一丝喜色，卡帝脸上露出了一点点微笑，赵凌露出一点点同情之色继而立刻恢复了冷漠，至于毕方，他的眼睛没有睁开，脸色也是没有怎么变化。

　　“钟哥，不知道是些什么样的任务，这危险的等级，又是什么样的？”楚峰道。

　　钟涛道：“我们出任务，主要是到一个个失落世界，危险等级分为七级，最高S级，往下依次是A，B，C，D，E，F。E，F级的危险是小危险，C，D级的危险是能让人重伤的危险，A，B级的危险，那是会让人死亡的危险！”

　　“不过对你来说，得降一个等级，E，F级的危险就有可能让你重伤，C，D级的危险，有可能让你死亡。”钟涛道。

　　“什么是失落世界？”楚峰道。

　　钟涛道：“圣人之上是主宰，这一个你知道吧？主宰都是拥有世界的，有些的主宰死去，但是其世界因为一些原因并不会毁灭，那些世界称为失落世界。失落世界危险层层，不过里面也有着不少宝贝，我们的目的就是到失落世界之中得到宝贝。”

　　“得到宝贝之后呢？”楚峰道，“既然有宝贝得，应该也有食物什么的吧？你们怎么不弄到一些食物？吃的，喝的，应该都有吧。”

　　钟涛眼中寒光一闪：“得到的宝物都要上交的，我们这一个天堂基地的管理者是一位主宰强者，所有得到的宝贝，全部要交出来，我们用宝贝换到积分，然后用积分换到食物什么的，没有人能私藏宝物不被知道，我们用自已的命，换一点点可怜的食物。”

　　“积分的作用还是不错的，如果有足够的积分，可以兑换到提升修为的东西，可以让自已的修为急速地提升起来，可以在基地之中购买房屋，可以在基地之中拥有女人，可以用积分换得离开的机会，可是，离开需要整整一亿积分！”

　　“就这一包小小的饼干我们都有些舍不得，楚峰你知道我给你的那一包饼干需要多少积分么？需要十个积分，我们获得一件先天至宝，卖掉的话，只能得到千来积分，我们出一次任务，得到一千积分的时候很少很少！”钟涛道。

　　楚峰心中震惊，这还真是比起周扒皮更周扒皮，一件先天至宝，居然只能换得一千积分，只能换到百来包饼干！

　　如果那饼干有什么特殊作用也就罢了，可是它只有普通饼干的作用！

　　“钟哥，是不是出任务一段时间，就得在基地之中待一段时间？”楚峰道，“离开基地出任务的话，应该可以随便吃吧？”

　　“离开之后可以，在基地之中，就只能吃兑换到的东西，如果发现有私藏东西，立刻处死，因为这个被处死的人不在少数！”钟涛道，“有些人仗着本事偷藏一些东西，可是在这里面，很容易就会被发现，这里面的卫队成员实力比起我们强上许多！”

　　“如果能加入卫队那么就能过得比较轻松一些，可是卫队不是那么容易进的，就算是以老大的实力想进入卫队也差一点。”

　　楚峰思索着，他本以为这是掌控者弄出来的基地，如今看来的话，有可能只是主宰级强者弄出来的基地，当然，不能排除后面有掌控者支持。

　　“钟哥，失落世界，那些主宰级强者，为何不自已进入其中呢？自已进入的话，搜寻起东西来，不是更方便？”楚峰道。

　　钟涛淡声道：“因为就算是主宰级的强者进入其中也有可能死亡，而且，让我们进入，我们一次次的行动，一次次的与死亡为伴，有可能突破成为主宰！培养主宰级强者，听说是这些基地存在的最主要意义，不过我看如今已经变了一些味。”

　　“钟涛，想多活几年，少说一点。”毕风淡声道，“楚峰，今天你听到的话，出了这里，不得说给任何人知道，否则我亲手宰了你。”

　　“我知道。”

　　楚峰微微地点了点头，如今这样的情况，他可不想找麻烦。

　　钟涛叹了一口气弄出一根烟抽着有些意兴阑珊，堂堂圣尊级的强者，落到这样的地步，支撑他们活下去的只是突破主宰的希望。

　　其余的人不说话，楚峰也是没有说话，他闭上眼睛仔细地检查起了自已的情况，半个小时之后楚峰终于是给自已如今的情况有了一个详细的了解。

　　“坑爹啊，太坑爹了。”楚峰心中无奈，如今身体的情况太差了一些，不过有一点楚峰还是比较欣慰，时间之心与空间之心哪怕在这一边也能动用，不过能力么，那是要大打无数折扣的。

　　张龙之前出手了，楚峰估计了一下，自已熟悉之后，就算打不赢张龙，应该也能拼一些时间，但是毕风的话，楚峰估计自已如今与他打估计支撑不了十秒钟时间。修为方面，楚峰太吃亏了，如今还只是三级不灭的修为！

　　如果在外面，圣尊级的强者楚峰是一点不怵的，哪怕圣尊级的强者实力比起他高得多，但是在这里面圣狱不能动用，楚峰的力量削弱很大！

　　“不能动用圣狱，也好，也好！一直以来太过依靠圣狱了一些，一直依靠圣狱的话，想成为主宰级强者，怕是没有多少可能。”楚峰心中暗道，他的心惭惭地平静了起来，既来之则安之，他就不信没有圣狱帮助，自已在这里面活不下去！


第450章 报复！

　　“我们有大一点的场地，能活动一下身体么？”楚峰开口道，只是检查不熟悉如今情况的话，到时候打起来，肯定还得吃亏。

　　钟涛望了过来：“对于如今身体的情况清楚了？你是新人，有一天的时间可以让你熟悉身体！看到那一边的门了吧？你的是六号，手按到上面，你就知道了，抓紧时间熟悉一下，现在是下午四点，我们明天下午两点出任务！”

　　说到出任务，钟涛脸上露出了一点点笑容，不过眼里也有着一点点担心之色。出任务的话会比起在这基地之中自由不少，只要能得到的美食，想吃就可以吃，美酒想喝就可以喝，但是有可能出去了回不来！

　　“如果能弄到十万点，购买复活丹就好了。”钟涛心中暗道，没有复活丹的，出任务的话，死了就是真的死了，有复活丹的情况下，死去了还可以复活过来，不过实力受到一些影响，这一个是肯定的事情。

　　只有钟涛说了一下话，别的人没有说话，楚峰起身走到了六号门边上，右手按到门上，立刻一道有些机械的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“学员SA5032，恭喜你到过天堂基地。你是新到学员，有一天的免费时间熟悉自已的身体，注意，外面时间一天，里面是一百天，一天的免费时间，最多可以分成三次使用，基地一天为二十基地时！”

　　楚峰试着往门里传了一道意念：“一基地时是多长时间？”

　　“从你进入基地算起，你在基地之中的时间是半基地时。”有一点点出乎楚峰意料的，从那门中居然返回了一道意念回答了楚峰的问道。

　　“谢谢！”

　　楚峰答了一句，他盘算了一下，进入这里面有半个小时多一点，这样的话，二十个基地时，那和二十四小时差不多。

　　“是否使用免费时间？”

　　“是！”

　　楚峰答道，随着他的回答，本来面前推不动的门楚峰感觉能推动了，右手一用力，果然门被推开，房间之中是一个巨大的空间，至少有一百平方公里！

　　“楚峰，带着吃的进去，你如今没有积分，在里面也是会饿的，不过隔的时间会长许多。”钟涛提醒了一句。

　　“谢了！”

　　楚峰伸手一招，之前钟涛他们给的食物还有水就乖乖地飞到了他的身边，虽然实力被降，但是这一点能力还是有的。

　　“砰！”

　　楚峰进入了房间之中，六号门被关了起来，“钟涛，一个废物罢了，你和他多说什么。”张龙有些不悦地道，“你让他第一次就死了多好，他死了的话，我们到时候就可以换一个队伍！你没有听说过一句话么，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”

　　“很明显的，楚峰就是那猪一样的队友，如果因为他我们整个队伍遭到灭顶之灾，这一个责任你怕是承受不起。”

　　钟涛皱了皱眉：“张哥，楚峰如果没本事的话，死了就死了，但是我们如今是队友，该提醒的还是要提醒一下！”

　　“我只是提醒一下你罢了，你应该知道基地之中有一些队伍就是因为有猪一样的队友而覆灭的！”张龙沉声道。

　　“张龙，少说几句。”毕风睁开眼睛淡淡地道，“这个楚峰，我看没有那么简单。三级不灭的修为到得这里，而且，在知道这里绝大部分都是圣尊级强者的情况下还能比较镇定，这并不是人人都可以做到的。”

　　一直没有出声过的赵凌道：“他的心境修为应该不低，应该是达到了心境第三层境界的！如果能活过几场，并且饶幸得到一些东西的话，到时候实力应该也不会太弱，不过如今，他跟着我们的话很可能拖累我们！”

　　“看看他熟悉之后能达到什么程度吧。”卡帝温柔地擦试着自已手中的一柄长刀轻笑地道。

　　“空间破碎！”

　　“遁！”

　　“五行封印！”

　　“时间禁止！”

　　楚峰进入门内空间之中，在确定这一个空间没有什么问题之后楚峰飞快地试验了起来，试验出来的结果让他有一些无语。

　　之前检查了身体，楚峰对于自已能达到什么样的程度有了一个判断，可是这会儿动手一试，自已距离自已的判断可是有不少距离！

　　比如说空间破碎，楚峰估计着自已能让周围三十米空间破碎，可是真正一试，楚峰只是让周围十多米空间破碎了！

　　不过，这些是可以提升上来的，努力熟悉应该就可以让自已达到自已估计的程度。

　　“现在下午四点多，到明天下午两点还有差不多一天时间，在这里面的话，那就是几十天的时间，应该可以了！”楚峰心中想着飞快地提升着自已的心境，很快地楚峰就将自已的心境提升到了三层巅峰！

　　三层巅峰，再往下就到天地圣心的第四层心境，到得这一步，楚峰微微地顿了一下立刻向着第四层心境发起了冲锋！

　　如果医所不能动用，但是心境提升到第四层失败的话，只是一定时期内不能提升到第四层心境罢了，这个对于楚峰影响不是很大。

　　若是成功的话，进入第四层的心境，应该能比较快地就让自已与如今这里的环境契合！

　　天地圣心，最大的作用，就是能让拥有天地圣心的人能更快地适用各种各样复杂的环境，与周围环境契合了，实力能更好地发挥！

　　“喝！”

　　半分钟过去，楚峰沉喝一声，一股舒服的感觉产生，心境终于是成功地由第三层提升到了第四层！“真是别扭！”楚峰心中嘀咕一声，没到第四层的心境不觉的，到得第四层的心境，楚峰立刻感觉身体那是与周围的环境格格不入！

　　心神不散开的情况下，以楚峰的情况维持第四层的心境还是能维持比较久的。

　　“砰！”

　　楚峰一拳击出，这一拳击出他微微地皱了皱眉，自已这一拳的速度还有力量都让他不满意，“如果这样击出的话”第四层的心境下，楚峰略一思索再一次击出一拳，这一拳比起刚刚的一拳速度方面至少提升了百分之三，力量方面也有不小提升！

　　“跑步吧，这样可以让全身都得到锻练！”

　　楚峰心中暗道，想到这个，楚峰给自己加上不少压力迈着沉重的步子跑了起来，每一步都需要消耗他一些力量，每一步他都在调整着！

　　第四层的心境不是吹的，如果没有第四层的心境，楚峰估计只能勉强地熟悉自已的情况，实力在之前的基础上面估计也就能提升一两倍，可是第四层的心境下面，一天的时间楚峰就已经让自已的身体基本上适应了这里的规则，而实力，在之前的基础上面，楚峰的实力那是提升了十倍不止！

　　之前张龙估计还有一定留手的，哪怕实力十倍提升，楚峰也没有信心打赢张龙，不过，在他手中坚持一段时间应该没有问题。

　　这时候时间还只是过去了一天，楚峰还有不少时间可以锻练，不过后面几十天的提升估计都不会有前面一天多。

　　很快，时间到得了第二天正午十点基地之中一天二十基地时，十点是正午，二十点是午夜。

　　无声无息的，六号门打了开来，随着六号门的打开，正在说话着的毕风他们一个个目光向着楚峰望了过来。

　　“嗯？”

　　毕风眼中闪过一丝惊讶之色，之前楚峰的脚步是有一些虚浮的，这时候楚峰每一步看上去却是十分沉稳。

　　“有点意思。”毕风脸上露出一丝淡淡的微笑，楚峰的实力强一些的话对于他来说可不是什么坏事。

　　楚峰径直走到了张龙面前，“小子，干嘛？”张龙有些不客气地道，楚峰这时候的眼神让他有些不爽。

　　“还给你的！”

　　楚峰话音还没有落就出手了，空间禁锢，时间停滞一齐使用了出来，在这样的情况下，张龙还是没有完全被禁锢，不过他的速度慢了许多。

　　“啪！”

　　楚峰一个轻脆的耳光抽到了张龙脸上，“啊！”一道惨叫声响起，耳光很重，不过不至于让张龙发出这样的惨叫声，之所以这样，那是因为楚峰右脚狠狠地一脚踢到了张龙的跨间他的右脚可是圣格融合！

　　“啪！”

　　在张龙惨叫的瞬间，楚峰又是一个耳光抽到了张龙脸上，“之前你打了我两下踢了我一脚还砸了我一拳，你是前辈，让你占一点便宜，我们两清了。”楚峰淡淡地道，他说着瞬间一闪让开了张龙狂暴的一拳。

　　“张龙，住手！”毕风沉声道，他眼中异光闪动，从楚峰刚刚的出手，他看得出来楚峰的实力居然已经不下于张龙！

　　张龙低喊道：“老大，你要护着他么？这混蛋，居然攻击我，而且居然还歹毒地踢我那地方，今天我与他没完！不好好地教训教训他，他不知道什么叫做尊敬前辈！”


第451章 五号，小刀队！

　　“我是护着你！”毕风淡淡地道，“张龙，别看只是过去一天时间，你如今不一定打得过楚峰！”说到这里，毕风有些意味深长地看了楚峰一眼，哪怕是百倍的时间加速，这样的进步速度也太不正常了一些。

　　“老大，就他，现在能赢我？”张龙恶狠狠地盯着楚峰道，“刚刚是我不小心，遭到了他的偷袭，楚峰，我们再打过！”

　　张龙心里这时候那个火啊，自已可是一名老人了，楚峰还是一名粉嫩嫩的新人，而且还只是三级不灭的修为，居然自已被他抽了！

　　那巴掌打脸倒不是很疼，楚峰那一脚，那是着实不轻啊，过去了一会儿了，可是张龙都感觉蛋疼不已！

　　“张龙，你想以后舒服一点的话，就低个头。”毕风传音给了张龙，“楚峰如今实力就算不比你高，也不会比你差，可是你要知道，他刚刚到这里面来只有一天时间，今后实力超过你，你说几率是多少？”

　　听得毕风这话，张龙眼中闪过一丝畏惧之色，他在这里面不少时间了，实力短时间内不会提升多少，可是楚峰不同，只要得到了一些东西，楚峰的修为短时间内估计就会提升上去！

　　在这里面，修为提升到准主宰级十分困难，但是提升到圣尊级，这并不是太困难的事情，如果楚峰有圣尊级的修为……

　　“老大，如果楚峰的修为提升上去的话，你或许都不会是他的对手，我们要不要”张龙也是传音道。

　　已经惹了楚峰，张龙可不想楚峰到时候成为他的老大或者楚峰到时候直接进入基地卫队之中，那样的话他或许没有好日子过。

　　“从楚峰少砸了你一拳看，他也不是太不讲理的人，这样的人，成为朋友比成为敌人好得多，你别给我胡来。”毕风警告道。

　　“是！”

　　张龙传音着应了下来，不过他的眼中闪动着一点点寒光，他心里是怎么想的，那就只有他自已知道了。

　　“楚峰，张龙，你们的事情，到此为止。”毕风淡淡地道，“钟涛，你给楚峰说一下这一次的行动。”

　　“时间还有一些，行动之中的一些注意事项，你也给楚峰说清楚。”

　　“好的老大！”钟涛点了点头。

　　楚峰到得钟涛边上坐了下来，“楚兄，这一次我们要去的失落世界已经确定了下来，是一个破损度B级的失落世界，这样的失落世界已经是很危险，你到时候可得小心再小心。”钟涛道，“所谓破损度B级，是指失落世界破损的程度。”

　　“我们遇到过的最高是A级，最低是F级，F级的失落世界破损度最低，上面依次是E，D，C，B，A，S，传闻上面还有双S级和三S级，但是那样的失落世界我们这一个基地都没有人遇到过。”

　　“破损度越高的失落世界，里面的生命就越少，不过强大生命的可能性就越高，得到有价值宝物的几率就高一些。”

　　“先天至宝，这样的东西还不是我们的主要目标，我们到得失落世界，主要目标一个是失落之晶，还有一个则是主宰之器！先天至宝一件价值也就是一千积分，一颗失落之晶，价值少说也是一千积分，多的能达到几万积分，具体值多少，这一个到时候需要评定，基地在这方面还是比较公平的该是多少就是多少！”

　　“主宰之器的话，一件价值至少十万积分，多的能达到百万积分，如果你有十万积分以上，你就可以购买一颗复活丹！复活丹有着奇妙的力量，如果你死亡的话，复活丹能收摄你的灵魂身体，三天之内你可以复活过来！”

　　“复活丹是好东西，不过那样的东西，你暂时就不要奢望了，填饱肚子最重要！我们得到的大部分积分都是花在了吃喝上面，只有一些运气极好的人有那空闲的积分！”

　　楚峰没有打扰，钟涛不断地说下去，这一说就是半个小时时间，距离楚峰他们进入失落世界已经只有一个小时多一点。

　　“呼好久没有说这么多话了，累死钟爷了。”钟涛长出了一口气道。楚峰轻笑地道：“钟哥，你直接将讯息传给我就没有这么累。”

　　钟涛愣了愣道：“楚峰，我难道没有告诉你，在这里面传音可以，传讯息的话很消耗体力？传讯息方便是方便了，可是我传完之后，立马就得吃东西，采用说的方式，我大半天时间不吃东西都没有什么问题。”

　　“还有这回事？”楚峰皱了皱眉道。“嗯啊，听说这个是方便管理，天晓得是怎么回事，这里面，规矩不少！”钟涛耸了耸肩道。

　　楚峰默然不语，他心中暗暗祈祷着，祈祷着到时候到了失落世界可以进入圣狱空间之中，可以与妙仙儿她们取得联系。

　　一个多小时转眼之间就过去了，机械声响起在了楚峰他们所在的大厅之中：“天堂小队6632，立刻到二号通道集合，五分钟时间赶到，五分钟没到者，每过一秒钟扣一百积分，迟到一分钟以上者，死！”

　　“需要集合，这一个任务居然不只是我们这一个小队，走吧！”毕风淡淡地道，他说着站了起来第一个离开了房间。

　　楚峰还没有离开过房间，这一离开，立刻眼睛四处瞟了一下，他们刚刚所在的房子是那种看上去很普通的平房，像这样的平房，这一个基地之中有不远，远处更加秀丽的地方，楚峰看到了一幢幢的别墅，听钟涛他们说过，那样的别墅可不是一般的人住得起的，一颗复活丹十万积分，那样的别墅的价值从一万积分到十万积分不等！

　　除了别墅，天堂基地之中还有价值十万积分以上的城堡，不过城堡在天堂基地拥有的人不会超过十个！

　　天堂基地的别墅和城堡不便宜，不过它们倒也不是特别坑爹，它们贵，有它们贵的好处！

　　前方远处是一个高塔，那塔楚峰听钟涛说过如今是一千零七十二层，每一层里面有着十来条通道，总共连接着上万失落世界！

　　一路前进，楚峰看到了不少人，一个个都是人模人样，不过他们的本尊许多的很可能并不是人类！

　　“五号！”

　　楚峰眼睛一亮，当初他进入这里面的时候，五号正好出现在外面挡他，结果不止是楚峰进入了这天堂基地之上，五号同样的进入了这里面。

　　“老板！”

　　五号也是看到了楚峰，不过他只是张了张嘴并没有叫出声来。“楚峰，别乱看。”毕风的声音响起在了楚峰脑海之中，“那一个队伍是小刀队，他们的队伍实力在整个天堂基地之中能排到前三。”

　　说到这里，毕风瞟了五号一眼：“前一段时间听说他们一个队员死了，没想到补了一个这样的……如今估计不能排到前三了，不过排在前五没有多少问题。小刀队那样的队伍，不是我们这样的队伍惹得起的。”

　　“他们只是六个人，之前排前三？”楚峰惊讶地道。毕风微微地点了点头：“他们每一个成员都很强！”

　　小刀队其中一个成员向着楚峰他们这一边望了过来，他的眼中根本就没有楚峰目光落到了毕风身上：“疯子，我们少了一个人，有没有跳队的打算？如果有的话，你跳队需要支付的积分，由我们负责！”

　　“你们不少人，我也没有兴趣。”毕风淡淡地道，楚峰将毕风的表现看中眼中，毕风的实力应该能达到小刀队的平均水准，或者说比起平均水准还要高一些，不过整体实力而言，楚峰他们这一个小队比起小刀队差远了。

　　“谁说我们不少人，我们马上就会少人了。”对方轻笑地道，楚峰眉头一皱，对方这样的表面，那是根本就没有将五号放在眼中，这一次任务，他们很可能让会五号无法活着回到基地之中，在基地之中，这样的事情并不少。

　　“你们小刀队，谁说得上话？”楚峰沉声道，“你们小刀队刚刚招收的人是我的朋友，你们照应一二，到时候我会有回报！”

　　“毕风，这是你们队刚刚招的新人吧，小家伙说笑话，很不错！”小刀队一个紫袍青年轻笑地道，说到这里，他望向了楚峰眼睛微微一眯，“不过，这一个小家伙，你们还得好好地教教他什么叫规矩！”

　　毕风淡声道：“狂龙，他是楚峰，楚峰确实是刚刚加入我们，三级不灭的修为，进入这里面一天的时间，实力已经不错。”

　　紫袍青年眼中闪过一丝惊讶之色：“那倒是有一点意思，既然这样的话，我们这一次，会保他的朋友活着回来！走！”

　　“楚峰，快走，我们没有什么时间了。”毕风沉声道，他说着立刻加快了速度向着二号通道赶了过去。


第452章 骨魔世界！

　　一分钟之内，楚峰与毕风他们就赶到了二号通道，到得这里，楚峰发现这里已经有二十来人了，而且还有队伍在赶过来。

　　“毕老大，这一次收获多多哈！”

　　“毕老大，这一次回到，到时候赌一把？”

　　不少的人和楚峰他们打着招呼更准确地说，是和楚峰他们这一个队伍之中的毕风打着招呼，钟涛他们也有人打着招呼，不过向他们打招呼的比较少。在楚峰他们这一个队伍之中，拿得出手的也就是毕风。

　　楚峰从钟涛那里知道，天堂基地有着一个实力排行榜，整个基地十万来人，实力排行榜只有一千人，到得上面的人都是有一些好处的，楚峰他们这一个小队还算不错，有两个人进入排行榜，毕风排名两百左右，赵凌则排在了末尾。

　　“人不少了啊，毕哥也在，看来我们天狼队想得到一点好东西怕是不容易。”一道有些阴冷的声音响了起来。

　　楚峰向着声音传来的方向望了过去，刚刚说话的是一个看上去有些瘦弱的青年，看到他们一队人过来，之前比较大声说话的一些人说话的声音都是小了不少。

　　“残狼，没想到你们队伍也要过去。”毕风淡淡地道。“呵……骨魔世界听说坍塌了不少，或许会有好东西出现，过去凑一个热闹。”毕风嘴里的残狼说着眼睛落到了楚峰身上，“毕风，听说上一次你们队死了一个人，补充的，似乎是一个废物啊，真是可惜，哈哈！”

　　楚峰眼底深处寒光一闪，这里的人，很多的还真是不客气！不过，这也很正常，一个个的圣尊级强者落到了这样的地方，心里的落差那肯定是极大的，在这样的地方待得久了，想没有一点变化都没有可能！

　　强弱，这个其实是相对的，在别的地方，这里的人出去，每一个都能保持着强者心态，但是在这样的地方，保持强者心态不是容易的事情；在这样的地方，一般的圣尊级强者根本就不是什么强者，属于强者的骄傲什么的，在这一个地方待得久了基本上被磨没了！

　　像残狼这样的，在楚峰的眼中，他和一个混混头子也没有多少区别，环境能慢慢地由里而外影响一个人。

　　“希望我不要变成这样的人。”楚峰心中暗暗警惕，如果被环境那样改变，那想成为主宰级强者就是妄想！

　　“残狼，你吃屎了，嘴没洗一个？”毕风淡淡地道。残狼微微一愣继而勃然大怒：“毕风，你有种再说一句？”

　　残狼还真是没有想到，毕风居然为了楚峰这样一个新人出头！

　　毕风实力排名两百左右，残狼在实力榜上的排名也是两百名左右，甚至于残狼的排名还要靠前一点点，不过许多的人更看好毕风，因为他的实力在缓缓地上升着，而残狼的实力如今基本上已经停止不前！

　　楚峰瞟了毕风一眼，他倒也没想到毕风这时候居然会站出来为他出头，哪怕他是这一个队的，他和毕风如今并没有什么交情。

　　“这样的话，居然有人还想听两遍，我说，你吃屎了，嘴没洗？”毕风冷笑地道，这一次出头，倒也不全是帮楚峰的忙，他与残狼一向就相互不太看得顺眼，在基地之中不止一次地打起来，两人基本上是打一个平手。

　　“你找死！”残狼凶气大涨瞬间就侵到了毕风面前，他一只爪子递了出去，不过并没有落到毕风身上。

　　在残狼面前出现了一个银甲武士，残狼伸出去的手，那是被那一个银甲武士直接抓住了手腕！

　　“退！”

　　银甲武士一挥手，残狼顿时就被他丢出了二三十米重重地砸到了墙壁之上，“残狼，警告一次，如果还有下一次，扣一千积分。”银甲武士淡淡地道。

　　“是！”残狼刚刚凶焰滔天，可是遇到这一个银甲武士却仿佛老鼠见了猫一样。

　　楚峰心中有些震惊地看着那银甲武士，从那银甲武士的速度看，那银甲武士很可能已经有了准主宰级的修为！

　　“这便是天堂基地的卫队成员么？还真的是厉害啊！”楚峰心中暗道，他心中打定主意，实力提升起来之前还是低调一点点比较好，不然的话，哪怕是有毕风残狼那样的实力，也会被那些卫队成员轻轻松松地收拾！

　　当然，也不是所有的卫队成员都有刚刚出手的银甲武士厉害，实力比较差的卫队成员，比起毕风也不会厉害太多。

　　“时间到了，你们准备吧。”银甲武士淡淡地道，“不同的队伍，站到不同的光圈之中，你们在里面打起来我不管，不过，你们最好不要在里面相互杀戮损害了基地的利益，否则的话被查出来，你们回来没有好果子吃。”

　　楚峰扫了一眼，这时候到得这一边的一共是四十四人，一共是七个队伍，其中两个队伍有七人，其余的五个队伍都只是六人。

　　一个队伍，只要交纳一定的积分，就可以提升自已的队伍人数上限，所以七人的队伍倒不一定比起六人的队伍更厉害。

　　“十秒倒计时！”银甲武士淡淡地道，他的话音落楚峰他们所在的圆形通道立刻响起了悦耳的女声。

　　“十，九，八，七！”

　　倒数到零，圆形通道散发出来璀璨的光芒，楚峰他们四十四人一齐地消失不见。

　　仿佛只是过去一瞬间，又仿佛过去了数十年时间，楚峰眼睛一亮，他们一个小队六人全部地落到了地面之上。

　　“咔嚓！”

　　轻脆的声音响了起来，楚峰移开脚，在他脚下是一根骨头，这骨头承受不了他的重量在他的脚下断成了两截。

　　“罪过罪过。”楚峰心中默念一声，这骨头看上去像是人类的。“仙儿。”别的楚峰先不管先联系起了妙仙儿。

　　“楚峰！”

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，可是声音仿佛是从天边传过来的，听上去可不是太清晰，“仙儿，你们的情况如何？圣狱重炮能不能动用，天卫随从能不能出现在外面，我能不能进入圣狱空间之中？外面的东西能不能进入圣狱，圣狱之中的东西，能不能出来？”楚峰一边窜的问题立刻地冒了出来。

　　“楚峰，如今联系，消耗你的善良值域塔值，你可以看一下。”妙仙儿道，楚峰连忙地查看了一下自已的资料，就在他看的时候，善良值还有域塔值忽地一下就少了不少，“楚峰，我们情况还好，我们都在修练。圣狱重炮如今能用，不过，威力会打不少折扣，天卫随从出现在外面的话，死亡几率百分之八十。”

　　“你如果进入圣狱空间之中，死亡几率百分之七十，离开圣狱空间，死亡几率也是百分之六十！”

　　“外面的东西进入圣狱，估计会消耗不少的域塔值，宝物越差，损毁几率越高，先天至宝，损毁几率大概百分之五十，主宰之器损毁几率很低，圣狱空间之中的东西出现在外面的话，也有损毁几率，先天至宝损毁几率大分百分之二十。”妙仙儿道。

　　妙仙儿的声音不是太清晰，不过楚峰还是听清楚了，“仙儿，消耗善良值域塔值，还真是不少啊。”楚峰在脑海之中道，他说着试着神念进入圣狱空间之中，果然和之前一样神念还是不能进入圣狱空间内。

　　“是的，楚峰，需要什么东西不？不需要的话，我们先不聊了，不然的话以后你都没有域塔值与我们联系！”妙仙儿道。

　　“不需要，好！”

　　妙仙儿的话让楚峰微微一惊，虽说如今还有不少的域塔值，但是天知道在这一个地方还要待多久的时间，如果不能接到什么任务，不能得到域塔值的话，只进不出，出的还不少的情况下，他的那些域塔值也坚持不了太久！

　　与妙仙儿聊了不少，不过时间也就是过去了两三秒钟罢了，这会儿毕风他们都在查看着四周的情况没有注意到楚峰的一点点失神。

　　“毕哥，主宰级强者拥有的宇宙，应该很大吧？我们在这样的宇宙之中寻找的话，想找到好的宝贝我们这一趟在这一边多久时间？”楚峰道。

　　毕风淡淡地道：“我们被传送到了这一边，这一边就有比较大的可能有宝物，至少百分之三十的可能性是有宝物的，不过宝贝也有好坏之分，得到一般宝物的几率比较高，得到顶尖宝贝的几率就比较小了！”

　　“至于回去，每一个任务的任务最长时间是一百年，一百年之内，只要你想回去，什么时候都可以！”

　　“心中默念返回天堂基地就可以返回，不过我们是一个队伍，在我没有说返回的情况下，严禁队员私自返回。”

　　“当然，如果出现特殊情况的话，私自返回是允许的，不过如果被发现没有特殊情况的话，会受到严厉处罚。”

　　张龙道：“老大，之前钟涛似乎没有和楚峰关于宝物分配的问题，咱们是不是补充一下？不然的话，楚峰如果得到了厉害的宝物，我们占到他的便宜可就不好了。”

　　这话，张龙说的有一点点怪声怪气的，他对于楚峰还是有意见，之前楚峰那一脚太狠了，不过他也不想想，如果不是他一开始耍威风欺负新人的话，楚峰哪里会对付他。


第453章 妮卡丝的身份！

　　“说一下也好。”毕风淡淡地道，“钟涛，之前你漏了，这个宝物分配的问题，也由你来说一下。”

　　“是，老大。”钟涛道。

　　钟涛说着望向了楚峰：“楚峰，这个宝物分配是这样的，合力得到的，按出力多少分配，自已独自得到的，属于自已，有没有问题？”

　　“很公平的方案。”楚峰道，从这一个方案来看，这一个小队其实还是不错的，楚峰相信在别的小队，肯定有一些方案不是那么公平。

　　比如说，队伍之中一些实力低的人得到的东西，或许得给实力高的人作为“保护费”，“另外有一点我也说一下，小队如果需要购买大家都需要的东西，那么就大家平均出积分，比如说之前我们买到了一个中等档次的探宝罗盘，一人出了一千积分。”钟涛道。

　　“我们已经购买了的，就不需要你再出积他了，接下来如果要购买什么，是需要你出积分的。”钟涛道，“如果你连续三次出不起积分的话，那么你就得离开我们这一个小队，当然，我相信你不会到那一个地步。”

　　楚峰道：“如果被迫离开一个小队，结果是什么？”

　　“结果……那就是前往最危险的失落世界，成功带回厉害的宝物，那么就有了起死回生的机会，如果失败的话，后果你是知道的。”钟涛道。

　　楚峰道：“我有一个疑惑，这样的世界，我们在这里面死了有复活丹的话可以复活过来，主宰级的强者进入这里面获得宝物死了就不能复活？”

　　“或许可以，不过代价绝对很大。”毕风淡淡地道，他的脸上露出一点点自嘲之色，“既然有我们这样的奴隶可以使用，主宰级的强者，何必进入那样的失落世界冒险？就算能复活过来，实力肯定也会有一些下降的！”

　　“奴隶！”

　　楚峰心中暗暗叹了一口气，基地之中绝大部分都是圣尊级的强者啊，可是在主宰级的强者眼中，或许他们真的只是奴隶！

　　“毕哥，我这样三级不灭的人能进入这样的失落世界，主宰级的强者，为何不多弄一些人为他们工作？这样一来，岂不能得到更多的宝物？”楚峰道。

　　毕风淡声道：“那样不是太划得来。我们进入这样的失落世界，那是要消耗基地一定的资源的，基地资源有限度，如果弄不少修为低许多的人进来，那是对于资源的浪费。而且，基地还要培养主宰级强者。”

　　“就算成为主宰级强者，估计也是成为某人的手下。”卡帝轻叹地道，“如果能回到从前，我一定安份一些，老老实实做我的圣尊级强者多好，乱跑，结果到得了这样一个鬼地方，主宰级强者，哪是那么容易成的！”

　　钟涛笑道：“在圣尊级的时候待久了，就想着达到更高的实力，咱们说到底都是活该，只有楚峰不是这样。”

　　“楚峰，你是怎么到得这里面的？”

　　楚峰道：“一个叫妮卡丝的，不知道你们是不是认识？”

　　楚峰这一句话出来，钟涛他们脸色都是微微一变，显然，他们应该认识妮卡丝这一个人。“看来你们认识，谁能告诉我，妮卡丝是什么人？”楚峰道。

　　“一个卫队成员，不过她还有另一个身份。”毕风深吸了一口气道，“她是天堂基地基地长的女人！”

　　“草！”

　　楚峰心中骂道，前一个身份，他倒并不是太惧，但是后一个身份，这个就有些可怕了。

　　“不对，既然她有着这样的身份，如果想弄死我的话，那么很容易，这一个女人打的什么主意？”楚峰心中暗道。

　　之前楚峰还不确定，如今楚峰百分百确定死亡之心是被妮卡丝动了手脚，他出现在这鬼地方，肯定与妮卡丝脱不了干系。

　　可是，妮卡丝将他弄到这里面，是什么原因？

　　楚峰思前想后，他抓了主宰的事情应该没有透露出去，他有圣狱之外的主宰之器，这个应该也没有透露出去，那么问题应该是出在圣狱上面。

　　“或许妮卡丝知道直接杀了我得不到圣狱所以要弄一些手段；或者，有什么规则约束着她还有她男人不能直接杀我！”楚峰心中暗道。

　　楚峰这想法，那是猜得八九不离十，他之所以还活着，与这两个都有关系，在天堂基地，楚峰自已无能出任务的时候死了或者惹上了什么人死了没有问题，如果妮卡丝或者她背后的主宰出手杀掉楚峰，那就犯忌了！

　　杀掉楚峰，对于林天可是有着大影响，有人想除掉楚峰，更主要的还是想除掉林天，林天是有掌控者作为靠山的，如今这样的情况，一定规则之内有些人可以出手，但是超过一定规则的手，乱出的话会被斩了！

　　妮卡丝在死亡之心上面作手脚，就是想将楚峰弄到这天堂基地来，她最终也是得逞了，接下来如何，那就得看楚峰的命！

　　命好的话，在这基地之中，或许能获得好处；命不好的话，在这基地之中，那被饿死也是有可能的。

　　就算楚峰没有死，只要长时间不离开这一个基地的话，对于妮卡丝他们来说也是赢了林天善念与恶念已经分开很长时间了，如果还拖很长时间不融合，那么林天的善念与恶念有可能永远无法再融合！

　　只要林天善念与恶念不能再融合，他想成为掌控者，那基本上没有可能！

　　“毕哥，妮卡丝的实力与你相比如何？”楚峰道。

　　毕风淡声道；“我在实力排行榜上排两百左右，妮卡丝在实力排行榜上能排到前二十，她是准主宰强者！”

　　说到这里，毕风眼中闪过一丝不屑之色，妮卡丝拥有准主宰级的实力，怕是很大可能因为她有一个主宰级的男人！

　　“楚峰，你与妮卡丝是敌是友？”张龙沉声道。楚峰微微地皱了皱眉：“张龙，你这样的语气，是在询问队友还是质问犯人？”

　　“你与妮卡丝是敌是友对于我们的队伍来说很重要，你得说一下。”张龙道，他说话的语气好了不少，不过心底的杀机更浓烈了几分，如果有机会的话，他不会介意送楚峰一程楚峰在队伍之中，张龙感觉自已太不安全了一些！

　　“敌，不过她应该不会出手对付我，如果会的话，解释不了我现在还活着。”楚峰道。

　　楚峰说到这个，毕风他们大体上想到了是什么样的情况，“楚峰，看来你也有后台啊。”卡帝有些意味深长地道，没有后台的直接就处死了，有后台，但是后台不是太硬的，人被丢到这里面来比较正常。

　　这里面，说到底是一个训练基地，人丢到这里面来不会撕破脸皮，如果有本事，成为主宰都是可以的，如果没有本事，死了，死的人背后的人也不好多说什么！

　　“有没有后台，到了这样的地方没有什么关系了。”楚峰淡声道，“到了这样的地方，只能靠自已！”

　　“说的不错。”毕风微微地点了点头，“好了，我们出发，罗盘有感应，看来这一趟我们不会空手而归！”

　　十分钟过去，楚峰他们没有遇到宝贝倒是遇到了这一个世界的土著数十只实力比起他们差一些但是差不了太多的骨魔。

　　楚峰遇到过骨魔，那还是他在深渊的时候，但是这时候遇到的骨魔和他当时遇到的骨魔并不相同。那时候楚峰遇到的骨魔长相就比较吓人了，然而和这时候遇到的骨魔相比，楚峰那时候遇到的骨魔简直可以说是小可爱。

　　数十只骨魔，每一只看上去都是可怖异常，每一只眼中都是闪动着凶残的光芒盯着楚峰他们这一群不速之客。

　　“吼！”

　　主人家对于楚峰他们这些不速之客并不是很欢迎，数十只骨魔咆哮着向着楚峰他们立刻地冲杀过来！

　　“杀！”

　　楚峰他们六人身上爆发出来强烈杀意，一分钟过去，数十只骨魔全部躺在了地上，其中毕风斩掉十三只，赵凌斩掉八只，楚峰有一些保留只是斩掉了七只骨魔，比起毕风和赵凌低一些，不过比起卡帝他们三个都要高。

　　“失落世界，不好混啊。”楚峰心中暗道，这一次只是遇到几十只骨魔他们解决得比较轻松，如果遇上几百只，几千只呢？

　　在失落世界之中，他们能发挥出来的实力不会比起在基地之中强上太多，值得庆幸的是，在失落世界之中的生物，实力也是受到影响的。

　　主宰死亡，一般一个世界也跟着灭亡，失落世界没有跟着灭亡，但是每一个失落世界肯定受到主宰死亡的影响。

　　其中一个影响就是，所有在失落世界的强者实力都受到压制，实力越高的人，受到的压制就越强，实力越低的人受到的压制越小，失落世界之中的凡人，基本上不会受到压制。


第454章 失落之晶！

　　实力越强，受到的压制越大，这个对于楚峰他们来说不是什么好事。

　　比如说，本来以他们的修为可以打赢一百个不朽级强者的话，因为实力强的受到的压制比较大，他们只能打赢五十个甚至更少了！

　　楚峰他们刚刚遇到的几十只骨魔，实力连不灭级都没有，可是多多少少也给楚峰他们带来了一点麻烦，如果大家的实力都不受到压制的话，几十只不朽级实力的骨魔在楚峰他们六人手中瞬息之间就会被灭！

　　“大家小心一点，继续前进吧，感应强烈了起来，宝物距离应该不远了。”毕风沉声道，他们被传送过来会被传送到距离宝物比较近的地方，但是运气不好的话误差会比较大，楚峰他们这一次运气不算好，不过倒也不算坏。

　　五分钟过去，一颗淡蓝色的小珠子到得了毕风手中，“毕哥，这东西就是失落之晶？”楚峰有些奇怪地道，他感觉不到那淡蓝色的小球子有什么奇异。

　　失落之晶，楚峰听钟涛说过，那玩意儿是法则凝聚而成，到他们手中没有多少作用，但是到主宰级的强者手中有作用！

　　基地传闻，失落之晶中可以提练出来十分神奇的东西，至于能提练出来什么东西，楚峰不知道，钟涛他们同样不知道！

　　“你感受一下就知道了。”毕风道，他说着将那只有弹珠大小的淡蓝色小珠子抛给了楚峰，楚峰接过小珠子脸上露出惊讶之色，小珠子入手，他感觉到了浓烈的水属性波动。

　　“好强大的水属性力量！”楚峰惊叹，只是一颗小珠子，但是楚峰却感觉到了极为浩瀚的力量。

　　毕风脸上露出一点点笑容：“我们这一次运气还不错，这一颗失落之晶中力量还算不错，应该能换到几千积分，有这一颗珠子，这一趟我们就没有白来了。”

　　楚峰将珠子抛给了毕风，毕风是这一只小队的队长，如今他可是没有实力作队长，也没有那样的兴趣！

　　“老大，时间还早，我们是不是再继续找找？”张龙笑道，“这一次运气好，居然得到了失落之晶，咱们如果再找到一些的话，那可就发达了！这骨魔世界，或许还有别的失落之晶，多搞到一些，咱们到时候可以弄一颗复活丹！”

　　“老大，我觉的咱们可以寻找一下。”卡帝道，平时他们到得这里面，得到“垃圾”宝物的几率比较大，那些东西，许多的价值也就一两百积分，几个人平均分下来，得到的积分秒得可怜。

　　这一次过来比较容易就得到一颗失落之晶，他们对于这一次那都是充满着希望！

　　“这骨魔世界坍塌，看来是出了一些好东西。”毕风轻笑地道，“赵凌，钟涛，楚峰，你们什么意见？”

　　赵凌和钟涛都是没有意见，楚峰也是摇了摇头，毕风他们应该都是有一些积分的，他根本就没有多少积分，多获得一些积分才能让自已的实力飞快地提升起来！

　　如今是三级不灭，如果有足够的积分，那么可以在比较短的时间内就让自已的实力从三级不灭提升到圣尊级！

　　三级不灭的时候，楚峰就能与张龙这样的打成平手，如果他达到圣尊级的修为，张龙这样的，那对于他来说就是一个渣渣！

　　“毕哥，我们是分开行动，还是一齐行动？”楚峰道。毕风淡声道：“这个随意，想单独行动的，之后得到的东西归自已，与别人一齐行动的，得到的东西就按劳分配！谁想单独行动的，现在提出来。”

　　“毕老大，我单独行动。”赵凌道。

　　“我也是。”卡帝轻笑地道。

　　楚峰考虑了一下道：“毕哥，我也单独转转吧，看看运气如何。”“既然楚峰都有胆子独自行动，我也独自行动好了。”张龙道。

　　钟涛没有说话，他是想跟着毕风这一个老大混，楚峰看了看毕风手中的罗盘心中了然，老大还是有好处的，罗盘肯定是掌控在老大手中，这罗盘是寻宝的罗盘，有着这罗盘，得到宝物的几率自然大上不少！

　　“老规矩，分开之后，没有特殊情况，不允许独自回去！”毕风淡淡地道，“这一次到得这里面的不只是我们，大家小心一些，别得到了宝物，最终却被别的人给抢了，如果条件允许，十年之内回一趟这地方！”

　　“是！”

　　楚峰他们撤了，六个人向着五个不同的方位而去，短短的时间就已经全部消失不见。

　　十天之后。

　　“呼！”

　　楚峰喘息着飞快地恢复着自已伤势，在这里面十天时间，他与各种各样的骨魔打了一两百场！

　　一两百场，其中不少场还是比较容易的，眨眼之间他就结束战斗，可是其中十来场他花了不少力气才脱身，刚刚的一场战斗，更是让他受到了一些伤！

　　“怎么回事，这些骨魔，靠得近了，似乎能感觉到我的方位。”楚峰微微地皱着眉头，他本以为以自已的实力在这里面应该能混得比较轻松的，可是这十天时间让他把那样的想法抛到了九宵云外！

　　楚峰看了看自已胸口的伤口，拳头大小的伤口比较快地恢复着，这一个伤口那是一只骨魔骨尾所伤！

　　“还好三颗圣格，身体恢复能力不错。”楚峰心中暗道，如今医所无法动用还真是有一点点麻烦，如果医所能动用的话，这么一点伤势短短的时间就可以恢复过来，“十天时间一无所获，麻烦啊……这么危险的环境，不说得宝物，混百年时间都不容易！”

　　楚峰觉的不容易混，张龙他们，那是同样的觉的不容易混，毕风钟涛好一些，他们两个人一齐行动，赵凌卡帝还有张龙，他们三个人和楚峰一样同样的遇到不少的危险，甚至于他们这会儿受到的伤还要严重一些！

　　“应该再过一点时间就可以提升到第四层的心境，神游天地，希望可以获得一些宝物吧。”楚峰心中嘀咕。

　　几个时辰过去，楚峰身上的伤势恢复了过来，他感觉了一下，应该可以将心境提升到第四层了！

　　三分钟过去，楚峰脸上露出喜色，之前一次心境提升到第四层成功了，没想到这一次，居然又提升成功！

　　心神飞快地扩散开去，没过多久时间楚峰眼中露出一丝怒色，他看到了一个人，他们队伍之中的一个人张龙！

　　张龙这会儿一副咬牙切齿的样子，当初从不同的方向离开，转了一个圈之后，张龙向着楚峰这一边过来了。

　　楚峰心境修为达到了第四层，以他对于危险的感应，应该不会遇到那么多危险才对，之所以这样，那是因为张龙的“帮助”。

　　心神扫描到张龙那里的时候，楚峰正好听到了张龙咬牙切齿地说着一些话，他以为不会有人听到的，可是没想到楚峰正好神游到了这地方，以他的心境修为水平根本就察觉不了楚峰的心神扫描！

　　“不知死活的东西。”

　　楚峰心中产生这样的想法，他想直接就宰了张龙这家伙，但是好不容易等来机会进入心境第四层，楚峰可不想浪费了这一个机会。

　　圣识在这里面扫描的距离比较短，心神扩散，那扫描的距离要大得多，楚峰的心神急速扩张，没过多久时间就已经散开极远距离。

　　“咦！”

　　楚峰脸上露出一点点惊喜之色，他发现了一颗失落水晶，那是一颗比起之前毕风得到的失落水晶大上不少的失落水晶。

　　心神继续扩散，没过多久时间就达到了楚峰的极限，在接下来的时间楚峰并没有发现什么宝物。

　　“先让你再活一段时间。”楚峰眼中寒光一闪，张龙的实力并不弱，楚峰如今倒也没有太大的击杀他的把握，动用空间之心的力量，楚峰眨眼之间就消失不见离开了比较远的距离之前十天楚峰是没有动用空间之心还有时间之心的，所以给了张龙跟上他的机会，如今动用空间之心力量，楚峰可不相信张龙还有那样的本事。

　　当然，楚峰之所以动用空间之心力量，那不是因为害怕张龙，而是因为怕失落之晶落到了别人手中。

　　这一个世界之中并不只是他们一个队伍，如果心神扫描发现了失落之晶最后被别人给得去，那楚峰都没地儿哭去！

　　动用空间之心力量的情况下，楚峰没有那么容易引起怪物注意了，不过在到得那失落之晶边上的时候，楚峰也打了好几场。

　　“好强的力量！”

　　楚峰脸上露出欣喜之色，他的手中是一颗鸡蛋大小的失落之晶，这一颗失落之晶是白色的，里面蕴含的是光明力量，楚峰感觉，自已手中这一颗失落之晶的力量应该是之前毕风得到的那一颗失落之晶力量的好几倍！

　　“之前出现一颗失落之晶，如今我又得到一颗更大的失落之晶，看来这一个世界坍塌一些，真的是出来了不少好东西。”楚峰脸上露出一丝丝微笑，百年时间，如果多弄到一些宝物，圣尊可期啊！


第455章 十年聚！

　　“哪里去了？”张龙眉头皱着，他在楚峰身上动了一点点手脚，那手脚能让他比较容易地跟踪到楚峰，可是在又应付了一些骨魔击之后，张龙居然发现已经失去了对楚峰的感应。

　　“难道楚峰发现了？”

　　张龙心中出现这样的想法，不过这想法出现很快地他就摇了摇头，他是远远地跟踪的，被楚峰发现的几率很小！

　　“小东西，算你走运！张爷到时候再好好地教训你。”张龙冷哼一声，他想干掉楚峰免得楚峰成长起来之后找他的麻烦，但是他不知道的是，他这属于没事找死！

　　两人属于同一个小队，之前张龙动手，楚峰已经还回来了，如果张龙以后不再找麻烦的话，楚峰也懒散得找他的麻烦，可是张龙小人之心，害怕楚峰成长起来之后会杀他，所以这一会儿想趁楚峰没有成长起来之前就干掉楚峰！

　　如果不被发现，那倒也没有什么问题，可是张龙这家伙运气太差，正好楚峰心神扫描的时候发现了他的动向！

　　时间一天天一年年地过去，转眼之间时间就已经过去了十年，十年时间到，楚峰回到了他们最开始出现的地点。

　　“楚峰！”

　　楚峰到得这一边立刻听到了钟涛的声音，他不是第一个到得这一边的人，毕风还有钟涛两个最先到来。

　　“毕哥，钟涛！”楚峰身形一动就已经到了毕风还有钟涛面前，和十年之前相比，两人都显得有一点点狼狈，特别是钟涛，楚峰一眼就看出来他身上这会儿还有伤。

　　“楚峰，没想到你居然还活着。”钟涛笑道。

　　楚峰没好气地道：“钟涛，你的意思，我这会儿该死了不成？”“呃，楚峰，这个，我不是这意思。我的意思是，我的意思是，这一个骨魔世界危险超过我们的估计，没想到你居然支撑了下去。”钟涛道。

　　“意思差不多。”楚峰轻笑地道，“毕老大，钟涛，看你们的样子，这一次收获怕是不少！”

　　“还行。”毕风淡笑地道，他的心情这会儿挺不错，这一次的收获，那确实是蛮不错，除掉第一颗失落之晶，他与钟涛后来又得到了三颗失落之心，只是那三颗失落之晶加起来应该就能得到两三万积分。

　　除了失落之晶外，毕风他们还得到了别的宝物，别的宝物加起来，价值也有好几千积分，这一趟只是现在的收获就能比得上以往几十趟！

　　“楚峰，你呢？”钟涛道。

　　楚峰微微一笑：“也还可以。”

　　毕风并没有说具体的收入，楚峰也是没有说出来，这收入，一般都是不会说给别人听的，让人知道你收获不错，这并不是什么好事！

　　听楚峰这么说，毕风他们也没有多问什么了，哪怕是同一个队的成员，对方不说的情况下多问，那也是有一点犯忌的，而且楚峰与毕风他们如今还不怎么熟。

　　毕风他们不知道的是，楚峰的收入，那可不是一块两块失落之心，楚峰得到的失落之心，那是毕风他们两人得到的十倍！

　　以圣识扫描，十年时间楚峰只是发现了一块小小的失落之心，但是他的心境修为达到了四层高阶，而且是快圆满的四层高阶，这样的心境修为，心神扫描的范围比起圣识扫描的范围大得多，他能得到不少失落之心，主要就是靠这个！

　　论修为，论实力，楚峰如今都在天堂基地之中排不上号，但是论心境修为的话，楚峰如今的心境修为在天堂基地之中能排进前三！

　　第四层的心境修为不是那么好进入的，整个天堂基地，心境修为进入第四层的不足一万人，进入第四层中级的不足一千人，进入第四层高级的，不足一百人！

　　楚峰快第四层圆满的心境修为，在那一百人之中排在前列，他得感谢龙白，没有龙白的帮助，他在这里面，绝对不可能得到那么多宝物他之前只是刚刚到得第四层心境，还只是初级，那样的水平，想进入第四层心境都是极为困难的事情。

　　而且就算是进入了，心神扫描的范围也不会比起圣识扫描的范围强上太多。

　　“还只是过去十年，还有九十年的时间，接下来单位时间收获应该会降低，不过九十年时间，应该还能得到不少宝物。”楚峰心中暗道，他可是知道，提升修为的东西并不便宜，只是他如今得到的东西，那还远不能让他从三级不灭提升到圣尊级！

　　“毕老大，救命啊！”

　　就在这时候，远远的一道大喊声传了过来，是卡帝的声音，卡帝后面几只骨魔疯狂地追杀着他，从那几只骨魔的气势，楚峰他们能轻易地判断出来那几只骨魔都是有着圣王圣尊级的修为。

　　“最短时间内解决，免得战斗引来麻烦。”毕风沉声道，他的话音落楚峰他们三人都是动了，他们这一边是四个圣尊级的强者，那几只骨魔其中两只圣尊级的修为，还有三只是擅长速度的圣王级凶兽强者！

　　失落世界，破损度比较低的话，里面的强者神智不会受到多少影响，破损度比较高的情况下，哪怕是圣尊级的强者神智也是会受到影响的。

　　就楚峰他们所在的这一个失落世界而言，破损度已经是比较高了，能保持神智的强者已经没有多少。

　　四对五，毕风对上了一只圣尊级骨魔，卡帝自已单挑一只，剩下的三只圣王级凶兽归楚峰还有钟涛。

　　“钟涛，牵制住两个！”楚峰声音响起在了钟涛脑海之中，以钟涛圣尊级的实力牵制两个那是没有一点问题的。

　　钟涛会意立刻地牵制住了其中两只骨魔，剩下的一只骨魔那是气势汹汹地冲向了楚峰，它感觉楚峰的修为比起它低！

　　“尝尝这个！”

　　楚峰没有禁锢那一只骨魔，银冥在手，楚峰一挥，瞬间一柄黑色的小剑从银冥之中飞射而出。

　　本命技能，毁灭剑！

　　圣人以下的时候，楚峰有本命技能，达到圣人修为的时候，楚峰同样的还是有着本命技能，只是，成圣之后，楚峰本命技能用的比较少。

　　很少用，不代表楚峰的本命技能不强，事实上，在得到了空间之心还有时间之心后，楚峰的本命技能已经是十分可怕！

　　因为实力压制的原因，楚峰与那骨魔之间的修为差距引起的实力差距缩小，当那一柄黑色的小剑出现的时候，那扑向楚峰的骨魔眼中露出惊惧之色，它神智不怎么清醒了，不过对于危险的感知还是在的。

　　黑色的小剑让那骨魔感觉到了威胁，浓浓的死亡威胁！

　　在第一时间，扑向楚峰的骨魔作出了正确的选择，它以最快的速度向后扑去，可是黑剑的速度比起它离开的速度更快！

　　“噗！”

　　避无可避，黑色的小剑刺到了骨魔的头骨之上然后将头骨开了一个洞瞬间进入其中。

　　紫色的鲜血飞溅而出，骨魔悲叫出声，它眼中闪烁的红光飞快地散去，在楚峰的这一剑之下它结束了自已的生命如今这样的失落世界，它死去的话那就是彻底地死去了不会复活过来。

　　毕风他们这时候都是没有闲着，不过楚峰击杀那骨魔的情景他们都是注意到了，心中对于楚峰的评价在之前的基础上面都是高了不少。

　　圣王级的强者虽然不如圣尊级的强者，但是钟涛还有卡帝都没有多少的信心作到一击必杀，毕风倒是有这个实力。

　　“楚哥，快来帮忙。”钟涛大叫道，不知不沉中，钟涛改变了自已的称呼，之前是直接叫楚峰，这会儿叫起了楚哥了。

　　楚峰深吸一口气，刚刚的本命技能将他身体之中的力量几乎耗尽，不过他自已创立的功法十分不错，那功法能让他存储力量，这会儿一个呼吸的时间，楚峰的力量就恢复了不少而且在继续飞快地恢复着。

　　“钟涛，再坚持几分钟嘛。”楚峰轻笑地道。“楚哥，楚大爷，我再坚持几分钟，就得少掉两三斤了。”钟涛诉苦道，这时候的时候还有心情诉苦，那说明他承受两个圣王级实力的骨魔还是比较容易的。

　　不过没有人帮忙的话，钟涛这样的情况，坚持没有问题，想将那两只骨魔干掉就不容易了！楚峰之前只是说笑，他立刻地出手了，在他出手之后，两个圣尊级的强者对付两个圣王级的强者，不到一分钟的时间，两个圣王级的骨魔分别挂在了楚峰他们手中。

　　随着三个圣王级实力骨魔的依次死亡，两个圣尊级实力的骨魔知道想赢楚峰他们没有什么可能了立刻逃窜。

　　圣尊级的实力，骨魔一心逃，楚峰他们又没有一定要留下它们的意思，自然两个圣尊级实力的骨魔很快逃走！

　　“毕老大，多谢，楚兄钟涛，多谢。”卡帝打着招呼。半个时辰之后，赵凌返回，两个时辰之后，张龙也是返回了，看到他，受伤不轻的卡帝瞬间就心里平衡了。


第456章 赵凌失踪！

　　楚峰他们一个个都是盯着张龙，张龙这会儿的样子，那实在是太惨了！分开的时候好好的，这会儿，张龙胸口上面一个大大的伤口，从那漆黑的颜色来看，伤口上染上了剧毒，不然的话这会儿应该好了。

　　一条左臂看上去好好的，但是以楚峰他们的眼力，他们都看得出来张龙如今这一条左臂根本使用不用了，张龙的左臂在这十年之内肯定断过。

　　除了这两个伤，张龙的身上还有不少的小伤口，为了压制大伤，那些小伤口他如今都没有来得及让它们恢复。

　　另外，张龙的脸色看上去有一点苍白，很可能他如今不只是外伤，还受了不轻的内伤！

　　“张龙，你怎么搞的。”毕风皱了皱眉道，张龙好歹是圣尊级的强者，居然搞成了这样一副凄惨的样子。

　　张龙瞟了楚峰一眼，他的眼底深处闪过一丝恶毒之色，如果不是跟踪着楚峰的话，他不会落到这样子。

　　换了一个人，或许这样的事情会归到自已身上，但是张龙并没有归到自已的身上，他将这一切的错误归到了楚峰身上！

　　楚峰暗暗皱了皱眉，张龙刚刚那一眼让他感觉到了强烈敌意！刚刚张龙的恶毒之色很深，他本以为楚峰感觉不到的，但是他可不知道楚峰的心境修为在天堂基地之中也能排到前三，楚峰感觉的敏锐大大超过他的估计！

　　“老大，我命不好！”张龙苦笑地道，“杀了一个小的，没想到来了一大群老的，这些年绝大部分时间都是在逃命！”

　　“眼看着十年时间快到了，我拼着受重伤终于是逃了过来。老大，接下来的时间，我跟着你与钟涛一起混吧。”张龙道。

　　毕风微微地点了点头：“可以，不过规矩你知道的，按劳分配，如果你没有出多少力，到时候分到的会比较少。”

　　“你如今的身体状况，我的建议是你回去休息！”

　　张龙脸色微微一变：“老大，你们还要几十年时间才会回去，我会恶死的。我的吃的喝的，不够我支持多久时间。”

　　“基地之中有任务可以接，你可以接一些任务。”毕风道，他可不是太想张龙在接下来的时间跟着他们，张龙如今这样的状况，估计是帮不到他们多少忙的，如果出现什么事情，或许还会拖累了他和钟涛。

　　“好吧老大。老大，那我的那一份积分”张龙道。毕风皱了皱眉道：“规矩在那里，之前你在，那一颗失落之晶的换到的积分有你一份！”

　　“谢谢老大！”

　　张龙没有再多说什么了，他心中呼叫着基地，十多秒钟过去，张龙的身上现出一点点光芒，光芒穿梭，很快地一个光茧出现。

　　光茧升空，眨眼之间就带着张龙消失在了楚峰他们面前。

　　“张龙这家伙，搞得也太惨了一些。”卡帝道。

　　赵凌瞟了楚峰一眼淡声道：“我有一点点好奇，张龙为何是从那一个方向过来，那一个方向不是楚峰离开的方向么？”

　　毕风他们一个个都是望向了楚峰，“楚峰，是不是发生了什么？”毕风道，他对于张龙的性格还是比较了解的。

　　“张龙在我身上做了一点点手脚跟踪我，不过后来被我给甩了，他后来的情况，我就不清楚了。”楚峰道。

　　毕风眼中精光一闪：“楚峰，你说的是真的？”楚峰直视着毕风的眼睛：“毕哥，我没有说谎的必要。”

　　“如果不是毕哥你们问起，我都懒得说，区区一个张龙，还不放在我的眼中。”

　　毕风微微地点了点头，他相信了楚峰，正如楚峰所说，楚峰根本就没有说谎的必要，张龙如今估计已经不是楚峰对手了，以后更不会是楚峰对手！

　　“张龙的品性，有一点点问题。”卡帝把玩着一枚卡片淡淡地道，那卡片在他的手中如有生命一般地转动着。

　　“楚峰，张龙是想杀你？”赵凌道。

　　楚峰淡笑地道：“这我倒是不太清楚，不过我知道一点，他跟踪我应该不是为了保护我。毕哥，这个问题咱们到时候再讨论吧，现在还是讨论一点别的问题，如果大家没有什么说的，咱们就分散，继续寻宝吧。”

　　“同意。”卡帝轻笑地道，可不只是楚峰和毕风他们获得了宝物，卡帝和赵凌，那也是获得了一些东西的，不过他们获得的东西比起毕风他们都要少上不少，更不用说与楚峰相比了，楚峰得到的东西是他们的二十倍不止！

　　毕风扫了楚峰三人一眼：“你们还是分散行动？分散行动的话，张龙的样子你们是看到了的，不太好！”

　　“嗯！”

　　楚峰他们都是点了点头，单独行动得到的东西是独属于自已的，楚峰他们都得到了不少东西，这会儿可不愿意与毕风他们组队。

　　“那我们就各自，继续努力！”毕风淡笑地道，他说着与钟涛眨眼之间就消失不见，他这一次前进的方向换了一下。

　　“告辞。”

　　卡帝说了一声也是消失不见。“楚峰，你要小心张龙，他没有那么容易对付，你刚到这一个地方没有什么朋友，他在这一边却已经待了很长时间了，朋友还是有一些的。你们如果争斗起来，我们最多相不相帮。”赵凌淡声道。

　　“多谢！”

　　楚峰说着眼中闪过一丝惊讶之色，他没想到赵凌居然提醒了他一句，表面上看上去赵凌很冷漠，从这提醒上来看，她倒也是一个热心肠的人。

　　“不必！”

　　赵凌声音响起的时候人已经是消失不见，她也不是选择的自已之前的方向，四起人，已经有三个方向被选择了，楚峰自然的选择了剩下的那一个方向。

　　二十年，三十年，四十年……

　　楚峰他们每十年聚集一下，时间过得很快，转眼之间楚峰他们进入这骨魔世界之中就已经有八十年时间！

　　前面八十年，楚峰他们并没有与别的人起什么纷争，到得最后二十年，楚峰发现，和他们一样进入骨魔世界的一些人已经有些不安份了。

　　“弱肉强食啊。”楚峰心中嘀咕着，他这时候是心神扫描着，心神扫描范围内出现了争斗，在五秒内，一个队伍六个人将另外的一个人干净利落地击杀。

　　楚峰完全没有过去伸张正义的意思，不过，那六个人他记了下来，那一个死去的人，楚峰自然也是记了下来。

　　这些东西如今没有一点用，到时候或许会有一点点作用。

　　之前八十年楚峰没有发现这样下黑手的，可是在接下来的十年时间内，楚峰发现了好几起这样下黑手的。

　　“赵凌呢？”毕风皱眉道，时间已经到了第九十个年头，楚峰他们自然又是聚到了一起，不过人数只有四个，楚峰，卡帝，毕风还有钟涛，约定的相见日子过去一半赵凌都是没有出现，之前八次，赵凌都是早到了。

　　卡帝道：“老大，别急，或许有一点点事情耽搁了，这才过半天时间呢，赵凌的实力可是不弱，应该不会出什么问题的。”

　　“嗯。”毕风点了点头。

　　楚峰暗暗皱了皱眉，他的直觉，赵凌这一次怕是出了什么问题，虽然约定的日子有一整天，但是基本上大家都会在前半天就到相聚地点不会让其余的人在这里等许久时间。

　　“毕哥，赵凌的玉简呢？”楚峰道。

　　毕风摇了摇头：“没有碎，不过在这样的失落世界，灵魂玉简的反应是很慢的，人死了十年灵魂玉简才碎，这个都不奇怪。”

　　“老大，我想凌姐应该不会有事的，凌姐的实力不弱，而且，对付凌姐的话，那是不给老大你面子啊！”钟涛道。

　　毕风淡声道：“这里面的骨魔不会给我面子，而且，残狼也不会给我什么面子，其余的人，如果有机会，他们也不会客气！”

　　钟涛没有再说话了，楚峰他们也是沉默不语，在他们静静的修练之中时间飞快地过去，约定的时间过去，赵凌没有出现。

　　“赵凌之前是走的这一个方向。”楚峰道，“毕哥，最后十年了，我们一齐行动一下，看看会不会有什么发现。”

　　毕风有些惊讶地看了楚峰一眼，他没想到居然是楚峰第一个说话。“走吧，我们过去看看。”毕风沉声道，他心中火气这会儿可是不小，队员之前死了一个，如果这一次再死一个，那对于这一个队伍的打击可是不小。

　　“婊子，你跑啊！”残狼冷笑道，他说着一个耳光狠狠地抽到了赵凌脸上，“毕风之前居然对老子那样说，老子今天就让你尝尝吃屎的滋味！”

　　“老大，赵凌虽然丑了一点，但是身材还是不错的，咱们剥光了她，桀桀。”残狼身边一个小弟道，他的这小弟自然也是圣尊级的修为，可是这时候，那哪里有半点圣尊级强者的尊严他们的尊严，早就在天堂基地之中被磨尽了！


第457章 交换！

　　“老大，咱们兄弟好久没有开荤了，虽然赵凌这货色是差了一些，但是咱们将就将就吧。”残狼另一个小弟笑道。

　　残狼他们这个，有物以类聚的因素，但是更多的是残狼人为选择的结果。残狼不是什么好东西，他的几个小弟也不是什么好东西，本来他们这一个队伍之中倒也有人能勉勉强强称得上“好人”两个字，但是好人在残狼这一个队伍之中没有活下来的土壤。

　　“草，你们两个，口味也太重了吧？赵凌这样的，你们上了，就不怕晚上的时候做恶梦？就算要上，也得让她把脑遮了。”残狼第三个小弟开口了，从他那一脸猥琐的表情就可以看得出来这也不是一个好东西。

　　“老大，别听他们乱说，我们教训她一顿，然后直接宰了算了，这样的人，咱们还是别弄脏了我们的宝物。”

　　“老吴所言极是，咱们赶紧的出出气，然后宰了她免得夜长梦多。毕风不是好惹的，如果让他找过来”

　　残狼横了最后说话的那人一眼：“小四，你现在是有些不知道说话了啊，老子我怕毕风那装男么？”

　　“小五，剥了赵凌的衣服，我倒是想看看，这丑鬼衣服下面是什么样子，看上去身材还是不错的。”

　　“是，老大！”残狼嘴里的小五就是最开始说话的那一个小弟，长的倒是一表人才能打九十分，不过配上那荡的眼神，给一个六十分那都是可怜他！

　　赵凌眼中闪过一丝惊慌之色继而笑道：“残狼，放开我，我自已来解，以前找男人都需要我主动，难得你们主动一回，我自已脱光好了。”

　　“你们谁想上我，现在就报名吧，报名之后，到时候可不能反悔了，如果反悔，我死之前，一定会诅咒！”

　　“圣尊级强者临死之前的诅咒，我想你们没有一个人想承受吧？”

　　说到这里，赵凌有些期待地望着残狼，那样子仿佛在要求着残狼他们不要迟疑立刻狠狠地干她。“怎么，都不动了，老娘的玉体，你们不想看么？”赵凌给残狼他们抛了一个媚眼，正要去肃了赵凌衣服的家伙手一拌，他还真是有些害怕把赵凌的衣服弄开，到时候看到的景象让他们几个几十上百年时间都不想碰女人。

　　“残狼，你有种没有？有的话，立刻脱光衣服然后剥了老娘衣服，老娘和你大战三千回合，不，三万回合！”

　　“剥了她！”残狼沉声道。

　　小五手抓住了赵凌衣领掀起了一点点，“呃”只是掀起了一点点，小五看到了脸色一变立刻退开不少。

　　赵凌的脸看上去只是普通，倒并不是太丑，但是小五刚刚看到的皮肤，那是真的丑陋，极为丑隔！

　　衣服下面的皮肤，就仿佛癞蛤蟆的皮肤一样，甚至于还要更丑一些，小五一脸难看地瞪着赵凌：“草，长的丑不是你的错，长的这么丑，你还出来吓人，我X！老大，这个真的是太重口味了，我放弃，你们来吧。”

　　“呸，看了老娘玉体，你还想跑？你到时候不让老娘快乐，老娘死的时候，一定诅咒死你。”赵凌冷声道。

　　“赵凌，看在你这么丑的份上，我不与你计较。”小五道，他干脆将目光转向了别处看都是不看赵凌，仿佛多看一眼都会让自已心里不舒服几分。

　　“有这么恐怖么？”残狼又一个小弟过去掀起了赵凌的一点衣角，这一次残狼他们都是仔细地看着，上一回没有看清楚，这一回他们一个个都是看清楚了。

　　“赵凌，老天爷对你太不公平了，给了你这样的脸居然还给了你那样的皮肤！”

　　残狼皱了皱眉，赵凌的身材十分不错，他本来还准备让自已释放释放的，如今的话，找赵凌，那还不如找小五他们。

　　说到这里，残狼目光望向了小五他们几个，顿时残狼的目光让小五他们几个都是菊花一紧。

　　“教训教训她，长成这样，居然还出来吓人。”残狼淡淡地道，他的话音落，顿时五个手下狠狠地向着赵凌招呼了起来。

　　楚峰他们前进的速度很快，几人那是按着楚峰所指的方向前进，他占卜之术很一般，不过毕风他们都不会那样的东西。

　　这一路过来楚峰只能算出来一个大概的方向，有这样的一个大概的方向就可以了，因为赵凌有那样的习惯，经过的地方会留下一些痕迹。

　　毕风他们对于赵凌这一个习惯自然清楚，只要方位没有错，楚峰他们就可以遁着赵凌留的痕迹记号找到赵凌。

　　“成功了……不错！”时间转眼之间就过去了三个来月，楚峰眼睛一亮，心境又一次成功地提升到了第四层！

　　“扩散！”

　　楚峰没有犹豫，在心境攀升到第四层的时候，他的心境顿时向着前方呈扇形扫描了过去，不用扫描后方的情况下，这样能扫描到比较远的距离！

　　十秒过去，楚峰脸色微微一变，他的心神扫描到了赵凌，这会儿赵凌过的可是不轻松，这些日子，她过的都是不轻松！

　　经过之前的吓，三个来月时间，残狼他们倒是没有剥赵凌的衣服也没有在她的身上乱摸什么，但是耳光鞭子什么的赵凌这些天那可是承受了不少。

　　“赵凌，我们的耐心是有限度的，乖乖地把你这些年得到的东西交出来，我们可以给你一个痛快，不然的话，你会求生不得，求死不能！”残狼冷声道，“你是不可能从我们手中逃走的，也不可能有人过来救你！”

　　“你只有两个选择，现在交出东西，然后痛快地死去；或者现在不交东西，尝十年痛苦滋味，到时候再死去！”

　　赵凌一口唾沫向着残狼吐了过去：“残狼，有种的，你现在就杀了我，想从我这里得到东西，那没有可能，老娘不惯你们这一个毛病！”

　　“赵凌，三个月了，你这样的话真的是让我遗憾，既然你还是这样的话，那么接下来的一个月，你就会享受到一些新的更痛苦的惩罚。”残狼面无表情地道，“小六，接下来交给你了，让我们看看你的本事！”

　　“毕哥，这一个方向。”楚峰指了指一个方向道。

　　毕风皱了皱眉：“楚峰，你确定？前面有赵凌留下来的痕迹。”“前方是有痕迹，不过前方没有赵凌了。”楚峰道。

　　“收敛气息，我们潜行过去，我感觉残狼他们应该是在这一个方向。”楚峰道，他说着收敛气息飞快地前进。

　　卡帝他们望向毕风，毕风微微地点了点头和卡帝他们一起收敛气息跟了过去。开始的时候毕风他们还不相信楚峰，不过十来分钟之后毕风他们相信了，他们已经感觉到了熟人的气息，有残狼他们的气息，也有赵凌的气息！

　　“继续靠近。”毕风压抑着火气传音道，过早地现身的话，只会让残狼他们抓紧时间来一个毁尸灭迹。

　　半分钟之后，残狼第一个感觉到了一点点不对，似乎有什么东西在飞快地向着他们这一这赶过来，这时候楚峰他们距离残狼他们已经只有一万来米距离！

　　“攻击！”

　　毕风声音响起在了楚峰他们脑海之中，一瞬之间楚峰他们齐齐地发动了攻击，攻击的目标就是残狼！

　　“敌袭！”

　　残狼暴喝道，他说着抓起赵凌一下子挡在了身体面前，“喝！”楚峰控制着攻击落到了残狼身边另外一人身上，毕风他们也是控制着攻击避开了赵凌的身体如果攻击将赵凌给打死，那这笑话就闹大了。

　　“毕风！”

　　残狼手中一柄弯刀架在了赵凌的脖子之上，“叫我一声狼爷，狼爷就把赵凌这一个‘美少女’还给你们！”

　　“残狼，你杀啊。”毕风淡淡地道，“你杀了，我回去的时候，正好与乌蒙卫长说一下这一个事情。”

　　“斩杀基地成员，削弱基地的实力，这一个罪不知道是判什么，或许会是一个死刑，残狼你说呢？”毕风说着一步步向着残狼他们靠近，楚峰自然的也是跟随着毕风他们前进。

　　“残狼，到这一步，可以了。”楚峰淡声道，“到这一步你还有退路，如果再搞下去，到时候可就没有什么退路可以走了！”

　　残狼眼神变幻，这会儿他在飞快地思索着，赵凌杀是不能杀的，不过就这样交出去，他就是不太甘心。

　　“毕风，你不想叫狼爷也成，拿一些宝物过来换，我如果看上了，那么你们就可以将人领走！”残狼淡笑道。

　　“拿去。”毕风一件东西丢到了地上，东西对于一般的不朽级强者来说是好东西，但是对于不灭级强者来说不是什么好东西，卖掉的话，也就能得几点积分罢了！“草，毕风，你打发叫发子是不是？”残狼眼中凶光一闪。


第458章 救人，返回！

　　“残狼，你杀赵凌，对你没有半点好处，坏处倒是有不少的，能有这一点好处不错了，这件东西，也能换到一包饼干。”毕风淡淡地道。

　　残狼冷笑道：“既然这样的话，那么赵凌没有必要活下去了，我当着你的面宰了，我给你十秒钟时间再考虑考虑！”

　　“十，九，八！”残狼一个小弟不紧不慢地数着，他的脸上带着笑意，自已这一方如今可是占到了上风！

　　“零！”那一个小弟数到了零，可是毕风还是没有开口，残狼的脸色一下子难看了起来，“毕风，你狠，这样的丑鬼，死了也好！”残狼说着右爪变乱了腥红之色，一爪下去，被禁锢了力量的赵凌就得死亡！

　　“慢！”

　　楚峰开口道，他说着一柄小刀出现在了手中，小刀虽然只有一点点，但是从它上面却是散发出来凝重的气势。

　　“至宝！”残狼眼睛微微一亮，之前毕风丢到地面之上的小刀只值几点积分，楚峰拿出来的先天至宝，那至少值一千积分！

　　残狼他们这样的队伍，进行一次任务，得到一千积分的时候是很少的，这一件先天至宝，那对残狼有着比较大的吸引力了！

　　“东西给你，人还回来。”楚峰沉声道，如果之前没有赵凌的那一句话，楚峰根本就不会出这一个头。

　　但是有了赵凌的那一句话就不同，楚峰的准则，别人的好，加倍奉还，别人的恶，同样加倍还回去！

　　“嘿嘿，小兄弟不错啊，有眼光！”残狼怪笑道，“运气也不错，居然得到了一件至宝，小兄弟，赵凌长的虽然差了一点，不过身材还是不错的，你这一个买卖，不亏不亏。既然小兄弟有这样的诚意，我残狼倒也不是贪心之人。”

　　“你让东西向着我这里飞过来，我也让赵凌向着你那一边飞过去。”

　　楚峰微微地点了点头，毕风他们沉默不语，不过他们都是拿出来了武器，只要残狼他们搞鬼，一场恶战那是免不了的。

　　没有那样的意外发生，私下里杀赵凌残狼肯定敢，但是当着楚峰他们这一边不少人的面残狼有了台阶下可是不想杀人了，如果杀人，那就是损害了基地利益，到时候回去真的没有好果子吃！

　　“谢谢！”

　　赵凌轻声地道，楚峰微微地点了点头没有多说什么，“毕老大，那我们就先撤了，你们慢慢聊，哈哈哈！”残狼大笑地道，在与毕风的交锋中，以前一直没有占到多少便宜，这一次能占到这么大的便宜残狼自然得意。

　　“我的东西，是那么好得的么？”楚峰望了残狼远去的身影一眼眼中寒光闪过，“吃下去一件宝贝，到时候给我十倍百倍地吐出来！”

　　毕风扫了楚峰还有赵凌一眼淡声道：“时间已经是九十年了，解开赵凌身上的封印需要不少时间，最近十年都没有得到多少东西，再寻找下去估计也得不到多少东西，我们回去吧！”

　　“那就回去吧，别我们努力了几十年，最后却死在了这里面。”卡帝轻笑地道，他这会儿心情不错，这一次到得这里面，收获还是很不错的。

　　毕风他们，自然的收获也不会差到哪里去，至于楚峰，他这一次的收获，说出去估计毕风他们也不会相信！

　　没有人有意见，楚峰他们心中默念着返回苦地，十多秒时间过去，他们的身影已然消失在了骨魔世界之中！

　　返回的地点还是二号通道，不过不是二号通道的离开通道是二号通道的返回通道，两者相差并不远。

　　“毕老大，回来了啊，这一趟收获如何？”

　　“凌姐怎么回事，看上去有些不对啊！”

　　“毕老大，可惜我们就要离开了，回来的时候，大家一起赌几把，哈哈！”

　　不少的人打着招呼，毕风只是微微地点点头，他的实力在天堂基地之中排在两百名左右，整个天堂基地十万人，有不少的人亲近他很正常。

　　至于楚峰，这会儿的楚峰，那只有被人无视的份无视还是好的，碰到一些人，那还得嘲笑上几句！

　　“楚峰，记住，返回基地之后，十分钟之内必须到兑换中心将得到的所有东西兑换成积分，如果想留下来某一件东西，只有兑换之后才能用积分购买下来！对于自已得到的东西，购买下来还是有比较大的优惠的。”毕风淡声道。

　　楚峰微微地点了点头五人立刻向着兑换中心而去，天堂基地的兑换中心，那就是在楚峰他们所在的这一个塔的旁边。

　　兑换中心比较大，这里来来往往的有着不少人，绝大部分都是过来使用积分兑换别的东西的，比如说复活丹就是在这一边兑换！

　　楚峰他们到了宝物兑换积分的区域，这一个区域人也不少，不过相比之下这一边的人显得少一些。

　　“走吧，八十八号兑换厅。”

　　毕风取了一个号码，很快地楚峰他们就到了八十八号兑换厅，这样的兑换厅一共是一百个，每一百个兑换厅之中又有一百个兑换室，可以同时容纳一万人兑换。

　　听钟涛说，以前天堂基地有三十来万人，那时候哪怕一万个兑换室有的时候也需要排队，如今天堂基地只有十万人了，一万个兑换室，出现排队情况的几率比起买彩票中大奖的几率还要低！

　　“之前我们一齐得到的那一颗失落之晶，兑换之后，回去我会将积分转给你们。”毕风说着第一个进入了一间兑换室，整个八十八号兑换厅，大部分的兑换室都是空着的。

　　“先进去了。”卡帝轻笑道，他说着进入了另外的一间兑换室。“楚峰，兑换到了积分之后，到时候去赌几把？”钟涛嘿嘿笑道，他说着第三个进入了兑换室之中。

　　“楚峰！”

　　楚峰正准备进入一间兑换室，赵凌的声音响了起来，楚峰转过头，赵凌手中出现了一件先天至宝，给楚峰的感觉，这一件先天至宝不会比起自已之前给出的那一件先天至宝差，“楚峰，之前谢谢了，这个你得收入。”

　　“或许我不出头的话，你会少损失一些。”楚峰道，赵凌将先天至宝抛了过来，楚峰没有客气就将那一件先天至宝收了起来。

　　“我知道残狼是真正地动了杀心。”

　　赵凌说着先于楚峰进入了兑换室之中，当时的情况，残狼的杀机是隐藏了一些的，赵凌这一个当事人感觉到了，楚峰感觉到了，但是毕风他们并没有感觉到。

　　“积分，能有多少呢？”

　　赵凌的事情楚峰没有多想，心中嘀咕一句，楚峰立刻地进入了一间空的兑换室，兑换室的门一关，除非他自已说出去，否则别人基本上是不可能知道他有着多少积分的。

　　“学员SA5032，请将得到的所有东西依次拿出来。”一个老者出现在了兑换室的一张桌子后面。

　　楚峰打量了一下，这兑换室也就三四十平米，那一个老者应该不是真正的生命只是智能生命，不过在这一个房间之中，他与真正的生命怕也没有多少区别。

　　“能坐么？”楚峰这样问道，但是不等那一个老者回答他就在那一个老者对面坐了下来。“依次拿出来需要的时间比较长。”楚峰说着摘下手上的一个空间戒指放到了面前的桌面上，空间戒指之中是他这一次的所有收获！

　　“老夫鉴定很快的，依次拿也花不了多少时间。”那一个老者瞪了楚峰一眼，可是下一刻，他眼睛一下子直了。

　　一般过来兑换的人，根本就没有多少东西，但是楚峰空间戒指之中的东西绝对不在少数！

　　主宰之器那东西楚峰是没有得到，不过失落之晶楚峰得到了百来块，至宝级的东西楚峰得到了十来件，另外还有不少先天至宝以下等级的东西，那些东西价值低不少，不过数量多，加起来也能换到不少积分。

　　“小伙子不错，居然得到这么多的东西，小伙子，有没有兴趣以后一直找老朽鉴定，老朽欧阳明，你如果以后一直在老朽这里鉴定的话，老朽可以给你百分之五的优惠！”楚峰对面那一个老者笑眯眯地道。

　　楚峰眼中露出惊讶之色：“鉴定得多，这个对你们还有好处不成？”“不大，不过也有一点点小好处。”欧阳明装作不在意地道，可是他骗人的本事差了一点，楚峰的感觉又敏锐了一些，楚峰估计着，怕不是只有一点点小好处。

　　“百分之五，太少了，我想我这一次就应该换一个人鉴定，这个应该是不违反规定的吧？欧阳，再会！”楚峰抓起自已的空间戒指就站了起来。

　　“别别，老弟怎么称呼？”欧阳明连忙道。楚峰淡声道：“没有名字，我的学员SA5062，我得走了。”


第459章 兑换！

　　“老弟，等等，这个好处，还有得商量，有得商量！”欧阳明连忙道。

　　楚峰并不是真的想走，这会儿听欧阳明这么说坐了下来。“老弟，你叫什么？咱们好好商量一下！”欧阳明道。

　　“楚峰。”楚峰报出来了自已的名字，在基地之中报出自已的名字没有什么，不知道一些情况的，谁能将这一个名字与林天联系起来，与圣狱联系起来？楚峰这样的名字，那是比较大众化的名字，基地十万来万人之中或许就有与他重名的。

　　“楚老弟，我再涨一个百分点，百分之六，这是我能拿出来的最大好处了。”欧阳明道。“欧阳兄，那我再去别的地方问问吧，如果其余兑换室，没有一个比起欧阳兄你给出的好处多，那么我就回来哪怕别人也是百分之六。”楚峰道。

　　“百分之七，不能再高了！”欧阳明咬牙道。“欧阳兄，我再问问呵呵，反正已经进入了兑换中心，耽搁一点点时间没有关系，我今天倒也没有什么急事。”楚峰道。

　　“楚老弟，你太狠了，百分之八，不能再高了！绝对不能再高了。”欧阳明有些咬牙切齿地道。“欧阳兄，以后我的收入估计也不会少，百分之八卖给你的话，后面的你是想做一锤子买卖啊！”楚峰摇了摇头道。

　　“欧阳兄，我是新人，这一个你是知道的，但是不代表我不能打听到一些东西啊，离开这一个房间我就能打听到一些东西，如果有人比起你高的话”

　　欧阳明狠狠地盯着楚峰，十来秒过去才从牙缝之中蹦出来几个字：“百分之九，最高了！我不会再高！”

　　“欧阳兄，我如今只是三级不灭的修为，你就不能看在我修为低下弄东西不容易的份上，再给一个优惠？”楚峰轻笑地道。

　　欧阳明微微一愣：“三级不灭？”

　　楚峰没有再收敛修为气息，三级不灭的修为顿时显露了出来，“楚老弟，你居然……三级不灭能达到这样的程度，不容易，不容易啊。”欧阳明心中飞快地盘算着，三级不灭的修为，第一次就得到这么多，以后的话，或许会更多！

　　“百分之十，楚老弟，只要你能找出来一个人比起这个更高，你将人带过来，我赔你一百万积分！”欧阳明道。

　　“成交！”

　　楚峰笑眯眯地道，多百分之十，这可不是一个小数目，如果得到的东西少，百分之十不算什么，可是他得到的东西不少啊，而且不只是这一次，以后得到的东西，全部都有百分之十的额外收获，这买卖很不错！

　　“楚老弟，你做生意的不成？”欧阳明有些无奈地道，他开出来百分之五，底线是百分之七，没想到硬是被楚峰抬到了百分之十。

　　“欧阳老哥，没办法啊，这年头，不好混……一包小小的饼干居然都要好几个积分，物价太高了！”楚峰笑道。

　　“欧阳老哥，麻烦快一点鉴定吧。”楚峰道。

　　欧阳明点了点头飞快地给楚峰鉴定了起来，因为东西多，这会儿他是全力地给楚峰鉴定着，一件件东西评估出来的价格不断地显示在楚峰面前的桌面之上。

　　五分钟过去。

　　“呼累死我了，楚老弟，恭喜恭喜啊，许多的人在这里面待了无数年都弄不到你这么多的积分。”欧阳明道。

　　“一共一百零三块失落之心，十一件至宝级的东西，这里价值一百八十多万积分，再加上别的，两百万积分差一点点，算你两百万好了，这是正常价格，再加上百分之十，两百二十万积分，有没有问题？”欧阳明道。

　　楚峰微微地摇了摇头，欧阳明的估价很公道，并没有因为他将额外收获提到了百分之十就给他压价。

　　“两百多万积分，刚刚进入这里面就有这么多的积分，前途无量啊，楚老弟，加油！”欧阳明笑道。

　　欧阳明说着一块卡片出现在了手中：“楚老弟，以后你进入兑换室之前，先将卡片碰到门上，这样打开门之后，不管打开的是哪一个兑换室的门，你就会看到我。”

　　“欧阳老哥想得周道。”楚峰微笑着接过了卡片收了起来，“欧阳老哥，没事的话我就走了，再会！”

　　“走吧！”

　　楚峰很快地就离开了兑换室，在里面耽搁了不少时间，他本以为自已会是最后一个出来的，没想到外面大厅之中没有毕风他们的影子，他们几个居然都还没有出来。

　　大厅之中有椅子，楚峰坐下等待了起来，毕风他们四个，赵凌第一个走了出来。

　　“赵凌，收获看来不错啊。”楚峰轻笑地道，如果收获少的话，应该早就出来的不会在里面花那么多时间。

　　“还行。”

　　赵凌脸上露出一点点微笑，这微笑倒是难得，进入天堂基地这么久时间了，他可没有见过赵凌几次微笑。

　　“楚峰，你收获如何？”很难得的，赵凌居然还问了楚峰一句。“也还不错。”楚峰笑道，如果让人知道他一次收获了两百多万积分，居然还只是说不错，那他肯定会被无数强者恶狠狠的目光杀死千百回！

　　积分不是那么容易得的，这一点从天堂基地之中绝大部分人都买不起复活丹就能看得出来，复活丹一颗需要十万积分。

　　也就是说，天堂基地之中，绝大部分的人拥有的积分在十万以下，这还是他们无数年积累的结果！

　　赵凌没有说话了，楚峰也是闭目养神着，时间过去两分钟，卡帝出现在了外面，过去三分钟的时候，钟涛笑眯眯地出现在了外面。

　　钟涛刚刚出来，毕风也是出现在了外面，“都出来了，不想去兑换东西的自由活动，想兑换东西的，一齐过去吧。”毕风轻笑地道，他脸上也是很少出现笑容的，这会儿露出笑容，熟悉他的都知道他肯定得到了不少积分。

　　都得到了不少积分，这会儿都想兑换到一些东西，楚峰他们很快地到了兑换中心的另外一个区域，这一个区域是卖东西的，刚刚那一个区域则是收东西的！

　　“草，我刚刚得到的那宝贝挂了上去，只是得到一千积分，这会儿居然卖十万积分，坑爹啊！”

　　“大惊小怪，百倍的价格，这是正常的，出现特殊的情况，两百倍，三百倍的时候也不是没有出过。”

　　“兑换中心不黑，哪里黑？累死累活得了几百积分，买一点食物就没有了，到时候吃完这一点食物，任务时间还没到的话，还得去打工混口混吃，我早就忘了自已居然还是一个圣尊级的强者了，草！”

　　刚刚那一个区域没有多少人说话，到得这一个区域，楚峰他们听到了不少的人的议论抱怨之声。

　　“楚峰，如果有积分，优先将实力提升起来，别的享受的东西不要去碰。刚刚我们到的骨魔世界没有什么可以享受的，但是有一些世界，那是可以享受的，没有必要在这里面浪费珍贵的积分买一些不太需要的东西。”

　　赵凌的声音响起在了楚峰脑海之中，她一句话说完飞快地进入了一个圆形的光柱之内，这样的光柱这一边足足有两万根，其中三千来根光芒比较强，这代表着光柱之中有人，还有一万七千来光芒比较暗淡，这些光柱里面都是没有人的。

　　光柱直径大概两米，从外面是看不到光柱之内的，毕风他们一个个进入光柱之内，楚峰选了一根无人的光柱也是进入了光柱之中。

　　“学员SA5032，兑换什么？”刚刚进入光柱，一道声音响起在了楚峰脑海之中，与此同时，楚峰面前出现一个虚拟屏幕。

　　虚拟屏幕是用来查询的，上面有着分类，楚峰直接进入了修为提升这一项，这一项之下又有小项，楚峰点击进入三级不灭修为者提升的小项。

　　这一次显示出来了物品，楚峰大概地看了一下，价格可是不便宜，一份能让他从三级不灭到得四级不灭的物品，价格在五千积分到两万积分之间，一颗复活丹也只是十万积分，可想而知这样的价格并不便宜。

　　需要的积分不相同，效果也是不同的，这些东西并不能保证百分百修为提升上去，需要的积分多的，成功率高一些，而且提升之后，后遗症小一些，这样的提升都是有后遗症的，楚峰哪怕有积分，也不可能在很短的时间内就将实力从三级不灭提升到圣尊级。

　　楚峰耐心地看了一下，最后他的目光落到了其中一种物品之上，他看中的物品是一颗轮回丹，需要积分两万，服下之后，能让人的意识陷入轮回之中，在轮回之中感悟，外界一天轮回一次，每一次的轮回他都有着如今的修为实力，在轮回之中他可以一次次地突破感悟。

　　轮回丹对于天赋有要求，天赋高三级不灭修为的人服下之后有百分之八十的几率突破到四级不灭，如果只是这样，它还不值两万积分，之所以价格能达到两万积分，那是因为它有着百分之一的几率能让人从三级不灭直接达到五级不灭！


第460-461章 赌场！

　　转积分，这个自愿的情况下是很容易的事情，很快地毕风就给楚峰他们分别转了一千一百的积分。

　　“老大，我先走了。”张涛瞟了楚峰一眼飞快地离开，他是请假离开的，今天不干了的话，那也得回去说一声。

　　“张龙做的什么事情？”楚峰问道，他看到张龙的头发，有一点点居然烧焦了。“烧火！”毕风淡声道，“基地之中有人炼丹，有人融化材料，这都需要温度极高的火焰，张龙是火属性的强者，没有积分的时候，他干这一个干得比较多。”

　　楚峰微微地叹了一口气，虽然与张龙不对眼，甚至他想找机会宰掉张龙，但是一个圣尊级的强者，居然成为烧火工，这个……

　　“楚峰，这一类的活，基地之中不少的人都干过，相比起来那比起张龙干的这个更加辛苦一些。”卡帝道。

　　楚峰微微地点了点头，对于天堂基地之中的情况，他是有了更加清楚的认识，在这里面，圣尊不如狗！

　　“一起去赌一把么？”毕风轻笑地道，他的眼中闪现着一点点兴奋的光芒。“这一次收获不错，去就去吧。”卡帝道。

　　钟涛呵呵笑道：“老大有这心思，那就去赌一把吧，这一次运气不错，说不定还能赚到不少的积分！”

　　“我实力未复，先回去了。”赵凌淡淡地道，如今回到了基地之中，花一点点积分，到时候赵凌就可以让自已受到的禁锢力量散去，这一方面基地倒是比较优待的，不过如果受了伤，想通过基地恢复的话，那花费可不少！

　　“小心一些。”毕风道，楚峰也对着赵凌微微地点了点头，赵凌转身离开，在这基地之中，她的生命安全还是不会有问题的，谁敢在基地之中杀她，那就是损害基地的利益，这是基地绝对不能容易的事情就算是基地之中的守护，那也没有权利随便杀人！

　　“毕哥，我也去见识一下吧。”楚峰轻笑地道，如今最重要的事情是提升实力，但是和毕风他们一起去小赌一把，这个耽搁不了多少时间。

　　前往赌场的路上，钟涛将天堂基地之中的赌场介绍了一下，天堂基地一共有着四家赌场，四家赌场的拥有者来头都不小。

　　排名第一的赌场名为天堂赌场，天堂赌场拥有官方背景，主人是一名准主宰级强者，但是没有人知道具体是谁。

　　排名第二的赌场也是一名准主宰级强者开的，那名准主宰级强者没有加入卫队，不过拥有准主宰级的实力，就算是卫队的成员见到他也会比较客气，在天堂基地实力排行榜之上，他的实力能排入前十，十分可怕的人物！

　　排名第三的赌场是一条赌船，听钟涛所说，上面美女如云，但是那里面，只接待身家十万积分以上的客人。

　　楚峰他们这一次要去的不是前面三家，是第四家，大众赌场，这一个赌场排名最低，但是客人是最多的。

　　和前面三家相比，大众赌场要乱不少，不过敢在里面捣乱的也没有多少人，这一家赌场是由几个人合伙开的，那几人之中没有准主宰级强者，但是每一个实力在整个天堂基地之中都能排到前两百名，强大的实力和比较雄厚的财力，不少敢在大众赌场闹事的家伙死的是不明不白！

　　“楚哥，总之，不要在赌场之中闹事，特别是不要惹上赌场，能在天堂基地开赌场的，没有弱者。”钟涛告诫道。

　　楚峰微微地点了点头，这一个道理他还是懂的，天堂基地，那是群雄汇聚，在这样的地方能脱颖而出的都不是普通角色。

　　“也不要怕事。”毕风淡声道，“如果表现得太软弱，会有不少的人过来想踩你一脚，到底什么样的姿态，你自已把握。”

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头，他们走的比较快，这会儿已经到了大众赌场，大众赌场大门口，不少的人进进出出。

　　“呼老大，等等，一起进去。”张龙的声音响了起来，很快地他就到得了楚峰他们身边。“张哥，今天的工作，退了？”毕风淡声道。

　　张龙嘿嘿笑道：“工作个屁，不如进去赌一把，如果运气不错的话，或许一千一百积分进去，能一万积分出来！”

　　楚峰瞟了张龙一眼，张龙的赌瘾，怕不会比起毕风小。

　　“楚峰，到时候我们两个，玩几把？”张龙瞟了楚峰一眼道，他这会儿脸上还带着一点点笑容，不知情况的，还以为他们之间的关系比较不错呢。

　　“没有问题。”楚峰淡笑道，拥有一百多万积分，楚峰的底气那比起张龙可是足得多了，在不能做老千的情况下，有多少本钱有多少底气，这个可是很重要的！底气不足的情况下，或许一把好牌也不敢跟下去。

　　“不要对内。”毕风淡声道，他说着第一个进入了赌场之内，楚峰他们也是跟着进入，一进入，顿时各种各样的声音就传入了楚峰他们耳中。

　　大众赌场分为普通区，精英区还有贵宾区，普通区哪怕只有一个积分也可以兑换筹码玩玩，精英区的话，至少兑换一千积分，而贵宾区，至少也要拿得出来一万积分！

　　“还真热闹。”楚峰轻笑地道，他们首先看到的是大众赌场的普通区，普通区在一楼，面积上万平方米，如今有着三四千名赌客。

　　“毕哥！”

　　楚峰他们到过，立刻有人和楚峰他们打着招呼，不过对方的眼中基本上只有毕风的存在。“毕哥，多少？”

　　“三千。”毕风淡声道，平常他过来，有时候只是三五百，有时候一千，三千的时候那是极少，拿出三千，那是因为这一次的收获确实不错。

　　楚峰得到了两百多万积分，毕风得到了十万积分的样子，加上之前的超过十一万积分，拿出三千来不算太过。

　　“毕哥看来是发财了。”接待毕风的人笑道，他一边说着一边飞快地给毕风准备了三千的筹码有筹码比没有筹码直接压积分更加有感觉一些。

　　“许三，来两千。”

　　卡帝和钟涛同声道，这一次毕风的收获不错，他们的收获那也是不错，拿出两千玩玩是没有问题的。

　　“我也两千吧。”楚峰轻笑地道，很快地他和卡帝钟涛都是两千积分的筹码到手，而张龙，家产一千一，这时候只是拿出了可怜的五百积分兑换了筹码，筹码到手，张龙眯着眼睛瞟了楚峰一眼，眼底深处的怨毒之色又是重了一些。

　　“不知死活的东西。”楚峰心中暗道，他这时候是背对着张龙的，不过四层的心境修为让他感觉到了张龙的敌意。

　　“毕哥，你们玩得开心。”许三笑呵呵地道，来赌场玩的客人输得越多，他的奖励到时候就越多，自然是希望毕风他们是来得越多越好，输得越多越好！

　　毕风微微地点了点头向着一张赌桌快步地走了过去，那一张赌桌赌的是骰子，这东西简单易玩，可不只是凡间流行。

　　楚峰和卡帝他们也是凑了过去，骰子是用特质的东西罩着，那玩意儿绝对不可能被眼睛看穿，圣识什么的也不可能看到里面。

　　不过，赌客们也不是完全瞎赌，骰子摇动是有声音的，所有的人都能听到声音，不过声音真真假假，想听出声音来绝对不是容易的事情！

　　“快押快押，最后五秒钟，押得多，赢得多！”荷官大声地呼叫着，一个个的赌客飞快地压上着筹码。

　　楚峰晃了晃脑袋，眼前一切让他有一些不真实的感觉，荷官是圣尊级的强者，周围一个个的赌客，基本上也是圣尊级的强者，这样的事情如果在鸿天宇宙之中说出去，有多少人的相信？

　　“楚哥，不压？”钟涛笑道，他说着飞快地压上了一个蓝色的筹码，蓝色的筹码代表的是十积分，白色的代表一积分，蓝色上面是紫色，代表的是一百积分，紫色上面是红色，代表一千积分，最高等级的是金色，代表一万积分。

　　“看看再说。”楚峰道，这一桌是三粒骰子的，规则和凡界差不多，这方面楚峰一下子就搞懂了，之所以没有立刻地压，楚峰那是想看看自已能不能听出一些什么来，如果不能听出来，那就只能靠运气了。

　　“开！”

　　几秒钟后，盅开，“五，一，二，八点小！”荷官大声地道。

　　“哈哈哈，赢了！”张龙大笑道，刚刚一把他压了一百，赌大小，压一赔一，运气还不错，五百的本金因为这一把就变成六百了！

　　和张龙的得意不同，钟涛有点小郁闷，刚刚压的筹码那是被庄家给吃了。“再来再来！”赔付完成，荷官立刻大声地道，桌上的盅被他在了手中猛烈摇动了起来，随着他的摆动，里面的骰子传出无数真真假假的碰撞声。


第462章 小人嚣张！

　　十秒过去，荷官轻轻地将盅放到了桌面之上然后手松了开来，“诸位，下注了下注了，十秒时间，买定离手！”脸上露出着微笑，荷官大声地道，今天在他这一个赌桌之上赌场可是赢了不少，到时候他的抽成也会不错！

　　“这听出来，难啊！”楚峰心中嘀咕着，刚刚他是全神贯注地听着，可是短短十秒之内，根本就计算不出来骰子如今是什么点数。

　　“还是大！”钟涛道。

　　楚峰判断不出来具体的点数随意地抛了一块蓝色的筹码到赌桌之上，没想到这一块蓝色的筹码居然落到了具体的点数上面。

　　点数是一十三，楚峰稍一计算就得出来，这样的一个点数，他胜出的几率只是百分之九点七二。“楚哥，你怎么压起具体点数来了，这个想压中可是极为不容易。”钟涛微微一愣道，如果只是普通的钱财，钟涛这样的强者根本就不会在乎，但是那些积分，十分珍贵！

　　“一赔八呢，它自已滚到那里去了，就那里吧，说不定就中了。”楚峰轻笑地道，只是一块蓝色的筹码，十点积分而已，输了就输了，就算是一百点积分楚峰也不会太在乎，他这一趟进来只是随便玩玩的。

　　话说完，楚峰漫不经心地打量着四周，这一趟玩玩的同时还有一个任务，那就是了解一下这里面的一些人。

　　身在这样的地方，了解环境才能更好地适合环境，才能更好地活下去，这一个道理楚峰当然是懂的。

　　“买定离手，开！”荷官大声地道，一双双眼睛都是盯到了那开出的骰子之上。“三，五，五，十三点大！”荷光大声地道。

　　“楚哥，我们中了！”钟涛有些兴奋地道，刚刚输了一枚蓝色的筹码，这会儿赢了回来。而楚峰的话，丢出去的一枚筹码变成了九枚返了回来其中一枚是他的本钱。

　　“楚哥，你可是中了点数，如果刚刚压的是紫色的筹码就好了。”钟涛道。楚峰轻笑地道：“你怎么不说刚刚压的是红色的筹码或者金色的筹码。”

　　“嘿嘿，那也得要有那样的筹码才行啊。”钟涛道，楚峰他们兑换的筹码，一部分是蓝色的筹码，还有一部分则是紫色。

　　“草！”

　　黄龙嘴里骂了一声，刚刚赢了一把，所以他这一把又压了一枚紫色的筹码，还是压的小，开出十三点，自然他的筹码是没有了。

　　“钟涛，你们这么激动干嘛，输点赢点，娱乐而已。”楚峰道。钟涛微微地摇了摇头道：“楚哥，你还没有尝过那种饥饿的滋味，你如今还不能体会到我们的心情，一点积分对于我们来说都是很重要的。”

　　钟涛这话显然的得到了周围的人的认同，不少的人都是微微地点了点头。“楚哥，基地之中，不是每时每刻都有活干的，没有钱，又借不到钱的情况下，没有活干就只能饿肚子，那种滋味并不好处。”钟涛脸上露出回忆之色，“当你饿得受不了的时候，哪怕有人让你干平时绝对不想干的事，你也会乖乖地去做。”

　　“赌钱是娱乐，但是，最好是赢！”

　　“说的不错，不想赢，来这里面做什么。”有人道，“一百，我压一百，该死的，连输三把了，该我赢一把了吧！”

　　毕风拍了拍楚峰的肩膀：“楚峰，在这里面久了你就明白了，到这里的人，许多的不是来娱乐的，是来寻刺激的！”

　　“你刚刚进来，可能还想着用不了多久时间就能出去，这一种想法大家开始的时候都有，但是没有什么人能离开！你如今还是不太适应这里面的生活，慢慢的你就会适应的，在这里面有压力，要学会释放压力。”

　　又到了压注的时候，楚峰把刚刚返回来的九枚蓝色筹码全部压在了大上面，“毕哥，释放压力，在失落世界不可以么？”楚峰道。

　　毕风微微地摇了摇头：“可以释放一部分，不过无法全部释放，这里面的压力，只有在这里面才能全部释放！”

　　“三，四，五，十二点大！”

　　楚峰微微一愣，自已今天的赌运似乎不错，居然又赢了一把，“草！”张龙的骂声响起，他刚刚又压的小，结果一百的积分贡献给了赌场，这会儿五百积分的筹码只剩下四百积分。

　　“楚峰，运气不错啊，要不要到二楼去玩玩？上面实力高的人比较多一些，你这一趟进来，主要是想认识一些人吧。”毕风淡声道。

　　“好！”

　　楚峰自然不会反应，他如今可是拥有百多万“巨款”的人，这样的小赌还真是有一点点看不上，而想在楼下压大的是不行的，楼下能接的最高压注就是一百之所以这样，那是因为荷官的技术有差别。

　　荷官技术比较差的楼下，如果能接很大的压注，那么若是有高手在这一边压重注，赢了的话，赌场方面亏的就大了。

　　“毕哥，几个赌场的所有人，应该不止一亿积分吧？他们没有离开？”楚峰道。毕风摇了摇头：“哪有一亿积分，开赌场是能赚到不少，但是你知道基地方面抽税是抽多少么？赌场的赢利，百分之八十是税！”

　　“靠！”

　　楚峰心中暗骂一声，天堂基地这税收还真是猛于虎，百分之八十的税，实在是太凶残了一些！这么大一个赌场，除了税肯定还有别的开销，背后的老板能得到利润的百分之三就十分不错了，那一点收入，再扣掉开销，想积累起一亿的身家还真不是容易的事情。

　　“我们只是蝼蚁。”毕风沉声道，他的眼中精光闪动明显的不甘于蝼蚁的命运，可是想反抗这命运，很难！

　　“现在是，以后不一定是。”楚峰轻声地道，他心中升腾起强烈的欲望，要成为主宰级的强者，一定要达到主宰级的境界！

　　如今这样的状态，自已感受也就罢了，他可不想有一天凤冰凝她们也感受到，要想那样的事情不发生，他必须成为主宰级强者，而且必须成为主宰级强者之中的强者，甚于突破主宰成为高高在上的掌控者，不过那个对于如今的楚峰来说太遥远了！

　　很快，楚峰和毕风到得了二楼，和一楼相比，二楼的人数要少一些，不过也有好几百人，只要筹码价值一千积分就能进入二楼，有这一个能力的显然还是有不少。

　　“毕兄，又来输钱了啊。”

　　“毕老大好！”

　　不少的人和毕风打着招呼，在那些人和毕风打着招呼的时候楚峰也打量着一些人，二楼的门槛高一些，果然二楼的人，整体实力高不少，在那些之中，楚峰感觉有几个实力估计和毕风差不多，十万圣尊级的强者能排到前两百，那都是狠角色。

　　“轮盘那一边那一个，不要染上，他叫索巴赤，实力排行榜排名一百八十七，还在我前面一点；窗边上那一个抽着大烟的，叫马马提，实力排行榜排名一百九十三，实力和我差不多，心眼比较小，喜欢听奉承话，我们左边那一桌，蓝衣服的那一个女子，实力排行榜排二百零三，叫王冰，实力比较恐怖！”

　　毕风看好楚峰的前途，这会儿一边赌着一边给楚峰介绍着，半个小时几百人都是给楚峰介绍了一遍，和楚峰一样，手中的筹码都是输掉了三分之一。

　　“老大，手气怎么样？”张龙有些让楚峰讨厌的声音响了起来，很快地有些得意洋洋的张龙就出现在了楚峰他们面前，“老大，今天手气不错，五百积分，居然在半个小时之内就翻了十多倍变成了六千多积分。”

　　钟涛还有卡帝这会儿也是到得了楼上，楚峰扫了他们一眼，他们的表情不是很好，十有八九是输了。

　　“张龙这家伙怎么赢的？”楚峰传音给了钟涛道，卡帝和钟涛赢了楚峰会替他们高兴，可是张龙这家伙赢了楚峰就有一些不爽了，这家伙，那时候还想杀他来着！

　　钟涛传音道：“张龙输到只剩下四十的时候全部压在了三个三上面，居然让他给蒙中了开出了三个三。一百五十倍的赔率，赌场方面赔了六千，加上他自已的四十本，岂不就有六千多了，这家伙这一回是撞大运了。”

　　“之前后悔得肠子都快青了，开出来是三个三，他恨不得刚刚把自已整个人都压在了上面。一收到赔付立刻就兴匆匆地上来了，是来干什么的，想必楚哥你知道。”

　　“楚峰，手气怎么样啊？咦，筹码似乎变少了，看来运气有一点点差啊，要继续努力！没有筹码了的话吱一声，大家一个队的，给你一两个不是不可以。”张龙道，那样子如果有尾巴的话一定翘天上了。

　　楚峰暗暗摇了摇头，这家伙，自我感觉也太好了一些，不过六千多的身家，居然在他面前这样炫耀！

　　“张龙，不错，不过别影响了大家。”毕风淡淡地道，他这时候那是有一点点不悦了，赢这么一点就在这里得意洋洋，那不只是丢自已的脸，也丢了他这一个队长的脸啊！

　　“老大，我也在这里玩玩。”张龙道，他说着把摆着大量筹码的盘子往赌桌上一搁抓了一把筹码就放了下去。

　　楚峰微微摇了摇头，这样的家伙，他只有一句话想送给他，那就是早死早投胎！“不知道将心境提升上去，可不可以听清楚。”楚峰心中暗道，他说着飞快地将自已的心境修为给提高到了第三层心无限大！

　　心境提升上去，荷官飞快地摇动了起来，这时候楚峰全力听着，之前分析不过来，楚峰这时候感觉许多的声音能分析过来了。

　　“百分之六十几的几率开大。”十秒过去，楚峰心中暗道，他丢出一枚紫色的筹码到大上面，可是开出来的却是一一二小！

　　“真真假假，假假真真，刚刚估计哪一个地方被骗了。”楚峰微微地皱了皱眉，只要有一点点地方被骗，本来为大的，可能就为小了！

　　连着压了十来把，楚峰脸上露出苦笑，居然弄了一个输多赢少，倒是张龙，这家伙运气居然真的上来了，输少赢多，这会儿六千多的筹码已经有了一万左右。

　　“三级的心境搞不定，我就不信四级的心境还搞不定！”楚峰眼底深处精光一闪，输掉两千筹码他不在乎，但是张龙赢，他输，这个楚峰就有些不爽了！

　　“楚峰，你已经没有多少筹码了啊，要不要我赞助几个？”张龙一脸微笑地道。楚峰瞟了张龙一眼淡淡地道：“没有下赌桌之前，胜负都是未知数。我劝你现在就下赌桌，这样的话你就能落袋为安，再玩去去，如果运气转了，你或许老本都会出来！”

　　张龙冷笑地道：“楚峰，你是见不得我赢了一些吧？本来还想着给你几个筹码的，现在你自求多福吧！”

　　“毕哥，我到另外一桌玩去，这一桌空气受到某人污染了。”楚峰淡声道，他说着头也不回地离开留下张龙在那里气闷不已。

　　“该死的东西，到时候我会让你知道我的厉害！”张龙心中冷笑地道，“一个新人，以为自已有多么了不起不成？”

　　楚峰离开没有立刻地到得另一桌，他到处地转着，暗中飞快地提升着自已的心境，三级的心境不给力，只能看四级的心境给不给力了，如果四级的心境也不给力的话，那楚峰在这赌场之中就只能撞撞运气了。

　　“轰！”

　　楚峰脑海之中风暴起，经过两分钟时间的努力，楚峰的心境终于是成功地从三层心无限大提升到了第四层天地圣心！

　　“这声音……应该是235，十点！”楚峰心中暗道迈步向着一张赌桌走了过去。


第463章 赌局！

　　“下注下注，买得多，赚得多！”荷官大声地道，楚峰抛了抛手中的筹码在最后一秒钟将手中剩下的三百筹码全部压在了总和十点上面。

　　总和十点，赢的几率百分之一十二点五，赢了的话一赔六，“开！”荷官大声地道，“二，三，五，十点小！”

　　“赢了！”

　　楚峰微微一笑，刚刚这三百筹码可是他的全部筹码了，如果刚刚输了，那他还想玩下去就得再换筹码。

　　那样一来，如果让张龙看到，还不知道会有什么话从张龙的嘴里蹦出来。

　　不过张龙只能失望了，一赔六，刚刚的三百筹码变成了两千一百筹码，他的本钱只有两千，一把反倒是让他赢了一百。

　　荷官看了楚峰一眼并没有在意，压点数赢的可不只是楚峰一个，就算是压围骰赢的人数也是有许多的。

　　不过，这一个荷官如果知道楚峰刚刚隔着十来米就听出来了具体的点数，估计他就不会这么淡定了！

　　“哗啦啦”

　　十来秒钟过去，楚峰他们这一桌的荷官将盅轻轻地放到了桌面之上，“诸位，想压的，赶紧的，可别让赚钱的机会从眼前溜走啊！”荷官微笑地道。

　　“一四五，居然又是十点。”楚峰微微一笑将面前所有的筹码全部推了出去，“十点运气好，再压一把。”

　　楚峰所有的筹码，自然全部压到了十点上面，“兄弟，你这样压是不行的，这样压，那赢的再多也会退回去。”楚峰身边一个人摇了摇头道，这一个人楚峰知道他的资料，和毕风一样也是实力排行榜上的人物，不过排名比起毕风差不少。

　　“多谢提醒。”楚峰笑道，“反正我这一次也就拿出来了两千本钱，全部输光了正好回去修练！如果运气好，又让我中了呢呵呵！”

　　“朋友，连中十点，这几率，啧啧。”另一个人道，他的脸上带着一点点不屑之色，他可不相信楚峰会有那样的运气。

　　“买定离手，开！一四五，十点小！”荷官道，他说着微微愣了一下，十点，居然又开出来一个十点。

　　看着楚峰压在十点上面的两千一百筹码这荷官心头一跳，之前一把还没有赔多少，这一把赔的可是不少了！

　　“本金两千一，六倍赔付，一万两千六百！”荷官飞快地将楚峰赢到的筹码拨给了楚峰，一万两千多，这个倒也没有太大问题，这赌场，别说一万多，就算是十万多百万多也是有过的，不过百万多的那是贵宾室内的豪赌了。

　　“厉害厉害，兄弟，没想到你又中了，这运气！”楚峰身边那个强者惊讶地道，“在下秦岳，认识一下。”

　　“楚峰，秦哥的大名我已经知晓了。”楚峰轻笑地道。“什么大名……我们在这里面，大家身份一样。”秦岳微微地摇了摇头道，“楚老弟，以后有时候大家一起喝一杯交一个朋友，我一个朋友多一条路。”

　　“正是如此。”楚峰微笑着点了点头，听毕风介绍，这秦岳人还是不错的，与他聊了几句，楚峰对他的感觉也比较不错。

　　“压注压注，十秒时间，大家想赢大钱的，速度！”荷官大声地道，他说着眼睛瞟了楚峰这里一眼。

　　“这里最高只能压五千？”楚峰望向了荷官道。荷官微微地点了点头，确实是有这样的规矩，第一层最多压一百，第二层是五千，这一个数额已经不少了。

　　“中了两把了，我再压一个十点试试呵呵！”楚峰轻笑地道，“反正这一把就算输了，那也还赢不少！”

　　“楚兄有气魄，我就跟着楚兄你小小地压一点。”秦岳笑道，他说着将一块红色的筹码也压到了点数十上面。

　　楚峰轻笑地道：“秦老哥，十可是连开两把了，你还跟着我压，不怕你的筹码打水漂了啊。”“呵呵，楚老弟你五千都敢压，我只是一千而已，有啥不敢的。”秦岳笑道，“输了就输了，没有什么大不了的。”

　　“连开三把十点才怪。”之前说楚峰不可能连中两次十点的家伙心中嘀咕道，之前只有楚峰压他敢说，如今秦岳也加上了，他可不敢说不会开十点了，秦岳可是实力排行榜上的人物，他的拳头落下来，那可是比较疼的！

　　“买定离手，三，三，四，十，十点！”荷官瞪着那骰子，他的手这时候都是有一点点发颤，别的人没有中多少，但是楚峰和秦岳加起来一共六千的压注，六千的六倍，那可是要赔出三万六千积分，这不是一个小数目了！

　　得到一件先天至宝卖出去只能弄到一千积分，三万六千积分，相当于在失落世界之中得到三十六件先天至宝等级的宝物！

　　“楚老弟，不错，哈哈！”秦岳大笑地道，他本没有抱太大的希望，没想到居然再一次开出了十点来！

　　“秦老哥，恭喜恭喜！”楚峰笑道。

　　“同喜同喜哈哈！”秦岳大笑道，“你可是比起我赢的多不少。”“那下一次喝酒的话，酒钱我出。”楚峰轻笑地道。

　　秦岳连连摇头：“那不行，跟着你赢了一把，而且你是新人，我是老人，第一次喝酒，没有让你请的道理！”

　　“那行。”楚峰并没有在这一个问题上面纠缠，谁请喝酒，这个在楚峰看来没有什么，不过秦岳的态度让他感觉不错。

　　秦岳六千，楚峰三万，两人的筹码很快地就赔付了过来，楚峰得到的是三枚金光闪闪的筹码，这三枚筹码，每一枚价值一万积分！

　　“老弟，再压十点？”秦岳道。楚峰微微地摇了摇头：“事不过三……已经连赢三把了，再压下去，我感觉要坏。秦老哥，认识你很高兴，我过去与毕老大他们说说话就要离开了，以后有机会的话一起喝酒！”

　　“好！”

　　楚峰端着乘着筹码的盘子向着毕风他们这一桌走了过去，金色的筹码被他放到了下面，这样倒是不怎么惹眼。

　　楚峰还没有走近就听到了张龙的骂声，走近了一些，楚峰扫了一眼张龙面前的银盘，上面之前的一万多筹码缩水了一半变成了五千来个。

　　“张龙，你的状态不对，最后回去，改天再来。”毕风皱了皱眉道，这几把，张龙那是越赌越大了，不然的话也不会输得这么快。

　　“老大，我会赢回来的。”张龙说着望向了走过来的楚峰，看到楚峰盘子里的筹码眼睛微微一眯，楚峰之前离开时候盘子里可是没有那么多筹码的，这会儿筹码明显地增多了。“楚峰，敢不敢赌一下？”张龙忽地开口道。

　　楚峰眉头一挑，找张龙的麻烦，这个实力提升之后随时可以，楚峰过来倒是没有想找张龙麻烦的想法，可是没想到他不找张龙麻烦，张龙居然往枪口上撞，这会儿，楚峰那可还没有从第四层的心境退出来神游天地的话坚持的时会比较短，如今只是心境提升上去不神游天地，坚持一二十分钟都没有问题。

　　“毕哥，今天玩到这里可以了，我先回去了。”楚峰道，他并没有接张龙的话，同一个小队的，这时候互斗起来不是太好看。

　　不待毕风说话，张龙冷笑地道：“楚峰，怎么的，看不起我不成？与你说话，你当没有听见！”

　　毕风冰冷的目光落到了张龙身上，张龙也是老队员了，之前张龙的表现也不是太好，毕风容下来了。

　　可是没想到，张龙居然当着那么多人的面这样不顾他这一个队长的颜面。

　　“楚峰，张龙既然想与你玩玩，你如果同意的话，玩玩也好。”毕风淡淡地道。

　　“呵呵，那就玩玩吧。”楚峰轻笑地道，毕风都这么说了，他可不介意让张龙栽一个大跟头，“张龙，什么样的规矩，你说吧，我奉陪就是了。”

　　张龙扫了一眼自已的筹码，那些筹码一共是五千三百六十积分：“楚峰，我这里的筹码一共五千三百六十积分，我们都以三百六十的积分为赌资，时间十分钟，时间到，谁手中的筹码多对方赔五千筹码。”

　　“五千少了一点，没意思，除掉三百六十，我这里有多少，就赌多少，少的算你欠的，到时候还，如何？”楚峰道，他也不怕张龙到时候不还，周围可是那么多人看着呢，而且还有毕风这一个队长在看着。

　　“没问题。”张龙扫了一眼楚峰手中的盘子，上面筹码不少，不过张龙估计也就一万多积分罢了，还起来倒也不会太难。

　　“清点一下吧。”楚峰淡淡地道，他说着手中的盘子放到了赌桌之上，这一下高度降下来，有些人看到了一点点金色。

　　哗啦！

　　楚峰将堆着的筹码拨了一下，顿时里面三枚金色的筹码出现在了众人眼中，“金色筹码。”有人惊讶地道。

　　“一共四万四千七百，扣掉三百六十，还剩下四万四千三百四十！”楚峰淡声道。

　　张龙心中出现一点点不祥的感觉，他没想到楚峰居然赢到了这么多，赢到一万多和赢到三四万，这个可是有比较大的不同！

　　“楚老弟，没想到你那一边离开，又在这一边玩开了。”秦岳笑声响起走了过来，“毕老大，过来凑一个热闹，没意见吧。”

　　“没有。”毕风眼中闪过一丝惊讶之色，他没想到楚峰只是离开一点点时间居然就结识了秦岳，秦岳在实力排行榜上可也能排到五六百名，这还是他表现出来的实力，如果他隐藏有一些实力的话，排名会更高一些！

　　“楚峰，没想到你倒是走了狗屎运，好，我和你赌了，待会儿你的这些筹码输给我你可不要哭。”张龙最初的震惊之后眼中露出一点点热切的光芒，那可是四万多的筹码，只要他能赢了楚峰，那些筹码就全部归他了！

　　楚峰淡声道：“张龙，你暂时估计赔不起，为了防止你有积分也不赔付，你得让智脑见证我们的赌局，如果你的积分超过一百，在没有还清我的欠债之前，你超过一百的积分会全部直接转到我的帐上，有没有问题？”

　　张龙眼中露出犹豫之色，秦岳笑道：“毕老大，虽然是你们队的内部事情，但是我还是得说一句，某些人态度不是很端正啊，这时候犹豫，是打着有钱不还的主意么？这么可是不太好，大伙说是不是？”

　　“就是啊！赢了立刻能到手，输了到时候有钱不还，哪有这样的道理，人家可是没有要你的利息！”

　　“四万多啊，手里头也就五千，输了不知道什么时候才能还上。”

　　“人品啊人品！”

　　周围不少的人议论纷纷，张龙在这周围也有朋友，可是这会儿哪敢帮着张龙说话，他们眼睛不瞎，看得出来张龙让毕风不爽了，而且这会儿还让秦岳也不爽了。

　　“好，就按你说的。”张龙冷笑道，“我倒要看看，到时候你输光了是什么样的脸色。智脑……请见证我与楚峰的赌局”

　　张龙将一些东西说了，机械的声音响起在了楚峰他们附近：“赌局见证成功，依约进行，约定不容违背！”

　　“三百六十！”楚峰说着将三个紫色的筹码还有六个蓝色的筹码挑了出来，这时候他第四层心境的时间还有七八分钟。

　　“开始？”楚峰淡淡地道。张龙冷笑着点了点头：“十分钟之后，你面前的筹码就全部归我了，以为赢了一点，运气一直跟随着你不成？”

　　“想压注的，十秒之内压注！”荷官摇了十来秒的盅落到了桌面之上，张龙一枚紫色的筹码立刻落到了大上。

　　楚峰淡淡地道：“你以为压大就真的大，能赢么？”楚峰说着也是一枚紫色的筹码出去，不过他是压在了小上面。

　　“买定离手！”荷官扫了一眼手中的盅立刻打了开来，“一二三，六点小！”

　　张龙脸色一变，六点小，他的一百被吃掉，楚峰则是赢到一百，这样一来，他的本钱就只有两百六十了，而楚峰的本钱变成了四百六十差不多有他的两倍了！

　　“张龙，为人不要自大，看，吃亏了吧？”楚峰轻笑道。

　　“哼，狗屎运罢了。”张龙冷笑道，还有两百多的筹码，翻盘还是有机会的。

　　第二把，荷官放下盅，张龙抢先压了大，楚峰暗暗皱了皱眉，这一把还真是大，如果他押小就输了。

　　“之前十点连赢三把，换了一个地方，不知道是不是还有这样的运气。”楚峰淡笑道，他说着将一块紫色的筹码丢到了十点区域。


第464章 狠狠踩死！

　　“楚老弟，刚刚跟着你中了一把，再跟一把。”秦岳笑道，他倒是没有多压只是将一块红色的筹码也压到了十点上面。

　　楚峰轻笑道：“秦老哥，虽然我也很想是十点，但是我也只是蒙的，你跟着我亏进去的话，下一回喝酒的钱不会没了吧？”

　　“那一点酒钱我倒是有的。”秦岳不是很在意地道，刚刚赢了六千，就算亏进去一千也没有什么。

　　“想中点数，以为点数有那么容易中么？”张龙心中冷笑。

　　十秒的时间很快就到，“买定离手，开！三四六，十三点小！”荷官大声地道，十三点大，楚峰压的一百和秦岳压的一千自然是被吃了。

　　“哈哈！”张龙心中大笑，脸上的一点紧张之色瞬间消去，这一把他赢楚峰输，本钱又都是回到了三百六十。

　　“楚峰，想中点数，可不是那么容易的事情！”张龙冷笑道，“在那一边好运赢了一点还想压点数继续赢下去，想得倒美。”

　　楚峰瞟了张龙一眼淡淡地道：“张龙，你哪来的这么多废话。”

　　又是一把摇了出来，楚峰拿起一块紫色的筹码丢到了十一点上面：“十点不中，涨一点点价！赔率倒是一样。”

　　上一把秦岳跟了输了一千，这一把他却是没有跟了，在这里面待久了的人，没有许多家底的话，对于积分可是很看重的，这个倒不是不相信楚峰，而是谨慎！

　　“小！”十一点是大，楚峰压了十一点，张龙就不想再压大了，他一百的筹码丢到了小上面。

　　几秒钟后。

　　“二，三，六，十一点大！”荷官眼中闪过一丝惊讶之色，刚刚楚峰压十输了，没想到这一把压十一点居然中了！

　　眼睛瞪着那三颗骰子，张龙脸色一变，十一点大，他这一把输了，三百六只有二百六了，而楚峰，压中十一点得到六百，从三百六一下子涨到了九百六本钱已经是他的三四倍！

　　“哗啦啦！”

　　又是一把，荷官刚刚放下盅，张龙立刻将一百压到了大上面，他这会儿没有去压点数，压点数中的几率低了一些。

　　“你压大，我就压小好了，刚中了一把，继续，十点小！”楚峰轻笑地道，他说着两枚紫色的筹码压到了十点上面。

　　几秒过去，荷官开盅，“二，二，六，十点小！”荷官大声地道，张龙脸色大变，他刚刚的一百又是输了，本钱变得只是一百六，而楚峰一把赢到一千二，本来只有九百六的，一下子涨到了两千一百六。

　　秦岳眼中闪过一丝遗憾之色，刚刚如果一直跟着楚峰压一千的话，那这短短时间他就能赢到上万积分。

　　“继续压大小，输定了！”

　　“本钱的差距已经是十倍以上，张龙想赢回来，难喽！”

　　周围不少的人说话，一些人心中已经有了跟着楚峰压几把的想法。“诸位请下注！”荷官放下盅道。

　　楚峰暗暗盘算了一下，自已第四层的心境估计只能支撑三四把的时间了，三四把之间，必须超过张龙很多，不然都有着让张龙翻盘的机会，要知道，压中围骰的话，那可是一百五十倍的赔率，哪怕张龙只有六十的本，压中一百五十倍他这一点也是比不上。

　　当然，压中围股，那样的几率太低了，胜出的几率只有百分之零点四六！

　　“十点！”张龙沉声道，他说着一百压到了十点之上。“大你！”楚峰淡笑道，他说着三百筹码直接压到了十一点上。

　　“跟一把。”秦岳笑着将一千压到了十一点上面，毕风没有说话，不过也是将一千压到了十一点上面。

　　张龙恶狠狠地盯着盅，“买定离手，三，三，五，十一点大！”荷官的声音让张龙身体都是一抖，这一下，他一百六的本钱只剩下最后的六十，而楚峰，三百的六倍那就是一千八，加上之前的两千一百六十，三百六已经变成了三千九百六！

　　“楚老弟，鸿运当头啊！”秦岳大笑道，之前跟着输了一把，这一把却是赢到了六千。毕风的脸上也是露出一点点微笑，这一把他也是压了一千，自然也是赢了一千。

　　除了秦岳和毕风，别的人也有一些跟着压了十一点，这时候赢了，不少人看楚峰的目光都是和善了许多。

　　赌场之中并不热，但是这时候张龙额头出现了一点点汗水，本钱只有六十了，这时候想反转过来，那可能性已经极低！

　　“请压注！”荷官声音响起，张龙一咬牙，最后六十的一半压到了十点上面，“十点，给我开出十点来！”张龙低喊道。

　　“如果喊什么来什么的话，我喊三个六给你听听。”楚峰轻笑地道，他说着三百压到了三个六上面，“老天保佑，来个三个六，哈哈！”

　　这一把没有人跟着楚峰压了，出三个六，这一个几率太低了一些，他们只当楚峰是气张龙一下，张龙压三十，楚峰压三百，张龙喊来个十点，楚峰就喊来三个六！

　　“想出围骰，你想得倒美！”张龙冷声道。“你这样的赌运出十点的几率估计和我出围骰的几率一样大。”楚峰轻笑道。

　　“草！”张龙心中大骂，出十点的几率是百分之一十二点五，出现三个六的几率那是百分之零点四六！

　　荷官扫了一眼：“买定离手，开！”

　　盅开，荷官微微一愣，周围的那些人许多的也是愣住了，“围股，三个六！”荷官深吸了一口道沉声道。

　　“楚老弟，你今天这运气，神了！”秦岳惊讶地道。

　　张龙死死地盯着那骰子：“不可能，不可能，他作弊！怎么可能开出三个六？楚峰肯定是作弊了，你们快查一下他！”

　　张龙这话出口不少的人看傻一样地看向了他，作弊，赌场之中根本就没有作弊这一回事，赢了，那是本事！

　　“张龙，话可是不能乱说，如果我能作弊，荷官动手脚岂不更容易？你这是在质疑我呢还是在质疑赌场？”楚峰淡声道。

　　“说得好！”一道洪亮的声音响了起来，人群让开，很快地一个看上去三四十岁的中年人走了过来。

　　“冯哥好！”

　　“冯老大！”

　　不少的人恭敬地叫着，楚峰心中一动，这人应该是这大众赌场的老板之一冯千山，实力排行榜上排名前一百的可怕人物！

　　“愣着干什么，赔付。”冯千山对着那荷官淡声道。“是，是。”那荷官也是圣尊级的强者，不过对于冯千山显然的心中比较畏惧这时候连忙恭敬地道。

　　围骰，压中了，那是赔一百五十，楚峰压了三百，很快地四个金色的筹码和五个红色的筹码就到了楚峰面前。

　　“赌场的盅是特质的，这一点大家都知道，荷官不存在作弊的可能，别的人也不存在作弊的可能！赢了，那是实力！”冯千山扫了楚峰和张龙一眼淡声道，“张龙，虽然进入这里面就是赌场的客人，但是不该说的话，还是不要出口的好！”

　　“是！”张龙顺从地道，同是圣尊级的强者，但是以冯千山的实力势力财力，要弄死张龙的话并不是很困难的事情。

　　楚峰看在眼中心中多了一些忌惮，这赌场不是发财之地，他心中打定主意，以后实力提升起来以后，绝对不进入这赌场之中发财了，哪怕进来，那也不会再像如今这样一赢就是许多！

　　“朋友是叫楚峰吧，楚兄弟，有时候大家一起吃个饭交一个朋友。”冯千山对着楚峰微微一笑道。“没有问题。”楚峰轻笑道，想离开这一个地方的话，到时候可能少不了一些强者的支持，只是他自已，有可能无法离开！

　　“继续玩，赌场开着，有输有赢，很正常。”冯千山笑着，他对着毕风还有另外的几个强者点了点头很快地就离开了。

　　“呼”

　　不少的人暗暗松了一口气，冯千山带给他们的压力可是不小，如果冯千山只是有那样的实力没有势力没有雄厚财力的话不能带给那些人太大的压力，但是一些东西合在一起，冯千山带给别人的压力就大了！

　　“张龙，还有一点点时间。”楚峰轻笑地道。

　　张龙脸色十分难看，虽然还有三十的筹码，时间也还有一点点，可是想赢楚峰，那几率无限接近于零了。

　　经过刚刚的一把，楚峰已经有了四万八千九百六十，张龙可怜的三十筹码只有楚峰最后六十零头的一半！

　　“请下注！”荷官道。

　　张龙将剩下的三十全部压在了十点上面，楚峰微笑地看着并没有再压注，结果出来，开出的是十一点与张龙压的只差区区一点。

　　“张龙，看来是你输了！”楚峰轻笑地道，“张龙，一共是四万四千三百四十，利息我就不计了，希望你早一点还清！”

　　“哼！”张龙冷哼一声扭头就走，这一回在这里，那是里子面子全部丢尽了，四万多的债，他想想都是头痛，这可不是一笔小数目！

　　“毕哥，先走了！”楚峰道，他说着端着满满的筹码全部拿出去兑换成了积分，四万四千三百四十，加上四万八千九百六十，一共是九万三千三百，扣掉他自已的本钱也赢了九万多，再加上张龙还欠着的四万多，那可是十三万多的积分。


第465章 轮回丹使用！

　　“赵凌，恢复了吧？”楚峰轻笑地道，他这时候已经回到了“集体宿舍”，大厅之中，赵凌这会儿在画着画。

　　到得赵凌这样的修为，最重要的不是修为的提升是心境的提升了，提升心境的方法有不少，画画是提升心境的方法之一。

　　“嗯，楚峰，之前多谢了。”赵凌道。楚峰摆了摆手：“那个就不必多说了，大家是队友，是应该的。”

　　“赵凌，你知道下一次任务是什么时候么？”楚峰道。

　　赵凌脸上露出一丁点笑容道：“在失落宇宙之中待了九十年时间，我们至少要在基地之中待三年时间才能再一次进入失落宇宙之中，否则的话对于身体有害。至于什么时候有任务，这个不确定，三年之后才能知道。”

　　“三年，那行。”楚峰微微地点了点头向着自已房间走了过去，走到门边上，楚峰回过头笑道，“赵凌，其实你笑起来挺好看的，应该多笑笑呵呵。”

　　楚峰说完开门进入了其中，赵凌握着画笔的手有一点点颤抖，她的脸上不自觉地露出了一点点微笑，不过那微笑很快地就消失不见了。

　　“擦！”

　　进入房间的楚峰瞪着自已的房间，他这时候那是有些理解赵凌他们为什么常常宁愿待在外面大厅之中了。

　　之前楚峰进入房间，那是新手福利，让新手适应身体的，这时候进入房间，楚峰并没有用还剩下的一点点福利。

　　整个房间四四方方，里面没有任何的东西，长宽高都是三米的样子，没有窗户，这样的一个房间让楚峰想到了牢房！

　　“该死的基地，简直是不把圣尊当人看！”楚峰眉头一皱，吃的喝的垃圾也就罢了，这住的地方，居然也是这么垃圾！

　　想住好的自然是没有问题的，不过，别墅还有城堡可不便宜！

　　别墅价格是一万积分到十万积分，城堡价格是十万积分以上，以楚峰如今的财力就算是城堡也是买得起的，不过有没有必要，这是一个问题。

　　“智脑，可以对房间进行改造么？”楚峰出声道。“可以，不过依改造的多少，收一积分到一千积分不等的改造费用。”机械般的声音响了起来。

　　“草！”

　　楚峰暗骂了一句，“智脑，是先改造，然后再进行收费？”

　　“学员SA5032号，你有超过一千积分，可以改造之后再收费，改造完毕会自动扣除积分。”智脑道。

　　这样的一个房间住着可是不舒服，楚峰意念一动圣痕刻刀出现在了手中，房间没有窗户，楚峰圣痕刻刀挥动，短短的时间不少的圣痕就被他留在了一面墙壁之上。

　　“启！”楚峰轻道一声，圣痕形成的阵法启动，一个漂亮的窗户出现在了墙壁之上，阵法的力量甚至模拟出了阳光和微风！

　　窗户之外是大海，楚峰深吸一口气，似乎还闻到了大海的气息。“这三边，也要改造一下！”楚峰嘀咕一声，很快地另外三面也是被楚峰改造完毕，温暖的阳光洒满房间，房间之中能闻到大海的气息，能闻到草木的清香，能看到海鸥在飞翔，能听到虫子的鸣叫！

　　如果仔细感应的话，楚峰当然能知道那一切都是假的，不过不仔细地感应，看着还是很舒服的。

　　“智脑，可以了，扣多少积分？”楚峰道。

　　“一千！”

　　智脑报出来的价格并没有出乎楚峰的意料，他这一次对于房间的改造那是很大的，每一面墙上都是留下了圣痕！

　　“一千就一千吧，总比买一个别墅花几万好一些。”楚峰嘀咕地道，如果要买的话，他不会买太差的，好的别墅自然是要好几万积分的，如今花几万积分买一个城堡太败家太招摇了一些，实力没有提升上去之前，低调一点比较好！

　　房间之中没有躺椅什么的，楚峰盘腿坐到了地面之上，“智脑，时间加速，需要的积分报一下，谢谢。”楚峰道。

　　“时间加速一倍，每一年需要十分之一点积分；时间加速十倍，每一年需要一点二点积分；时间加速一百倍，每一年需要一十五点积分；时间加速一千倍，每一年需要两百点积分；时间加速一万倍，每一年需要三千点积分！”

　　“时间加速十万倍，每一年需要四万点积分；时间加速一百万倍；每一年需要五十万点积分。”智脑道。

　　楚峰皱眉，一个字贵，两个字，很贵，三个字，非常贵！

　　一缕加速度一百万倍的时间之力，那能让楚峰修练一万年的时间，如果按每一年需要五十万点积分，那么一万年时间需要五十亿点积分，可是，一件先天至宝也只能卖到一千点积分，一缕金色的时间之力，那怎么也比不上一件先天至宝吧？

　　如果加速度降下去的话，那么稍微便宜一点，不过也便宜不到哪里去。“奶奶的，太坑爹了，这时间加速，还真不是一般人用得起的啊。”楚峰心中暗道，一般来说，天堂基地之中也没有多少人用时间加速，这个确实坑爹！

　　楚峰想到了自已的时间之心，如果动用时间之心的力量，那么是可以让时间加速的，不过时间之心的力量在天堂基地之中用掉太浪费了！

　　“十年时间，不使用时间之力的话，不一定能从三级不灭提升到四级不灭，更不用说五级不灭了。时间加速还是有必要动用一下的。”楚峰心中暗道。

　　“智脑，开启一千倍的时间加速。”楚峰道，一千倍时间加速，十年的话就是一万年，这无论如何是够了！

　　“加速已开启，每一年时间扣两百积分；不超过半年按一百积分算，超过半年按两百积分算。”智脑道。

　　楚峰没有耽搁时间，意念一动轮回丹立刻地出现在了他手中。

　　“最好，直接让我提升到五级不灭的修为！”楚峰心中暗道，他说着飞快地平复了心神然后将轮回丹丢入了嘴里。

　　轮回丹入嘴即化，楚峰感觉脑海之中出现了一个黑洞，而他的意识飞快地被那一个黑洞吞噬着！

　　“我是谁，这是在哪里？”楚峰晃了晃脑袋，他没有了之前的许多记忆，不过领悟到的东西还是在的，“对了，我是三级不灭的修为，我要提升到四级不灭的修为……可是，我为什么要提升到四级不灭的修为？”

　　楚峰的眼中露出着迷惑之色，一会儿之后，他的睛神就变得坚定了起来，他相信突破到四级不灭的修为后应该可以记起来一些东西。

　　“突尔兹，哪里逃？”

　　楚峰还没有弄清楚四周是什么样的情况，大量的强者就杀了过来，那些人看到楚峰就仿佛看到了杀父仇人。

　　半年之后，苦战无数场的楚峰死去，死在了不少强者布下的一个陷阱之中，临死之前，他惟一的一些遗憾，自已没有突破到四级不灭的修为！

　　第一世轮回刚刚过去，楚峰的心神就开始了第二世的轮回，同样的修为，同样的感悟，这一世，楚峰突破了第三层达到了第四层，在他突破的时候，现实之中楚峰身上冒出来一点点光芒，现实之中的楚峰也前进了不少，不过并没有突破。

　　三世，四世，五次！

　　外界一天，轮回一世，眨眼之间外界就已经过去三十多年时间，一万来个日夜，轮回丹的力量已经让楚峰轮回万世不过这样的轮回不是完整的轮回，完整的轮回没有这么简单，当然收获也会大上许多。

　　“轰！”

　　这一天，一股强大的气势忽地从楚峰身上爆发出来，四级不灭，万世轮回，万世的感悟，楚峰终于是积累了足够的力量达到四级不灭的修为！

　　如果天赋差一点的人，这时候突破了就会醒过来，不过楚峰并没有醒过来，他的心境飞快地提升，居然在短短几秒钟时间内就提升到了心境第四层。

　　第四层的心境保护着楚峰继续地向着五级不灭的修为冲击了起来，成功的几率本只有百分之一，但是再加上楚峰心境的因素，他成功的几率应该比起百分之一高上不少，成功几率，应该能达到十分之一的样子！

　　十分之一的几率，这个也不高，能不能直接提升到五级不灭的修为，这就要看楚峰的造化了。

　　时间继续过去，虽然价格贵，不过轮回丹的力量确实给力，时间加速下的外界又过去了百来年，楚峰已经轮回数万次，一次次轮回的时候楚峰身体之内的无限神功是自行运转的，这会儿已经让楚峰的修为达到了四级不灭的顶点。

　　突破了，那就是五级不灭，不能突破，那是四级不灭，一步之遥，对于实力的影响是比较大的，而且对于楚峰是长久的影响！

　　这一次如果不能突破达到五级不灭的话，下一次，那就只能弄东西达到五级不灭，可是如果达到了五级不灭，下一次就可以购买东西直接提升到六级不灭！


第466章 修为提升！

　　楚峰的身体微微地颤动着，这是轮回丹效果就要过去的征兆，可是他的修为还在四级不灭并没有到五级不灭！

　　“楚峰，你到时候得赔偿我力量！”空间之心的声音响起在了楚峰脑海之中，随着他的声音响起，一股强大的力量直接地灌住到了楚峰身体之内，楚峰主要领悟的法则是空间法则，随着这一股强大的力量涌入楚峰身体之内，楚峰对于空间的感悟一下子强了许多。

　　本就是处在了四级不灭巅峰的，距离五级不灭只有一点点的差距，这时候得到空间之力那一股强大的力量，楚峰心神颤动，身上瞬间爆发出来一股比起之前更加强大的气势！

　　“林空，谢了！”

　　楚峰的声音响起在了脑海之中，他的眼睛缓缓地睁了开来，那一双眼睛之中似乎蕴含着无数情感，似乎拥有着数之不尽的时空！

　　时间慢慢地过去，楚峰的眼神终于是缓缓地变了回来，他身上强大的气势也终于是全部收入了身体之中！

　　“五级不灭。”楚峰握了握拳脸上露出一点点笑意，他三颗圣格，大脑圣格达到了五级不灭，心脏和右脚都还只是三级不灭之前心脏还有右脚的圣格连三级不灭的水准都没有只有大脑圣格达到了三级不灭。

　　“熟悉如今力量之后，我的实力就算还不能达到毕风的水准，应该也不会差多少了。”楚峰心中暗道。

　　修为方面，楚峰五级不灭的修为与毕风的修为是有比较大的差距的，但是楚峰有着他的优势，优势一，楚峰有着三颗圣格，三颗圣格，楚峰的恢复力爆发力都比起一般的人强上许多；优势二，楚峰拥有两件末世至宝，混沌赤金甲和银冥都是极为不错的东西。

　　优势三，楚峰有着圣狱，他可是兑换了不少技能的，别的人，哪里会有他那么多的能力？他主要领悟的是空间法则，可是也能动用法则能力，五行能力。

　　优势四，楚峰拥有时间之心空间之心，这两个东西，那可是十分强大的宝物！

　　这么多的优势，足以将楚峰修为上面的那一点差距抹去，如果全力动用时间之心的力量，就算是毕风也不可能打得过楚峰！

　　不过，如今这样的力量，那也只能说一般般，毕风的实力不弱，但是天堂基地实力超过他的还有许多，特别是那些准主宰级强者，他们的实力超过毕风可不是一点点，毕风在他们手中估计没有多少还手之力！

　　“接下来的时间，大脑圣格收敛，只是显露出心脏圣格。”楚峰作出了这样的决定，之前是三级不灭的修为，将大脑圣格收敛的话，外人看来，楚峰还是三级不灭的修为，“如今的实力还是低了一些，低调才是王道。”

　　想到这里，楚峰闭上了眼睛，如今虽然将修为给提升到了五级不灭，但是修为并没有稳固，时间加速下稳固虽然奢侈了一些，但是总比现在出去让毕风他们看出来他的真实修为比较好！

　　楚峰突破，按非加速下的时间他并没有用掉多少，而稳固修为，非加速下的时间他用掉了九年左右，千倍的时间加速下花了九千年时间！

　　“除非准主宰级的强者靠得很近，否则应该不会发现我的真实修为吧。”楚峰眼睛睁开心中嘀咕一声站了起来。

　　“智脑，结束时间加速！”楚峰淡淡地道。

　　智脑的声音响了起来：“时间加速九年半，扣除积分一千九百！”“真他娘的贵！”楚峰微微地皱了皱眉，一千九百积分对于如今的他来说倒也不算太多，之前在大众赌场之中他就赢到了九万多积分，可是要知道，一件先天至宝只能卖一千积分！

　　已经在房间之中修练不少时间，楚峰开门出去，门一打开，外面大厅之中毕风他们目光一个个落到了楚峰身上。

　　楚峰眼睛微微一眯，张龙也在外面，而且楚峰看到了张龙眼中那一闪而逝的怨毒之色，张龙是将一切的过错归到了楚峰身上，他也不想想，是自已在楚峰刚刚出现的时候就给楚峰来一个下马威！

　　“毕哥，你们在开会？”楚峰淡笑地道。

　　毕风点了点头打量着楚峰：“楚峰，你似乎有一点点变化，实力提升了没有？”

　　“还行，有一点点提升。”楚峰道，他并没有说自已修为有没有提升，这会儿他的修为并没有显露出来而是隐藏着。

　　“坐吧，我们在讨论接下来失落世界的问题。”毕风道，“接下来我们有三种选择，第一种，选择一个普通的失落世界，那样的失落世界，就算在那里面待一百年时间也不一定能得到什么好的宝贝；第二种，出积分购买一个比较好的失落世界的资格，那样的失落世界相比之下危险不少，得到宝物的几率也比较高，我们之前到的那一个失落世界已经需要积分才能再一次进入！”

　　“第三种可能，与别的小队竞争，有几个失落世界还是很不错的，但是想进入那几个失落世界的队伍不少，一定时间内，一个失落世界能进入的人是有极限的。与别的小队竞争，一切只能凭实力说话，强者为尊！”

　　楚峰微微地皱了皱眉道：“比较好的失落世界资源比较紧张？居然还要积分购买资格或者与别的队伍竞争。”

　　“是比较紧张，这方面一向是比较紧张的。之前我们去的那一个失落世界以前只是一个普通的失落世界，出现了坍塌冒出来了不少宝贝，不然的话我们是不可能得到那么多宝物的。楚峰你可不要想着每一个失落世界都能得到那么多东西。”毕风道。

　　钟涛懒洋洋地道：“出现坍塌的话，一定时间内有整个宇宙崩溃的危险，所以之前没有强队竞争，我们算是拿命换到了一些积分。如果整个宇宙崩溃，我们肯定是无法回来的，会与崩溃的宇宙一起玩蛋”

　　“毕哥，买的话，需要的积分多不？”楚峰道。

　　毕风道：“这个不是固定的。一个失落世界，如果想进入的队伍多，那么就看哪一队出的积分比较多。”

　　“一般来说，那些好的失落宇宙分成四个等级，第四等，需要一百到一千的积分；第三等，一千到一万的积分；第二等，一万到十万的积分，第一等，十万以上。三四等的比较多，一二等的失落宇宙很少！”

　　楚峰考虑了起来，与别的队伍去争，这个楚峰暂时是不会去干那样的傻事的，他考虑的是出多少积分到第几等的失落宇宙之中。

　　“楚峰，还有一点需要注意一下，并不是一二等级的宇宙就一定能得到许多的东西，那样的宇宙宝物是相对多一些，但是容易得到的许多的都被得到了，有可能到得那样的宇宙什么宝贝也得不到亏得一塌糊涂；也有可能进入比较差一点的失落宇宙之中，结果运气超好得到大量的宝物，这样的事情发生过不少。”卡帝道。

　　毕风道：“这一次拿出来竞争的失落宇宙只有五个，最多只能容纳二十个队伍，我们队伍，进入前二十的几率，不是很大，所以我们其实只有两种选择，楚峰，他们都已经是发表了意见，你说说你的意见。”

　　“一等宇宙吧。”楚峰道，他心境修为高，而且花一百万买了高等级的寻宝装备，去一个垃圾宇宙，那是浪费！

　　一等的宇宙需要的积分多，这肯定是有它有理由的，一般的人进入里面有可能亏本出来，楚峰可不相信自已进入那样的宇宙会亏本出来，如今楚峰已经明白，在整个天堂基地之中，自已的心境修为应该也能排在前例！

　　这一次实力提升，楚峰的心境修为也是小小地进步了一点，如今距离天地圣心的圆满之境也只有一步之遥！

　　“楚峰，一等宇宙，至少十万积分。”毕风皱眉道，之前他倒是拿得出十万积分，不过他已经购买了一颗复活丹，这会儿别说十万积分了，就算是两万积分也拿不出来，钟涛赵凌和毕风一样也买了复活丹，这会儿拥有的积分连一万也没有！

　　卡帝上一回得到的积分少一些这会儿还不到十万积分，所以他有着八万积分左右，他还想存着到时候买复活丹的，肯定不太愿意拿出比较多的积分。

　　至于张龙，这一个悲催的孩子如今拥有的积分不超过十点，这几年时间，他很多时间在做他那一份很有前途的工作烧火！

　　“十万积分还不一定能弄到一个不错的。”楚峰道，“这样吧，我拿出一十五万积分购买一个资格，如果到时候你们五人得到的积分加起来达不到一十五万，你们每人保留一千积分，剩下的积分给我，还少的亏的，算我的如果连一千积分都没有的，得到多少那些就归自已了。”

　　“如果你们五人得到的积分超过一十五万不到二十万，十五万积分归我，剩下的积分，按你们得到积分的比例分配。如果你们五人加起来得到的积分超过二十万，除了那一十五万之外，我要求得到超过二十万积分的一半。”


第467章 驱逐！

　　毕风他们眼中露出惊讶之色，“楚峰，这个不好吧，这个你太吃亏了一些。风险你一个人担着，我们完全没有风险。”毕风道。

　　按楚峰这一个计划，毕风他们在失落世界之中只要得到一千积分，那么他们保底就有一千积分的收入，这一个收入比起他们的平均水平可是高上不少。

　　而且，如果他们运气好得到的积分超过十五万积过二十万的话，那收入比起在普通的失落世界之中混高得多了！

　　一千积分，在那样的失落世界之中，他们相信自已肯定可以得到，这样一来，他们至少可以得到一千积分。

　　而楚峰，投入一十五万积分，这可不是一个小数目，如果毕风他们在失落世界之中得到的积分只是区区几万的话，那么楚峰的亏损可是十万以上！而且十五万到二十万这一个区域，楚峰只收回一十五万的本，其余的是毕风他们分配。

　　只有高于二十万积分楚峰才能获得回报，可是超过二十万积分，这可不是什么容易的事情，那需要十分不错的运气。

　　“楚哥，十五万积分的投入，这个想赚回来，不容易。”钟涛道，“至少有百分之八十的可能你要亏损！”

　　“不是我说丧气话，我们这一个小队并不是那么强，换一个强力小队的话，或许亏损的可能性不会超过百分之五十，可是我们……只有老大的实力比较高，我们的实力都一般，而且我们并没有强力的探测宝物！”钟涛道。

　　毕风微微地点了点头：“楚峰，钟涛说的在理，我们这样的小队，投入十五万的话，亏的可能性太高了一些。”

　　张龙道：“老大，钟涛，楚峰都不在乎那些积分，你们就不要帮着省了，他可是在大众赌场半小时赢十来万的主！”

　　毕风皱了皱眉，钟涛扫了张龙一眼也并没有给他什么好脸色：“张哥，楚哥是咱们小队的人，你虽然和他有一些矛盾，但是这样子可是不对，他的积分浪费了，对于我们有什么好处不成？张哥，不要一错再错！”

　　“啪！”张龙一巴掌拍在了面前的桌子上面站了起来，“钟涛，你胆子肥了啊，居然敢这么对我说话！”

　　“张龙，这桌子拍碎了，你赔得起么？”毕风淡声道。

　　张龙脸色一黑，天堂基地之中的物价可是格外的高，面前的桌子不是什么好东西，可是拍碎了，赔的话至少一百积分！

　　一百积分这个对于天堂基地之中绝大部分的人来说都赔得起，但是这个不包括张龙这一个欠着几万积分的倒霉蛋！

　　“张哥，我很失望，你以前还不是这样子。”钟涛沉声道。“张龙，坐下，或者，你离开这一个队伍！”楚峰道。

　　张龙望向了楚峰冷声道：“姓楚的，你以为你想让我离开这一个队伍我就离开这一个队伍么？我若是不想离开，就算是老大想让我离开这一个队伍也不是那么容易。”

　　“是么？活的如果离不开，死的离开，也是一样的。”楚峰淡声道。张龙脸色一变：“楚峰，你敢杀我？”

　　“基地的规矩你不会不知道，你杀我，那是损害基地利益！智脑，记下楚峰刚刚说的话，我如果死亡，十有八九是他动的手！”张龙沉声道。

　　楚峰仿佛看死人一样地看着张龙：“如果我知道的没有错，如果损害基地利益杀人了被发现，那么按被杀死的人价值赔偿，你的实力不高，你拥有的积分不多，你本身并没有什么值钱的东西，你如果死，赔十万顶天了！”

　　“张龙，刚刚其实我没有想着将你出这一个队伍，我算的是五个人，并没有把你排除在外，可是你的作为，实在是不适合再待在这一个队伍之中。毕哥，我建议让张龙离开这一个队伍，我们举手表决？”楚峰道。

　　毕风微微地皱着眉头，张龙是这一个队伍的老人了，可是毕风也清楚，如今的张龙确实不适合再待在这一个队伍。

　　“举手表决吧。”毕风淡声道。

　　张龙脸色一冷：“老大，你可不能这样，我在这一个队伍之中那么长的时间，就算没有功劳也有苦劳！”

　　“我赞同张龙离开。”赵凌出声道，她的话引得张龙怒目而视，不过赵凌的实力比起张龙强岂会怕了张龙？

　　“张龙确实不适合再待在这一个队伍之中。”卡帝道，他可不想张龙待在这一个队伍之中影响了队伍的和谐，那样的话对于他没有好处。

　　楚峰，赵凌，卡帝都已经赞同张龙离开，毕风和钟涛就算支持张龙留下也是少数，况且，他们十有八九也是支持张龙离开。

　　“你们想我离开，休想，就算你们全部同意，我自已不点头，你们也无法让我离开这一个队伍！”张龙冷笑道，“老大，我算是看透了，楚峰积分多，你们都倒向了他，我不就是运气不少没有得到多少积分么？”

　　“之前我教训了楚峰一下怎么了？给新人下马威，这样的事情基地之中少么？况且楚峰最后还还了回来！”

　　楚峰眼神冰冷地望着张龙道：“张龙，如果你只是之前的行动没有后面的行动，我还没有那么小气对付你。”

　　“你之后怎么做的，之前进入失落世界，你跟踪我，在我身上动手脚让我面临更多的危险，你以为神不知鬼不觉么？就因为之前的一点矛盾，你就想杀掉我，张龙，有如今这样的结果，那是你自找的！”

　　“一派胡言！”张龙喝道，“我跟踪你，我在你身上动手脚，姓楚的，你编故事的水准还真是不错啊！”

　　“证据呢？没有证据，你这样污蔑队友是什么行为？”

　　楚峰淡声道：“我能以自已的圣格起誓保证自已所说为真，你能不能以自已的圣格起誓，保证你没有做过？”

　　张龙脸色微微一变，他没想到楚峰居然能确定他动了杀心，如果不能确定的话，楚峰肯定不敢拿圣格开玩笑的！

　　“张龙，我赞同你离开这一个队伍。”毕风沉声道，张龙的表情已经告诉了他们楚峰所说的是实情。

　　“我也赞同。”

　　“你们？”

　　张龙眼中闪动着怨毒之色，如果离开这一个队伍，别的队伍不一定会接收他，就算接收，他的实力不强也只是二等成员。

　　如果没有队伍接收他，那么他只能在基地之中做工，有高危任务的时间或许有机会出动一下，可是那样的高危任务，死亡率都是很高的；运气好一些成为别的队伍成员的话，作为二等成员，得到的收入有一部分会被其余的人分去。

　　因为欠着楚峰的债，张龙有收入的话会先还楚峰的债，这一个原因会让别的小队接收他之前慎重考虑。

　　“智脑，一个小队之中，有人想谋害其他人性命的话，哪怕没有成功，在本小队其余人大多数赞同的情况下，应该能将害人者驱除出小队，是不是？”毕风道。

　　“是！”智脑声音响了起来。

　　楚峰他们的目光都是落到了张龙身上，张龙如今只有两个选持，第一离开，第二，发誓自已当时没有害楚峰的想法。

　　如果选择第二种，那么他的实力想提升基本上没有可能了，而且就算留下来，楚峰能让他一直好好地活下去？

　　“算你们狠！”张龙寒声道，“楚峰，我记下了，今日之事，来日我一定有所回报！智脑，我退出这一个小队！”

　　“学员SB3356，退出所属小队，是否确定？”智脑声音响了起来。“确定！”张龙沉声道，他说完转身就离开，房间的大门被他重重地关了起来。

　　张龙离开，楚峰他们都是松了一口气，那家伙如今这一个队伍之中已经没有人喜欢他。“毕哥，不好意思，六人的小队被我搞得只剩下五人了。”楚峰道。

　　毕风微微地摇了摇头：“这不关你的事，张龙自已的问题，他离开了对于我们这一个小队或许不是坏事。”

　　“毕哥，我们只有五个人了，是不是要将人给招齐？还是会有人进入，直接补充进我们小队？”楚峰道。

　　“补充可没有那么快，就算有新人进入天堂基地，也不一定恰好进入我们小队，别的小队，有的也只有五人。”毕风道，“我们先看看能不能招到人，最好是招到实力很强的人，那样能让我们小队的整体实力提升。”

　　楚峰点了点头，他想到了五号，五号在小刀队，小刀队其余的五人，那可都是实力极强之辈，如果没有楚峰之前出面的话，小刀队其余五人估计不会让五号活着回来。

　　“看来毕风不是太希望五号回到我们小队”楚峰心中暗道，毕风那一句“最好是招到实力很强的人”或许有所指。

　　五号天卫实力只是二级不灭，这个实力比起楚峰之前的三级不灭还要低一些，这样的人，就算楚峰作为队长也不是太欢迎的。


第468章 狂龙！

　　“咕！”

　　楚峰肚子唱起了空城记，钟涛笑道：“楚哥，我看你还是赶紧的先弄点东西填填你的肚子，不然很快你就会饿得十分难受。”

　　“我试试那是什么样的感觉。”楚峰道，之前他服下轮回丹，这九年多的时间倒是没有饿，轮回丹有着那样的附带效果，不然的话，轮回丹这样的东西哪里会有人买难道感悟之中，还能暂停一下先吃个饭？

　　或许有人会说，买其他带有这样效果的东西，会不会比起买食物划得来？这个是没有这样可能的，带有这样效果的东西都有限制，比如说轮回丹，它的限制是，服下之后移动的距离不能超过一米，你拿这东西当饭吃有个鸟用？

　　而且，轮回丹的价格，那可是高达两万积分，九年多的时间，吃饭喝水，只要不乱花，绝对用不到两万积分！

　　“楚哥，你是找罪受。”钟涛嘿嘿笑道。

　　“咕！”

　　很快地楚峰的肚子又叫了一些声，一股饥饿的感觉瞬间传遍全身，楚峰感觉身体的每一个细胞都在吼叫着它饿了！

　　“好久没有这样的感觉了。”楚峰轻声地道，饥饿的感觉不断地加剧，只是几分钟过去，哪怕是以楚峰的控制力也是微微地皱起了眉头。

　　毕风他们饶有兴趣地打量着楚峰，十分钟过去，楚峰的饥饿度没有再增长，不过这时候那种难受的滋味已经十分强烈。

　　“楚哥，到顶了吧？这是第一天，到了明天这一个时候，饥饿的感觉再上一个台阶，后天又上一个台阶！三天之内，如果没有喝水的话，人就会死亡，如果喝水了只是没有吃东西，可以抗七天的时间，七天时间没有吃东西就会活活饿死。”钟涛道。

　　“饿到一定程度，什么事情都做得出来，比如说给人下跪求一点点吃的，比如说啃了自已的手臂，比如说强抢别人的东西如果是女人，在这里面饿到一定程度，只要你给她吃的，无论什么可能她都愿意。”

　　楚峰微微地皱了皱眉一支营养剂出现在了手中，这东西和小号的牙肓差不多，味道还不一定有牙肓味道好。

　　不过，它的效果是强大的，楚峰吃下去一些，顿时那恐怖的饥饿感飞快地消去。

　　“钟涛，没有夸张成份？”楚峰道。

　　钟涛点点头：“绝对没有夸张的成份，天堂基地以前有一个自视很高的女人，男人都不看在眼中，结果有一回落难积分耗尽基地之中又没有活计，饿了五天之后被百来人轮了，七天时间到，活活饿死了。”

　　“付出了身体，还饿死了？”楚峰奇怪地道。

　　“嗯，她得罪了一个她得罪不起的人，她不得不开出最低的条件，可以上她，上了之后给不给东西没有强制要求，可以给，也可以不给！结果，没有一个人给，她付出了巨大的代价，可是还是死亡的结局！”钟涛道。

　　赵凌微微地皱了皱眉，对于那一个女人她是同情的，可是同情没有用，哪怕那一次她没有出任务在基地之中估计也不敢给那一个女人帮助。

　　“她得罪的是什么人？”楚峰道。

　　钟涛没有开口，毕风轻声地道：“楚峰，你知道一下可以，不过你可不要去惹上麻烦，那人我们没有一个惹得起。”

　　“实力排行榜排名第三，人称蝎王，本体是一种毒蝎，实力准主宰级，为人冷血，好色，而且不喜欢贴上来的女人，喜欢玩追求的调调，结果被那女人拒绝了许多回，最后恼怒了。这事情当年闹得不小，最近蝎王也受到了一些处罚，不过处罚对于蝎王来说根本不算什么。”

　　“蝎王。”

　　楚峰眼中精光一闪，“毕哥，我们天堂基地，实力排名前十的，不知道是哪些人？什么样的实力？”

　　“实力排名前十的，每一个都是有准主宰级的实力。排名第一的是剑帝莫心，为人还不错，当年那事情如果他在基地之中的话应该不会发现，可是当年他正好有事情离开了基地，莫心没有加入天堂基地护卫队。”

　　“排名第二的是魔师冷月情，到现在也没有人知道他到底是男是女，有时候是以男的模样出现，有时候则是以女人模样出现，领悟的是精神法则，是天堂基地护卫队的队长，实力虽然没有莫心高，但是在天堂基地之中的权势比起莫心更高一些！”

　　“实力排名第三的就是蝎王哈多克，主领悟法则是毒之法则，肉身也是十分强大，近战能力很高。”

　　“实力排名第四的是空间行者沐云，主领悟法则空间法则，能力诡异莫测，十分强大。”

　　排名前十的强者毕风一个个介绍了一遍，楚峰听了心中感慨，实力排行榜上前十的人物，那没有一个是好对付的啊！

　　“毕哥，没有什么事情的话，我出去转转，到得这里面不少时间了，可是还没有在这里面转过呢，如果有合适的人选，我就拉他进入我们队伍之中怎么样？”楚峰道。

　　毕风微微地点了点头：“可以，不过最好是实力高一些的，这一方面你稍微注意一下就是了。”“好。”楚峰道，如果说之前的话毕风还说的不清楚，那么这话已经是很清楚了，他不太想五号加入这一个队伍。

　　“楚哥，一齐出去吧，我也出去转转。”钟涛道。楚峰点了点头，很快地两人就到了房间外面，“钟涛，小刀队的成员住的地方是哪里？”楚峰道。

　　钟涛对于这个自然清楚：“小刀队实力强大，他们住的是城堡，天堂基地的六号城堡就是小刀队的驻地。”

　　“我过去看看，你忙你的吧。”楚峰道。钟涛迟疑了一下道：“楚哥，你还不知道路吧，我带你过去。”

　　楚峰看了钟涛一眼轻笑地道：“你不怕？小刀队的实力可是不弱，他们会给毕哥面子，不代表也会给你面子。”

　　“呃，大不了被打一顿，在这基地之中杀人的事情小刀队不会干的，小刀队的名声还算可以。”钟涛道。

　　天堂基地城堡区，楚峰和钟涛很快地就到了这一边。

　　“止步，私人领地，你们不能进入！”楚峰他们距离六号城堡还有上百米距离就被人叫停了下来，叫停他们的是一个圣尊级强者，这时候这一个圣尊级强者那是穿着一身护卫服，说得好听一点是护卫，说的难听一点，那是看门狗！

　　楚峰打量了一下那一个圣尊级强者，这人估计积分没有了或者积分所剩不多，不得不干一些活填饱肚子。

　　“我听说小刀队的人回来了，我一个朋友在小刀队之内，我想见他。”楚峰淡声道。“这位兄弟是……你想见谁，我给你通报一下。”听楚峰这么一说，那一个圣尊级的门卫立马客气了许多，小刀队的人的朋友可不是他惹得起的。

　　“小刀队新来的那一位。”楚峰道。

　　“是那小家伙啊。”听楚峰这么一说，刚刚还客气的门卫望向楚峰的眼神立刻变了不少嘿嘿笑道，“是他啊，他这一次受伤不轻，怕是不能见你。”

　　楚峰道：“麻烦通知一下。”

　　“没时间，你们有时间的话，就在这外面等着吧，到时候他出来了，你们就能与他说上话了。”那圣尊级的强者不客气地道。

　　楚峰脸上露出冷笑，他倒是不知道，在这里作门卫有什么好神气的。没有积分了在这里作一下门卫在楚峰看来倒是不怎么丢人，不过作门卫，居然还狐假虎威的，那就有些丢人了，这哪里还有半点圣尊级强者的尊严？

　　“我想见一下狂龙阁下。”楚峰淡声道，“如果你这个还不通报的话，到时候狂龙阁下怪罪下来，你怕是承受不起。”

　　“你，等着！”

　　那一个门卫这一回没敢再阻着了，如果真耽误了狂龙的事情，那狂龙绝对不会放过他，狂龙可是排名前一百的恐怖人物！

　　“你进去吧。”很快，那门卫有些不甘地道，他本想狂龙不见楚峰，可是没想到通报一下狂龙却是同意了见楚峰。

　　楚峰望了一眼钟涛：“钟涛，你是跟着我进去，还是在外面等着？”“这个，我在外面等着吧。”钟涛道，见狂龙，这个他有一点点心中发沭，虽然同是圣尊级的强者，但是狂龙的实力可是比起他强上许多！

　　“嗯。”

　　楚峰点了点头进入了城堡之内，城堡之中居然还有侍女，不用说侍女也是圣尊级的强者，由一个容貌不错的侍女带着，楚峰很快地就见到了狂龙。

　　“楚峰，进入天堂基地不足百年，参加一次任务，大众赌场之内赢到九万多积分。”狂龙打量着楚峰轻笑地道。

　　楚峰淡声道：“狂龙阁下居然知道我，不甚荣幸。”

　　“坐！”

　　楚峰不客气地在狂龙对面坐了下来，“我这一次过来，是想问一下我那一个朋友的情况，同时想问一下，小刀队打算怎么处理。”楚峰道，五号是天卫，哪怕死去到时候也可以复活过来，但是楚峰可不想五号死去，在这天堂基地，他能完全信任的，也就只有五号！


第469章 邀请！

　　“你朋友楚五，以后留我们队伍。”狂龙轻笑地道。楚峰微微一愣，他到这里来，实在没想到是这样的结果。

　　之前狂龙他们可是想杀掉五号的，没想到如今狂龙居然说五号以后留在小刀队。

　　小刀队这名称很不霸气，但是它的实力是极为强大的，哪怕如今，小刀队在那些战队之中的排名也能排在前五这当然有许多的强者成为卫队成员的因素，没有这一个困素，小刀队还是无法拥有这样排名的。

　　“为什么？”楚峰直接问道。

　　狂龙脸上露出郑重之色：“因为他的表现不错，之前的行动，我们遇到了极大的危险，楚五拼命，救了我们所有人！如果没有他拼命出手的话，我们小刀队其余五人至少会死掉三人，也有可能我们五人全部会死去。”

　　“虽然他的实力弱了一些，但是他的出手获得了我们的认同，他以后就是我们小刀队的一员了，楚峰你不会有意见吧？”

　　楚峰微微地摇了摇头，小刀队可是很强的，五号留在小刀队比起进入他如今那一个队伍还要好一些。

　　“楚峰，说起来也要感谢你，如果不是你之前为楚五出头，我们或许早就除掉了楚五，那样的话，我们后面麻烦就大了！”

　　楚峰淡声道：“狂龙，你还真是直接！”

　　“我没有必要说假话。”狂龙傲然道，这是属于强者的自信，这样的自信天堂基地之中许多的人已经丢掉了，小刀队的几个人，那都还没有丢掉。他们在整个天堂基地之中也确实是强者，不过距离蝎王那样的实力还有差距。

　　“狂龙，我想见一下楚五。”楚峰道，狂龙的话，他还想从楚五的嘴里验证一下虽然他相信狂龙说的应该是真的。

　　狂龙摇了摇头：“楚峰，如今只怕不行，楚五受到了极为严重的伤害，如今还在治疗之中。你放心，只要活着到了基地之中，他想死都不是容易的事情，我们一共拿出来五万积分，肯定可以让他完全恢复！”

　　“他这一次得到的积分如何，如果得到的积分少，我可以给他一些积分购买一些东西提升实力。”楚峰道。

　　狂龙眉头一皱：“楚峰，你这是看不起我们小刀队么？哪怕他没有多少积分，他提升实力需要的一些东西，也用不着你出积分购买！既然真正地加入了我们小刀队，那么一些待遇他是能享受到的，他恢复过来大概还需要十天时间，你到时候如果有时间的话可以过来一下！”

　　“好！”

　　楚峰说着站了起来，“狂龙，那就告辞了。”

　　“送客！”

　　很快地楚峰就出了城堡，“楚哥，怎么样？”钟涛凑了过来连忙问道。楚峰微微一笑：“情况比起我估计的好，我那朋友已经真正地加入了小刀队，他如今是不用我心了，或许到时候还能帮到我一点小忙呵呵。”

　　楚峰说着瞟了之前拦着他的那一个门卫一眼，听到楚峰的话，那一个狐假虎威的家伙脸色大变，他实在没想到那一个实力很低的楚五居然真正地加入了小刀队之中，这样一来，他的身份比起楚五的身份可是低上许多！

　　“走吧！”

　　楚峰说着很快地就离开了城堡区，“楚兄，可是好久没有看到你了。”刚刚离开城堡区，一道声音远远地传了过来。

　　“秦老哥，我不像你啊，你的实力高每天可以这样晃悠着，我的实力那么低，如果不加抓时间修练，到时候死都不知道怎么死的。”楚峰轻笑道。

　　秦岳走近了楚峰他们：“上一次说好了请你喝酒的，折日不如撞日，就今天吧。这位是钟涛吧，一起过去吧。”

　　“不了不了，秦哥你和楚哥过去吧，我还有一些事情。”钟涛道，他知道秦岳请的只是楚峰，自已凑过去的话有一点点不知趣，那些好的酒水可不便宜，多一个人消费的话，秦岳就得多花掉不少的积分！

　　楚峰笑道：“秦老哥，钟涛是陪我出来转转的，我看这一次就我请大家喝几杯，以后秦老哥你再请我。”

　　“楚老弟，看不起人是不？上一次跟着你，我可是赢了一万多积分，那些积分，喝点酒还是没有问题的。”秦岳笑道，“钟涛一起去，喝酒只有两个人也没有意思，三个人的话热闹一些，走了走了，楚老弟你以后再请。”

　　“那行，钟涛，一起去吧。”楚峰道。

　　钟涛点了点头：“秦哥，那我就不客气了。”

　　“客气什么。”

　　很快地楚峰他们就到了天堂基地之中的一个酒馆之中，酒馆不是很大，这样的酒馆天堂基地之中有着不少。

　　“这一家的酒不错，使用的材料好，老板的手艺也高。”秦岳道，使用积分可以直接购买到酒，不过那样的酒可是不便宜，天堂基地之中的酒馆，基本上都是使用原材料酿的原材料自然是从基地兑换。

　　“秦岳，考虑得怎么样了？加入我们队伍吧，绝对不会让你后悔。”楚峰他们进入酒馆，酒馆之中一个人就冲着楚峰他们这一边叫道。

　　秦岳微微地皱了皱眉：“我还要再考虑考虑。”楚峰眼睛微微一亮，听那人的说话，似乎秦岳如今没有队伍。

　　那人的话似乎勾起了秦岳不好的记忆，到得雅间之内喝下去几杯酒秦岳的心情才是好了不少有些歉意地道：“楚兄，看我，请你们喝酒，没想到自已的情绪倒是影响到了你们。”

　　“没事。”楚峰摇了摇头道，“秦老哥，你如今没有队伍？”

　　“嗯。”秦岳点了点头声音有些低沉地道，“就是这几十年的事情，你们出任务没多少时间我们小队也是出任务了，没想到只有我一个人活下来。”

　　“秦老哥，如果你如今还没有一个合适的队伍的话，加入我们队伍如何？”楚峰道。

　　秦岳眼中露出惊讶之色：“你们队伍死人了？据我所知你们队伍没有死人吧，似乎你们队伍这一次收获都还不错。”

　　“是张龙。”钟涛道，“张龙做的过份，不适合再待在我们小队之中，我们全体同意，让他离开了我们小队。”

　　“你们小队……我没有记错的话，你们小队是毕风，卡帝，赵凌，再加上你们两个吧。”秦岳道。

　　楚峰和钟涛都是微微地点了点头，秦虎可是实力排上排名五百左右的强者，如果能加入他们队伍的话，他们队伍的实力可是能提升不少，和张龙相比，秦虎的实力高得多了，而且他的人品显然也比起张龙强上许多！

　　“秦老哥，如果没有更好的去处，我们小队欢迎你，如果你有更好去处的话，自然秦老哥你的前途重要。”楚峰笑道。

　　秦岳品着酒考虑着：“你们小队，毕风，卡帝，赵凌都是比较冷漠的人，不过他们人还是不错的。”

　　“楚老弟，我与毕风他们聊得少，这样吧，你能不能将他们约出来，我们大家一起喝喝酒聊一下，如果聊得还行，那我就加入你们小队好了。”

　　“行！”楚峰点了点头。

　　钟涛连忙站了起来：“楚哥，秦哥，我回去一趟叫一下老大他们，你们先喝着，我们很快就到。”

　　“楚老弟，你们这一次出来，不是专门出来找我的吧？”秦岳道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“那倒不是，我一个朋友加入了小刀队，让钟涛陪我出来走走，主要是想安排一下我那一个朋友，另一方面则是想到处看看，进入基地也是不少时间了，可是基地之中的许多地方我根本没有到过。”

　　“居然不是专门为我出来，那我可是伤心了”秦岳笑道，“你那一个朋友呢，如今情况怎么样？我听说了一点点消息，他的实力似乎比较低。”

　　楚峰给自已倒着酒道：“他的运气不错，留在了小刀队之中成为了小刀队的具体成员，之前的任务，他帮了小刀队其余的人大忙。”

　　“成为小刀队真正的成员了，不错啊。”秦岳惊讶地道，“本来我有加入小刀队的想法，如今那样的想法倒是可以打消了。”

　　“秦老哥，那是耽搁你的前途了。”

　　秦岳摆了摆手：“那可不一定，我的实力比起小刀队那几人的实力差上不少，就算我想加入小刀队，也不一定有那样的资格，毕风的话，如果加入小刀队的话小刀队肯定会接受，他的实力比起我高上许多。”

　　“秦兄！”钟涛以最快的速度跑了回去，没过多久时间毕风他们几个就已经到得了楚峰他们所在的雅间之内。

　　“秦兄，听说你请喝酒，我们是一个个全部赶了过来，到时候秦兄不会不够付账要在这一边洗盘子吧？”毕风轻笑地道。

　　秦岳脸上露出笑容：“毕兄，据我所知，你可是有些有好相处的，看来传闻是有些错误，或许加入你们小队是一个不错的选择。”


第470章 奥卡世界！

　　“欢迎！”卡帝笑道。

　　“欢迎！”赵凌脸上也是露出了一点点笑容。

　　秦岳微微一愣：“楚老弟，我似乎还没有答应他们吧？”楚峰喝着酒嘿嘿笑道：“秦老哥，你可是想好了，这里我们五个人，你如果不答应的话，我们就上烈酒，五挑一啊，你是想爬着从这一个酒馆出去么？”

　　“好吧，你们赢了。”秦岳脸上露出无奈之色，不过眼中倒是有着一点点笑意，对于毕风他们的态度他还是很满意的。

　　“伙计，上酒，多拿一些来！”楚峰大声道。秦岳脸色微微一变：“楚老弟，你可得悠着一点，不然我真的得在这里刷盘子了。”

　　毕风笑道：“秦兄，你加入我们小队，这是欢迎酒，哪有要你出钱的道理，就让楚峰这一个之前的大款出吧！”

　　“这样啊……伙计，多上一些酒，上好酒！”秦岳大声道。

　　“伙计们，我们的新目标地已经确定了，咱们得多谢楚峰这一个大款的支持！”房间之内毕风笑道，“大家好好准备一下，我们十天之后出发，到时候得到积分，就按楚峰之前的规则分配，虽然我们占他便宜了，不过，谁让我们几个，就他是大款呢？”

　　楚峰翻了翻白眼：“毕哥，我也就几个小钱，你就常惦记着我的，上一回喝酒，你们一共喝掉了我两万积分……小心你们到时候得到大量的积分，价值百八十万，那样的话，超过二十万积分的，一半属于我。”

　　钟涛嘿嘿笑道：“楚哥，积分这东西，那是越多越好，你如果能分到几十万，我们也不少啊，你最好能分到几百万。”

　　“钟涛所言甚是！”卡帝简短地道，他的说话一般比较简短，说的时候比较少，不过相处下来，楚峰知道他也是一个比较有趣的人。

　　秦岳微笑地看着楚峰他们，之前还有一点点担心进入这一个小队不太好的，如今那种担心已经完全消去了，还没有开始过任务，他已经真正地把自已当成了这一个小队的一员。

　　“伙计们，还有一个消息宣布，你们大概还不知道。”毕风道。楚峰他们都是安静了下来望向了毕风。

　　毕风沉声道：“我得到消息，大概十万年之后，我们天堂基地与另外一个基地会有一次交流。所谓交流，从来就不是什么好事情，所以这十万年之内，我们最好做好准备，如果能多获得一些积分，那就多获得一些积分，有足够的积分在手，一些危险的事情就轮不到我们，否则我们没有任何拒绝的资本！”

　　“毕哥，什么样的交流，这信息准确么？”楚峰道，他想的是，交流的话，不知道有没有逃出去的可能！

　　“如今还不知道，以前有过交流，有时候是我们这一边的强者与别的天堂基地的强者交战，战斗确实能让我们有感悟，可是那样的战斗是生死之战，失败的一方，很可能就是死亡，你们不会想参加的。还有别的交流，比如说两个基地共同出一些强者探索失落宇宙，那样的情况一般是上面争得厉害不好分配。”毕风道。

　　“信息应该是准确的，昨天我去小赌一把的时候一个与我相熟的人告诉我的，她的消息一向很准确。”毕风道。

　　楚峰脸上露出一丝丝怪异的笑容：“毕哥，我怎么觉的，告诉你这消息的人是一个女的？难怪你常常去赌场啊，原来如此。”

　　“这样啊。”钟涛他们齐齐地盯着毕风。毕风轻咳一声：“楚峰，你瞎说什么，她只是我的一个普通朋友。”

　　“普通朋友，嘿嘿……普通朋友可不会把那样的消息传出来。”楚峰笑道，“毕哥，这一次行动，我们有什么要准备的？”

　　见到楚峰转移了话提毕风暗暗松了一口气：“没有什么特别要准备的东西，好了，养精蓄锐吧，修练了！”

　　毕风说着闭上了眼睛，楚峰他们相视一眼一个个都是默默地修练起来。

　　十天时间转眼便过去。

　　“毕风，你们这队伍，也去奥卡世界？”一个高大的白人走进了八号通道大笑地道，这一次进入失落世界是在八号通道这里聚集。

　　“你的实力还行，秦岳的实力勉勉强强，其余的都只能算是渣渣，这样的一支队伍进入奥卡世界，找死么？奥卡世界好东西有不少，但是你们难道不知道，奥卡世界那也是一个十分危险的世界？我看你们啊，还是早一点回去的好，哈哈！”

　　楚峰扫了那一个白人一眼，那人的资料立刻地浮现在了脑海之中，在基地之中待了这么久时间了，毕风他们已经告诉了他基地之中每一个人的资料，不过有时候看到了人是对不上号的，在基地之中活动，并不是每一个人都是以自已本来模样。

　　面前的这一个白人显然用的自已本来的样子，泰伯，修为圣尊级，实力排行榜上位烈一百七十三位，名次比起毕风还要高！

　　别看排在了一百七十三位，要知道，整个天堂基地之中可是有着十来万圣尊级的强者，而且一个个的失落世界，已经淘汰了许多实力比较弱的圣尊级强者，在那么多圣尊级强者之中能排到前面一千名都不容易！

　　“泰伯，吓唬人？”就在这时候，又一队人走了过来，这些人身上一个个都带着强大的气势，楚峰扫了一些，这些人之中刚刚开口的强者也是排名前两百的人物，而且实力排行榜上的名次比起泰伯还要高一些当然，实力排行榜上的名次并不一定十分准确，有些人可能隐藏了实力。

　　像楚峰，榜上无名，但是哪怕毕风和他打起来，死的肯定是毕风而不是他，就算毕风和泰岳联手结果也是一样，不过那样的话，楚峰会消耗不少时间之心的力量，这个是他不希望的，时间之力的力量消耗了补充十分困难！

　　“蛇君，原来你也出价了。”泰伯沉声道，“蛇君，任务之中，我们井水不犯河水，如何？”“没问题。”过来队伍的首领笑呵呵地道。

　　毕风的声音响起在了楚峰他们几个耳中：“泰伯和蛇君他们有一点小矛盾，不过我们不管他们，他们两支队伍都不好惹。进入里面，小心里面危险的同时，要小心他们两支队伍的人，一有危险，立刻返回！”

　　楚峰他们微不可察地点了点头，有张龙那家伙在队伍之中的时候他们的小队像是一盘散沙，如今终于向着那种团结有战斗力的小队转变了。

　　“嘿嘿，还真热闹。”

　　又是一支队伍赶了过来，这一支队伍有七人，每一个实力都不弱，楚峰微微地皱了皱眉，自已出十五万积分接下这样的任务到底是正确还是错误？如果队伍之中的人死在了奥卡世界之中的话可是不太好！

　　“这一次行动，到了后面，最后是不分开行动，大家一齐行动。”楚峰心中暗道，前面的话，一般是不会出现杀人夺宝这样的事情的，因为在前面，大家得到的宝物都没有多少，杀人夺宝也不会有多少收获。

　　而且一个不好失手的话，那会影响到自已这一次的任务，而且对于以后也会有着很大影响。

　　“除了这个，有机会的话，还得露出一些爪牙，之前想着隐藏实力的，也不能太隐藏了，如果不显露出一些爪牙，阿猫阿狗都敢扑上来。”楚峰心中嘀咕道。

　　楚峰如果显示出来了比较强的实力，这一个小队之中有他，有毕风秦岳，别的人想打这一个小队的人的主意就得好好地考虑一下后果。

　　“十秒倒计时！”就在这时候，一个银甲中年人出现淡声道，“规矩应该不用我再多说吧？不得损害基地利益！”

　　“三，二，一，零！”

　　倒计时到零，楚峰他们所在的通道之中四个光圈光芒闪动，强烈的光芒散去，通道之中已经没有了楚峰他们的身影。

　　“这就是奥卡世界？”从天空之中落到地面的钟涛深吸了一口气道，“不愧是二品主宰强者拥有的世界啊，这奥卡世界流动的流动似乎比起别的世界更加玄奥，不过可惜的是，这一个世界对于实力的压制更大！”

　　楚峰放出去了圣识，没想到圣识居然只是放出去短短的百来公里，这一个距离对于圣尊级强者来说小得可怜。

　　“二品主宰级强者实力极高，那样的强者死亡，对于自已宇宙有这样的影响，很正常，不过，这个对于我们来说不是一个好消息，这意味着一些在我们看来修为比较垃圾的人物，也有可能对我们造成威胁。”毕风道。

　　“老大，这一个宇宙，我比较适应。”卡帝道，他说着散发出来了自已的气势，感受到那气势毕风秦岳他们都是微微一愣，他们清楚地知道自已受到的压制，如果他们放出气势的话，应该没有卡帝放出来的气势强大。


第471章 失踪的卡帝上！

　　“听说奥卡世界的主宰修练的是卡术，卡帝你也是修练卡术的，应该是这一个原因。”毕风道。卡帝微笑着点了点头：“其实卡术有很多的种类，我也没想到居然与奥卡世界主宰修练的卡术有那么一点联系。”

　　卡帝说话一般是比较简短的，这会儿心中高兴，说话的句子也是长了。

　　楚峰笑道：“卡帝，那你在这里面的话可是占便宜了，如果别的队的家伙找麻烦的话，你肯定能给他们一个惊喜。”

　　“呵，那不错。”卡帝笑道。

　　秦岳道：“卡帝，我们对于卡术了解的都不是太多，你不如给我们解释一下，这样我们或许会少不少麻烦。”

　　卡帝微微地点了点头，虽然他不怎么喜欢说话，但是同一个小队的队员有要求，他还是不能推脱的。

　　“你们领悟法则，使用法则，许多的是没有载体的，卡术的话，有载体，而且同时载体本身也很重要。”

　　卡帝说着手中出现了一张纸牌大小的卡片：“这样的卡片之中，可以凝聚法则力量，单个的卡片就可以进行攻击，不少张卡片一齐使用的话，可以弄出阵法什么的。也有的，在卡片之中封印邪恶的力量，封印各种各样的魔头。”

　　“殊路同归，卡片的作用，和许多别的宝物作用差不多，在这里面的话，你们主要注意一下，如果得到了卡片，不要随便地激发卡片，一张卡片，激发之后，有可能得到宝物，也有可能是放出来一个实力强大的恶魔！”

　　楚峰他们都是微微地点了点头，“对于卡术，主宰级强者领悟的肯定更加深厚，所以这奥卡世界，有可能有一些威力十分强大的卡片，总之大家小心一些就是，小心驶得万年船。”卡帝说到这里深吸了一口气，他还真是很小一次说这么多话。

　　“卡帝说的不错。”楚峰笑道，毕风他们都是一个个地表示肯定，卡帝微微地点点头脸上露出一点点笑容。

　　“毕哥，我们是分开行动，还是一齐行动？”楚峰道。“你们的意思呢？”毕风扫了楚峰他们一眼道。

　　楚峰道：“我的意思，我们前面几十年时间分开行动，后面的话，就大家一起行动，那样安全一些。”

　　“就楚老弟这意见吧，一直一齐行动的话，安全是安全了，但是那样收入会比较低，我们大家也就卡帝没有复活丹，可是卡帝在这里面的实力强，分开行动的话，我们可以得到最大的收获。”秦岳道，“咱们可是花了一十五万进入这里面的，可不能进入这里面，结果本钱都没有掏到灰溜溜地出去，那样的话我们脸上都会无光！”

　　“说的是，大家分开行动。”钟涛也是赞同，有了复活丹，他的胆子比起之前也是大了许多，就算死了也是可以复活过来的，不过最好是不要出事，复活丹，那玩意儿可是十万积分一枚啊，绝对不是什么便宜东西！

　　“同意。”赵凌淡声道。

　　卡帝微微地摇了摇头：“我没有意见。”

　　毕风点点头：“嗯，既然大家都没有意见，那就这样吧，前面几十年我们大家分开行动，后面的话一起行动，至于分开行动多少时间一起行动多少时间，这个到时候看情况。伙计们，希望大家都多得到一些宝物！”

　　“走了。”赵凌道，她说着第一个消失不见，很快地，楚峰他们六人全部都是消失在了原地向着不同的方向急速前进。

　　离开一些距离，楚峰意念一动开启了左手腕之上的探测手腕，这玩意儿可是他花一百万积分买来的高级货。

　　一件先天至宝卖掉都只能得到一千积分，可想而知这一件东西绝不便宜！基地兑换中心，便宜一般无好货，不便宜的东西，一般都是有其价值的。

　　探测手腕启动，楚峰立刻看到上面显示了一个小小的绿点还有三个小小的红点，绿点代表的是他自已，而三个红点代表的是宝物，红点颜色越亮，那就说明宝物越珍贵，反之宝物的价值就越低，三个红点其中一个亮度还是可以的。

　　红点和绿点，这个都只有楚峰这一个主人可以看到，别的人哪怕是凑近了看，那也是看不到的，这样的小功能如果都没有，那么它绝对不值那样的价钱。

　　“咻！”

　　楚峰收敛着气息急速地前进，几分钟过去，楚峰已经到了一座山峰边上，红点的位置应该就是在山峰之中。

　　“什么东东！”楚峰直接遁入了山体之内，他心中并没有多少畏惧，卡帝在这一个宇宙之中能发挥的实力比较强，但是楚峰有着三颗圣格，有着两件末世至宝，有着不少的技能，有着时间之心空间之心，在这里面，他的实力并不比卡帝弱！

　　进入山体很快，楚峰退出来的速度更快，一只蜈蚣一样的东西狰狞的头部向着楚峰飞快地“亲吻”了过去。

　　蜈蚣通体血红，楚峰敢确定，那山体之中刚刚是没有这样一条蜈蚣的，可是在他到得里面的时候，这一条蜈蚣一样的怪物一下子冒了出来。

　　“吞噬！”

　　楚峰意念一动吞世葫出现，吞世葫的力量让那蜈蚣大部分的力量都用在了抵挡吞世葫的吸力上面。“斩！”

　　银冥剑出现在手中，楚峰一剑斩下，雪亮的剑光闪过，那巨大的蜈蚣身体之上被楚峰斩出来一条长达二三十米的伤口。

　　“臣服，或者死！”楚峰一道意念传给了那巨大的蜈蚣，那巨大的蜈蚣眼里居然闪过一丝害怕之色眨眼之间变成了一张小小的卡片。

　　楚峰一招手，那卡片就出现在了他的手中，与此同时一些信息出现在了楚峰脑海之内，这卡片可以封住，到时候卖给基地不能与先天至宝级的宝贝相比，但是卖一两百积分应该还是没有问题的。

　　另外两个红点楚峰也过去了一下，同样的得到了一点东西，不过那两个点得到的东西价值就低多了，楚峰估计着两个点得到的东西加起来也换不到三十积分！

　　“钱难赚啊！”楚峰心中暗暗感慨，花了十多分钟时间，居然只得到了一两百积分的东西，而且还发生了两次战斗与那蜈蚣战斗了，另外两件宝物其中一件附近有怪物，楚峰不得不赶跑了那怪物才得到了那在他看来一般般的东西。

　　“这玩意儿感应的范围还是小了一些，主要赚，还是得靠心境修为。”楚峰想着飞快地提升着自已的心境修为，在短短的时间他就将自已的心境修为提升到了三级不灭，可是老天爷这一次没有给他面子，一分钟之后，楚峰心境修为提升失败！

　　“靠！”

　　楚峰启动时间之心开始伤势的恢复，如果不启动时间之心的话，他心神受损想重新进入第四层心境至少需要一年时间，可是有着时间之主的恢复，楚峰一个月的时间就可以再一次地试着将心境修为提升到第四层！

　　这样启用时间之心，那并不会消耗时间之心存着的那些力量，就算没有那些力量，时间之心也是有一些能力的。

　　“伙计，接下来时间，那得靠你了啊。”楚峰看了自已左手腕上的扫描护碗一眼，没有这东西只靠圣识扫描的话，那找到宝贝的几率可是要低上许多毕竟圣识在这里面的扫描距离短，占卜这样的手段也没有扫描护腕方便。

　　三个月后。

　　“这么大个的。”楚峰有些激动地看着手中的失落之晶，这是一颗成人拳头大小的失落之晶，通体火红之色，这样的一颗失落之晶，楚峰估计着它能兑换到十来万积分，这一颗失落之晶，那是楚峰心神扫描发现的，是在深深的地底发现的。

　　“有这一颗东西，这一趟就算亏，也不会亏到哪里去。”楚峰平复心神微微一笑将手中的失落之晶收了起来，还只是过去三个月的时间，这一次进来可是一百年，距离时间结束还有很久，继续寻找比较重要。

　　或许是好运用掉了许多，在接下来的三年，楚峰并没有得到什么宝物，一直到第四年，楚峰才又得到了一颗失落之晶，这一颗失落之晶就小得多了，价值估计也就一两万积分。

　　十年，二十年，三十年！

　　时间不断地过去，楚峰的收获增多着，开始时候那样大的失落之晶楚峰没有再得到过，不过鸡蛋大小的失落之晶却是得到了不少，五十年过去，楚峰暗暗盘算了一下，自已得到的失落之晶价值应该已经达到一百六十万。

　　半年时间，一百六十万，这一个楚峰已经是比较满意了，如果不是选择的这样的世界而是选择的垃圾世界的话，虽然不用花多少积分，但是这会儿估计得到十万积分都够呛。

　　“毕哥，秦哥，这一次没想到你们先到了。”楚峰笑道，五十年时间过去，又到了楚峰他们约定相聚的日子。

　　毕风，秦岳，钟涛，赵凌这会儿都已经到了，楚峰到达，也就只有卡帝还没有过来。“你小子是不是看到美女，所以耽搁了时间？”秦岳哈哈笑道。

　　“去，我如今没有那方面的兴趣……卡帝呢？怎么这会儿还没有过来，以前几次可都是比较积极的。”楚峰笑道，他并没有怎么担心，卡帝在这里面实力比起毕风还要高一些，就算遇上别的队伍逃掉应该没有问题。


第472章 与毕风比试！

　　“还没有到，估计之前离开的远了一些。”毕风笑道，“以他在这里面的实力，应该不会出什么问题的。”

　　“楚哥，收获如何？”钟涛嘿嘿笑道。

　　楚峰在旁边青石之上坐了下来：“应该是我问一下你们收入如何吧？你们的收入高，到时候我那一十五万就不会打了水漂。看钟涛你这样子，我投入的一十五万应该不会打了水漂才对，估计还能小赚一笔，哈哈！”

　　“楚哥你最好大赚一笔。”钟涛道。

　　楚峰他们闲聊着，时间转眼之间就已经到了第二天，楚峰他们本来轻松的神色变得有一些凝重起来。

　　“卡帝这家伙，莫非被困在了什么地方不成？”秦岳皱眉道。“有这样的可能。”楚峰点了点头道。

　　他们都知道有一种可能，那就是卡帝已经死去，可是这会儿，谁也不会将那样的可能性说出来。

　　这一个小队，好不容易凑到合适的六人，如果卡帝死去的话，这一个小队还需要再吸收人或者基地分配人。自已寻找还好一些，如果是基地分配过来一个人的话，那分过来的人，天知道是什么样的性格！

　　而且，毕风他们与卡帝在一起可是很长时间了，虽然说卡帝平时说话比较少，感情也是比较深了的！

　　“他应该不会死去。”毕风轻声地道。

　　“可能耽搁了，咱们多等等。”赵凌道。

　　楚峰他们等待着，时间转眼之间就过去了三天，“毕哥，这样等下去不是办法了，我们向着卡帝前往的方向寻找一下！”楚峰沉声道。

　　“好！”

　　毕风同意，秦岳他们也都不会反对，在留地留下了一道信息之后，楚峰他们向着卡帝之前离去的方向急速前进。

　　一路之上，楚峰他们没有多少言语，在楚峰他们的寻找之中，时间很快地就过去了三个月，过去了半年！

　　“伙计们，已经半年过去了，我想我们寻到卡帝的希望已经”秦岳轻叹地道。钟涛道：“或者卡帝遇到危险，这会儿已经返回了基地。”

　　楚峰望向了毕风道：“毕哥，我们返回聚集点吧，或许这半年卡帝到过聚集点，我们在寻找他，或许他这会儿也在寻找我们。”

　　“好！”

　　毕风微微地点了点头，很快地楚峰他们打道回府，离开寻找花了半年时间，返回聚集的地点只是用了十来天时间，楚峰他们之前留下的信息还在，在那些信息边上并没有新的信息，这表明卡帝这半年时间没有来过！

　　“伙计们，还只是五十年过去，我们继续分散寻找宝物吧，可能卡帝已经回到了基地之中。”毕风道。

　　这时候再寻找很可能只是浪费时间，花了十五万进来的，如果继续浪费时间下去可不太好。

　　“我同意，我寻找这一条道路！”楚峰道，他说着指了指卡帝之前离开的方向。“不行，我走这一个方向。”毕风沉声道，卡帝走这一个方向没有回来，相比之下，这一个方向自然比起别的方向要危险一点。

　　楚峰轻笑地道：“毕哥，我先选的。”

　　“我实力比较高。”毕风道，他这一个队长还是不错的，不想楚峰走这一条比较危险的道理。

　　“那可不一定。”

　　楚峰的话让毕风他们微微一愣，楚峰刚刚进入天堂基地没有多少时间，而且修为比较低，毕风可是实力排行榜上排名前两百的人物！

　　“楚哥，你说别的我信，你的实力比起毕哥强，这个，开玩笑的吧”钟涛道。

　　楚峰意念一动显示出了自已五级不灭的修为：“平时隐藏了一点点实力，毕哥，我们打一场，谁赢了，谁走这一个方向？”

　　“没有问题。”毕风战意飞快地升腾了起来，与此同时，他的眼中露出兴奋之色，如果楚峰真的有能赢他的实力，那就太好了，那样一来，他们这一个小队在天堂基地之中也能算得上是比较强大的队伍！

　　“战！”

　　楚峰沉喝一声瞬间出手，与毕风动手，他可没有多少留手的意思，吞世葫出现了，暗黑混沌莲隐隐的出现在了他的脚下，银冥在手，一剑斩出蕴含五行力量还有空间法则的力量！

　　毕风本来心中还有一点点轻视，楚峰一出手，他就立刻知道楚峰就算打不过他，那实力也不会比起他低！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　毕风的武器是一柄弯刀，眨眼之间他手中的弯刀就与楚峰手中的银冥硬拼了无数次，在这一个时间，吞世葫那也是产生着作用的，毕风一部分的力量必须用在克服吞世葫的吸力上面，不然的话肯定会被收入吞世葫之中。

　　“时间禁锢！”

　　三分钟拼杀过去，楚峰意念一动时间法则动用，他拥有那方法的技能，借助于时间之心，楚峰施展出来的时间禁锢威力还是不错的。

　　毕风这时候正好杀到了楚峰面前，时间禁锢的力量让他顿了一下子，就在那瞬息之间，毕风身上出现了好几个大大的伤口。

　　两人拼杀，毕风这会儿已经受伤可是楚峰这会儿身上一点伤痕也没有，毫无疑问的，如今是毕风处在了下风。

　　“楚哥这个，逆天了啊！”钟涛呆呆地道，“秦哥，凌姐，你们能确定楚哥真的只有五级不灭的修为？”

　　“不错，五级不灭！”秦岳心中激动地道，楚峰如今的实力哪怕比起毕风强也不会强上多少，但是楚峰的修为只是五级不灭啊！

　　秦岳他们清楚，楚峰只要有足够的积分，那么修为肯定能比较快地提升上去，五级不灭的时候有这样的实力，如果到得六级七级，八级九级呢？

　　钟涛道：“楚哥五级不灭的时候就有这样的实力，如果到得九级不灭，估计他的实力能达到准主宰级。”

　　“这是肯定的。”秦岳道，“没有突破就达到准主宰级的实力，如果楚峰他能达到准主宰级的话”

　　“主宰之下，无敌！”钟涛沉声道。

　　秦岳微微地点了点头：“估计楚兄达到八级不灭甚至七级不灭的修为，就可以准主宰之下无敌！咱们这一个小队，要牛起来了！”

　　“毕哥，可以了么？”楚峰忽地停止了攻击轻笑地道。毕风停了下来有着不可思议地看着楚峰：“楚峰，你不只一颗圣格么？”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头。

　　毕风收了武器落到了地面之上：“你这家伙隐藏的倒是深，我感觉你还有一点点隐藏的手段没有使用出来，你的手段，还真是多，而且一种种都不弱！”

　　“毕哥你的刀法也很强，如果我不是有着一件防御至宝的话，估计与你拼斗会吃不小的亏。”楚峰道。

　　“我也就那样，再想有突破，难，你就不同，你如今五级不灭的修为，到时候比较容易就可以将修为提升到九级不灭，我不如你。”毕风道，说到这里，毕风脸上露出郑重之色，“楚峰，这一个小队的队长，你来当如何？”

　　“别！”楚峰和秦岳同声道。

　　秦岳道：“毕兄，你的队长还得做不少时间，如今让楚峰当队长的话，那是害了他。别的小队如果知道楚峰的实力，会笑嘻嘻地看着楚峰成长起来么？他如果达到九级不灭的话，那时候有了准主宰级的实力无所畏惧，但是现在，实力比起他高的可是有着不少！”

　　毕风脸色一凝：“是我糊涂了，刚刚太兴奋了一些。楚峰，接下来的时间，你还是要低调一些行事。”

　　“知道。”楚峰微微地点了点头，“毕哥，我过去这一边，没有问题了吧？自保的手段我还是有的，这么说吧，哪怕是一齐遇上其余三个小队的人，我也有逃掉的信心。而且，我寻找的话比起毕哥你要快不少。”

　　楚峰的感应更强，这一点毕风是知道的，“你小心一些。”毕风稍微考虑了一下道，“就算没有找到，约定的时间到，也返回这里给我们说一声。”

　　“行！”

　　楚峰说着眨眼之间就已经消失不见离开了很远距离。

　　之前与毕风他们是寻了一趟的，这一趟楚峰偏转了一些角度，前两个月楚峰一点发现都没有，到得第三个月，楚峰却是有了一点点发现。

　　一块山顶的巨石之上有着一个大大的箭头，在边上还有着一个字，那一个字是“卡”，“是卡帝的气息。”楚峰感应了一番遁着箭头所指的方向前行，十来分钟之后，楚峰发现了第二个箭头，这一个箭头应该是匆匆完成。

　　“卡帝这家伙，发生什么事了？”楚峰心中暗道，他心中想着飞快地追了上去，有时候箭头显示出来卡帝并没有很赶，可是有时候又显示出来卡帝那是以极快的速度在前进只来得及匆匆地弄出一个箭头。

　　楚峰这一寻找很快地大半年就过去了，也亏得他心神扫描的范围比较广，不然的话想一直跟着卡帝的箭头前进还真不是容易事情。


第473章 失踪的卡帝

　　“进了这里面？”跟着箭头前进了大半年，楚峰到得了一大片的废墟外面。

　　楚峰看得出来那废墟区域之前应该有着十分雄伟的建筑，可是如今，不知道过去了多少岁月，这里已经破碎不堪。

　　“卡帝！”

　　楚峰大声了叫了一声，声音整个废墟区域应该都能听得清清楚楚，可是他没有得到卡帝的半点回应。

　　“箭头到得这里就没有了，莫非这一边有着什么隐藏区域不成？”楚峰心中暗道，他如今还不能将心境提升到第四层，所以只能眼睛看着圣识扫描着，可是几天时间过去，楚峰并没有多少发现，不过他能肯定一个事情，那就是在这一边并没有发生战斗。

　　以卡帝在这里面的实力，没有发生战斗就被杀，这种可能性是极小的！“第四层的心境，希望会有发现。”楚峰心中暗道，这时候又过去了两天，他已经搜遍了整个虚墟区域的每一个角落，甚至地底也搜遍了。

　　最开始到得这一边的时候楚峰还无法让自已的心境提升到第四层，如今已经可以了。“可别失败了！”楚峰心念一动心境修为飞快地提升着，如果失败的话，那么他又得在这一边呆一个月时间才有再一次机会！

　　三秒时间楚峰的心境修为就达到了心无限大巅峰之境。

　　一分钟时间过去，“轰！”楚峰脑海之中风暴起，瞬间他的心境修为已经成功地从第三层心无限大提升到了第四层天地圣心的境界。

　　“在哪里？”

　　楚峰心神飞快地扩散了开去，短短的时间他的心神就已经笼罩了很远的距离，心神扫描开，楚峰立刻确定了一个事情，那就是他附近的一个箭头，就是卡帝留下的最后一个箭头。

　　“问题应该在这废墟区域。”

　　楚峰心神收缩了许多全力地扫描着废墟区域，一分钟，两分钟，三分钟的时间过去，楚峰心中一动，他终于是发现了一点点异样。

　　“就是这里么？”

　　废墟之中有着一个破碎的石像，楚峰发现的一点点异样就是出现在那一个石像上面，准确地说，是出现在那一个石像的头上面！石像的头是完整的，但是它的身体这会儿已经成为了无数的碎片散落一地！

　　“轰！”

　　楚峰心神飞快地聚集到了那一个直径五米左右的石头上面，随着他心神的集中感应立刻强大了不少。

　　“卡帝！”

　　楚峰眼中露出惊喜之色，他的心神终于是感应到了卡帝的气息，似乎卡帝就在那一个巨大的石头之内。

　　“楚峰，救！”

　　一丝微弱的信息被楚峰接收到，楚峰脸色一变，那信息他感应得很清楚是卡帝传过来的信息。“卡帝，我怎么救你？”楚峰心神震动，卡帝能感应到他的心神，应该就能感应到楚峰心神之中带着的这信息。

　　“击碎石头，小心！”十来秒过去，卡帝的信息才是传了过来，这一道信息似乎是卡帝聚集起力量勉强发出来的。

　　“好，你自已小心！”楚峰这句话说完立刻收回了心神。“破！”隔着百来米远的距离，楚峰遥遥地一掌拍了过去。

　　以楚峰的实力，一巴掌拍出去，哪怕没有用太大力量，一座高大的山峰也会被拍得粉碎，可是他这一巴掌落到那石头上面，居然只是响起一道沉闷的声音并没有让那石头产生任何的伤害。

　　“吡！”

　　就在楚峰要进行第二次攻击的时候，一只黑猫一样的生物从那巨头脑袋张开的嘴巴之中窜了出来。

　　说那玩意是猫，那是因为确实有些像，可是那玩意嘴里长着的长长尖牙实在让它与乖巧的小猫差别极大！

　　“吡！”

　　怪叫一声，那黑猫一样的生物速度极快地向着楚峰冲了过来，楚峰心中一惊，在他不动用时间之心的情况下，这东西的速度居然不比他慢。

　　“定！”

　　空间禁锢，时间停滞一齐使用，那黑猫一样的生物在到得楚峰面前两米处的时候速度一下子降低好几倍。

　　“死来！”

　　吞世葫出现了，楚峰银冥也是出现在了手中，雪亮的剑光狠狠地向着那黑猫的脑袋斩了过去。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，可是楚峰的这一剑居然没有斩得很正被那黑猫躲开了一点点，如果没有躲开，这一剑能把那黑猫斩成两半，可是结果只是那黑猫伸出来的左爪还有左边的耳朵被他给斩下！

　　“过来了，还想跑？五行封禁！”楚峰心中冷笑，那黑猫想逃，可是受伤的它反应可没有早就做好准备的楚峰快。

　　之前几天时间，楚峰在这一边弄出来了不少阵法，这一个五行封禁的阵法就是其中之一，阵法启动，他还有那一只黑猫都是被笼罩在了其中。

　　“砰！”

　　黑猫一样的怪物撞到结界之上没有逃出去凶狠的目光立刻紧紧地盯住了楚峰，“去死！”楚峰的攻击如狂风暴雨向着那黑猫急速地卷了过去。

　　黑猫的实力很强，不过比起楚峰还是差一点，再加上它最开始轻敌受伤，在楚峰的攻击下它的伤势不断地加重，半分钟过去。

　　“噗！”

　　紫色的血液从那黑猫脖子上喷出，那黑猫看上去有些可怖的脑袋被楚峰斩下高高地飞了起来，“破。”楚峰轻道一声，高高飞起的黑猫脑袋立刻地炸成了血雾！

　　火焰燃起，黑猫的尸体还有血雾在火焰之中那是被烧得点滴不剩怕它复活过来，楚峰还动用了一些灭世之力！

　　“砰！”

　　楚峰再一次攻击那石头脑袋，这一次他用的力道大了一些，眨眼之间，两只刚刚那样的黑猫窜了出来。

　　“靠，有完没完？”楚峰心中暗骂，怪不得卡帝提醒他要小心，如果不是他的实力还不错，一只黑儿都不一定搞得定。

　　两只黑猫可没有一只黑猫好搞，不过还好的是楚峰之前做了不少的准备，将一只黑猫困在阵法之中，处理了其中一只之后将被困住的一只黑猫解决也就容易了。

　　“砰！”

　　楚峰再一剑，这一次他用的力量更大，一剑下去，四头黑猫飞快地窜了出来，楚峰二话不说立刻逃窜，一天之后，解决了那四只黑猫的楚峰才是返了回来。

　　“奶奶的，可不要告诉我还有！”楚峰第四次攻击，这一次终于是不再有黑猫从那里面窜出来，不过石头也没有被楚峰击碎。

　　“很好！”

　　楚峰一剑重似一剑飞快地斩到了那石头脑袋上面，开始十万来剑那石头没有任何的损伤，到得快十一万剑的时候，火星飞溅，那巨大的石头脑袋终于在楚峰的攻击下被斩下来一点点碎石。

　　“能坏就好！”

　　楚峰微微一笑，以他的速度，在保证攻击力度比较强大的情况下，一秒钟的时间就可以斩出上千剑。

　　破碎了一点点之后，石头脑袋破碎的速度加快了，开始一千剑楚峰才能斩下来一小块，慢慢的变成了九百剑，八百剑，六百剑……

　　三天的时间过去，楚峰已经记不清自已到底斩出去了多少剑，不过那巨大的石头脑袋已经被自已破坏得十分严重。

　　“楚峰！”卡帝有些兴奋的声音从那石头之中传了出来，“楚峰，可以了，我已经可以出来，小心一点，还有好几个卡奴，它们如果压制着我，我破开出来的话，它们也可以出来，肯定会对我们发动攻击。”

　　“楚峰，退远一些！”

　　楚峰并没有退出去很远，不过他躲到了自已布置的一个阵法之内，退远一些还不如待在阵法之内安全。

　　“卡帝，可以了！”楚峰道，他说着将自已的防御提到了最高，哪怕阵法破碎凭他的防御也可以抵挡很强的攻击。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　石头脑袋上面先是出现了裂缝，然后那一个石头脑袋忽地爆炸了开来。

　　“吡！”好几只黑猫的叫声响了起来，这叫声带着一点惨叫的意味，一块块的碎石击中它们，它们每一个都是受到了一些伤害。

　　“砰！”

　　楚峰布下的防御阵法也是受到了冲击，不过爆炸的力量并没有将楚峰布下的防御阵法给摧毁，“斩！”楚峰银冥剑出，一只被炸到了他这一边撞到了防御阵法之上的黑猫还没有反应过来就受到了楚峰凌厉的一击。

　　“你们这些混蛋东西。”卡帝低喊声响了起来，从他的身上散发出来强大的气势，他抬头一吸，一只黑猫居然就被吸到了他前面。

　　一巴掌下去，在楚峰惊讶的目光之中，卡帝居然一巴掌就把那一只黑猫拍成了肉泥！

　　“准主宰级？”楚峰眼中精光闪动，卡帝如今这样的情况，那应该不是圣尊级了，实力应该达到了准主宰级！

　　“吡！”剩下的黑猫还有七只，那七只黑猫都是飞快地向着卡帝扑了过去，楚峰身形一晃立刻退出了防御大阵将其中两只黑猫拦了下来。


第474-475章 谁劫谁？

　　七只黑猫怪物齐上的话，或许会给卡帝造成不小麻烦，但是五只黑猫怪物，卡帝还是拿得下的。

　　在楚峰利用阵法将两只黑猫怪物干掉的时候，卡帝也已经将那五只发狂的黑猫怪物全部斩杀。

　　“楚峰，我以为老大他们全部过来了。”卡帝弄出来一点水将手洗干净了道，“如果知道你只一个人在这外面的话，我会让你离开。”

　　楚峰轻笑道：“让我离开，你不想活了么？”“哪里……我是让你离开找老大他们一齐过去。”卡帝笑道，“我没有想到你居然这么猛，第三次的时候，我记得有四个怪物一齐出来，它们应该都死在了你手中吧。”

　　“卡帝，那些就不用说了，你如今已经达到了准主宰级的实力？”楚峰道。

　　卡帝眼中露出着激动之色微微地点了点头：“楚峰，我能达到准主宰级的实力，多亏你了。如果不是你出十五万积分，我们就不会到这奥卡世界，如果不是你出手相救的话，或许我撑不到你将老大他们叫过来就会死亡。”

　　“多的感谢的话我就不说了，以后有事情，能帮上忙的绝不推迟，杀人放火都没有什么问题。”卡帝郑重地道。

　　楚峰轻笑地道：“我们是一个团队的，应该的。不过卡帝，出去之后，你可得请我们好好地喝一杯，准主宰级的强者啊，那在天堂基地，实力排名至少能进前一十五。大高手，到时候不请我们喝酒，说不过去哈。”

　　“楚峰，我这只是运气。”卡帝道，“如果老大成为准主宰级强者的话，他的实力会比起我强，秦岳也是一样，你的话”

　　卡帝打量着楚峰：“楚峰，你不用到得准主宰级的实力，你只要到得八九级不灭修为，你的实力估计就不会比起我低！”

　　“五级不灭的修为，实力居然就达到了如今这样的程度，如果你能成为准主宰级强者，准主宰级的强者之中，谁会是你的对手？至于天堂基地是找不出那样的人来。”

　　楚峰呵呵笑道：“那还不知道是何年何月的事情了，卡帝，你是追着什么东西跑出来这么远的距离？”

　　“对。”卡帝微微地点了点头，“这一次真的是惊险，差一点点，我就是不我了！”

　　“夺舍？”

　　“嗯。”

　　卡帝眼中露出凝重之色，“奥卡世界的主人留下了一点点后手，如果有合适的人出现，他就可以寄体重生。”

　　“我成为了他的目标被他给引到了这一边，到得这一边之后，那些个凶猫将我入了那头骨之内，如果不是你来得及时，我估计会被夺舍成功！你杀掉了几只黑猫，减轻了我的压力让我一举将他给压了下去。”

　　卡帝说到这里眼中露出了后怕的神色，如果被夺舍寄体成功，天地之间就再没有他卡帝这一个人了。

　　“卡帝，你如今只是将他压了下去，不会有什么问题吧？”楚峰道。

　　卡帝微微一笑摇了摇头：“这个你倒是可以放心，离开了那一个头颅，他可没有那样的力量了，虽然他是主宰级强者的后手，但是他的本尊毕竟已经陨落！本尊陨落，他的实力受到影响，如今那一个藏身的头颅也被摧毁，实力再一次减弱。”

　　“已经将他压了下去，如果他还能翻盘，那是我活该。”

　　“没事就好。”

　　楚峰微微一笑，“卡帝，我们先回聚集点吧，虽然毕哥说十年聚集一次，但是你失踪不见，估计他们会一年回去一趟！”

　　“给你们添麻烦了。”卡帝道。

　　“说什么屁话，如今队伍之中，不管谁失踪了大家都会寻找。”楚峰道。

　　卡帝呵呵笑道：“没有了张龙，多了秦岳，我们这一个队伍确实好了许多。走吧，我们回去，对了楚峰，你今后的话，还是隐藏一下实力吧。虽然我如今有准主宰级的实力了，但是如果你那妖孽般的水准让人知道的话，有些人怕是容不得你！”

　　“就算我的实力强大了起来，只要别人不惹我，我基本上也不会惹人，天堂基地我不想永远待下去。”楚峰道。

　　“楚峰，想离开天堂基地，很难。”卡帝道。楚峰微微一笑：“很难不代表没有办法，你说是不是？只要努力，我想还是有离开的可能的。”

　　卡帝轻笑道：“如果别人这样说，我会不屑一顾，不过你说这话的话，我相信你有一天可以离开天堂基地。”

　　“如果你成为准主宰级强者的话，除了主宰强者，天堂基地之中根本就没有人是你的对手，那时候你如果说想离开，只要你达到条件，全计卫队那些人会欢天喜地地送你离开！如果我达到条件，我也会离开！”

　　“会有那一天的！”

　　楚峰他们飞快地返回，之前楚峰离开的距离太远了，哪怕楚峰他们的速度不慢，他们也花了三个月的时间才到得聚集点附近。

　　“楚峰，等等！”卡帝忽地叫停了楚峰道，“前面有情况，有人在前面，不止是我们的人，还有另外的人！”

　　“咱们小心一些近一点看看。”楚峰道。

　　卡帝达到了准主宰级的修为，楚峰隐藏气息的能力也是很高的，他们靠近一些并没有被发现。

　　“到那山上。”楚峰传音着指了指附近的一座山峰，到那山峰之上的话可以看到前面的情况。“嗯。”卡帝应着，两人很快地到了那山峰之上。

　　高处看得远，楚峰他们很快地看清了前面是什么样的状况，钟涛还有赵凌被几个人围了起来，那几个人楚峰他们都认识。

　　“是泰伯他们的小队。”楚峰眼中寒光闪动，泰伯他们的小队将钟涛和赵凌围在了中间显然不是什么友好举动。

　　“卡帝，搞得定么？”楚峰道。

　　卡帝传音道：“钟涛他们的实力被封印了，咱们两个出手的话，打赢他们是没有问题，不过想将他们全部留下，难！”

　　“如果我们杀掉了其中一两个，其余的人跑了的话，我们回到基地之中会受到处罚，十分严厉的处罚。”

　　楚峰微微地点了点头：“那看来，他们的运气不错，还可以多活一段时间，不过死罪可以免，赔偿可是不能少了！”

　　“楚峰，我以为你会说等到了老大他们一齐过来再动手。”卡帝惊讶地道。“老大他们不知道什么时候会过来，而且就算过来，咱们也没有百分百的把握在十秒之内将他们全部击杀！留着他们，倒也有一些好处。”楚峰想了想道。

　　“走吧，咱们过去，咱们得过去商量一下他们的赔偿问题。”楚峰道。

　　卡帝点了点头，很快地楚峰他们两个就出现在了泰伯他们六人的感应之中，“又是两条鱼！”泰坦脸上露出微笑，他脚轻轻地一踏地面，瞬间楚峰他们后面十来公里远的地方升起百来米高的土墙，那土墙闪动着点点金属光芒一看就不容易摧毁！

　　土墙是围成了一个大圈，在土墙的上面是坚硬的结界，泰伯他们在这一边那是早就有不少布置。

　　“楚哥，卡帝，你们怎么也唉！”钟涛看到了楚峰他们叹了一口气。最开始是钟涛被抓了，然后赵凌被困住抓了起来。

　　“砰！”

　　就在这时候，土墙遇到了猛烈的攻击，攻击不是来自于里面而是来自于外面，毕风和秦岳早就到了这一边，只是他们隐藏了起来，如今楚峰他们冒出来被困，他们两个只能是冒险从隐藏的地方杀了出来。

　　“泰伯，主意打到我们小队的头上，你的胆子真的是越来越大了！”毕风冰冷的声音响了起来。“哈哈哈，毕风，你这话，似乎你们小队有多么了不起一样！你们小队也就你的实力能排到一百九十多名，其他的人，那还不放在我眼中！”泰伯大笑道。

　　“就算是你，我难道怕了你不成？不要忘了，你的实力排名一百九十多名，我的实力却是排一百七十几！”

　　“别攻击了，毕风，你们如果想进来，直接进来就是，我不会隔着你们不让你们进来里面。”

　　泰伯的声音落，毕风还有秦岳都是进入了大阵之内，“楚峰，你和卡帝怎么回事，你们难道没有发现陷陆？”毕风有些愤怒地道。

　　“毕哥，别生气，生气的话，动了胎气可不好。”楚峰轻笑道。

　　“动你个头。”毕风微微一愣骂了一句安心了不少，这样的情况下楚峰还能开玩笑，那说明有一定的把握。

　　和楚峰的安定不同，泰伯的眼中出现了一点点不安之色。

　　“毕风，莫非你们四个人，还能赢我们六个不成？”泰伯皮笑肉不笑地道，“更何况我们还有两个人质，我只求财，不想要你们的命，乖乖地把你们这一趟得到的东西交出来然后发一个誓，你们都可以活命，否则的话，那就别怪我不讲情面。”

　　楚峰轻笑地道：“小泰，这话还给你，乖乖地把你们这一趟得到的东西都交出来然后发一个誓，另外，回到基地之后，你们拿出两百万精神损失费，这事情就这么过去了，否则的话，你们以后只怕没有好日子过。”


第476章 精神损失费！

　　楚峰的话让泰伯他们微微一愣，毕风他们也是差不多，“小泰”“两百万”“精神损失费”这样的字眼，那杀伤力还真是不小！

　　“毕风，好，好得很，你们队伍之中，最垃圾的队员，居然也有这样的本事，‘小泰’，很好！”泰伯狞笑道，“兄弟们，杀了他们，到时候烧两百万纸钱给他们作为精神损失费！”

　　“谁敢动？”

　　卡帝淡淡地道，他说着上前一步，恐怖的气势从他的身上爆发出来，感受到卡帝身上那如若实质的气势，泰伯他们都是脸色大变。

　　天堂基地之中有准主宰级强者，泰伯他们接触准主宰级强者可是接触得不少，这时候感受到卡帝那气势自然清楚卡帝已经和他们不是在一个层次上面，已经突破圣尊达到了准主宰级的实力！

　　“准主宰！”

　　泰伯脸色极为难看地道，一个准主宰级的强者，那就算不能单挑他们整个小队，那也差不了多少。

　　再加上毕风他们的话，虽然楚峰他们这一边只有四个人有战力，但是实力却是稳稳地压过泰伯他们！

　　“准主宰，哈哈哈！”钟涛大笑了起来，毕风泰岳他们脸上也是露出了欣喜的笑容，他们这下知道楚峰他们的底气是从哪里来了，原来卡帝居然已经突破达到了准主宰级的实力！

　　毕风轻笑道：“泰伯，按着你之前说的，东西先交出来吧，识时务者为俊杰，这话你应该清楚！”

　　“钟涛，赵凌，你们过来。”楚峰道，钟涛他们被封印了修为，不过走路是没有问题的，这会儿都是站了起来向着楚峰他们走了过去，泰伯他们有心阻止，但是终究是没有开那样的口，楚峰他们这一个队伍之中有准主宰级的强者了，那已经不是他惹得起的。

　　“我认栽，这一次的收获，全部归你们，不过精神损失费，这样的东西我可是没有听说过。”泰伯沉声道。

　　楚峰轻笑道：“没有听说过，这不就听说了？泰伯你们抓了钟涛他们，让他们担心受怕的，精神受到了很大的损伤，而且还耽误了他们，耽误了我们寻找宝物的时间，只是让你们赔偿一个精神损失费，那是便宜你们了，其实应该还有误工费等等。两百万积分的精神损失费，一个积分也不能少。”

　　“毕风，不要欺人太甚了！”泰伯沉声道。

　　毕风没有说话，卡帝冷声道：“泰伯，就算是欺你，怎么了？打主意打到了我们小队之上，两百万算轻的！一分钟之内应下来，两百万，接下来，每多一分钟时间，加十万，你们可以不答应，不过后果自负！”

　　泰伯脸上肌肉抽搐，如果他们的实力强，那么抢了就抢了，弱者是没有和强者讲道理的资格的；如果他们占理，他们也可以寻找基地之中一些强者的帮助，那样这一个问题也是可以解决的。

　　可是这一回他们算是栽了，实力比不上楚峰他们小队，而且理也是在楚峰他们小队这一边，哪怕他们找准主宰级的强者出头，准主宰级的强者也不会帮他们主动地惹上强者，要付出代价，这是规则！

　　除非与泰伯他们关系极好，否则别的准主宰级强者是不会愿意为了泰伯他们破坏这一个规则的，他们自已也是这样的规则的受益者。

　　“泰伯，两百万，这事情就算是过去了，只要你不找麻烦，咱们也懒得与你计较，很划得来的。”楚峰轻笑地道。

　　“算你们狠！”泰伯深吸一口气沉声道，这一次撞到铁板，不出血是不可能的，如果不答应楚峰他们这一个条件，到时候卡帝这一个准主宰级的强者明里暗里找麻烦，以他们的实力可是承受不起。

　　“东西都拿出来吧。”毕风淡声道，“拿出来之后，发一个誓，你们就可以返回基地了，对了，两百万积分，准备好。”

　　“拿出来。”

　　泰伯沉声道，他说着将自已这一件得到的东西丢到了面前，失落之晶居然都有五块只是那五块失落之晶就值六七万积分，再加上别的一些东西，价值肯定能达到七万积分。

　　虽然不甘，不过泰伯他们小队别的队员也是一个个将自已这一次在这奥卡宇宙之中得到的东西拿了出来。

　　“你们收获不错嘛，五十来年时间，居然得到了这么多东西。”毕风轻笑地道，“泰伯，都发个誓吧。”

　　发誓，是防止他们藏着一些东西，很快地泰伯他们都是发下了誓言，“我们可以走了吧？”泰伯沉声道。

　　“准备好积分。”毕风摆了摆手道，泰伯脸色阴沉地扫了楚峰他们一眼很快地消失不见，他的那几个队员几乎是在同一时间消失不见。

　　“哈哈哈哈！”

　　楚峰他们相视一眼都是大笑了起来，这一次的收获还真是不少，地上的东西，价值就有二十万积分的样子，泰伯他们到时候支付两百万的话，那就是两百二十万积分的收入，这不是一笔小钱！

　　“楚峰，泰伯会气疯过去，这一趟之后，他们辛辛苦苦存下来的家当，估计会去掉一小半。”钟涛笑道。

　　毕风道：“钟涛，你高估泰伯他们的富有了，两百万积分，这应该超过了他们拥有积分的一半！”

　　“他们常常在这样的世界之中混，有时候运气不错能得到不少积分，可是亏本的时候不在少数。”

　　赵凌道：“我们索要两百万积分的话，泰伯他们一定会给么？”

　　“会给的。”毕风笑道，“除非他们队伍之中新进入一个准主宰级的强者，或者泰伯他们之中有人成为准主宰级的强者。”

　　“咱们的实力如果只是略强于他们，那么他们放下所有东西就算可以了，如今这样的情况，他们只能认栽，这是规则！对付别的队伍，最怕的就是这样的情况，别的队伍之中有人隐藏了实力，或者有人突破实力大幅提升！”

　　钟涛道：“还有两个队伍在这里面，我们不如将他们也算计了。”“暂时不必，我们继续我们的，如果另外两个队伍主动找上我们，那算他们倒霉，不过，到时候也不能两百万这么狠了。”毕风道。

　　“毕哥说的不错，咱们队伍实力强大了不少，但是如果一次惹上不少强队的话，那么也是一个麻烦事情。”楚峰道，“接下来的时间，大家继续分开行动吧，如果被抓的话，应该知道怎么做吧？”

　　“被抓了，就透露出一点点东西，自已在这里面得到的东西不多，别人得到的多得多了。”泰岳笑道，“我提议，这些东西，由卡帝收着，他的实力最高，别的队伍之中的人想从他手中抢东西基本上没有可能。”

　　“对于自已实力没有多少信心，害怕得到的东西被抢的，也可以先存到卡帝那里。”楚峰笑道。

　　听楚峰这么说，赵凌和钟涛都是将自已得到的东西拿了出来，他们可不想好不容易得到的东西被抢。

　　秦岳，毕风还有楚峰的话，他们并没有将东西拿出来，他们对于自已的实力还是比较有自信的。

　　“发财了。”卡帝笑道，面前的所有宝物他很快地就全面收了起来。“我被抓到了，就说你得到的宝物很多嘿嘿。”钟涛笑道。

　　毕峰轻咳一声：“伙计们，相聚的时间还是之前的时间，大家努力吧，还有不少时间，继续努力，应该还可以得到不少积分的。积分的珍贵相信不用我多说，虽然这一次已经收获不少，但是那东西，咱们不嫌多！”

　　“行动吧。”楚峰笑道，卡帝的实力是准主宰级，这会儿他已经帮助钟涛他们解开封印，短短的时间楚峰他们全部消失不见。

　　“砰！”

　　天堂基地内，泰伯他们返回，一个花了几点积分弄到的不错的花瓶被泰伯砸得粉碎，这一趟他们可是亏大发了。

　　回来没有得到一点积分，十五万的积分赔了进去，而且还有两百万积分的“精神损失费”！

　　“王八蛋！”

　　泰伯怒吼出声，两百万积分，那是他们六个总共积分的三分之二了，他们总共也就三百来万积分！

　　积分不容易获得，而且消耗起来快，泰伯他们存下三百万积分绝对不是容易的事情，可是这一次，泰伯知道自已必须认栽。

　　“老大，要不……我们拿几十万积分去找人疏通一下关系？如果有人为我们出头的话，那两百万或许就舍了。”泰伯一个小弟道。

　　泰伯微微地摇了摇头：“没用的，找人帮忙只能找准主宰级的强者，可是准主宰级的强者，几十万的积分怕是看不上眼，而且找人帮忙了，就算卡帝明面上不再找我们麻烦，暗中找我们麻烦呢？”

　　“明枪易躲，暗箭难防啊！这一次是我们聚集在一起，所以我们都活了下来，如果这一次没有让毕风他们气消，以后任务之中单独碰上卡帝的话，我们之中谁敢保证自已一定可以活下来？”


第477章 轻松打劫！

　　“这一次，收获还真是不错啊。”楚峰脸上带着微笑往聚集地点赶着，到得这时候，他进入这奥卡宇宙已经快九十年时间。

　　快到得聚集地点的时候，楚峰放慢了一点速度小心地靠近着，之前几次都没有出问题，不过小心总是好的。

　　“嗯？”

　　几分钟过去，楚峰脸上露出惊喜之色，他看到了钟涛那一个悲催的孩纸，之前被抓了起来，这时候居然又被抓了起来。

　　之前动手抓人的是泰伯他们小队，如今动手抓人的则是蛇君的小队，蛇君的小队比起泰伯小队还要强一些，但是和有了准主宰级强者的楚峰他们小队相比当然要弱不少。

　　“楚峰。”

　　卡帝的声音传入了楚峰脑海之中，很快地卡帝就到了楚峰身边。“卡帝，什么时候到的？”楚峰传音道。

　　“到了半个小时了，我一个人不一定拿得下，所以只能等着，你先到的，老大他们都还没有到。”卡帝道。

　　“那再等一下吧。”楚峰道。

　　今天是约定的日子，毕风他们没有事情肯定会出现的，果然，楚峰他们只是等了十来分钟毕风就出现了。

　　然后半个小时过去，秦岳也是出现，可是又等了一个小时，赵凌居然还没有出现。

　　“钟涛，还没有人出现，你骗我们！”蛇君阴冷的目光落到了钟涛身上。“没有没有，我真没有。”钟涛连忙道，“我都发誓了，怎么可能有假，估计你们这样没有一点掩饰让老大他们发现了所以不敢过来。”

　　蛇君站了起来扫了一眼四周沉声道：“毕风，如果你们到了，赶紧的给我出来，一分钟之内没有出来，我就斩了钟涛一只手，十分钟没有出来，再加一只！我只是求财，不杀人，你们乖乖地出来，给出这一次的收获，就可以赢得一个队友，这买卖应该还算划得来。”

　　“蛇君，何必做这样的事情，你们毒蛇小队不差那几个小钱吧？”毕风声音响了起来，他和楚峰他们都是站了起来。

　　蛇君脸上露出了微笑：“不错不错，居然都到了，那我们就不是白等。毕风，不积小钱，何以成大钱？我很厚道的，将你们这一次的收获全部交出来，你们就可以全部安安全全地返回基地，否则的话会有一点小麻烦。”

　　“当着我们的面，你还敢杀了钟涛不成？”毕风冷声道。蛇君怪笑道：“我难道是第一次干这样的事情？”

　　“你们如果不乖，我就情愿回去受处罚，反正死是不会死的，只是被罚不少积分罢了，我不在乎。”

　　毕风淡声道：“看来蛇君你们的积分不少啊！”“杀人之后的罚款还是交得起的。”蛇君道，杀人之后，如果能交纳足够的罚款，那么是可以免于别的处罚的，如果不能交出足够的罚款，损害基地利益严重的会是死亡！

　　“这就好。”毕风说着望向了卡帝，卡帝上前一步，属于准主宰级强者的气势立刻压向了蛇君他们几个。

　　感受到卡帝的气势，蛇君他们一个个都是脸色大变，“准主宰，你们居然有人成为准主宰强者。”蛇君脸色难看地道，他知道自已等人那是一脚狠狠地踢到了铁板之上。

　　“蛇君，我们没有找上你们，你们倒是找上了我们，还有什么好说的么？”毕风淡声道。“开条件吧。”蛇君深吸一口气沉声道。

　　毕风轻笑地道：“蛇君你倒是痛快，那么交出所有的东西，发誓，然后一百万积分的赔偿金，如何？”

　　“一百万，毕风，你这要价，也太狠了吧？”蛇君冷声道，“我们得到的东西可以赔给你们，至于赔偿金的话”

　　毕风打断了蛇君的话：“蛇君，你不赔一百万的话，我没有多少意见，不过惹到一个准主宰级强者，一百万能了结，我觉的已经是比较便宜了，你如果不想给，那就不给吧，你们得到的东西也不必给了，你们走吧。”

　　蛇君他们当然没有离开，得罪了准主宰级的强者，没有一个说法就这样离开的话，那他们到时候理亏就大了。

　　这时候赔一百万能了事，如果走了的话，到时候很可能就不是一百万能了结的了，有这样的事情在先，哪怕以后卡帝找机会宰了他们，基地方面对于卡帝的处罚也会很弱。

　　“东西给他们！”

　　蛇君沉声道，他说着一下子将得到的东西丢了出来，九十年时间，他得到的东西价值只是三四万积分比起泰伯得到的少不少。

　　其余的人心中不情愿，不过蛇君都给出去了，他们哪敢不将东西全部给出去？很快地蛇君他们小队六人得到的东西都是丢了出去，加起来价值应该有十七八万，虽然没有亏，不过这一趟也没有赚到多少。

　　蛇君他们本是想抓了钟涛赚一笔的，没想到本来以为可以搞定的一个小队居然出现一个准主宰级强者！

　　“发誓，另外，记得回去准备好一百万。”毕风轻笑地道。“哼！”蛇君冷哼一声，不过他还是立刻地发下了誓言，其余的人也是跟接着发下了誓言，十多秒过去，他们六人全部消失在了楚峰他们面前。

　　“我怎么这么可怜啊！”钟涛望着楚峰他们无奈地道，“之前被泰伯他们抓了，如今又被蛇君他们看护！”

　　“哈哈！”

　　楚峰他们都是笑了起来，卡帝出去，没过多久时间就解开了钟涛的封印，解开钟涛封印之后，钟涛体内一个干扰法印立刻被钟涛破坏，那一个干扰法印是为了防止钟涛回到基地的在禁锢了一个人实力之后，就可以布下那样的干扰法印！

　　“凌姐呢，居然还没有回来。”钟涛道。

　　“还早，等等。”楚峰笑道。

　　毕风他们都是没有太担心，之前卡帝失踪他们比较担心，那是因为卡帝并没有复活丹，赵凌不同，她是购买了复活丹的，就算是死亡也能在基地之中复活过来。

　　一边闲聊着一边等着，一个时辰之后，楚峰他们等来了人，不过等来的不只是一个人而是好几个人！

　　当初与楚峰他们一齐进入奥卡世界的一共是三个队伍，泰伯他们小队，蛇君他们小队，如今到的是另外的一个小队。

　　“慢一点点果然是有好处的，你们人都齐了，桀桀！”说话的是一个黑衣老者，看上去五六十岁。

　　“贾格斯，确实齐了。”毕风轻笑道，他说的齐了，是三个队伍都找上了他们，如果他们的实力弱，这是一个很杯具的事情，但是他们的实力强，这却不是坏事是好事了！

　　贾格斯心中出现一点点不祥的预感，不过他实在想不出来毕风他们有什么样的底牌。“毕风，废话就不多说了，你们应该知道怎么做吧？”贾格斯沉声道。

　　“贾格斯，废话不多说，留下你们这一次得到的宝物，另外，一百万积分的精神损失费。”卡帝沉声道，他说着准主宰级强者的气势立刻外放了出来压向了贾格斯他们。

　　“你！”

　　贾格斯脸色大变，他是一个狡猾的人，本来打算如果毕风他们这一边强硬的话，他退缩不打劫了，可是卡帝根本就没有给他退缩的机会！

　　如果贾格斯退缩了，那么楚峰他们这一边要“精神损失费”就不能要得那么在理，这时候没有退缩，自然是没有问题的。

　　“毕风，没想到你们已经有人成为准主宰级强者，恭喜。不过一百万的精神损失费，我们拿不出来。”贾格斯道，“我以圣格起誓，我拥有的积分不超过一十五万，他们几个加起来积分肯定没有八十五万。”

　　“贾格斯，你们也是常常这样的世界中混的，怎么就这么一点？”毕风皱了皱眉道。“亏的时候，占了多数！”贾格斯脸色阴沉地道，“在这里面运气好能赚到一些，运气不少，十五万要亏掉十多万！”

　　“五十万，不二价。”毕风淡声道。

　　贾格斯沉默了一会儿微微地点了点头，五十万积分，这个还在他们的承受范围内，不过除掉五十万积分之后，他们所剩的积分就不多了，到时候日子会过得比起以前紧张不少。

　　“东西给他们！”

　　贾格斯说着带头将东西给了出来，他们队伍之中其余六人也是飞快地将东西给出，发誓之后，贾格斯他们一个个都是很快消失不见。

　　“没想到贾格斯他们居然那么穷，外表他们可是很风光。他们队伍之中的几个，我常在赌场之中看到他们。”泰岳道。

　　“拿得出五十万，不算穷了。”毕风轻笑地道，“以前我们小队六个人，加起来也拿不出十万积分，不超过一万积分的时候也有不少！”

　　楚峰道：“还有十年，我们还在这里面寻找么？”

　　“找，为什么不找？”毕风道，“花了一十五万积分进来的，咱们可是不能浪费了那时间，还有十年时间，如果运气好的话，那也能得到不少积分。”

　　“继续找，咱们虽然这一次收获不错，但是积分那东西，不嫌多。”秦岳道。


第478章 收入分配！

　　天堂基地，八号通道。

　　百年时间到达，楚峰他们六个全部出现在了八号通道之内，“我先去兑换，你们稍等一下吧。”楚峰笑道。

　　知道楚峰能有百分之十的优惠，毕风他们很干脆就将所有得到的宝物都是交给了楚峰，毕风他们知道有人有这样的优惠，但是百分之十的优惠，他们还真是不知道谁有那样的优惠。

　　到得兑换中心，楚峰先是将欧阳明给出的卡片碰到了门上，门开，兑换室之中果然是欧阳明那一张老脸。

　　“楚老弟，这一次又有多少收获？”欧阳明有一点点兴奋地道，这一段时间他可是郁闷了，接待了不少人，可是接待的人，多的也就得到三四千积分的东西，少的甚至得到的东西也就兑换到一两百积分！

　　“欧阳老哥，优惠能不能更多啊？”楚峰坐了下来轻笑道。欧阳明苦着脸道：“楚老弟，百分之十的优惠，真的是最高了，这也就是你，如果换了别人，哪怕是一个准主宰级的强者我也不会给出百分之十的优惠。”

　　“欧阳老哥你这是乱扯。”楚峰对于欧阳明这话可是一点不信。

　　欧阳明轻咳一声道：“楚老弟，这一次的收获，应该不会少吧？我可是知道了，你们小队是到了奥卡世界，那可是一个强大的二品主宰级强者死去之后留下的失落世界。”

　　“鉴定吧。”

　　楚峰说着先将钟涛得到的东西拿了出来。“呃，楚老弟，不会吧？你这一次，只是得到了这么点东西？”欧阳明惊讶地道，钟涛得到的东西价值其实也有三四万积分，这个不算少了，可是和楚峰上一次得到的相比可不是少一点两点。

　　“队友的，一起拿过来照顾你的生意了，没有问题吧？”楚峰道。欧阳明松了一口气：“没有问题没有问题，同一个小队，这样是没有问题的，不过你不要收别的小队的东西过来兑换，那是违反规则的！”

　　钟涛得到的东西比较少，只是一分多钟时间欧阳明就给出了报价：“楚老弟，价值一共是三万六千积分，加百分之十，三万九千六百积分。”

　　“嗯。”

　　楚峰又将赵凌的空间戒指拿了出来。

　　几分钟过去，钟涛，赵凌，秦岳，毕风，卡帝得到的东西价值都是出来了，钟涛是39600，赵凌多一点45800，秦岳41000，毕风63500，卡帝在几人之中那是得到最多的，他最开始没有得到多少，不过后面他可是有准主宰级的实力了，准主宰级的实力，而且在那奥卡世界之中比较适应，他得到的物品价值超过了十万积分，是112000积分！

　　“楚老弟，这是你得的了吧，不少，不过比起上一回可是要少一些。”欧阳明道，他手中拿着的空间戒指装的并不是楚峰得到的东西而是他们这一次打劫到的东西，泰伯他们三支队伍加起来得到的东西还是有不少的。

　　几分钟之后，欧阳明鉴定了出来：“楚老弟，你这一次得到的东西价值四十五万多点，加上百分之十比起五十万少一点点，算你五十万好了。”

　　“那就多谢了，不过这个不是我得到的东西，这才是。”楚峰笑道，他说着桌面之上又是出现了一个空间戒指。

　　欧阳明微微一愣：“楚老弟，我所知不假的话，你们只有六个人，怎么多出来一个了？我明白了，这是你们一起得到的东西吧？”

　　“让我看看你这一次得到了多少。”欧阳明说着立刻扫描进了楚峰空间戒指之中，很快地他的脸上露出兴奋的笑容：“楚老弟，我果然是没有看错，你又得到了这么多的东西哈哈！上一回你得到的东西价值超过两百万，这一回怕是有三百万了。”

　　“欧阳老哥，你就快一些鉴定了吧。”楚峰笑道。

　　欧阳明点了点头飞快地鉴定起来，五六分钟过去，欧阳明道：“价值三百万的样子，加上百分之十，三百三十万，如何？”

　　“可以。”楚峰道，欧阳明收了东西，很快地楚峰的积分就增加了四百一十万一千九百！“楚老弟，等你下一回的好消息啊。”欧阳明笑呵呵地道。

　　“哪可能次次运气这么好，走了。”楚峰起来摆了摆手道。“两次都得到这么多，这可不是运气可以解释的。”欧阳明起身笑道。

　　离开兑换室，楚峰很快地就找到了毕风他们，他们这会儿就在兑换中心另一部分的大门口。

　　“你们的积分，先划给你们。”楚峰笑道，他说着将毕风他们得到的物品积分先是给了他们，“接下来是分脏所得。”

　　五十万，六个人，一个人是分到83333，楚峰每人给了他们53333，“毕哥，你们本来一人能多分三万，我每人扣了你们三万，五个人加起来，一共一十五万，那一十五万，就这么着吧。”楚峰笑道。

　　“不能这样。”毕风皱眉道，“先买东西，这一个问题我们要完债回去之后再讨论。”

　　上一次吃的喝的还没有完，楚峰这一次只是购买了能提升修为的东西不是他自已用的，而是他准备给天卫试用的，如果圣狱空间之中的天卫试用之后能成功地提升修为的话，那么凤冰凝她们肯定也是可以的。

　　至于楚峰自已，这时候购买提升修为的东西没有什么用，他之前提升了，后遗症不是那么快能消去的。

　　从兑换中心离开，楚峰他们先是到得了泰伯他们小队的别墅外面，叫了一声之后，一脸阴沉的泰伯从别墅之中走了出来。

　　“毕风，我们守规矩，希望你们也守规矩，我们如果不与你们为敌，你们不得因为之前的事情对我们出手。”泰伯沉声道。

　　“这是自然。”毕风微微一笑道。

　　泰伯与智脑沟通，很快地两百万积分就转给了毕风，“该死的东西，这一个仇，早晚要报！”泰伯进入别墅之中，他的心中愤怒无比，从蛇君贾格斯那里，他知道自已小队赔偿居然高上许多，可是之前说好了的，泰伯知道反悔没有半点作用。

　　“走吧，去拜访一下蛇君。”毕风笑道，蛇君他们小队也是住的别墅，叫了一声之后，蛇君很快地出现在了楚峰他们面前。

　　一句话没说，蛇君转完一百万积分就返回了别墅之中。

　　最后是贾格斯，泰伯他们都出了，贾格斯的五十万积分自然不敢赖了楚峰他们的，短短一二十分钟时间，毕风的账户之内就多了三百五十万积分！

　　“回去，分脏！”

　　毕风有些激动地道，很快地楚峰他们六人就回到了住的地方。“楚峰，你之前那样可是不行的。规矩是什么样，就应该是什么样！”一进入房间之中毕风就道，“一个队伍，如果没有规矩的话，那会乱套了！”

　　卡帝微微地点了点头：“亲兄弟明算账，应该按规定办事！之前的规定，我们得到的积分，超过二十万的话，扣除一十五万，其余一半是楚峰的。如今已经扣除一十五万了，我们这一次得到的积分，给楚峰一半就行了。”

　　“我得到了92933。”钟涛道。

　　“我99133。”赵凌道。

　　“我得到了3616833。”毕风笑道，“还真是头一回有这么多的积分啊，富有的感觉还不错。”

　　楚峰连忙道：“毕哥，你们其余那些给我一半也就罢了，那三百五十万，我们平分就行！”“如果不是进入奥卡世界，我们能得到那三百五十万么？这分配的规则必须执行得清楚明白，否则不利于我们小队以后的发展。”毕风道。

　　“三百五十万，扣掉楚兄你的那一份，你还可以得到1742616，加上你的那一份，一共是2325949。”毕风道，对于他们这样的强者而言，算清楚这样的数目实在是极为简单的事情。

　　很快地楚峰脑海之中就响起了智脑的提示音，他的帐户上面多了2325949积分，加上他自已这一次得到的三百三十万，再加上之前他还剩下的一百万多一点，楚峰的积分那是有了六百七十多万之巨！

　　“好了，楚峰的搞清楚了，接下来轮到我们分脏了。”毕风笑道，“1742616，我建议这些积分分成七份，卡帝拿三份，我们一人一份，如果不是卡帝成为准主宰级的强者，我们哪有可能得到那么多积分？”

　　“不行，平分！”卡帝连忙道，“老大，你分成三份我是绝对不会要的，我成为准主宰级的强者，这可以说已经拿到了最大的一份好处，那些积分，就算你们平均分配我也没有意见。”

　　“我说一句吧。”楚峰道，“卡帝分两份，毕哥你们一人一份，卡帝你成为准主宰级强者那与这个无关，与你要请我们喝酒有关，大家说呢？”

　　“这个好！”秦岳笑道。

　　钟涛点了点头：“就这么办好了，卡帝，你得小心我们大家一起吃掉你那多的一份，嘿嘿！”“我没意见。”赵凌脸上露出一点点笑容。

　　“那就这么着了。”毕风道，他说着飞快地将积分分别地转给了卡帝他们，一百七十多万积分，分成六份之后，每一份也是有近三十万积分，加上其余的，楚峰他们这一个小队，这一次每一人的收获都是三十万以上。


第479章 张龙张狂！

　　“毕哥，你又给我积分了？”楚峰奇怪地道，毕风进行积分分配，他居然收到了智脑提醒有积分入账，而且不是一点点是四万多的积分入账！

　　“没有啊。”毕风疑惑地道。

　　楚峰心中一动，积分的数目是四万四千三百四十，这一个积分数，正好是张龙之前输给他的积分数。

　　“应该是张龙。”楚峰道，“智脑，我刚刚收到的一积分，是不是从张龙那里转过来的？”

　　“是。”

　　智脑的声音响起来，毕风他们脸上都是露出惊讶之色，四万多的积分，这可不是一个小数目，张龙居然一次性就还上了。

　　“看来张龙走好运了。”钟涛道。

　　楚峰微微地点了点头，一次性就还上了他四万多的积分，张龙肯定是走了好运。“毕哥，他之前接下来加入了哪一个队伍？”楚峰道。

　　“没有加入别的队伍吧？”毕风道，“如果加入了的话，那是我们进行任务的时候加入的别的队伍。”

　　“砰！”

　　就在这时候，一道重重的砸门声响了起来，“哪个混蛋！”毕风火气一冒，这样砸门那可是十分不礼貌的行为。

　　门开，一脸得意的张龙出现在了门口：“楚峰，积分你已经收到了吧？给我磕一百个响头，我饶了你！”

　　“准主宰？”楚峰皱眉道。

　　张龙毫不客气地坐了下来：“你们将我赶出去，以为没有了你们，大爷我就活不下去了不成？说起来我还得多谢你们，没有你们的话，我怎么能成为准主宰经的强者呢？哈哈哈哈！楚峰一百个响头，毕风，你们的话，十个算了。”

　　“你们应该知道准主宰级强者的强大，我如今要弄死你们，那不是太麻烦的事情。”张龙得意地道，他眼睛扫着楚峰他们想欣赏到楚峰他们敬畏害怕的神色，可是他失望了，在楚峰他们脸上根本就没有那样的神色出现。

　　“除了刚刚说的这个，你们其余的人赔偿我十万积分，楚峰赔偿我一百万积分，现在拿不出的话，你们就慢慢地还好了，我大人大量，不计利息，哈哈！”

　　楚峰仿佛看白痴一样地看着张龙：“张龙，说完了吧？说完了的话可以滚了，你已经不是这一个小队的人，别进入这里面弄脏了这里的地方！”

　　“你说什么？”张龙一巴掌下去，面前不是太坚实的一张桌子立刻被他拍得粉碎，“楚峰，看来我有必要让你知道什么叫做尊敬强者，你这只有三级不灭修为的贱种，居然敢这么对我这一个准主宰级的强者说话，我看你是活得不耐烦了！”

　　张龙说着手伸出一巴掌向着楚峰脸上狠狠地抽了过去，“张龙，这地方，不是你可以嚣张的地方。”卡帝冰冷的声音响了起来，张龙那一巴掌没有落到楚峰脸上，他伸出去的那一只手被卡帝死死在抓在了手中。

　　“你！”

　　张龙脸上露出震惊之色，准主宰级的强者速度是比起圣尊级强者快上许多的，刚刚卡帝的速度已经超过了圣尊级强者的速度。

　　“滚！”

　　卡帝冷哼一声，“张龙，别以为你成为了准主宰级的强者就可以在我们面前嚣张，五秒之内滚出去，不然的话你就尝尝一对六的滋味！”

　　“比人数多？我成为准主宰级强者，想加入一个小队的话，多的是小队愿意加我，你们给我等着。”

　　张龙怨毒地扫了楚峰他们一眼丢下一句狠话立刻离开了楚峰他们房间，楚峰他们之中既然有了准主宰级强者，那么他如今继续留下只能是自取其辱。

　　“草，什么玩意！”张龙离开钟涛骂道，“老大，你之前待他也不错，居然还要你下跪磕头，混帐东西！”

　　毕风淡声道：“他本不是什么大度之人，如今实力提升，一朝得势，以前对他不好的地方估计他全部想起来了，至于别的，估计全部选择性地忘了。这样也好，对于让他离开队伍，我本来还有一点点内疚，如今他的翅膀硬了，倒是不必了。”

　　秦岳皱眉道：“他的实力居然也达到了准主宰级，这可是一个麻烦事情，准主宰级的强者想加入一个队伍的话不是难事，比如说泰伯蛇君他们那样的队伍，如果有了张龙的加入，他们的实力会强过我们！”

　　卡帝微微一笑：“咱们的运气不错，如果咱们再晚一些找泰伯他们的话，或许那些积分就得不到手了。”

　　“说的是。”卡帝说到这个毕风脸上也是露出了一点点笑容，三百五十万啊，那可不是一个小数目，如果泰伯他们知道张龙居然成为准主宰级强者的话，那些积分他们得到的几率不大别的准主宰级强者不愿意为他们得罪卡帝这一个新的准主宰级强者，但是张龙岂会在乎？

　　有张龙支持的话就会形成一个平衡，泰伯他们那些积分不交出来也没有大问题。

　　“毕哥，我去修练了。”

　　楚峰道，他打定主意使用积分加速进行修练，这样对于积分是一种很大的浪费，但是时间加速之下，楚峰之前提升之后的后遗症可以飞快地消去。

　　“好！”

　　毕风微微地点了点头，如果楚峰达到九级不灭修为的话应该能拥有准主宰级的实力，那样的话，他们这一个队伍就有两个准主宰级的强者。

　　楚峰很快地进入了自已房间之中，“加速多少倍呢？”盘腿坐到地上楚峰考虑了起来，倍数低了效果太差，可是倍数高的话，消耗实在是恐怖。

　　时间加速一万倍，一年需要三千积分，十年也只需要三万积分，这个比较便宜一些，但是十万年的时间，那是无法让楚峰后遗症消去的。

　　时间加速十万倍的话，一年需要四万积分，十年四十万，贵上不少，百万年的时间，楚峰估计想让后遗症完全消去也难。

　　最高的加速是时间加速一百万倍，一年就需要五十万的积分，在那样的加速下，三四年之内楚峰敢肯定一定可以让后遗症消去，可是三四年的时间，那需要一百几十万甚至两百万的积分。

　　“积分算个屁，用掉了，到时候再得好了。”楚峰心中暗道立刻让智脑启动了时间加速。

　　百万倍时间加速下，楚峰后遗症飞快地消去，与此同时，他的积分也是飞快地消去，不过加上张龙那四万多的积分，楚峰的积分已经达到六百八十万了，哪怕是那样的积分消耗速度，想将六百八十万积分用光也需要不少时间。

　　在楚峰奢侈地用大量的积分进行时间加速的时候，泰伯蛇君贾格斯都是得到了张龙成为准主宰级强者的消息。

　　“砰！”

　　泰伯他们小队的别墅，一个可怜的花瓶又是被泰伯砸得粉碎，他的脸色那是极为难看，如果早半个时辰知道张龙成为准主宰级强者的消息，那他岂会将那两百万积分给毕风？两百万积分啊，那可是两百万！

　　复活丹十万一颗，两百万的积分，那足足可以购买到二十颗复活丹了！

　　“该死！”

　　蛇君的别墅，一张桌子被他一巴掌拍得粉碎，他虽然没有出两百万，但是也是出了一百万积分，不是小数目。

　　贾格斯心情复杂，他交出去是最少的，可是五十万对于他们小队来说占到了百分之八十，两百万对于泰伯他们小队来说估计也就占到百分之六十！

　　“队长，张龙的请帖。”贾格斯一个小弟飞快地到了贾格斯面前道。贾格斯接过请帖看了一下，请帖是张龙发出的，邀他一起去喝酒。

　　“回复张龙，我在修练之中。”贾格斯考虑了一下道。“队长，张龙可是准主宰级强者。”贾格斯那小队微微一愣道。

　　贾格斯皱眉道：“他是准主宰级强者不假，可是他不是什么好东西，而且毕风那小队也有准主宰级强者了，准主宰级强者的拼杀，我不想插足里面。”

　　“是！”

　　“蛇君，泰伯。我听说了你们的事情，你们一个被交出两百万，一个被交出去一百万，有什么想法没有？”张龙沉声道。

　　“张兄你的意思是”蛇君把玩着手中的杯子道。张龙道：“很简单，我们联手，将他们狠狠地踩下去！”

　　“张兄，卡帝可是准主宰级的强者，张兄你惹得起，我们可是有些惹不起。”泰伯道，他虽然想找回面子弄回自已的积分，可是他并不是傻子，张龙找到他们，那可不是真心地帮他们，利用他们的成份居多。

　　张龙道：“基地之中不能杀人，但是打人是没有问题的，我负责卡帝，你们负责其余的人，我们出手，先让他们将你们的积分给还回来，你们的积分，我只要三分之一。只要他们将你们的积分给还回来，那么他们剩下的积分应该就不多了。”

　　“没有多少积分，只要他们一段时间内不能接任务，那么他们的积分就会耗尽，没有了积分，我要他们走上绝路！”张龙眼中冷光闪动。


第480章 冲突！

　　“耗尽他们的积分！”泰伯和蛇君都是微微地皱了皱眉。“张兄，我们这样子，那也是损害基地的利益了吧？”泰伯道。

　　张龙冷哼一声：“我已经加入基地卫队，以我的权利，虽然不好直接将他们斩杀，不过给他们制造麻烦让他们积分耗尽是没有问题的。耗他们的积分的时候，我们的积分也会消耗，不过他们怎么可能拼过我们？”

　　“我可以告诉你们一个消息，莫队长有事情离开了基地！”张龙道，泰伯和蛇君眼睛一亮，他们对于剑帝莫心是十分敬畏的，莫心在的情况下他们不太弄得太过，可是莫心不在的话，那就算做得过一点也没有什么。

　　“莫队长要离开多久？”蛇君道。

　　张龙道：“听说至少一千年时间，一千年时间，只要将那些积分要回来，一千年之内，肯定可以让毕风他们一点积分也没有。”

　　“你们应该也想将事情完全解决吧？卡帝成为准主宰级强者，如果他们不死的话，你们吃了一次亏，还有可能吃第二次。”

　　“在他们没有积分之后，我们可以将他们得接受极为危险的任务，如果他们死去了，那是他们命不好！”

　　泰伯和蛇君相视一眼，这样确实有可能让毕风他们死去，但是如果失败的话，到时候仇可是结大了！

　　“你们不会怕了吧？就算得罪他们狠了又怎么样，咱们难道怕了他们不成？”张龙道。

　　“蛇君，干了？”泰伯道。

　　“好啊！”蛇君淡声道。

　　张龙脸上露出了微笑：“来，我们干一杯，为毕风他们的末日干一杯，真是期待啊，真想快些看到他们饿到一定程度对我们摇尾乞怜的样子。”

　　“砰！”

　　毕风他们闲聊着，重重的砸门声再一次响了起来，“老大，是张龙还有泰伯蛇君他们。”钟涛观察了一下脸色一变道。

　　“先别开门。”毕风道，这基地之中的房子有着这样的特性，不开门的情况下，砸是砸坏不了的。

　　“砰，砰！”

　　门没有开，门外张龙抬腿又是几脚踢到了门上，“毕风，你们给我滚出来。”张龙冷声道，他的声音毕风他们能听到，不过门的隔音不错听上去比较低。

　　“别管他们。”毕风沉声道，“楚峰在修练，如今放他们进来不是好事，他们可不是过来找我们聊天的。”

　　钟涛回到自已座位坐了下来：“蛇君他们小队和泰伯他们小队的人都是到了，附近还聚集着别的一些看热闹的人。”

　　“蛇君和泰伯带着人过来了，他们只怕不只是想将积分要回去那么简单。”卡帝道。

　　毕风微微地点了点头：“张龙那人的性格别的人或许不是太了解，我们还不了解么？他肯定是想致我们于死地！在那之前，应该是想先将我们之前得到的积分给弄出来，咱们别管他们，先让他们闹去。”

　　“毕哥，要不要通知一下楚峰？”赵凌道。

　　毕风摆了摆手：“不必，他们出手，我们接下来应该没有什么任务可以接，先让楚峰安心地修练！”

　　“他们的实力很强，不过我们的实力也不弱，大家只要手中有积分，他们想闹，我们就陪着他们闹！”

　　外面，张龙脸色阴沉了下来，他们兴冲冲地到得这一边，居然连毕风他们的人都没有见到。

　　如果门可以被弄碎的话，张龙他们这会儿肯定会将门给砸碎了，“蛇君，让你的人骂，捡着难听的骂！”张龙沉声道。

　　“元志，你来。”

　　蛇君望向了自已的一个小弟，这一个小弟实力倒不是太强，不过一张嘴巴那是出了名的厉害，骂人的话，骂个十天十夜肯定不会重复！

　　“毕风，你们队伍，好歹是有准主宰级的强者，胆子已经小到了这样的地步么？居然门都不敢开一下！”

　　“胆小的人我见到过不少，不过准主宰级的强者那么胆小的，还真是没有见到过，这样子，还是男人么？”

　　元志道，这最开始他说话的音量还是比较低的，慢慢地他的音量提升了上去，而且骂的也是越来越难听。

　　房间之内，毕风他们一个个眼中寒光闪动，“大家都不要冲动，这时候冲动，那就是中了张龙他们的计！”毕风沉声道，“都修练吧，如果你们没有吃的了的话就开口，我买下来的吃的喝的不少，如今还有许多！”

　　“就当狗在外面吃了。”秦岳轻笑地道，“咱们这待遇其实不错呢，在屋里修练，外面居然还有狗守门。”

　　“如果狗不乱叫的话，那是最好了。”卡帝道。

　　毕风他们静心修练着，外面元志不断地骂着，骂得越来越难听，可是他们面前的大门却是一直紧闭着。

　　整整三天过去，大门没有开启，蛇君传音道：“张兄，毕风他们不会知道剑帝离开的消息了吧？如果他们在里面千年时间不出来的话”

　　“千年时间，那需要的食物可是不少，他们不一定有那么多的食物，不过以防万一，我去活动一下，看看能不能着他们将门打开！”张龙道，他如今可是基地的卫队成员，活动一下的话还是有可能的。

　　不过，活动不是容易的事情，不然的话张龙早就活动开了让智脑直接将毕风他们的大门打开。

　　“张兄，那你可得好好活动一下。”蛇君道，他和泰伯这时候心中都是有一点点后悔，不过事情已经开始了，开弓没有回头箭！

　　张龙离开，蛇君他们继续地堵着楚峰他们大门，以他们两个小队的实力，哪怕卡帝是准主宰级的强者想打出去也需要一点时间，至于卡帝他们打赢，这一点蛇君他们没有想过，他们两个小队的人实力都不弱！

　　时间转眼之间就过去了三年，楚峰他们这一个小队与张龙他们之间的事情是闹得沸沸扬扬，不过基地并没有什么处理，张龙有着准主宰级的实力，他是卫队的成员了，而且，只是骂骂而已，打都还没有打起来！

　　“行了！”

　　张龙大步地走向了蛇君他们，他整整活动了三年时间，才让一些个卫队成员开了口弄出了一张调查令。

　　调查令没有太多的作用，不过让毕风他们将门打开这个没有问题，如果毕风他们不配合打开的话就可以让智脑强制打开，那样的话，毕风他们每人都会被扣掉一些积分！

　　“张兄！”

　　蛇君他们心中一松，在这一边三年时间了，如果这一个门还打不开他们只能灰溜溜地离开的话，那他们可是丢脸了！

　　“毕风，开门！”

　　张龙重重地一巴掌拍在了楚峰他们房门之上，“张开你们的狗眼，看看我手中是什么东西，你们有一分钟的时间，不开门的话，我就让智脑强制开门，我倒是希望你们不开门的！那样的话，每迟一分钟罚一千积分！”

　　“阴魂不散哪。”卡帝淡声道，房间之内，他们的眼睛都是睁了开来，“老大，张龙确实得到了调查令！”钟涛到得门边看了一下道。

　　“开门吧！”毕风道。

　　钟涛打开了门，“砰！”门刚刚打开，张龙一掌对着钟涛胸口狠狠地拍了下去，钟涛倒退好几步一口鲜血一下子喷了出来。

　　“张龙！”卡帝怒喝一声瞬间就到了钟涛面前挡下了张龙攻下去的第二掌！“砰！”两掌相撞，房间之中起着一道风暴，强烈的能量波动让房间之中不少的东西毁灭，那些东西可是没有房间的大门那么结实！

　　“张龙，你可是持着调查令而来，你调查什么？没有调查，你就对着钟涛下手，到时候剑帝大人那里，我一定会有说明！”毕风冷声道。

　　张龙大声道：“那么长的时间待在房间之中不出来，我有理由怀疑你们是在密谋对基地不利，对于你们，先拿下再说！”

　　“动手！”

　　蛇君和泰伯两个小队的人这时候也进入了房间之中，房间大厅之中在极短的时间内就充斥了恐怖的能量波动！

　　卡帝的实力比起张龙强上一些，不过毕风他们四个却是打不过蛇君他们那些人，几分钟过去，毕风他们几个除了卡帝没有受伤之外其余的人都已经受了不轻的伤害！

　　“智脑，他们擅闯我们房间，不理会么？”毕风冷喝道，智脑的声音响了起来：“持调查令进入，不违反规定，没有人死亡，不违反规定。”

　　基地之中，对于打斗这样的东西是不禁的，当然，如果有卫队强者管的话，那也可以管，不过这会剑帝莫心不在，基地之中其余的人懒得管这样的事情！

　　“哈哈，毕风，你们就认命吧，乖乖地将之前你们着泰伯他们给出的积分还回来，我们可以饶过你们！对了，楚峰呢，过去两个人攻击楚峰的房门，楚峰的房间是六号，里面的房门虽然破坏不容易，但是可是可以破坏的！”张龙大笑道。


第481章 群斗！

　　“砰！”

　　张龙话音落，泰伯小队一个人狠狠地一拳砸在了楚峰的房门之上。“怎么回事？”房间之内，楚峰眼睛睁了开来，房间隔音的效果是很好的，之前他并没有听到外面的声音，但是这时候有人那样砸门，他不可能还听不到！

　　“智脑，外面怎么回事？”楚峰开口道。

　　智脑有些机械的声音响起：“张龙，泰伯小队，蛇君小队与你小队其余的人打了起来，有人正在攻击房门。”

　　“什么？”

　　楚峰脸色一变，张龙是准主宰级的强者，蛇君小队和泰伯小队都是强队，毕风他们与张龙他们打起来，那肯定吃亏！

　　略一考虑，楚峰一下子打开了门，“剑刃风暴！”楚峰低喊声响了起来，剑刃风暴对着门口泰伯小队的一个人狠狠地轰了过去。

　　“啊！”

　　虽然是有一定防御的，但是主要的力量放在了攻击上面，那么短的距离承受剑刃风暴，门口泰伯小队的那一个队员惨叫出声鲜血飞溅向着后方倒飞过去，他的胸口之上出现十数条深深的伤痕，一条手臂更是被楚峰给斩断！

　　“外面想赚一点小钱的听好了，参加战斗对付张龙一伙，我会依表现给予一百积分到五千积分不等的出手费！”

　　“有些怕张龙他们一伙的，改变样子参加战团就是！”

　　楚峰一击搞定泰伯小队一个人的同时大吼道，他的声音传入了外面，比较远距离的人都是听得清清楚楚。

　　最高五千积分，这可不是一个小数目，许多的人进行一二十次任务也不一定能得到五千积分，存上百万年时间，也不一定能存上五千积分！

　　楚峰那话吼出去，可想而知对于一些人的吸引力如何，要知道，天堂基地之中，如今许多的人积分不足一百点甚至不足十点！

　　如果楚峰他们这一边没有准主宰级强者的话，那么很多的人估计不敢出手，但是楚峰这一边也有准主宰级强者，而且还可以隐藏身份出手，这样一来，如果没有人出手才是怪事！

　　“桀桀，有钱赚，赚点小钱！”

　　“叫的是楚峰是吧？老道我全力出手，到时候五千积分，可是不能少了老道我的！”

　　“楚峰，可不能骗大家，不然你完蛋了！”

　　天堂基地之中，绝大部分都是圣尊级的强者，有钱赚，许多的圣尊级强者气息都没有隐藏就杀向了楚峰他们这一个房间之中。

　　隐藏气息的情况下，肯定不能全力出手，那样影响战斗力，影响战斗力，自然也会影响到时候的收入，这是一些人根本不隐藏气息的原因，他们有些人，对于张龙他们并不是那么畏惧。

　　金钱的力量是十分巨大的，只是几秒钟的时间，楚峰他们这一个房间之中就进来了一二十人，“诸位，这里面地方太小，大家将他们出去，我们再狠狠地修理他们！大家放心，答应的积分，一定不少！”楚峰大声道。

　　房间之中混乱无比，不过楚峰的声音其余的人还是听得清清楚楚，只是，不用楚峰他们出去了。

　　房间之中进入的强者太多，许多的攻击落到房间墙壁之上，这时候已经是达到了房间能承受的极限！

　　“轰！”

　　随着一声爆响，楚峰他们这一个房间承受不住力道轰然破碎。“诸位，赚钱的机会，大家还等什么？”楚峰大吼道。

　　围在这一边的人不少，这时候那些人之中好些个出手了，远处，不少听到消息的人急速地向着这一边赶了过来，他们之中许多的人已经处在了赤贫的状态，甚至有些人，这时候已经处在了饥饿的状态之下！

　　本来楚峰他们这一边只有六个人张龙他们那一边是一十四个人，六对十四，楚峰他们这一边处在绝对下风。

　　可是短短的时间，楚峰他们这一边的强者超过三十人，而且这一个数目还在不断地上涨着。

　　之前毕风他们是被压着打，这会儿一些鲜血的他们都是狂暴了，“打，打死这几个王八蛋。”毕风怒吼道。

　　“狗日的张龙，公道私仇，大家不要对他们客气！”钟涛怒道，他基本上算是一个老实人，可是这会儿，他这一个老实人也是火了。

　　张龙他们之前大占上风，可是这会儿，他们能占到上风才怪，短短的时间他们身上就出现了不少的伤痕。

　　“我是卫队的人，如果是在执行任务，你们攻击我们，不怕卫队处罚是？”张龙咆哮道，他的话让楚峰他们这一边的人攻击微微一顿，可是很快地楚峰他们这一边的攻更加强大了一些。

　　“卫队的人，了不起啊？不是卫队的人，就活该被欺负？张龙你这样的，那只是卫队的害群之马？”楚峰冰冷的声音响了起来，“兄弟们，打，狠狠地教训教训张龙他们这一伙，我们的尊严不容践踏！”

　　“我们这里的人，绝大部分都是圣尊级的强者，践踏我们的尊严，那得付出代价！兄弟们，基地的规则，只要不打死了，没有大事！”

　　楚峰的话让一些人心中激荡，到得这里面的许多人，“尊严”两个字他们已经遗忘，可是这会儿，他们记起来了一点。

　　许多的人，在这里面没少受卫队的人欺负，没少受泰伯蛇君他们小队欺负，这时候想到了尊严，他们许多的出手重了不少，之前一些只是围观没有出手的，这会儿不少的也是加入了战团！

　　“帮我们的，同样奖励！”张龙大声道，这会儿七八个人围攻着他，在他的身上已经出现大量伤痕！

　　没有人响应张龙他们，周围那些人可不傻，这会儿帮着楚峰他们这一边的已经有八九十人了，这会儿帮着张龙他们进入战团，那不是找虐么？

　　“帮我们的，奖励翻倍！”泰伯怒吼道，他一句话说完一口鲜血就喷了出来，身上许多的地方同样出着血！

　　奖励翻倍，这让一些人意动了，不过他们只是意动并没有行动，看看张龙他们的惨状，看看楚峰他们那一边的上百人，这时候帮张龙他们出手似乎不是一个明智的选择！

　　“诸位，帮张龙他们那一边，那是傻子才做的事情，大家应该都知道，泰伯小队赔偿了我们两百万积分，而蛇君小队，赔偿了我们一百万积分，他们的家底所剩不多，帮了他们，很可能挨了打，到时候还没有钱！”楚峰讥讽的声音响了起来。

　　“而且，为了一点钱，咱们不要尊严了么？张龙因为对队内人员下毒手所以被赶出了我们小队，好运成为了准主宰级强者，这时候伙同泰伯他们一起，那只是公报私仇！兄弟们，公报私仇，这样的做法，我们能容忍么？”

　　“今天是我们小队，明天很可能就是别的小队，兄弟们，对于这样的做法，我们必须狠狠地踩死，我们为尊严而战！”

　　双倍的奖励诱惑不小，但是尊严还是值一些份量的，特别是楚峰他们这一边还大占着上风，张龙他们的求救根本就没有人理会！

　　楚峰他们这一边人数不断地增多，几分钟过去，楚峰他们这一边的人已经增加到了三百多，许多的都没有机会出手。

　　“杯具了，都没有多少出手的机会，到时候估计只能拿最少的奖励了！”

　　“哈哈，我已经成功攻击不少回，最少的奖励应该不会了。”

　　“你们真是……我是为尊严而战，当然，如果到时候能有一点点奖励的话，那就更好了。”

　　“鄙视你！”

　　楚峰他们这一边一个个的人打得开心，张龙他们几个，那是被虐得死去活来身上伤口太多的时候，就有人给他们恢复一下，然后短短的时间，那些恢复过来的伤口就重新地布满一道道密密麻麻的可怕伤口。

　　“智脑，他们是暴民，我申请卫队成员立刻出动，将他们全部抓起来！”张龙吼道，他的声音落，瞬间不少的攻击落到了他的身上，那些攻击都是不怎么致命的，但是绝对可以让张龙享受到强烈的痛苦！

　　“智脑，这只是基地成员之间的小小交流，不会死人，如果卫队成员出动，那么有损卫队成员的形象！”楚峰沉声道。

　　几秒钟过去，智脑的声音响了起来：“基地之中群斗，对于基地有不好影响，半个时辰之内，群斗必须结束！”

　　听到智脑的声音楚峰眼睛一亮，而张龙他们只感觉眼前一黑，智脑这样的回应，那就是说他们还得承受半个时辰的折磨。

　　“兄弟们，大家听见了，半个时辰，所有人不得使用强力攻击手段，全部采取一点会产生一点点痛苦的小手段。”楚峰轻笑地道。

　　“明白！”不少的人应着，有智脑的回应，他们放心多了，只要半个时辰之内结束就没有什么大碍。


第482章 处理！

　　“停！”

　　楚峰大声地道，半个时辰就要过去了，智脑之前有提醒，如果半个时辰之后他们这一边还在攻击，那么倒霉的就会是他们这一边的人了。

　　“嘿嘿，爽！”

　　“楚峰，我可是出力不少啊，有多少积分？”

　　听到楚峰的声音，那些人全部都是停止了攻击，一个个都是退开了张龙他们不少。“参与的人，全部都有辛苦费。”楚峰道。

　　楚峰说着出手的那些人身上冒出着颜色不一的光彩，有的是红色，有的是蓝色，有的黄色，有的紫色“智脑，我身前这些人，身上冒出红色光芒的，分别转五千积分给他们，蓝色光芒的，四千积分，黄色三千积分，紫色两千积分”楚峰道，他一共分成了九个等级，最高的是五千，最低的只有一百，只是获得一百积分的很少，获得五千积分的，那是有四五十个！

　　“哈哈，楚峰不错！”

　　“五千积分到手，不到一百的积分，终于重新达到了让人稍微放心的地步，哈哈！”

　　“楚兄，以后有这样的活，一定记得叫我，这钱来得还真是容易啊，存了五百万年没有达到五千积分，没想到这一会儿工夫，居然就达到了五千积分！”

　　“只有四千积分，不过不错了！”

　　刚刚参予了群架的人，绝大部分脸上都是露出了笑容，有些的人脸上没有笑容，他们得到的积分不到，心中那叫一个悔啊，刚刚如果不打酱油的话，那么可不是一百两百的积分，哪怕得到一千积分那也好啊！

　　“楚，楚峰，你，你给我记着！”张龙摇摇晃晃地站了起来，这时候的他，哪怕是与他最熟悉的人，只是从样貌来看，那也绝对认不出他来。

　　手脚被斩断了一次又一次，身上大大小小的伤口怕是有上万条，从里到外，张龙的伤，就算消耗积分，那没有百八十年的时间估计也恢复不了！

　　“啪！”

　　楚峰走了过去一个耳光狠狠地抽到了张龙身上，张龙一口鲜血喷出，人被抽得飞出去好几米距离！

　　“智脑，智脑，半个时辰已经到了，楚峰出手了，重罚他！”张龙被打，可是这时候却是欣喜地大叫道。

　　楚峰嘲讽地道：“白痴，刚刚智脑说的只是半个时辰群斗停止，只是我出手，只是打你一个耳光，这算群斗么？”

　　“智脑！”张龙怒吼道。

　　智脑的声音响了起来：“此为小冲突，不算群斗。”“咳！”一声轻咳声这时候传了过来，“今天的事情，到此为止，所有人，散了！”

　　“楚峰，不要再出手。”毕风的声音响起在了楚峰的脑海之中，“是实力榜排名第四的强者，空间行者沐云！”

　　“沐云大人，在下还有一件事情。”楚峰开口道。

　　“说！”

　　沐云的声音响了起来，不过他的人影并没有出现。“沐云大人，张龙他们冲入我们房子，如今我们的房子被摧毁，房间之中我们不少的珍惜之物也遭到毁灭，我要求张龙他们对我们进行赔偿！”楚峰沉声道。

　　“房子住了那么久，房间之中的许多东西都是有感情的，我要求他们拿出十万积分对我们进行赔偿！”

　　“张龙胡来，带人强闯我们房子，至我们的房子遭到破坏，沐云大人想必会有一个公平的处理给我们！”

　　“放屁！”

　　张龙怒吼道，他这一动怒牵动伤势，一口鲜血一下子喷了出来，“你们的房子被毁，那是你们自已的原因，如果没有后来那些人冲进去，房子哪里会被摧毁？”

　　“张龙，你的意思，我们还得不反抗，任你们打，那样如果房子毁坏了，才能算到你们头上？”毕风冷声道。

　　“就是，什么人啊，带人打入了别人房子，别人房子毁了，房子之中的东西毁了，还是别人的责任？”

　　“卫队有这样的人，这不是让我们对于天堂基地的卫队不信任么？”

　　“见过不要脸的，没有见过这么不要脸的！”

　　之前出手的那些人可是没有离开的，他们收了楚峰不少积分，这会儿不少的人都是开口帮腔了起来。

　　“所有人，不得起哄。”沐云淡淡的声音响了起来，“这一件事情，处理如下：张龙，泰伯小队，蛇君小队，分别赔付三万积分，楚峰张龙，如果没有死亡，之后与别的基地交流，百分百参加交流，此处理结果为最终结果，不得有异议！”

　　“沐云兄，怎么能这样！”张龙大声道，他要赔出去三万积分，而且还要参加交流，有些的交流，死亡率可不低！

　　“我说了，这是最终结果，张龙你有意见？”沐云的声音一下子冷了不少。张龙脸色微微一变：“没，没有！”

　　张龙虽然也是准主宰级的强者，但是他的实力还是比不上沐云那样的老牌准主宰级强者的，而且他刚刚成为准主宰级强者，根本就没有多少底蕴，沐云如果想搞死他那不会是太困难的事情。

　　“我没有异议。”楚峰道。

　　下一刻，楚峰帐户增加了一万五千积分，张龙他们总共罚出来九万积分，楚峰他们六个人分配，正好一人一万五。

　　“哼！”

　　张龙怨毒地扫了楚峰他们一眼有些跌跌撞撞地离开，他的积分不是很多，被扣三万积分，这时候积分那又是快见底了，而且身体还是这样子“毕哥，我们去买一个别墅吧，九万积分，可以买一个十分不错的别墅了。”楚峰轻笑道，他的这声音传入刚刚走出去一点的张龙他们耳中，张龙身体一踉跄差一点就倒在地上，他们九万积分，倒是帮楚峰他们改善住房条件了。

　　“不错的主意。”毕风笑道。

　　人群散了，楚峰他们到得了别墅区，没过多久时间就挑到了一个十分不错的别墅，别墅前面有着一个小湖，后面有着大大的花园，左边则是一片竹林，环境比起之前他们住的那种集体宿舍那可不是好了一点两点。

　　别墅，最贵的别墅是十万积分，楚峰他们这一个别墅花了九万积分，确实已经不低了，再加上一万的话，十万积分，那可以买到城堡了当然，那样的城堡只是最差的城堡，地方大，但是景色不一定有这么好。

　　“距离小刀队的别墅倒是不远。”阳台之上，楚峰微微一笑，小刀队那一个别墅距离他们只是一两公里距离，他站在阳台之上可以清楚地看到。

　　之前出手的，有小刀队的人，这一点楚峰汇款过自然是知道的，小刀队的人最开始就出手了，不过他们是隐藏了身份出手。

　　如果没有小刀队除了五号之外的五人出手的话，估计事情不会那么顺利人是有从众心理的，小刀队他们五个不出手，一些人害怕出手的人少自已会吃亏或许不会出手，若是一个个的都迟疑，那楚峰得继续提高价码才成！

　　“楚峰，你之前出的积分，我们补给你。”毕风他们向着楚峰走了过来，这会儿他们身上的伤势已经处理了一下。

　　“毕哥，没事，一点小钱罢了。”楚峰道，“毕哥，我说你们，怎么不一开始就出钱让一些人动手呢？”

　　毕风轻笑道：“也只有你，没有觉的积分太重要所以会拿出那么多的积分来。我们好不容易获得一点积分，哪里舍得。”

　　“之前出手的三四百人，加起来消耗六七十万积分，一开始我们哪里舍得啊，不过现在舍得了，这六七十万，花得值！”

　　卡帝道：“一共六十七万，算六十六万吧，我们占你一点便宜，一人给你一十一万积分。”“别，卡帝，这积分不用你们出，你们积分比较少，留着吧，哪怕给出去六十多万积分，我如今的积分，那也比起你们多许多。”楚峰轻笑地道。

　　“咱们一个小队的，这样的事情上面算得太清楚就没有意思了，平时得到东西的分配上面，算清楚一点倒是可以。”

　　“你们如果给我积分，以后碰到这样的事情，我可是不敢出头了，不然的话会害得你们也出掉不少积分！”

　　毕风迟疑了一下微微地点了点头：“既然楚峰这么说，那这一笔，就让楚峰出了吧。这个倒不是主要问题，楚峰，那交流百分百参加！”

　　“不是还有十万年时间么？”楚峰轻笑地道，“我想不用十万年时间，我的修为就可以提升到九级不灭的。”

　　修为如果到得九级不灭，楚峰就能拥有准主宰级的实力，听得楚峰这么说，毕风他们倒是放心了不少。

　　“还只是五级不灭，有把握么？”赵凌开口道。楚峰微笑着点了点头：“把握是有的，不过到时候，我们得多获得一些积分，百万倍的时间加速，太耗积分了一些，我六百多万的积分，只剩四百多万了，可怜啊！”

　　“四百多万？”

　　“靠！”

　　毕风他们一个个震惊地看着楚峰，之前三百多万楚峰一个人分到大半，他们知道楚峰有着不少积分，可是实在不知道楚峰居然有着六百多万的积分了。


第483章 科多潘宝石！

　　“楚峰，你还有四百多万积分？”秦岳道。楚峰微微一笑点了点头：“嗯啊，还有四百六十多万。”

　　“楚哥，鄙视，四百多万的积分，居然还说什么可怜，如果你都可怜，那我们岂不是更可怜了？”钟涛道。

　　“就是。”卡帝笑道。

　　楚峰到得房间之中坐了下来道：“四百多万，估计也用不了太久啊，百万倍时间加速，一年就需要五十万的积分。”

　　“这个确实是贵，一件先天至宝也就是卖一千积分，百万倍时间加速，也就支持大半天。”毕风道，“可是如果想用到时间加速的话，这也是没有办法的事情。”

　　“确实。”

　　楚峰说着心中暗暗叹了一口气，圣狱空间之中有时间之力啊，可是在基地之中，楚峰连与妙仙儿取得联系都办不到。

　　到了失落世界之中的话，联系是能联系上，但是时间之力还是不能从圣狱空间之中出现在外面。

　　除了时间之力，楚峰还有时间之心，但是时间之心的力量是很长的时间积累起来的，修练的时候用掉太浪费！

　　“楚峰，那些积分，我们还是给你吧。”秦岳道。楚峰摇了摇头：“不必不必，六十多万积分，有没有关系不大，前面两次得到了不少的积分，我相信接下来的时间，应该还可以得到不少积分的！”

　　“楚峰，你这样是为了消除后遗症？”毕风道。

　　楚峰点了点头。

　　毕风道：“消除后遗症还有别的手段，有一个失落世界出一种宝石，那种宝石，吸收了里面力量的话能消除后遗症。”

　　秦岳他们脸色微微一变，“毕哥，这种宝物，怕不是在一般的失落世界之中出现吧？”楚峰道。

　　“嗯，是一个极为危险的失落世界有出，那东西十分珍贵，比起先天至宝更为珍贵，基地之中或许有人有，听说有人从基地之中兑换到过，不过兑换那样的东西估计需要一些条件。”毕风道。

　　“你们都不知道条件？”楚峰道。

　　毕风他们都是摇了摇头，楚峰想到了欧阳明，或许可以找欧阳明问问，“毕哥，你们先恢复伤势吧，我出去转转，看看能不能收到一些那样的宝石，对了，那宝物叫什么名字来着？”楚峰道。

　　“是科多潘宝石。”毕风道。

　　“闪了。”

　　很快楚峰就离开了别墅到了兑换中心，之前三年，楚峰已经让后遗症消去，兑换中心，楚峰花了三十万积分弄了一个宝物，那一件宝物，有百分之九十的几率让楚峰从五级不灭的修为提升到六级不灭！

　　“楚老弟！”

　　欧阳明眼中露出惊讶之色，“楚老弟，有事？你们应该还没有出任务吧？”“欧阳老哥，不是过来卖东西的，问你一个问题，可以吧？”楚峰笑道。

　　“当然可以。”欧阳明笑道。楚峰直接问道：“欧阳老哥，科多潘宝石，不知道基地之中可有？”

　　欧阳明微微一愣：“楚老弟，你要科多潘宝石？”

　　“你说呢，我修为低啊，欧阳老哥，我的修为高，得到的宝物才多啊，你如果能帮忙的话，要忙一下啊。”楚峰道。

　　“科多潘宝石你最多可以使用三颗，三颗之后，使用再多的科多潘宝石也没有用，我的权限，如今还只能让你买到一颗科多潘宝石，不过如果能收到比较多的东西，我的权限可以提升上去，到时候还可以让你得到一颗科多潘宝物。”欧阳明道。

　　“价格呢？”

　　欧阳明道：“一百万积分一颗，只要你提升修为之后后遗症不是太恐怖，一颗科多潘宝石就可以让你恢复过来。”

　　“能使用三颗，很好。”楚峰笑道，他如今已经五级不灭了，如今不必使用科多潘宝石，到时候修为提升到得六级不灭，使用一颗科多潘宝石消去后遗症的话，再使用宝物提升，他可以达到七级不灭的修为！

　　修为若是能到得七级不灭，楚峰的实力肯定是圣尊级了，而且准主宰以下，能打得过他的圣尊级强者不会有多少！

　　若是能得到三颗科多潘宝石，达到九级不灭的修为，那是指日可待！

　　“欧阳老哥，一百万，这个不便宜啊。”楚峰道。“楚老弟，这个我没有权限帮你打折啊。”欧阳明道，“科多潘宝石，之前基地之中有人交易过，你知道交易的价格是多少么？是一百八十万！”

　　“一百八十万，这更贵了。”楚峰道。

　　欧阳明笑道：“对于急需的人来说，一百八十万还是可以接受的，要知道，修为越高，后遗症消去需要的时间就会越长！楚老弟你如果消除后遗症需要一亿年时间的话，到时候或许就需要十亿年百亿年时间！”

　　“倒也是，欧阳老哥，我要一颗。”楚峰道。

　　“稍等。”

　　欧阳明道，大概十来秒时间过去，一个水晶盒子出现在了楚峰面前的桌面之上，与此同时，楚峰一百万的积分消去。

　　“楚老弟，多得到一些宝物啊。”欧阳明道。“没问题，欧阳老哥，谢了，我就不耽误你时间了。”楚峰笑道。

　　从兑换室出来，楚峰到得了兑换中心门口，这里来来往往的人许多。“诸位道友！”楚峰深吸一口气大声道。

　　“是楚峰！”

　　“这又是闹的哪一出？”

　　短短的时间楚峰这一边就聚集了不少人，“诸位道友，在下想收购一两颗科多潘宝石，价格面议，如果有科多潘宝石的，请过来三十六号别墅一趟。”楚峰抱了抱拳笑道，“需要的数量有限，如果有科多潘宝石的早一点过来，不然的话如果收满了，我可是不多要。”

　　“科多潘宝石，什么东西？”

　　“没见识了吧？科多潘宝石，那是消除后遗症的宝物，只是基地兑换列表之中根本没有那东西。”

　　不少的人议论纷纷，在他们的议论声中楚峰很快返回了别墅，“毕哥，我传出去了消息要收购科多潘宝石，如果有人过来了，给我留意一下。”楚峰笑道。

　　“行，放心去修练吧。”毕风道。

　　“谢了！”

　　楚峰说着很快地进入了自已的房间之中，“六级不灭”心中嘀咕一声，楚峰开通了万倍时间加速立刻修练起来。

　　随着楚峰的修练，在楚峰的手中，一颗拳头大小的红色果子样的晶石不断地变小，这红色果子一样的东西就是楚峰花了三十万积分买到的东西，效果比起楚峰之前花两万积分买到的轮回丹好上许多！

　　红色晶果的力量让楚峰对于天地法则感悟更加清晰，随着红色晶果的力量被楚峰吸收，楚峰对于空间法则的感悟，对于五行力量的感悟急速地增强！

　　圣狱空间之中。

　　“三级不灭，后遗症完全消去。”妙仙儿眼中闪动着兴奋的光芒，在她面前是一个天卫，这一个天卫原来是二级不灭的修为，这会儿已经达到了三级不灭的修为，而且在时间加速下后遗症已经消去了！

　　“楚峰弄进来的东西是有用的，这样的话，如果有更多的东西，到时候我们或许一个个都能达到圣尊级的修为，如果所有的天卫也全部达到圣尊级修为的话，圣殿对于我们来说，那不值不提！”

　　妙仙儿想立刻地与楚峰取得联系，可是木有用，这会儿楚峰正在基地之中，她无法与楚峰取得联系。

　　“这家伙，居然到了那样的鬼地方。”妙仙儿嘀咕着，“如果将修为提升起来之后就能离开就好了！”

　　时间飞逝，转眼之间就已经过去三年，万倍时间加速下三年的时间就是三万年，楚峰的修为已经到了五级不灭巅峰距离六级不灭只是一步之遥！

　　“该死的东西！”

　　另外一个别墅之内，张龙眼中寒光闪动，三年的时间过去，他的伤势才是稳定了一些，这时候他的积分已经只剩下最后的十点。

　　“楚峰，毕风，卡帝到时候，我一定要让你们一个个跪在我面前！”张龙深吸一口气离开了房间，虽然伤势没有恢复，但是他必须接任务了，如果不接任务的话，他可没有什么积分用来恢复身体！

　　“科多潘宝石。”离开房子，张龙很快地就得到了楚峰收购科多潘宝石的消息，他的眼中异光闪动，虽然他的积分只有十点了，但是科多潘宝石，张龙正好有着一颗。

　　张龙成为准主宰级强者那就是因为到了一个极危险的世界，那一个世界正是科多潘世界，张龙在那一边得到了不少东西，其中包括好几颗科多潘宝石，其中大部分的科多潘宝石他卖掉了，但是他保下了其中一颗当然是付出不少积分才保下的。

　　“科多潘宝石，之前出现过一百八十万积分的交易价格。”张龙心中暗道，“这玩意儿，卖给楚峰么？”

　　张龙心中犹豫，卖给楚峰的话，楚峰的修为到时候会提升，这是他不愿意看到的，可是，不卖给楚峰，科多潘宝石在手上，那不知道多少时间才能成功售出！


第484章 公道价格！

　　“有宝物，还真是与没有宝物大不相同。”房间之内，楚峰脸上露出着微笑，一万倍时间加速下，三年多一点点的时间，楚峰的修为成功地由五级不灭提升到了六级不灭！

　　手伸出，楚峰意念一动之前买到的一颗科多潘宝石出现在了手中，“不知道毕哥他们有没有收到科多潘宝石。”楚峰嘀咕一声又是将那科多潘宝石暂时收了起来，如果毕风他们发现了科多潘宝石还没有到手的话，有这样一颗科多潘宝石在手，那应该能压下不少价格。

　　门开，楚峰到得楼下，楼下大大的客厅之中只有赵凌一个人在，“赵凌，毕哥他们呢？科多潘宝石，不知道是否有消息？”楚峰笑道。

　　“有。”赵凌点了点头，“对方约了毕哥他们出去了，这是对方第三次将毕哥他们约出去谈价格！”

　　“没谈拢？”楚峰道。

　　赵凌脸上露出一丝气愤之色：“嗯，对方的出价太离谱了，居然开价三百万积分，这简直就是抢劫！”

　　“三百万！”楚峰皱了皱眉，如果只是两百万的话，他肯定会买下来，但是如今三百万的话，楚峰可不一定会买，他虽然三百万的积分还是有，但是用三百万买一颗科多潘宝石，那实在是太“二”了一些！

　　科多潘宝石是贵，但是，之前也就卖出了一百八十万，如今两百万都算是高价了，这天堂基地，那可没有多少通货膨胀。

　　“赵凌，多谢你们帮忙了。”楚峰道。赵凌脸上露出一点点笑容：“楚峰，你这话见外了，如果之前不是你出头，最后被打得很惨的就是我们。”

　　“赵凌，你真的应该多笑笑，挺好看的。”楚峰笑道，他说着向着别墅外面走了过去，“赵凌，我出去看看毕哥他们，你要不要一齐过去看看？”

　　“你知道在哪里？”赵凌道，她说着向着楚峰走了过来。“不用知道啊，这不有你带路么？哈哈！”楚峰大笑道。

　　“二百五十万积分，一点也不能少！”天堂基地之中的一个茶馆，改变了自已模样，改变了自已气息的张龙斩钉截铁地道。

　　“我从三百万少到两百五十万，这已经是巨大的让步，如果你们还不要的话，那我的科多潘宝石，就自已留着了！”张龙道，他这时候心中有一点点紧张，他如今仅仅只有几千积分了，而且这几千积分还是借的之前没有了积分，张龙找人借了一万积分，以他如今准主宰级的实力，借到一万积分倒是不太难。

　　张龙最开始还有些不想卖给楚峰科多潘宝石的，后来想通了，这东西不卖给楚峰的话估计得在自已手中极长时间。

　　而且就算楚峰得到，就算楚峰到时候达到九级不灭的修为，那与自已准主宰级的实力也是有着很大差距张龙对于楚峰如今的实力并不清楚，之前混战的时候，楚峰最开始爆发出来强大战力，但是那是用的银冥自带的剑刃风暴，后面他虽然也出手了，但是隐藏了不少实力。

　　不知道楚峰的实力，张龙心中自然不怎么害怕楚峰的成长，如果他知道楚峰如今实力的话，那他肯定不会将科多潘宝石给拿出来。

　　“王兄，两百五十万，这价格也太高了，要知道以前的成交价也只是一百八十万！”毕风摇了摇头道。

　　楚峰需要科多潘宝石，三年多的时间过去，毕风他们也就碰到这么一颗，他们自然想将这一颗科多潘宝石给谈下来，可是面前的这一个卖主，那态度是十分强硬，磨了不少回，价格也就从最开始坑爹的三百万降到两百五十万。

　　“两百五十万，一积分也不能少。”张龙沉声道。

　　楚峰的笑声这时候传入了毕风他们耳中，“一积分也不能少的话，那朋友就留着回去自已把玩吧。”楚峰和赵凌的身影这时候出现在了毕风他们面前。

　　“毕哥，辛苦你们了，不过不必谈了，你们离开没有多久，就有一个人找到了赵凌，一百五十万积分，收了一颗。”楚峰轻笑地道，他说着之前从欧阳明那里得到的科多潘宝石出现在了手中，“一颗科多潘宝石，可以了！”

　　“谁卖给你们的？我打听过，根本就没有别人拥有科多潘宝石。”张龙震惊地看着楚峰手中的那一颗科多潘宝石。

　　自已就拥有科多潘宝石，张龙当然能分辨得出来楚峰手中的那一颗科多潘宝石绝对是真的不是什么假货。

　　“东西从哪里来的，朋友你可是管不着。”楚峰轻笑地道，“毕哥，走吧，请你们喝酒。这位朋友，自便啊呵呵！”

　　“两百万，两百万积分，我这一颗科多潘宝石，你们拿走。”张龙沉声道，楚峰心中一动，他的感觉是很敏锐的，张龙给他一点点熟悉的感觉，“是谁？”楚峰飞快地提升着自已的心境，短短时间楚峰就将自已的心境提升到了第三层。

　　修为达到六级不灭，楚峰的心境修为因为卡在了那里并没有怎么提升，不过他心境成功提升到第四层的几率是高了不少的。

　　三级不灭的时候，楚峰只是三分之一的成功几率，这会儿六级不灭，成功几率超过五分之二，距离一半的成功几率只差一点点。

　　成功几率不小，楚峰这一次运气不错，短短的时间，他就不动声色地将自已的心境修为提升到了第四层。

　　“准主宰级的实力……原来是你！”楚峰心中嘀咕着，心境修为提升到了第四层，如今张龙气息收敛的并不是太好，楚峰认出张龙来并不是太困难的事情。

　　“如果是别人，两百万我倒是有可能卖出去，你张龙的话，想将科多潘宝石卖两百万，想得倒美。”楚峰心中暗道，他知道张龙这会儿肯定没有多少积分，而且，他知道张龙这会儿身体的伤势并没有恢复过来。

　　以准主宰级的实力，哪怕受伤进行任务死亡的几率也比较小，但是张龙对于自已的小命可是看得很重的，没有办法的情况下他连命都可以拼，但是如今这样的情况下，哪怕只有百分之一的死亡几率估计他也不想冒险！

　　“楚峰，两百万，要么？”毕风道，之前他们就是想谈到两百万，结果谈了不少的时间都是没有成功。

　　“不要了。”楚峰摇了摇头，“这玩意儿还真是不便宜，已经买了一颗，我资金不是太充裕了，多留一点钱好。”

　　“如果少了，张龙他们再给我们来上那么一回的话，我们可没有足够的资金去应付。而且刚刚一百五十万都收到一颗，这位朋友的科多潘宝石居然开价两百万，第二颗还能比起第一颗更贵？这位朋友，你留着自已把玩吧。”

　　楚峰一副无所谓的样子，说到这里他更是转身准备离开。“慢，楚峰，你能出多少？你之前可是说收一两颗的，如今你还只是收了一颗。”张龙沉声道。

　　“朋友，收一两颗，意思是一颗也可以，两颗也行，如今我已经收了一颗了，就没有什么必要出高价再买一颗。”楚峰有些不耐地转过身道，“朋友如果你缺钱的话，我做点好事，一百万积分，我买了，大家交个朋友。”

　　“一百五十万。”张龙道。

　　楚峰摇了摇头：“这样的话，朋友就自已留着吧，如果留一个几亿年的话，或许会有人出一百五十万买下的。”

　　“毕哥，走吧，朋友，买卖不成仁义在，一起去喝一杯？”楚峰笑道。

　　张龙心中急速地思索着，如果有一百万积分的话，他接下来的时间会过得很滋润，如果没有的话，他就算有准主宰级的实力，想弄到一百万积分也不是容易的事情，他必须在如今受伤的情况下进入失落世界之中。

　　“该死的东西！”

　　张龙心中暗骂，长长地吸了一口气，张龙沉声道：“楚峰，就依你说的，一百万积分，卖给你了！”

　　“真卖？”楚峰这时候却是有一点点迟疑了，“我再考虑考虑。”

　　“还考虑什么？一百万积分，这一个已经足够便宜了。”张龙忽地站了起来沉声道。“百万积分给出，我就没有几个积分了，罢了，今天就买了朋友你的科多潘宝石。”楚峰微微地叹了一口气道，那样子还有几分不情愿。

　　张龙拿出来了宝石，在智脑的见证下，楚峰他们很快地就完成了交易，一百万积分到了张龙的账户，而那一颗宝石则是被楚峰收了起来。

　　“那个，张龙，多谢哈。”交易完成，楚峰笑呵呵地道，张龙脸色一变，毕风他们几个则是微微一愣。

　　“你骗我！”张龙变回了自已的样子脸色无比阴沉地道。“你说呢？多谢你一百万积分卖给我一颗宝石，这价格很公道，哈哈！”楚峰大笑道。


第485章 香风赌舫！

　　“楚峰，你！”张龙那样子，恨不得将楚峰活吞下去，他心中这时候哪里不清楚，如果他坚持的话，至少两百万积分是可以卖到的。

　　本来至少可以卖两百万积分的东西，结果只是卖出来一百万的价格，这那是大大的贱卖了！

　　一百万，要知道，在欧阳明那里，楚峰买一颗科多潘宝石也是花了一百万积分，那一个价格自然是相当便宜的价格了！

　　“张龙，气大伤身啊，别气别气，不就是百来万积分吗？对你一个准主宰级的强者来说算得什么，对吧？”楚峰轻笑地道。

　　“楚峰，总有一天，我会让你求生不能，求死不得！”张龙低喊道，他对于楚峰的怨念那已经极大极大！

　　卡帝强大的气势爆发出来笼罩到了张龙身上：“张龙，威胁什么？如果你痛快一些的话，两百万的积分你肯定能到手，你还不是想坑我们一把，结果落到这样的结果！这个其实是你自找的，怪不得别人！”

　　“少在这里威胁我，信不信我抽你？”卡帝道。

　　“噗！”

　　张龙气极攻心，一口鲜血一下子喷了出来，“卡帝，你是准主宰级强者，我不是准主宰级强者？如果有一天我能成就主宰，你们都不会有什么好结果！”张龙神情冰冷地道。

　　“突破圣尊成为准主宰级强者只是需要一个契机，成为主宰级强者，有那么容易？你成就主宰，做梦的时候或许可以。”楚峰轻笑地道。

　　“哼！”

　　张龙冷哼一声急速地离开，他怕再待在这里一些时间会被楚峰他们气得精血都吐出来！

　　“毕哥，不好意思，之前弄到了一颗科多潘宝石没有和你们说，如果说了，你们不用这么着急。”楚峰道。

　　毕风摆了摆手道：“这个还好你没有告诉我们，如果告诉我们了的话，我们神色之中可能会露出一些异样，这样一来，张龙会不会一百万的价格卖给你是一个问题。楚峰，恭喜啊，得到了两颗科多潘宝石。”

　　“同喜。”楚峰笑道。

　　如今楚峰是六级不灭的修为，两颗科多潘宝石，应该可以让楚峰到得八级不灭的修为！

　　战力还算不错的强者，八级不灭的修为基本上就有着圣尊级的实力，以楚峰的战力，如果能到得八级不灭修为，那么，准主宰级以下基本无敌！

　　“毕哥，走吧，我请你们喝酒，这三年多的时间，那可是辛苦你们了。”楚峰道。

　　虽然毕风他们没有说，但是楚峰知道，这三年多的时间，为了楚峰科多潘宝石的事情他们肯定做了不少的工作。

　　“喝酒就免了，请我们赌一把怎么样？”毕风笑道。

　　楚峰好笑地道：“毕哥，你的赌瘾又犯了？这一次赌瘾犯的时间是不是隔得比较近？”

　　“这个……身上没有钱的时候，赌瘾就小一点，身上有钱了，自然就大那么一点点。”毕风笑道，他虽然赌，但是还是很节制的，不像有些人，进入了赌场，买得起奥迪的钱进去，只能买得起自行车的钱出来“嘿嘿，楚哥，请我们去香风赌舫如何？”钟涛嘿嘿笑道。

　　香风赌舫，那是天堂基地排名第三的赌舫，上面只接待身家十万以上的客人，上面美女如云，拥有者也是一名美女，同样也是实力榜上排名前十的人物紫梦萝！

　　紫梦萝是准主宰级的强者，楚峰是只闻其名，未见过其人，听闻紫梦萝那是绝色无双，只是她人极少露面！

　　“行啊。”楚峰笑道，毕风他们一个个身家都是十万以上，进入那香风赌舫是没有任何问题的。“楚峰，那样的地方，你们过去吧，我就不过去了。”赵凌摇了摇头道，香风赌舫，上面美女如云，那样的地方不是赵凌想去的。

　　“好吧，赵凌你是在这一边喝茶，还是回去？回去的话，我送你回去吧。”楚峰轻笑地道，赵凌相貌平凡得很，不过楚峰没有什么以貌取人的习惯，长得再美，是敌人的话，一样下手不留情，长得再丑，心灵美，在楚峰看来就很好！

　　“不必了，我再在这一边喝点茶。”赵凌道。

　　“行，有什么事情的话，就招呼我们！如果张龙他们找你麻烦，你就花钱找人，放心找人，少了钱，到时候我们可以帮你顶上。”楚峰笑道。

　　赵凌微微地点了点头：“谢谢。”

　　“走了！”

　　楚峰笑道，他说着和毕风他们下楼，离开之后，楚峰那是给赵凌叫了一壶十分不错的茶，花了他五千积分！

　　五千积分一壶茶，这个是很奢侈的，不过赵凌不去赌舫，总得补偿一下她。

　　“有钱人的生活，和没钱人的生活，还真是截然不同啊！”靠近香风赌舫，钟涛感慨地道，没有钱的人，那只能辛辛苦苦地讨生活，天堂基地也有有钱人，他们是常常出没于香风赌舫这样的地方，输赢百来万对于他们来说都很正常。

　　“钟涛，你在向着有钱人前进了。”楚峰笑道，他的右手这时候伸展了开来，右手之中本来是握着一颗科多潘宝石的，这会儿那一颗宝石已经全部被楚峰给吸收到了身体之内，不过，吸收是吸收了，身体的后遗症消去却不是一时半会的事情。

　　“嘿嘿，可是比不上楚哥你。”钟涛道。

　　楚峰他们是不能直接到得香风赌舫之上的，在看到他们之后，两个女子驾驭着彩舟到得了他们面前。

　　“几位客人，进入香风赌舫需要验证一下，香风赌舫只欢迎身家十万以上的客人，不过几位之中，如果有人身家在百万以上，那也是可以的。”两个女子一个金花一个黑色的头发，这时候说话的是那一个金发女子。

　　“规矩我们是知道的。”楚峰轻笑地道。

　　那一个黑发女子递过来一块洁白的玉牌，楚峰手碰了一下那玉牌，顿时玉瓶之上显示出来了楚峰拥有的积分。

　　之前四百多万，两块科多潘宝石一共花掉楚峰两百万，这时候玉牌上面显示出来楚峰还有两百几十万积分。

　　“他们不必验证了吧？”楚峰道。

　　“五位客人，请上舟！”两个容貌美丽的女子行着礼恭敬地道，她们两个当然也是圣尊级的强者，在这一个赌舫之上工作的话，那比起一般的工作好上不少，不过香风赌舫这样的地方，被占点小便宜是常有的事情。

　　楚峰他们登上彩舟，彩舟前进，短短的时间楚峰他们就到得了那巨大的香风赌舫上面，香风赌舫长达数百米，上面除了有着赌场还有着别的一些娱乐性的东西，不过到香风赌舫上面来的，基本上都是过来赌的！

　　“强者还真是不少！”楚峰心中暗道，他的心境修为高，感知一下一些人的强弱还是没有太大问题的。

　　之前大众赌场，哪怕是二层，想见到几个排名在千名以内的都不太容易，可是这香风赌舫上面，楚峰刚刚到来就已经看到了好些个实力排名在千名以内的人物！

　　实力高的人，一般钱也不会很少毕风这样的例外，他的心肠没有一些人狠，作为队长，如果心狠一些，队伍之中实力低的人想办法处理掉的话，那么整个队伍的实力就会不断提升，作为队长，收获自然也不会少。

　　毕风之前连张龙那样的都没有处理掉，心不够狠，结果带着一个队伍，那是半死不活的，能维持就不错了，哪里还能有钱到香风赌舫这样的地方潇洒。

　　“我没有看错吧？我们的毕大妈居然也到香风赌舫了。毕大妈，你们小队如今还有吃的东西么？要不要我捐一点点？”一个搂着一个女子喝着酒的男子灌着酒大笑地道，“毕大妈，你不会偷偷跑进来的吧？这里可不是大众赌场，不是没有钱的人可以随便进来的。”

　　毕风眼中闪过一丝恼怒之色，楚峰眼中则是闪过惊讶的神色，他们小队这些年闹出来的动静可是不小啊，居然还有人不知道。

　　如果那人知道楚峰他们小队如今有着一个准主宰级强者的话，那肯定不会说出这样的话来，如果他知道楚峰花了几十万让人将张龙他们打了一个半死的话，这时候也不会说出那样的话来。

　　“刘青阳，又在女人肚皮上面双修了不少时间？”毕风淡淡地道。“嘿嘿，你这瞎猜的本事倒是见涨了。”那男子也就是刘青阳笑道。

　　“咳，刘兄，毕大……毕老大他们如今和之前相比，那变化可是不小。”刘青阳身边一人道，他说着还不忘对着楚峰他们点头致意，那人的实力不会比起毕风弱，可是楚峰他们小队却是出了一名准主宰级的强者！

　　之前楚峰闹出来了不小的动静，可是如今外人注意楚峰他们小队的话，那基本上还是注意到卡帝这一个准主宰级的强者身上。

　　至于楚峰，提起的时候，许多的人心中都是不屑的，有几个钱而已，在天堂基地真正的有钱人面前不算什么，至于实力，在那些人看来，楚峰有实力？


第486章 大坑！

　　“变化不小？毕大妈能有什么变化？”刘青阳不在意地道，“咦，毕大妈，这一个是谁，又多了一个没断奶的？”

　　刘青阳说这话的时候目光落到了楚峰身上，那眼中的不屑之色让楚峰有狠狠地抽他一个耳光的冲动。

　　脑海之中飞快地闪过了刘青阳的资料，这刘青阳实力倒不会比起毕风强多少，不过财力比起毕风强上许多，与毕风关系不和。

　　“毕哥，这香风赌舫，也就一般啊，狗居然都能上来。”楚峰轻笑地道，“上来也就罢了，居然还乱叫。”

　　毕风微微地点了点头：“确实如此！”

　　刘青阳脸色一沉：“毕大妈，你的胆子增大了啊？看来确实是有了几个小钱，既然到了这上面，有没有兴趣赌几把？”

　　对于自已的赌术，刘青阳还是有一定信心的，至于毕风，他知道毕风只是玩玩，根本没有什么赌术。

　　“没兴趣！”毕风直接拒绝，上一回楚峰赢了不少，但是他也只以为那是楚峰的运气，毕竟他没有听说谁有那样的赌术能清清楚楚地听出来盅内是多少点。

　　“哈哈，毕大妈，还以为你的胆子增大了不少呢，没想到还是这样子，真是让人失望，哈哈！”刘青阳大笑地道，“毕大妈，这地方不是你能玩的，你还是去大众赌场吧，那里的一层，比较适合你！”

　　周围一些人眼中闪过古怪的神色，刘青阳还不知道毕风他们的改变，周围一些人可是知道的，只是刘青阳这人在这里并没有关系很好的朋友，这样的情况下，再提醒刘青阳的话，估计就惹上毕风他们了。

　　刘青阳实力还可以，而且钱不少，但是毕风他们小队，那可是有了一个准主宰级强者了，怎么选择不必多考虑。

　　“毕哥，如果他赌大的，咱们和他玩玩好了，赌小的，那倒是没有意思。”楚峰笑道，他这会儿，已经将自已的心境修为成功提升到了第四层。

　　这一次过来，楚峰本只是过来随便玩玩，没有想进入第四层心境捞钱的，可是刘青阳撞上来，那他还会客气？

　　根据毕风他们之前所说，刘青阳几百万积分还是有的，他是一个小队的队长，以前走运得到过不少积分，不过，他们小队得到的积分，大部分落到他手中，他手段凶残，小队其余几人不敢多说什么。

　　“赌大的，多大？一千积分一把？毕大妈，这个对你们来说是不是太大了一些？哈哈。”刘青阳嘲笑道，他知道毕风到大众赌场赌的话，多的时候也就玩一两千积分，平常也就三五百积分罢了！

　　“一百万积分一把？不敢赌的话，就给我们滚开。”楚峰冷声道。

　　听到楚峰之言周围的人心头震惊，刘青阳则是微微一呆，香风赌舫，输赢一百万的话不是太少见，但是一百万一把，这个极少极少！

　　“一百万一把，不是我看不起你们，你们加起来，能不能凑到一百万的十分之一？”刘青阳冷笑道。

　　毕风淡淡地道：“刘青阳，你听不懂人话么？一百万一把，你赌的话立刻开始，你不赌的话，滚！”

　　“赌，为什么不赌，你们有了不小的变化，应该是腰包鼓了不少吧，让我来教训教训你们，就算发了一点小财，也别在刘爷面前嚣张！”刘青阳冷声道，“咱们也别去贵宾室了，就在大厅弄一个桌子好了，让大家待会儿都看看你们输了之后的样子！”

　　“跟我来吧！”

　　刘青阳说着前面带路，他的眼中闪过一丝得意之色，他可不是蠢蛋，毕风他们到得这上面的时候，他就知道毕风他们肯定是有了不少钱财没有比较多的钱财，那是不可能到得这香风赌舫的。

　　与毕风不和，毕风他们有钱了，刘青阳自然想将他们的钱弄到自已腰包，之前的器张，有不少倒是装出来的。

　　后来的情况有些出乎刘青阳的意料，他没想到楚峰居然说出一把百万那样的话来，这一个数额太大了一些有些将刘青阳惊到，不过心中一惊之后，刘青阳心中更高兴了，对于自已的赌术他要是信心比较足。

　　心中估计着自已的赢面比较大，这样的情况下，虽然一百万一把大了一些，刘青阳也不会不赌。

　　“毕大妈，我知道你的爱好的，你也就玩玩普通的骰子，我们就玩骰子好了，一百万一把，咱们要不要说一下至少赌几把？”刘青阳笑道。

　　“不必。”毕风沉声道。刘青阳摇了摇头道：“如果赌一把你们就不玩了，这多没意思，我看我们，最少赌五把，怎么样？”

　　“毕哥，至少玩十把的话，就和他玩玩，”楚峰道。刘青阳脸上露出嘲弄之色：“不是我看不起你们，哪怕你们发了一点小财，一千万积分，你们拿得出来么？如果玩不起拿不出来，到时候你们成为我的奴才，怎么样？”

　　毕风瞟了楚峰一眼之后淡淡地道：“刘青阳，十把，如果我们拿不出，到时候我成为你的奴才，任打任骂！”

　　“如果不赌，你滚一边去，别在这里碍眼。”

　　十把，如果全部输了的话，那就是一千万，“哪怕输，我赢到三四把是肯定没有问题的，最多也就输三四百万，很大的可能，还会赢几百万。”刘青阳心中暗道，三四百万，这占到他总资产的一小半，如果输了肯定心疼，不过刘青阳并不是承受不起。

　　“赌了。”刘青阳冷笑道，“我等着你待会成为我奴才之后的表情。”“慢，如果你钱少了，输不起呢？”楚峰道。

　　“哼，一千万，我还拿得出来。”刘青阳道，千万资产，整个天堂基地，有这样水平的没有多少，要知道，规定是一亿积分，那就可以离开这一个基地，一千万，那已经是一亿积分的十分之一。

　　“那就好！”楚峰淡淡地道，“每一把，我们都拿出一百积分压，赢得多的那一把算赢，赢得一样多，平局，都输了，平局，如何？”

　　“你来？没问题。”刘青阳笑道，如果只是单纯的赌大小，他还有些担心他压什么楚峰他们就压什么，那样一来十把之后楚峰他们也不会输掉一点点，如今这样的规则，楚峰他们想那样可能性低得多了。

　　“哗啦啦！”

　　“诸位请下注！”

　　荷官摇定盅轻轻地放到了桌面之上，“大！”刘青阳淡声道，他说着一个绿色的筹码丢到了大上面，这一把，他听出来有百分之五十五的可能性开的是大，别看百分之五十五的可能性不是很高，事实上能有这样的判断十分不错了。

　　“小！”

　　楚峰说着一块筹码落到了“小”上面，周围这时候围着不少的人，不过一个个都是没有压注。

　　楚峰他们的一百积分很少，但是百万的赌注太大，这时候他们拿出一点点来不够看。

　　“买定离手，三，三，四，十点小！”荷官开盅大声地道，四到十是小，十一到十七是大，至于三点和十八点，那不是小和大了！

　　刘青阳微微地皱了皱眉，刚刚他判断是三，四，四，如果是三四四，那么就是十一点大了。

　　不用说，这一把是楚峰赢了，一百的筹码赔给了楚峰，与此同时，刘青阳一百万的积分直接转到了楚峰帐上。

　　“再来！”刘青阳沉声道，第一把就输了，这让他面子上有些不好看，不过这时候他对于自已还是很有信心的。

　　荷官摇盅，十来秒过去，很快地第二把就摇了出来。“大！”刘青阳还是压的大，楚峰瞟了刘青阳一眼，这家伙还是有些本事的，这一把摇出来的确实是大，如果他压小的话，这一把就输了。

　　“我们得约定一下，压的不能完全相同。”刘青阳道，“如果完全相同，那就没有什么意思了。”

　　“可以！”

　　楚峰微微地点了点头，这样的条款刘青阳主动地提出来，那是最好不过了。“十一点。”楚峰说着绿色的筹码落到了十一点上面。

　　“压点数，不知死活。”刘青阳冷哼一声，压十一点，胜出的几率只有百分之一十二点五。

　　“买定离手！”

　　荷官说着立刻开盅，“二，四，五，十一点大！”荷官眼中闪过一丝惊讶之色，这一把刘青阳压中了，可是，楚峰同样的压中了，不过刘青阳一赔一，这一把只是赢到一百积分，而楚峰是一赔六，这一把赢到了六百积分。

　　“看来我运气不错。”楚峰轻笑地道，刘青阳脸上露出凝重之色，连输两把，两百万出去，这时候如果他可不认为楚峰只是凭的运气！

　　如果赌的小，那么这样的两把，基本上所有人都会把楚峰的赢归于运气，但是一百万一把，这就不同了。

　　楚峰压十一点，说明他也判断出来这一把开的是大，开出十一点的几率只有百分之一十二点五零，楚峰没有压小，说明他认为开出小的几率不足百分之一十二点五！

　　“不可能，他不可能判断得那么准，我常常在这里面，判断大小也只有百分之五十几的判断率。”刘青阳心中暗道，如果楚峰不是乱下的，那么他知道，自已这一回那是与楚峰他们合力挖了一个坑然后自已傻乎乎地跳了下去。


第487章 紫梦萝！

　　第三把，第四把，第五把。

　　五把过去，刘青阳那是连输了五把，他是一个实力强大的圣尊级强者，可是这会儿额头之上也是露出细密的汗珠！

　　“刘青阳，你的运气似乎不是很好啊。”毕风轻笑地道，这时候他们是完全地放下心来了，楚峰已经赢了五把，哪怕接下来连输五把，那也能保本，况且，楚峰连输五把，这个在场的人包括刘青阳在内没有一个人相信！

　　“毕风，我认栽，我们就到这里如何？”刘青阳脸色难看地道，只是区区五把，可是他已经完全没有信心！

　　五把，五百万积分已经输去了，如果再输五百万的话，他所有的家底就所剩无几，以后就算是大众赌场那样的地方也得少去才成！

　　“可以，五百万，直接转给楚峰，你就可以滚了。”毕风淡声道，对于刘青阳，他是没有一点点同情。

　　刘青阳积累起来的财富，那是建立在对于队内成员的疯狂剥削之上，他那一个队伍人换了不少，虽然没有证据，但是不少人的都知道，刘青阳队伍之中一些人的死亡与刘青阳脱离不了干系。

　　“直接给，休想！”刘青阳低喊道，不将五百万给出继续赌下去那还是有一点点希望的，可是他也知道，希望渺茫！

　　楚峰连赢五把，就算是那一个荷官这时候也是有些害怕了起来，前面三把没有人跟着楚峰压，但是第四五把有人跟着楚峰压了，那些人压的不是太多，但是赌场方面也是赔了几万积分，这时候周围大部分的人都是跃跃欲试了！

　　“我来！”

　　就在这时候，一道轻柔的声音响起，听到这一道声音，那一个荷官心中一松，而周围不少人都是微微地有些失神。

　　“好厉害的人物。”

　　楚峰心中暗道，刚刚的这一道声音，那暗含着一些迷魂之意，不然的话周围一些人不会失神了。

　　人群让开，一个紫衣女子缓缓地走近了赌桌，那紫衣女子脸上带着面纱，不过通过没有被面纱遮住的部分就可以判断得出来这女子一定是一个绝色美女。

　　“紫梦萝！”楚峰立刻知道了到来的女子是什么人，香风赌舫之内，也就紫梦萝有着这样的实力。

　　“梦萝仙子！”

　　不少的人打着招呼，他们一些人眼中露出着热切之色，不过更多的眼中是露出着恭敬之色，紫梦萝是一个绝色美女，不过同时也是一个实力恐怖的准主宰级强者！

　　“楚峰公子，小女子来为你们摇几把如何？”紫梦萝一双美目落到了楚峰身上微笑地道。“当然没有问题。”楚峰轻笑道，他心中产生一点点异样感觉，这紫梦萝，似乎见过一样，可是楚峰想来想去记忆之中没有紫梦萝这样的人。

　　紫梦萝戴着白色细纱手套的手伸出，她抓住盅轻轻地摇动了几下就放了下来，时间不超过三秒钟。

　　“请下注。”紫梦萝轻笑地道。

　　楚峰微微地皱着眉头，紫梦萝比起刚刚那一个荷官厉害可不是一点两点，虽然只是轻轻地摇了几下，但是三粒骰子其中一粒楚峰就有些拿不准。

　　“我先来！”

　　刘青阳先压了，他的筹码分成了两部分，一部分压到了十一点上面，一部分则是压到了十点上面。

　　楚峰并没有立刻压，三个骰子，他能确定其中两个是三和四，至于第三个，是三还是四，他有些拿不准。

　　“刘青阳有这么厉害么”楚峰瞟了紫梦萝一眼，开出来的不是十点就是十一点，刘青阳居然各压了五十筹码，这个太不正常了，他之前可是没有这样压过，而且这一次，那是很有信心地压了。

　　“这紫梦萝，我似乎怎么得罪她啊！”楚峰心中嘀咕，这一把，紫梦萝有比较大的可能是紫梦萝在探他的底。

　　这一把，肯定是开出三三四或者三四四，最大的赔率不是十点和十一点而是双骰，双三或者双四。

　　双骰，赔率是一赔八，而十点和十一点，赔率只是一赔六。

　　楚峰这一把要赢不难，买双三或者双四就可以了，不管是开出三三四还是开出三四四都是他赢。

　　可是如果那样买的话，那就等于告诉别人，看，我能知道具体的点数“请下注。”

　　紫梦萝微笑地道。楚峰拿出五个白色的筹码放到了双三上面，又拿出五个白色的筹码放到了双四上面。

　　紫梦萝眼底深处精光一闪，这一把她知道开出来的是什么，她没想到的是，楚峰居然也听出出来！

　　“买定离手，开！”紫梦萝道，“三三四，十点小，双骰。”

　　刘青阳脸色一变，刚刚他得到的紫梦萝的传音压的，他以为自已是必胜无疑，可是这一把，他居然又输了！

　　楚峰中了双骰赔八倍，他不过赔六倍罢了，五十的六倍，这一把赌桌上面赚了一点点，赌桌下面输了一百万！

　　“毕哥，你们没有得罪紫梦萝吧？”楚峰传音给了毕风道。“没有，之前的我们，根本就入不得紫梦萝法眼。楚峰，这一把，是紫梦萝让刘青阳那么买的？”毕风传音道，他可不是傻子，这一把太诡异了一些。

　　“我不认为刘青阳有那样的本事。”楚峰传音道，他扫了周围的人一眼，周围不少人应该也看出来了一点问题。可是没有人多说什么，他们可不敢得罪紫梦萝，本来一些准备跟风赚一些的这时候也是打消了主意，这时候跟下去，很有可能赚不到积分，还有可能成为香风赌舫不受欢迎的客人。

　　“楚峰公子好厉害。”紫梦萝娇笑地道，她说着那盅重新合上到了她的手中，这一次她摇动的时间那是长了不少达到了八秒钟。

　　八秒钟的摇动，刘青阳皱着眉头，之前的荷官摇他能听清楚一些东西，这时候却是什么也没有听出来！

　　“请下注！”紫梦萝微笑地道。

　　“十点！”

　　刘青阳先压了，他一百积分那是全部压到了十点上面，楚峰微微地皱着眉头，虽然他紧张地听了，可是这一把，他比起刚刚那一把更不确定。

　　三粒骰子，楚峰能确定其中一粒是三，但是另外两粒他都不是很确定，其中一粒应该是一或二，另一粒应该是五或者六。

　　刘青阳压了十点，开出一六或者二五，总和就是十点，这一把没有双骰，楚峰不能全压十，可是如果开出的结果就是十点，那么他不管怎么压，这一把都是输了。

　　“九，十一。”

　　楚峰淡声道，他一百筹码分成两半，一半压九，一半压到了十一上面，如果另外两粒是一五或者二六的话，胜的就是楚峰，不过刘青阳先压了十点，楚峰心中估计着，开出九点或十一点的几率比较小。

　　“开！”紫梦萝淡声道，她说着接开了盅，“二，三，六，十一点大。”紫梦萝道，她说着微微地皱了皱眉。

　　“呵！”

　　楚峰脸上露出了一丝微笑，他还以为紫梦萝能清楚地知道自已摇出来的是什么呢，没想到开出来的是十一点。

　　这样的话，楚峰知道了一点，紫梦萝知道的不会比起他清楚多少！紫梦萝估计也就知道十点开出来的几率比较大，所以她让刘青阳全部买了十点，没想到结果有一点点出入，开出来的居然是十一点。

　　“怎么可能？”刘青阳脸色难看之极，结果出来，他帐户上面又减去了一百万积分，这样的赌局是在智脑见证下的，如果输了赖账是没有用的，智脑会直接将他账户上面的积分转给楚峰。

　　十把，这时候刘青阳已经输掉了七把，哪怕最后的三把全赢，那也是输掉了四百万积分！

　　“梦萝仙子，我们以前见过么？”楚峰轻笑地道。紫梦萝微微地摇了摇头：“小女子无缘见过楚峰公子你这样的高手！”

　　“是么？”

　　紫梦萝摇着盅，楚峰则是放肆地打量着紫梦萝，“双四。”这一次紫梦萝刚刚放下盅楚峰就下注了，他听出来了其中有两个四，第三个他没有听清楚，这一个没有大关系，听出来两个四就行了。

　　这一把刘青阳要赢的话，可以在三个四上面小压一点，另外大部分的积分压到一十四点上面。

　　四四六，十四点的话，赔率是一赔一十二，双四的赔率只是一赔八，这样压的话，开出三个四或者四四六就是刘青阳赢。

　　“四，六”，“一，二，三，五”，很明显的，楚峰这一次占的赢面比较大，不过能不能赢还要看老天爷的意思。

　　刘青阳脸色微微一变，他接到紫梦萝的传音这一把压双四，可是还没有压楚峰的筹码就已经落了上去。

　　“三个四，十四点！”刘青阳果然是按着楚峰估计的压的。

　　“四，四，五，一十三。”紫梦萝秀眉微皱，她亲自出手，可是刘青阳居然也是连输三把了，这样的情况他心中自然不会舒服！


第488章 紫梦萝是谁？

　　“楚峰，只剩下两把了，你觉的是不是输一两把比较好？”毕风的声音响起在了楚峰脑海之中，“紫梦萝不是一个简单的人物，哪怕卡帝成为了准主宰级的强者，我们如果与紫梦萝对上也会十分麻烦。”

　　楚峰微微地点了点头，紫梦萝似乎对他有敌意，对于敌人楚峰一向不怎么客气，不过如今敌强我弱，还是不要过火比较好。

　　而且，紫梦萝可是一个绝色美女，如果她流露出一些不满，不用她自已动手，天堂基地之中不少的人估计就会找他的麻烦。

　　“紫萝仙子，我看今天就这样吧，不劳烦紫萝仙子继续动手了。”楚峰轻笑地道，“刘青阳，今天到此为止，如何？”

　　“啊？好，好！”刘青阳微微一愣连忙道，已经连续输了八把了，他的帐户之中已经只有两百多万积分，刘青阳的胆气随着积分的消去同样的已经去掉了绝大部分，这时候听到楚峰的话，他那是如蒙大赦！

　　输掉了八百万积分，刘青阳当然是想赢回来，但是紫梦萝相助也是连输三把，他已经不作那样的打算！

　　紫梦萝暗暗皱了皱眉，不过楚峰他们两个当事人都已经不赌了，她再要求楚峰他们赌下去显然是不可能的。

　　而且，如果她出手再摇两把，再输两把的话，那面子上可是过不去。

　　“楚峰公子，你还真是厉害，小女子摇三把，你居然就连赢了三把。”紫梦萝道。楚峰呵呵笑道：“那是要多谢梦萝仙子手下留情，梦萝仙子三把都摇不到十秒钟，如果摇更长时间的话，我可不一定能碰上那样的运气。”

　　“楚峰公子，我这小店，你可是要手下留情哦。”紫梦萝娇笑地道，“改天有空，请梦峰公子喝茶！”

　　“诸位，先告辞了。”紫梦萝声音落人已经是消失不见只余下一缕幽香。

　　楚峰望向刘青阳，刘青阳脸色微微一变强笑道：“你叫楚峰……果然是厉害，甘拜下风，以后再请教！”

　　刘青阳丢下一句话立刻离开了，他是没有脸面再在这里呆着，短短十来分钟，居然就输掉了八百万，而且还是紫梦萝的面子，不然的话肯定会输足一千万，如果到那程度，他想死的心都会有“楚峰，谢了！”毕风微微一笑，他和刘青阳可是十分不和，刘青阳这样的结果，他心中那是爽快得紧！

　　“毕哥，客气什么。”楚峰笑道，“只有我玩了，你们都过去玩玩吧，一人赞助你们十万积分！”

　　“楚哥谢了！”钟涛道。

　　秦岳道：“楚峰，你不玩了？”

　　楚峰微微地摇了摇头：“不了，刚刚几把已经过瘾了，赢赌舫的钱，梦萝仙子待会就得请我去喝茶了”

　　“楚峰赢小钱没意思，赌大一点的话，这里谁会和他赌？”毕风笑道，刘青阳技术是不错的，短短时间就输了八百万，这样的情况下，除非某一个人觉的自已钱太多了，不然的话肯定不会和楚峰赌。

　　而这方面本事极高的人，那也得考虑考虑自已这方面的本事是不是比得上紫梦萝，刚刚的赌局，有心人都能看得出来刘青阳后面表现出来的水平比起前面可是高得多了虽然还是败在楚峰手中。

　　毕风他们一个个玩去了，楚峰找了一个有酒喝的地方坐了下来，“紫梦萝，到底是谁？”楚峰心中思索着，他总是觉的紫梦萝这个人他见过，可是记忆之中实在没有一个人与紫梦萝能对上号。

　　“如果一定是某一个我见过的人，那么是谁？”

　　楚峰闭上眼睛放弃复杂的思考只是凭最简单的直觉去得出这一个答案，“是她”忽地，楚峰眼睛睁开，在他的脑海之中出现了一个人影。

　　妮卡丝！

　　他到得这一个天堂基地是因为妮卡丝在死亡之心上做了手脚，楚峰的记忆之中，妮卡丝与紫梦萝是不相同的，可以说她们身上没有什么相似的地方，可是刚刚放弃复杂的思索，楚峰的直觉却是带给他这样的答案！

　　“妮卡丝，是你么？如果是你的话，那就解释得通你为什么对我有敌意了。”楚峰心中嘀咕着。

　　妮卡丝让他到得这一个基地之中，这显然不是好心的，到了这一个基地，想离开极为不易，而且一个不小心就挂了！

　　“如果紫梦萝是妮卡丝，她并没有故意对付我，应该是受到一些约束。这一个基地肯定是掌控者弄出来的，掌控者之间，应该是有着一定约定。”楚峰心中暗道，“先达到一亿积分，如果达到一亿积分还不能离开的话，或许离开的可能得着落在紫梦萝身上！”

　　毕风他们并没有玩太久，一个时辰之后楚峰他们都撤了，四个人，每人本钱是十万积分，最后一合计，他们四个人加起来输了三四万积分，这积分不少，不过相比起楚峰赢的八百万积分就不算什么了。

　　“分脏了分脏了。”到得别墅，楚峰呵呵笑道，“毕哥，赢到的积分分成八份，我占三份，你们一人一份，如何？”

　　“不好！”秦岳摇了摇头。

　　“楚哥，那十万积分，没得退了，再要你的积分，我的脸皮还没有修练到那么厚。”钟涛撇了撇嘴道。

　　“八百万，一份就是一百万积分，确实让人动心啊，不过如今又不是吃不上饭，要那一百万干嘛。”

　　毕风轻笑道：“楚风，那是你赢的钱，分给我们算怎么一回事，这话你就不要说了。你请我们玩玩可以，我们没有出力的情况下，你这样直接给我们大笔的积分，那是打我们的脸了！如果是外人，有人给我一百万积分，我二话不说就收了，你的话，我们还想以后能站直身子与你说话！”

　　“百万积分，我可是不看在眼里了，要给的话，你八百万直接给我怎么样？”卡帝笑呵呵地道。

　　楚峰白了卡帝一眼：“你丫的想得倒美……赵凌，这一回赢了不少，他们几个一人弄了十万积分赌博，你”

　　“我喝了一壶好茶，可以了。”赵凌不待楚峰说完打断了楚峰的说话，“你修为提升还需要大量积分，自已留着吧，你的修为提升上去了，对于我们都有好处！”

　　“好吧……你们一个个都不要，到时候不要后悔啊。”楚峰笑道，“我先修练去了，你们自便，如果有人打上门你们搞不定的话，用钱砸死他们，本来只有两百多万了的，碰上刘青阳那大好人，我如今可是千万富豪来着！”

　　毕风笑道：“知道了，赶紧的修练你的去，有着两颗科多潘宝石，你不达到八级不灭的修为，不要出来。”

　　“行！”楚峰说着很快地到得了楼上进入了自已房间之内。

　　毕风扫了卡帝几人一眼道：“和你们说一个事情，我觉的楚峰更适合作我们队长，对外，我可以继续做我们的队长，内部的话，楚峰是我们的队长，你们觉的如何？卡帝，你是准主宰级强者，你可有什么意见？”

　　“我赞同，我能成为准主宰级强者，那多亏了楚峰。”卡帝道，“而且他实力超过我也只是时间问题。”

　　秦岳微笑道：“毕兄，你作为队长挺好的，楚峰成为我们队长的话也不错，有楚峰作为队长的话，我们饿肚子是肯定不会的，没积分了，就去赌场捞一些”

　　“赵凌，钟涛，你们的意见呢？”毕风望向了赵凌钟涛道。钟涛道：“老大，你这些年做为我们队长做的很好，也很辛苦，如果老大你觉的让楚峰作我们以后的队长会比较轻松一些的话，我支持。”

　　“毕哥你和楚峰作队长，都可以。”赵凌道。

　　毕风轻笑道：“既然你们没有人有反对的意见，那么咱们就这么定了，到时候与楚峰说一下。他比起我适合作我们这个小队的队长，我们这一个小队在我手中的时候乱七八糟的，楚峰加入我们这一个小队之后，我们的日子在短时间内就好过了。”

　　“很明显的两点，之前我们小队不怎么和谐，如今我们小队，百万积分都没有人动心；之前我们小队每一个人连一颗复活丹都买不起，如今我们小队，每一个人买几颗都是没有什么问题。”

　　“卡帝，赵凌，钟涛，我如今还是队长，我有一个要求，如果到时候楚峰要杀张龙，心里不要有想法。”

　　“张龙很长时间都是我们的队友，但是如今，他已经成为了我们的敌人。对于他，我们不必再念什么旧情！”

　　钟涛沉声道：“老大，之前我还念一点旧情的，不过在张龙带人打上门来，让我们下跪磕头起，他与我已经没有任何旧情份可言！”

　　“老大，最念旧情的是你，你都觉的张龙那家伙该杀了的话，我们就更不用说了。”卡帝淡笑道，“张龙对我们，可是没有半点的旧情啊。老大你当年对张龙可是不错，张龙许多次没有积分都是老大你给他积分，可是”

　　“卡帝，当年的事情，不用说了。”毕风摆了摆手道，“赵凌，你应该也没有什么想法吧？如果没有，就这么定了。”


第489章 大幅提升！

　　房间之内，楚峰全力修练着，外界的事情这时候他没有任何理会，无论是鸿天宇宙还是这天堂基地，自身的实力那都是最重要的东西。

　　有实力，才能守护了自已想要守护的东西，对于如今的楚峰来说，有实力才能让自已活下来，才有离开天堂基地返回鸿天宇宙的希望。

　　科多潘宝石是贵得离谱的，不过它的效果确实也是十分强大，第一颗科多潘宝石融入楚峰身体之内，万倍时间加速之下，外界只是一个月时间过去，楚峰之前提升身体出现的后遗症就已经完全消去！

　　“好东西啊！”

　　楚峰眼睛睁了开来感慨着，这东西，效果确实是强大，如果没有融合科多潘宝石的话，哪怕百万倍时间加速，外界百年时间，楚峰也不一定能让自已身体的后遗症完全消去，在这天堂基地，那样的话消耗的积分就多了。

　　一年五十万，百年时间，那可是五千万积分了，这积分太吓人了一些，按着规定，一亿积分都能离开天堂基地了。

　　“如今六级不灭的修为，提升一步，就是七级不灭！”楚峰脸上露出着微笑，“智脑，我要买一些东西。”

　　“不在兑换之中购买东西，一次需要支付十积分。”智脑有些机械的声音响了起来。

　　“知道。”楚峰道，之前的集体宿舍，那是没有这样功能的，想买东西得老老实实到兑换中心，如今这别墅有着这样的功能，在别墅之中不用离开就能买到东西，不过每一次都需要支付十点积分，一分钟之内买的东西都算一次。

　　之前积分少的时候，能省十积分，楚峰肯定会跑一趟兑换中心，但是这时候倒是不必了，跑一趟兑换中心也需要十来分钟时间。

　　兑换列表很快地出现在了楚峰面前，楚峰很快地就选定了两件东西，一件花了楚峰八十万积分，是六级不灭提升到七级不灭用的；另一件，则花了楚峰四百万积分，是七级不灭提升到八级不灭用的。

　　“钱还真是不经花啊。”楚峰心中暗道，两件东西就花了楚峰快五百万积分，如果之前毕风他们没有拒绝的话，这会儿楚峰的积分就不剩多少了，如今，楚峰的积分倒是还有五百多万！

　　两件东西，八十万积分的是一瓶淡金色的液体，估计也就二三十毫升，每一毫升都价值几万积分。

　　另一件东西是一颗丹药，装在一个木盒之中，丹药充满着雄浑的力量，那样的丹药，估计一般的主宰级强者都弄不出来。

　　将那装着丹药的木盒收起，楚峰张嘴一吸，那淡金色的液体就全部地被吸收了他的嘴中。

　　“轰！”

　　淡金色的液体被楚峰身体吸收，楚峰身体之内响起着雷鸣之声，他的脸上露出一丝痛苦之色，这淡金色液体的力量太霸道了一些，也就是他有着三颗圣格肉身强度也是很强，换了一个肉身强度低一些的，那淡金色的液体进入身体之内估计瞬息之间肉身就会化为肉泥！

　　十分钟之内，楚峰的呼吸都是比较急促，十分钟时间过去，楚峰的呼吸终于是慢慢地平稳下来。

　　一呼一吸，楚峰身体之下暗黑混沌莲隐现着，吞世葫在楚峰头顶形成着一个虚影。暗黑混沌莲还有吞世葫是末世至宝，楚峰六级不灭修为的时候，对于它们来说，楚峰的修为都是低了一些。

　　修为低了一些，哪怕契合度不低，楚峰动用暗黑混沌莲和吞世葫的时候也有一点点使不上力的感觉。

　　如今楚峰的修为在从六级不灭到七级不灭，暗黑混沌莲、吞世葫与楚峰的契合度提升倒不是很多，不过到时候到了七级不灭的话，使用暗黑混沌莲吞世葫就不会有那种使不上力的感觉这不会让攻击提升很多，不过对于持续的战斗很有用。

　　“轰隆隆！”

　　时间一天天过去，楚峰身体之内不时地传出雷鸣之声，那种声音响起，好像楚峰身体之内一个个的关卡被撞开一样。

　　外界两年，万倍时间加速下已经是过去两万年时间，“喝！”楚峰沉喝一声，他的眼睛忽地睁开，恐怖的气势忽地向着四周冲击而去，也就是所待的别墅十分结实，换了一般的建筑，在楚峰那恐怖的气势冲击之下绝对会瞬间化为虚无！

　　“七级不灭，如今就算在外面，就算不动用空间之心时间之心的力量，我的实力应该也是有圣尊级吧。”十来秒过去，楚峰气势收敛脸上露出着一点点微笑，六级不灭和七级不灭是一个槛，楚峰如今跨过了那一个槛，实力在之前的基础上面提升可是不少！

　　没有离开房间，楚峰意念一动第二颗科多渊宝石出现在了手中，没过多久，楚峰手中那科多潘宝石就被他吸收到了身体之内。

　　后遗症消去的时候，楚峰飞快地适应着自已的力量，外界一年时间过去，楚峰身体之内的后遗症已经完全消去，而这时候，他也已经适应了自已的力量，对于吞世葫还有暗黑混沌莲楚峰也是适应了。

　　只是，让楚峰有一点点不爽的是，他的实力提升过快，没有成长石，银冥有一点点落后于他的修为了。

　　成长石这东西，基地倒也是有出售，可是价格实在是有些坑爹，一颗银冥需要的高等级成长石，售价居然是十万积分。

　　一件先天至宝卖出去只得一千积分，一颗那样的成长石居然需要十万积分，楚峰查看了一下那价格之后很是有破口大骂的冲动。

　　十万积分楚峰不是拿不出来，不过他并没有让基地坑他十万积分，高等级的成长石圣狱之中有，到时候到了失落世界，让妙仙儿弄出来就是，如果没有成功弄出来的话，在失落世界寻找一颗成长石也不会太难。

　　身体后遗症消去，楚峰自然使用起了那一颗丹药，丹药雄浑的力量充斥到楚峰全身各处，楚峰身体一震，他的圣念进入身体之内一个个的细胞，一个细胞，似乎就是一个世界，在那些世界之中，似乎也有着生命。

　　无限神功在身体之中不断运转，楚峰的修为稳步地提升着，与此同时，他的心境也是一点点增强。

　　楚峰的心境修为已经到了第四层高级巅峰，到得这样的程度，那是极难再有提升的，如果有提升，那就代表着距离突破不远，只要突破，心境修为就可以到得第四层的第四个阶段，天地圣心圆满之境。

　　初级，中级，高级，圆满，大圆满，五个小境界，每一个小境界提升都十分困难，楚峰修为三级不灭的时候就是高级距离圆满不远，可是到得七级不灭快突破到八级不灭了，心境修为才快到圆满之境。

　　天地圣心高级，这样心境的人天堂基地还是有几个，可是天地圣心圆满，这样心境的人，天堂基地，如今一个也没有！

　　“天地是什么，宇宙，又是什么？”仿佛只是一瞬，又仿佛过去万亿年，一道低低的声音响起在了楚峰房间之内。

　　没有气势的暴涨，但是这时候，楚峰的修为已经达到了八级不灭，他的眼神这时候那深邃得吓人，仿佛眼中蕴含着万千世界，蕴含着亿万法则。

　　修为提升到了八级不灭，楚峰的心境，这时候那也是到得了天地圣心圆满之境，就是因为心境到得了这样的程度，他的修为提升才没有气势的暴涨气势还没有从身体之内爆发出去就已经被楚峰轻而易举地控制。

　　“不管天地是什么，宇宙是什么，我，就是我。”楚峰洒脱一笑，眼中的深邃之色瞬间消逝得干干净净。

　　“八级不灭的修为，天地圣心圆满的心境，还不错。”楚峰站了起来伸了一个懒腰，身体之内传出一点点奔雷之声，那是强大的力量在让楚峰久未动一下的身体恢复，只是眨眼之间他的身体就已经恢复到巅峰状态。

　　“这一次修练，加起来可是用掉二三十年时间，不知道外面是什么鸟样了。”楚峰嘀咕一声打开了门。

　　门开，楚峰大步出去，在门打开的瞬间他就感应到了毕风他们的气息，他们这会儿在楼下，似乎气息有一点点不对。

　　“楚峰！”

　　“楚哥！”

　　楚峰出现在楼梯口，毕风他们一个个望了过来，“伙计们，你们这是怎么搞的？”楚峰脸色未变，但是眼中却是闪过一丝怒色，在卡帝他们身上居然都有伤，他刚刚感觉到他们气息不对，就是因为他们一个个都受伤了。

　　“楚峰，你修为，已经到八级不灭了？”毕风开口道。“嗯。”楚峰微微地点了点头，“毕哥，谁将你们打成这样的？”

　　毕风他们一个个脸上闪过尴尬之色，“楚峰，这个问题，我们也想知道”毕风有些无奈地道。

　　“呃……毕哥，不是吧？你们被打了，都不知道是什么人打了你们？”楚峰皱眉道，他说着望向了卡帝，卡帝可是准主宰级强者。

　　“是这样的。”卡帝点了点头，“不知道哪个混蛋在对付我们，我们最近出门，那是被攻击不少回了，这些伤势恢复过来不难，我们是故意留下来的，想看看通过研究这些伤势能不能找出攻击我们的人。”


第490章 队长！

　　“询问智脑无法得知答案么？”楚峰皱眉道。卡帝微微地摇了摇头：“这事情对于我们来说是大事，对于智脑来说根本就没有什么事！如果我们之人有人死亡智脑肯定会管，不会死亡的话”

　　“有什么结果没有？”楚峰道，只要查出来一些丝索，他们就可以直接找上门去。

　　若是找出背后动手的人，到时候事情就好办得多了。“对方的攻击只是比较普通的攻击，还没有什么结果。”毕风道。

　　“我看一下。”

　　楚峰道，他说着意念一动心境修为飞快地提升，毕风他们没有看出来，普通状态之下的楚峰是肯定看不出来的，他比起毕风他们强上许多的就是心境修为，强大的心境修为下，或许会有一点点发现。

　　之前，楚峰提升到四层天地圣心成功几率距离二分之一还差一点点，如今到得了第四层天地圣心圆满之境，楚峰心境提升到天地圣心层次的几率那是大大增强了，他提升到第四层心境的几率如今不会低于五分之四！

　　超过五分这四的成功几率，失败的话，那人品可不咋滴……这会儿楚峰的人品还是不错的，心境修为成功地提升了上去。

　　心境修为到得第四层，楚峰心神外放了出去笼罩到了毕风他们身上，心神外放，这个在基地之中之前楚峰是很难做到的，如今却是显得比较轻松了。

　　毕风他们身上有着不少的伤痕，小的伤痕密密麻麻，大的伤痕那也是有着不少，在那些伤痕上面，多多少少还残留着一点点东西。

　　残留能量，灵魂气息，这两个东西在毕风他们伤口之上都有一点点残留，不过，留下的能量还有灵魂气息极弱极弱！

　　毕风他们没有那样的能力分辨出来，不过楚峰心境修为高，没过多久时间他就感知到了十多股灵魂气息，那十多股灵魂气息都是属于打人者的打人不只是十多人，不过有些人留下的气息弱了，这会儿楚峰已经无法分辨出来。

　　在天堂基地之中也待了不少时间了，楚峰人是见过不少的，那十多股灵魂气息楚峰并不能与十多人一一对应起来，但是其中三股灵魂气息，楚峰将他们与人对应起来却是没有多少问题。

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声，三股清楚了人的灵魂气息，居然有一股是属于刘青阳的！“毕哥，这事情，与刘青阳脱离不了干系。”楚峰沉声道，“打你们的人之中有刘青阳，另外还有两个人我也判断出来了。”

　　“刘青阳！”毕风脸色一冷，当初刘青阳本是要输一千万的，楚峰还给他留了两百万，没想到居然还暗中下手！

　　钟涛骂道：“草，那混蛋还真不是东西，咱们实力强大起来了还没有去找刘青阳麻烦，他居然还找我们！”

　　“楚峰，另外两个是？”卡帝捏着拳头道，他一个准主宰级的强者被围攻打了不止一次两次，这时候火气那是大得很。

　　楚峰道：“一个是泰伯小队的人，另一个是残月道人。”泰伯小队的人楚峰当然熟悉，残月道人，楚峰以前也见过知道他的灵魂气息。

　　“走，我们去找刘青阳，这家伙，我倒要看看他哪里来的那样的胆子。”楚峰冷声道，他已经接受了毕风他们这几个队员，哪里能容刘青阳他们将毕风他们打成这样！

　　毕风道：“楚峰，过去找刘青阳他们之前，我先说一下一个事情。我们之前讨论了一番，你比较适合作这一个小队的队长，你成为这一个小队的队长如何？你如果想低调，在外人面前，我可以继续做一下队长。”

　　“毕哥，这个”楚峰迟疑了一下微微地点了点头，“毕哥，既然你们看得起，我就不推辞了，就这样吧。”

　　毕风松了一口气脸上露出了一丝微笑，他这一个队长做的并不轻松，楚峰接过队长，他能轻松不少。

　　“楚哥，小弟有礼了。”钟涛装模作样地给楚峰行了一礼嘿嘿笑道。“看来以后得叫楚哥了。”卡帝笑道，楚峰成为队长了的话，他继续叫楚峰不是太好。

　　楚峰摆了摆手：“名字只是一个代号，只要不叫得难听，你们想叫什么就叫什么吧……好了，这些先不讨论，咱们先去找刘青阳聊聊天。”

　　“赢我那么多钱，明着对付不了你们，暗中整不死你们！”天堂基地一个酒馆之中，刘青阳眼中闪动着一点点兴奋之色，这一次的事情不只是他出手了，但是他也是其中一个，出钱了，而且自已也下手了！

　　“刘青阳！”

　　就在这时候，一道声音传入了刘青阳耳中。“谁？”刘青阳冷声道，他不喜欢别人直呼他名字，一般的话，别人称呼他是叫刘哥或者青阳大人！

　　“我们！”

　　毕风声音响了起来，刚刚说话的不是毕风是钟涛，对于钟涛的声音刘青阳没有那么熟悉刚刚没有听出来。

　　刘青阳心头一跳，不过脸上却是不动声色，他可是一个圣尊级的强者，做到这一点没有任何问题。

　　“刘青阳，走，到外面，我们聊聊。”楚峰淡笑地道。“楚峰，你们什么意思，我可没有惹你们。”刘青阳皱眉道。

　　“咱们不是过来和你讲道理的。”楚峰道，他的话音落卡帝和秦岳瞬间出手将刘青阳的双手都是给扣住。

　　“毕风，你们干什么，你们想强抢不成？我要到执法队告发你们！”刘青阳大吼道，他的声音让不少的人都是望向了楚峰他们这一边，不过楚峰他们并没有在乎，这样的小事，智脑不会管，卫队也不会理会！

　　在刘青阳的挣扎之中，楚峰他们硬生生地将刘青阳给拖出了酒馆。“啪！”楚峰一个耳光狠狠地抽了过去，轻脆的声音中，刘青阳嘴里吐出来鲜血，在他的脸上出现五个十分明显的紫青色指印！

　　“我没有惹你们！”刘青阳大叫道。

　　“啪！”

　　毕风也是一个耳光，他的这一个耳光那并不会比起楚峰抽的耳光轻，刘青阳另一边脸也是肿了起来。

　　“毕风，楚峰，我X你们全家女性！”刘青阳怒吼道。

　　“砰！”

　　楚峰飞起一脚踢在了刘青阳的跨间，刘青阳脸色一白痛得眼泪都差一点流出来。“刘青阳，之前好心地给你留了一点棺材本，没想到你居然暗中下手，你出息了啊。”楚峰冷冷地道，他说着的时候，卡帝他们也是一个个动手，短短的时间刘青阳就已经被他们六个人打得不成人样就是赵凌这一个女子这会儿也动手了。

　　“楚峰，我可没有动手打你们，你们哪只眼睛看到我动手打你们了？”刘青阳怒吼道。“需要看见么？”楚峰淡声道，他说着圣痕刻刀出现在了手中，圣痕刻刀挥动，眨眼之间刘青阳身上就留下了一道道细小的伤口。

　　伤口是十分小的，可是伤口之上带着特殊的力量，那些力量只有一个作用，那就是让十分痛苦！

　　“啊！”

　　刘青阳惨叫着，那声音当真是闻者落泪见者伤心短短时间，楚峰他们这一边就聚集了不少人，不过并没有人出手帮刘青阳。

　　积分刘青阳这会儿还有着不少，但是他并没有出积分让人帮忙，他很清楚自已那一点积分拼不过楚峰他们拥有的积分。

　　“楚峰，你们找错人了！”

　　“我没有出手打你们啊，真的没有！”

　　“毕风，你们打我，真正打你们的人，这会儿估计在暗中偷笑！”

　　刘青阳不断地叫道，他这时候那是绝对不会承认他打人了的。“刘青阳，如果我有证据证明你打人了，你就把自已所有的积分全部给我，如何？如果我没有证据的话，我陪你两百万积分。”楚峰淡声道。

　　刘青阳迟疑了，他还有着一百八十来万积分，以前有千万积分的时候，一百八十万积分对他来说倒不算特别多，但是如今，那一百八十来万积分是他的全部了。

　　“不赌？看来你确实是出手了，我们没有打错。”楚峰冷笑道。刘青阳低喊道：“谁说我不赌？不过你们打了我一顿，如果没有证据的话，想两百万了事？如果没有证据，你们得出三百万积分！”

　　“没有问题，智脑见证，我们的赌局成立！”楚峰淡笑道。

　　楚峰说着望向了毕风，毕风将自已上身的衣服脱掉，在他的身上大大小小有着不少伤口，那些伤口毕风如今还没有让它们消去。

　　“刘青阳，你自已弄出来的伤口，我想你应该记得，我指一下，你看看我有没有指错。”楚峰道。

　　“这里……这里，这里！”

　　楚峰指着，开始两三个刘青阳的脸色还是正常的，到了后面，刘青阳的脸色已经是十分难看。

　　楚峰指了十来个伤口，一个伤口都没有指错，这绝对不可能是胡乱指出来的。“刘青阳，还要我再指么？”楚峰冷声道。

　　“毕风，放过我。”刘青阳求饶道，到得这样的时候，他知道再嘴硬那没有任何的作用，楚峰肯定是有证据，不然的话岂能清楚地指出来？


第491章 霸道！

　　刘青阳讨饶，他的一百八十多万积分一下子就转到了楚峰帐户之中，“刘青阳，自已打自已一百个耳光，就算了。”毕风接到楚峰的传音淡淡地道，“每一个耳光都必须让我们满意，不满意的，重来！”

　　“毕风！”刘青阳恼怒道，被打和自已打自已，这个可是不同的，自已打自已，那要耻辱许多！

　　楚峰轻笑地道：“毕哥，刘青阳似乎不太愿意，我看还是我们累一下吧，好久时间没有活动了，正好活动一下手脚！”

　　楚峰说着手中把玩着圣痕刻刀，看到楚峰手中那圣痕刻刀刘青阳眼中闪过惊惧之色咬牙道：“好，我打！”

　　“啪！”

　　刘青阳给了自已一个耳光，“刘青阳，你是没有吃饭吧？”钟涛撇了撇嘴道，“哥来给你示范一下？”

　　钟涛算是一个老实人，可是这一次，他这一个老实人那也是火了，楚峰在修练没有挨打，他们五个人都不止是被打了一次。

　　“啪！”

　　钟涛不待刘青阳说话瞬间出手一巴掌重重地抽到了刘青阳脸上，刘青阳惨叫一声一下子飞出去五六米。

　　“爽！”

　　钟涛掏出一张纸巾擦了擦手，“可惜刘青阳你这脸上血多了一点点，我们动手的话，脏了我们的手啊！”

　　刘青阳眼中寒光闪动，钟涛这样的他是一点不惧的，楚峰他们这一个小队，平时刘青阳有些惧的也就是毕风还有卡帝，可是钟涛居然也敢这样抽他！

　　楚峰眼中闪过一丝赞闪之色，在他看来，钟涛性子稍微软弱了一些，钟涛是圣尊级强者以前肯定不是这样的，在这里面待得久了，钟源的自信血性被磨去了不少，如今却是在慢慢地恢复着！

　　自信，血性，这样的东西还是需要的，一个人，如果没有自信和血性，哪怕实力再强，在楚峰看来也不配“强者”二字！

　　“刘青阳，你自已来还是我们来？我们来的话，那可不是一百个。”楚峰轻笑地道。

　　楚峰说着手中小刀一挥刘青阳身上就多出一道血痕，那血痕出现痛得刘青阳又是惨叫了好几秒钟。

　　“我自已来！”刘青阳道，他说着一个个耳光重重地抽着，这时候他用的力量比起之前可是重得多了。

　　周围有着不少人，看到刘青阳的样子，其中一眼人眼中闪过惊惧之色，他们之前也是参予了对于毕风他们的攻击行动！

　　一百个耳光过去，刘表阳脸已经肿得老高，颜色那是不正常的紫红之色，“刘青阳，欢迎再找我们麻烦。”毕风淡淡地道，“不过下一次再找我们麻烦，那就不是这么简单就可以过去，知道么？”

　　“知道，知道。”刘青阳眼底深处闪动着怨毒之色，他心中有恨，不过有了这一回的教训，以后他绝对不敢轻易地招惹楚峰他们。

　　“滚吧。毕哥，轮到下一个了。”楚峰轻笑地道，他说着眼睛扫了一眼周围聚集起来的人，这时候周围聚集起来的人那是有了一两千之多，之前攻击过毕风他们的残月道人也是在人群之中。

　　“之前攻击过毕哥他们的人听好了，自已主动一点站出来接受惩罚，那样的话惩罚会比较低一些，如果不自已主动站出来的话，那么被我们找上，就是刘青阳这样的下场，甚至比起刘青阳更惨！”

　　“刘青阳这样子还算是不错的，毕竟贡献出来了一百八十多万积分，挨的打少了一点，如果之前动手了，这时候不主动站出来，又没有积分的，到时候，我们隔一点点时间就会舒展一下筋骨。”

　　“给你们十秒钟的时间考虑一下，十秒之后，我们一个个开始，咱们或许缺别的东西，但是时间大家都不缺！”

　　楚峰感应着那些人的灵魂气息，之前只是分辨出来了三个人，这时候楚峰那又是多分辨出来了两个。

　　十秒的时间很短，十秒钟过去，没有一个人站出来，这时候那些人一个个都还是心存侥幸的，毕竟他们接任务的时候都不是用的自已本来的样子，而且攻击的手段也是大众形的手段，独门兵器什么的更是不会露出来。

　　“真是不错。”楚峰轻笑地道，“告诉你们一个好消息，我如今成为了小队的队长，我就喜欢大家这样的脾气！”

　　“自已主动站出来的话，不太好下手啊，而且那样子，惩罚得到的东西也是比较少！残月道人，你说呢？”

　　人群后面一点点，残月道人脸色一变，他身边几个人脸色也是微微一变，他们是残月道人的队友。

　　听了楚峰的话，毕风他们眼中闪过一丝惊讶之色，他们没想到楚峰居然公开了自已队长的身份。

　　这样一来的话，楚峰承受的压力可是要大上不少。

　　“残月道人，过来一下。”楚峰招了招手，“你可以不过来，不过后果你多多少少要考虑一下。”

　　残月道人看了看自已的队友，自已的队友一个个都是圣尊级的强者，可是没有一个人实力比得上毕风，更不用说比得上准主宰级实力的卡帝了。

　　“楚峰，恭喜你成为队长。”残月道人走近了楚峰他们脸上露出一点点勉强的笑容道。“多谢，你之前没有出手，对吧？”楚峰轻笑地道。

　　“我……我出手了。”残月道人看着楚峰的笑容心中有些发寒地道，周围一两千人，楚峰直接叫了他，残月道人实在无法说服自已楚峰只是运气随便叫一个就叫中了。

　　“残月道人，没意思啊，你这样没意思啊。”楚峰摇了摇头道。

　　“啪！”

　　一句话说完，楚峰瞬间出手，他的出手很快，快到残月道人也是没有闪开，一个耳光重重地抽到了残月道人脸上。

　　“残月道人，刚刚我说话让你们站出来，聋了不成？”楚峰冷声道，“还是以为我脾气好，这时候站出来承认了就没啥大事？”

　　“毕哥，你们出手吧，别的先不说，打了再讲道理！”

　　毕风他们之前被打，这时候哪里会客气，楚峰话音落，毕风他们对着残月道人就是一轮猛烈的攻击！

　　残月道人的队友这时候也在这一边，残月道人被打半分钟之后，他的一个队友站了出来：“楚队，可以了吧？残月之前攻击你的队员是他不对，不过如今你们几个人打他一个也打了不少时间了。”

　　“我有让你说话么？”楚峰眼睛扫了过去皱了皱眉道。

　　说话的人是残月的队长，听到楚峰这话他心中一怒，不过他并没有表现出来，他们小队连一个排名进五百的都没有，楚峰他们小队，卡帝是准主宰级强者，毕风是排名两百左右的强者，秦岳排名五百左右，赵凌排名一千左右，钟涛榜上无名，楚峰的话也是榜上无名，不过楚峰居然成为毕风他们这一个小队的队长！

　　没有本事的人，那能成为毕风他们这一个小队的队长？所以残月的队长哪怕心中有火这时候也不敢发出来。

　　“残月，你自已想想，准备花多少积分了结一下这一个事情，太少的话，你就不要开口了。这一个事情，你最好给我们一个说法，不然的话，以后在基地之中行走，那也得小心再小心啊。”楚峰淡淡地道。

　　威胁，楚峰这是赤果果的威胁，不过残月也没有什么话好说，卫队的成员这时候都是不好介入的，理亏的可是残月！

　　残月暗中偷袭，理亏的情况下，只要楚峰他们不杀了他，那基本上都不会有什么问题！如果残月的实力更强，那么楚峰他们被打只能吃哑巴亏，可是楚峰他们的实力更强，而且残月居然被楚峰他们找出来！

　　偷袭不是错，但是偷袭之后，你还被找出来，这就是你的不对了，这时候你不倒霉，那谁倒霉？

　　“一万，我出一万积分。”强忍着痛，残月大叫道，一万积分，这个对于他来说已经不是一笔小数目。

　　“打发叫发子么？”楚峰冷声道，“你之前站出来的话，让毕哥他们出一口气之后给一万积分事情也就罢了，这时候还只是一万积分，你以为毕哥他们打人不辛苦？以为我浪费口水不辛苦？”

　　听到楚峰之言，周围不少的人嘴角抽动，打人，这个辛苦，太辛苦了！

　　“两万，两万积分，楚队，两万积分已经是我拥有的积分的大半了。”残月大声道，“之前我也就收了一千积分。”

　　“十万积分。”楚峰淡淡地道。

　　残月脸色胀红：“楚队，不可能，那不可能，我也就三万多积分，我根本拿不出十万积分，你这是强人所难。”

　　“没有就借，我不管你什么手段，弄到十万积分，我们之间的过节就算是了了，如果弄不到，你也不用给积分，我们打你半个时辰之后你就可以走人了，不过身体上的零件大概会留下一点点，以后的话，没有事情的时候就会去找你聊聊天，一直到你恢复身体花的积分达到十万积分为止。”楚峰淡声道。


第492章 与你打一场！

　　十万积分，这个对于残月道人来说很多，但是十多分钟过去，残月道人还是弄齐了十万积分。

　　和到时候一次次被打，然后修复身体花掉十万积分相比，如今直接给出十万积分显然还是比较明智的选择。

　　至于楚峰他们敢不敢那么做，这一个残月道人根本就不怀疑，如果他不能给出十万积分的话，楚峰他们到时候不一次次地打才怪！

　　“我可以走了吧。”残月道人忍着痛道，被打了十多分钟，他受到的伤可是不轻，不过比起刘青阳要稍微好一些。

　　“残月道人，希望你下一次再惹上我。”楚峰轻笑地道，那眼神让残月道人恶寒不已，楚峰看残月道人的眼神，那仿佛在看着一大堆积分。

　　“不会了，没有下一次。”残月道人说着飞快地离开，他心中打定主意，以后绝对不再惹上楚峰他们小队了！

　　人要有自知之明，这一次惹了楚峰他们小队是这样的结果，下一次如果再惹上，很可能就会丧命！

　　“那个，黄真，好看吧？”楚峰眼睛望向了一个方向淡声道，“出来吧，轮到你了，我们聊聊！”

　　黄真是泰伯小队的人，楚峰叫到他，黄真脸色微微一变，在这一边的泰伯等几人也是脸色微微一变。

　　“楚峰，给一些赔偿，就算了吧！”泰伯沉声道，他看黄真的样子就知道黄真之前肯定出手了，虽然心头恼怒黄真未经他批准就出手，但是这时候泰伯不得不为黄真出头，否则以后谁愿意为他卖命？

　　“没有主动站出来，让我点名了，一口价，五十万积分，五十万积分，泰伯，这一个价格，应该还算公道。”楚峰淡声道，“如果你觉的这一个价格不公道，让黄真出来，我们交流一下再聊价格！”

　　“五十万，楚峰，你也太狠了！”泰伯脸色一沉道，他们小队五十万积分还是拿得出来的，但是拿出五十万积分之后，也就剩下几十万积分了，“十万积分，刚刚残月道人是十万积分，黄真也应该这一个价格。”

　　楚峰微微地摇了摇头：“五十万积分，或者十万积分，再你和黄真两个人站出来让我们打半个小时。”

　　“卡帝是准主宰级强者，毕哥排名前两百，你不会觉的自已和黄真两个，身份比起他们要高贵得多吧？”

　　众目睽睽之下，被打半个小时，泰伯可是丢不起那样的人。“楚峰，黄真出手是我们不对，不过？”

　　泰伯还没有说完就被楚峰给打断了：“不用不过了，既然知道是他不对就可以了，十秒钟选择，十秒钟之后，黄真你先到中间来，我们交流一下再说。”

　　“楚峰，一下子得罪太多人，这可不是好事？”泰伯脸色阴沉地道。“威胁我？很好，我喜欢威胁，六十万，或者二十万再被打半个小时。”楚峰淡声道，“另外，威胁我的，我免费送上一句忠告，到了失落世界的时候，小心一些，一个个的失落世界很危险啊，别有命过去，没命回来！”

　　泰伯脸色一变，楚峰他们小队的实力可是比起他们小队的实力强上许多，如果以后在失落世界撞上的话……

　　“五，四，三，二！”钟涛笑眯眯地数着，他的眼睛在泰伯他们身上扫描着，似乎在看哪里好下拳头！

　　“五十万。”秦伯深吸一口气沉声道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“那是之前的价格，你后面那一句话，值十万积分。”泰伯心中火气狂烧，可是这时候再大的火气他也只能压下去，强者为尊，这是规则，主动地惹上了强者是需要付出代价的！

　　“我出二十万，你们一人八万，转了积分，回去再说。”泰伯扫了一眼自已五个队员沉声道。

　　五个队员加起来四十万积分，再加上泰伯的二十万，正好是六十万积分，虽然心中不怎么愿意，不过泰伯的五个队员还是一人给出了八万积分。

　　“楚峰，积分我们给了，希望我们再没有矛盾。”泰伯沉声道。楚峰微笑着点了点头：“行，给钱的是大爷，你说没有矛盾了那就是没有矛盾了，期待着你们再创造出来新的矛盾，这样我们也能赚点小钱。”

　　泰伯气得吐血，六十万积分，还小钱，小你妹啊！

　　“走！”泰伯沉声道，很快地他们这一个小组的人就已经消失不见。“那个，别说我不给你们机会，给你们十秒钟的时间，十秒钟之后，我就再一次点名了。”楚峰眼睛扫了一眼四周淡声道。

　　在楚峰他们周围，之前只是一两千人的，这时候那是围上了三四千人，对毕风他们出手了的至少有五十人，这时候肯定有不少就在其中。

　　“楚峰队长，我，我坦白！”第一个主动坦白的人出现了，楚峰接连重罚三人，那是给了他们极大压力！

　　连着重罚三人，出手了的那些人，谁能保证楚峰下一个点名不是点到自已身上？这时候坦白肯定会受到处罚，但是比起被楚峰点名之后的处罚绝对会轻上许多。

　　“一万积分，另外自已掌嘴五十！不愿意自已掌嘴的，两百积分抵消一个耳光。”楚峰淡声道。

　　“积分少了的，一个耳光抵消两百积分，不过，我事先声明，力度不够的话，重来！”

　　“啪，啪！”

　　那站出来的人飞快地抽着自已的耳光，每一个都抽得很用力，很快地一百个耳光抽完，他的脸让他自已给抽得肿得老高！

　　“可以了，走吧。”楚峰淡声道。

　　“是。”

　　那人说完眨眼之间就消失不见，这里待着让他难受，不过这样的结果还算可以让他接受，比起黄真他们好得多了！

　　“还有没有人坦白，没有人了的话，我就点名了。”楚峰淡淡地道。

　　“我！”

　　“楚队长，我也坦白。”

　　“还有我。”

　　楚峰话音落，不少的人都是站了出来，居然有二十三人之多！

　　十分钟之后，站出来的二十三人都被处理了，按着他们的实力不同财力不同处理也是不相同的。

　　有的人是自掌耳光，有的人则是出积分抵消，一片轻脆的耳光声中，楚峰的帐户上面那是多了几十万积分！

　　“二十多人啊，就收了几十万积分，真是可惜，不过还好有一些人还是不错的，愿意多送一些积分，俞卓，你说是不是？”楚峰说着望向了一个人，被他望向的俞卓心中一惊，他没想到自已当初十分小心的，这会儿居然都被楚峰点名了。

　　俞卓微微地皱了皱眉道：“楚队长，你是不是搞错了？我与毕风兄弟他们可是没有什么矛盾，我出手对付他们干嘛？”

　　“这个就要问俞卓你自已了，我只要知道有你就行了，不是么？”楚峰淡声道，“俞卓，据我所知，你的名声可是不错的，说实话，我有那么一点点好奇你为什么要对毕哥他们动手，不过估计你不会满足我这一点点好奇心。”

　　“你不是小人物，实力榜上排名前百，我觉的一百万积分才有一点点适合你的身份，你觉的呢？”

　　俞卓的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚队长，有些人是你惹不起的，我劝你这事情上面低一下头！”

　　楚峰眼睛微微一眯，这事情，果然不只是刘青阳一人出手了，俞卓实力榜上排名可是九十一，他说这样的话，背后还有大人物，十有八九的是一个准主宰级的强者。

　　“是谁？张龙应该不是吧，难道是紫梦萝？”楚峰心中暗道，想到紫梦萝楚峰暗暗摇了摇头，应该不是她，紫梦萝对付他的话有理由，但是他并没有被打，被打的只是毕风他们，这个不合情理。

　　“俞卓，多谢你告诉我你后面还有人。”楚峰淡声道。

　　俞卓脸色一变，楚峰这话明着说出来了，到时候他肯定得受到一些处罚，楚峰这样说，那是让自已与俞卓背后的准主宰级强者也对立了一点点，俞卓本以为楚峰没有这样胆子的，没想到楚峰并没有被吓住！

　　楚峰这样说，其余的人有一点点疑惑，不过他们很快就清楚了肯定是俞卓刚刚给楚峰传音了。

　　“俞卓，两百万积分，这一件事情就这样了结，否则的话，今天你肯定不能手脚齐全地离开！”楚峰冷声道。

　　俞卓深吸一口气沉声道：“楚峰，你的嘴倒是挺厉害的，不过不知道实力是不是也一样厉害。”

　　“我们赌一把如何？我们打一场，如果我赢了，这事情就这么了结了，如果我输了，我给你三百万！”

　　楚峰笑道：“看来我刚刚倒是小看你了，没想到你拿出三百万积分都是比较轻松，这样吧，你与卡帝打一场，你赢了这事情就了结了，你输了，三百万积分归我们！”

　　俞卓冷声道：“你为何不说，让我实力压制许多再与卡帝打一场？卡帝可是准主宰级强者，我还是有那自知之明的。你是卡帝他们小队的队长，我与你打，不算是欺负你吧？莫非你这一个队长，徒有虚名？”


第493章 赌战！

　　“呵，我是不是徒有虚名，与你有什么关系？”楚峰轻笑地道，“想与我打，也不是不可以，我之前还有五百万积分，在这里收了三百来万积分，如果你能拿出八百万积分，我就与你玩玩。”

　　“你赢，之前你出手的事情就了结，而且你能赢走我的八百万积分，如果你输了的话，八百万积分属于我！”

　　“如果你不敢，老老实实拿出两百万积分，之前的事情同样了结！”

　　俞卓眼中露出不屑之色，他是实力榜上排名九十一的强者，而楚峰，进入天堂基地可以说只有一点点时间！

　　对于楚峰短短时间就弄到那么多积分的手段他比较佩服，但是对于楚峰的实力，他根本就没有看在眼中！

　　只是，八百万的积分，他拿出来也是很困难，五百万积分他拿得出来，八百万的话，他还得再借三百万积分才成！

　　如果借了，三百万积分，那需要他极长的岁月才能还得清，但是如今这样的情况，他如果不应战，面子里子都会大失！

　　“楚峰，以财压人，算什么？”俞卓冷笑道，“五百万积分，我与你赌了！”

　　楚峰微微地摇了摇头：“五百万积分，没有那兴趣，这么多人面前出手，我只赚五百万积分的话，亏了！”

　　“不装你会死啊！五百万积分出手还亏了！”不少的人心中暗骂，不过没有一个人嘴里敢骂出来，不管楚峰的实力有多强，楚峰队伍之中有一个准主宰级的强者这大家都是看得清清楚楚的！

　　俞卓皱着眉头，“俞卓，与楚峰比了。”这时候一道淡淡的声音响起在了俞卓脑海之中，声音很淡，但是充满着不可抗拒的威严！

　　“楚峰，八百万，我赌了！”俞卓沉声道。楚峰眼底深处闪过一丝惊讶之色，他以为俞卓会多考虑一下的没想到这么短的时间内就接受了。

　　楚峰摇了摇头：“浪费了我的口水，赌金涨价了！毕哥他们加起来有两百万积分的样子，你拿出一千万积分来，我就与你赌了。”

　　八百万积分出手，自然没有一千万积分出手好，俞卓这么快就决定了，楚峰有百分之八十的把握刚刚有人给他传音！

　　既然有人想看他出手，那么八百万会赌，一千万，应该也是会赌的，两百万积分，这不是一个小数目！

　　周围围着的人这时候已经超过五千，不少的人眼中露出一点点不屑之色，在他们看来，这就是赤果果的以财压人，肯定是看俞卓迟疑了，估计着一千万俞卓怕是拿不出来所以才会再加两百万！

　　“赌了！”

　　俞卓脑海之中再一次响起了声音，这一次那声音带着一点点恼怒之色了，楚峰知道会这样，不过，有什么关系？

　　要对付他的人，会因为他仁慈少赢两百万积分就对他客气几分？

　　之前因为实力低楚峰有不少畏惧，如今的话，楚峰已经没有过多的畏惧了，哪怕不动用时间之心之中蕴含的力量，楚峰也能做到在天堂基地之中准主宰级以下没有敌手，而如果动用时间之心力量的话，就算是准主宰级强者，想杀楚峰那也不是容易事情！

　　“好，我赌！”俞卓冷冷地道，“如果我赢，千万积分归我，如果我输，我输给你千万积分！”

　　楚峰淡声道：“得智脑见证，我们两人都拥有千万积分才成，谁知道你是不是空口说白话？”

　　“毕哥，你们的积分，借用一下，到时候如果输了的话，可不准找我麻烦。”楚峰望向了毕风他们笑道。

　　毕风他们二话不说，立刻地所有积分全部转到了楚峰帐户之上，有了他们转过来的积分，楚峰的积分已经超过千万！

　　俞卓那里，他本只有五百多万积分，这时候一下子转过来五百万积分积分也是超过了一千万！

　　“诸位，请退开一些。”俞卓沉声道，他的话音落，顿时周围的人那是飞快地退开，远处，不少的人飞快地向着这一边赶了过来，像之前离开的泰伯他们，知道这一边的消息那跑的叫一个欢快！

　　“你的实力，到底有多强呢？”远处，一个茶楼窗口出现了一道紫色的身影，那紫色的身影赫然是紫梦萝。

　　另一个地方，一个酒楼之中，一个银袍男子也是望向了楚峰他们这一边方向。

　　“在一个有准主宰级强者的小队，居然成为了小队的队长，有意思，应该不仅仅只是因为会弄钱吧？”更远处一些，一座山峰之上，一个青衣老者轻声地道，他的声音也就是他自已知道外人绝不可闻。

　　千万积分的赌战，这一战，观看的可不只是一些普通人物，天堂基地好几个准主宰级的强者这时候都是注意到了楚峰他们这一边！

　　“验证完毕，双方都有千万积分。”智脑有些机械的声音响了起来，“赌战规则一，谁赢赢得千万积分；规则二，不得杀人损害基地利益，否则杀死对方也得不到千万积分，而且，要倒扣五百万积分！”

　　“规则三，赌战时间一天，时间到，若没有一方认输，由智脑判定双方输负！”

　　俞卓脸色凝重地看着楚峰，之前他以为楚峰只是以财压人，但是这时候，他心中却是产生一点点不好的感觉。

　　作为一个心境第四层的圣尊级强者，俞卓的感觉是比较敏锐的，产生这样不好的感觉，这一战不容乐观！

　　“我就不信，一个进来没有多久的新人能赢我。”俞卓低喊一声，恐怖的气势从他的身上爆发出来。

　　“轰！”

　　俞卓气势爆发，周围的空间受到影响都是发出一声气爆之声，滚滚的气势那是疯狂地压向了楚峰！

　　“好强！”

　　不少的人心中惊叹，整个基地，超过十万圣尊级的强者，俞卓在实力榜上能排到九十一名，他的实力绝对不可能弱到哪里去！

　　楚峰微微一笑，俞卓的气势很强，但是那恐怖的气势到得他的面前瞬间就变得平淡了起来，本来滚滚如潮的气势冲到楚峰身上就仿佛微风佛面！

　　气势，这东西和实力有关，和心境修为也是有关的，楚峰实力比起俞卓只强不弱，心境更是比起俞卓强上许多，俞卓的气势能影响到楚峰才是怪了！

　　“俞卓，这便是你的气势？”

　　楚峰轻笑地道，他说着向着俞卓踏了一步，只是一步，楚峰霸道绝伦的气势就如同一柄战刀向着俞卓狠狠地斩了过去。

　　俞卓一窒，脸色在瞬间变得十分凝重，楚峰的气势居然那么强，比起他的气势强上不止一点两点！

　　“真是让我有些失望啊！”

　　楚峰第二句话出去，他又踏前了一步，第二股强大的气势压向了俞卓，俞卓有一瞬间的失神，在那瞬间，他感觉楚峰就是那高高在上的帝王，而他不过一个小小的子民！

　　“呵！”

　　楚峰脸上露出一丝笑意，如果俞卓不与他拼气势的话，那么吃的亏还会小一些，这时候吃的亏那可就大了。

　　别看俞卓一点伤都没有受，事实上，刚刚那瞬间的失神，楚峰已经在俞卓心头留下一个深深的印记。

　　印记的作用只有一个，那就是阻止俞卓心境修为的提升，在没有将楚峰那一个印记消除之前，俞卓的心境修为想提升那基本上是不可能的事情。

　　想将那印记消除没有高层次强者出手的情况下只有两种方法，第一种，打败楚峰；第二种，楚峰死亡，这样的情况下，经过漫长的时间楚峰留下的印记会消去。

　　在心境修为达到天地圣心圆满之境前，楚峰还是没有这样手段的，这手段出现没有多久时间，俞卓有幸成为了第一个享受楚峰这手段的人。

　　“俞卓估计不是楚峰对手。”

　　“好强的心境修为，怕是不会比起我弱。”

　　“心境修为强，实力是不是也是一样强？”

　　远处一点点，好几人心中转动着想法，有人是想与楚峰亲近一下的，有人，则想将楚峰这一个威胁给除去！

　　天堂基地，这对于里面的人来说可以说是一个牢笼，可是哪怕是牢房之中，那也是有争斗的。

　　有人在这一个牢房之中地位不错，日子也还过得不错，自然不想楚峰这一个新人冒出来威胁地位！

　　“杀！”

　　俞卓暴喝出声，他心头着恼不已，自已居然产生那样的感觉，让他向准主宰级强者低头可以，但是让他向楚峰这样一个新人低头，那是绝对不行的！

　　俞卓的武器是一柄黑色长枪，这时候俞卓手中的长枪那是向着楚峰刺了过来，这一枪的速度不快，但是一枪出，楚峰生出一种感觉，这一枪，无论他怎么闪躲都闪躲不开！

　　这是一种错觉，如果楚峰要闪躲的话，以他的能力闪躲开没有什么问题，但是这时候，楚峰不需要闪躲！

　　“空间停滞！”

　　“五行封印！”

　　楚峰意念一动空间停滞先到了俞卓身上，然后一个大大的光轮压到了俞卓身上，空间停滞还有五行封印的力量让俞卓的攻击为之一顿。

　　“砰！”

　　楚峰一脚踢了出去，用的右腿，踢是踢在了俞卓跨间，哪怕是有着防御宝物挡去了绝大部分的力量，俞卓的脸色在瞬息之间也是变得极为难看！


第494章 战而胜之！

　　蛋疼的滋味，俞卓估让极少感受，这一次却是真真切切地感觉了一回作为男人，俞卓是有两个蛋蛋的，在楚峰的一脚之下，他的那两个蛋蛋差一点就被踢碎！“你”俞卓怒吼，他含怒一枪狠狠地向着楚峰踢出去的腿砸了过去，在那样的蛋疼时候能使出这样亡命的一枪倒也不是般人做得到的。

　　“轰！”

　　俞卓的一枪狠狠地砸到了地面之上，楚峰飘然退后了几米，在枪出一脚的时候楚峰就后退了，俞卓的反应虽然快，但是那一枪也是没有伤到楚峰半点。

　　“男人何苦为难男人”现场，不少的男人双腿不由自主地紧了一紧，似乎下一刻就有一脚狠狠地踢向他们一般。

　　“实力强横，不过，这招式，也猥琐得紧！”

　　“以后千万别惹上楚峰！”

　　“看楚峰的样子，就算不动用这样的招式，应该也有实力赢俞卓，还真是……可怜的俞卓！”

　　不少的人心中嘀咕着，嘴里这会儿倒是没有人说话害怕打扰到了楚峰他们的战斗，赌了千万积分的战方，双方的实力又都是那么强，如果打扰到了，到时候楚峰或者俞卓找麻烦可就杯具了！

　　“楚峰，你无耻！”俞卓持枪而立低喊道。

　　“无耻？”楚峰微微一笑，“俞卓，我好歹是光明正大踢出去的一脚，比起某些人暗中攻击别人要好一点点，你说呢？”

　　“哼！”

　　俞卓冷哼一声再一次攻击，楚峰银冥出现在手中立刻与俞卓拼杀在了一块儿，两人你来我往，各往精妙手段那是层出不穷。

　　十来分钟过去，楚峰对于俞卓的实力清楚了，对于自已的实力也是比较清楚了。

　　动用暗黑混沌莲，不动用吞世葫，不动用时间之心空间之心的时候，楚峰的实力也就与俞卓相当，如果吞世葫，空间之心还有时间之心力量动用的话，楚峰的实力自然比起俞卓强上许多。

　　基地之中，准主宰之下无敌，这个之前楚峰不太敢确定，如今那已经敢确定了哪怕不动用时间之心蕴含的力量！

　　最开始，对于楚峰，许多的人心中是十分不屑的，楚峰并没有表现出来多强的实力，嘴上功夫倒是不弱！

　　与俞卓相斗十来分钟，那些人眼中，那是绝对不可能露出不屑之色了，如果楚峰的实力都算垃圾，那他们的实力算什么？

　　俞卓可是排名九十一的强者，楚峰这会儿与俞卓相斗，那还显得比较轻松写意，实力不在俞卓之下是板上钉钉的事情！

　　“俞卓，就到这里了！”楚峰淡淡的声音响了起来，随着他的声音响起，吞世葫那是出现在了楚峰他们头顶。

　　刚刚出现的时候吞世葫还只是小小的，眨眼之间那吞世葫就已经变得数米长恐怖的吸力作用到了俞卓身上。

　　楚峰心境修为达到第四层圆满，与吞世葫暗黑混沌莲的契合度那在之前的基础上面提升不少，而且，这时候，楚峰使用吞世葫，那是有了一种得心应手的感觉！

　　使用起来得心应手，这时候的吞世葫，展现出来的威力比起以前强上许多，随着那可怕的吸力作用到俞卓身上，俞卓脸色顿时大变！

　　如果被吸入吞世葫之中，那么输赢就出来了，为了不被吸入吞世葫之中，俞卓必须拿出一部分的力量抵抗吞世葫的吸力，这样的情况下，应对楚峰攻击的能力自然下界，短短时间，在楚峰攻击之下俞卓身上就出现不少伤口！

　　“俞卓败了。”

　　“俞卓不是楚峰对手，没想到楚峰居然还隐藏了手段，以他如今展现出来的实力，准主宰之下，怕是？”

　　“楚峰居然这么强，楚峰他们这一个小队，实力真是非同小可了！”

　　不少的人彼此传音议论着，俞卓全力拼杀，可是实力摆在那里，半分钟过去，俞卓不得不低头认输。

　　只是短短半分钟的时间，俞卓身上大大小小的伤口那是有了上百处，还不认输，到时候或许会得到一个“傻叉”的美名！

　　“俞卓，多谢你的千万积分。”楚峰淡笑地道，俞卓认输，他帐户上面千万积分一下子转到了楚峰帐户上面。

　　俞卓眼睛盯着楚峰深吸了一口气沉声道：“楚峰，今日之败我记在心上，总有一天，你会败在我手中！”

　　“这样的话，我听得多了。”俞卓的威胁楚峰那是根本就没有放在心上，如果一个个人的威胁他都放在心上，那得多累？

　　再待在这里对于俞卓来说只是耻辱，眨眼之间他就已经消失不见，“楚哥，赢了，哈哈！”钟涛大笑地道。

　　“楚峰，厉害！”秦岳笑道，毕风卡帝还有赵凌脸上这时候也是带着一点点微笑，这一把，那可是赢到千万积分！

　　“楚队长，恭喜恭喜！”

　　“楚队长，以后有时间，再来拜访。”

　　“楚队长，你的实力，当真是让人佩服！”

　　周围围观的人，不少的拍着马屁，他们之前许多的人对于楚峰是不屑一顾的，楚峰打败俞卓，他们的态度立马就来了大大的转变。

　　人群之中，泰伯等不少人脸色有一点点难看，他们在楚峰他们手中吃了大亏，之前还有一些找回面子的想法，如今？

　　之前，楚峰他们小队，除掉卡帝这一个准主宰级强者之后，毕风排名也只是在两百名左右，但是如今，楚峰那是展现出来了不弱于基地之中任何一个圣尊级强者的实力，楚峰再加上卡帝，楚峰他们这一个队伍的威慑力一下子提升许多！

　　“放弃与楚峰他们小队为敌，他们小队，已经不是我们小队惹得起的了。无论是实力还是财力。”泰伯传音给了自已的几个队员。

　　楚峰他们能聚集起千万积分，刚刚又赢到千万积分，泰伯他们当然知道楚峰他们小队是有了两千万以上的积分，财力也是实力的一部分，在有着恐怖实力的情况下，还有着这样的财力，招惹楚峰他们小队不是明智的选择。

　　“如此修为就有如此实力，如果能成为准主宰级强者”远处，茶楼之上，紫梦萝微微地皱了皱眉，下一刻她的身影消失不见。

　　“五百万积分，看了一下楚峰的实力，倒也值得。”一个银袍中年人嘀咕一声，“此子，要除去啊，否则以后定然成为心腹大患。只是规则在那里，如果破坏规则，就算是我肯定也不会有什么好结果，得从长计议！”

　　“怕是还隐藏了一些实力，天堂基地准主宰级以下无敌，应该是肯定的事情。”远处一点点小山之上的青衣老者脸上露出一丝丝微笑，他说着目光从楚峰身上移开落到了赵凌身上，“有了楚峰成为队长，小姐在这一个队伍之中倒是会好不少，有机会，得与老爷说说，小姐这么多年下来，那已经受了不少苦了。”

　　“诸位，我知道，还有人之前出手了，但是这会儿并没有站出来，也有一些人，这时候并没有在这一边。”

　　“如今没有到这一边的话，到时候收到消息，自已过来三十六号别墅一趟，当然，如果不想自已过来，想我们过去，也可以！”

　　“到了这一边的，最后给你们五秒钟的时间站出来！”

　　楚峰话音落，好几个人连忙地站了出来，这几个，那都是背后有着比较强实力的，他们之前对于自已背后的实力比较自信，如今那种自信显然的弱了不少，俞卓之前没有站出来，结果一战之下损失千万积分！

　　“你们给你们一个机会，你们自已交点罚金，想交多少交多少。”楚峰淡声道，“在心里我都给你们定了一个数，如果你们交的罚金超过了那一个数，那么成了，你们可以走人，如果没有超过，罚金翻倍！”

　　“提醒你们一下，数目可不小，如果翻倍的话，那就更不小了。”

　　站出来的几个人脸色都是微微一变，“楚队，我们不是站出来了么？应该从轻处罚吧？”其中一人道。

　　“如果你们之前站出来，从轻处罚，如今才站出来，那慢了一些。”

　　站出来的几个人脸上都是露出一点点为难之色，楚峰把主动权让给了他们，可是这个，不好出啊！出多了，那划不来，但是出少了的话，到时候翻倍地罚，估计更划不来。

　　“楚队，我，那个，五十万积分。”

　　一二十秒过去，第一个开口了，五十万积分不少，不过听到他这么说，楚峰的眉头微微地皱了一下。

　　“不，楚队，八十万积分！”那第一个开口的男子连忙地道，“楚队，八十万积分，那已经是我拥有积分的大半了！”

　　“五十万积分。”

　　“六十万积分。”

　　其余的几个一个个都是报价了，他们身家都是比较丰厚的，话说，如果他们身家不丰厚的话，早就站出去了，反正民罚不了多少！

　　“罢了，就这样吧！”楚峰摆了摆手，他心头暗笑，这几人，他本想着加起来弄到两百万积分就不错了，可是没想到，他们加起来出的积分居然达到了三百二十万！


第495章 圣尊炼狱！

　　“伙计们，分财产的时候到了。”楚峰微笑地道，他和毕风他们这会儿已经返回了三十六号别墅。

　　毕风他们脸上这时候也都是露出着微笑，这一趟出去，收获那是大大的，之前的火气出了，而且还大赚了一笔！

　　出去的时候，楚峰他们六人加起来积分只是七百多万，回来时候，他们六人加起来积分超过了两千三百五十万！

　　“这一次收获，大概是一千六百万，千万赌局之前，得到的罚金是两百多万，这两百多万，你们一人分四十万，四十万投入了赌局，这方面，你们一人是分八十万。”

　　“千万赌金其中有两百来万是你们凑出来的，按你们出的资金多少分配，毕哥五十万本金，分到五十万；卡帝六十万本金，分到六十万；秦岳四十万，赵凌三十万，钟涛你这可怜孩子二十万。”楚峰轻笑地道。

　　“后面的三百二十万，平均分配，你们一人五十四万。”

　　楚峰说着将是将毕风他们的本金返还给了他们：“本金给你们了，这一次，毕哥得到一百八十四万；卡帝一百九十四万；秦岳一百七十四万；赵凌一百六十四万，钟涛你是一百五十四万！加起来一共八百七十万，还有七百三十万左右的积分是我的，大家都比起我少这么多，不要有什么意见啊。”楚峰轻笑地道。

　　毕风道：“队长，这样分，不太好吧？如果不是你的话，我们之前挨的打都不能还回来，而且，那千万积分，是队长你赢回来的。你的实力超过俞卓那是肯定的，我们的积分给你，根本就没有冒任何危险。”

　　“这样的情况下分到几十万积分，我是有些不好意思。”

　　楚峰摆了摆手：“毕哥，这个你们就不用说了，如果你们觉的少了可以提意见，如果觉的多了，那么没有必要提。你们挨了打，我也没有出多少力，得到的积分已经是你们的几倍了，如果我再得更多，该我不好意思了！”

　　“既然我是队长，那么这事情就这么定了。好了，不说这个了，我们说说别的。以我们如今的积分，饿肚子应该是不会了，饱暖了，我希望大家不是思欲，而是求发展！卡帝已经是准主宰级强者，毕哥，可有什么法子，能让你们也达到准主宰级的实力？”楚峰道。

　　毕风他们相视一眼，既然楚峰这样定了，积分的问题，他们也就没有多说了。“队长，成为准主宰级强者，很难的。”钟涛道。

　　楚峰翻了翻白眼：“我能不知道么？但是应该是有一些方法的吧？你们在这里面那么多年，不要告诉我完全没有方法啊。”

　　“不管方法多难，你们先说说，我看看有没有办法达到。”

　　钟涛他们目光都落到了毕风身上，毕风想了想道：“队长，我们成为准主宰的话，方法还是有的，不过可能性都很低！”

　　“第一种，有主宰级强者相助，听说主宰级强者有方法能强行地将一个人的修为提升到准主宰级，不过，那样后遗症很大，之后想成为主宰级强者可能性极低！”

　　“第二种，全力提升心境修为，只要心境修为能达到天地圣心圆满之境，那么圣尊与准主宰之间的阻隔就会比较弱，那样的阻隔就像不朽级与不灭级之间的阻隔，比较轻松就可以过去，不过心境修为达到第四层圆满，这个？”

　　说到这里，毕风微微地摇了摇头，心境修为达到第四层圆满，这个太难了！楚峰却是眼睛一亮，毕风他们心境修为距离第四层圆满很远人，但是楚峰的话，那如今可已经是第四层圆满的心境修为！

　　“如果能到得九级不灭的修为，到时候身体没有什么后遗症的话，或许轻易地就达到准主宰级的修为！”楚峰心中暗道。

　　达到九级不灭修为的话，楚峰的实力能堪比准主宰级强者，如果能达到准主宰级的修为，那么主宰之下，可以用上“独孤求败”四字，或者“日出东方，惟我不败”八字了。

　　九级不灭，楚峰心中有着一点点迫切，最好立刻就达到九级不灭的修为，只是，如今刚刚提升到八级不灭的修为，身体有着后遗症，没有宝物消除身体的后遗症，短时间内想提升到九级不灭的境界那是根本没有可能！

　　“第三种方法，如卡帝一样，寻找机缘！圣尊突破到准主宰级，只要有机缘，那还是比较容易的，不过心境修为如果没跟上去，到时候想成为主宰，也是不可能，听说成为主宰需要有天地圣心大圆满的心境！”

　　“第四种方法？”

　　说到这里毕风迟疑了一下，“队长，第四种方法太危险了，我说一下可以，不过咱们还是不要尝试！”

　　“传闻有着一个圣尊炼狱，那里面有着能让圣尊级强者突破到准主宰级的东西，甚至，传闻有着突破到主宰级的东西，不过后一种不太靠谱，就算有那样的东西，心境修为没有达到，我看也是无法突破的！”

　　“圣尊炼狱？”楚峰饶有兴趣地道，“毕哥，说说这圣尊炼狱，这圣尊炼狱在什么地方？”

　　毕风道：“圣尊炼狱听说是不少主宰级强者建立的，不过如果有能突破到主宰级的东西的话，主宰级强者怕是都没有那样的能力。”

　　“掌控者建立主宰炼狱，有这样一个圣狱炼狱，倒也是正常。”楚峰心中暗道，主宰炼狱是主宰级者的战场，而那圣尊炼狱，应该是圣尊级强者的战场！

　　“圣尊炼狱那地方，进入的圣尊级强者不少，一些人是为了成为准主宰级强者，不过更多的，那是为了成就主宰！传闻进入了那里面的人，极少能活着出来，死亡几率就算没有百分之九十九百分之九十五是肯定有的。”

　　“进入圣尊炼狱需要主宰级强者批准，没有人知道圣尊炼狱在什么地方在哪一个宇宙，主宰级强者批准之后就可以进入圣尊炼狱，传闻圣狱炼狱有着三十六个出口，只要找到了其中一个才可以从里面出来！”

　　说到这里毕风停了下来，秦岳道：“队长，圣尊炼狱我也听说了一些，听说基地之中以前有过征调圣尊进入里面寻宝的事情。”

　　“怎么都是听说？”楚峰道。

　　秦岳有些无奈地道：“有些东西，主宰级强者如果不想大家知道得很清楚，那么大家就不能知道得很清楚！”

　　“圣尊炼狱，我估计十有八九是存在的，只是大家对于圣尊炼狱的记忆都被模糊了许多！在外面，世界，我甚至没有听说过圣尊炼狱，估计在外面的世界之中，圣尊炼狱的消息是完全封锁的！没有办法，这些得看上面大人物的意思不是？”

　　楚峰微微地点了点头，这倒也是，如果一个主宰级强者不想自已宇宙之中的人有这方面的记忆那是很容易的。

　　像鸿天宇宙，楚峰就没有听说过这个，估计这方面的记忆是被清除的。

　　“队长，你不会想去圣尊炼狱吧？可别去那里面冒险。”钟涛道。楚峰微微地摇了摇头：“没有的事，我还没闲自已活得命长！毕哥，只有这四种方法？”

　　“差不多。”

　　毕风点头道，“或许还有别的方法，只是我们不知道罢了。”

　　“嗯……毕哥，我们得接一些任务，坐吃山空，这不是好办法。”楚峰道，“接任务的过程之中，或许还会如卡帝一样得到一些机缘呵呵！”

　　“是这样。”

　　毕风他们都认同，很快地楚峰他们支付了二十万积分得到了一个失落世界的进入权限，一进入，妙仙儿有一点点缥缈的声音就响起在了楚峰脑海之中。

　　“楚峰，你之前给我的东西，很好！一个天卫使用了，实力从二级不灭提升到了三级不灭，时间加速下修练，后遗症完全消去。”

　　“楚峰，你还能不能搞到很多那样的东西？如果能搞到的话，那么我们的实力或者都可以提升到圣尊级！”

　　妙仙儿的声音虽然缥缈但是掩不住兴奋之色，“仙儿，我能搞到不少那样的东西。”楚峰心中一喜传音道。

　　凤冰凝她们如今修为还是低了一些，如果她们一个个修为能达到圣尊级的话，那么，能借用圣狱力量的她们，一般的圣尊级强者如何会是她们对手？

　　“楚峰，你的实力是不是提升了？”妙仙儿道，多说话消耗很大，但是妙仙儿也忍不住关心一下，估计这不只是她的意思也是凤冰凝她们其他几女的意思。

　　“嗯，提升了，我的修为已经达到了八级不灭，准主宰级以下，应该是没有什么敌手，你们可以安心一些。”楚峰在脑海之中道，“仙儿，我如今身上没有那种提升修为的东西，百来年之后我再给你！”


第496章 万年，黑洞！

　　时间流逝，楚峰的日子过得算平静了，在基地之中待一阵子就与毕风他们进入一次失落世界，转眼之间就已经是上万年时间过去，楚峰他们进入的失落世界那也是有了上百个！

　　万年之前楚峰积分就超过千万了的，可是万年之后，楚峰的积分超过五百万的时候都不多，得到的积分，楚峰全部用在了购买各种各样提升修为的宝物上面。

　　那些提升修为的宝物，只是凤冰凝她们几女用了，唐明周文他们在圣狱空间之中都是没有使用，天卫的话，也只是最开始试验的几个天卫使用了！

　　不是楚峰不想给唐明他们不想给那些天卫，而是积分实在是有限，一万年时间，楚峰他们进入上百个失落世界，其实楚峰换到的积分那是有上亿之多，可是，凤冰凝她们几女，将她们其中一个提升到圣尊级的修为就需要一千多万积分购买提升实力的宝物。

　　超过一亿的积分，也就满足了凤冰凝她们几个楚峰之所以优先满足她们，一方面她们是自已女人，另一方面，她们是圣狱的塔主！

　　同样的积分，给凤冰凝她们提升的话效果比较好，这样的情况下，楚峰自然优先将积分供应给她们了！

　　“楚峰，告诉你一个好消息！”

　　又一次进入一个失落世界，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“琴莹的修为已经达到九级不灭了咯！”

　　九级不灭，这肯定是圣尊级的实力，短短万年时间，凤冰凝她们几女一个个已经全部达到了圣尊级的实力！

　　当然，因为有着时间之力，她们在时间之力中渡过的时间那可不只是区区万年！“很好啊！”楚峰脸上露出着淡淡的微笑，如果能从天堂基地之中离开，那么这一趟天堂基地之行就赚大了，在外面的话，楚峰他们想达到圣尊级的修为，那需要多少？

　　外面，或许也有提升修为的东西，但是楚峰他们能找到的提升修为的东西肯定是极少的，那样后果是，哪怕使用某一种东西提升了修为，后遗症的时间也是很长。

　　但是天堂基地不同，天堂基地与许多失落世界有着联系，提升修为的东西极多，楚峰能找到最适合的东西，这样一来，后遗症就比较小当然，凤冰凝她们能万年之内达到圣尊级的修为，那与她们圣狱塔主的身份也分不开！

　　作为圣狱塔主，凤冰凝她们受到圣狱力量的一点点帮助，她们身体之中出现的后遗症在圣狱之中消去比较快。

　　倒是楚峰这一个圣狱的主人，因为天堂基地力量的影响，他不能从圣狱得到什么好处，不能进入圣狱空间之中，万年时间过去，后遗症根本就没有消去多少！

　　“老公，冰凝姐她们，都想你了。”妙仙儿有一点点幽怨地道，楚峰在外面，她们不能清楚地看到楚峰，万年多的时间，那不短了。

　　楚峰心头微微一颤，凤冰凝她们想他，他又何尝不想凤冰凝她们？可是如今还不到离开的时候，楚峰还想获得更多的积分，不止是让凤冰凝她们提升起来，还想让唐明他们也提升起来，让天卫们也提升起来！

　　如果唐明他们都达到圣尊级的修为，一百个天卫全部达到圣尊级的修为，那如果回到鸿天宇宙当真是牛哄哄，可是如今距离那一个目标还需要不少时间。

　　一万来年时间，楚峰就得到了上亿积分，这个慢么？天堂基地如果有人说慢，那绝对会被别人的吐沫星子淹死，可是上亿积分，也只是让凤冰凝她们几女提升了！

　　一亿积分可以离开天堂基地，但是这时候，哪怕是有一亿积分，楚峰也舍不得离开啊。天堂基地虽然是一个牢笼，可是在外面，修为绝对不可能有那么快的提升速度，像凤冰凝她们，在外面的话，哪怕运气极好，而且使用各种手段全速修练，没有几百万年的时间，那是绝对不可能从一二级不灭的修为达到九级不灭修为的！

　　“仙儿，我也想你们，想死了……仙儿，你们已经达到了圣尊级的修为，接下来的时间，在域塔之中闭关修练吧，这样时间过得比较快，而且这样也能比较快地提升与域塔的契合度。”楚峰道，“我在天堂基地之中那还会多待一段时间！”

　　凤冰凝她们八人提升花了楚峰一万年时间，唐明他们，一百个天卫，那加起来估计需要一二十万年时间。

　　一二十万年，这个对于修练者来说倒不是很长，鸿天宇宙那一边，楚峰相信鸿钧他们坚持一二十万年问题应该也不大。

　　当然，并不是说楚峰就一定会在天堂宇宙这一边待一二十万年时间，也不是说他一二十万年之后就一定可以离开！

　　有一亿积分之后可不可以离开，这一个问题，楚峰如今还不确定，或许就算有了一亿积分，想离开也不是那么容易！

　　“老公，你要小心一些，冰凝姐让我转达组织的一个意思，那就是接下来的时间，你先存一亿积分再说，所有的积分，先不要用掉了，有了一亿积分的话，到时候天堂基地之中出现什么问题你想离开就可以离开！”妙仙儿道。

　　“知道你重兄弟情谊，但是唐明他们的提升不急在这一时半会的对不对？”妙仙儿道。“知道，你们八个，实力提升上来契合度增加快，小明子他们的话，如今没有必要，接下来的时间积分我都会先存着，安啦。”楚峰道。

　　“消耗好大，老公，先不说了，我们都去修练了，希望到时候苏醒过来可以知道你已经离开天堂基地！”

　　“好！”

　　楚峰心中微微地叹了一口气，如果能方便地与妙仙儿她们联系就好了，可惜那个只是一个奢望，与妙仙儿只是联系一点点时间消耗都是极大。

　　只是消耗善良值的话倒也罢了，他得到的宝物不少，当掉能获得大量的善良值，可是消耗善良值的同时还消耗域塔值。

　　这一万多年时间，楚峰一个任务也没有接到，没有接到任务，自然没有得到域塔值，每一次聊天，楚峰他们都是十分节省地说一下，否则浪费多了，以后没有了域塔值，或许楚峰想联系妙仙儿都联系不上！

　　“队长，想什么呢？”钟涛嘿嘿笑道，“看你的样子，莫非是思春了？”“思你个屁！”楚峰笑骂道，一万多年时间相处，楚峰与钟涛他们的关系都已经是极好，与天堂基地之中不少的人关系也是不错。

　　自从与俞卓一战高调一把之后，楚峰这些年都是比较低调，没有多少人惹上他们，他们也不主动惹别人！

　　一直高调的话，那是会有许多麻烦的，这些年楚峰的低调，平平静静发展，那是换来了凤冰凝她们八女修为全部提升到九级不灭！

　　九级不灭的修为，凤冰凝她们如果到了外面，在能借用圣狱力量的地方，借用圣狱力量的话，实力比较低的准主宰级强者她们也能抗衡！

　　“队长，这个憋久了不少，这一个失落世界破损度不高，应该是有女人的，队长你不如找一个嘿咻嘿咻一把桀桀！”说这话的是卡帝，卡帝以前是一个说话比较少的孩纸，这些年，他的话那是渐渐地多了起来。

　　“哼！”

　　赵凌轻哼一声，“钟涛，卡帝，你们两个混蛋，不知道这里还有女士在么？”“女士？没看到啊，我们一向把你当男人的”钟涛怪笑道。

　　“你想死！”

　　赵凌的武器是鞭子，这时候她手中出现一根金色的鞭子向着钟涛狠狠地抽了过去。“队长，救命啊！”钟涛哈哈大笑着身体急速地后退。

　　“你活该被打。”楚峰笑道，他这话说完脸色忽地一变，“钟涛，快停！”

　　在钟涛的后面，这时候一个诡异的黑洞出现，那黑洞看上去就像是一头怪兽张开的巨嘴，钟涛似乎也是感觉到了危险连忙停止后退改为前进。

　　可是迟了，那诡异的黑洞速度奇快无比，钟涛才往前不到一米距离就被那一个黑洞吞噬。

　　楚峰他们这时候自然全部出手了，可是等他们的攻击到得钟涛边上的时候，钟涛已经被那一个黑洞吞入其中！

　　“队长！”

　　钟涛微弱的声音留在了原地，在他的声音响起的同时那黑洞消失不见！“钟涛！”楚峰怒吼出声，愤怒之下，只是瞬息之间楚峰就让自已的心境修为提升到了天地圣心圆满之境，可是没有发现，楚峰心神扩散出很远的距离也是没有任何发现！

　　“钟涛！”毕风他们圣念放开飞快地寻找着，可是同样的没有发现任何踪迹。“钟涛，我”赵凌呆呆地道，她实在没想到自已那一鞭子出去，钟涛后退居然是这样的结果，早知道这样，她肯定不会出手。

　　“钟涛，听到没有？”楚峰大吼道，他声音如雷滚滚的声浪向着四周八方急速地扩散了开去！


第497章 霸刀世界！

　　没有回应，楚峰的声音至少传出去百万公里，可是没有任何的回应！“这个地方，仔细找找！”楚峰沉声道。

　　说着，楚峰心神在钟涛消失的地方全力扫描着，可是几分钟过去，他没有任何发现，毕风他们也是没有任何发现。

　　“是我害了钟涛。”赵凌呆呆地道，和楚峰他们相处一万多年，赵凌与楚峰他们也是成为朋友，不然的话之前她就不会那样子与钟涛闹了。

　　可是，居然出现这样诡异的事情，那黑洞出现一下子将钟涛给吞噬了！“赵凌，这不关你的事。”楚峰深吸了一口气沉声道。

　　“怎么不关我的事？如果不是我攻击的话，钟涛就不会后退，他不后退，就不会被那黑洞吞噬！”赵凌有些激动地道。

　　毕风安慰道：“赵凌，这个真的不关你的事，你那攻击钟涛不退的话，一样可以轻易挡下来，而且，谁能想到会冒出那样一个东西？我们都是没有发现那一个东西，就算没有你之前的出手，钟涛这一劫，怕也是躲不过！”

　　“赵凌，你不想那样的，如今不是追究责任的时候。”卡帝道。

　　“队长，我们如今怎么办？”

　　毕风他们目光落到了楚峰身上，楚峰沉声道：“建立防御圈，然后你们守在这里，我到处看看，钟涛有可能在这里出现，也有可能出现在了这一个失落世界别的地方，这一次得不得宝物是小事，找回钟涛是大事！”

　　“队长，你一个人，这不行！”毕风连忙道，“你一个人离开，如果也出现钟涛那样的事情怎么办？”

　　“对于我的实力你们没有信心么？放心，我不会有事！”楚峰道。

　　卡帝道：“队长，你一个人的话搜寻速度比较慢，我也搜寻，我们从不同的方向搜寻，毕哥他们守在这里！”

　　“不行！”

　　楚峰断然拒绝，钟涛已经消失不见了，他可不想卡帝也消失不见，“卡帝，你得留在这里，钟涛出现在这一边的可能性是不小的，如果他与怪物一齐出现，毕哥他们实力低了一些救不回钟涛怎么办？而且，你心境修为只是天地圣心中级，你这样的心境修为，心神扫描根本就起不到多少作用，圣识的话扫描距离很小，还不如待在这一边。”

　　“我如果有发现，我也好到这一边来叫你们，如果你跑到别的地方了，我叫不到人怎和办？”

　　“这”

　　楚峰摆了摆手：“别这啊那的，就这么决定了，我还在这一边待一个时辰的时间，一个时辰如果钟涛没有出现我就离开寻找！”

　　时间在楚峰他们的沉默之中慢慢过去，一个时辰，钟涛没有出现，也没有什么东西出现攻击楚峰他们。

　　“毕哥，给你们建立了一个圣痕大阵，如果出现问题，应该也能挡一下，你们小心。”楚峰沉声道，这一个小时时间楚峰他们沉默着没有说话，但是他们一个个都是没有闲着，这里已经建立起了一个防御圈。

　　毕风望着楚峰没有说话只是微微地点了点头，“队长，活着回来，我们这一个小队，不能没有你。”秦岳轻声地道。

　　“队长，我会保护着毕哥他们的。”卡帝传音道，他这话并没有说出口，毕风他们可是圣尊级强者，说保护他们，这个毕风他们听着心里估计会有一点点不舒服，“队长，有麻烦的话，你可别像救我时那样一个人上了，过来叫我们！”

　　“小心一点。”赵凌道，她的状态恢复了不少，但是这会儿眼中还是流露着一点点自责之色。“赵凌，钟涛失踪这事情，真的与你关系不大，要说有关系，我的关系比较大，这一个失落世界是我选定的，我想多得到一些积分，结果出现这样的事情。”楚峰轻声地道。

　　“这一个世界虽然破损度不是很高，但是这一个世界毕竟是一个如奥卡世界那样的二品失落世界，我小视了这一个世界的危险！”

　　二品失落世界，那就是二品主宰级强者死亡之后留下的失落世界，三品失落世界，四品失落世界都是一样叫法。

　　一品失落世界的话，楚峰他们所在的天堂基地并没有与任何一个一品失落世界取得联系，他们听到了一些传闻，似乎上面的大人物在争取一品失落世界，但是一品失落世界极为稀少，能不能争取到这是一个问题。

　　一品失落世界还是有的，有限的一品失落世界，那不是固定地与某一个基地联系而是会有一些改变。

　　“队长，这哪能怪到你头上？进入这一个失落世界，那是我们大家都同意了的可不是你一个人强着我们进入。”毕风道。

　　“这霸刀世界，破损度比较低，危险度应该也是比较低的，钟涛出现那样的问题，那只是一个意外！”

　　楚峰摆了摆手：“先不说这些，钟涛这会儿我相信应该还没有死亡，如今将钟涛给找回来最重要！”

　　话音落，眨眼之间楚峰就已经消失不见。

　　“钟涛，你这家伙，可别给我死了！”楚峰心中暗道，他这时候那是以极快的速度前进，前进的方向是他直觉的方向。

　　霸刀世界，这一个失落世界楚峰还没有进入之前就知道一点点资料，霸刀世界以前的拥有者是一名二品主宰，是一名使刀的二品主宰，死亡已经是很久时间，不过霸刀世界的破损度并不是很高，这一点是比较奇特的。

　　因为霸刀世界的那一点奇特，虽然二品主宰世界与天堂基地有联系的一个巴掌就可以数得过来，虽然从古至今天堂基地之中有许多的人进入过霸刀世界没有出事，但是之前百多次进入失落世界楚峰都是没有选择霸刀世界。

　　或许是冥冥之中有那么一点点直觉，所以楚峰一直没有选择霸刀世界，可是这一次他还是选择了，结果刚刚进入霸刀世界就出事了，或许这是天意！

　　“咻！”

　　楚峰急速前进，转眼之间就已经是三天过去他能再一次试心神扫描了，可是这会儿有人出现在了楚峰圣识扫描内。

　　失落世界之中速度受到压制，不过三天时间楚峰也离开了比较远的距离，但是发现人，这还是首次！

　　“逺咕哋汏亾，埥”

　　巨大的墓园之中，一个佝偻的老者说着楚峰听不懂的语言，老者身上穿着的是粗布衣服，露在外面的手臂显示着那一个老者瘦得厉害全部皮包骨一样。

　　身上带着一点点死气，楚峰看得出来，这一个老者离死已经不远了，这一点他自已大概也清楚，可是这会儿他的眼神之中却是十分平静。

　　“打扰了！”

　　如果没事，楚峰不会到这样的墓园之中打扰一个将死之人，可是钟涛失踪，他必须将他找到，而找到钟涛，了解这一个世界很重要。

　　老者看到了楚峰，可是他的眼神并没有多少变化，对于这样的一个老者来说，或许没有多少东西能让他眼神变化。

　　“年青人，这里是圣葬之地，不要打扰了大人们的安睡。”老者有些苍老的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　这老者并不是一个凡人，传音这样的手段对于他来说使用没有问题，不过传音一句，他立刻咳嗽了起来，他所剩不多的力量连这样的消耗都有些难以支撑！

　　“能与我相见，算是你的造化！”楚峰意念一动一团淡绿色的光芒出现在了面前，那淡绿色的光芒在下一刻化为一个个绿色的光点进入了那一个老者身体之内。

　　绿光进入身体，那一个老者的生命力立刻强盛了起来，他的身体本只是皮包骨的，这会儿皮肤之下那是不断地生肌长肉。

　　“只是帝神级的修为，我帮你，提升到尊神级！”楚峰声音响起在了那一个老者脑海之中，下一刻强横的能量飞快地进入了那一个老者身体之内。

　　以楚峰圣尊级的修为，将一个帝神级实力的人提升到尊神级，这个并不是困难事情，只是短短半分钟时间，那一个老者就已经达到了尊神级，他的身上本来冒着一丝丝死气的，这时候那些死气完全消失不见！

　　修为提升，寿元也是会提升的，楚峰的帮助对于那一个老者来说确实是莫大的造化，有了楚峰的帮助，只要没有意外，他再活一亿年没有任何问题失落世界里的人，寿元下降了不少，不然的话，修为这样的提升可不只是多一亿年寿元！

　　“多谢大人！”

　　老者平淡的眼神之中这时候那终于是露出了激动之色，“大人，您肯定是高高在上的圣者，第4855代守墓人拜见大人！”

　　说到这里，那老者连忙地跪到了地上给楚峰行着大礼，这礼楚峰倒是安心地受了，以他圣尊级的修为受一个帝神级刚到尊神级的人物大礼是没有什么问题的，而且，这一个老者，他刚刚还送了他一场大大的造化！

　　“圣者大人，您是过来看望黑噬大人的么？黑噬大人这一阵子有些不平静，几天之前，黑噬大人离开了！”


第498章 钟涛身世！

　　“黑噬？”从这一个老者这里，楚峰本没有抱太大的希望，他只是想从他这里知道哪里有圣尊级的强者。

　　知道哪里有圣尊级强者，就有可能知道那出现的黑洞是什么东西，没想到，这老者嘴里居然冒出来“黑噬大人”。

　　直觉地，楚峰觉的这老者所说的黑噬大人就是那一个巨嘴一样的黑洞，或者，是那一个巨嘴一样的黑洞是黑噬弄出来的。

　　“圣者大人，您不是过来看望黑噬大人的？”那一个老者微微一愣。

　　“得罪了！”

　　楚峰意念一动圣识瞬间侵入了那一个老者脑海之中，他之前没打算搜索这一个老者记忆的，但是如今却是有这样必要了。

　　“居然这样？”楚峰心中惊讶，代代相传，这一个老者虽然实力比较低，但是他确实知道不少的东西。

　　那出现的黑洞，确实就是黑噬！

　　“你没看到过我。”楚峰眼中神光一闪，那一个老者眼神立刻变得迷茫了起来，下一刻楚峰消失，那一个老者疑惑地打量了一下自已变得有些肉了的手继续做着他该做的事情。

　　“队长！”

　　卡帝眼睛一亮，他的修为最高，第一个感应到了楚峰向着这一边急速而来，“队长回来了？”赵凌连忙道，钟涛被那东西吞噬，她的心里可是惴惴不安。

　　“嗯！”

　　卡帝应着，短短时间之后楚峰就已经出现在了毕风他们面前，“队长，是什么样的情况？”毕风开口问道。

　　楚峰微微一笑：“别太着急，或许钟涛这一次不是出现恶运，是走了好运！如果我所料不差，钟涛有一个好父亲！”

　　“队长，什么意思？”赵凌连忙问道。

　　楚峰坐了下来道：“霸刀宇宙的主宰死亡了，身为二品主宰级的强者，他死亡肯定不是正常的死亡。”

　　“估计他死亡之前知道自已很可能死亡，死亡之后，宇宙很可能破碎，他将自已实力最低但是最受自已宠爱的一个孩子放到了别的宇宙，十有八九的，钟涛就是那一个孩子，或者就是那一个孩子的轮回转世！”

　　“霸刀主宰有着一个宠兽名为黑噬，黑噬并没有和霸刀一块儿死亡，它在等待着少主的回归，之前应该是迎走钟涛！”

　　毕风他们眼中都是露出震惊之色，如果这个是真的，那钟涛的来头还真是不小，不过可惜，如今霸刀主宰已经死亡！

　　“队长，这个是真的？”赵凌道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“不确定，这个只是我的猜测，不过根据得到的资料，至少有六成的可能是真的！”

　　“队长，霸刀主宰不止是一个孩子吧？这一个宇宙并没有毁灭，为何黑噬一定要迎接钟涛？就算有什么好处，让别的孩子得到不是一样？”秦岳道。

　　“你带你们去一个地方。”

　　楚峰道，三天之后，楚峰他们重新到了那一个巨大的墓园，这里那一个守墓人还在，不过他并没有发现隐身着的楚峰他们。

　　“霸刀主宰这一个宇宙的后人，恐怕都在这一个墓园之中，至少三代以内他的后代都在这一个墓园之中。”楚峰轻声地道，“这里葬着不下万名圣人！”

　　毕风微微地皱眉道：“队长，霸刀主宰的仇人死亡了？如果霸刀主宰的仇人没有死亡的话，这一个墓园，应该不会存在吧？”

　　“嗯，应该是死亡了！”楚峰道，“估计与霸刀主宰一块儿死去了吧，同归于尽，这样的事情并不罕见！”

　　毕风他们圣识放开扫描着那些坟墓，那些坟墓之中，有的尸体和生前还是一模一样，有的只剩下骸骨，有的已经在岁月的力量下连骨灰也不剩一点点！

　　不朽不灭级的强者，如果身体没有被摧毁，那能保证死亡之后尸体不朽，没有达到这样程度的强者则办不到，那些强者，尸体会慢慢地腐灭，最开始是血肉，然后尸骨也会消亡，不过尸骨存在的时间会比较长！

　　“队长，是不是同归于尽了，这个要比较确定啊，如果霸刀主宰的仇人没有死亡的话，那钟涛就算有好处接收，对于他来说也不是好事！”赵凌道。

　　楚峰轻笑道：“别太担心，霸刀主宰的仇人应该是死亡了的，如果没有死亡的话，黑噬不会出现接人，这个墓园很可能不会存在，另外，霸刀主宰的仇人肯定也是实力强大的主宰，无数岁月下来，钟涛很可能被他找出来了！”

　　“有可能是受重伤了。”赵凌道。

　　楚峰点了点头：“是有这样的可能，如果是受重伤了，那咱们也不用太担心，主宰级的强者伤势恢复应该是需要很长时间的！或许等那主宰级强者伤势恢复，咱们早就已经死去呵呵！担心对于我们来说是无用的，不该来的不会来，该来的躲不掉！”

　　知道这样的消息，毕风他们的压力还是比较大的，不过楚峰倒是没有什么压力，他是债多不仇，虱子多了不痒！

　　圣狱空间之中，主宰级的强者都抓了三个，而且鸿天宇宙还有不少个主宰级强者没有死亡，另外，他有着圣狱，到时候明里暗里想找他麻烦的主宰级强者肯定不是一个两个！

　　这样的情况下，别说霸刀主宰那一个敌人很可能死去了，就算很可能没有死去，楚峰心中也不会有多少压力！

　　“队长说的是，反正钟涛是咱们队友，咱们是不可能放弃他的，不管什么样的情况，咱们一齐面对就是了！”卡帝笑道，“如果钟涛能得到好处的话，这一次应该能得到大好处，这家伙，很可能到时候实力会超过我！”

　　毕风微笑道：“实力超过你，这是好事啊！钟涛实力在我们队伍之中是最低的，他有那么一点点自卑，如果实力能大幅进步的话，他的心境应该也能前进不少，以后他会自信得多！如果他成为准主宰级强者，那咱们小队之中就有两个准主宰级强者了。队长，欧阳明那里，你应该差不多可以再得到一颗科多潘宝石了吧？”

　　“应该差不多了。”楚峰笑道，“那么多的东西卖在了他那里，他如果还不能卖给我一颗科多潘宝石，我就要有一些意见了”

　　“队长，再没有科多潘宝石的话，我觉的可以来一个悬赏！”秦岳道，“科多潘世界太危险了，没有多少人愿意进去，不过只要有足够的诱惑，我想是有人愿意冒险进入一次科多潘世界的！悬赏五百万积分如果都不能得到一颗科多潘宝石的话，那就悬赏千万积分，那么多的积分，我就不信没有小队不进去！”

　　“只要进去了得到了科多潘宝石，就可以保下来一颗离开兑换中心之后交易给队长你！”

　　楚峰微微地点了点头，这确实是一个办法，不过如果能从欧阳明那里百万积分弄到一颗的话，楚峰可不想这样来。

　　这样来，也不一定会成功，有些人肯定不想他的实力再提升，如果有人得到了科多潘宝石，他出千万积分的话，或许有人会出更多的积分！

　　如果这万年多的时间得到的积分没有用掉的话，那么或许还能与人比拼一下财力，可是如今楚峰拥有的积分也就一两百万！

　　“队长，我们如今就在这里等着么？”卡帝道。楚峰微微地点了点头：“嗯，就在这一边等着吧，钟涛如果没有出事，会出现在这一边的，如果他出事的，黑噬很可能是会出现在这一边的，那咱们就可以想办法给钟涛报仇！”

　　“都别闲着了，咱们得在这一边建立防御基地以及攻击陷阱，到时候或许用得着！”

　　“是，队长！”

　　毕风他们应着，很快地楚峰他们都是行动了，时间一天天一年年过去，楚峰他们在这一边的防御阵地以及攻击陷阱那是越来越完善！

　　“队长，八十年了。”

　　秦岳轻声地道，时间已经是八十年过去，钟涛还是没有出现在这一边，那一个黑噬也是没有出现在这一边。

　　“是啊，八十年了！”

　　楚峰舒服地躺在一个躺椅上面望着天空淡淡地道，“时间过得有一点点慢啊，钟涛这一个混蛋让我们等这么长的时间，到时候如果过来了，你们不要客气，狠狠地扁他一顿！”

　　“那是必须的，八十年啊，如果一天与一个女人上床，这得上多少次”旁边，卡帝摇了摇头感慨地道。

　　“人渣！”赵凌嘴里吐出两个字。

　　“确实人渣！”

　　另一道声音响了起来，楚峰他们微微一愣，这声音，那不是他们发出的，“钟涛，滚出来！”卡帝吼道。

　　那出声的出声，不是钟涛的声音又是谁的？

　　“靠！”钟涛笑骂声再一次响了起来，一个黑洞忽地出现在了楚峰他们防御圈之外，从那黑洞之中，钟涛一步迈了出来！


第499章 钟涛，准主宰！

　　“钟涛，你这是母鸡变凤凰了？”卡帝盯着钟涛打量着道，钟涛身上散发出来的气息，那已经与之前不同。

　　而且，气质方面也是有不小改变，这时候的钟涛，和之前相比，自信得多！

　　“卡帝，你这一张嘴，以前的时候，十天半个月也蹦不出一个屁，如今倒是张嘴就来了。”钟涛瞪了卡帝一眼道。

　　“我成为我们小队垫底的人了。”赵凌道，她这样说着，脸上却是带着微笑，之前的担心这时候那终于是放了下去！

　　“钟涛，什么时候达到准主宰级的？”楚峰起身给了钟涛一拳轻笑地道，“你这家伙，这些年可是让我们担心不少，说吧，怎么补偿？”

　　钟涛嘿嘿笑道：“这一个宇宙破损度并不是很高，喝酒的地方还是有的，走，我请你们到一个地方喝酒去。”

　　“队长，毕哥，秦哥，赵凌，我们走，卡帝，你的话，你就在这一边晒太阳怎么样？晒着也蛮舒服！”

　　“我掐不死你！”卡帝说着瞬间伸手向着钟涛脖子掐了过去，“我闪！”钟涛速度比起卡帝更快，卡帝手碰到了钟涛，但是只是碰到的钟涛的残影！

　　“黑噬，带我们到昊天城！”钟涛开口道，送钟涛到得这一边的黑噬产生一股吸力，楚峰他们没有反抗一下子就被黑噬吸入了巨嘴之内。

　　没有进入黑噬巨嘴之内的时候楚峰他们看上去那巨嘴是一个黑洞，但是进入之后才发现，那黑洞之中也是有着光亮的。

　　“队长，你们大概猜到了一些东西，黑噬是父亲大人的宠兽，它并没有死亡，一直在等着我的回归。”钟涛轻声地道。

　　“待会喝酒的时候再说。”楚峰拍了拍毕风肩膀道。

　　“嗯！”

　　黑噬前进的速度极快，没过多久时间，楚峰他们就出现在了一个城市外面，巨大的城市，不会比起神光城那样的城市来得小。

　　城市巨大的城门口人来人往，实力都不是很低，最低的，那也是有将神级的修为，“队长，这一个城市，那是保存比较完整的城市之一，人口也比较多，在这一个城市之中有着千亿人口，不过绝大部分的都是圣人以下。”钟涛道。

　　钟涛前面带路，很快地楚峰他们就进入了城市到得了一个看上去古色古香的酒楼外面。“我知道了以前的一点记忆，这一个酒楼，我以前常到，我记得这里的酒是很不错的。”钟涛轻声地道，他的眼中露出感伤之色。

　　“这酒楼都还在，可是许多的人已经不在了，物是人非啊。”

　　钟涛进入酒楼，带着楚峰他们很熟悉地到了自已以前常常到的顶楼，顶楼一般人是不能上去的，可是楚峰他们的气度，酒楼的小二愣是没敢阻止他们进入顶楼。

　　“上酒，最好的酒！”钟涛沉声道，他说话的时候那是带着一股威严之气，就算没到准主宰修为的时候他也是圣尊级的强者，如今更是有着准主宰级的修为了。

　　“是，是！”

　　酒楼小二应着飞快地去准备了，一边准备他一边将这一边的消息向上面传了去。

　　酒很快上来了，楚峰他们先是干了一碗，酒确实是好酒，至少比起天堂基地之中一万积分一壶的酒要好上许多！

　　“队长，你们怕是猜到了不少东西吧，不然的话，你们也不会在那一边等着了。”钟涛轻声地道，“我一直以为自已老爹只是一个普通的不灭圣人，而且早就已经死亡了，没想到那些记忆居然并不是真的！”

　　“队长，我可不是有意要骗你们的，我也没想到，我老爹居然是一名主宰强者，而且居然是二品的主宰强者！”

　　说到这里钟涛脸上露出苦笑，二品主宰强者又如何，如今一样的已经死去。“钟涛，你是得到了传承？”楚峰道。

　　钟涛微微地点了点头：“嗯，我得到了传承，如今达到了准主宰级的实力，主宰的话，或许以后也有一点点希望，不过希望不是很大，这一个宇宙虽然破损度不是很高，但是毕竟破损了不少，我没有多少信心让它恢复过来。”

　　“只要恢复，你就能成就主宰？”毕风惊讶地道。

　　钟涛摇了摇头：“哪有那么好的事情，如果恢复，只是有可能罢了……让这一个世界恢复，需要我与这一个世界的融合度提升，而融合度提升的速度，与我心境修为的高低有关，我如今心境修为，才第三层大圆满”

　　“心境修为要达到第四层，融合才比较快一些，心境修为要达到天地圣心大圆满，才有可能成就主宰！”

　　“想想真的是好遥远啊，我才第三层，到第四层大圆满，这中间的差距，太大太大了！”

　　楚峰笑道：“钟涛，你与这一个世界融合的话，心境修为的提升应该也会加速。你这个是相辅相成的，心境修为越高，融合越快，融合越快，心境修为的提升就越快，我相信你早晚有一天会达到天地圣心大圆满！”

　　“队长，那就借你吉言了。”钟涛道。

　　卡帝道：“钟涛，你父亲那一个仇人，如今是什么样的状况？”“死了，不过他应该也有后人没有死亡。”钟涛道。

　　毕风他们都是暗暗松了一口气，二品主宰的仇人，而且还是让霸刀那样的二品主宰死亡的人，如果还活着，那等于头顶上悬着一把利剑了！

　　只是后人还有可能活着的话，毕风他们就不怕了，后人成为主宰级强者的希望不大的，或许这会儿连准主宰级实力甚至圣尊级的实力都没有。

　　“队长，我继续在我们小队的话，会不会连累了你们？”钟涛开口道，“与我老爹同归于尽的强者，很可能有朋友没有死亡，如果主宰级强者找我们麻烦的话”

　　“连累个屁。”楚峰笑骂道，“以后如果有连累的事情出现，十有八九也是我连累你们不是你连累了我们！”

　　“告诉你们，我惹上的主宰级强者可是不少，如果你们害怕的话，赶紧的把我踢出小队！”

　　楚峰的话换来了毕风他们的几个白眼，“队长，咱们一个个都是活了漫长岁月的人了，害怕个屁！”卡帝道。

　　“就是，队长，你进入天堂基地没有多少时间，有妻子有孩子，牵挂比较多，我们的话，天地轮回，妻子孩子早就？”秦岳轻叹地道，除了这样的失落宇宙，一个个的宇宙都是会有天地轮回的，天地轮回之中，秦岳他们的妻子孩子以前就算还活着，这会儿只怕也是磨灭在了天地轮回之中，就算一般的圣尊级强者，也是挡不住天地的轮回！

　　楚峰道：“你们妻子孩子所在的宇宙，或许还没有进入天地轮回。”

　　“那种可能性很小，我，卡帝，毕哥，我们进入天堂基地都已经是很长岁月，你和钟涛赵凌进入天堂基地的时间比较短。赵凌是孤儿没有牵挂，钟涛如今也清楚了没有什么牵挂，有很多牵挂的，也就队长你。”秦岳道。

　　楚峰默然，毕风他们一时之间也是没有出声，几个人一个个的都是陷入了回忆之中。“我倒要看看，哪个混账东西居然敢占了我的位子！”几分钟过去，楼下传来嚣张的骂声，好几人重重地踩着楼梯向着楚峰他们所在的顶楼走了上来。

　　“鲍公子，顶楼不只是一个位置，您换一个位置好不好？今天的酒，小店请了。”另一个钟涛有一点点熟悉的声音道。

　　“呸，我不知道还有位置？可是那一个位置，那是最好的，是专属于我的位置，敢占着我的位置，不想活了！”

　　楚峰他们从回忆之中惊醒了过来，“有趣，找麻烦居然找到了我们头上。”秦岳轻笑地道，他们六个人，四个圣尊级强者，两个准主宰级强者，就算是在天堂基地那样的地方，这样的阵容也是十分强大！

　　“让我想起了以前的一些岁月，想想那时候，咱们都还很年青啊，在天堂基地那鬼地方待了不少时间，心老了不少。”卡帝笑道。

　　“你们几个，胆子不小啊，居然霸占了本少爷的位置！”开口的是一个银袍青年，看上去倒是比较帅气，不过配上那表情，那就有一点点让人讨厌了，“给你们一个机会，每一交出一件让本少爷满意的宝物，然后你们就可以滚了！”

　　“范老板，好久不见！”钟涛看都是没有看那一个青年，他的目光落到了后面上来的一个黑衣老者身上。

　　黑衣老者望着钟涛，开始的时候他的眼中还露出迷茫之色，大概两三秒钟过去，那黑衣老者眼中露出激动之色：“钟少，您是钟少？”

　　钟涛以前也是叫钟涛，他父亲将他转移到了别的宇宙，但是名字还是没有给他改的，反正一个宇宙，叫钟涛这样名字的不知道有多少！

　　“范老板，时间过得真快啊，已经是那么长的时间过去了，没想到这一个酒楼还在，你也还活着。”钟涛感慨地道。


第500章 杀戮，秩序！

　　“钟少，我也是运气，还活着。”姓范的黑衣老者恭敬地道，“钟少，你可是好多年没有光临过这小店了。”

　　“鲍公子，这一个位置，以前是专属于钟少的，现在钟少回来了，你看？”

　　那鲍公子脸色一冷：“我管他真少假少，赶紧的给我滚。”

　　见到这范姓老者对钟涛的态度比较恭敬，那姓鲍的青年倒是没有再让楚峰他们交出宝物了，不过语气那并没有客气多少！

　　“你们几个，到得昊天城，去打听打听这昊天城是谁做主的，范老鬼，别怪我没有提醒你，你得知道厉害，否则你这酒楼还能存在多久是一个问题，你还能活多久，也是一个问题！”

　　楚峰轻笑地道：“钟涛，这人可是比起你牛叉多了。”

　　“队长，我马上将他给丢出去。”钟涛说着一挥手，瞬间那一个鲍公子像苍蝇一样地被钟涛一巴掌拍飞了出去，“那个啥鲍公子，如果不服气，赶紧的将你家大人找过来，队长，世界清静了，我们继续喝酒！”

　　“钟少，鲍公子他爷爷是昊天城的掌权者，拥有圣王级的实力。”姓范的黑衣老者苦笑道，他知道钟涛的背景很大，但是这些年死的人不少，或许钟涛背后的强者已经死去了，就算没有死去，那也不一定有圣王级的实力。

　　范姓老者并不知道钟涛当年父亲可是主宰级的强者，如果知道的话，他对于钟涛会更加敬畏，“范老板，如今世道是不是比较乱了？”钟涛道。

　　“钟少你不会一直在闭关吧？自从天泣之日起，世道就有一些乱了，很多的人死亡，许多的地方战火连天！”

　　“以前没有那么乱过，似乎上面的大人物已经放弃了这一个世界。”范姓老者叹气道。

　　钟涛微微地皱了皱眉，不是放弃，而是，他老爹已经死亡！

　　“范老板，你去忙吧，没有什么事情的，一个圣王，那还奈何不了我们！”钟涛道。“钟少，你们小心。”范姓老者说着连忙退了下去。

　　楚峰品着酒道：“钟涛，我看你有必要整理一下这一个世界的秩序了，如果这一个世界继续乱下去，对你没有好处！”

　　“嗯。”钟涛微微地点了点头，“既然咱们在昊天城，这整理，就从昊天城开始吧！队长，你们可得帮点忙，不然的话我一个人怕是搞不定。”

　　准主宰级的强者实力虽然强大，但是稳定一个世界的秩序，那力量还是弱了许多，再加上楚峰他们的话，问题应该不大。

　　“行，我们还等着你到时候成就主宰之后罩着我们呢。”楚峰轻笑地道。

　　没有让楚峰他们多等，只是几分钟，一二十来人就到得了楚峰他们这一个酒楼附近，在那些人之中就有之前被钟涛一巴掌抽飞的鲍姓青年。

　　“哪几位朋友，居然到我昊天城捣乱！”酒楼之外，一个华袍老者沉声道，从他的身上那是传出可怕的威压。

　　圣王之威，那不是一般的人承受得起的，不过楚峰他们六个，没有一个实力在圣尊级以下！

　　“原来是他！”钟涛眼中露出一丝惊讶之色，他认出来了那一个白袍老者，但是那一个白袍老者并没有认出钟涛。

　　“小云子，在外面叫什么叫，滚进来！”钟涛沉声道。外面，那一个华袍老者脸色一变，“小云子”这一个称呼，那已经无数年没有人敢这么叫他了。

　　“哼！”

　　轻哼一声，那一个华袍老者与其余的人都是到得了楚峰他们所在的顶楼。“小云子，你是不认识我了？”钟涛望着那华袍老者淡声道。

　　“你……少，少爷！”华袍老者脸色一变，他终于是认出了钟涛，无数年过去，钟涛的变化那是很大，当年他没有这么胖，而且也没有如今这样的气势气质，一时之间哪怕是熟人想将他认出来也不是那么容易！

　　钟涛冷笑道：“小云子，亏你还记得我是你少爷，你现在出息了啊，一个孙子，居然嚣张到要和我抢位置！”

　　华袍老者眼里本是露出惊惧之色的，想到什么，华袍老者脸上的惊惧之色渐渐消去。“少爷，不知者无罪，你说呢？”华袍老者淡笑道，他那样子，那哪里还将钟涛这一个少爷放在眼中，“少爷，听说老爷已经死了，而且少爷你的兄弟姐妹们，全部死亡了！”

　　“鲍云，你大胆！”钟涛一拍桌子。

　　“少爷，我可是没有说过份的话。少爷，不知道如今你过得怎么样，如果过得不怎么好的话，不如到我府上？鲍宝这孩子正准备给他找一个跟班保护一下他的安全，听鲍宝说，少爷你的实力不错啊，居然一巴掌就将他打飞了。”鲍云道。

　　楚峰毕风他们眼中都是露出惊讶之色，这当年的仆人，居然因为实力的增强，主家实力的减弱想爬到钟涛头上！

　　“好，好，好，鲍云，你很好！”钟涛怒极反笑道。鲍云哈哈笑道：“少爷，当年少爷照顾我，如今也是该我照顾一下少爷你了！少爷，我劝你还是乖乖地听话比较好一些，不然的话，到时候或许会有一点点苦头吃！”

　　“鲍云，当年，我待你可是不薄！”钟涛冷声道。

　　鲍云点点头：“是很好，没有少爷你给我不少东西的话，我根本不会有今天达到如今圣王级的实力！”

　　“只是，当年为仆的经历，一直是我心头的一个执念，还望少爷你能听话地成为我鲍家家奴，这样一来，我达到圣尊级修为有望！这几位是少爷你的朋友？既然是少爷你的朋友，就一并成为我鲍家家奴好了！”

　　秦岳淡声道：“只怕你鲍家宅子没有那么大，容不下我们几个！”

　　“放心，我鲍家的宅子如果没有那么大，对你们进行一下处理，你就不需要太大的地方容身了！”鲍云笑道。

　　对于自已的实力鲍云是很自信的，而且，如今是在昊天城，昊天城经过他无数年的经营，就算是圣尊级的强者在昊天城中他也有信心让对方进来得出不去！

　　“鲍云，你让我失望了！”钟涛寒声道，他的话音落瞬间一柄长刀出现在了手中，那一柄长刀向着鲍云狠狠地劈了下去。

　　失落世界之中，圣王级和圣尊级的强者实力相差不是很大，不过，圣王级的强者和准主宰级的强者，实力相差是很大的。

　　鲍云根本就没有想到钟涛会是准主宰级的强者，长刀到得头顶一点点的时间他才意识到危险，可是这时候，那已经迟了！

　　“护！”

　　心中动念，鲍云飞快地提起防御，可是防御刚刚提起一点点，钟涛的长刀就已经落到了他的脑袋之上。

　　防御一触即溃，没有多少阻碍，钟涛一刀从鲍云头顶切到了他的跨间，“你，准主宰！”鲍云惊恐地道。

　　没有第二句话了，这一句话出口，鲍云的身体向着两边裂开瞬间分成了两半。“钟涛，昊天城的事情，你应该不用我们帮忙，先去处理吧。”楚峰道。

　　“是，队长！”

　　钟涛深吸一口气，瞬间鲍云身上燃起火焰，火焰之中鲍云的尸体在极短的时间内就化为虚无，“啊！”被惊呆了的鲍宝等人这时候被火焰的温度惊醒了过来，他们大叫出声，一个个以最快的速度离开了这一座酒楼！

　　“队长，我去去就来！”钟涛道，他说着眨眼之间消失不见，远处立刻地响起一道道的惨叫之声。

　　“钟涛心中憋着一些火气啊。”秦岳道。

　　毕风微微地点了点头：“这是肯定的，知道自已父亲死去，兄弟姐妹也是全部死去，他心中没有火气才怪，这样发泄发泄对他来说比较好。”

　　“喝酒吧，昊天城的事情他能处理好的，处理了昊天城的事情，我们先到处转一转，转几圈之后，再发出召集令让这一个世界所有达到不灭级实力的强者聚集起来，给他们制定一些规矩。恢复这一个世界的秩序倒并不是太困难的事情。”楚峰淡笑道，没有实力的话想恢复秩序很难，但是他们有着强大的实力！

　　“嗯！”毕风他们微微地点了点头，半个时辰之后，钟涛返回了，在他的身上那是带着不弱的杀气，这半个时辰之内，死在了他手中的人那是不下万名！

　　“走吧钟涛，我们去别的地方转转。”楚峰道。“队长，谢谢！”钟涛感激地道，这一个宇宙的事情，那可以说是他的私事。

　　“谢个屁，走了！”

　　黑噬带着楚峰他们前进，短短时间过去，楚峰他们就已经到得了另一个大城市，他们的到来，让这一个大城市立刻掀起着血雨腥风！

　　一个没有了什么秩序的世界，杀戮是最快的建立起秩序的方法，十多年时间，死在了楚峰他们手中的不朽不灭级强者加起来三四万还是有的，不朽级以下，那死掉的人不计其数！

　　恐怖的杀戮之下，霸刀世界，一个个兴风作浪的家伙，全部夹紧了自已的尾巴，整个世界的秩序在短短十多年之间就得到重建！


第501章 收购！

　　天堂基地兑换中心。

　　楚峰他们返回，第一时间楚峰就是到了这一边。“楚老弟，这一回又有什么好东西？”欧阳明笑呵呵地道。

　　一万年左右，楚峰卖给他的东西价格超过一亿积分，这样的情况下，欧阳明对于楚峰这一个超级大客户那如何不喜？

　　“欧阳老哥，这一次进入失落世界，差一点死亡啊。”楚峰一副后怕的样子道，“欧阳老哥，自从你之前给我弄到一颗科多潘宝石以来，我已经有不少东西在欧阳老哥你这里兑换了吧？”

　　“那是的。”欧阳明点了点头。

　　楚峰道：“欧阳老哥，你之前说可以弄到两颗科多潘宝石的，如今第二颗科多潘宝石，还是不行？”

　　“这个，楚老弟，还得等等啊！”欧阳明有些无奈地道，“距离我的权限提升还有一些距离，到时候肯定会有的！”

　　“欧阳老哥，这话三千年之前问你你是这么说，两千年之前问你，你也是这么说，你得给我一个准信啊！”楚峰道。

　　欧阳明伸出一根指头：“一万年，楚老弟你再给我一万年时间，一万年的时间，我权限肯定可以升级！”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，一万年之前欧阳明其实就说了用不了太久时间权限就可以提升的！

　　“欧阳老哥，这一次差一点死亡，没有得到多少东西，接下来的时间，我会多注意一下安全，这样的话，估计以后得到的东西就少了！”楚峰道，他说着少少的几件东西放到了面前的桌面之上，“欧阳老哥，麻烦鉴定一下吧。”

　　“这！”

　　欧阳明微微地皱了皱眉，桌面之上的几件东西，加起来价值不会超过一千积分！“楚老弟，这一次这么少？”欧阳明道。

　　“是啊！”楚峰点了点头。

　　这么一些点东西，欧阳明眨眼之间就给楚峰鉴定出来了：“九百积分的样子，加上百分之十，算一千积分吧。”

　　“行！”楚峰痛快地道，一千积分对于他来说都是无关痛痒的，以后一次次过来，他少的也是几十万积分！

　　“楚老弟，这么多年你都是将东西交到我这里，我们应该是朋友吧？”欧阳明道。楚峰轻笑地道：“我以为我们是朋友。”

　　“楚老弟，你这是在怪我了。”欧阳明微微叹了一口气道，我以为是朋友，那意思岂不是说，如今欧阳明的做法，不太够朋友？

　　“欧阳老哥，我走了！”楚峰起身道。“等一下。”欧阳明眼中露出一丝挣扎之色，“楚老弟，不是我不想给你，你知道么？你的实力越强，我得到的好处就越多，我完全没有必要与你过不去，应该不需要我多说了吧。”

　　楚峰皱了皱眉：“欧阳老哥，所有的人，都不可以兑换到科多潘宝石了么？”“差不多是这样。”欧阳明道。

　　“如果得到了科多潘宝石，自已想留下来一颗呢？”楚峰道。“这个可以，不过科多潘宝石，会禁止交易，禁止赠予！”欧阳明道。

　　“欧阳老哥，我知道了，走了。”楚峰道。

　　从兑换室出来，楚峰微微地皱着眉头，从欧阳明那里得到的消息真不是一个好消息，果然是有人搞鬼，让他无法得到科多潘宝石！

　　“队长，情况怎么样？”毕风传音道，他们知道楚峰这一次进入兑换室会与欧阳明谈科多潘宝石的事情。

　　“有人搞鬼了。”楚峰轻声地道，“看钟涛是什么样的结果吧，钟涛带着不少的东西过去交易，应该会有一些消息。”

　　“嗯。”

　　楚峰他们等待着，十来分钟过去，钟涛从一间兑换室中出来，看到楚峰他们，钟涛微微地摇了摇头。

　　“走吧！”

　　很快，楚峰他们出了兑换中心，“队长，我与兑换的人谈了科多潘宝石，我许诺只要能兑换到科多潘宝石，到时候会有价值几千万的东西在他那里兑换，可是兑换的人给我的回答也是否定的。”钟涛有些无奈地道。

　　“有人不想队长成长起来，或者说，有些人不想队长成长起来！”赵凌皱眉道，“要不，我们进入科多潘世界？”

　　“不行！”

　　楚峰摇了摇头，“科多潘世界太危险了，那地方，准主宰级的强者进入了也不安全，那一个世界可是死过不少圣尊级强者，甚至死过准主宰级强者！”

　　“重金悬赏，让别的小队进入科多潘世界呢？得到科多潘宝石之后，保下来一颗，我们重金买下！”卡帝道。

　　“可以一试，但是不一定会成功。”楚峰道，“钟涛，吼一句，五百万积分，收购科多潘宝石一颗！”

　　“看我的！”

　　钟涛笑道，他说着深吸一口气大吼出声：“走过路过的朋友们，大家听好了，我们小队，五百万积分收购科多潘宝石一颗，有的速度送到三十六号别墅！朋友们，是五百万积分，不是五十万积分，有的，速度！”

　　“什么？”

　　“五百万积分收一颗科多潘宝石，积分多得用不完了吧？科多潘宝石虽然珍贵，但是远不值五百万积分吧。”

　　“就是，刀锋小队有那样的财力啊，那一颗科多潘宝石肯定是楚队使用的，楚队的修为如果再提升一下，那怕是能与准主宰级强者相抗了！”

　　“五百万积分，可惜我没有科多潘宝石啊，如果有科多潘宝石的话，那么五百万积分进账，太爽了！”

　　“科多潘宝石只有科多潘世界出产，要不要去一趟科多潘世界？虽然危险了一些，但是如果得到五百万积分的话”

　　钟涛一句话吼出去，顿时不少的人议论纷纷。

　　“队长，这效果还是不错的，应该很快就可以传遍整个天堂基地！五百万积分，只要需要科多潘宝石的，应该都会立刻送到咱们那里。”钟涛笑道。

　　“希望。”

　　楚峰他们向着别墅行去，他们五百万积分收购科多潘宝石的消息，那是在极短的时间内就传遍了整个天堂基地，自然的也传入了张龙耳中。

　　张龙脸色变得难看骂出声来，他之前一颗科多潘宝石，那是以一百万积分交易给了楚峰，如今楚峰居然以五百万积分收购。

　　一百万和五百万，这中间的差距可是大了！辛苦了一万年时间，张龙如今拥有的积分不超过三百万其中有一百万，还是之前科多潘宝石换到的。

　　别看楚峰这一万来万时间得到上亿的积分，积分这东西，那可不是那么容易得到，张龙是准主宰级的强者，可是一万年时间，存下来的积分也不到两百万当然，得到的积分不只是两百万，他是用掉了不少积分的。

　　之前交易给了楚峰的那一颗科多潘宝石，如果留到现在，那可是值五百万积分！“该死的楚峰，诈老子的宝石！”张龙心中暗骂，这些年，他早就已经搞清楚了，楚峰那一颗科多潘宝石，那不是收购的而是从基地兑换的！

　　“老子诅咒你永远得不到科多潘宝石，就算得到了，使用宝物提升，也不能到得九级不灭的修为！”

　　“咦，不对！”

　　骂了几句，张龙微微一愣，“楚峰应该能从兑换使那里再得到一颗科多潘宝石才对，他怎么还需要这样悬赏？”

　　“那样弄，听说只是需要一百万积分，难道说，楚峰已经让一些强者不满，遭到了一些人的反对更改了一点规则？”

　　张龙是卫队的一员，但是他是没有资格改变天堂基地一些规则的，但是卫队的队长还有几名执法使可以！

　　“楚峰啊楚峰，这些年你比较低调，所以没有什么人找你的麻烦，如果你接下来不低调了的话，那么”

　　“若是有人找你的麻烦，我是不会介意到时候帮一点小忙的。”张龙脸上露出冷笑，这些年他并没有与楚峰他们小队进入过同一个失落世界，没有起过什么冲突，但是并不是说张龙与楚峰他们小队之间的矛盾就消失了。

　　张龙想干掉楚峰他们，而楚峰，如果有机会的话，那也会免费送张龙一程！

　　别墅之中，楚峰他们闲聊着，时间很快地就过去了两个时辰，两个时辰之内，有不少人过来拜访，不过那一个个过来拜访的人都只是过来窜窜门的并不是拥有科多潘宝石想过来交易的。

　　“队长，天堂基地之中，怕是没有人拥有科多潘宝石。”秦岳微微地叹了一口气道，五百万收购，这样的消息，应该传遍了整个天堂基地才对，这么多的积分收购一颗科多潘宝石，如果拥有的，应该会过来。

　　“不一定，也许有人拥有，但是想要更高的价格！”赵凌道。

　　楚峰望向了钟涛：“钟涛，去门外吼一句，七百万积分，收购科多潘宝石一颗！”“老大，为啥又是我？”钟涛撇了撇嘴道。

　　“你丫的之前让我们等了八十年，后来又让我们东奔西跑十多年，不让你跑，还让我们跑啊？”卡帝瞪眼道。

　　“得，跑还不成么？”钟涛很快地到得了阳台之上扯开嗓子就是一句大吼！

　　七百万积分！

　　这么多的积分只是收购一颗科多潘宝石，许多没有科多潘宝石的人这时候心里都是有一点点激动了张龙所在的别墅，听到这一个消息，他的脸色更难看了一点，楚峰他们提价到七百万，如果他之前保留了的话，这会儿赚到的更多！

　　七百万积分，一个时辰过去，还是没有人到得楚峰他们这一边，“钟涛，再吼一句，一千万积分！”楚峰沉声道，他自已并没有一千万积分，不过毕风他们有积分，六个人加起来，两千万积分都是有的。

　　“队长，楚老大，真一千万积分啊，这个可是不少啊！”钟涛道，“要不少涨一点，先涨到八百万积分？”

　　“一千万，叫吧！”楚峰道。

　　“你是老大。”

　　钟涛说着很快地又是到了阳台之上，在这一个阳台前面，这时候那是有不少的人聚集在这一边，“所有人注意了。”钟涛清了清嗓子道。

　　“一千万积分，如果有人交易给楚队一颗科多潘宝石，可以得到一千万积分，立刻付账，绝不欠帐！”

　　“楚队的财力还有人品大家应该是相信的，有科多潘宝石的，还望立刻送到这一边来！”

　　钟涛话音落，顿时不少的人议论纷纷，而最新的收购价格，那是以最快的速度传到了天堂基地一个个的角落。

　　“王八蛋！”

　　张龙低喊一声，他干脆切断了与外界的联系，如果再听下去，那或许会被刺激得吐血，如今的一千万，那已经是之前他那一百万的十倍了！

　　时间一分一秒地过去，整个天堂基地讨论得那是沸沸扬扬，可是一个小时过去，没有人到得楚峰他们这一边与楚峰交易！

　　“钟涛，再吼一句。”楚峰淡声道。

　　钟涛微微一愣：“队长，这样下去，不行啊！咱们这样加价，就算有人拥有科多潘宝石，那也不会拿出来了，或许在手中多拿几个时辰，那就会多几百万积分的。”

　　“谁让你加价了？”楚峰轻笑地道，“喊一句话，在之前一千万的基础上面，减少一百万，九百万收购！”

　　“嗯？”这一回钟涛他们都是愣了一下，不过他们一个个立刻反应了过来。“队长，这个高明，继续加价的话他们不会估计不会拿出来，但是降价的话，那可是会降得肉痛的，如果拥有而且准备出售的，不怕不拿出来。”钟涛嘿嘿笑道。

　　楚峰道：“喊的时候加一句，以后的价格，在新出的价格基础上面，绝对不会加哪怕一个积分！”

　　“明白！”

　　钟涛说着又一次到得了阳台之上，阳台前面，这时候聚集到了这一边看热闹的人更多。“钟涛，这一回是多少了啊？一千二百万，还是一千三百万？”有人大声地道。

　　“之前加了三百万，这一回应该是加五百万了吧？一千五百万积分？”另一个人道。

　　“静一下！”

　　钟涛轻咳道，“队长刚刚说了，九百万积分收购一颗科多潘宝石，以后如果有新价格，新价格绝对不会超过九百万积分！”


第502章 杀人，交易

　　“九百万？”

　　“怎么九百万了呢，之前还是一千万的，居然还少了！”

　　“还以为会是一千多万呢，没想到，居然变成九百万了，没意思啊没意思！”

　　不少的人议论纷纷，天堂基地，绝大部分的强者都是有圣尊级的修为，修为到得这样的程度，苦修提升是不容易的，所以很多的人，那是在天堂基地之中闲得蛋疼！

　　那些闲得蛋疼的家伙，总是希望天堂基地之中出一点乐子，这一次楚峰高价收购，那就是一个不错的乐子。

　　可惜，楚峰没有如他们的意在一千万的基础上面再往上面升！

　　“一千万居然变成九百万了，而且不会再高，再过一会儿，怕是会从九百万降到八百万。”人群之中，一个看上去普通的中年人微微地皱了皱眉。

　　科多潘宝石，那东西天堂基地之中还是有人拥有的，这一个看上去普通的中年人，那就拥有一颗科多潘宝石。

　　上一回他是出任务去了，所以楚峰收购他并没有过来，没想到倒是等到了楚峰又一次收购，而且是超高价收购！

　　“不行，不能再等下去了，如果再等下去，到时候估计连九百万都没有了会变成八百万！”心中暗想着，那一个看上去普通的中年人很快地进入了楚峰他们别墅之内。

　　“楚队好，几位好！”

　　进入别墅，那一个看上去普通的中年人连忙地打着招呼，楚峰心中一动，这一个人是隐藏着身份到得这一边，应该不是他们熟悉的人。

　　这会儿，一个不熟悉的人到得这一边，那“你好！”楚峰微笑道，“道友，你进来，应该不只是过来看望一下我们的吧。”“楚队，我有一颗科多潘宝石，一千万积分，楚队不知道想不想要？”那中年人道，“我叫王二，楚队你们直接叫我名字就好。”

　　王二，这肯定是一个假名字，天堂基地之中没有这样的一个人，不过，楚峰他们不在乎这一个人真名。

　　“王二，已经说出去了的，九百万积分，一个积分也不会多。”楚峰轻笑地道，“九百万积分不少了，你说呢？”

　　王二微微地皱着眉头，一百万积分不是一个小数目，可是如果楚峰只出九百万积分的话，那他也没有办法。

　　九百万积分，这已经大大超过了一颗科多潘宝石的价值，要知道，一件先天至宝，那也只能卖到一千积分，要得到九千件至宝卖掉，才能得到九百万积分！

　　“这好吧！”王二微微地点了点头答应了下来，如果能卖到一千万积分自然好，不能卖到的话，那也不能强求。

　　楚峰他们小队的实力可是不简单，强求一千万积分，到时候后果可能会比较严重！

　　“智脑，交易！”楚峰笑道，王二的手中这时候已经出现了一颗科多潘宝石。“慢！”就在这时候，一个人急匆匆地闯入了楚峰他们别墅之内。

　　楚峰脸色一冷，交易科多潘宝石的关键时刻，这一个闯入的人，那已经被楚峰深深地记恨上了！“慢，我出一千万积分！”闯入的人大声道，“这位兄弟，你的科多潘宝石交易给我，我愿意出一千万积分！”

　　“擅闯私人别墅，宰了他！”楚峰冷声道。

　　“死！”

　　这人闯入，卡帝他们早就有动手的打算，这时候听到楚峰这么说，卡帝和钟涛两个准主宰级强者哪里还会迟疑？

　　卡帝一张卡片瞬间印到了那一个闯入的人身上让他有一点点时间无法动弹，钟涛长刀在手，一刀斩下，鲜血飞溅，一颗斗大的人头立刻飞起！

　　“你，怎么可以”人头飞起，那人还张嘴说了一句，不过，也只是说了这短短的一句，下一刻他就已经死去！

　　“智脑，无调查令情况下，擅闯私人别墅，可杀！请为我们立刻交易！”楚峰沉声道，这时候那一个王二吓得手都是有一点点发抖了，他实在没想到，在基地之中，楚峰居然就果断地下令将那人给斩杀！

　　“王二，我们的交易，有没有问题？”楚峰道。“没，没有。”王二连忙道，他可是怕钟涛那带血的长刀落到他身上！

　　“智脑！”楚峰沉声道，“双方自愿的情况下，可以交易，这是准则，你不能违背这一个准则！科多潘宝石，以前我交易过，不可能之前能交易，如今却不可以交易了，这个是违反基本规则的事情，若是违反基本规则，智脑你有可能被消除所有记忆重新启动。”

　　“计算中……基本规则，后期规则……学员SA5032号，你们的交易符合基本规则，准允交易！”智脑的声音响了起来，在这短短时间内，智脑那是经过了十分复杂的判定思考，如果楚峰不废话几句的话，估计得到的结果是不允许交易！

　　楚峰脸上露出了一丝丝微笑，毕风他们是转了不少积分到他帐户上的，这时候他帐户上面积分少掉九百万，而王二的帐户上面，那是立刻多了九百万积分。

　　“楚队，这个是你的了。”王二将科多渊宝石交给楚峰立刻地离开，这一个有着一具尸体的房间，他是一分钟也不想多待！

　　“队长，终于到手！”秦岳笑道。

　　楚峰扫了地上那尸体一眼，地上那一个家伙死了之后变成了自已本来的样子，楚峰他们都认识，这人也是实力榜上的人物，排名不比秦岳差，可是太倒霉了一些，一下子面对两个准主宰级强者，他想不死都难！

　　“他拿不出一千万积分的，这是有人有背后指使，咱们杀了他，怕是很快就会有人过来找麻烦。”楚峰道。

　　钟涛耸耸肩嘿嘿笑道：“怕个屁，没有调查令，这人擅闯咱们的别墅，死了那也是白死！”

　　“擅闯私人别墅，杀之！”

　　楚峰很快地将那地上的尸体丢出了别墅，与那尸体一块儿丢出去的还有一块牌子，牌子上面就写着那么几个字！

　　“砰！”

　　尸体丢出去，别墅的大门立刻被楚峰关闭了起来，“毕哥，你们不要开门，我先去修练，一切等我出来再说。”楚峰道。

　　“明白。”毕风微微地点了点对，关了别墅，那是拖延时间，只要拖到楚峰实力提升到九级不灭，那么楚峰他们这一边就多一个准主宰实力的强者！

　　“队长，你放心修练，咱们守着，没有人能进入你房间之中打扰到你修练。”卡帝沉声道，如果不是楚峰，他不可能达到准主宰的实力，甚至于这会儿早就已经死去了，卡帝对于楚峰心中那是充满着感激！

　　“我先修练了。”楚峰笑道，对于卡帝他们他当然是放心的，有两个准主宰级的强者镇守，别人想打扰到他不是那么容易的事情。

　　擅闯私人别墅，这个确实是可以杀的，就算卫队过来了楚峰他们这一边也可以理直气壮！卫队那些人搞一张调查令让毕风他们强行开门没有问题，但是卫队之中声音并不是统一的，这样的事情上面，想搞到一张调查令，那应该也需要不少时间。

　　有了调查令，卫队的人进入别墅之后，钟涛居然有着准主宰的实力，这应该会给一些人一个惊喜！一个小队两个准主宰级的强者，而且钟涛这一个准主宰级强者实力还比起一般准主宰级强者强大，这样的情况下，卫队的人想打断楚峰修练自然不是容易事情。

　　“智脑，百万倍时间加速！”

　　房间之内，楚峰沉声道，百万倍时间加速的情况下，一年就需要消耗五十万积分，不过这样的时刻，楚峰哪里在乎积分？

　　科多潘宝石这时候已经融入了楚峰身体，有着科多潘宝石融入，楚峰身体的后遗症，百万倍时间加速下，区区一个月时间就可以完全消去！

　　“一个月的时间可以让后遗症完全消去，然后使用宝物提升修为，我的心境修为是第四层圆满境界，百万倍时间加速下，应该两个月时间就可以从八级不灭提升到九级不灭，加起来只是需要三个月时间！”

　　楚峰深吸一口气立刻修练了起来，修练的状态下，后遗症消去的速度会比较快一些！

　　房间之内，楚峰安心修练着，外界这会儿那却是掀起着不小的波浪！

　　天堂基地之中不能随意杀人，所以已经有很多年没有人死在天堂基地之内了，没想到楚峰他们别墅面前出现一具尸体，而且死的还是比较有身份的人，死的人，在实力排行榜上，那是排在了四百七十九名！

　　“坦普顿这家伙怎么回事，居然擅闯楚队他们的别墅，这不是找死么？”

　　“楚峰正在收购科多潘宝石，这中间我看有什么内情，不过智脑没有死亡警告出现，坦普顿是白死了。”

　　“当时我看到了，坦普顿急速地向着别墅之中闯了进去，而且一边闯进去一边还叫着一千万积分什么的！”

　　“估计他是想一千万积分买科多潘宝石，恐怕是打断了楚队他们的交易，这也难怪他落到一个这样的结局，我很好奇，他的一千万积分是哪里来的！”

　　“这一个，肯定有内情，咱们有好戏看了！”

　　短短时间，楚峰所在的三十六号别墅附近就聚集起了两三千人，十来分钟过去，这一边聚集起来的人那是超过万名。

　　卫队成员也是有人出现了，“砰！砰！砰！”一名卫队成员重重地拍着楚峰他们别墅的大门，“卫队执行任务，刀锋小队，立刻开门。”

　　刀锋小队，这是楚峰他们这一个小队如今的名称，天堂基地之中，一般的小队那是没有名称的，只有实力得到很多的人认可的小队才会有这样的名称，楚峰他们这一个小队有卡帝那样的准主宰级强者，也有楚峰这样准主宰之下无敌的圣尊，自然可以拥有专属名称。

　　别墅之中没有声音传出，在别墅的大厅之中，毕风他们一个个这会儿都是在闭目养神着。“刀锋小队，立刻开门！”过来的几名卫队成员另一名大声道。

　　没有人鸟他们，别墅之中还是没有一点声音传出。“刀锋小队，你们在基地之中杀人，立刻开门接受调查！”

　　别墅之中还是没有声音传出，毕风他们这会儿会与他们废话才怪，他们不说话，那可以装作没听见。

　　没听见的情况下不开门那些卫队成员没多话说，如果说话了不开门的话，那就有一点点说不过去虽然大家都明知道这会儿毕风他们肯定听到了外面的声音。

　　“别叫了，就这样，可以了。”楚峰他们门外一个卫队成员传音给了自已几个同伴道，“刀锋小刀不是我们得罪得起的。”

　　“唔，倒也是，咱们被当枪使，但是也不能蠢到家。这是准主宰级强者在斗法，咱们还是悠着一点比较好，别落得坦普顿一样后果。”

　　几个卫队成员相视一眼默默地退开了一些，他们是被准主宰级的强者派过来的，任务是要执行的，执行到这样的程度，也可以了。

　　“没叫了，清静了。”

　　别墅之中，秦岳轻笑地道。“算他们聪明，如果一直吵下去的话，到时候没有他们好果子吃。”卡帝道。

　　“接下来是天堂基地护卫队内部斗法了，从规则受到一些影响来看，没有站在我们这一边的占多数，不过调查令出来，应该也需要不少时间，咱们接下来可以平静一段时间。”毕风道，“钟涛，到时候他们如果进屋了，你就展现出实力，然后我们先和他们讲上十天半个月道理！”

　　“行，讲道理，这个我在行，卡帝这家伙，如今嘴巴也厉害。”钟涛笑道。“显露出实力的情况下，和他们讲讲道理应该还是没有问题的。”卡帝笑道，“道理如果讲不通，到时候大不了来一个大打出手！”

　　赵凌开口道：“我觉的我们可以事先布置一下，如果在这别墅之中布下一层层阵法的话，可以多拖不少时间！”


第503章 你们，愿意么？

　　“有理，那还等什么？咱们立刻开工，不管怎么样，不能影响到了队长突破！”秦岳笑道，“从大门口到楚队房间门口，咱们弄上几十层阵法，哪怕来的人有一些多，到时候想破开那些阵法也需要比较多的时间！”

　　“开工！”毕风道。

　　很快地毕风他们就开工了，时间一天天过去别墅之中一个个的阵法被他们不断地建立。

　　在楚峰修练，毕风他们建立阵法的时候，天堂基地卫队成员不少的人那是吵得不可开交。

　　“刀锋小队并没有破坏规则，我坚绝不同意对他们小队的成员进行处理，如果乱来，基地有可能会出大乱子，谁担得起这一个责任？”

　　“我已经说了几遍了，楚峰别墅大门，那时候是开着的，而且楚峰那时候正在收购科多潘宝石，前面就有人进去了，坦普顿为什么不可能进入？”

　　“为什么，这个我也回答过不少回了，坦普顿进去，那是有科多潘宝石？他没有科多潘宝石，又不是楚峰他们朋友，又不是以自已本来面目进入，楚峰他们将他击杀，那是完全符合规矩的。力王，你可不要在这事情上面坏了规矩，不然的话，到时候有人闯进你城堡的时候，你可不要有任何的废话！”

　　“没有任何的警告，直接斩杀，这个绝对不妥，我建议，先让刀锋小队他们打开别墅，然后公开处理！”

　　“人家没有不守规矩，用得着接受你的公开处理？”

　　一番争吵之后，天堂基地核心卫队成员第一十三次讨论并没有通过开出调查令让楚峰他们打开别墅大门的建议。

　　“蝎王，我们需要让出更大的利益，如果让出更多的利益，三天之后下一次的讨论，或许能成功！”

　　“我们不能让楚峰达到九级不灭的修为啊，如果他达到九级不灭修为的话，到时候就拥有准主宰级的实力了！只是达到九级不灭倒是还没有大问题，可是如果到得那样的程度，到时候修为距离准主宰级只有一步之遥。”

　　“若是楚峰达到准主宰级修为的话，到时候主宰之下，谁能是他的对手？我就搞不懂了，怎么他的战力会那么高！”

　　蝎王微微地皱眉道：“我们已经让出去了不少利益，再让出去利益的话，我们的损失就很大了！”

　　“那也是没有办法的事情，咱们这时候不让出利益，到时候丢掉的利益就会更大！如今楚峰只是八级不灭的修为，我们还有可能将他斩杀，如果他到得九级不灭，实力达到准主宰级的话，我们将他斩杀的可能性极低，他总有一天会达到准主宰级的修为！”

　　蝎王低头思索着：“剑帝还有魔师如今都还没有过多表态，紫梦萝也还没有过多表态，你去与紫梦萝私下里谈谈，我过去与魔师谈谈，如果他们能更多支持的话，下一次的大会上面通过调查令应该没有问题。”

　　“好！”

　　基地卫队核心成员第十四会议上面还是没有通过决议，不过，第一十五次会议上面，一张调查令终于是开了出来。

　　到得这时候，时间已经是过去了四十五天，楚峰后遗症十多天之前就已经消去，如今已经使用宝物进入了提升阶段！

　　“来了！”

　　“基地之中的大佬，居然差不多全部来齐了！刀锋小队这面子，那也是比较足啊！”

　　“那肯定的，谁都知道楚队这会儿在突破，而且突破之后，到时候很有可能拥有准主宰级的实力！”

　　“调查令估计开出来了，有好戏看了桀桀！”

　　卫队所有的人基本上都是聚集到了楚峰别墅这一边，另外，天堂基地还有三万来人聚集到了这一边，基本上所有空闲的人，那都是聚集到了这一边，其余的人，一部分在修练，还有一部分自然是在失落世界。

　　“过去叫门！”一个身高估计有两米二的壮汉沉声道，这一个壮汉身上那是隆起着一块块的肌肉，从他的身上散发出来准主宰级强者才有的气势。

　　力王，这一个壮汉便是天堂基地之中实力排行榜上排名第一十一位的力王实力排行榜上面如今是一十三个准主宰级强者，卡帝没有与别人交手过排在了第一十三位，而钟涛，他没有显露出准主宰级实力，榜上无名！

　　听到力王吩咐，一个卫队成员立刻从他手中接过了调查令到得了楚峰别墅门前。

　　“砰，砰！”

　　“刀锋小队，请开门，调查令到，一分钟之内不开门，智脑将强制打开大门，那样一来，你们全部都会受到处罚！”

　　卫队成员话音落，别墅的大门被打了开来，卡帝第一个走了出来，然后钟涛第二个走了出来。

　　“不知道诸位有什么事情？我们可是守法的良民！”卡帝淡声道，他说着准主宰级强者的气势瞬间外放。

　　“就是，咱们可是没有破坏规则，这样子兴师动众过来打扰我们的修练，这个恐怕不是太好！”钟涛沉声道，他说着，属于准主宰级强者才会有的气势同样的外放了出来，而且他外放出来的气势，那是比起卡帝更强！

　　“准主宰！”

　　感受到钟涛那强横的气势，许多的人脸色都是微微一变，“这样的气势，钟涛的实力，怕是就算比我弱也不会弱多少。”蝎王心头震惊，他们以为楚峰他们小队只有一个准主宰级的强者，没想到之前实力最弱的钟涛，居然也有着如此强横的实力！

　　这样一来，楚峰他们小队，卡帝和钟涛是准主宰级强者，楚峰，毕风，秦岳，赵凌，全部是实力排行榜上的人物！

　　赵凌虽然实力排行榜上排名末尾，但是楚峰知道她是有一点点隐藏的，而且这些年，楚峰也帮了他们不少，赵凌他们的战力在楚峰的帮助下那都有不少提升，真正的实力，赵凌在基地之中估计能排到六七百名。

　　而秦岳的话，如今排三四百名应该没有问题，实力提升了一些的毕风，实力应该可以排到一百五十名左右。

　　“天，居然两个准主宰级强者了，一个小队，两个准主宰级强者，再加上楚队那样的实力，刀锋小队，那毫无疑问，刀锋小队已经是基地之中实力排第一的小队！”

　　“这是肯定的，没想到一万多年时间，居然起着这样的变化，一万多年前毕风他们那一个小队实力排名绝对是百名之后！”

　　“本来以为这戏用不了多久就会结束，现在看来的话，这戏一下子应该是唱不完！”

　　不少的人议论纷纷，卫队成员之中，有人欢喜有人忧，像空间行者沐云等，他们与楚峰他们小队关系不错是站在楚峰他们这一边的，而蝎王等一些人，那与楚峰他们小队关系可是不怎么样并不想楚峰实力提升！

　　“卡帝，钟涛，楚峰呢？”力王沉声道，虽然楚峰他们这一边两个准主宰级的强者，但是都到了这样的地步了，退缩是肯定不行的！

　　卡帝淡声道：“力王，不知道找队长何事？坦普顿闯进来，队长受到惊吓，这会儿在房间之中休息压惊！”

　　“呃！”

　　不少的人都是愣了一愣，压惊，这个说话，也太牛叉了一些。

　　“卡帝，楚峰在基地之中斩杀坦普顿，需要接受调查，麻烦让他出来。”力王沉声道。“力王，不知道你哪一只眼睛看到队长斩杀坦普顿？”钟涛笑眯眯地道，“难道坦普顿没有告诉你，他是我杀死的？”

　　“不管是谁杀死的，楚峰这一个下令的队长，那脱不了干系。”力王冷声道，“你们小队所有人，那都得接受调查。”

　　“你说调查就调查，天堂基地还有没有规则了？我清清楚楚地记得天堂基地之中的规则，擅闯私人别墅，那是可以直接斩杀的，我们可是没有违反这一个规则！坦普顿惊到了队长，力王你也要以私心惊动队长？”

　　“有调查队，咱们配合着开门，也愿意和你们谈，但是在规则之外，想随便地对我们小队进行处理，这个我们可是不答应！”

　　卡帝淡声道：“天堂基地，我相信还是有规则的，今天这一个规则如果可以破坏，那么改天另外的规则同样的可以破坏可以践踏，那还要规则做什么？不讲规则的话，我们倒是不怎么担心，我们小队的实力还行。”

　　“但是天堂基地，许多小队，许多人，实力并不是太强，如果没有规则，那他们的生命可是得不到一点保障！”

　　“在场的兄弟们，你们希望基地之中没有一点规则么？你们希望护卫的某些人，可以随意地带人闯进你住的地方，罚走你的积分，甚至以莫须有的罪名将你斩杀么？”

　　“在场的兄弟们，你们愿意么？”钟涛大吼道。

　　“不愿意！”

　　在场三万多人，不少的人大吼道，“有些的兄弟没有喊出来，难道是愿意？如果愿意的话，下一次出事，别想大家帮忙，大家大声一点，告诉某些破坏规则的人，你们愿意么？”钟涛再一次大声吼叫道。

　　“不愿意！”

　　震天动地，之前第一次不少的人不敢开口，第二次，有了前一次许多的人开口，这会儿基本上没有不敢开口了的，至少两万人大吼出声！


第504章 嘴仗！

　　蝎王等人微微地皱了皱眉，钟涛他们吼这几句，那是让在场的人产生了一种同仇敌忾的情绪！

　　基地之中许多的人虽然平时很老实，有些的甚至甘愿成为别人的下人赚取一些积分，可是他们绝大部分还是圣尊级的强者！

　　如果这里的人只是普通人，那么这会儿或许没有多少人敢吼出来，但是在场的没有一个是普通人，胆子自然大一些。

　　在天堂基地这地方，许多的人本来就混得不怎么好了，如果还有一些人破规基本的规则的话，那日子肯定更难过。

　　楚峰在这一个基地之中已经待了一万多年，平时对于基地之中的人还是不错的，这会儿这事情，许多的人都愿意站出来！

　　当然，这也亏得楚峰他们小队展现出来了更强大的实力，在卫队成员面前也是毫不畏惧，如果楚峰他们自已人都怕了的话，那么别的人肯定没有多少出声！

　　“规则就是规则，怎么能随便破坏，大家说对不对？”钟涛大吼道。

　　“对！”

　　群雄激愤，卫队某些人践踏规则，对于他们也会有伤害的。

　　“诸位，大家听我说，相信不少的人知道，科多潘宝石，这个达到一定条件，是可以在兑换使那里弄到两颗的，价格只是一百万积分一颗。可是某些人，为了私人利益损害基地利益，居然阻止了科多潘宝石的兑换！”

　　“不能从兑换使那里兑换，我们只能是从别的人那里换到，可是有些人，对于规则又进行一些影响！还好的是智脑遵守着最基本的规则让队长与一个拥有科多潘宝石的人达成了交易！诸位，有些人的手，那是伸得太长了一些，这一次这一巴掌是打到了我们刀锋小队之上，下一次，巴掌就不知道打到谁的身上了！”

　　“卫队的成员，我相信许多的是公正的，但是也有一些，私心太重，我觉的，有些的卫队成员应该反醒，大家以为呢？”

　　钟涛话音落，顿时不少的人高叫出声，“不错，有些的卫队成员必须反醒，强者为尊这个确实不错，但是既然成为天堂基地卫队成员，就应该带头遵守天堂基地的规则，而不是带头破坏天堂基地的规则！”

　　“刀锋小队这么强都是这样的待遇，我还真不能想像，如果我哪一天惹上了卫队的大爷会是什么样的下场！”

　　“卫队某些人，别那么无耻，打着过来调查的旗帜，不就是想破坏楚队实力的提升么？事情清清楚楚，还调查个屁！”

　　“就是，我看这一个天堂基地，那已经不是上面主宰大人的天堂基地，成为了某些人控制的基地了！”

　　“知道楚队心好，上一次我饿到不行求到这一边，楚队还给了我几十积分，今天谁影响到了楚队修练，那我可是不答应！”

　　“我之前也得了楚队的好处，今天咱们这么多人在这里，绝对不能让楚队吃了亏！”

　　情势的发展，让钟涛他们也是有一点点惊讶，他们也没想到，将那些人火气激起来之后效果居然这么好！

　　“我们平时还有一些认为队长给一些人积分是浪费，没想到还是队长看得比较长远，咱们吃过太多没有积分的苦，对于积分，太看得了一些。”卡帝传音给了钟涛道。

　　“是啊，如果不是队长平时散财童子一样散出去不少财，这会儿，怕是没有那么多人站出来帮忙！”钟涛道。

　　蝎王冷声道：“吵吵嚷嚷的，成何体统？”

　　现场十分嘈杂，不过蝎王阴冷的声音还是响起在了每一个人耳边，“调查令是卫队全部通过的，这一次的行动，那是依规则行动，你们不要被有心人利用，否则到时候死都不知道怎么死的！”

　　现场静了下来。

　　“蝎王，好威风，好霸气，此等威风霸气，果然不是我们这些小民能拥有的。不过群众的眼睛是雪亮的，大家的心也不像某些人的心是黑的，分辨出来一些事情还是没有任何问题，到底是不是依规则行动，大家清清楚楚。”钟涛沉声道。

　　“调查令有着让我们打开门的权利，但是并没有逮捕人的权利，队长不是罪犯，在有事情的情况下，可以推迟接受调查！”

　　卡帝轻笑地道：“蝎王所言不要被有心人利用，我倒是有一事不明，蝎王莫非把这里的人都当成三岁的小孩子不成？咱们这里的人，那些容易被有心人利用？蝎王，你后面一句话，是在威胁大家，如果再开口，就要杀人？”

　　“蝎王身为基地卫队执法使，难道不知道什么叫做基地利益？蝎王威胁杀人的话，那可是有损基地利益！”

　　蝎王冷声道：“钟涛，卡帝，你们两个，今天是一定要阻止我们进入里面？这可是违抗基地规则！”

　　“兄弟们，蝎王一口一个基地规则，大家说说，他能不能代表得了基地规则？”钟涛大声道。

　　“不能！”

　　无数的人大吼，如果单独一人面对蝎王，估计面前三万多人没有几个人敢吼出“不能”二字，可是这会儿，这里这么多人，胆气很足！

　　钟涛摊了摊手：“蝎王，真是不好意思，看来你说的话，那不等于基地的规则。如今队长有重要事情，虽然蝎王你们有调查令，但是依照一直以来基地的规则，在不能认定队长有罪的情况下，队长可以延后接受调查。”

　　“也不用太久，蝎王如果到时候想与队长聊聊的话，一两年之后，队长应该有时间与蝎王你们聊聊的！”

　　“杀人，这是有损了基地的利益！”就在这时候，一道冰冷的声音传了过来，远处一点点，张龙大步向着这一边靠近，每一步都是前进数十米距离短短时间内就已经到了距离钟涛他们不远的地方，“如果是别的事情，那么可以拖延，但是杀人了，这样的事情，那不可拖延！”

　　“如果拖延时间，罪犯的实力变得更加强大，那么到时候就不好处理了，到时候有可能对基地的利益产生更大破坏，我觉的，应该立刻进入别墅让楚峰先停止了提升再说，如果证明没罪，以后有的是时间慢慢提升！”

　　钟涛卡帝眼中寒光闪动，他们还以为张龙这家伙良心发现了呢，没想到这会儿居然冒了出来，而且一冒出来就是如此言语！

　　“剑帝，魔师，蝎王，诸位卫队队友，我建议，立刻进入别墅，基地之中杀人，我个人认为，此风不可涨！”

　　“别墅大门开启着，而且还有别人出入，说擅闯私人别墅，这个我觉的是有一些问题的。楚峰他们将坦普顿斩杀，那是有很重的私心在内，坦普顿根本就威胁不了他们的安全，如果他们眼中有基地利益，那么完全可以控制住坦普顿而不是采取残忍手段直接将他斩杀！”

　　“坦普顿道友这些年为基地也是做了不少贡献，占到一点点理就将他斩杀，刀锋小队完全是在钻基地规则的空子。”

　　“今天刀锋小队钻空子杀死了坦普顿，明天就有可能是别的人，咱们要认识到这一个问题的严重性。在这一个问题上面，基地严肃处理，那是没有任何问题的，如果有人再起哄，我认为，可以执行最高处罚！”

　　最高处罚，那就是死刑，听到张龙这话，不少的人脸色微微一变。“张龙，钻基地规则的空子，你的意思是说，基地长大人建定出来的基地规则有问题？”钟涛淡声道，“作为一个曾经被逐出小队的成员，我认为，你在这个事情上面是没有任何发言权的。”

　　“你刚刚说我们将坦普顿斩杀，那是有很重的私心在内，我倒要请问一下，你这时候在这里放屁，是不是有很重的私心在内？”

　　张龙脸色一冷：“钟涛，你说话给我客气一些，别以为你成为了准主宰级的强者就可以无法无天，这基地，不是你们刀锋小队说了算！”

　　张龙这话让魔师眼神微微地变化了一下，他是卫队的队长，事情到了这样的地步，他们如果退走的话，刀锋小队的威信会大大提升，与此同时，卫队的威信会减弱不少！卫队之中许多的人并不在乎卫队的威信如何，但是魔师这一个队长还是在乎。

　　“张龙，与钟涛他们讲理，不用你完全胜利，只要到时候我们能顺利处理这一个事情，到时候少不了你的好处。”魔师淡淡的声音响起在了张龙脑海之中。

　　张龙眼中精光一闪，魔师是卫队的队长，虽然实力榜上排名比起剑帝莫心低，但是权力却是比起莫心更强，这时候得到魔师传音他的底气一下子足了许多。

　　“张龙，你的意思，基地是卫队说了算？这我可是不太敢苟同，我认为，基地是基地的规则说了算，卫队是基地规则的维护者，不是制定者，更不应该成为破坏者！”卡帝淡声道。


第505章 手底下见真章！

　　“卡帝，你这么说，那是不把基地卫队放在眼里了！”张龙冷笑道，“刀锋小队还没有强到不把基地卫队放在眼中吧？”

　　钟涛讥讽道：“张龙，你何必带上基地卫队，就你怕是还代表不了基地卫队吧？大家都知道队长不是一个喜欢争权夺利的人，就算实力强大了，只要不触怒队长，队长那人还是很好说话的，他对于基地卫队没有任何敌意，甚至于基地卫队之中不少人是队长的朋友，也是我们的朋友，当然，张龙你肯定不是其中之一！”

　　“我们鄙视基地卫队某些人的做法，并不代表着不把基地卫队放在眼中，张龙你那样说，只能说明你的智商那是硬伤！”

　　“没有十全十美的人，任何一个组织，也不是十全十美的，基地卫队之中有些人不得人心，不守破规破坏规则，这样的人，我们鄙视怎么了？我相信基地卫队大部分的人还是讲道理的，剑帝大人就是我很敬佩的人！”

　　剑帝莫心眼中闪过一丝丝笑意，他倒是没想到，在这里居然得到了一句表扬！

　　“钟涛道友，多谢夸奖了。”剑帝轻笑地道，“魔师，楚峰如今在修练，强行让楚峰停止，这个对于基地利益有损，你说呢？”

　　“我看，有什么要处理的话，也等楚峰修练结束之后再说吧，咱们别的没有，时间还是有的，不急那一点点时间！”

　　魔师微微地皱了皱眉淡声道：“剑帝，到时候楚峰的实力强大起来，只怕不太好制得住。”“呵呵，魔师，你是多虑了，楚峰的实力再强大，能强大过基地长大人么？只要他不能离开基地，他就得守一些规矩的。”剑帝道。

　　“剑帝大人说的是！”钟涛连忙道，剑帝与楚峰他们聊得不多，钟涛之前也只是想堵一下不让剑帝开口压他们，没想到剑帝居然这么给力出言帮他们。

　　作为实力榜排第一的超级强者，剑帝虽然不是护队的队长，威信也是足足的，这时候开口，钟涛不连忙加强效果才怪。

　　“魔师大人，队长苏醒之后再问话，那也是一样的！”

　　张龙瞟了剑帝一眼冷声道：“钟涛，这怕不是一样的！楚峰这事情很严重，杀人了，哪容他继续在那里悠闲地提升实力？”

　　“这样子，让坦普顿的朋友们怎么看？杀人了，就得立刻站出来给大家一个说话！楚峰选择这时候提升实力，我看是准备暴力抗法！剑帝大人，魔师大人，咱们可是不能这样纵容楚峰，否则的话这基地不知道会乱成什么样子！”

　　“我打个比方，我如今住的也是别墅，如果我暗中邀某一个人到我别墅来，然后我不给他说话的机会就将他斩杀，我是不是无罪？我完全可以说，是死者擅闯私人别墅，反正死人是不会站出来说什么的！”

　　“楚峰他们这一个事情，他们明明可以不杀人的，可是他们杀人了，这是暴行，这是藐视主宰大人定下的规则！主宰大人定下这样的规则，那是维护我们的正当利益的，不是为了让我们利用这样的规则故意杀人的！”

　　“我还是那样的意见，对于这样的事情，严肃处理，立刻处理！这样才能给死者一个交待，才能给死者的亲人朋友一个交待！”

　　钟涛卡帝微微地皱了皱眉，这张龙，嘴皮子倒也是厉害。“张龙，你打的比方，那与实际情况可是完全不同！”钟涛冷笑道，“第一，楚队可没有暗中邀那人进去，大家都清楚，那人是受某人的指使，擅闯别墅破坏交易！”

　　“第二，坦普顿根本就不是以自已本来的面目进入的别墅，鬼鬼祟祟急匆匆地闯入别墅之中，如果这还不是擅闯，那请问什么才是擅闯？张龙，我倒要问你一下，我如果闯入你别墅，是不是要杀了你，才算是擅闯？”

　　“别墅外面没有到客铃么？拥有科多潘宝石的人，不按到客铃进去了没有什么，就算我们的朋友，进去之前也会按一下到客铃，坦普顿有按？不是我们的朋友，又没有接到我们的邀请，那样闯入别墅，在你张龙的嘴里，倒是变成正常的了！”

　　张龙冷冷地道：“钟涛，你说这么多，掩盖不了你们随便杀人的罪行！我建议，咱们不必和他们多说什么，直接进去抓人！”

　　“不讲道理，直接抓人，张龙你得问问在场这么多的人答不答应！”钟涛沉声道。“卫队执法，有意见，执法之后可以提，这时候如果阻饶执法，那么就不要怪执法队不客气！”张龙冷声道，“在场的人注意了，不要被钟涛他们利用了，这事情，你们看着就好，到时候如果有意见，你们都是可以提的，不是现在！”

　　“阻饶执法，暴动的代价可是极大的，到时候会接不了任何任务，从兑换中心那里会兑换不了任何东西，最后会活活饿死！”

　　“张龙，你这是在恐吓大家么？”卡帝淡声道。

　　张龙眼中狠色一闪：“不是在恐吓大家，是在提醒大家一下，这事情闹得比较大了，一般人，最好不要参与！”

　　“事情大概只能武力解决，不想死的，退后！”

　　张龙暴喝出声，在他暴喝出声的时候他已经发动了攻击，他的武器和钟涛的一样也是刀，这时候一刀在手声势浩大的一刀狠狠地向着钟涛他们斩了过去。

　　不少的人微微愣了一下，他们实在没想到，张龙说着说着，居然敢直接就动手。“张龙，你敢！”钟涛接下来了张龙这一刀暴喝道。

　　“卫队的兄弟们，杀！”张龙大吼道，力王蝎王等一些人早就想动手了，只是谁也不想做那一个领头人。

　　这时候张龙出手了，蝎王他们那是有了出手的理由，张龙这一个卫队自已人在动手，不能看着不是？

　　“咻！”

　　“轰！”

　　眨眼之间蝎王等不少人出手，“魔师，这事情，你不适合动手。”剑帝淡声道，他说着的时候一柄长剑出现在了手中。

　　长剑还未出鞘，不过已经透露出极大的威压，魔师本想出手的，剑帝有这话，他只能是微微地点了点头。

　　“咱们是过来维护规则的，不是过来破坏规则的！”空间行者沐云冷哼一声，随着他的这一声冷哼，他的气势笼罩在了两个准主宰级的强者身上，那两个准主宰级的强者本来想出手的，这时候微微地皱了皱眉都是没有出手。

　　“钟涛，你们敢暴力抗法？刀锋小队如果暴力抗法，那么今天卫队成员就算将你们诛杀在这里，那也符合规矩！”张龙阴冷地道。

　　“我呸！是你们暴力执法，天堂基地的规则摆在那里，你们没有规矩暴力执法，我们杀死你们，智脑定然判定无罪！”钟涛冷声道，“到得这一边的兄弟们，对于这样的暴力执法，你们难道看得下去么？”

　　“谁敢阻饶执法，杀！”

　　张龙语气冰冷地道，虽然如此也是有人加入了战团，“我说，阻饶执法，杀！”张龙这会儿对手换成了卡帝，拼着受了一点伤，张龙全力一刀，将一个刚刚加入战团还没有来得及出手的圣尊级强者一刀分成两半！

　　“张龙说的不错，阻饶执法，杀！”蝎王凶狠的声音响了起来，他的声音之中那是透露出浓浓的杀机！

　　本来想出手的人是不少的，但是张龙毫不犹豫地斩杀一人，绝大部分准备出手的人都是打消了那样的念头。

　　楚峰给予过不少的人恩惠，可是，那样的恩惠，让一些人嘴里喊喊可以，让他们为了楚峰他们拼杀，这个不太可行！

　　“蝎王，你们这样子再进去别墅，那就不是调查了，而是擅闯，闯入别墅的话，死了也是白死！”钟涛沉声道，他的对手是蝎王，蝎王实力排行榜排名第三十分厉害，可是这时候的钟涛，那长刀在手霸气纵横竟是在蝎王的攻击之下不落下风。

　　“刀锋小队暴力抗法，人人当诛！”蝎王凶焰滔天杀机四溢，这时候他是存了一次性解决了楚峰他们整个小队的想法！

　　剑帝魔师彼此抵消着，空间行者沐云与两个准主宰级强者彼此压制不能出手，别的人，也有不少彼此压制着不能出手。

　　但是，蝎王他们这一边人数是占多数的，这会儿出手的包括蝎王，力王，张龙三个准主宰级强者，另外，出手的圣尊级护卫也有十来个，他们都是没有人压制能出手对付楚峰他们的。

　　楚峰他们这一边的话，准主宰级的强者只有两个，就是钟涛和卡帝了，圣尊级的强者毕风他们三个，另外有十来个和楚峰他们关系十分不错的圣尊级强者出手，不过他们的实力比起那十来个出手的护卫低上不少！

　　“大家退入别墅之中。”毕风沉声道，他说着他们这一方的人飞快地退入了别墅之中，别墅之中有着阵法，可是借用阵法的力量！

　　很快，毕风他们这一边所有人都是退入了别墅之内。

　　别墅的格局是这样的，在建筑物之前有院子，这会儿毕风他们就是退入了院子之内，刚刚退入院子之中院子之中就起了浓浓的大雾。


第506章 手底下见真章（2）

　　“刀锋小队暴力反抗，杀！暴力反抗卫队执法，没有好下场！”张龙大声道，他说着第一个杀入了别墅院内，不过只是进去了一点点并没有深入。

　　“砰！”

　　恐怖的攻击来到，张龙脸色一变，他身后有着蝎王力王帮着他增强防御，可是那恐怖的攻击落到身上，防御瞬间破碎！

　　“噗！”

　　张龙一口鲜血喷出立刻后退了一些退出了浓雾区域。“大家对着浓雾之中攻击，以咱们的实力，暴力破阵应该没有问题。”蝎王沉声道，他说着张嘴一口黑气喷了出去，这黑气那是一种剧毒，黑气进入别墅之内，立刻就让那白色的浓雾变成了灰色。

　　“喝！”

　　力王沉喝一声，他一拳狠狠地向着白雾之中砸了过去，可是这一拳砸出去，那是没有一点点的回音产生。

　　“火！”

　　有圣尊级的护卫动手火焰力量，寻常的雾气，那是遇火就没，可是如今别墅之中的浓雾，那是火焰进入其中就立刻灭掉！

　　“自由攻击！”蝎王沉声道，他的声音落，张龙他们一个个全力攻击了起来，那些攻击落到浓雾之中是有一点点效果的，可是效果并不是特别好。

　　浓雾之内。

　　钟涛他们一个个坐镇一个阵基，“还好之前建立了一个个的阵法，不然的话，咱们想挡下来可不容易。”钟涛道。

　　“多亏赵凌说呵呵。”卡帝笑道。

　　赵凌微微地摇了摇头：“这个就算我不提，你们到时候也是会想到的，我只是先一步提了出来罢了！”

　　毕风沉声道：“不可大意，出手的人可是不少，而且蝎王那样的强者，或许隐藏有一些厉害的手段！”

　　钟涛他们都是点了点头，这个大意肯定是不能大意的，虽然他们占着地利，但是实力方面，他们这一边可是不占优！

　　“还好剑帝站了出来，我之前本以为，剑帝会来一个两个相帮的，那样的话，咱们面对的强者就会多一个魔师。”钟涛道，“对上蝎王我有信心，但是对上魔师的话，老实说，若没有阵法什么的相助，我还真没有多少信心。”

　　毕风道：“魔师能坐稳基地卫队队长那么多年，这个自然是有原因的，你们谁知道小刀队的情况，居然没有过来。”

　　“我知道一点点，似乎被派了一个紧急任务！”秦岳道。毕风皱了皱眉：“看来对付我们，有些人并不是临时起意。”

　　五号在小刀队之内，楚峰进入天堂基地一万多年时间，和小刀队的人相处那是十分不错，这样的情况，如果小刀队知道的话，那应该是会帮他们的，可是之前毕风他们注意到小刀队的人都没有到这一边！

　　“有些人差一点就成功了。”卡帝道，“还好钟涛有着准主宰级的实力，这超出了有些人的预料，另外，剑帝帮忙了！”

　　钟涛眼中寒光闪动：“今天如果不是张龙那混帐东西，我们或许不会打起来，至少不会那么快就打起来。”

　　“那混帐东西，居然直接就拔刀攻击，他最好以后别落到我手中，否则我绝对不会对他客气！以前算是瞎了眼，叫了他不少声张哥！”

　　秦岳微微地摇了摇头：“钟涛，别气了，张龙那人是什么得行，你还不知道么？他如今恨不得立刻将我们全部斩杀！这一次他挑头了，哪怕将我们全部斩杀他到时候肯定也会受到一些处罚，可是他是豁出去了！”

　　“与帮我们的人聊聊，他们这时候站了出来，很不容易！”毕风道，他们这会儿的说话，随他们一齐进入浓雾之中的人是听不到的。

　　“嗯。”

　　钟涛他们就着与进入浓雾之中其余的一些人闲聊着，闲聊之中，他们当然也没有忘记对大阵的控制，如果控制出现问题，那么蝎王他们就可以立刻杀入大阵之内。

　　一方全力攻击，一方全力防御，时间在双方的攻守之中飞快地过去，眨眼之间，半个月的时间就已经成为过往！

　　半个月时间过去，浓雾已经变得比较淡，张龙他们已经可以看到阵法之内的钟涛他们，别墅外面，这时候聚集起来的人已经超过五万，新过来了一万多人，可是那些人中并没有什么人站出来帮毕风他们。

　　这个如今想帮也不是那么容易的事情，蝎王他们可是在别墅的大门口，他们可不会好心地让想帮毕风他们的人进入院内。

　　“大家加把劲，这一个阵法，用不了多久时间就可以破掉！”张龙大声道，这里最紧张的那是他，这一回如果没有把楚峰他们彻底打压下去的话，他可以预料到自已以后的日子绝对不会太好过！

　　当然，除了张龙之后，蝎王力王他们等出手的人也是比较紧张的，刀锋小队已经有两个准主宰级强者了，楚峰如果达到九级不灭的修为，那到时候也会有准主宰级的实力，三个准主宰级的强者，就算蝎王想想都是有些头疼！

　　魔师等人，那也是有些紧张，不过他们只能心里紧张，这时候出手那是不可能的，如果他们出手，剑帝等人也会出手！

　　如今这样子，还显得卫队内部没有乱起来，如果直接动手了的话，那么卫队成员之间就撕破脸乱起来了，这个并不是魔师这一个队长想看到的。

　　又是几个小时过去，毕风他们建立的雾阵已经到了破碎边缘，“大家注意，撤入别墅之内第一个区域！”毕风沉声道。

　　早就已经说好，这时候毕风话音落，眨眼之间他们全部消失在了别墅院子之中进入了别墅内部！

　　“轰！”

　　失去了毕风他们的支撑，只是短短几秒钟时间，那一个阻饶了蝎王他们半个来月的雾阵就已经被暴力摧毁！

　　后遗症消去到修为达到九级不灭，这大概需要楚峰三个月时间，到雾阵摧毁，时间已经过去了两个月！

　　“砰！”

　　力王重重地一拳击在了楚峰他们别墅的大门之上，这一个大门不像外面的那一个大门，外面的那一个大门有着特殊的规则存在是极难被暴力摧毁的，但是这里面的大门则不同，只要力量比较强就可以将其摧毁！

　　“门上也被他们增强了防御，看来他们早就有准备了！”张龙冷声道，刚刚力王一拳砸到门上的时候，门上那是有淡淡的金光闪过。如果没有增加什么阵法，一拳砸到门上面，应该是不会有那样的金光出现的。

　　“可惜只能从正门进入，不能破开窗户，也不能飞到阳台之上进去。”一个圣尊级护卫有一点点遗憾地道。

　　楚峰他们这样的别墅，购买下来花的积分不少，从有些方面来看，那些积分花的还是值得的，比如说，除非别墅主人允许，否则外人是不能从窗户进入别墅，也不能直接飞到阳台上面的，如果没有这一点的话，毕风他们想防御住就难得多了！

　　“别废话，立刻破了大门！别到时候楚峰的修为提升了上去，我们还没有到得他门前！”蝎王冷声道。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　猛烈的攻击狠狠地砸在了别墅的大门之上！

　　“这是第二道重点防御，一定要防御住！”别墅之内，毕风沉声道，他们之前建立的阵法有不少，但是最为强力的阵法一共只有四个，第一个就是外面的雾阵，第二个大阵依托别墅的大门；第三个大阵布置在了别墅宽阔的客厅之内。

　　第四个大阵，那是建立在了楚峰房间外面的走廊之中。

　　按照毕风他们的估计，第一个大阵支撑十天左右的时间，实际上支撑了半个月的时间超额完成了目标，但是后面的阵法，不一定能超额地完成目标，对于蝎王力王他们那样的老牌准主宰级强者，毕风他们了解的不是太深入。

　　“这样下去不行！”张龙一边攻击着一边道，这时候他们已经攻击了那大门五六天的时间并没有破开，“楚峰的天赋是很高的，而且他的心境修为高，他如果使用宝物提升，提升的速度肯定比起一般人快！”

　　“这会儿楚峰肯定是动用着百万倍时间加速，那样的时间加速度下，一般的人从八级不灭到九级不灭需要一两年时间，天赋高的半年时间或许就可以提升上去，楚峰的话，或许三四个月时间就可以突破！”

　　力王沉声道：“张龙，你没有夸张吧？三四个月时间，有那么变态么？”“这个我可是没有夸张，一个八级不灭的人物，那么厉害的实力，这个你们说变态么？”张龙道。

　　蝎王微微地皱了皱眉道：“诸位，看来大家都要牺牲一些宝物了，这样的时刻，有些好东西的，是时候用出来了！”

　　“蝎王，你的好东西，估计是最多的。”力王咧嘴笑道，他说着一块褐色的石头出现在了手中，“这玩意得到了一直舍不得用，今天用在这里！”


第507章 手底下见真章（3）

　　“这是重天石，没想到力王你居然有这样的东西，这一大块，一下子爆发力量的话，应该能达到你攻击力的四五倍！”蝎王眼中露出惊讶之色。

　　力王笑道：“我这东西在一般人眼中算得上是好东西，但是在蝎王你眼中，怕是算不得是好东西吧！”

　　爆发四五倍的力量，如果是在修为比较低的时候，那大量的东西能爆发出来比起自已实力高得多的力量，但是要知道，力王他们已经是准主宰级的实力，到得他们这样的程度，能让他们爆发双倍攻击的都算很不错的东西了！

　　“那怎么可能，这重天石，无论如何也是好东西。”蝎王道，他说着一瓶褐色的液体出现在了手中，“这是毒液，能加快对门的破坏！”

　　别墅之内，毕风他们一个个皱了皱眉，门这会儿在他们的眼中是透明的，他们可以看到外面的情况，自然的也能听到他们的说话！

　　“毕哥，咱们启动反弹法阵！”卡帝道。毕风微微地点了点头，这大门之上，他们不只是弄了防御法阵，反弹的法阵，攻击的法阵都是弄了的，不过，其余的法阵都还在没有启动的状态下，到目前为止只有防御法阵启用。

　　“卡帝，你来控制，攻击超过一定程度，反弹法阵才启动，他们如果提前知道，效果要差上许多！”毕风道。

　　“好！”

　　外面，蝎王将那一瓶褐色的液体倒到了房门之上，“哧哧”的声音不断响起，那褐色的液体持续破坏着楚峰他们别墅大门的防御！

　　“有宝物的，别藏着！”张龙沉声道，“蝎王，力王，不好意思，我达到如今修为的时间太短，没有什么！”

　　“没事。”蝎王摆了摆手，他们也知道张龙是一个穷光蛋，张龙那一点点身家在蝎王他们看来根本就不算什么！

　　蝎王他们无法像楚峰那样短短万年之内得到大量的宝物，所以他们的身家是漫长的时间累积起来的，张龙累积的时间和蝎王他们相比太短了！

　　十来个圣尊级卫护一个个的拿出来了一点宝物，他们的实力如今比起张龙弱，但是身家没一个比起张龙弱！

　　“倒计时十秒，准备！”蝎王声音响起在了张龙他们脑海之中，“时间到，全部给我全力攻击！攻击的时候，也要注意自身防御！”

　　“十，九，八！”

　　蝎王传音数着，张龙他们一个个不断攻击着的同时做好了十秒之后全力攻击的准备！

　　“攻击！”

　　“轰！”

　　“啊！”

　　蝎王暴喝，张龙他们的攻击力度在一瞬之间涨了三倍不止，恐怖的攻击落到别墅的大门之上让别墅的大门之上出现一道道的裂缝！

　　在别墅大门受损的时候，蝎王他们也是有人吃亏了，吃亏最大的就是力王，力王刚刚是使用着重天石砸到了大门之上，他的这一下攻击十分恐怖，但是相应的，他承受的反弹力量也是相当强大！

　　使用重天石的一击，力王打出了相当于自已攻击五倍的攻击，如果能将别墅门一击摧毁，那么他是不会受到反弹伤害的。

　　但是别墅的门顽强地承受住了蝎王他们的这一次攻击，这样的情况下，反弹伤害自然产生，力王的攻击，有差不多相当于他全力一击两倍的力量反弹给了他！

　　“该死！”

　　看着自已被震得血肉模糊的右手力王心头暗骂，差不多相当于他全力一击两倍的力量，这个是很恐怖的，在防御宝物削弱一部分力量之后，还是有相当多的力量冲入了力王身体之内。

　　力王不止右手血肉模糊，身体之上也是出现不少伤口，外伤看上去比较严重，更严重的是受到的内伤！

　　“力王，立刻消耗积分恢复过来。”蝎王皱眉道，他本以为这一击能破了别墅门的，可是，对于别墅大门的防御低估了一点点，而且，对于他们这一边的人的攻击高估了一点点出手的瞬间，有人下意识地收敛了一点力量没有用于攻击用于了自已的防御！

　　“嗯。”

　　力王说着狠狠地瞪了几个出手的圣尊级护卫一眼，如果他们刚刚不保留力量全力出手的话，或许门就破了！

　　只要门破，反弹阵法根本就没有机会起到作用，那样的话，他不会受伤，其余几人也是不会受伤刚刚的攻击，受了伤的可不止是力王。

　　“继续攻击！门已经出现裂缝，他们的防御大阵防御肯定降低了！”蝎王沉声道，他有抽其中几个人耳光的冲动，但是这时候不是处罚人的时候，如果不抓紧时间攻击，让毕风他们修复阵法的话，他们刚刚使用的宝物就浪费了！

　　“是！”

　　“轰！”

　　张龙他们应着，一道道恐怖的攻击不断地砸到面前的大门之上，在蝎王他们攻击下，大门之上的裂纹慢慢地增多！

　　“力王如今退出了，他肯定会回到自已房间之中加速修复伤势，短短时间内他就会重新来到，门已经这样子了，就算他们不使用别的宝物，最多再支撑三天时间。”毕风沉声道。

　　钟涛他们一个个心头都是有一点点沉重，这门的防御是很强的，他们之前的估计可以支撑十二天以上，可是如今还只是支撑了五天多的时间，就算还能支撑三天，那也只是八天多的时间比起他们估计的少不少！

　　再支撑三天的话，三个月时间还有二十一二天的样子，在他们后面强大的防御法阵只有两个了！那两个都必须支撑十天以上，如果蝎王他们再动用一些宝物的话，后面的那些法阵再支撑二十一二天，这怕是有些问题。

　　而且，楚峰提升之后，总还需要一点点时间稳定修为，否则刚刚提升就参加战斗的话有可能让修为重新掉下去！

　　“我们成为准主宰级强者的时间太短了一些。”卡帝轻叹道。钟涛微微地点了点头：“是啊，如果时间能长一些的话，我们手头的宝物肯定能多不少。”

　　钟涛说到这里有一点点无奈，如果如今是在霸刀宇宙的话就好了，在霸刀宇宙之中他还是有一些的。那些东西是他父亲给他留下的，如果带到基地的话，那些东西以他的积分保不下几件，所以他并没有带过来。

　　“尽全力，哪怕所有阵法都被摧毁，我们的实力也不弱，与蝎王他们也不是没有一拼之力！”毕风沉声道。

　　“嗯！”

　　钟涛他们都是点了点头，不过，他们都不希望到得那样的地步，他们是有一拼之力，但是蝎王他们的实力强上不少，如果那样拼的话，很可能出现死亡！

　　果然不出毕风他们所料，只是半个小时力王就返回了，他回去，动用了一万倍的时间加速，在那样的时间加速下消耗不少积分让受到的伤害在短短时间内恢复了过来之前张龙的伤势，如果动用时间加速的话他也能比较快地恢复，不过他没有那积分！

　　万位时间加速，一年就是三千积分，而且，可不是你只用了一小时就只算一小时的价钱，最小的使用单位就是一年！

　　别说一小时，哪怕你只用了一秒钟的时间，三千积分那也是要扣的！

　　“来的有一点点慢了。”蝎王淡声道。

　　力王笑道：“蝎王，也没有必要太浪费不是？动用十万倍时间加速的话，是会快一点点，不过那可是需要四万积分，咱们如今应该也没有必要争那一点点时间！”“攻击吧！”

　　蝎王道，半个小时就过来了，也还可以，这是力王积分不少，如果他积分少的话，估计还舍不得浪费三千积分！

　　要知道，离开房间，时间加速就会停止，如果下一次再用，那得继续支付积分才成！

　　“轰！”

　　力王加入了攻击，随着他的加入，毕风他们的压力一下子大了起来，别墅大门之上裂纹出现的速度明显增加！

　　“蝎王，你们应该不少吧，何不再拿出一些来，应该可以直接破开了。”张龙道。“张龙，你以为那样的宝物，很多？”力王有一点点不悦地道，那重天石使用了，他这会儿心头还有一点点心疼着。

　　“力王，我也只是想快一些打进去。”张龙道。

　　力王轻哼一声没有说什么了，虽然这一次是张龙带头，但是对于张龙，他是不大看得上眼的，张龙这人在天堂基地之中的人缘实在不咋滴。

　　“宝物没有必要现在用，这门应该支撑不了多久。”蝎王淡声道，那些宝物是他们好不容易得到然后花了大代价保留下来的，这事情上面，当然是能省则省！

　　“嗯。”

　　张龙点了点头，虽然他想立刻就冲进去，但是蝎王他们如此说，他也没有什么好办法，以他的实力他总不能强制蝎王他们将所有宝物拿出来。

　　而且，内心之中，张龙估计着楚峰这一回也是难逃一劫，之前他说三四个月，但是在他心中，楚峰提升上去，四个月时间应该是少不了的，这时候时间还只是过去了两个月多一点，他就不信毕风他们还能支撑两个来月！


第508章 手底下见真章（4）

　　“退！”

　　毕风沉喝一声，他们拼命支撑，可是三天的时间还差一点点别墅的大门之上已经出现了一道道长长的裂缝，这时候还不退，那就得与别墅的大门一齐杯具！

　　大门口是第一个区域，毕风他们立刻退到了客厅之中，宽阔的客厅是他们规则出来的第二个区域，这一个区域布置的阵法比较多，不过最强大的只有一个！

　　“轰！”

　　毕风他们刚刚退到第二个区域将大阵激发，别墅的大门立刻在蝎王他们的攻击下崩溃，那门有毕风他们的支撑也撑不了一分钟了，没有了他们的支撑，一秒钟的时间都撑不过去！

　　“杀！”

　　蝎王他们刚刚进入大门，一道道寒光闪烁的利剑向着他们瞬间杀到，那些利剑是毕风他们激发出来的阵法力量！

　　客厅之中的大厅，主要功能同样是防御，但是在这一个区域，别的阵法也是布置了不少，杀阵，困阵，这些都有！

　　“砰！”

　　蝎王他们急忙防御，不过毕风他们是借用着阵法力量攻击，这时候蝎王他们匆忙提起来的防御并没有将攻击全部挡住。

　　刚刚进入房间之中，蝎王他们就被灰头土脸地赶了出来。

　　“该死，杀进去！”蝎王冷声道，在刚刚的攻击之下，他们一个个的都是受了一些伤，有些人受的伤还不轻！

　　蝎王力王张涛打头，他们重新地杀入了房间之中，这时候攻击倒是没有出现了，“大家攻击的时候小心一些，攻击随时有可能出现！”蝎王沉声道，他们实力占优，如果到时候还死人的话，那面子上可是过不去！

　　“可惜这样的杀阵，持续力量不行。”客厅之中在蝎王他们看来一片黑暗，不过阵法之内的毕风他们是能清清楚楚看清周围的。

　　说话的是秦岳，刚刚这一个杀阵就是他和卡帝共同布下的，之前就灌住了不少力量，攻击力还行，不过，因为时间短了一些，阵法吸收到的力量有限，刚刚这样的攻击加起来也只能进行十来次，吓吓蝎王他们还行。

　　“大家小心前进，别落到了阵法之内，毕风他们擅长搞这样的东西，如果落到阵法之内，那基本上没有好结果。”张龙道。

　　“最好攻击开路，他们实力比较低一些，肯定是以防御为主，咱们只要保证自已强大的攻击，应该用不了多少时间就可以击溃这一个阵法！”

　　张龙曾经是毕风他们队友，而且他是准主宰级强者，他还是有比较大发言权的，听到他的话，蝎王他们都是微微地点了点头。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　恐怖的攻击不断地向着客厅之内黑暗区域内倾泄，毕风他们估计着，如今这样的攻击强度的话，那支撑半个月没有问题，可是他们很清楚，蝎王他们只怕不会一直是这样的攻击强度！

　　“希望楚队快一些啊，如果楚队实力提升上去的话，咱们就打得值得，如果到时候失败了”一个帮忙的圣尊级强者道。

　　钟涛微微地皱了皱眉道：“队长肯定可以及时提升上去的，咱们可不能没有了信心，到了这样的地步，退缩没有任何作用！”

　　如今这样的情况，钟涛他们这一边的情势有那么一点点不妙，情势不妙的情况下，帮忙的十来人之中，或许会有人动摇，钟涛这话，那是点醒他们一下。

　　“开弓没有回头箭，咱们这一次是将卫队一些人得罪狠了。”毕风轻笑道，“就算咱们这时候低头，卫队一些人也绝对不会放过我们！我们只能一搏，搏队长及时地让实力提升起来，天堂基地还是实力说话的。”

　　“咱们打输了，到时候受到的惩罚肯定十分重，如果打赢了，那么，最多也就是罚一点点积分，甚至于还有一些好处！”

　　卡帝笑道：“如果是我们打赢了，我估计到时候好处少不了，队长可不是吃亏的主，当年与俞卓那一战，千万积分的收入啊！再加上其他人前前后后罚给我们的积分，差不多两千万积分！这一次如果是我们赢了，我估计我们弄到的好处不会少于千万，具体能有多少，那还要看我们到时候赢到什么样的程度！”

　　“希望楚队出关实力大涨，咱们如今实力落下风，如果楚队的实力达到准主宰级的话，那咱们翻盘的可能性不小！”一个圣尊级强者道。

　　帮楚峰他们的是十来个圣尊级强者，他们之中一些人心本来有一些动摇了的，这时候动摇的心那是重新坚定了起来。

　　既然选择了，没得后悔！帮到底，那么到时候有可能得到好处，不帮到底，到时候两边不讨好，死定了！

　　时间一天天过去，房间之内，楚峰全力修练着，在客厅之中的大阵支撑了十来天的时候，楚峰的修为那是到了八级不灭的顶点。

　　到得顶点，距离九级不灭只是一步之遥，不过楚峰清楚，这一步之遥，那不是那么容易就能过去的！

　　“十天了，再多支撑几天，后面我们的压力就小了！”毕风心中祈祷着，这时候客厅之中的大阵已经受到了不小破坏，不过，如果蝎王他们不拿出一些宝物的话，这一个大阵应该还可以支撑四五天时间！

　　“蝎王，力王，十天了，这一个阵法已经破了不少，你们看是不是使用一些宝物？如果使用一些宝物的话，很可能一击就可以将这阵法摧毁！”张龙道，“楚峰已经修练两个多月了，后面可能还有不少阵法。”

　　蝎王微微地皱了皱眉道：“张龙，你对于毕风他们比较了解，你觉的那不长的时间，毕风他们有能力布下多少这样的阵法？”

　　“两三个应该还是有的。”张龙道，他心中估计着，毕风他们最多也就是再布下了一两个，这时候他那是夸大了一点。

　　阵法之内，毕风他们脸色微微一变，张龙这么说，蝎王他们再使用一些宝物的可能性就大了。“这杂种。”钟涛骂了一句，“卡帝，你到时候要狠狠地爆了他的菊花！”

　　“草，只有你有这样的爱好吧！”卡帝没好气地道，“钟涛，这一个光荣伟大的任务，组织上面就交给你了！”

　　“你们两个，什么时候了还有心情扯这个。”毕风道，“我估计蝎王他们会使用宝物，有什么法子，赶紧使用出来，不要让阵法被他们一击而破，否则的话咱们都会受到一些反噬，那样一来对于接下来的防御不利！”

　　钟涛耸一耸肩道：“没有办法，只能拼着受一些伤强行提升一些实力了，有一个好处是，咱们是主场，在这别墅之中受到伤，可以消耗积分恢复！”

　　蝎王他们果然是再一次地拿出来了一些宝物，这一次拿出来的宝物不会比起上一次拿出来的差，就算是蝎王力王这样的强者脸上也是露出一点点肉痛之色。

　　一般的宝物蝎王他们是不会在乎的，但是拿出来的宝物，他们当初保下来的时候，那都是花了不下五百万积分。

　　五百万积分保下来，如果在基地之中交易给别人的话，那价值至少翻五倍，也就是说，蝎王力王他们拿出来的东西，价值在两千五百万积分以上！

　　之前蝎王和力王各自拿出一件，这时候又拿出一件，两人不肉痛才怪，其他人的话，那拿出来的东西价值要小上不少，不过也是比较珍贵的东西，那些东西在基地之中如果交易给别人，换到五百万积分没有问题！

　　“张龙，你有多少积分？”力王道。“我？没有多少。”张龙道，他有三百来万积分，这个对于他一个准主宰级强者来说确实没有多少。

　　力王沉声道：“你知道之前我和蝎王拿出来的东西价值多少，这时候拿出来的东西价值多少么？”

　　“这个，大概能猜到一点点。”张龙心中有一点点不祥的感觉。

　　力王道：“之前我和蝎王拿出来的东西，价值都在两千五百万积分以上，手中的东西，价值也是两千五百万积分以上，我们这消耗不低啊，可是你却是没有拿出什么来，我觉的，你现在或者以后，要适当给我们一些补偿。”

　　如果看张龙顺眼的话，力王不会说出这样的话来，但是他看张龙并不是很顺眼，张龙不出东西，他们出了一件又一件，力王心中很是不爽！

　　“力王，这个不合理吧。”张龙皱眉道，“这些东西是你们自已保下来的，我估计，你们花的积分一件不会超过六百万！”

　　“没有让你现在补偿，你以后被偿我们一些宝物，如何？”力王道。张龙看了蝎王一眼，蝎王没有什么表态，这时候没有表态，那就是默认了力王的做法，张龙是准主宰级强者，以后是有很大可能得到厉害宝物的。

　　“好，只要楚峰他们能死，你们消耗的，我会分担一份！”张龙深吸一口气沉声道，那些是以后的事情，他如今只想干掉楚峰他们！


第509章 情势危急！

　　“小心！”毕风低喊。

　　蝎王他们动用了宝物，而且这时候动用着宝物向着毕风他们支撑着的大阵狠狠地砸了过来！

　　“喝！”

　　卡帝还有钟涛沉喝出声，一瞬之中，他们两个都强行地将自已的实力提升了不少这里十多人，也就他们两个比较适合，毕风他们的话，他们不是不能强行提升实力，只是一方面他们强行提升实力也提升不了多少，另一方面，如果比较多的人都强行提升实力，那么阵法的稳定度就会受到比较大的影响！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　巨大的轰鸣声响起，可怕的压力瞬间传到了毕风他们身上，毕风他们十多人，大部分都是一口鲜血一下子喷了出来。

　　蝎王他们联合一击之下，毕风他们这一回那是人人受伤，不过还好的是防御大阵虽然剧烈的颤动但是并没有破碎！

　　“继续攻击！”蝎王沉声道，以他的眼力，他当然看得出来这一个大阵已经坚持不了多久时间！

　　“智脑，最快速度修复我们的伤势！”毕风一边支撑着一边道。

　　只是，让毕风他们皱眉的是，智脑并没有第一时间就反应过来。“智脑，你要违背基本规则么？”钟涛低喊道，他们这会儿一个个都受了不轻的伤，如果不能在短时间内让身体恢复过来的话，哪怕后面还有一个防御大阵他们也支撑不了五天时间！

　　“恢复开始，每分钟消耗十点积分！”智脑的声音响了起来，这一个价格，那可是极高，要知道，那是每一分钟消耗十点积分。

　　一分钟十积分，一个小时就是六百积分，一天下来，消耗的积分就超过一万！

　　“智脑，怎么会需要这么多积分？”毕风皱眉道，不要说一万，就算是一百万积分他们几个也拿得出来，但是这一个价格也太高了。

　　要知道，一万倍时间加速，一年时间也只需要三千积分，他们这时候一天超过一万，如果一年的话，那需要四五百万积分！

　　“第一，恢复者包含外人；第二，你们处在战斗之中，战斗之中恢复，消耗积分比起正常时候高！”智脑回答了毕风的问题。

　　“毕哥，有得修复，不错了。”卡帝道，智脑同意恢复以来，一个个的光点就出现在了他们身边，那些光点进入他们身体之内让他们立刻感觉到舒服了不少，而且伤势也是飞快地恢复着！

　　毕风微微地点了点头：“大家情况如何？坚持一点，这一个大阵，我们坚持一下，应该还能维持一天左右的时间！”

　　“毕哥，没事！”

　　“挺得住！”

　　防御大阵之内，一个个的人应着，毕风暗暗松了一口气，还好这一个防御法阵有一定的反弹效果将不少的力量反弹了回，不然的话后果肯定严重得多！

　　受到防御大阵的力量反弹，蝎王他们有人受了一些伤，不过不前车之鉴他们这时候小心了不少，所以并没有人受重伤！

　　“毕风，你们不要顽抗到底了！如果顽抗到底的话，到时候你们的下场可是会严重得多！”张龙冷笑道，他的眼中带着一点点得意之色，阵法之外的他们，这时候可以看到毕风他们，刚刚张龙可是看到毕风他们吐血了！

　　“命令是楚峰下的，只要你们放弃抵抗，到时候你们的处罚会比较轻一些，楚峰的处罚才会比较重！”

　　毕风他们自然听到了张龙的话，不过没有人理会他，甚至毕风他们几个，那正眼都是没有看张龙一下！

　　“张龙，不必废话，全力破阵！”蝎王沉声道。

　　“嗯！”

　　张龙微微地点了点头眼中闪过一丝怨毒之色，他这当然不是怨蝎王而是怨毕风他们，被无视的感觉并不好受！

　　一天，如毕风所说，客厅之中的阵法只是坚持了区区一天的时间，在客厅的阵法坚撑不住之前，毕风他们全部撤到了楚峰房间外面的走廊！

　　花了九万积分弄到的别墅，环境那是很好的，楚峰房间之外的走廊也是比较宽阔，毕风他们不少人在这一边也不会显得太拥挤！

　　“只有最后一个阵法了！”杀到了走廊这一边，蝎王他们都是有些兴奋了起来，走廊那一边就是楚峰的房间门了，那后面不可能再布置什么防御大阵，所以，面前毕风他们掌控着的防御大阵，那绝对是最后一个。

　　想到这里，蝎王有些不悦地瞪了张龙一眼，张龙之前可是说两三个的，可是实际上只是一个，这差距可不小！

　　张龙说一两个蝎王还不会有什么意见，说两三个，这不是骗他们么？蝎王这时候哪里不知道张龙之前的话那是有一点点欺骗成份！

　　虽然这种欺骗也是为了尽快地破阵，但是蝎王讨厌这样的欺骗，而且力王也是讨厌这样的欺骗！

　　“张龙，只是最后一个阵法了，我们就稍微轻松一点，你加油攻击吧！”蝎王淡声道，他估计着，楚峰至少还需要一个月的时间才能提升到九级不灭。

　　如果真的还有两三个大阵的话，那么会有一些麻烦，如今这样的情况，蝎王可不认为会有什么麻烦。

　　力王有些皮笑肉不笑地道：“蝎王，后面可能还有两三个大阵呢，咱们要不要再拿出几件宝物来进行攻击？只是让张兄全力攻击的话，这个不太好吧。”

　　张龙脸色变得有一点点难看，他高估了蝎王他们的胸襟，低估了蝎王他们对于自已那些宝贝的看重！

　　要知道，在基地之中，那也是有不少争斗，那些东西是蝎王他们的底牌，张龙“谎报军情”让他们损失两张底牌，他们心头不恼才怪！

　　“蝎王，力王，之前是我说错了，只是如今这样的情况，我觉的还是先搞定了事情比较好，你们说呢？”张龙道。

　　“楚峰他们这一万多年可是去了不少任务世界，宝物可能也得到不少，攻下来，或许没有那么容易！”

　　蝎王轻哼一声并没有让攻击缓下来，不过，这会儿，想让他再拿出宝贝来进行攻击那是不可能的了。

　　虽说，之前张龙答应到时候赔他们一些宝物，但是天知道张龙什么时候才能得到让他们看得上眼的宝物！

　　漫长的岁月，能被蝎王他们看上作为底牌的宝物也就那么几件，张龙的实力不比他们强，得到那样的东西，难！

　　“还有十一天，我们最少要坚持十一天的时间，再坚持十一天时间的话，三个月时间就到了。”阵法之内，毕风沉声道。

　　十一天，这是最少的，如果楚峰没有在这十一天时间内突破的话，那么就不知道需要多长时间了！

　　蝎王他们这会儿攻击强度还是很高，如果他们不动用厉害宝物了的话，毕风他们还是有信心坚持十一天时间的，但是哪怕是如今这样的攻击强度，毕风他们最多也就是坚持半个月时间！

　　“队长，十一天之内，最多半个月时间内，一定得突破啊！”钟涛他们心中一个个默念着。

　　时间转眼之间就过去了八天，房间之内，楚峰气息不稳了起来，这是突破的征兆，到得这样的时候，那下一秒就可能突破，当然，也可能十天，一个月都不会突破！

　　“诸位卫队长官，作为一个嫉恶如仇的基地五好学员，不知道我们能不能帮到一些忙？”一道声音传入了毕风他们耳中。

　　毕风他们一个个心内一沉，说话的人是泰伯，不过来的不止是他一个，他小队的成员也是到了这一边。

　　泰伯之前在楚峰他们小队手中吃了亏，这一个场子，他早就想找回来，之前没有出手不是他们不想出手，而是他们之前不在基地之中，刚刚扳回基地，听到这一边发现的事情泰伯就立刻带着队员兴冲冲地赶了过来。

　　有蝎王力王张龙三个准主宰级的强者打头阵，泰伯不介意这时候出手让楚峰他们更难受一些！

　　“出手就出手，哪来这么多废话。”张龙冷声道。

　　泰伯心头暗骂，张龙当年实力比起他可是低得多，如今实力提升起来居然这么和他说话。

　　不过，拳头大就是老大，泰伯心里将张龙骂了一个狗血淋头，脸上却是丝毫都没有表现出来，如今的张龙不是他惹得起的。

　　“兄弟们，攻击！”泰伯沉声道，他一声令下，小队其余的人都是发动了攻击，泰伯自已自然也是如此！

　　毕风他们的压力本就大，泰伯他们小队一个个实力都比较强，这时候他们加入攻击，毕风他们的压力一下子就大了许多！

　　“该死的东西！”大阵之内，秦岳骂出声来，如果是之前那样的攻击，他们再坚持六七天没有问题，如今泰伯他们加入攻击，泰岳心中估计着，这一个阵法最多再坚持两天时间！

　　到时候如果没有了防御大阵，他们十多人面对蝎王他们二十多人，那肯定会被压在绝对的下风！


第510章 突破！

　　“没有什么好办法，大家全力以付吧！”毕风沉声道，他的心里，对于这一次行动的成功已经不抱多少希望。

　　两天，最多再坚持两天的时间，之前八十多天没有突破，两天时间内突破，这个几率可不是很大！

　　至于毕风他们为什么知道楚峰这会儿还没有突破，这个很简单，楚峰之前就与他们说过，如果突破了，会从里面敲门通知他们一下！

　　到目前为止还没有敲门声响起，他们知道楚峰肯定是没有突破，而事实和毕风他们想的也是一样的，楚峰这会儿还没有突破！

　　“楚峰，之前带给我们的耻辱，这一回就彻底地还给你！”泰伯攻击着脸上露出冷笑，楚峰这会儿肯定是在突破之中，如果在突破之中被打扰的话，那么轻则受伤修为受损，重则直接在反噬之中失去性命！

　　突破修为的时候，哪怕是轻微的打扰，那受到的影响也会很大，更何况，到时候泰伯他们可不只是会轻微地打扰！

　　时间一分一秒地过去，转眼之间就已经过去一天多的时间，毕风他们虽然全力抵抗，但是这时候防御大阵距离破灭的时间也是越来越短！

　　“兄弟们，大家再加一把劲，他们很快就支撑不住了，暴力抗法，不要和他们客气，直接斩杀！”张龙沉声道。

　　蝎王力王他们并没有出声，不过张龙这意思也是他们的意思，斩草要除根，这一个他们是清楚的，这一次与刀锋小队闹到如今这样的程度，他们不将楚峰他们小队斩草除根才怪！至于那样做的后果，这一次总归是有一定的理由，到时候或许受到的惩罚会比较重，但是死亡肯定不会。

　　“待会可以帮忙，不过，不要杀人！”泰伯的声音响起在了小队成员脑海之中，他们可不是卫队的成员，如果杀人，那么有可能死亡！

　　“老大放心！”

　　张龙的声音毕风他们自然听到了，听到张龙那充满兴奋的声音，毕风他们一个个脸色很不好看，不过这会儿他们并没有什么好办法！

　　别墅外面。

　　“剑帝，咱们看着就是了，都不要出手，事情如果闹大了，不好。”魔师淡笑地道，他的声音只有有限的一些人能听到。

　　剑帝微微地皱了皱眉：“魔师，和蝎王他们说一下，别的人死亡我不管，赵凌的话，我不希望发她死亡！”

　　“赵凌？”魔师眼中露出一丝奇怪之色，赵凌他当然认识，相貌平平，没有什么奇特的地方，可是剑帝居然出声保她，这可不同寻常！

　　“剑帝，不知道你与赵凌是什么关系？”魔师道。剑帝淡声道：“魔现，这个你就没有必要知道了！”

　　“赵凌不能出事，如果她出事的话，我们彻底翻脸！”

　　魔师心中一惊，剑帝这话虽然说得很淡，但是他能感觉到剑帝这话的份量很重！剑帝虽然不是基地卫队的队长，但是卫队之中不少人是向着剑帝的，而且剑帝在基地之中的声望也是比较高，如果彻底翻脸的话，那麻烦就大了！

　　“好，赵凌不会出事。”魔师说着立刻给蝎王力王他们传音，接到魔师的传音，蝎王他们皱了皱眉，不过他们都是答应了下来。

　　对于魔师，蝎王他们是清楚的，这样的事情上面他肯定也希望斩草除根，既然魔师开口让他们留赵凌性命，那这事情就没得商量！

　　赵凌很普通，而且如今在楚峰他们小队之中是实力最低的一个，放过赵凌对于蝎王他们来说倒也不算什么。

　　对于蝎王他们来说，楚峰，毕风，钟涛，卡帝，这四个才是必杀的目标，哪怕秦岳在蝎王他们心中也没有多少份量！

　　“小姐，如果楚峰他们自已没有比较强的实力的话，我只能是保你了！”剑帝心中暗道，当初楚峰与俞卓赌战之时，那远处一点点小山之上的青衣老者就是剑帝，剑帝嘴里的小姐，自然就是看上去普普通通的赵凌了！

　　距离防御大阵破碎已经不到半个时辰，就在这时候，楚峰房间之内，一股雄浑的气势从楚峰的身上冒了出来，那气势浩浩荡荡绝对不会比起一般的准主宰级强者气势弱！

　　“九级不灭！”

　　楚峰眼睛睁了开眼脸上露出一丝丝微笑，在他眼睛睁开的瞬间，他的眼中仿佛有着黑洞，那庞大的气势在瞬息之间就被吸得点滴不剩！

　　“这一次，还真是险啊，三颗圣格，差一点点那宝物的效果就不能让我提升到九级不灭！”楚峰心中暗道脸上露出了一点点后怕之色，三颗圣格，这个是好事，但是有时候，这一个也有可能好事变坏事！

　　一般来说，兑换的宝物，只有成功几率一说，没有能量不足这一回事，但是这一次，楚峰就是碰到了那样的事情！

　　三颗圣格，每一颗圣格提升都需要力量，之前楚峰也没有意识到这一个问题，因为之前提升的时候，另外两颗圣格分到的力量不是很多；但是这一次不同，这一次，另外的两颗圣格居然如强盗一样地夺去了不少力量！

　　如果那两颗圣格不夺去许多力量的话，楚峰估计自已十天之前就已经达到了九级不灭的修为，如今虽然达到了九级不灭，但是却被吓得不轻。

　　不过，被吓得不轻，好处还是有不少的，另外的两颗圣格，之前只是六级不灭，这一次吸收到了比较多的力量，居然双双从六级不灭提升到了八级不灭！

　　正常情况的话，那两颗圣格是到七级不灭，这时候到得八级不灭，那比起正常情况可是好上了许多！

　　楚峰估计着，之所以这样，那是因为大脑那一颗圣格提升太快了一些对于心脏那一颗圣格还有右脚那一颗圣格构成了很大的压力。

　　压力出现，这个对于楚峰的发展不是很好，所以身体自动地平衡一些压力，没想到差一点让自已无法达到九级不灭！

　　“一颗圣格九级，两颗圣格八级，能发挥出来的实力更强，我如今的实力，或许不会比起蝎王那样的强者低多少了，不过如今刚刚提升，还需要一点时间稳固修为！”楚峰心中暗道。

　　“毕哥他们不知道情况怎么样了。”

　　楚峰曲指一弹一道劲气撞到了门上，“砰！”楚峰房间的门被震响，声音不是很好听，不过这声音传入毕风他们耳中却是让他们如闻仙乐！

　　“这声音……队长突破了！”钟涛惊喜地道。

　　“肯定是突破了，队长这是要吓死我们啊，防御大阵最多再坚持四五十分钟时间！”卡帝喜道，他说着长长地出了一口气。

　　楚峰的修为达到九级不灭的话，那他们这一次的拼命就值了，只是……

　　扫了一眼攻击着防御大阵的那些人，毕风他们都是暗暗皱了皱眉，如果没有泰伯他们，那么他们这一边加上楚峰搞定问题不大，加上泰伯他们的话，情势还是不容乐观！

　　“防御大阵破损度比较大了，外面蝎王他们估计用不了多少时间就可以看到我们，大家注意自已表情！”毕风道。

　　“毕哥，放心！”

　　钟涛他们没有一个笨蛋，毕风那话一出，他们一个个有些欣喜的脸色就恢复到了之前的状态，那样子哪怕蝎王他们看到也不会认为楚峰这会儿已经突破！

　　“毕风，感觉如何？”张龙哈哈笑道，果然，没过多久时间张龙他们就看到了毕风他们。“很好！”毕风冷声道。

　　“是么？待会儿，你们会感觉更加美好！”张龙笑道，这会儿他的心中那是十分舒坦，楚峰他们可是成为了他心头的一根根针，这一万多年来一直卡在那里可是卡得他十分难受！

　　“毕风，卡帝，钟涛，赵凌，之前我们是队友，放心吧，到时候你们死去，每隔一些年，我都会烧一些东西给你们。毕风，我给你烧一幅牌怎么样？卡帝，给你烧一些小卡片，钟涛，别怪我对你差，我到时候给你烧几个女人，赵凌，你这没男人疼没男人爱的，寂寞的时候，只能是自已安慰自已吧嘿嘿。”张龙说到这里脸上那是露出几丝荡之色，“你死了，到时候我会烧给你一些工具，能让自已满足自已的小工具，哈哈！”

　　蝎王微微地皱了皱眉传音给了张龙还有别的人：“注意，别的人可以杀死，赵凌不能杀，这是魔师的吩咐！”

　　张龙微微一愣立刻传音道：“蝎王，为什么？赵凌也是刀锋小队的人，斩草要除根啊，如果她到时候达到准主宰级的修为可是一个麻烦！”

　　“你可以去问魔师。”

　　张龙皱了皱眉，他也是一激动就传音了，这时候已经冷静了一点点，魔师既然传音了，那么肯定是有不能杀的理由。

　　“魔师与赵凌应该没有任何交情，能让魔师手下留情的，很大可能是剑帝……该死的，剑帝这人，我目前惹不起啊。”张龙心中暗道。

　　时间转眼之间很快地过去了半个小时，房间之内，楚峰轻呼了一口气，百万倍时间加速下，虽然只是半个小时时间，修为也是初步稳固了！


第511章 反击！

　　“不知道外面是什么样的情况。”

　　楚峰起身到得门边，门开，毕风他们脸上露出喜色，防御大阵之外，张龙他们也是看到了楚峰顿时脸色都是一变。

　　“楚峰，竟然出来了！”

　　“这时候就出来了，难道提升失败？”

　　“该死的，如果提升成功了，那么接下来就麻烦得多了！”

　　见得楚峰出现，蝎王他们一个个脸色都是有一点点难看了，眼看着只有十多分钟毕风他们支撑的防御大阵就会被他们摧毁，楚峰居然出现！

　　蝎王他们最想的，那就是让楚峰在提升的时候出现问题，就算不直接死去也受重伤。可是如今，楚峰从房间之中出来了，这一个念想算是泡汤了！

　　如今这样的情况，如果蝎王他们不放弃的话，那就只能将楚峰他们一块儿击杀，这难度显然提高不少！

　　放弃，蝎王力王他们都是没有这样的想法，张龙心中，那更是不会有这样的想法，至于其余的人，蝎王他们没有发话的话，他们绝对不敢放弃！

　　内心之中，其余那些人他们也不会放弃，这时候击杀楚峰他们还是有可能的，如果没有将楚峰他们击杀的话，到时候蝎王他们或许不怕楚峰他们的报复，但是其他的人，那是怕的！

　　“队长，如何？”毕风连忙传音道，楚峰对着毕风微微地点了点头，看到楚峰动作，毕风他们都是松了一口气。

　　“楚峰，你目无基地规则，刀锋小队暴力抗法，依其地规则，将你们斩杀完全没有问题！”张龙冷声道。

　　楚峰扫了蝎王他们一眼目光落到了张龙身上淡淡地道：“张龙，你们擅闯私人别墅，我将你们斩杀，同时没有任何问题！”

　　楚峰和张龙说的都是废话，不过有时候，这样的废话是必须的，说了这样的话，到时候下杀手才名正言顺！

　　“泰伯，上一次放过了你们，看来你们是嫌活得命长了，居然攻击我们。”楚峰目光从张龙身上移到落到了泰伯身上。

　　楚峰望过来，眼神与楚峰眼神相碰，泰伯情不自禁地就移开了一些，“啊！”泰伯心头恼怒，他为自已这样的行为感觉有些羞耻，自已好歹也是实力排行榜上排名一百多名的人物，居然避开楚峰的目光！

　　心中动怒，泰伯眼神恶狠狠地回瞪了过去，可是他看到的只是楚峰脸上的一点点讥笑！

　　“蝎王，力王，没想到我倒是有几分面子，提升一下修为，你们两位大人物都是亲自带队到了这一边。”楚峰打量了一下蝎王还有力王道，“如果我没有记错的话，我根本就没有惹到两位过，两位这样带人打上门来，可是不太好！”

　　力王冷声道：“楚峰，刚刚张龙已经说了，你不遵基地规则，刀锋小队暴力抗法，我们是过来抓人的！”

　　“如果你们自封修为，那么到时候还有活路，如果顽抗到底，那么这一个别墅就是你们的坟墓！”

　　楚峰淡声道：“想要我命的人不少，不过，到目前为止，我的命还属于我自已，不少想要我命的人，却已经死了！”

　　与力王他们聊着的时候，楚峰心中飞快地思索着，如果没有泰伯他们六个，那么事情好办得多，加上他们六个的话，事情不是那么好办。

　　保证自已一行人不败，这个楚峰能办到，但是不败并不等于赢了，而且，一般的赢，那还无法得到什么好处！

　　蝎王他们这样打进别墅之中来，楚峰表面平静，但是内心之中可是不平静，蝎王他们必须付出代价才成！

　　“先搞掉几个吧！”楚峰心中暗道，这时候毕风他们撑得比较困难，楚峰意念一动圣痕刻刀出现在了手中，楚峰速度飞快地在地面之上墙面之上刻下着一道道的圣痕！

　　“加紧攻击！”蝎王沉声道，他想到了使用一些厉害的宝物，但是并没有拿出来，毕风他们的大阵支撑不了多久了，使用一些宝物不值得。

　　对于楚峰拿着刀到处乱划，蝎王他们虽然知道有一些问题但是并没有太放在心上，圣痕之术，这个他们没有见识过。

　　“呼！”

　　六分钟过去，楚峰暗暗松了一口气，如果这几分钟之内蝎王他们爆发出来十分强大的攻击的话，那么是有不小麻烦的，但是蝎王他们比较给力，居然这几分钟内并没有动用厉害的手段！

　　“队长，可以了不？撑不下去了，再撑下去，会死人了”钟涛无奈地道。

　　楚峰笑道：“你这样子，我看还能继续撑下去啊！毕哥，可以了，你们可以休息一下了！就他们这几个废材，一时半会的应该破不开我弄下的法阵！”

　　修为这一次提升不少，楚峰的心境修为也是提升了一点点，九级不灭的修为，天地圣心圆满的心境，楚峰动用圣痕之术弄出来的法阵威力比起之前可是提升许多！

　　“休息吧！”毕风干脆地道，他说着自已一下子放弃了支撑，卡帝钟涛秦岳还有赵凌也是干脆地放开了。

　　其余十来个圣尊级强者，他们虽然对于楚峰不是彻底信任，但是毕风他们都放弃了的话，他们自然只能放弃。

　　“轰！”

　　蝎王他们的攻击并没有停止过，毕风他们放弃，在蝎王他们的攻击下，毕风他们建立的防御法阵瞬间崩溃！

　　“大家全力，一击，将楚峰弄出来的东西破掉！”蝎王的声音响起在了其余人脑海之中，“三，二，一，攻击！”

　　蝎王“攻击”两个字响起在了张龙他们脑海之中的瞬间，张龙他们一个个爆发出来了自已最强大的攻击！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　恐怖的攻击向着楚峰他们轰了过来，攻击在到得楚峰他们面前的时候爆发出来十分耀眼的光芒，光芒爆发的瞬间，惨叫声响起！

　　惨叫声不是楚峰他们这一边的人发出的而是蝎王他们那一边的人发现的，发出惨叫声的是泰伯他们其中两个小弟。

　　“老大！”

　　泰伯一个小弟大叫出声，光芒只是爆发了一下就消失了，这时候在场的人都是看到发生了什么事情。

　　泰伯死了，与他一齐死去的还有他的三个小弟，六个人只有两个没有死亡，而且那两个这会儿都受到了重伤！

　　“泰伯！”

　　张龙他们眼中露出震惊之色，泰伯他们可是四个圣尊级的强者，而且他们四个实力都不弱，居然瞬间死亡！

　　“楚峰，你这不是防御法阵！”蝎王脸色难看地道，他知道自已等人刚刚是被利用了，楚峰画了六分来钟弄出来的法阵，那并不只是防御法阵！

　　六分来钟时间，楚峰一共弄了两个法阵，其中一个是防御法阵，还有一个是攻击转移法阵，泰伯他们死去，那就是因为那攻击转移法阵！

　　蝎王他们许多人的全力一击，威力十分可怕，楚峰的那一个法阵，那是将一部分的攻击威力转移到了泰伯他们那里！

　　泰伯他们实力强大，但是那样的攻击强度不是他们挡得住的，所以，在光芒闪烁的时候，攻击到得他们所在地方直接将他们轰杀！

　　这一次的计划十分不错，不过也出了一点点小问题，他本想将泰伯他们六个一齐搞定的，没想到攻击偏了一点点还有两个好运活了下来！

　　“混帐！”

　　张龙怒喝道，他们刚刚那是全部被骗了！之前楚峰和毕风他们说过“毕哥，可以了，你们可以休息一下了！就他们这几个废材，一时半会的应该破不开我弄下的法阵！”这一句话他们并没有怀疑，可是就是因为没有怀疑这一句话出现这样的问题！

　　就算是毕风他们，最开始也以为楚峰是弄出来的防御法阵，所以他们干脆地将还可以承受一些攻击的防御法阵放弃了！

　　不懂圣痕之术，看到毕风他们那样的反应，蝎王他们根本没想到这里面有诈，结果，楚峰比较容易就将他们的攻击能量转移了一下让泰伯他们承受了大部分的攻击力量！

　　“杀！”

　　蝎王低喊出声，他意念一动手中立刻出现一件强大的宝物，这一件宝物，那可是有着十分特殊的作用！

　　“时间静止！”

　　泰伯他们小队四死二重伤基本不再有威胁，楚峰这会儿可是不会客气了，在蝎王拿出宝物的瞬间，他就动用了时间之心之中蕴含的能量！

　　时间之心蕴含的能量楚峰平常根本就没有用过是要等到关键的时候用的，这时候，那就是关键的时候了！

　　“杀！”

　　在楚峰动用时间之心的瞬间，毕风他们全部动了，最开始他们是不知道楚峰计划的，但是后面，自然是知道了。

　　时间之心的力量笼罩到了蝎王他们所有人身上，时间静止并不能完全让蝎王他们静止，不过蝎王他们的速度却是慢了许多！

　　“没收了！”

　　蝎王出现在手中的是一个黑色的尖角，时间静止下，他的速度比起楚峰的速度慢得多，如果楚峰力量比起蝎王低是抢不到他东西的，但是楚峰的力量并不会比起蝎王低那黑色的尖角并不是认主的宝物，如果是认主宝物的话，没有这么容易抢到的。

　　眨眼之间，蝎王手中的那一个黑色的尖角就出现在了楚峰手中，“一次性攻击宝物！”瞬息之间楚峰就对那黑色的尖角有了一个判断，那黑色的尖角是一次性的攻击宝物，而且这会儿已经被蝎王启动了一些。

　　“张龙，赏给你！”

　　楚峰冰冷的声音响起在了张龙脑海之中，张龙这会儿应对着卡帝攻击是背对着楚峰的，楚峰抓着那黑角，一扬手，那黑角被他插在了张龙后背之上，黑色的尖角从张龙后背进去直直地插到了张龙心脏之内！

　　之所以选择张龙而不是蝎王或者力王，那是因为黑角是蝎王那里得来的，就算插到了他身体之内也不一定有效果，力王的话，很简单，力王是修练肉身的，肉身极为强大，那黑角虽然锋利，但是并不是炼化的宝物，不一定能刺到力王身体之内。

　　“唔！”

　　张龙眼中露出惊惧之色，黑色的尖角插到身体之内，他能感觉到自已修为的飞快下降，“给我出去！”张龙大吼，那黑色的尖角被他爆发出来的力量挤了出去，可是一些力量，那已经在尖角插到他心脏的时候进入了他心脏之内！

　　“啊！”

　　张龙惊恐地大吼，黑色的尖角虽然被他拔出来了，但是张龙还是能感觉到自已的修为在飞快地下，以那样的速度，不要五秒钟时间他的修为就会从准主宰级跌到圣尊级！

　　“蝎王，哪里逃？”

　　楚峰冰冷的声音响起了蝎王脑海之中，这会儿蝎王居然想逃，可是这时候他还受到时间力量的影响，速度和楚峰相比差得远！

　　“给我进去！”

　　楚峰右脚飞起一脚踢到了蝎王腰间，他的右脚可是圣格，蝎王吃痛被楚峰这一脚立刻踢得后退了四五米。

　　“砰！”

　　后退四五米，蝎王正好撞入了楚峰房间，在他进入房间的一瞬间，那本来打开的房门以十分恐怖的速度关闭！

　　时间加速，在那一瞬间，楚峰对房门进行了时间加速！

　　如果不时间加速，蝎王可以抓到房门房门不可能关上，但是在时间加速的作用下，蝎王虽然出手了，手却抓了一个空！

　　房门外面有着几道圣痕，这时候那几道圣痕闪耀着光芒，房间之中蝎王全力开门，可是那房门根本打不开！

　　“轰！”

　　蝎王的攻击重重地落到了楚峰房间大门之上，砸出来的声音倒是不小，但是那大门之上并没有什么伤痕。

　　“智脑，开门！”蝎王沉声道。“蝎王，你以为这是你的房子？智脑，这是我的房间，蝎王他们乃是闯入者，你不得听从蝎王命令开门！”楚峰听到了蝎王声音冷冷地道。


第512章 杀人，谈判！

　　蝎王被关房间之内，有楚峰那圣痕在，哪怕智脑同意，短时间内，蝎王从房间之中跑出来的可能性也是不大。

　　至于窗户，除了楚峰这一个主人，其余的人根本就没有从他房间窗户飞进飞出的资格，这一个规矩蝎王想破掉给他一天时间怕也是不行。

　　“呼运气！”

　　楚峰脸上露出一丝微笑，他可没有把握百分百一定可以把蝎王踢到房间之内，刚刚那一脚，确实有运气成份在内。当然，也不全是运气，门上有圣痕，这个早就在楚峰的算计之中，没有之前的计划，那将蝎王踢进去了也不一定有用。

　　楚峰眼睛扫了一下，形势对于他们这一边那是十分有利了，泰伯小队两个重伤的家伙已经被泰岳斩杀，力王是与钟涛斗着，钟涛的实力能与蝎王差不多，力王的实力比起蝎王差上一些比起钟涛也是差上一些！

　　而且，力王他们还受到一点点时间之心力量的影响，这会儿钟涛长刀那已经在力王的身上开出来不少伤口。

　　张龙的话，这家伙相当杯具，他的对手是卡帝，就算没有受伤，他也不是卡帝的对手，更何况他的实力这时候因为之前那黑色尖角的影响不断下降！

　　毕风这时候带着帮他们的十来个圣尊级强者斗着十来个圣尊级实力的卫队成员，正常情况下，毕风他们根本不是对手，但是这时候，那些卫队成员是受到了时间之心一些力量影响的，毕风他们压住他们没有问题。

　　至于赵凌的话，她的任务是挡住任何想离开的人，所有想离开的人，立刻就会被赵凌挥出去的鞭子挡住！

　　“死吧！”

　　楚峰眼中杀机闪动，他瞬间就到了一个卫队成员身边，那一个卫队成员见得楚峰靠近那是吓得立刻后退，可是，就算他没有受到时间之力的影响，以他圣尊级的实力，又如何与楚峰这一个准主宰实力的强者比拼速度？

　　一闪身，楚峰就出现在了那一个圣尊卫队身后，银冥挥出，一颗人头高高地飞了起来，如果这一个圣尊级强者全力相抗，那还能挡住一点点时间，可是他居然散失了胆气逃，这样子做，那简直就是找死！

　　“逃啊，大家快逃！”

　　“救命！”

　　张龙他们一方，好几人大声地叫了起来，他们一个个试图向着外面冲去，却被他们的对手牢牢地拖住！

　　“第二个！”

　　楚峰冰冷的声音响起，随着他的声音响起，第二个卫队成员死在了他的刀下，这一个卫队成员，那是被他一刀劈成了两半！

　　被楚峰斩杀的卫队成员，他们其实都是有复活丹的，但是很可惜，复活丹那东西，并不能让在基地之中死亡的他们复活！

　　“卡帝，饶命！”

　　张龙惊恐地道，他本来是准主宰级的实力，可是这会儿，实力已经降到了九级不灭，而且实力还在下降着！

　　“饶命？”卡帝说着一个耳光重重地抽到了张龙脸上，实力从准主宰级降下来的张龙，那想闪开卡帝的耳光都很难做到！

　　“毕哥，我与你换换！”卡帝道，对付张龙，这已经不需要他这一个准主宰级的强者了，毕风能搞定张龙，而卡帝，他还有别的人要对付，楚峰早就和他们说过，时间之心有限，行动的时候一定不要拖拖拉拉！

　　“好！”

　　毕风瞬间转到了卡帝他们这一边，在转开之前，卡帝一张卡片落到了张龙身上，这一张卡片可以让他的速度变慢不少！

　　“兔崽子们，你们卡帝大爷来了，之前攻击，攻击得爽吧？”卡帝如老鹰扑向小鸡向着那些个圣尊级实力的护卫扑了过去！

　　“住手！”

　　“所有人，住手！”

　　就在这时候，不少的人冲入了别墅之内，为首的是魔师，剑帝他们也是进入了别墅之中，“楚峰，你们还有最后十秒钟！”沐云的声音响起在了楚峰脑海之中，“十秒之后，如果再攻击，那么魔师他们会对你们出手，而我们，不好相帮！”

　　楚峰脸色一沉，他手中银冥一挥，一个圣尊级实力的卫队成员就被他斩杀！

　　“第三个！”

　　斩杀了那一个卫队成员，楚峰眨眼之间到得了张龙面前，“队长，不必你出手，我来！”毕风沉声道。

　　“好！”楚峰说着意念一动空间禁锢作用到了张龙身上。

　　“魔师，救命啊！”张龙拼命大吼道，魔师这皱着眉头，楚峰他们的杀戮他是看在眼中，不过剑帝他们随时准备着攻击，魔师并没有出手。

　　“楚峰，适可而止！”魔师沉声道。

　　“噗！”

　　回答魔师的是毕风的一剑，张龙的实力已经降到了八级不灭，而且这会儿还受到楚峰的空间禁锢以及卡帝卡片的速度压制，如果毕风一剑杀不了张龙才是怪事。

　　毕风的剑刺入了张龙额头正中央，他剑拔出，张龙脑浆流出眼里满是不可思议地看着毕风。

　　“毕风，你怎么”张龙话没说完就死去，他的大脑是他的圣格，毕风的这一剑，那是刺入了他的圣格之中破坏了他的圣格。

　　“你不相信人，有两颗圣格，但是一直告诉我们只是一颗，不过，那样的事情，以为如今我们还不知道么？”毕风轻道一声，张龙的两颗圣格，一颗是心脏，一颗是大脑，这是他隐藏得很深的秘密，和毕风他们在一个小队无数年他都是没有说出来。

　　不过，这样的秘密瞒得一时瞒不了一世的，一个偶然的机会毕风发现了张龙的这一个秘密，以前他没有说出来，张龙成为小队的敌人之后，这一个秘密不止是毕风知道，楚峰他们都是知道的。

　　“楚峰！”

　　魔风沉声道，他的眼中露出着愤怒之色，死在了楚峰他们手中的人已经不少，泰伯他们小队全灭，张龙死亡，卫队出手的圣尊级强者一共十来个，这时候已经死掉四个其中三个是楚峰斩杀的，还有一个是卡帝斩杀！

　　“杀！”

　　楚峰声音响起，瞬息之间他到了与钟涛相斗的力王身边，力王这时候身体之上出现不少伤痕已然受伤不轻，不过只是钟涛一个人，想杀死他很难！

　　“时间静止！”

　　楚峰之前对于力王他们并没有使用很多时间之力，这时候，楚峰却是针对力王一个人用出来了不少的时间之力。

　　不少的时间之力动用，时间静止的力量让力王的速度一下子慢了三四倍，“死吧！”楚峰冰冷的声音响了起来，瞬息，他和钟涛同时发动了攻击，他和钟涛的实力都比起力王强大，楚峰银冥横斩，力王被他腰斩。

　　而钟涛，则是一剑劈到了力王的脑门之上，时间静止让力王反应慢，在楚峰将力王腰斩的下一瞬，钟涛的刀那是从力王脑门之上一直劈到了跨间！

　　“你们？”

　　力王瞪着楚峰他们，楚峰他们的攻击太快了，力王的身体被分成了四片，不过并没有一下子就散开！

　　“火！”

　　楚峰意念一动力王身上燃起了火焰，可以说已经变成了尸体的力王在楚峰弄出来的火焰之中半秒不到的时间就被烧得点滴不剩。

　　“停！”

　　楚峰出声道，瞬间，他们这一边出手的人全部停止了，楚峰扫了卡帝一眼，在刚刚他和钟涛斩杀力王的时候，卡帝又杀掉了一个圣尊级的卫队成员。

　　“楚峰，你们看看你们干的什么事情！”魔师冷声道。楚峰意念一动收了银冥淡淡地道：“魔师，你的意思，我们只能任人杀，不能反抗？”

　　“这事情其实很有趣，蝎王他们之前上来杀我们的时候，魔师你没有出来阻止，这会儿，呵呵”

　　魔师皱了皱眉，他隔着五六米远对着楚峰房门拍了过去，楚峰在房门之上是弄了圣痕的，在魔师的这一掌下，他弄出来的圣痕被破坏。

　　“砰！”

　　房间的门被打了开来，蝎王将门重重地摔了一下，“蝎王，摔坏了我的门，到时候可是要赔偿的。”楚峰淡声道。

　　“楚峰，魔师他们妥协了，基地之中，如果一次死去太多人，这个不好，所以我们同意了他们的妥协。”沐云声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“妥协有两点，第一点，在我们到了之后，允许你们再攻击十秒钟时间；第二点蝎王他们对你们进行赔偿！”

　　楚峰眼睛微微一亮，听得沐云这么说，他心里那是舒坦多了，如果没有什么好处就要他们放过蝎王他们，这个楚峰可是不干！

　　蝎王的脸色本就不好看，听到楚峰的言语，他的脸色那是更加难看，而接到魔师的传音，他那几乎不能再难看的脸色，居然神奇地又难看了一些！

　　“其实没有什么条件，咱们将打入我们别墅的人全部宰了比较好，嘿嘿。”钟涛怪笑道，他们已经接到了楚峰的传音知道了是怎么一回事。

　　楚峰淡声道：“大家应该都知道是怎么一回事了，那就坐下来谈谈吧，如果谈不拢，那就继续比试一下！”

　　楚峰说着瞟了蝎王一眼：“虽然蝎王之前是被关起来的，这会儿出来了，不过也没有什么关系，谈不拢的情况下，蝎王没有必要进房间。”

　　“哼！”

　　蝎王冷哼一声，他不是轻易妥协的人，不过，如今这样的情况，再打起来的话，他们这一边绝对全军覆灭！

　　想到力王还有张龙的死，蝎王心中一寒，他们两个可都是准主宰级强者，可是就在这里被硬生生斩杀！

　　除了张龙力王，泰伯他们小队全死，随着他们进来的十个卫队的圣尊级强者死掉五个，还活着的五个也是人人受伤！

　　“楼下的客厅毁了，不过楼上的客厅并没有毁去，大家随我来吧。”楚峰道，很快地他们一行人就到了楚峰他们别墅楼上的客厅之中。

　　别墅是比较大的别墅，虽然楼上的客厅小一些，不过也有一百多平，容下楚峰他们一众人并没有什么问题一些闲杂人等，这时候根本就不能进入别墅之内。

　　楚峰他们十多人一边，蝎王还有五个圣尊级卫队成员坐在了对面，至于剑帝魔师他们，他们隔着一点点距离站着并没有落座。

　　“蝎王，还有你们五位，你们的命，你们认为值多少？”楚峰淡声道，“你们报出一个价格来吧，如果你们的命不值钱，那么，直接杀了，如果你们的命比较值钱的话，我还是愿意收一点点积分，给魔师他们一个面子的。”

　　蝎王他们脸色都是十分阴沉，他们六个，任何一个实力排行榜上都排在前一百名，这样的实力，又是卫队成员，长久以来，他们什么时候吃过这样的亏？

　　楚峰如今那是在明抢他们了，可是可悲的是，他们还必须让楚峰狠狠地抢上一回，否则性命堪忧！

　　天堂基地有规则，在规则允许范围之内，强者为尊这一个规则也是适用的，如果这一回楚峰他们打了败仗，那么等待他们的是死亡，蝎王他们败在了楚峰他们手中的话，他们也必须吞下苦果！

　　“我提醒你们一下，不止是你们拥有的积分，你们还有宝物，你们还可以从别人那里借到积分，你们千万不要给我机会，想必你们也清楚，如果你们给我机会的话，我一定不会介意杀掉你们的！”楚峰道。

　　魔师微微皱了皱眉道：“楚峰，他们自已的花掉，还要借，这个是不是过份了？”“魔师，你要知道，我们差一点点全部死亡！”楚峰冷声道，“我可不认为这个过份了，和生命相比，一点身物之外，算得了什么？”

　　“魔师，我敬你是卫队队长，不过，这时候处事应该公平一些，否则的话，怕是难以服众！”

　　魔师心头恼怒，不过这时候发作不得，他知道剑帝的实力不会比起他弱，楚峰如今的实力，怕也不会比起他弱！

　　“蝎王，你们赶紧的，别浪费大家时间，你们已经浪费大家不少时间了。”剑帝道，他这话说的有一点点不客气，对于蝎王，他一向就没有好感，更何况这一次蝎王他们压迫的人之中还有赵凌！


第513章 死亡竞争上！

　　蝎王微微地皱了皱眉，剑帝这样发话，而魔师没有什么反应，很明显的，这一次是剑帝他们这一边占到上风。

　　“楚峰，你要多少？”蝎王沉声道。

　　楚峰摇了摇头道：“蝎王，不是我要多少，是你觉的你的命，值多少！我刚刚说的很清楚了，如果你们的命不值钱，那么你们什么也不必给我们，我给你们一个痛快！”

　　事情闹到了这样的程度，楚峰可不准备和他们客气了，和他们讲客气，那没有一点作用，以后出现什么事情，那也得实力说话！

　　“一千万积分。”蝎王沉声道。

　　楚峰淡笑道：“确定？蝎王，你的命，还真是不值钱，说得难听一点，你的命，还真是贱！”

　　“你！”

　　蝎王脸上怒色出现，这话那是狠狠地打脸了，以蝎王的身份，什么时候被骂过“贱”，“蝎王，你别出价了，就这样吧，我从他们身上赚一点小钱，到时候我们玩玩，不过，我没有兴趣与你单挑，是你一个人，与我们一群人玩玩。”楚峰轻笑道，“他们活下来对我的威胁不大，你的话，威胁还是有那么一点的。”

　　楚峰说着，眼中杀机一闪，他是真的杀宰了蝎王，蝎王这样的准主宰级强者，如果留下来那是一个祸害！

　　“魔师，到时候别怪我不给面子，自已都不拿自已的命当一回事的人，我们也没有必要替他珍贵！”楚峰望向了魔师道。

　　“你们谈你们的，现在别扯上我！”魔师皱眉道，他这时候飞快地思量着，如果与楚峰关系弄得很僵的话有什么样的后果。

　　与剑帝的关系本就不睦，如果楚峰他们完全地倒向剑帝那一边的话，那以后的日子会过得不舒服，要知道，楚峰他们一个小队可是有三个准主宰级的强者了，而且，楚峰还没有到准主宰级的修为，到时候如果突破？

　　“与楚峰，关系还是要想办法缓和一点点，就算不和睦，至少也不要弄得太过敌对。”魔师心中暗道。

　　“蝎王不想活了，你们呢？”

　　楚峰眼睛扫了一眼那五个圣尊级的卫队成员，“楚队长，我出八百万积分，另外，两件宝物。”其中一个开口道。

　　“也是不值钱的命啊呵呵！”楚峰淡声道，“几位，咱们不耽误大家的时间了，玩一个小小的游戏吧！”

　　“你们五个，身份差不多，同一等级，蝎王，你的实力还有身份高得多，高一个等级。既然高一个等级，那么肯定得突出一个蝎王你的身份还有地位是吧？蝎王你的出价，必须是他们出价的三倍！”楚峰道。

　　“开始出价吧，积分，宝物，都可以，宝物折算成积分，你们六个人，可以活下来五人，身价最低的一个，死！你们可以找别人借积分，甚至于，可以向我借一些积分，不过，你们最高，一个人只能借一千万积分蝎王的话，最高可以借三千万，借了积分之后，以后得到的积分，留下一百积分之后，其余用于还债！”楚峰淡笑地道。

　　楚峰的话出，蝎王他们脸色齐齐一变，这一个，太狠了！

　　“队长，这个好，嘿嘿！”钟涛笑道，六个人出价最低的死，这样的情况下，他们还不飞快地加价？

　　楚峰还让他们最高可以借到一千万积分，这样的情况下，哪怕他们身家为零，哪怕别的人没有人愿意借出哪怕一个子儿，他们的出价最低也是一千万积分！

　　这样还有一个好处，那就是可以让蝎王他们相互竞争，待会儿竞争惨烈起来，他们之间的关系肯定受到一些影响！

　　剑帝脸上露出一丝丝微笑，魔师这会儿则是沉默不语，见到魔师那样子，蝎王他们的心都是沉了下去。

　　“对了，再加上一条，出价最少的如果不只是一人，那么不好意思，那就不只是死掉一个人了。”楚峰淡声道，“魔师，记着，你的是三倍，如果你的出价低于出价最少的人的三倍，那么，死的是你！开始吧！”

　　蝎王他们半分钟之内没有出价，楚峰轻笑道：“我就喜欢你们不出价，你们不出价最好，十秒之内，如果没有人出价，那么你们的出价都是零，全死！”

　　“嘿嘿！”

　　“准备！”

　　钟涛怪笑一声，毕风则是开口让大家准备，他的武器出手在了手中，卡帝他们的武器本是收好了的，这时候全部出现在手中！

　　“六百万积分！”蝎王深吸一口气沉声道，他虽然不想妥协，但是这样的情况，由不得他不妥协，不妥协就是死！

　　“呼！”

　　蝎王出价了，其余五人心中暗暗松了一口气，蝎王不出价的情况下，他们可是不太敢出价，那样会有些惹怒蝎王。

　　“一百九十万积分！”

　　“一百九十一万积分！”

　　“一百九十二万！”

　　“一百九十九万！”

　　“一百九十九万一千！”

　　楚峰出声道：“注意一下，最小单位一万，没有一万以下的！另外，十秒之内如果价格垫底，自动成为中奖者！”

　　“两百万积分。”最少一万，到了一百九十九万了，再加价就达到了蝎王出价的三分之一，不过，他们必须加价！

　　“一千万积分！”蝎王冷声道，短短的时间，其余五个人出价都是达到了两百万积分，如果他不涨价的话，到时候最后一秒别人出价了，倒霉的就会是他。

　　“三百三十三万！”

　　“三百三十三万！”

　　“三百三十三万！”

　　时间飞快地过去，不用楚峰催了，蝎王他们的出价不断地上涨，五分钟不到，蝎王的出价超过了两千四百万，而其余五人，出价都是超过八百万！

　　又几分钟过去，其余几人的出价超过一千万，蝎王的出价超过了三千万，这时候，有些人的积分已经不足。

　　“楚队长，我没有积分了，需要加宝物！”五个圣尊级强者其中一个沉声道。

　　楚峰微微一笑点了点头：“行，宝物的话，不必评估，就按你们保下宝物花的积分，保下宝物花了多少，如今就是多少！另外，压宝物，只能一件件的压，你别给我搞出你要压宝物价值十分之一这样的来。”

　　“智脑，在他们报出价格之后，如果他们报出的价格不实，提醒一下！”

　　“这一件东西，当初花了一百二十万积分保下来的。”刚刚说话的那一个圣尊级强者沉声道，他说着一根小小的银色链子出现在了楚峰他们面前的桌面之上，从那银色的链子之上散发出来强大的气息，一百二十万积分保下来的东西，不会是什么普通货色。

　　智脑没有声音，这一件东西，那价值就是一百二十万积分，“很好，你的出价，加一百二十万积分，当前最高。”楚峰淡声道，这会儿，蝎王的出价超过三千万积分，不过，蝎王的出价并没有刚刚这一个圣尊级强者出价的三倍！

　　“三千六百万积分！”蝎王沉声道，这一个积分，那也已经达到了他拥有的积分的极限了，如果再出价，他就必须出宝物！

　　楚峰道：“智脑，所有人出的积分，全部转给我。所有人出的宝物，也全部转到我这里，没有问题吧？”

　　“楚峰，为什么不等结束之后？”蝎王沉声道。楚峰淡淡地道：“蝎王，这有什么问题么？或者，你存着不给积分，翻脸的打算？”

　　“你们积分结清了，到时候最后一个人，我们就可以直接处理，省得麻烦！”楚峰道，“对了，出积分最少的那一个，到时候积分我可是不会退的，吃到了嘴里的肉，我可是没有吐出去的打算！”

　　“魔师。”

　　蝎王望向了魔师，魔师微微地摇了摇头没有发表什么意见，他这样子，那是默认了楚峰的做法，楚峰眼中闪过一丝惊讶之色，不过立刻就大概明白了魔师的想法。

　　“没给积分的，出价无效。”楚峰淡淡地道。

　　“智脑，转！”蝎王冷声道，他同意，智脑立刻将他的出价三千六百万积分转到了楚峰帐户之上。

　　“智脑，转吧。”五个圣尊级卫队成员其中一个苦笑地道，连蝎王都转了，他们还有什么好坚持的？

　　短短时间，六人全部转了，五个圣尊级强者出的积分都超过一千万，加上魔师出的积分，几秒钟时间，楚峰帐户上面那是多了九千来万积分！

　　“继续吧！”楚峰淡淡地道，他说着面前出现了一个半透明的光屏，光屏之上清楚地显示着蝎王他们的出价，在蝎王加到三千六百万之后，他如今是排到了第一个，最后一个的出价是一千零五十万积分！

　　“一千二百万积分。”排最后的那一个出价道，随着他的出价，他的排名提升了上去，一百五十万积分立刻到了楚峰帐上。

　　“我出一件宝物！价值一百五十万积分！”新的最后一名出价道，他说着一颗小小的珠子出现在了手中。

　　这一件是一次性使用的宝物，花一百五十万积分才保下来的宝物，真正的价值至少是保下来的价值的五倍，也就是说，这样的东西，如果楚峰到时候和别人交易的话，那换到七八百万积分没有多少问题！


第514章 疯狂收割！

　　“这一件宝物，价值二百二十万积分！”

　　“我这东西，价值二百五十三万！”

　　“三百一十二万！”

　　时间不断地过去，楚峰笑眯眯地收着一件件的宝物，属于蝎王他们的宝物，那是一件件地进入他的腰包！

　　蝎王他们心境修为比不上楚峰获得积分的速度比起楚峰差得多了，但是，他们在这天堂基地之中待得时间长啊！

　　虽然大部分的积分他们都是用掉了，但是扣掉用掉的积分，剩下的积分还是不少的，一部分是以积分形式存在了自已帐户之中，更多一些的积分，那是换成了一件件的宝物起来！

　　每一件宝物出来，那都是等于割蝎王他们的肉，不过这时候，他们只能乖乖地让楚峰割着，之前的积分与宝物都已经被楚峰给收了，这时候就算反抗，那也有些晚了！

　　半个小时过去。

　　“克拉克，积分2683万，排第六。克拉克，提醒你一下，你还有五秒钟的时间，你如果没有了，可以借！”楚峰淡声道。

　　克拉克苦着脸，他这时候倒还有一件值钱的东西，但是，那一件东西，他是真的不想给出去啊，可是“楚队长，我还有一件东西，不过，我可不可以借？”克拉克道。楚峰微微地点了点头：“可以，不过，这样的情况下，不能从我这里借，如果你从别人那里借的话，到时候你如果有了积分，得优先还给我！”

　　克拉克皱了皱眉，有了积分得优先还给楚峰，这样的情况下，谁会愿意借给他大量的积分？“这几句话不算你时间，你还有五秒钟。”楚峰淡声道。

　　“它，一千二百万。”克拉克深吸一口气一件宝物出现在了面前的桌面之上，宝物是半块破碎的镜子，巴掌大小，虽然一眼就可以看出那东西是破碎的，但是从那东西之上散发出来的淡淡威压却是让楚峰他们都是灵魂颤动。

　　“主宰之器！”

　　楚峰眼睛微微一眯，他得到的主宰之器可是不少了，一眼就看出那东西是主宰之器，不过并不是完整的主宰之器只是破碎的一部分！

　　“恭喜你，你暂时脱离死亡命运了。”楚峰说着手中吸力出现，那被装在了一个精致木盒中的半块镜子连同木盒出现在了楚峰手中。

　　魔师皱了皱眉，他真不希望这样的宝物落到楚峰手中，但是，有什么办法？这时候出手抢夺那不是一个明智选择。

　　“这一件东西，价值五百三十万。”最后一名换人了，那最后一名立刻地拿出来了一件宝物，不过看他的样子，拿出这一件宝物之后，那能不能再拿出一件来是一个问题。

　　“哼！”

　　蝎王冷哼出声，又轮到他了，其余的人拿出来了不少宝物，但是他拿出来的宝物更多，他要出的积分可是三倍！

　　“六百一十万！”蝎王直将一件宝物丢到了楚峰面前。“蝎王，六百一十万的宝物都出来了，有些危险了啊。”楚峰轻笑道。

　　每过一百万都是一个槛，保下来，出的价钱超过五百万的东西是极少的，超过六百万的东西，数目更少！

　　要知道，当时保下来时候，出的价钱超过五百万，实际的价值至少可以翻五倍，也就是两千五百万，只是，基地之中，能出得起两千五百万积分买宝物的，那怕是没有几个！

　　“不用你管！”蝎王语气不善地道，到如今，他已经不少宝物到了楚峰腰包，他心里这会儿能痛快才怪！

　　以蝎王的实力手段，获得积分的速度还是比较快的，但是得到一百万积分，至少需要花掉他一万年时间，而一万年之内，那得到的一百万积分，十分之九基本上都会用掉，也就是说，一万年时间，蝎王也就能存大概十万积分！

　　一件花五百万积分的宝物，需要他五十万年时间存积分才能保下来，五十万年之内如果不出什么危险还好，如果出什么危险，很可能遇到一次危险，那样的宝物就不止用掉一件两件虽然蝎王他们这样的强者不可能没有复活丹，但是有些的失落世界，有些的地方，那复活丹并不一定有用！

　　“这东西，四百九十三万。”

　　排在了蝎王后面的一个人拿出宝物，价值差不多五百万的宝物拿出来，立刻就超过了蝎王一大截！

　　时间又是过去几分钟，蝎王他们，第一个支付不起的人出现了，“楚队长，我借一百万积分！”自已没有了宝物，那一个强者只能脸色十分难看地开口从楚峰这里借积分，第一个借，这对于他来说不是一个好消息！

　　“行！”楚峰轻笑地道，他这时候根本不必出积分，只要将那人的出价提升一百万就可以了，以那人的实力，给他一些时间，还清债务应该是没有多少问题的。

　　每一个开口借的人出现，没过多久时间，第二个开口借的人也是出现了，刚开始，借的都只是一百万积分。

　　两百万，三百万，四百万！

　　六个人，哪怕是蝎王，也是向着楚峰开口借了，他的借款额度有三千万，不过，出的也是其余人的三倍！

　　短短几分钟时间，第一个借满了一千万的人出现了，“楚队，我能不能再借一些？谁能再借我一些积分？”那一个人脸色发白地道，除了蝎王外，他是第一个借满一千万的人，虽然如今他的排名还不是最后，但是在他后面的人，那还能借款！

　　“我之前说过，额度一千万，你已经满额度了，从我这里，不能再借，如果都能借下去，那就没完没了了。”楚峰淡声道，一千万的债务，已经不少了，如果再借下去，还清就不知道是何年何月，那对于楚峰来说没有什么意义。

　　“你还可以从你朋友那里借。”

　　天气并不热，而且修为是圣尊级，可是那一个人额头这会儿出现了细密的汗珠：“楚队，借钱不是几秒钟能搞定的，十秒时间太短了一些，我希望能延长一些时间！”

　　“这个要求合理，可以延长到一分钟，大家都等了很长时间了，如果再长，魔师他们都会有意见了。”楚峰淡声道。

　　时间延长一点点，这些人能借到的钱就比较多，对于这个，楚峰自然是愿意的，不过他也知道，这个必须有一个限度，如果超过一个限度，魔师他们估计会不乐意！

　　“楚队长，我有第二个要求，别墅别挡着了传音。”

　　“现在没有挡着，你们都可以传音给自已朋友！”

　　蝎王沉声道：“所有人注意，接下来一些时间，你们借出去的钱，那没有那么容易回来，要优先支付给楚峰！”

　　“所以，大家借钱之前，一定要想清楚，那些借出去的钱，很可能一千万年，一亿年都收不回来！”

　　蝎王的声音楚峰他们听到了，楚峰他们别墅外面聚集着的数万人也是听到了，听到他这声音，外面那是议论纷纷，一个个的人猜测着楚峰他们别墅之中到底发生了什么事情！

　　楚峰淡笑道：“蝎王，你没有必要吼这一句，智脑在转账之前，一定会告知借出去钱的人注意这一个情况！”

　　“哼！”蝎王轻哼一声，这一个他是知道的，但是他还是有一点点担心，所以才会吼上这么一句。

　　楚峰没有理蝎王，他望了刚刚开口提要求的圣尊级强者一眼，那人微微地松了一口气，应该是传音给了他的朋友然后他的朋友借了一点钱给他。

　　“最低，三千一百二十万！”

　　“三千二百三十万了，吴元，你是最后了。”

　　“最低三千二百八十万，中野，加多少？”

　　时间一分一秒地过去，楚峰没有收到什么宝物了，不过他帐户之中的积分却是不断地上涨着，上涨的速度还不慢！

　　在蝎王他们开始向自已的朋友借钱之后，五分钟时间过去，最低的出价超过了三千五百万；十分钟过去，最低出价超过了四千万！

　　在天堂基地之中十分漫长的岁月，蝎王他们或多或少都是有一些朋友的，这时候他们不断地向着自已朋友开口，而与他们关系十分亲密的朋友，在自已没有多少积分了之后，则是向着自已其余的朋友开口。

　　蝎王他们就像六台抽水机，源源不断地将整个天堂基地大量的积分向着楚峰这里输送了过来！

　　“楚峰，一分钟，是不是太长了一些？”魔师终于忍不住开口道，如果一直这样下去的话，天堂基地之中别人的财富，那不知道要被楚峰抽掉多少！

　　楚峰瞟了魔师一眼淡淡地道：“既然魔师开口，那么一分钟的时间，就输短到半分钟吧！”

　　半分钟，这个在魔师看来还是比较长，不过楚峰这么痛快地答应了，他这时候再去讨价还价的话并不太好。

　　时间输短到半分钟，楚峰吸收积分的速度明显的加快了，又是五分钟时间过去，最低的出价已经超过五千万！


第515章 这一刀，宰得狠！

　　“兄弟，帮忙想办法，一定得帮忙想想办法啊！”

　　“老三，给我多借一些积分，不怕多借了，借多了，到时候还回去就是了，少了的话你老大我性命不保！”

　　“老大！”

　　“魔师，先借三千万积分给我，有没有问题？”

　　楚峰他们对面，几个圣尊级的强者还有蝎王都是飞快地传音着借着积分，积分不断地转到他们的帐上，然后在他们的出价之中飞快地流入楚峰帐户之内！

　　六千万，七千万，八千万！

　　楚峰他们面前，那光幕上面的数字不断地刷新，刷新得魔师他们也是有些胆颤心惊了，那可不是数字，那是实实在在的财富！

　　不过，那些财富一部分在楚峰空间宝物之内，一部分在楚峰帐户之中！

　　最低的达到五千万之后，不到半个小时，最底的出价已经达到了八千万，这是一个相当可怖的数字了，而这样的数字，那有六个魔师的也是这样的数字，不过他实际给出的，那是数字的三倍，只是为了方面排序才缩小了三倍！

　　“楚峰，要适可而止！”魔师沉声道，他之前估计着，魔师他们加起来出个一亿积分差不多了，可是如今，算那些宝物的实际价值的话，蝎王他们每一个人出的东西价值都是超过了一亿积分，蝎王更是远不止一亿！

　　楚峰瞟了一眼魔师，魔师的眼神已经是有了一些不对，如果他再收割比较长时间的话，魔师他们意见估计会很大！

　　“蝎王，你们也听到了，不是我不给你们时间慢慢来啊，魔师有这样的要求，既然这样的话，你们还有一分钟时间，一分钟时间到，排名最低的，死！你们最好不要赶在最后一秒说出来，如果迟了一点点，那就冤死了！”楚峰淡笑道。

　　蝎王他们都是脸色一变，立刻地，他们想尽办法在一分钟之内借着更多的积分，四十秒过去，其中一人开口了，他一开口就增加了五百万积分！

　　“加六百万！”

　　“加七百万！”

　　“加两千五百万！”

　　短短时间，其余的人立刻加上，之前楚峰积分收的就十分快了，可是相比起这最后的二十秒，那真是慢得可以。

　　“十，九，八，七！”钟涛不紧不慢地数着，蝎王他们不断地喊话，随着他们的喊话，他们帐户之内的积分急速地减少！

　　九千万，一亿！

　　时间到得最后三秒，出价最低的一个圣尊级强者出价也是超过一亿！

　　“加五百三百六十万！”

　　“加八百三十一万！”

　　“加两千七百三十三万！”

　　最后三秒钟，蝎王他们心都是提到了嗓子眼，没有多想，他们就将自已帐户之中拥有的最多的积分加了上去！

　　“零，时间到！”钟涛道。

　　“不，不！”

　　五个圣尊级强者其中一个脸色苍白地道，排行榜上面，他的名字赫然排在了最后一个，他的出价是一亿零六百八十二万，排在了他前面的是蝎王，缩水三倍之后，出价是一亿零七百五十万，看到那一个出价，蝎王惊出一身惊汗，差一点点，只差一点点啊！

　　“就这样，大家散了吧！你，也走吧！”楚峰淡声道。

　　蝎王他们都是一愣，那一个排在了最末的圣尊级强者愣了一下之后脸上露出狂喜之色：“楚队长，你的意思是，你不杀我？”

　　“这一次不杀你，不过，如果你以后与我为敌的话，那就对不起了。”楚峰淡声道，“走吧，我可不想杀了你，到时候一大堆本来要找你要账的，到时候找我要账！”

　　“楚峰，你！”

　　蝎王脸色阴沉得厉害，大家激烈地拼了这么久，结果楚峰居然出来这样的结果！“蝎王，你有意见，莫非你是想我杀人？”楚峰淡声道。

　　“蝎王，我平时可没有惹你。”那个圣尊级强者脸色一变道，楚峰这里放过他了，蝎王这样说，他心中可是不快！

　　“魔师，没有杀人，算是给了你们一个面子吧。”楚峰望向了魔师淡声道。“呵……有时间找楚兄你喝茶。”魔师说着瞬间消失不见，这一个地方，他是一秒钟也不想多待了，他刚刚消失，蝎王还有其余不少人都是立刻消失。

　　剑帝对着楚峰微微一笑没有多说也是消失不见了，“楚峰，干得漂亮。”沐云声音响起在了楚峰脑海之中，几秒之内，他们许多人也是飞快离去！

　　“啪！”

　　钟涛一巴掌拍在了卡帝后背之上，“钟涛你这死胖子，干什么？”卡帝瞪眼道，“痛么？”钟涛很是正经地道。

　　“草，你说痛不痛，你这一巴掌那用的力轻么？”卡帝有些疑惑地道。“哦，那看来我们不是在作梦！”钟涛道。

　　卡帝微微一愣骂道：“你个混球，你要试自已是不是在作梦，你掐自已打自已不成么？”“打自已，我傻啊！”钟涛撇了撇嘴道。

　　“草！”

　　楚峰笑道：“好了，你们两个，咱们先说正事！”

　　卡帝他们立刻正经了起来，“这一次的收获，还真是有些吓人。”毕风感觉地道。“确实，之前想都不敢这样想，还是队长这一个法子好，不过这一次收割那么多积分，得罪的人，那也是不少。”秦岳道。

　　如果只是抽蝎王他们自已的水，那根本就搞不到这么多的积分，那大量的积分，来自天堂基地之中的两三千人！

　　蝎王他们找朋友借，找认识的人借，他们的朋友，又找自已的朋友，找自已认识的人借，最后借出资金的人，数量想少都不可能！

　　“分配一下积分。”楚峰笑道，他说着目光落到了这一次过来帮忙的十一个圣尊级强者身上，这十一人，基本上都是他们朋友，之前心或许还不是完全地向着他们这一边，经过这一次的事情，那肯定是向着楚峰他们了。

　　“章凡，多谢你们过来帮忙。”楚峰笑道，章凡是那十一个圣尊级强者其中之一，听到楚峰的话，章凡连忙道：“楚队，我们也没有帮到多少，能赢，那是因为楚队你最后出来将局面反转了过来，而且，也是楚队你气魄大，才弄到了那么多积分。”

　　说到这里，章丹轻笑道：“今天如果由我来主持，哪怕我们赢了，我也不敢这样狠狠地宰蝎王他们！”

　　“章凡，没有你们的付出，毕哥他们是不能支撑到我出关的。”楚峰道，“这样吧，你们十一人，一人一千万积分，以后如果有什么麻烦，尽管找我们！”

　　“一千万积分！”章凡他们都是心中一惊，这一次他们是出了不少力，但是他们也没有想到能分到一千万积分，十一个人，一人一千万积分的话，那就是一亿一千万积分了！

　　楚峰呵呵笑道：“别嫌少，这一次赚到了不少积分，但是积分并不能我们全部分配，剑帝他们，也得分上一些。”

　　“不少了不少了，是太多了一些！”章凡连忙道，“老实说，之前我估计着，我们从蝎王他们那里得到一亿积分的赔偿就算不错了。我们出手，可是没有想到会有这样丰厚的回报，有得两三百万就很不错了！”

　　楚峰道：“事情搞得有一点点大，你们一人一千万积分，这个不高。这一次你们估计也是累了，先回去休息一下吧，到时候请你们喝酒！”

　　“成！”

　　章凡他们应着，一人一千万的积分已经打到了他们帐上。“楚队，那我们就先告辞了，有什么事情，尽管吩咐。”章凡道。

　　很快，章凡他们十一人都是离开，“队长，打劫果然是一个很有前途的职业啊，哈哈！”章凡他们离开，钟涛大笑地道。

　　“你以为平常能有这样的收入么。”楚峰微微地摇了摇头道，“这一次这些东西，那是咱们的命换来的！”

　　“之前蝎王他们绝对不只是教训我们一顿那么简单，他们是要杀人的，而且，他们如果占到上风杀我们，魔师他们肯定不会站出来，甚至于剑帝他们，也不会站出来。”楚峰道，他的这一个猜测那是基本准确，惟一一点点不准确的就是，剑帝不会让赵凌死亡。

　　“如果不是这样，魔师他们会看着我们弄到那么多积分宝物？那是不可能的，这一次，是魔师他们理亏了，理亏了的同时，实力也落到了下风，我们才能狠狠地赚上一笔。理亏和实力，这两个因素无论是缺了哪一个，咱们都不可能落得这样的好处。”

　　毕风微微地点了点头：“不错，一般的理亏都不可能让魔师出现这样大的容忍，这一次是因为，我们都差一点死亡！”

　　“魔师心中清楚，这一次如果不让我们火气消了的话，这天堂基地，以后就不要想安宁了！”

　　“就是这样。”楚峰微微地点了点头，“好了，我们先商量一下给剑帝他们多少好处，这一次虽然中间剑帝他们可以说看着我们死去不管，但是毕竟没有剑帝他们的压制，我们这一次不可能获得这样的好处。”


第516章 好处分配！

　　“给剑帝他们好处，这是一个麻烦事情啊。”卡帝道。

　　楚峰微微地点了点头，确实如此，剑帝他们那些人，与楚峰关系最好的是空间行者沐云，其余的人，关系都只是一般，如果给他们许多的积分宝物，楚峰可是舍不得，但是给的少吧，以他们的修为实力，还不一定看得上眼！

　　“楚峰！”

　　就在这时候，剑帝的声音响起在了楚峰脑海之中，“楚峰，听说你打算分东西给我们，没有那一个必要。”

　　“这一次你们能活下来，能获得这样的好处，那是你们自已的本事，如果你们自已没有实力的话，哪怕蝎王他们将你们斩杀，我们也不会出手！”

　　“根本就没有动手，得好处，还真是有一点点心虚的感觉。这一次算你们欠一个人情好了，刀锋小队的一个人情，比起一些积分什么的值钱！”

　　剑帝传音了，楚峰这会儿自然知道了剑帝的方位，“剑帝，这样不好吧？没有你们的帮忙，这一次我们不能得到这样的好处。”楚峰传音道。

　　“没有什么不好的，这一次能看到魔师他们那样吃贬，挺值了。”剑帝的声音显示出来他这会儿心情很是不错。

　　“剑帝，吃独食，这个真不是好习惯。这样吧，我转三亿积分给你，你看着分配吧，那些人你熟悉一些。”

　　“呵呵，三亿积分，你倒是大方，你如果真给的话，没有必要三亿积分，给一亿积分吧，大部分的人不在乎那一点积分，不过也有几个平时不知道节约，这时候手里头的积分，怕也只有两三百万。”剑帝道。

　　“两亿吧！”

　　楚峰传音道，他说着立刻联系了智脑，眨眼之间两亿的积分就已经转到了剑帝的帐户上面，“楚峰，既然转了，那我就代一些人多谢你的积分了！”剑帝道。

　　“剑帝，该说谢的是我们，请大家一齐喝酒的话影响不是太好，到时候我们小规模地请大家喝几杯！”

　　“行！就这样吧！”

　　剑帝没有再传音，楚峰同样的也是没有再传音了，剑帝他们帮忙的事情就这么暂时了了，一些人情，只能以后再还！

　　“剑帝他们那里，不用讨论了。”楚峰微微一笑开口道，“刚刚与剑帝聊了一下，转给了他两亿积分，那些人，剑帝会处理一下！”

　　卡帝惊讶地道：“队长，两亿积分，这个有一点点少啊。”

　　两亿积分这个数值绝对不少，不过相比起楚峰他们这一次的收获，那确实是有一点少。

　　这一次，楚峰帐户之中增加的积分大概是六亿四千万，所有收到的宝物，按保下来的价格是两亿六千万积分的样子。

　　如果只是加上面的两个数值，那么加起来正好是九亿的样子，蝎王一个人出了三亿多，其余五个人五亿多。

　　可是，那两亿六千万的东西价值不是那么算的，它们的价值，那是那一个价格的至少五倍，也就是说，那些东西，至少值一十三亿！

　　一十三亿加上六亿四千万，差不多二十亿了，扣掉章凡他们的一亿一千万，扣掉剑帝他们那里两亿，楚峰他们还剩下差不多一十七亿事实上，如果不按照五倍的最低价，楚峰他们剩下的，那估计超过二十亿！

　　“积分的话，是有一点点少，有些东西不是积分还得清的。”楚峰道，如果他身家不错的话，他也不会想要积分而愿意让实力强大的人物欠自已一点人情。

　　很多的问题都是钱能解决的，但是也有一些问题，那是钱不能解决的，比如说这一次，开始的时候，毕风他们出钱让人帮他们的话，估计没有多少人愿意帮忙与蝎王他们相抗！

　　“扣除剑帝他们那里两亿积分，扣除章凡他们那里一亿积分，我刚刚收的积分，还剩下三亿三千万。”楚峰轻笑道，“那些收到的宝物，我决定卖掉一部分，你们觉的呢？”

　　毕风惊讶地道：“队长，那些东西大部分的都是极难得到的，如果卖掉的话，价格肯定得比基地的兑换价格低不少，我们卖掉的话，是不是有些划不来？”

　　“队长估计需要用到大量的积分。”赵凌开口道。

　　楚峰并未隐瞒微微地点了点头：“不错，我需要用到不少积分，我想兑换到一些提升修为的东西。”

　　“老大，你不是给自已的吧，是给亲人朋友准备的？”钟涛道。

　　“嗯！”

　　楚峰点头，毕风他们都是没有立刻开口，好一会儿过去，毕风才是无奈地道：“队长，你虽然到了基地之中不少时间了，但是有一个东西，或许你还不怎么清楚，我无意中知道一个消息，就算有一亿积分，想离开这一个基地，那也不容易，或者说很难，很危险！”

　　“这一个消息钟涛他们都是知道了，但是我们并没有告诉队长你，队长你进入天堂基地之中还没有多久时间，心中还存着很大的希望，如果我们比较早就告诉你的话，对你来说是一个打击，估计对你实力的提升都会产生坏影响。”

　　楚峰轻声道：“要离开天堂基地，除了一亿积分之外，还得经验考验对吧！考验，很多时候都是一条，进入圣尊炼狱，在里面至少待一年时间，活着出来！”

　　“队长你？”毕风他们眼中都是露出了惊讶之色，楚峰所说那是一点不假。

　　楚峰淡声道：“这一个，我早就知道了，楚五给我的消息。”

　　钟涛皱眉道：“老大，那你是想到进候进入圣尊炼狱，根据纪录，进入圣尊炼狱，活着出来的只有百分之二三！”

　　“就算只百分之一，我到时候也必须试一下！”

　　“如果一直待在这天堂基地之中的话，以后那是百分百的死亡率；就算待在这里面安全，我也得离开，我有妻子，有孩子，他们，等着我回去。”

　　楚峰说着眼中露出思念之色，虽说凤冰凝她们如今在圣狱空间之中，但是，楚峰也见不着她们！

　　秦岳微微地叹了一口气：“队长和我们不同，如果我们进入天堂基地没有多久时间就得到一亿积分的话，哪怕只有百分之二三的活命几率，我们肯定也会离开！以队长的实力，进入圣尊炼狱之中的话，我想活命的几率不止百分之二三。”

　　“不过队长，你最后还是等达到准主宰级的修为之后再进入圣尊炼狱，到那样的修为，队长你主宰之下无敌，活命的几率我想就算没有百分之八十应该也有百分之六七十！”

　　钟涛道：“要不，我们到时候一块儿进入圣尊炼狱？”

　　“不行！”

　　楚峰断然拒绝，“你们没有必要进入圣尊炼狱之中冒险，钟涛你和卡帝还好一些，毕哥他们的话，进去了，活着出来的几率不会超过百分之十！进入圣尊炼狱，有可能出现在一块儿，也有可能分散开来，钟涛你想害死毕哥他们？”

　　“你和卡帝没有离开的理由，乖乖地待在这里面，你们两个都是准主宰级强者，刀锋小队有你们两个准主宰级强者的话，就算我离开应该也不会出什么问题。好了，先不说这些，这些是比较久以后的事情，如今说这些，太早了！”楚峰道。

　　毕风道：“队长，你需要多少积分？是现在就需要，还是以后？”“呵呵，积分这东西，越多越好，最好现在。”楚峰道。

　　从基地兑换到的东西，那在失落世界之中是可以收入圣狱空间的，而且不消耗楚峰多少域塔值，若不是基地兑换到的东西，想收入圣狱空间之中，破损几率很高，而且会消耗楚峰大量的域塔值如果只是破损几率高一些，楚峰肯定会将许多的东西直接收入圣狱空间之中不会卖给基地，但是消耗大量的域塔值，这个“队长，咱们几个如今拥有的积分不少，暂时不用花多少积分，那三亿三千万积分，队长你先用着，然后，那些宝物，我们清出来一些，用不着的，在天堂基地之中拍卖掉吧，到时候得到的积分，队长你用。”毕风道。

　　钟涛他们都是微微地点了点头对于毕风的这一个提议都是表示赞同，“好，和别人我还客气一下，和你们，我就懒得客气了。”楚峰笑道，他说着意念一动瞬间房间之中出现了数十上百件东西，那些东西都是蝎王他们拿出来的！

　　“你们挑吧，喜欢的都挑走，我可告诉你们，不挑走的话，到时候卖给别人了，你们后悔可是晚了！”

　　“毕哥，秦岳，赵凌，你们挑几件强力的一次性宝物，这样就算遇到大危险，你们活下来的几率也高得多！”

　　钟涛笑道：“队长，一齐挑吧，这些东西之中，应该也有让你满意的东西吧。咱们一齐挑，挑剩下的卖了！”

　　“行！”

　　楚峰应了一句仔细地看起了那些东西来，毕风他们自然同样仔细地看起了那些东西来，有些的东西他们认识，但是有些的东西，那还需要辨认一下！

　　时间过去一个时辰。

　　“好了，我就这几件吧，每一件的价值都不低，以后没钱吃饭了，就卖掉一件，哈哈！”钟涛大笑道。

　　“我也可以了！”卡帝道。

　　秦岳赵凌毕风他们三个都是对着楚峰点了点头，“我说你们，地上还有三四十件东西，都卖掉？”楚峰没好气地道，“赶紧的，一人再给我挑两件东西！”


第517章 魔师相邀！

　　“一人再挑一件。”毕风道，他说着自已先是挑了一件，然后，卡帝他们一个个没有多说笑嘻嘻地都再挑了一件。

　　“还有三十二件呢！”楚峰道。

　　钟涛道：“队长，我们挑了不少，可是你自已才挑了两件东西，你再挑几件，不就降到三十以下了？”

　　“二十几件，全部卖掉的话，只有几亿积分了，加上队长你那三亿三千万，总得凑上个十亿积分才好。”

　　“队长，就这样吧，我们每人挑选的东西，价值都不止一亿积分，这个已经很满意了。”秦岳笑道。

　　楚峰微微地点了点头：“行，就这样吧，反正在基地之中待的时间还会有不少，这一次我多得一些东西，到时候，你们多得一些，到时候别给我不收！”

　　三十二件东西，那一块破碎的镜子也是在其中，毕风他们并没有将那一件东西收走，楚峰扫了那些东西一扫将那一块破碎的镜子还有另外的一件东西收了起来，这两件东西都是顶尖的好东西，毕风他们看楚峰没有怎么选择故意留下的。

　　“智脑，我需要购买一些东西！”楚峰开口道。

　　话音落，一个光幕出现在了楚峰面前，光幕之上的显示与兑换中心的显示差不多，在别墅之中购买东西会有一点点额外费用，不过那一点点额外费用对于如今的楚峰来说那不值一提！

　　“智脑，我需要提升修为的东西，先给我显示从一级不灭提升到二级不灭可以用到的东西。”楚峰道。

　　光幕之上显示的东西立刻变化，楚峰飞快地看着购买了起来。

　　十分钟过去，楚峰这一次的购买行动才是宣告结束，之前购买的东西只有凤冰凝她们用了，这一次购买的东西，有份的就多了，一百个天卫都有份，另外有份的莫秀，唐明，周文，唐婉，韩香，楚龙，施妍，楚龙！

　　有份的人这一次很多，不过，因为资金有限，楚峰购买的东西，那只能让他们达到七级不灭，七级不灭到八级不灭，八级不灭到九级不灭，那需要的资金比起前面几级需要的积分加起来更多，楚峰的三亿三千万积分少了！

　　“队长，没了？”钟涛道。

　　楚峰耸耸肩：“没有了，积分真是不经花啊，三亿三千万的积分，十分钟的时间就全部花光了！”“队长你这花钱的速度，太猛了！”卡帝道，“看来我们需要立刻拍卖掉一些东西，只是一些东西，如果落到了对手手中！”

　　楚峰摇了摇头道：“暂时不卖，到时候再说吧，在天堂基地应该还要待不少时间，或许需要的积分，可以赚到！”

　　“况且，蝎王他们六个那里，加起来还有九千万的积分，那也是不小的一笔，只是不知道他们几个，什么时候才能还清呵呵！”楚峰笑道，“这一个别墅被搞成这样子算是毁了，咱们换一个地方吧，以咱们如今的财力，住城堡可以了，城堡的面积比较大，在城堡之中可以布置更加强大的法阵，要安全不少！”

　　“嗯！”毕风他们都是点了点头，这一个别墅景色不错，但是确实安全度比不上城堡，而且，如今他们有钱，城堡的话也可以挑选最好的，景色也会不错。

　　从别墅之中出来，楚峰他们向着城堡区域行去，一路之上，不少的人和他们打着招呼，眼中有着敬畏之色。

　　这一次的事情那可是闹得不小，如今在天堂基地之中的人，除了那些闭关的，其余人哪个不知道蝎王他们在楚峰他们手中都吃了大亏？

　　有心的人会注意到实力榜上名次变动了，有些人消失在了实力榜上，他们肯定不是活着离开了天堂基地，而是已经死去！

　　实力榜上，最让一些人震惊的是力王的名字还有张龙名字的消失，他们可是准主宰级的强者，居然在这一次与楚峰他们的争斗之中死去！

　　连力王还有张龙那样的准主宰级强者都死在了楚峰他们手中，连蝎王他们都是借了大量的钱才活下命来，天堂基地之中其余的人，如何不畏？

　　城堡区域，这一边人比较少一些，空置的城堡有不少，楚峰他们一个个地看着，没过多久时间就选定了一座不是特别大但是景色十分不错的城堡城堡小一些显得温馨一点，而且哪怕小一些的城堡面积也是十分巨大的，足够楚峰他们布置大量的阵法！

　　“以后这地方，就是我们家了。”楚峰轻笑地道，这一个城堡，那是花了他们三百万积分，是之前那一个别墅花掉的积分的三十多倍！

　　“咱们是刀锋小队，这一个城堡，以后就叫刀锋堡吧！”楚峰想了想道，“只是我们六个人显得有些冷清了，我们六人一人一个小院，自已小院，自已购买一些仆人好了，至于管理整个刀锋堡的管家还有门卫什么的，没有必要。”

　　“卡帝，你赶紧的购买几个漂亮小妞吧，不过，运气的时候，不要发出太大的声音，嘿嘿。”钟涛怪笑道。

　　别墅，那是不能购买仆人的，城堡的话可以了，基地之中购买的仆人没有圣尊级的实力，也不是真正的生命，不过看上去和真正的生命是差不多的。

　　“草，你以为我是你！”卡帝瞪了钟涛一眼道，以前卡帝是沉默寡言的，如今话多了，常常和钟涛要斗上几句。

　　“咚咚！”

　　敲门声传了过来，是城堡大门那里传过来的敲门声，这敲门声可以传到楚峰他们一个个小院之内，不过并不能传到小院之中一些房间内。

　　如果楚峰他们在房间之中修练的话，有什么事情，到时候他们各自小院内的仆人可以通知他们。

　　“楚队长，魔师大人有请！”声音传入了城堡之内。

　　“毕哥，你们先布置着吧，我过去瞧瞧。”楚峰道，毕风他们微微地点了点头并没有多说什么，以楚峰的实力，在这天堂基地之中，出现危险的几率是极低的，魔师他们这会儿，也应该不会对楚峰下手！

　　醉圣轩，天堂基地最好的酒楼，很快地，楚峰就到了醉圣轩这一边。

　　“楚兄，请坐！”魔师微笑地道，他的脸色这时候不错，可是谁知道，之前一点点时间，他在自已的城堡之中，那是将不少的东西砸得粉碎？

　　“多谢！”

　　楚峰淡笑道，他说着安安稳稳地坐了下不，“魔师，听说这醉圣轩，那可是你的产业，之前我都没有来过，这一回喝掉不少好酒的话，你可不要心疼啊！”

　　“呵呵，楚兄说笑了，就算楚兄将醉圣轩之中的酒全部喝掉，那也算不得什么。”魔师笑道，他说着给自已还有楚峰倒上了一杯酒，“楚兄，之前的事情，我们有一点点误会，一定尽在酒中了，你看怎么样？”

　　楚峰眼睛微微一眯，魔师不是一个简单人物啊，这一次吃的亏不小，如今居然还能这样放得下身段。

　　“魔师，我们可以说也是不打不相识。”楚峰笑道，“以前的话，我想认识魔师一下，那也不容易啊！”

　　“行，一切尽在酒中了！”

　　楚峰说着与魔师碰杯然后都是一饮而尽，看上去，楚峰他们已经杯酒释仇怨，但是他们两个都清楚，这个只是表面上的。

　　能维持表面上的和平，这个对于两人来说都是足够了，他们都没有奢望着对方真的能放下一些仇怨！

　　这一次，如果魔师等人不出手的话，那么只是蝎王他们几个，他们连调查令都得不到连别墅的大门都进不了，可以说，魔师他们差一点就让楚峰他们全部死去，他们虽然没有真的动手，但是楚峰心里肯定是记恨上了的。

　　魔师的话，自然也是记恨上了楚峰他们，如果有一个机会能除掉楚峰他们小队，魔师肯定不会手软！

　　“楚兄果然爽快。”魔师笑道，“楚兄，这一次，你们可是得到了不少宝物啊，不知道可有出售其中几件的意思？”

　　楚峰心中一动，魔师这样问，只怕已经知道他购买许多东西的事情了，他作为卫队的队长，有一些权限是正常的。

　　“暂时还有没有，积分用掉了不心疼，一些宝物的话，弄掉，那可是心疼。”楚峰淡声道。

　　魔师道：“楚兄，如果有意的话，我会出比较高的价格的，六倍到八倍的价格，楚兄你以为如何？”

　　“以后再说吧。”楚峰说着站了起来，“魔师，如果没事的话，我先告辞了，刚刚搬家，事情不好！”

　　“好！”魔师点了点头，楚峰立刻离开。

　　“楚峰啊楚峰，就先让你们得意一阵子，得罪我，到时候，有得你们的苦头吃。”魔师心内暗道眼中寒光闪烁。

　　“楚峰啊楚峰，就先让你们得意一阵子，得罪我，到时候，有得你们的苦头吃。”魔师心内暗道眼中寒光闪烁，“交流赛，到时候你必定参加，交流赛的时候，主宰大人肯定出现。交流赛过，你们都给我滚到圣尊炼狱之中去！”


第518章 大事件！

　　知道魔师心中肯定不怀好意，不过楚峰如今并没有与魔师起冲突。

　　进入天堂基地，没有人直接过来围杀他抢夺圣狱，这与他遵守了这里的规则肯定是分不开的，如果不遵守这里的规则，楚峰估计，主宰级强者都有可能对他出手。

　　或许，这会儿，天堂基地暗中就有主宰级强者注视着，只要他给机会，就立刻冒出来将他击杀！

　　能活到现在，楚峰估计着是一些力量相互制衡的结果，他若是乱来，那就会让力量的制衡出现问题，属于自寻死路！

　　就算要对付魔师，那也要有足够的理由才成，如今这一回，那理由肯定是不足的，魔师他们并没有出手！

　　批准调查令，这一个是魔师他们权力范围内能做的，至于后来，魔师他们并没有出手，不是什么大问题。

　　而且，对付魔师他们，如今楚峰他们的实力并不足哪怕剑帝他们帮忙，也只能让魔师他们处在下风，全部灭掉魔师他们，这个绝对作不到，就算做到了，到时候等待楚峰他们的也不会是什么好结果！

　　稳定，这个是目前魔师想要的，也是楚峰和剑帝他们想要的，一个混乱的天堂基地，对于楚峰他们来说都没有好处。

　　城堡整理，这个花不了楚峰他们多少时间，几天之后，楚峰他们就进入了失落世界之中，楚峰购买到的提升修为的东西，那是全部进入了圣狱空间之中，有了那些东西，唐明他们还有那些天卫，应该能在比较短的时间内达到七级不灭的修为。

　　唐明他们的实力能飞快地提升上去，这对于楚峰来说是一个好消息，但是也有一个不好的消息，那就是圣狱空间之中的时间之力并不是太多了。

　　之前得到了大量的时间之力，可是这些年下来，时间之力的消耗很大，圣狱空间之中，那些个楚峰兑换的随从，基本上停止了使用时间之力。

　　楚峰估计着，剩下的时间之力，也就够唐明他们一些关系十分亲密的人还有一百个天卫提升到圣尊级！

　　进入天堂基地这些年，楚峰不是没有想办法搞时间之力，可是根本就没有发现，基地之中没得兑换，那些失落世界之中也没有不止是他没有发现，其余进入天堂基人无数岁月的人也是没有发现！

　　时间一年年过去，天堂基地的形势悄然地发生着变化，以前是剑帝和魔师两个集团隐隐对抗，这时候，那是加上了刀锋堡！

　　魔师那一个集团之前有七个准主宰级强者，如今张龙还有力王死亡，魔师那一边准主宰级的强者下降到五个，剑帝那一边，准主宰级的强者之前是五个，如今也是五个，刀锋堡这一边，准主宰级的强者则是楚峰他们三个。

　　数量上来说，楚峰他们这一边是最少的，实力方面，楚峰他们这一边也不占优，不过足以成为一极势力！

　　之前剑帝集团与魔师集团隐隐对抗，不少的人并不属于他们任何一个集团，那些人，如今不少的隐隐的投向了楚峰他们这一边，这样一来，天堂基地之内，那成为了三足鼎立的局面，这种局面楚峰和剑帝都感觉很好，不过魔师心里不是很舒服，刀锋堡与剑帝那一集团关系好，一些事情上面，魔师集团必须作出让步。

　　天堂基地之中，获得积分除了出去拼命之外，还可以通过别的一些手段，比如说酒楼，赌场，茶馆……

　　之前，那些东西，楚峰他们小队一个也没有到手，但是随着刀锋堡成为一极势力，刀锋堡也是有了自已的酒楼赌场茶馆等等。

　　有了产业，就算不进入失落世界，楚峰他们也会有稳定的收入，不过这并没有让楚峰他们停止进入失落世界，那些产业是能赚到积分，但是比起楚峰在失落世界之中弄积分的速度还是要慢上许多心境第四层圆满的心境天堂基地之中只有他一个人拥有，许多别人发现不了的宝物，他能发现！

　　时间飞逝，转眼之间就已经是五六万年过去，五六万年时间，楚峰之前提升的后遗症消去了不少，但是距离完全消去，那还需要极长的时间，哪怕偶尔使用时间加速，那需要的时间也会很长很长！

　　五六万年时间，楚峰自然想了无数办法去弄消除后遗症的宝物，科多潘宝石他都是搞到了一颗，可是已经使用了三颗，果然再吸收科多潘宝物没有什么效果了，别的宝物，楚峰自然也得到不少，但是那些东西的效果比起第四颗科多潘宝物的效果不会好到哪里去。

　　这几万年，对于楚峰来说，最大的成就还是弄到了不少积分，五六万年时间，他们小队进入了几百个世界，弄到的积分那有四亿多，不过，有一个问题就是，他们前面在一些高等级的失落世界弄到的积分多，后面两万来年，加起来弄到的积分还不到一亿！

　　继续下去，楚峰知道他们每一万年弄到的积分估计会越来越少，这个也是没有办法的事情，比较差的失落世界，你不能奢望它有着大量的宝物，而高等级的失落世界，数量摆在那里，楚峰去一次之后，第二次再去，那想再得到大量的积分几率不高！

　　失落世界弄到的积分有四亿多，刀锋堡在天堂基地之中的产业，那也是让楚峰他们有一些收益，不过收益并不多，扣税，扣掉别的一些人分去的，楚峰他们小队从那些产业得到的积分也就是一千多万罢了！

　　除此之外，楚峰他们还有一些收入，那些收入来自蝎王他们，之前被楚峰他们搞成了赤贫而且还背了巨额债务，这五六万年时间，蝎王他们六人是组成了一个小队一次次地进入那些失落世界之中。蝎王他们很努力，努力地寻找宝物，努力地打劫一些人，不错的运气下，五六万年时间，他们加起来竟是还了楚峰超过三千万的积分！

　　一处处的收入加起来，五六万年时间，楚峰他们小队得到的积分那是有五亿，这五亿积分，全部购买了提升修为的宝物被楚峰弄到了圣狱空间之中。

　　之前三亿三千万，加上后来五亿，八亿三千万的巨额积分，这些积分让唐明他们一些人达到圣尊级的修为。

　　不过，到得圣尊级的修为，唐明他们想突破到准主宰级会比起楚峰困难不少，那些宝物提升修为的时候能提升一下唐明他们的心境，所以他们能达到圣尊级的修为，但是，他们的心境只是勉勉强强满足。

　　勉勉强强满足的心境，显然是不足以让他们在圣尊级修为的基础上面短时间内再作突破的，让自已的心境提升上去，他们还有不少的路要走，不过，那些不是很急，有圣尊级的修为，接下来心境的提升可以慢慢来！

　　“楚队！”

　　又一次，楚峰他们小队从失落世界回到了天堂基地之中，刚刚离开通道，一个人立刻到得了楚峰他们身前。

　　“杨宏，有事？”楚峰轻笑地道，这一个杨宏实力还行，是属于他们刀锋堡这一边的人。“楚队，出事了，与别的基地的交流，提前了，消息已经传开，还有几十年时间，与别的基地的交流就会开始。”杨宏连忙道。

　　楚峰微微一惊，之前的消息可是十万年的，如果十万年的话，还有一些时间，他还可以得到不少积分，可是只是几十年了的话，那得不到多少积分了。

　　“楚队，和以前相比有一些改变，这一次交流，我们天堂基地是主场，会有几十个基地的强者到得我们基地，有些基地人数比起我们基地多上许多，估计到时候，几十个基地，会有上千万人到得我们基地！”杨宏道。

　　“嘶！”

　　楚峰倒吸一口凉气，上千万人，那可不是上千万普通人，那上千万人，绝大部分的都是圣尊级修为，其中准主宰级的强者肯定也有不少。

　　“圣尊不如狗，准主宰也要满街跑了”楚峰轻叹道。杨宏微微一愣苦笑道：“在这基地之中，圣尊早就不如狗了！”

　　“杨宏，多谢相告！”楚峰道。

　　“楚队，瞧您说的，这样的消息，我不告诉你们，你们一样的很快就会知道，基地之中没有多少人不知道了。”杨宏道，“楚队，你们忙，我先走了。”

　　杨宏离开，楚峰望了毕风他们一眼，毕风笑道：“大量的人过来，一定程度上来说对于我们是好事，到时候我们的酒馆赌场什么的，应该能多赚到一些。”

　　钟涛轻咳道：“毕哥，也不一定是好事啊，大量的强者涌到这一边，咱们的赌场什么的，到时候不被砸了才好！”

　　“麻烦了啊！”

　　楚峰心中暗道，几十个基地联合的交流，居然主场定在了天堂基地，这与以前的规矩可是不同。这一个很“巧合”，巧合到楚峰只有一个解释，那就是上面不少的人已经知道了圣狱在他手中，这一次的交流，或许一些人的目的，就是圣狱！


第519章 盟约！

　　兑换完积分回到城堡，楚峰他们并没有分开而是聚在了一起，出现这样的事情，有必要好好地商量一下。

　　“队长，千万强者到来，这个事情，或许到时候会有不小的麻烦啊。”卡帝皱眉道，“咱们基地许多人都是不讲理的，几十个基地上千万人，那怕是不讲理的人也会很多。”

　　“而且，一个个的基地，都是有一些领头人物的，那些领头人物，实力估计不会比起我们弱，有些的基地比起我们天堂基地大上不少。”

　　“十个基地，肯定有一些力量比起我们刀锋堡的力量强上许多，交流的话，只要不太出格，我想上面的大人物怕是不会管的！”

　　秦岳道：“咱们之前得到了不少宝物，估计到时候，会有人打我们的主意，总的来说，这一次交流，我觉的对于我们不利！”

　　“如果队长的实力能达到准主宰级就好了，可是没有能消去后遗症的宝物，想达到准主宰级实力，这个太难了！”钟涛皱眉道。

　　毕风和赵凌没有说话，不过他们的眼中也是露出忧色。

　　“这一次，到时候估计会有不少麻烦。”楚峰微微地皱眉道，如果没有特殊的麻烦在内，那楚峰并不是很担心，可是他拥有圣狱，而且这一次这样大规模不正常的交流，十有八九的与圣狱脱离不了干系！

　　圣狱，那可是主宰级的强者也要亡命争夺的东西，或许因为一个规则主宰级的强者如今不能直接对楚峰出手，但是主宰之下，只要有理由，肯定会有人出手！

　　“队长，要与，与剑帝还有魔师他们聊聊？”毕风道。楚峰摇了摇头：“不必我主动找他们，我想他们会找我！”

　　“咚咚！”

　　楚峰话音刚落，城堡的大门就被敲响了，“楚峰大人，钟涛大人，卡帝大人，魔师还有剑帝有请！”声音从大门之外传了进去。

　　“没想到这一次，居然有我们的份。”卡帝惊讶地道。

　　楚峰站了起来：“走吧，我们过去看一下，毕哥，你们就先休息一下吧，在那失落世界之中百年，也是有些辛苦的。”

　　“三位大人，地点是醉圣轩！”

　　从城堡之中出来，城堡之外一个人连忙恭敬地道，这人也是圣尊级强者，不过是跟在魔师身边打杂的圣尊级强者！

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，几分钟过去，楚峰他们就已经到了醉圣楼面前，之前五层的醉圣楼，如今居然有了九层，而且每一层的面积都大了不少。

　　“准备还真是做得早。”楚峰心中暗道。

　　“三位大人，魔师大人他们是在第九层。”过去叫楚峰随着楚峰他们回来了的那一个圣尊级强者连忙道。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头到得了第一层外面一个彩云升降台之上，随着他们站上去，那彩云升降台立刻带着他们直上九层！

　　“比电梯好多了，不过，这样的东西实在没有必要，能到一个个基地之中的强者，谁不会飞？”楚峰心中嘀咕着，虽然基地之中压制实力，但是飞起来还是没有问题的。

　　“楚队长！”

　　“钟涛？”

　　“卡帝兄！”

　　楚峰他们到来，第九层不少的人连忙打着招呼，楚峰扫了一眼，魔师剑帝他们都已经到了，蝎王这一个“老朋友”也是到了，其余准主宰级的强者一个不少，圣尊级强者的话有三四十个，一个个都是实力排行榜排在了前列的人物！

　　“楚队长，你们可是勤快啊，一次次的往失落世界跑，可是让我们大家好等呢。”魔师轻笑地道。

　　空着的位子只有三个，楚峰他们三人过坐了下来。

　　“魔师，那可真是对不住，我们进入失落世界的时候，还没有什么消息，出来之后才知道的。”楚峰笑道，他与魔师彼此都有除掉对方的想法，但是这几万年时间都没有任何动作，如今脸上都是一团和气。

　　魔师点了点头：“这倒也怪不得楚队长你们，事情是你们进入失落世界二三十年之后才出现的，既然楚队长来了，我们就讨论一下一个问题吧。”

　　楚峰他们每一个座位面前都是有着一个小桌子，上面有着茶，也有着酒，楚峰翘上一个二郎腿端起那茶水品了起来。

　　“诸位，想必大家都知道了，咱们天堂基地成为了这一次交流的主场，这对于我们来说有一定的好处，但是也是一个麻烦。”魔师道，剑帝微闭着眼睛养着神，这一个会议，一看就是由魔师主持的了在基地之中，他也有着最多的产业。

　　“废话我就不多说了，这一次来的人很多，其中许多人过来，估计不会那么客气，所以我有一个提议。”

　　楚峰和剑帝没有作声，其余的人这会儿也是没有开口，“楚队长，剑帝，你们对于我要说的不感兴趣？”魔师有一点点不悦地道，剑帝这会儿养着神，而楚峰这会儿品着茶，两个人的样子看上去都没有太在意他。

　　“有，有，我们不正听着么。”楚峰轻笑地道，“魔师，你要继续说下去啊，我们还不知道你的计划是什么呢，还不好发表意见。”

　　魔师沉声道：“我的提议很简单，咱们都是天堂基地的，交流期间，应该相互帮助，你们觉的呢？”

　　楚峰瞟了紫梦萝一眼，魔师如今大概还不知道他有着圣狱，知道他有着圣狱的，在座的应该只有紫梦萝。

　　感应到楚峰的目光，紫梦萝望了过来对着楚峰微微一笑，她是一个极美的女子，笑起来更好看，可是这女人，哪怕再好看，楚峰也不敢招惹！

　　这么多年，楚峰已经有很大把握，紫梦萝就是妮卡丝，她是天堂基地基地长的女人，这一个，怕是魔师剑帝也不能确定，不过他们隐隐的应该能猜到一点点，所以平常时候，魔师对于紫梦萝是比较客气的。

　　蝎王好色，但是他一直没怎么把色心动到紫梦萝身上这与她自身的实力分不开，应该也与她的背景分不开！

　　“队长，紫梦萝望向你的目光，似乎有一点点意思，嘿嘿。”钟涛传音给了楚峰道。

　　“她是看上你了。”楚峰没好气地道，天堂基地基地长的女人，主宰级强者的女人，他去动的话，那简直就是找死！

　　没有很好的理由，天堂基地背后的主宰级强者也不敢随便对付楚峰，但是如果楚峰动了她的女人，那么，不需要别的理由了，对于男人来说，这就是最好的理由！

　　“队长，我不是和你说笑呢，紫梦萝看你的眼神，似乎是有那么一点意思。”钟涛道。“真的？”楚峰问道，这种事情，旁观者可能比起当局者更加能看得清楚一些。

　　“队长，我啥眼神，卡帝那厮看哪一个女人不对劲，我一眼就能看出来嘿嘿……百分百的，紫梦萝刚刚看你的眼神有一点点意思。”钟涛道，“队长，紫梦萝可是魔师那一边的人，如果队长你能把她吸引过来的话？”

　　“这事情，你别乱来，紫梦萝不是简单人物。”楚峰交待道，楚峰说着心中快速地思索起来，他可不认为紫梦萝是看上他了，紫梦萝居然那样的眼神，这中间定然是有一些问题，“难道她接受命令，诱惑我？”

　　心中出现那样的念头，楚峰仔细思量着，还真是有那样的可能，如果紫梦萝给出一点点信号，他与紫梦萝关系好起来然后发生不该发生的事情，天堂基地基地长一怒之下，估计一巴掌就可以将他拍成肉泥！

　　实事求是，紫梦萝真的是绝顶美女，容颜与身段都是超一流的，如果不是知道她很可能是基地长的女人，她放出一点点诱惑的人，楚峰都不一定抗得住要知道，进入天堂基地以来，楚峰可是好几万年没有碰女人了！

　　“楚队长，你的意思呢？”魔师问道，剑帝已经表态了没有什么问题，楚峰微微地点了点头：“相互帮助，这个自然好，不相互帮助的话，咱们在自已的地头，估计也得吃其他基地过来的强者的亏！”

　　魔师心里暗暗松了一口气，他还真担心楚峰和剑帝到时候落井下石，不过这样看来，楚峰和剑帝暂时应该没有那样的想法。

　　“好！剑帝，楚峰，这是我草拟的一份盟约，你们看看，如果没有意见，咱们就定下这一个盟约！”

　　魔师说着意念一动一个光幕显示在了众人面前，光幕上面有着不少的字，写的就是相互帮助这方面的事情，不过，比起刚刚说的那是详细多了，方方面面都是有诸多考虑！

　　楚峰看着那盟约，弄出这样的一份盟约来，魔师对于这一次相互帮助还是很有诚意的，盟约上面规定了如果违背盟约会有很重的惩罚！

　　“魔师，怎么关于产业的比较多，关于人的，比较少？”楚峰淡声道。


第520章 拍卖，求见！

　　魔师提出的盟约，对于各种产业的保护比较多，比如说醉圣轩，如果受到攻击的话，在魔师提出要求的情况下，楚峰他们有义务帮忙一下。

　　但是，盟约对于人的保护比较少，只要不是十分严重的问题，就没有保护，十分严重的问题倒是有保护的。

　　魔师道：“是这样的，其他基地过来交流，强者交流，一些小打斗，那是正常的，如果那样咱们就一拥而上的话，会显得我们天堂基地无能！前者会显得我们天堂基地比较团结，后者是无能，所以，关于产生的，就比较多一些。”

　　“魔师说的有理。”

　　“是这样子，咱们显得团结没有问题，但是不能显得软弱了！”

　　有人帮腔道。

　　楚峰和剑帝对视一眼，剑帝微微地点了点头，楚峰道：“好吧，这一个盟约还可以，我就不多说什么了。”

　　“痛快！”魔师笑道：“剑帝，你的意思呢？”

　　“可以！”

　　楚峰同意了，剑帝同意了，其余的人，那自然不会不同意，天堂基地之中的强者，基本上都是进入了楚峰他们三股势力之内。

　　“没事了的话，我们先走了，对了，我打算出售一些宝物，如果有意的，到兑换中心前面广场。”楚峰道。

　　“出售宝物？”魔师他们都是眼睛一亮，别的基地的强者还有几十年就要到天堂基地之中来了，如果能多一两件宝物防身那是很好的，积分到时候应该也会有用，但是就算有积分，一些宝物也是买不到的。

　　能买到的，也会贵得多！

　　“不错！”楚峰点了点头站了起来，“既然大家签定了盟约，那么出售一点宝物，增强一下大家实力也好，蝎王，你说是吧？”

　　蝎王眼中寒光一闪，时间已经过去了几万年，可是当年的耻辱他如何会忘？这几万年，他一直在还债，但是楚峰那里三千万积分的债都是没有还完，除了楚峰那里的三千万积分，别人那里他还欠了不少债！

　　“呵呵，既然楚队长要卖宝物，那么我们自然是要去捧一下场的。”魔师笑道，对于楚峰“调戏”蝎王的那一句话他选择了无视。

　　“那就多谢了！”

　　楚峰说着很快地离开了醉圣轩，钟涛和卡帝，那自然是跟着楚峰出来了。“队长，交流结束，你到时候，要进入圣尊炼狱？”钟涛沉声道，他的声音只是附近的楚峰还有卡帝能听得到，别的人那是听不到的。

　　“应该是这样，交流期间，主宰级强者会出现，要进入圣尊炼狱，需要主宰级强者同意才行。”楚峰道。

　　卡帝微微地叹了一口气：“交流估计最多一千年时间，队长，那我们在一起的时间，很可能不足千年了！”

　　“只要我们都活着，总有相见之日。”楚峰笑道。

　　“你们两个，都别这个样子，我到时候离开又不是去送死，而且，还有不少时间才离开呢，如果是凡界的话，千年时间，那可是十分漫长的岁月！”

　　钟涛也是微微地叹了一口气：“队长，想到你一千年之内就要离开，心里有一点堵得慌。不说这个了，队长，你要拍卖了，我给你吼一嗓子？”

　　“吼吧！”

　　钟涛深吸一口气，下一刻巨大的声音从他的嘴里爆发了出来：“诸位道友注意了，楚队有一些宝物想卖出去，有积分的，想买的，赶紧的到兑换中心前面的广场，一刻钟之后，拍卖开始，如果错过了，后悔别怪哥没通知！”

　　“你还哥？”卡帝摇了摇头送给了钟涛一个鄙视的眼神。

　　“靠，我称哥怎么了，卡帝，我们练练？”钟涛瞪了卡帝一眼道，这几万年，钟涛的实力那是有不少提升，霸刀世界在慢慢地向着好的方向发展，这是他实力能比较提升的原因！

　　卡帝的话，这几万年实力也有一些提升，不过实力比起钟涛要弱上不少，如今钟涛，就算与魔师打，估计也不会落到下风这一个，那只有楚峰他们小队的人知道，外人眼中，钟涛的实力应该是蝎王那一个水准！

　　“没兴趣。”卡帝撇了撇嘴道，与钟涛他，他才不干那样的傻事。

　　楚峰他们很快地到得了兑换中心前面的广场，在他们到得这一边的时候，广场之上已经聚集了不少人！

　　“楚队来了，看来有宝物拍卖，是真的！”

　　“当然是真的，之前是钟涛大人放出消息，能假么？”

　　广场之上议论纷纷，两分钟过去，魔师剑帝他们都是到了，五分钟过去，广场之上已经是聚集起了三四万人，而且还有大量的人在向着这一边赶来平常时候基地之中人比较少一些，这时候基地之间的交流只有几十年了，自然没有多少人再跑到失落世界之中去。

　　一刻钟的时间过去，兑换中心面前的广场已经聚集起了五六万人，他们绝大部分是没有能力买得起楚峰宝物的，但是买不起，难道还不能过来见识一下？

　　“诸位，安静一下，这一件东西，保下来的价格是一百五十万积分，底价七百万积分拍卖！”楚峰淡声道，他这时候那是站在了台阶之上，所有的人都可以清楚地看到他手中的宝物，那是一柄金色的小刀。

　　小刀是一次性的宝物，使用它的话，能爆发出来两三倍的力量，交流赛那是少不了生死比拼的，如果有这样的一件东西，生死比拼的话，胜算会高不少！就算不用于交流赛，在失落世界之中，一些特殊情况下，有这样的东东，小命或许就能保住！

　　人群之中，一个圣尊级强者脸上露出苦笑，这一件东西，那就是从他的手中出来的，当年他可是舍不得卖掉保下来的价格一百五十万，七百万的底价，这一个数值不低，不过楚峰话音落立刻就有人出价了，七百万的价格，天堂基地之中能出得起的还是有不少，有些人，平时十分节省，但是这样的事情上面，那是很舍得下本钱！

　　“七百万！”

　　“我出七百一十万！”

　　第一个人出价之后，立刻就有人在上面加价了，这样的东西，如果能以一个比较低的价格拿下来，转手卖出去或许就能赚到一些；暂时不卖出去，在身上留着，说不定什么时候就能救自已一命，以后缺积分的时候，还是可以拿出来卖掉的。

　　财富以这样的宝物存在身上，那比起存积分好上不少，不过，对于许多的人来说，想存这样的宝物都没有机会，这样的宝物，很少有人拿出来拍卖，而靠自已得到的话，很可能一亿年十亿年时间也碰不上一件这样的宝物！

　　“八百万！”

　　“八百三十万！”

　　一百五十万的底价，最少也能翻五倍，最多没有限制，不过，一般不会出现九倍以上的翻倍，超过九倍，留在手上，以后想以更高的价格卖出去，难！

　　三分钟过去，那一柄金色小刀拍卖了出去，一百五十万的价格，正好翻了八倍，一千二百万积分卖出！

　　“第二件！”

　　时间转眼之间就过去了一个时辰，楚峰之前保留着的三十件准备卖的宝物，那是被他卖出去了整整二十件！

　　二十件，每一件都卖出了一个不错的价格，卖得最差的一件，那成交的价格也是当年保下来价格的六倍多！

　　平均一件东西卖出去大概两千万积分，二十件东西卖出去，楚峰得到的积分那是超过四亿，这四亿积分，其中三亿楚峰打算购买提升修为的宝物，还有一亿积分，那是离开这天堂基地需要的，没有一亿积分，就算从圣尊炼狱之中活着出来，那也无法离开天堂基地！

　　得到了积分，没有返回城堡，楚峰在兑换中心购买到了自已需要的东西。

　　三亿积分购买的东西，可以让剩下没有提升到九级不灭修为的天卫一个个全部提升到九级不灭，到时候圣狱升级如果一个个的能达到准主宰级的修为那是最好了，只是，那个对于如今的楚峰来说还是比较遥远的事情！

　　宝物购买了，在天堂基地，那是不能直接送入圣狱空间之中的，楚峰他们去了一趟霸刀世界，等到回来已经是二三十年之后，距离几十个基地之间的交流已经只有十来年时间。

　　“主人！”

　　回到天堂基地没有多久，单独的小院之内，楚峰静静地修练着，这时候一道轻柔的声音传入了楚峰耳中。

　　“秋香，何事？”楚峰眼睛并未睁开淡声道，那叫他的是他这一个小院两个侍女之一，一个叫夏荷，还有一个是秋香！

　　夏荷还有秋香并不是真正的生命，她们是楚峰花了一些积分从基地之中兑换出来的，长相都还行，不过楚峰可没有对她们做过什么禽畜事情。

　　“主人，紫梦萝大人来访，说是有要事求见主人。”秋香答道。


第521章 恐怖诱惑！

　　“紫梦萝？这女人跑我这里做什么。”楚峰睁开了眼睛眼中露出疑惑之色，他平时和紫梦罗那是很少打交道。

　　“秋香，带她去会客室。”楚峰道。

　　“是，主人！”

　　秋香应着立刻前往城堡的大门处接人，楚峰他们这一个城堡并没有门卫，谁有客人过来，就侍女到大门处接到自已小院之中。

　　从楚峰所住的小院到大门处路程并不是很近，不过哪怕秋香她们这样的侍女前进的速度也很快，一分钟之后，当楚峰出现在他这一个院子会客厅中的时候，紫梦萝已经被秋香带到了会客厅之中。

　　“楚队长，冒昧来访。”紫梦萝微微一笑道，那笑容还真是十分迷人，不过楚峰并不为所动淡声道：“紫梦萝，不知道你到我这里，可有事情？”

　　“紫梦萝大人，请喝茶。”夏荷给紫梦萝端上了一杯茶，茶叶是上等的茶叶，每一两上万积分，不过楚峰倒是喝得起。

　　紫梦萝瞟了夏荷还有秋香一眼道：“楚队长，我有一些事情和你说，让她们先下去吧，基地之中兑换的侍女，可不一定忠诚。”

　　“你们先下去。”楚峰摆了摆手道，他对于自已的实力还是很自信的，紫梦萝虽然也是准主宰级的强者，但是绝对不可能是他的对手。

　　至于色诱什么的，这一点楚峰也是不担心，天地圣心圆满的心境，虽然紫梦萝是绝顶美女十分诱人也不可以诱惑得了他！

　　“是，主人！”

　　秋香她们行了一礼立刻地退了出去。“楚队长，有人让我交给你一个东西。”紫梦萝轻笑地道，她说着玉手伸出，一个半透明的玉瓶出现在了手中，透过玉瓶，楚峰可以看到玉瓶之中有着一颗丹药，一颗龙眼大小的丹药！

　　“魔师？”楚峰道。

　　紫梦萝微微地摇了摇头：“你应该能猜出来他是谁的，这东西，你是要呢，还是不要？要的话得当场吃下去，不要的话，我就走了。”

　　“紫梦萝，基地长让你送过来的东西？”楚峰心中一动道，不是魔师，那肯定不可能是剑帝，紫梦萝送过来，是天堂基地基地长的可能性很大！

　　紫梦萝娇笑道：“算你猜到了，怎么样，要不要这东西？你如果不要，我走出这一个门的话，就告诉你它是什么，不过，到时候你还想要的话，就得给我一亿积分，怎么样？”

　　“你想钱想疯了不成？拿过来吧。”楚峰淡声道。

　　紫梦萝抓着那玉瓶晃了晃：“确定真要？要的话，里面的丹药，你就得在我没有告诉你是什么的情况下吃下去！”

　　“基地长如果想杀我，很容易，没有必要弄这样的手段！如果我所料不假，里面的丹药，应该是消除后遗症的！”楚峰淡淡地道，“自从知道交流在我们这一个基地，而且会来那么多强者之后，我就在等这一个东西了！”

　　紫梦萝眼中闪过一丝惊讶之色：“楚队长，你比起我估计的要聪明那么一点点，可惜了我的一亿积分！”

　　“为什么要立刻服下？”楚峰问道。

　　紫梦萝微微地摇了摇头：“不知道，这一个问题，我想你只能问基地长，不过，你如今估计见不到他。”

　　“拿去！”

　　紫梦萝将玉瓶抛向了楚峰，楚峰接过玉瓶立刻圣识透入了里面对那里面的丹药飞快地进行分析，以他的能力，判断这一颗丹药的大概属性是没有问题的。

　　“确实是消除后遗症的！”楚峰心中暗道，之前的科多潘宝石没有作用了，这一颗丹药，楚峰有一种感觉，它肯定可以让自已的后遗症消去。

　　紫梦萝正色道：“楚峰，吃了这一颗丹药，你的后遗症会消去，还有十来年时间，希望你可以达到准主宰的修为！”

　　“你如今的实力虽然也有准主宰级，但是你应该清楚，还是太低了一些，别的基地大量的强者到得我们基地，你不能输给他们！”

　　楚峰心中冷笑，基地长是为他好才怪，这样做，只怕是为了不让圣狱落到别人手中！

　　“有点苦，以后做这样的丹药的话，记得弄甜一些，这样苦吃进去吐出来了，岂不浪费？”楚峰倒出了那丹药丢进了嘴里淡声道，紫梦萝跑到这里来送丹药，他很清楚，这一颗丹药，就算是有害的东西，他也只能吃下去！

　　丹药入嘴，很快地就化为了液体被楚峰的身体吸收，随着丹药的吸收，楚峰能感觉到自已的后遗症那是急速地消去！

　　“厉害，这样的速度，哪怕是不进行进间加速，估计半个月时间我的后遗症就得消去。”楚峰心中惊叹。

　　“还不错吧？”紫梦萝娇笑地道。

　　“不错！”

　　楚峰说着晃了晃脑袋，看着紫梦萝那娇美的容颜，刚刚好像出现了一点点幻觉将紫梦萝看着了凤冰凝她们，具体是哪一个，楚峰并没有分清楚。

　　“不对！”

　　楚峰心中一惊，以他的修为实力，怎么可能出现幻觉？“丹药有问题。”楚峰立刻想到了这个，想到这个，楚峰那是惊出一身冷汗，如果基地长不准备再遵守一些规则的话，那他的小命就很有问题了！

　　“紫梦萝，没有事情了的话，请离开！”楚峰沉声道。“楚峰，你真的舍得我现在就离开？”紫梦萝娇声道。

　　“滚！”

　　楚峰冷喝道，可是在他的冷喝下，紫梦萝脸上的笑容还是没有变化，她身上那紫色的纱衣一边降下去了一点点露出了那精致的锁骨以及一个香肩。

　　“楚队长，我美么？”紫梦萝柔声道。

　　“美！”

　　楚峰一个字出口脸色大变，“你不走，我走！”楚峰沉声道，他说着立刻向着会客厅外面行去。

　　“砰！”

　　会客厅之中，不知道什么时候被紫梦萝弄出来了一个结界，楚峰没有发现，直接就撞到了那结界上面。

　　“给我破！”

　　楚峰一掌划出，可是，让他心中惊骇的是，他居然没有提起来多少力量，全力的一划根本没有让那结界破开！

　　“喝！”

　　手掌没有划来，楚峰银冥出手全力一剑，可是这一剑，那同样没有让面前的结界破开，他的攻击落到结界上面似乎被结界全部吸收。

　　“楚峰，没用的，你如今的实力不到你刚刚实力的十分之一，如何能破开我的结界？”紫梦萝娇笑地道。

　　“紫梦萝，这是为什么？你们这样，我想是破坏规则的。”楚峰沉声道。“到了如今，再遵守规则，有些东西，已经不能到手了，你知道么？”紫梦萝娇笑地道，“楚峰，不必反抗了，我难道不美么？”

　　空间戒指之中有着不少宝物，其中有些威力巨大，楚峰试着取出其中的宝物，可是空间戒指居然根本无法打开！

　　“想取出空间戒指之中的东西？没用的。”紫梦萝道。“紫梦萝，告诉我为什么，既然要破坏规则，为什么还要有这样的花样？”楚峰飞快地提升着自已的心境修为，心境修为短短的时间就提升到了心无限大的境界，可是，没有什么效果。

　　“天地圣心！”

　　楚峰一咬牙，心境修为直接到得了第四层天地圣心，到得天地圣心境界，楚峰感觉头脑一清，不过实力并没有恢复，而且还是有一些幻像出现。

　　“有些东西，你没有必要知道。”紫梦萝慵懒地坐了下去，她的衣服已发褪下不少，楚峰能看到她胸口不少雪白的肌肤！

　　“紫梦萝，你何必作贱自已？你也是准主宰级的强者，就不要脸？”楚峰沉声道。紫梦萝打量着楚峰：“楚队长，其实你还是满帅的，我牺牲一下，没有什么大问题。过来吧，不要抗拒了，你以为天地圣心的境界，就可以阻止多少时间？”

　　楚峰心沉了下去，就算天地圣心的境界下他能维持清明，可是，他能维持天地圣心的状态多少时间？

　　心神扩散，这个楚峰试了，根本就不能到得结界之外！

　　“暗黑混沌莲！”楚峰盘腿坐了下去，意念一动他召唤出来了暗黑混沌莲，可是让他吃惊的是，没过多久时间暗黑混沌莲就被压制到了他的身体之内，他之前唤出来的银冥，估计因为它不是防御宝物的原因并没有被压制回身体。

　　“该死的，这一下，麻烦大了！”楚峰心头苦笑，紫梦萝绝对是一个超级大美女，可是，上了她的话，后果……

　　紫梦萝是基地长的女人，哪怕基地长对于紫梦萝没有多少爱意，如果没有大大的好处，基地长也不会把自已的女人送给他楚峰玩！

　　“紫梦萝，基地长呢？我要和他谈谈！”楚峰深吸一口气沉声道。紫梦萝娇笑地道：“他得不在这一边是不？如果在这一边的话，有些东西，到时候岂不是不好解释？他不在这一边，我们正好，开开心心地玩一下，你说呢？”

　　这时候紫梦萝的表情那是说不出的诱惑，哪怕是处在天地圣心的心境之下，楚峰也是感觉自已心跳加速起来。

　　“楚队长，我的腿，美么？”紫梦萝扯了一下那紫色的纱衣，两条修长的美腿顿时就显露在了外面。

　　楚峰本不是看着紫梦萝的，可是听到她的声音不自觉地看了一下，这一看脑海之中的幻像那是疯狂出现，小楚峰本是老实趴着的，这会儿一下子抬起了头。

　　“该死！”

　　“楚队长，不要控制了，控制不了的，我难道没有告诉你，那丹药虽然有着消除后遗症的作用，但是它本身有着一点点小缺陷？”

　　“咯咯……似乎我还真是没有说哦，那一点点小缺陷，只有我能帮你弥补！其实你就算离开，最终你也得来找我，你吃下丹药的时候见到的是我，除非你能找到一个比起我更美的女人与你交合，不过，天堂基地之中，你怕是找不到！”紫梦萝娇笑地道。

　　对于自已的容貌，紫梦萝是十分自信的，天堂基地之中美女不少，但是达到紫梦萝这样程度的，楚峰还真只看到过紫梦萝一个。

　　“是不是很难受，别强撑着了，没有用的，你不可能抗拒得了那丹药和强大药效！”紫梦萝道，她说着玉手在自已修长的美腿上摸过，楚峰余光看到，心底顿时就产生一种上去摸然后将紫梦萝狠狠地压在身上的冲动。

　　“紫梦萝，我承认你外表不错，不过心呢？你觉的你那一颗心，配得上‘美’这样的字眼？”楚峰强撑着冷笑道。

　　“心？楚队长，我如今不需要心美，只要模样美就行了。”紫梦萝眼底深处寒光一闪而逝，“楚队长，吃下去那丹药好几分钟了，你的坚持，还真是让我佩服，不过，我估计你无法再支撑三分钟的时间！”

　　紫梦萝说着上身的纱衣滑落了下去，一对完美的大白兔出现在了楚峰余光之中，“喝！”楚峰沉喝出声极力克制着，可是头竟是不听话地转向了紫梦萝。

　　“死！”

　　楚峰怒喝出声，银冥在手，他一剑狠狠地向着紫梦萝斩了过去，在出剑的时候，楚峰动用了时间之心的力量，这一剑如楚峰的愿落到了紫梦萝的额头，可是楚峰这全力的一剑，居然连紫梦萝的表皮也没有伤到！

　　“楚队长，你还真是粗鲁。”紫梦萝曲指一弹，楚峰手中的银冥就被她弹飞到了数米之外，“楚队长，你难道不知道，你如今的攻击，是不可能破得了我防御的？”


第522章 这是我？

　　“来吧，这样的时候，何必打打杀杀，做那样煞风景的事情呢？楚队呢，我知道你想的，是吧？”紫梦萝幽幽地道。

　　“啪！”

　　紫梦萝一个耳光抽出去，楚峰虽然出手挡了但是如何能挡住，紫梦萝这一个耳光，那是将他抽飞了五六米！

　　“坏人，多谢，清醒了不少。”

　　“楚峰，既然你这么硬气，那我就让你吃一点苦头，两个时辰之后我再来找你，到时候，我要你磕头哀求！”紫梦萝冷冷地道。

　　会客厅连着别的房间，紫梦萝很快地把楚峰弄到了其中一个房间之内，“不要叫，叫破喉咙，也没有人过来找你，就算有人过来，也没有人能帮得了你！”紫梦萝冷笑道，“敬酒不吃吃罚酒，我就让你知道，罚酒不是那么好吃！”

　　“砰！”

　　房间的门被紫梦萝重重地关上了，被楚峰那样骂，她这会儿的心情可是不怎么美好！“你们两个，不要打扰了你家主人，如果有打扰，绝不轻挠，明白么？”出了会客厅，紫梦萝对着秋香还有夏荷淡淡地道。

　　“是，大人！”秋香还有夏荷恭敬地道，楚峰的命令她们不敢违抗，紫梦萝的命令，她们同样是不敢违抗的，这时候没有楚峰的命令，自然是听从紫梦萝的命令了。

　　“我两个时辰之后再回来，你们两个时辰之后，到门口去接我。”紫梦萝丢下一句话飞快地离开，她这会儿可不想待在这里，待在这里，楚峰那难听的骂声似乎不断地在耳边响起！

　　紫梦萝离开，十分钟之后，一道身影出现在了楚峰这一个院子之中。

　　“凌姐！”

　　秋香还有夏荷乖巧地道，来的人是赵凌，这时候赵凌手中提着一个食盒，“队长呢？这会儿应该没有在修练吧，做了一些吃的，给他送过来了。”赵凌微微一笑道，这一次从失落世界之中弄到了一些不错的食材，回来之后忙活着做了一些吃的普通的食材那是不能带入天堂基地的，不过价值比较高的食材，能带入天堂基地之中。

　　赵凌的厨艺相当不错，这几万年时间楚峰倒是享受了她不少美食，不过绝大部分时候是与毕风他们一起。

　　“凌姐，主人或许有事。”夏荷道。

　　“有事？”赵凌微微地皱了皱眉，她看了看自已手中的食盒一眼心中暗叹了一口气点了点头，“好吧，既然有事，我先走了。”

　　“凌姐，等等，也不一定有事。”秋香道，“刚刚紫梦萝大人来过这里，她说让我们不要打扰主人。”

　　“紫梦萝？”

　　“秋香，不是你们主人向你们下的命令，是紫梦萝向你们下的命令？”赵凌道。

　　秋香点点头：“是的凌姐，开始主人与紫梦萝大人谈事情让我们出去，大概一刻钟的时间过去，紫梦萝大人出来，吩咐我们不要打扰，对了，紫梦萝大人说两个时辰之后再回来。”

　　“紫梦萝，她有什么资格在这里下命令？”赵凌轻哼一声，“你们待外面吧，我进去给队长送一下东西。”

　　“是，凌姐！”秋香还有夏荷行了一礼道。

　　赵凌进入会客厅之中，一进入会客厅之内，她就感觉到有一点点不对，“怎么回事，似乎队长出手攻击了。”赵凌心中惊讶，时间还没有过去多久，她能感觉到空气之中还残留着一点点楚峰出手之后留下的气息。

　　“队长与紫梦萝难道在这房间之中交手了不成？”

　　“队长！”

　　赵凌叫出声来，外面秋香她们听不到，但是楚峰在房间之中应该是能听到的。

　　“怎么会没有回应？”赵凌脸色微微一变，紫梦萝刚刚走，而且说两个时辰之后就回来，楚峰这会儿应该没有修练才对！

　　“智脑，队长可在房间之中？”赵凌询问道，她心中冒出这样一个想法，会不会紫梦萝带走了楚峰！

　　智脑的声音没有响起，赵凌心中一沉，“智脑，回答我！”赵凌再一次道，可是智脑还是没有任何回应。

　　赵凌不知道的是，这会儿楚峰这一个小院，那并没有智脑的监控，有些东西，紫梦萝并不想智脑之中留下纪录！

　　“砰！”

　　赵凌推开了一个房间的门，里面没有人，她又去推另外一个房间的门，这一回她并没有一下子将门推开。

　　“嗯？”

　　赵凌脸色微变，房间门上面居然粘着一个小巧的东西，有那一个东西粘着，从里面不可能打开门。

　　“队长！”

　　赵凌敲了敲门，里面被紫梦萝弄了手脚，外面的声音无法传到里面，里面的声音，那也无法传到外面！

　　“队长，我进来了！”

　　赵凌拿掉了那一个粘在门上的小巧东西，这一下，之前不能被她推开的门她轻轻一推就打了开来。

　　“队长！”

　　赵凌惊叫出声，与此同时，她脸色微微一红，这会儿，楚峰同志身上那是不着片缕，哪怕是这样，他也感觉自已就要燃烧了。

　　“赵，赵凌！”被赵凌一叫，楚峰恢复了一点点神智，“赵凌，封，封锁别墅，不要让紫梦萝那一个坏人进来！”

　　“你怎么进入了这地方，快走，对了，不要告诉毕哥他们我这一边的情况，如果知道，他们到时候有可能被灭口，明白么？”

　　赵凌这时候那有些心乱如麻，她本想立刻过去叫毕风他们过来的，可是楚峰的话让她吓住了，如果将毕风他们叫过来，到时候毕风他们被灭口的话……

　　赵凌并不蠢，出现这样的情况，楚峰肯定是遭了暗算，天堂基地之中，哪怕是魔师，想暗算到楚峰也是极难极难的。

　　“基地长！”赵凌心中寒气直冒，连魔师都不能暗算到楚峰的话，紫梦萝更没有那样的实力除非她得到基地长的支持！

　　联系到智脑没有反应，赵凌脑海之中浮现出两个大字阴谋！

　　心乱如麻，赵凌这会儿并没有注意到一个问题，那就是她的容貌，这会儿居然飞快地发生着变化！

　　赵凌的容貌，之前那是十分普通的，据她所说，变都不能变成美女，可是这会儿，她的模样那已经达到一般美女的标准，而且还在飞快地变化着。

　　“你，你不是赵凌！紫梦萝，我知道是你，你这坏人！你以为基地之中你就是第一美女么？别的自恋了！”楚峰咆哮道，他之所以这么说，那是因为看到赵凌变美了许多，虽然欲火焚身，但是楚峰还是知道一个事情的，赵凌并不能变成这样的美女。

　　关于赵凌不能变成美女，这个是钟涛和楚峰说的，之所以和楚峰说这个，那是想让楚峰清楚这个不要在赵凌面前说这方面的话刺激到赵凌。

　　根据毕风他们的判断，赵凌应该是中了主宰级强者的手段，她是圣尊级强者，就算是准主宰级的强者应该也没有那样能力一直限制她不能变成美女。

　　“队长，我是赵凌啊！”虽然脸色微红，但是赵凌这会儿并没有退走，几万年过去了，不知道从何时起，赵凌心中已经对于楚峰有了一些情素，不过，那些情素却是被赵凌深深地隐藏了起来，她知道自已没有那样的资格。

　　这几万年之间，楚峰曾让赵凌他们知道过凤冰凝她们的样子，凤冰凝她们的容貌，那是不下于紫梦萝的，甚至气质还要更胜一筹！

　　“呸！你是赵凌，我脑子里幻像不少，不过我还是看清你了的，你自已照照镜子，哪里是赵凌！紫梦萝，你就算身子再美，那心肠也是黑的，人家赵凌容貌虽然普通，但是心灵比你美上千倍万倍！不，我就不应该拿你和她比，你不配，哈哈！”楚峰狂笑道。

　　“不是说两个时辰之后才回来么？滚，赶紧的给老子滚！老子撑一阵子，到时候肯定找出一个比你更美的女子来。”

　　楚峰是对着赵凌狂骂，不过赵凌并不着恼反而心中涌现出一点甜甜的感觉。

　　“队长，你怎么说我不是我？”赵凌伸手摸了一下自已的脸，这一摸她一下子愣住了，她百分百确定，自已的脸绝对没有那么好摸，而且，似乎脸形也是有一点点变化。

　　“我的手！”

　　感觉到脸的变化，赵凌很快也感觉到了手的变化，她的手指居然无声无息地变得修长了一点点，而且，皮肤从之前的枯黄变得比较白皙！

　　“我，我在变化？”赵凌呆住了，她相信自已应该是中了诅咒，这会儿，似乎是诅咒的效果在过去！

　　“紫梦萝，给我滚，没听到么？”楚峰火气极大地道，“我今天就算死在这里，也不上你那一个十手，不，二十手货！”

　　“队长，你是需要一个比起紫梦萝更美的女子，与你……与你那个，才能解毒？”赵凌道。“是，行了吧？紫梦萝，你这样玩，有意思？大爷可是不陪你玩了！”楚峰说着紧握着拳头倒到了地面之上，刚刚这一番话，那让他又痛苦了不少。

　　“队长，我立刻出去，给你寻一个比起紫梦萝更美的女子。”赵凌道，她说着连忙带上了门出了房间。

　　赵凌不知道的是，她这会儿的容貌，那已经不比紫梦萝差多少了，而且，赵凌身上出现一股淡淡的高贵气质，那种高贵，似乎不是后天养成的高贵，而是发自于灵魂的高贵！

　　“找谁呢？紫梦萝虽然不是什么好东西，但是她的容貌天堂基地之中，容貌的话，似乎没有人比得上紫梦萝。”在房间之中的时候，她心中急切地想着出去寻找，可是出了房间，楚峰的果体没在眼前了，赵凌的智慧那是回归不少。

　　智慧的回归那是让赵凌发现了这一个十分严重的问题，如果有，她想办法肯定弄过来，可是，没有的话，能有什么办法？

　　基地之中是可以兑换到女子的，想要漂亮的有，但是达到紫梦萝那样等级的，没有！

　　而且，让别人变成紫梦萝，那也不行，容貌这东西，变化之后的就是变化之后的，那肯定作不得数！

　　“怎么办，我该怎么办？”赵凌在会客厅之中转着心急如焚，忽地，赵凌一下子愣住了，会客厅之中有着一面镜子，这时候，她正好从镜子之中看到了自已如今的样子！

　　“我？”

　　“我的容貌似乎……并不比紫梦萝差了！”赵凌有些呆呆地看着镜子之中陌生的自已，那镜子之中的女子也是一副呆呆的样子。

　　“我没作梦，真的是我，我的容貌居然不下于紫梦萝了，那我”赵凌瞟了楚峰房间那一个方向一眼脸色微微一红。

　　“队长，希望我可以救到你！”赵凌眼中先是露出慌乱之色，不过那慌乱之色很快地就变成了坚定之色。

　　没有立刻到楚峰房间，赵凌先是到了另外一个房间，那一个房间之中有着一个淋浴室她是清楚的。

　　进入淋浴室，赵凌身上的衣服一件件落到了地面之上。

　　“这，真的是我么？”

　　赵凌有些不敢相信地看着面前镜墙之中的自已，之前在会客厅之中的时候，赵凌感觉自已的容貌就不低于紫梦罗了。

　　这会儿，她感觉镜子之中的女子，那比起紫梦萝要美上不少，这并不是她自恋，而是确确实实如此！


第523章 赵凌献身！

　　“这个，似乎真的是我。”赵凌喃喃地道，两滴眼泪悄然滑落流过那绝对能让许多男人疯狂的绝世容颜。

　　“队长，我应该能帮到你。”赵凌放开了水，水流冲洗着那完美的娇躯，雾气腾腾之中娇躯显得更加诱人。

　　几分钟过去，赵凌离开了房间，她身上穿的衣服已经不是之前的样子。

　　以前长相普通之极，赵凌的衣服也是十分普通，但是这时候，要比紫梦萝更加美丽，穿太过普通的衣服哪怕她这样级别的美女那也是要丢分的。

　　衣服改变了一下的赵凌显得更加高贵，发自灵魂的高贵气质，再加上脸上那因为娇羞而出现的淡淡红晕，这时候的赵凌，那显得无比诱人。

　　紫梦萝无疑是极为美丽的，但是与这时候已经停止了继续变化的赵凌相比，那还是有着不小的差距，这种差距，主要倒是气质上面的，紫梦萝的气质也还不错，但是与赵凌那种气质相比差距不是一星半点！

　　“砰，砰！”

　　走到会客厅，赵凌能清楚地听到自已的心跳声，这时候她的心跳，那要比起平时至少快百分之三十！

　　“秋香！”

　　赵凌的声音传出了会客厅。“凌姐，有什么吩咐？”秋香在外面应道，赵凌没有叫她进去，她并没有打开门，如果打开门的话，那这会儿估计会被赵凌的美丽惊到。

　　“秋香，关上小院的大门，在我出来之前，任何人不得出入这一个小院，明白没有？”赵凌道。

　　“凌姐，紫梦萝大人说两个时辰之后到，让我们时间到了到大门口接她”秋香有一点点迟疑地道。

　　赵凌声音冷了一点点：“秋香，你们要知道自已的身份，你们是队长的侍女，还是紫梦萝的侍女？”

　　“这一个城堡，是紫梦萝说了算？我平时待你们还不错，如果你们这样的事情上面犯糊涂，到时候我保不了你们性命，也不会保！”

　　“是，凌姐，我们明白！”外面秋香还有夏荷连忙道。

　　“嗯，赶紧过去关上，毕哥他们过来，也先不要开门。你们两个，就在外面，不要进入这一边的房间之中。”赵凌道。

　　“是，凌姐！”

　　一番话下来，赵凌的心跳平复了一些，不过，随着她靠近楚峰那一个房间的门，她的心跳又是加速了，而且很快就超过了正常状态的百分之五十！

　　伸出去的手有一点点颤抖，不过赵凌还是坚定地把楚峰房间的门打了开来，这会儿楚峰嘴里发出一阵阵痛苦的吼叫声，哪怕是赵凌进来他也没有多少反应。

　　“队长！”

　　赵凌唤了一声，楚峰眼中露出一点点清明之色，“紫梦萝，你有完没完？滚，赶紧给老子滚！”楚峰极力克制着自已扑向赵凌怒吼道。

　　“队长，我不是紫梦萝，我是赵凌。”赵凌望着楚峰眼睛道，她的眼中露出温柔之色，“队长，那一次在梦魇世界，是你救了我，容貌我还是在乎的，因为在乎，在梦魇世界，我被困住，是队长你冒险闯入了困住我的一个梦魇世界将我救出。”

　　“我清楚地记得队长你那时候说的话，容貌不是最重要的，最重要的是心灵，最重要的是灵魂的纯净。”

　　楚峰脸色平静了一点点，他虽然欲念丛生，但是记忆并没有受到影响的，这样的话他是和赵凌说过，就是毕风他们应该也不知道他当初说过什么。

　　“队长，你记得么，是你教会我厨艺，以前我根本不会的，我没有做过，这个钟涛他们都不知道，他们以为我是以前就会的呢。”

　　楚峰眼中清明之色多了一点点：“不错，是我教会的你厨艺，然后你很快青出于蓝胜于蓝了，你这方面的天赋极高。”

　　“可是你的容貌？”

　　赵凌有些娇羞地道：“队长，你说我现在的容貌比之紫梦萝如何？”“紫梦萝比不上你，不错，你不是紫梦萝！赵凌，你的诅咒，消除了？”楚峰强忍着痛苦道。

　　“是，队长，让我来帮你。”赵凌说着缓慢却是坚定地走向了楚峰，在她走着的时候，她身上的衣服那是缓缓地滑落。

　　完美的娇躯呈现在了楚峰面前，楚峰心中欲火疯狂燃烧起来，“赵凌，你快出去，我忍不住了！”楚峰脸上肌肉抽搐着低喊地道，“我不能坏了你的清白，我就不信，我撑不过去，丹药的力量不可能无穷无尽！”

　　“队长，我愿意。”赵凌颤声道，她这时候已经距离楚峰极近，“队长，你这样撑下去是不行的，就算不死，到时候肯定修为大降，你如今的身体状态已经很差，再支撑超过三个时辰，你的身体就有可能崩溃！”

　　“队长，如今这样的情况，哪怕天堂基地之中能找得出比起紫梦萝更美的女子，我也不会出去寻找！”


第524章 闭门羹！

　　“砰，砰！”

　　紫梦萝叩门，叩门的声音立刻传入了楚峰他们这一个小院别的小院是听不到的，城堡大门之上有着不同的区域，叩击不同的区域，声音是传到城堡之中不同的地方。

　　十秒钟过去，秋香还有夏荷没有出现；紫梦萝再叩，半分钟的时间过去，秋香或者夏荷还是没有出现！

　　“两个小东西，搞什么鬼！”紫梦萝皱了皱眉，秋香和夏荷那样的，那在她的眼中和蝼蚁差不多！

　　“砰！”

　　三分钟过去，还是没有人过来开门，紫梦萝想了想敲击了别的区域，她必须尽快地见到楚峰，如果楚峰死去的话……

　　那丹药的后遗症是极为强烈的，如果及时消去没有什么问题，不及时消去的话，到时候有百分之三四十的可能性死亡，百分之六七十的可能性受到重伤修为受损！

　　重伤还好一点点，如果楚峰这时候死亡的话，那乐子就大了，这时候死亡，到时候基地长肯定承受极为恐怖的压力，甚至有可能死亡！

　　如果基地长都死亡的话，她绝对是死定了。

　　“紫梦萝大人！”

　　开门的是赵凌的一个侍女，紫梦萝敲击的区域，声音是传到赵凌的那一个别院之中。

　　“嗯。”紫梦萝微微地点了点头，“我有事情找一个楚队长，没想到他那一边没有反应，你回去吧，我直接到楚队长那一边。”

　　“紫梦萝大人，我还是给你通报一下比较好吧。”赵凌的侍女小珂有一点点为难地道。“嗯？小珂，我已经在外面等了三分钟了，你的意思是，还是我等更久时间？”紫梦萝眉头一竖道，“在这刀锋堡之中，我还能对楚队长不利不成？”

　　“这……好吧。”小珂让到了一边，她是从基地之中兑换出来的，紫梦萝在基地之中的权限可是比较高，在紫梦萝发怒的情况下她是不敢再拦着的。

　　“这才像话。”紫梦萝训了小珂一句立刻向着楚峰别院赶了过去，小珂连忙联系赵凌，不过并没有联系上，赵凌和楚峰这会儿正在做的运气，他们可不想被打扰。

　　所以如今，那小珂他们的讯息是不能传入楚峰他们脑海之中的，不过，若是毕风他们传的话，那没有问题。

　　“秋香，主人是不是在楚峰大人那一边？”小珂传讯给了秋音，这一回很快地就有了回音：“小珂，是的，凌姐是在这一边，紫梦萝大人到这一边来了，小珂是你开门了吧？没关系，我们这一边小院的门关着。”

　　“那就好。”小珂放下心来立刻地返回了赵凌的别院。

　　“砰砰砰！”

　　紫梦萝重重地啪着门，她这会儿那是火大了，在大门那里几分钟才进来，没想到到得楚峰别院这一边，又吃了闭门羹！

　　“秋香，夏荷，开门！”紫梦萝压抑着怒气道。“紫梦萝大人，我们不能给你开门。”秋香有一点点紧张的声音传出了门。

　　“不开门，你们就等着你们主人死吧！”

　　离开房间到得会客厅，赵凌迟疑了一下道：“队长，你说我要不要变成从前的样子？”

　　“没有什么必要。”楚峰想了一下摇了摇头，在这天堂基地之中，最需要防的只有一个，那就是天堂基地的基地长。

　　可是，天堂基地基地长是主宰级的修为，只要他在天堂基地这一边的话，赵凌的伪装他肯定是可以看透的。

　　“该死的，别打主意打到了凌儿身上。”楚峰心中有些担心，赵凌太美，这是上天的眷顾，但是有时候，这样的眷顾也会成为麻烦。

　　紫梦萝容貌比起赵凌差成为了天堂基地基地长的女人，有不小的可能，天堂基地基地长将主意打到赵凌身上。

　　“打主意到我身上没有什么，如果打主意到凌儿身上，将来，我会让你求生不能，求死不得！”楚峰眼中寒光闪过，之前还不是太紧迫，这时候，楚峰那是有一种紧迫的感觉，自已，最好在最短的时间内成就主宰！

　　“毕哥他们，到时候会笑话我了。”赵凌脸色微红道，她与楚峰关系到了那一步的消息，到时候毕风他们肯定会知道。

　　“凌儿，本来应该让你在我这一边先修练的，可是联系不上智脑，出去之后，你立刻返回，百万倍时间加速，先达到准主宰级的修为再说，明白么？”楚峰道。

　　“好！”

　　会客厅的大门打了开来，外面，秋香松了一口气连忙地行礼。

　　“主人，凌姐……啊，凌姐你”秋香是低头行礼的，开始的时候她并没有注意到赵凌容貌的改变。

　　“夏荷，不必行礼了，秋香，你们两个到别处忙去。”楚峰摆了摆手，秋香还有走过来的夏荷点点头连忙地往后院而去。

　　“砰！”

　　“秋香，夏荷，你们两个死丫头，还不将门打开，到时候你们主人死了，那可是你们害死的与我无关！”楚峰他们到得大门口的时候，大门之外紫梦萝有些气极败坏的声音传了进来。

　　“紫梦萝，吼丧吼错了地方。”

　　门开，楚峰淡淡的声音响了起来，可是，紫梦萝的目光根本就没有落到他身上而是目光转睛地睛着赵凌。

　　“怎么可能？”紫梦萝不可置信地道。


第525章 被吓到了！

　　“怎么可能……天堂基地之中，怎么可能有比起我更”紫梦萝说到了这里立刻顿住了。“紫梦萝，怎么不继续说下去了？”楚峰淡声道。

　　紫梦萝深吸一口气眼中闪过一丝怨毒之色，一点点杀机在心中浮现，不过她很明智的并没有表现出来。

　　“如果我没有猜错，她是赵凌，我倒是走眼了，没想到，赵凌你居然有野鸡变彩凤的一天。”紫梦萝淡淡地道。

　　“紫梦萝，多谢你的丹药，不过，我刀锋堡不欢迎你，滚吧！”楚峰面无表情地道，他其实很想一个耳光抽过去，不过如今并不是很合适，紫梦萝是基地长的女人，一个耳光抽过去的话，现在是痛快了，以后就有不少小鞋穿。

　　自已穿小鞋倒也罢了，楚峰可不想因为自已的冲动害得赵凌还有刀锋小队到时候遭罪！

　　“赵凌，你还真是美啊，真是我见犹怜！”紫梦萝微笑地打量着赵凌道，“基地长如果看到了你，肯定很喜欢！”

　　“我得提前贺庆你了，到时候可以成为基地长的女人！”

　　赵凌脸色微微一变，这一点是楚峰担心的，同样的也是她担心的，这个瞒也是瞒不住的，如果能瞒住的话，她出来就会改成自已原来的样子了。

　　“紫梦萝，你最好祈祷着没有那一天。”赵凌眼中寒光一闪道，“如果有那一些，你会死得很难看！”

　　紫梦萝脸上笑容微微一僵，以前对于自已的美貌她是十分自信的，可是，如今看到赵凌，这方面的自信她是低下去了。

　　基地长让她进行那样的任务，足以见得对她并没有什么爱意，如果赵凌成为基地长的女人更得宠的话……

　　“臭婊子，我会在那一天到来之前，杀了你！”紫梦萝心中杀机更浓。

　　“还不滚？”楚峰冷笑道，以前对于紫梦萝她心中并没有太多厌恶之情，但是这一次之后，哪怕紫梦萝变得更美一些也只能让楚峰倒胃口！

　　紫梦萝淡声道：“楚峰，我免费地告诉你一个消息，鸿天宇宙那一边的情况，可是并不太好，神初城可以说是岌岌可危，真是可惜，或许用不了多久时间，鸿天宇宙那一边就没有神初城了，你就可以安心地待在这一边。”

　　“妮卡丝，果然是你！”楚峰眼中精光一闪。

　　“是我，又如何？”紫梦萝声音响起，身影却是一下子消失在了楚峰他们面前。

　　“队长。”

　　赵凌有些担心地开口道，她知道鸿天宇宙就是楚峰的家乡，而且这会儿楚峰后遗症在飞快地消去着距离突破不远了。

　　没有紫梦萝这些话的话，楚峰进入准主宰级应该要容易一些，有了这些话，楚峰多多少少要受到一些影响。

　　“没事。”楚峰微微地摇了摇头，“我的心境不是她这么简单几句话可以动摇的，那一边的情况如今我管不着，管好眼前就行！”

　　“凌儿，你先回去修练吧，距离基地之间的交流只有十来年了，在交流之前，你最好能突破到准主宰级。”

　　“好！”赵凌点了点头向着旁边不远处自已别院行去，走出去一段距离，赵凌转过头笑道，“队长，饭菜放在那里的，你自已热一下吃吧。”

　　赵凌身影消失不见，楚峰回到房间之中将饭吃了，饭只有他的份并没有秋香她们的，她们在这里面也需要进食，不过，一次进食，那能管很长时间，这方面比起楚峰他们这样的学员强得多了！

　　“砰砰！”

　　敲门声传入了楚峰耳中，“楚峰，有时间么？”楚峰还以为敲门的是紫梦萝，没想到敲门的居然是剑帝。

　　“剑帝，今天这是什么风，把你老人家吹到了这一边？”楚峰笑呵呵地道，“请进请进。”

　　剑帝微微地点了点头进入了别院之内。

　　“楚峰，赵凌刚刚来过？这里似乎在她的气息。”剑帝道。楚峰心中有些奇怪，剑帝没事说起这个干嘛，他与赵凌没听说有什么关系。

　　“嗯！”楚峰点了点头，赵凌是他小队的成员，来过这里，这不是什么见不得人的事情，就是他们发生了关系，这也不是什么见不得人的事情，天堂基地并不禁止这方面的事情，不过有一个原则就是，要两情相悦！

　　剑帝皱了皱眉：“楚峰，有没有安静的地方，我有些话想说。”“随我来。”楚峰道，他前面带路，两人很快地到了别院左边一个荷花潭之上的凉亭之中，“剑帝，有什么话就说吧，这凉亭有着隔音的能力。”

　　“之前一点点时间，我感觉到了一点异样的气息，那异样的气息，那异样的气息，来自于赵凌。”剑帝沉声道。

　　楚峰皱了皱眉道：“剑帝，赵凌是我刀锋小队的人，她怎么样了，似乎不劳剑帝你心吧。异样气息不知道是什么样的异样气息？”

　　剑帝也是皱着眉头，好一会儿过去，剑帝道：“楚峰，我在天堂基地这一边，任务是保护小姐的安全！”

　　“小姐……你是说，赵凌？”楚峰心中一惊道，剑帝是准主宰级的强者，他说自已在这一边是保护赵凌的安全，那赵凌的身份……

　　剑帝微微地点了点头：“不错，我保护的人，就是赵凌！我感觉到异样的气息，如果我没有料错的话，小姐有了一些变化。”

　　“不错，赵凌她变得漂亮了，变得十分漂亮！”楚峰道。

　　剑帝眼中精光一闪：“楚峰，你有没有对她做什么事情？如果有对她做什么事情的话，你或许，死定了！”

　　“剑帝，没这么吓人吧？”

　　剑帝沉声道：“楚峰，我可没有吓唬你，小姐的身份十分高贵，你最好是没有对她动手动脚，不然的话，没有人能救得了你！”

　　“赵凌她是什么身份？”楚峰问道。

　　“这个你没有必要知道。”剑帝摇了摇头。楚峰道：“剑帝，那我换一个问题，既然赵凌身份高贵，怎么会在这天堂基地之中？天堂基地的基地长，似乎对于美色是有一定爱好的，她如今的话会不会很危险？”

　　“哼！”剑帝冷哼一声眼中露出不屑之色，“就天堂基地基地长，给他十个胆子，他也不敢对小姐不敬！”

　　“天堂基地的基地长，不过六品主宰罢了，虽然在主宰之中实力不是垫底的，不过也高不到哪里去！”

　　“六品主宰！”

　　楚峰微微地松了一口气，如果天堂基地的基地长实力很高的话，他完全不是对手，但是六品主宰的话，如果真到了绝路，他或许有能力击杀！右狮王瞳他是得到了的，如果让右狮王瞳与狮王面具融合，他能爆发出来主宰级的实力！

　　狮王面具，当初独眼狮王可是说过，狮王面具是掌控者炼制出来的东西，是顶级宰器，融合右狮王瞳的话，就可以发挥出来主宰级实力！

　　宰器分为低级宰器，中级宰器，高级宰器，顶级宰器以及超级宰器，五个等级，狮王面具处在第二个等级，楚峰估计着，如果爆发出来狮王面具力量的话，应该有可能击杀六级主宰强者！

　　不过，不到万不得已的情况，楚峰是不会干那样事情的，天知道独眼狮王之前和他说的有多少是真的，有多少是假的！

　　“看不起六品主宰？”剑帝轻笑道，“六品主宰级强者，十分容易就可以灭掉准主宰级强者，准主宰级强者与主宰级强者的差距极大！”

　　“不要说六品主宰了，就是一个七品主宰，也可以轻易将你击杀！楚峰，回归正题，你没有对小姐动手动脚吧？”

　　“剑帝，如果动了手脚，会如何？”楚峰弱弱地道。

　　剑帝眉头一挑：“动手了，斩手；动脚了，斩脚，如果有更过份的行为，处死！你对小姐动手动脚了？”

　　“没，没有！”楚峰坚决否认，这时候赵凌修练去了，连一个帮着说话的人都没有，楚峰可不会蠢到这时候承认。

　　“真没有？”

　　“没有就好！”剑帝微微地点了点头，“楚峰，我要见一下小姐，你让小姐过来这一边一趟如何？对了，不要透露我的身份，小姐不知道我，甚至于小姐如今应该连她自已是什么人都不知道。”

　　楚峰轻笑道：“剑帝，你来的还真是不巧，之前紫梦萝到这一边，两人小斗了几句，赵凌受到了一点点刺激闭关修练去了，说是接下来的十来年时间，要尽力达到准主宰级的实力。”

　　“小姐如今达到准主宰级修为的几率极低，不过小姐既然闭关修练去了，那就算了吧。”剑帝淡声道，说到这里，他眼中精光一闪，“好一个紫梦萝，竟然招惹小姐，如今我不好出手，到时候要她好看！”


第526章 赵凌提升！

　　“楚峰，小姐的身份不要说出去，无论是谁，知道么？”剑帝说着站了起来。“知道，剑帝，我有一个问题。”楚峰也是站了起来道。

　　“问吧。”

　　楚峰道：“剑帝，就是之前的问题，赵凌为什么会出现在这天堂基地之中？如今这地方，那不是什么享受之地，赵凌这些年，那吃的苦不少。”

　　“小姐不是过来享受的。”剑帝淡声道，“好了，这个问题你没有必要关心。你是刀锋小队的队长，做一个好队长，到时候会有你的好处，我走了，不必送。”

　　剑帝话音落，眨眼之间他就已经消失不见，“我这一个队长，那太好了一些，生理问题都帮忙搞定了”楚峰心中嘀咕一声重新地坐了下去。

　　“凌儿到底是什么身份呢，她家中长辈，是主宰级强者，还是……掌控者？”楚峰思考着，从剑帝那不屑的语气，赵凌的家世肯定十分了得，六品主宰级强者根本不放在眼中，这样的情况，楚峰估计着赵凌家中长辈至少有三品主宰级强者。

　　“就算长辈是三品主宰级强者，六品主宰，应该也不会那么看不起吧，三品主宰的可能性还是比较低，二品主宰一品主宰的可能性比较高，掌控者的可能性，也有一点点，不过，同样低！掌控者的数目……太少了！”楚峰心中暗道。

　　“一品主宰之前是林天，图蒙，龙白，如今应该是有新的一品主宰出现，其中不知道有没有姓赵的一品主宰。”

　　楚峰瞧了瞧自已手臂，自已这小胳膊小腿的，不用一品主宰，二品主宰一口气，那也能吹死他！

　　“凌儿在家族之中的地位估计不会太低，真是伤不起啊，如果她家族之中的长辈知道我已经和她……那我这小命，不知道还能不能保得住。”楚峰脸上露出一丝无奈之色，“不过身世好倒也有一个好处，有那样的身世，凌儿的安全倒是不必我心了，她到时候没有必要跟着我进入圣尊炼狱之中冒险，她家中长辈，估计也不会允许！”

　　“这一次交流，估计凌儿长辈也会过来，主宰级强者的眼力，很可能一眼就能看出来凌儿已经不是完壁之身。”

　　想到这个，楚峰脸上的无奈之色更浓了一点。“奶奶的，人死鸟朝天，怕个屁，楚爷先将修为提升到准主宰级再说！”楚峰深吸一口气站了起来。

　　很快楚峰进入了修练室之内，联系智脑，之前不能联系上的，这会儿不出楚峰意料已经能联系上了。

　　“智脑，一百万倍时间加速！”楚峰道，他如今身体的后遗症还有一点点没有消除，哪怕不动用时间加速用不了多久时间也会消除，但是时间加速下能节省时间，后遗症消除之后，在时间加速下，达到准主宰级修为的几率要高一点。

　　时间飞逝，转眼之间已经是十来年过去，这十来年时间，楚峰绝大部分的时间都是在修练室之中修练，可是老天不开眼，他的后遗症是消除了，心境修为也是天地圣心圆满之境，可是修为却是卡在了九级不灭。

　　楚峰能感觉到与准主宰级的修为只隔着一层窗户纸，可是那一层窗户纸楚峰一次次努力都是没有捅破！

　　“呼！”

　　修练室之内，楚峰长长地出了一口气，失败了，又一次冲击准主宰级的修为失败了！一次次失败，肯定与剑帝之前带给他的消息有关系，也可能与紫梦萝之前带给他的消息有一点点关系！

　　“两年之前凌儿还没有突破的，不知道如今凌儿是不是突破了，一个个基地交流的时间很快就要到了，如果还没有突破的话，那就有些来不及了。”楚峰起身立刻离开了修练室离开了别院向着赵凌别院而去。

　　还没到别院之中，楚峰就已经听到了别院之中传出来的笑声，“看来是突破了。”楚峰脸上露出微笑，笑声是钟涛他们的笑声，如果赵凌没有突破的话，他们应该不会聚集到这一边，聚集的话，他的别院还有毕风的别院聚集比较多！

　　“队长！”

　　“队长，好事啊！”

　　楚峰刚刚进入别院，钟涛他们立刻地道，“凌儿突破了，对吧。”楚峰轻笑地道，叫凌儿，估计剑帝那里很快就会发现出问题了，不过，就算不这样叫，这个事情用不了多久时间剑帝就会知道，赵凌的长辈也会知道！

　　“凌儿？”

　　毕风他们都是愣住了，楚峰以前可不是这样叫赵凌的，以队友的关系，叫凌儿的话，那显得太亲密了一些！

　　楚峰当着毕风他们的面这样叫，赵凌脸色微微一红，“咳，发生了一点点事情，你们别这副眼神看着我，看得我心中发麻。凌儿，别这副样子了，变成你真实的样子，让毕哥他们看一下吧。”楚峰笑道。

　　“嗯。”

　　赵凌微微地点了点头站起了身，“队长，我去换一下衣服，马上出来。”

　　说完，赵凌立刻进入了房间之内，“队长，这是怎么一回事？难道说，赵凌的诅咒，已经解除了？”卡帝疑惑地道。

　　“可以这么说。”楚峰点了点头，“刚刚凌儿的样子不是她本来的样子，只是，之前那样子，不一定是受了诅咒。”

　　楚峰知道赵凌那样子，应该是她家族之中的人弄的，如果是外人弄的，是诅咒的可能性高，家族长辈弄的的话，那是诅咒的可能性不是很高。

　　钟涛一脸古怪地道：“队长，你和赵凌，那是什么时候搞起的？我们怎么一点风气都没有收到？你们这保密措施，也太好了一点。”

　　“出了一点小问题，不太好让你们知道的小问题，如果你们知道，对你们没有什么好处。”楚峰道。

　　紫梦萝对他下手的事情，楚峰不打算告诉毕风他们，毕风他们实力不错，但是在主宰级强者眼中就不算什么了。

　　赵凌不怕天堂基地基地长的报复，但是钟涛他们是怕的，如果知道了一些不应该知道的东西，哪怕到时候赵凌相助，也不一定保得了钟涛他们性命。

　　“队长，有秘密，你一个人知道，这个可是不好啊。哪怕有什么事情，大伙一块儿扛着就是。”钟涛道。

　　“这个别再问了！”楚峰摆了摆手道。

　　钟涛他们没有再问了，因为他们的注意力已经被吸到了别处，“你，你，你是赵凌？”钟涛不可思议地道。

　　“队长，我要掐死你，这么一个大美人，你怎么就一个人悄悄地得手了呢？也不让兄弟们公平竞争！”卡帝咬牙切齿地道，他虽然这样说，但是最初的惊艳之后，他望向赵凌的眼神还是之前望向赵凌的眼神。

　　秦岳惊叹道：“赵凌，你这变化，那也太大了一些！如果不是你灵魂气息这会儿放出来让我们感应到的话，还真是不敢相认啊！”

　　“很美，绝世容颜，紫梦萝天堂基地第一美女的宝座肯定是被抢了。”毕风说着微微地皱了皱眉，“赵凌，队长，美到这样的程度，或许不是好事啊……这一次，应该会有不少主宰级的强者到得这一边。”

　　“主宰级强者之中，我估计肯定有好色的，如果？”

　　赵凌脸色微微一变，楚峰对着赵凌招了招手，赵凌立刻到得楚峰身边坐了下来：“毕哥，你说的在理，不过，凌儿的话，没必要担心这方面。凌儿，你的家世不简单，我如今知道了一点点东西，知道的不多，答应了人，也不好多说什么。”

　　“你只要知道，没有人能轻易动你就好！”楚峰微微一笑道。“我的家世，队长，你不能告诉我？”赵凌心中一紧道，她的记忆，家人早就已经死去了，可是听楚峰这么说，那些记忆不一定是真实的记忆。

　　对于实力达到一定级别的强者来说，给实力比起自已低上许多的人贯注一段记忆，这个并不是太困难的事情！

　　“凌儿，具体的，我也不知道。”楚峰摇了摇头，“好了，不说这个了，凌儿你的实力如今怎么样？”

　　“应该和卡帝差不多。”赵凌道，最初的激动之后，赵凌很快地平静了下来，对于如今的她来说，楚峰是最重要的，那没有什么记忆的家族，这时候能不能排进前十都是一个问题，“不过，实力还在缓缓地增长着，到时候应该还能更强一点点。”

　　卡帝无奈地道：“早知道我就不第一个达到准主宰了，结果你们一个个的都超过我了！钟涛，队长，现在是赵凌，接下来就是毕哥和老岳了。”

　　“得了，你如果觉的如今实力低了的话，我们可以换一换。”秦岳撇了撇嘴道，“饱汉不知饿汉饥，我和毕哥能不能达到准主宰级的实力是一个问题，就算能达到，那也不知道是何年何月的事情了。卡帝，就你这一句话，你就得请我们去喝几杯！”

　　“行啊！”

　　卡帝笑道。下一刻，楚峰他们脸色齐齐一变，一股浩瀚的威压瞬间压到了天堂基地之中每一个人身上！

　　“天堂基地之中所有人听着，我是你们的基地长！”伴随着那可怕的威压，一道淡淡的声音响了起来。


第527章 规则！

　　“基地长！”

　　楚峰心中一惊，如果与天堂基地基地长没有什么冲突，他也没有圣狱那样的宝物的话，他估计会比较兴奋能见到主宰级的强者，但是如今，兴奋没有，惊惧倒是有一些！

　　“一个时辰后，天堂基地会与其余八十个基地相连，其余八十个基地的人，会进入我们天堂基地！现在，所有人注意，天堂基地四周将会扩张不少，所有人，在修练的，一分钟之内立刻结束修练，否则后果自负！”

　　“扩张之后，如今的天堂基地成为扩张之后天堂基地的核心区域，你们所住的地点不会改变，拥有的产业不会改变，不过，别的基地强者过来之后能不能保住，那要看你们自已！”

　　“几个事情，你们注意一下。第一，这一次别的基地过来的强者，总数超过一千万，具体是一千零五十万的样子，加上我们基地的人，整个天堂基地一个时辰之后将拥有一千零六十万人，其中，准主宰级强者不在少数！除了主宰以下的人，主宰级强者也会来不少，这一次过来的主宰级强者会有数百人之多，别给我丢脸！”

　　楚峰心中惊惧，这样的交流不同寻常，但是如果没有圣狱的话，怕是吸引不了数百名主宰级强者过来！

　　这一次的基地交流不同寻常，但是也就八十个基地来人，来几百主宰级强者的话，平均下来，一个基地可不止是来一个主宰强者！

　　“第二，这一次的交流，分为两个阶段，第一阶段，基地内部交流，第二阶段，是在一个一品失落世界之中进行！”

　　楚峰又是被震惊了一下，一品失落世界，那可是一品主宰级强者死去之后才会形成的失落世界，之前的一品主宰是林天图蒙还有龙白他们三个，“难道他们三个之中，有人死去？”楚峰心中惊惧，如果死去的人是林天……

　　失落世界，有可能是林天他们死去形成的失落世界，也有可能是更早时候的一品主宰强者失去之后形成。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时候，天摇地动，空间不断颤动，天堂基地四周是灰色的浓雾的，这时候那灰色的浓雾不断地翻滚，随着灰色浓雾的翻滚，那些灰色的浓雾不断地向着远处扩散，浓雾退去，不少新的地盘出现，那些地盘之中，有险峻的山峰，有湖泊，有植物，也有一个个的村落以及小城！

　　“第一阶段，基地内部交流，天堂基地强者排行榜名次允许所有过来交流的人员争夺，第一阶段持续时间为一千年，一千年时间到，所有在排行榜上的人都可以得到奖励，排名越好，奖励越丰厚，排名前十的奖励，就算是我也会有一些心动，排名前三的奖励，就算我，也会眼红！”

　　“成就主宰不是那么容易的事情，你们或许知道，主宰之上是掌控者，就算是掌控者，想让一个非主宰级人物成就主宰也是极为困难，这一次前三的奖励，那没有让人百分百成就主宰的奖励，不过，有一个让人一半以上几率成就主宰的机会！”

　　“这是其中一个，另外两个，也是十分珍贵！三个奖励，由实力榜排名前三的人得到，第一先选，然后，第二，第三！”

　　天堂基地基地长这话出来，天堂基地之内每一人都是被震到了，这一次的奖励，那实在是太丰厚了一些！

　　百分之五十以上成为主宰强者的几率，这几率，那已经是极高极高，只是这样一个奖励，就足够那些顶尖强者抢得头破血流！

　　还有另外的两个奖励，虽然没有说出来，但是另外的两个奖励也不会差，随便一个拿出来估计都会引起恐怖的争夺，要知道，那可是让主宰级强者也会眼红的奖励！

　　“第一阶段其间，基地之内，饥饿感放松，一年时间内，进食一次即可。另外，另一阶段其间，设立一千生死台，一万决斗台，上生死台比拼，可以杀死对手，上决斗台决斗，不允许杀死对手，如果出现这样情况，视情况进行处罚，情况严重者，直接处死！”

　　“生死台以及决斗台之下，小冲突可以，但是如果冲突对基地产生严重破坏，或者致人重伤以及死亡，死！”

　　“第一阶段其间，每百年时间，三次以内，不得拒绝挑战，超过三次的挑战，可以拒绝，不过拒绝的前提是，三次挑战，至少两次由基余基地成员发起！”

　　“第二阶段你们暂时不必知道，关于第一阶段详细的一些规则，到时候整个基地许多地方都可以查询到，我之所以和你们废话这么多，那只是告诉你们一个事情，这一次的交流，我比较重视，你们不要给我丢脸了！”

　　恐怖的威压瞬间消去，基地之中许多的人都是暗暗松了一口气，主宰级强者的威压，那承受起来可不是太好受！

　　“队长，这一次的奖励，还真是丰厚啊！”卡帝有些激动地道。楚峰微微地点了点头：“嗯，奖励丰厚，不过，想得到好的名次，不容易！一千零六十万人，其中准主宰级的强者，我估计不止一千人，还有一些圣尊级强者，也有争夺其中名次的资格！”

　　“像队长这样的，应该还有。”钟涛道。

　　楚峰微微地点了点头，他得到过圣狱那样的宝贝，又拥有时间之心空间之心，所以比较特殊一些，但是那么多基地那么多强者，肯定还有特殊的，楚峰估计着，那些人之中，或许有不少是主宰级强者甚至掌控者的亲人朋友！

　　圣狱那样的宝贝极为特殊别的主宰以下的人应该是没有的，但是时间之心空间之心这样的东西，别的人有可能拥有，而且，也不一定比起楚峰得到的时间之心空间之心弱林天是一品主宰，可是一品主宰还有！

　　而且，还有掌控者！

　　这一次的基地交流影响太大，如今这样的情况，就算达到准主宰的修为，楚峰也没有百分百的信心一定是最强。

　　如果前三的奖励差一些，楚峰的信心会足不少，但是前三的奖励太好了，楚峰可不会觉的，那样的奖励，是有人想送给他的！

　　有那么高的奖励，楚峰估计着，肯定有变态的人物参加这一次的交流，那些极好的奖励，估计是有人给那样人物的！

　　“超高的奖励，再加上圣狱……这一次，那是变态汇聚了啊。”楚峰心中暗道，这样的情况，如果达到了准主宰的修为倒是好，可是？

　　这一次麻烦不小，不过，事到临头，楚峰倒是淡定下来了，出现这样的情况，他着急，懊恼，那也是没有用滴。

　　起码，身体的后遗症消去了，距离准主宰的修为只隔着一层窗户纸，或许下一刻，那一层窗户纸就破了他达到准主宰的修为！

　　若能达到准主宰的修为，不说实力第一，前三应该是有能力争夺一下的，实力前十，这应该是板上钉钉的事情！

　　“我估计连一千年都进不了。”卡帝无奈地道。

　　“靠，卡帝，你这么没信心？你的实力虽然在天堂基地排行榜上如今排在十名开外，但是十名之内，肯定有人不是你的对手。”钟涛道，“天堂基地十万人能排到十名以内，到时候千万人，排到千名以内应该没有问题！”

　　“干，你以为我是你，你的实力别说一千了，就算一百名，那也是有可能进的！”卡帝撇了撇嘴道，虽然如此说，但是他身上隐隐的战意透出，一千名，卡帝还是有自信进的，而且他的目标不是垫底的名次！

　　看着卡帝他们笑闹，楚峰脑海之中闪过了几个身影，闪过的身影是陶辰他们，不同的通道消失，他们应该是进入了别的基地。

　　“不知道这一次，陶辰他们会不会到这一边。”楚峰心中暗道。

　　“浩阳，你要为我做主啊，我这一次，居然被赵凌那一个坏人给骂了！”天堂基地一个城堡之内，紫梦萝一脸委屈地道。

　　“赵凌那一个坏人坏了我们的事情，浩阳，赵凌不是之前的赵凌了，她的模样，你应该知道了吧？要不，你把她交给我，我帮你调教调教她，到时候保证她可以服侍得你舒舒服服的。”

　　“啪！”

　　轻脆的耳光声响了起来，紫梦萝面前坐着的男子一个耳光重重地落到了紫梦萝身上，“没用的东西，让你做一点事情都做不好，你如果不离开，事情怎么可能会出问题？赵凌，我的神识根本不能扫描到她身体之内，你知道这代表什么？”

　　“代表什么？”紫梦萝有些呆呆地道，她被面前男子的一巴掌给抽得脑子都有些糊涂了。“代表，她背后有实力比起我强上许多的强者！”紫梦萝面前的男子冷声道，“那么强的阻隔，赵凌背后的强者至少是二品主宰！”


第528章 强者如云！

　　紫梦萝震惊道：“背后有比起浩阳你还要更厉害的人物？”“基地交流其间，别这样叫我！”紫梦萝面前的男子沉声道。

　　“是，基地长大人。”紫梦萝连忙应道，对于面前男子的话，她不敢不听，面前的男子，那就是天堂基地的基地长雷浩阳！

　　“基地长大人，那楚峰那里”紫梦萝道。

　　雷浩阳淡声道：“他那里的事情，以后不需要你管了！”

　　“基地长回来了，居然没有过来找麻烦，十有八九的，已经注意到了赵凌的不凡。”楚峰瞟了赵凌一眼心中暗道。

　　赵凌这会儿可是露出着真容，基地长有紫梦萝那样的女人，又不是真爱，对于美女肯定是喜欢的，这会儿没有出现，不正常。

　　“不到一个时辰，别的基地的强者就要过来了，我说几句。”楚峰开口道，毕风他们的目光一下子落到了楚峰身上。

　　楚峰道：“咱们刀锋小队，如今四人有着准主宰级的实力，这实力不弱，不过，肯定有队伍实力比起我们更强！”

　　“到时候，最开始，尽量低调一些，那么多的强者汇聚，太高调，容易招惹麻烦。不过，低调不代表怕事，如果有人主动挑衅，那么就狠狠揍回去！总结起来八个字，不惹麻烦，不怕麻烦！对了，很重要的一点，既然我是队长，没有我的同意，你们不得与别人一齐上生死台，决斗台的话，那倒是没有什么问题！”

　　钟涛笑道：“队长，安啦，我们又不傻，生死台，那上去可是玩命，谁没事会愿意上去玩命啊？可惜队长你没到准主宰的修为啊，如果有的话，我们接下来就可以过得轻松多了！”

　　“想得美！”楚峰笑骂道，“好了，大家做好准备吧。”

　　“队长，我如今这样子的话，怕是不太好低调，我变回原来样子吧。”赵凌道。楚峰微微地点了点头：“随你了！”

　　这一回没有去房间，赵凌心念一动立刻地就变回了原来的样子，卡帝松了一口气笑道：“赵凌啊，你还是这一个样子我们比较熟悉，你真实的样子，给我们的压力可是不小啊！你那样子，让我们感觉是自惭形愧！”

　　“确实压力不小。”秦岳笑道，赵凌那样子拥有着一股高贵的气质，那是源自灵魂的高贵，卡帝刚刚所说，倒也不是虚话。

　　毕风呵呵笑道：“变回原来这样子也好，如果还是刚刚这样子的话，我们的压力还好说，队长的压力，那就不小了！”

　　“一千零六十万强者，其中大部是男性，哪怕只有十分之一想来一个横刀夺爱，队长你就得被吐沫星子淹死！”

　　楚峰撇了撇嘴，他如今心中确实有些担心，但是压力可不是来自于那些没有到主宰级的人物，而是来自于赵凌的家人！

　　赵凌的家人，如果知道他已经和赵凌滚了床单，那不知道会是什么样的反应！

　　按理说，他如今也算“年青”有为，可是，他如今这样的修为，那在一二品主宰级强者眼中可是算不得什么，不要说一二品主宰了，就算是三品主宰，楚峰如今这样的修为这样的实力，那也是完全不入法眼的！

　　“老丈人什么的，可千万要好说话一些啊”楚峰心中嘀咕道，虽然赵凌还没有说要成为他的妻子，但是楚峰估计着，赵凌这里应该是没有什么问题的，凤冰凝她们那里，那应该也不会有什么问题，问题就在于赵凌的家人！

　　“天堂基地，好久没有过来看看了！”半个时辰过去，天堂基地已经扩张了数十倍，这时候，一道惊雷般的声音响了起来，随着那声音响起，天堂基地之中出现一个巨大的光球，光球之中急速地飞出一个个强者！

　　“这里就是天堂基地？”

　　“环境好像和我们那一边，差不多！”

　　短短时间，十多万人出来，不少的人议论纷纷，那些人距离楚峰他们有不少距离，不过他们的议论声楚峰他们能听到！

　　“金元兄，好久不见！”

　　淡笑的声音响起来，这声音将数万人的议论声压了下去，随着这一个声音响起，又是一个巨大的光球出现，从光球之中，先是出来了一具白袍的青年，看上去像是一个富家公子，可是眼中偶尔闪过的一道神光表明着，这一个白袍青年，那是一位实力恐怖的主宰强者！

　　“李兄，确实好久不见，上一次见面，还是十主宰年以前呵呵。”之前到的主宰级强者笑道，“雷兄，该出来接客了！”

　　“你们两个，来的还真是早！”雷浩阳离开了城堡几步之间就已经到得了白袍青年两人身边，“接客……李兄，你这话说的！”

　　“哈哈，我觉的，这个挺好！”金元大笑地道，说是这样说，但是他对雷浩阳倒也是客气，雷浩阳六品主宰的修为不放在他的眼中，但是雷浩阳抱大腿的能力不错，金元知道雷浩阳与一名掌控者关系还不错。

　　与掌控者关系不错，这个金元他们是有必要给点面子的，不过，这个不足以支撑着雷浩阳去动赵凌，动了赵凌，就算与某一位掌控者关系不错，到时候被赵凌背后的强者击杀，他身后的掌控者也不会多说什么。

　　掌控者，主宰，基本上都是有自已的亲人朋友的，他们的亲人朋友，实力没有达到主宰级，这很正常。

　　所以，强者之间，就有着一些规则，雷浩阳如果动赵凌的话，那就是犯忌了，别说他与背后的掌控者关系还不是很亲密，就算十分亲密，如果动赵凌的话，死了很可能也是白死！

　　“桀桀，还以为我是第一个过来的呢，没想到，你们几个混蛋东西，居然先过来了。”明面上第三个主宰级强者出现，暗中，这会儿可能有更多的主宰级强者到了，这个就不是楚峰他们能知道的了。

　　五分钟，十分钟！

　　时间不断过去，当十分钟过去的时候，一共有十三个基地的人到得了这一边；当二十分钟时间过去的时候，这一个数字增加到了三十五个；半个小时过去，五十七个基地的人到了这一边：半个时辰过去，八十个基地，超过千万的强者全部到达！

　　“空气之中似乎都充斥着战意了！”钟涛嘀咕道，千万强者汇聚，整个天堂基地，确实是充斥着一丝丝战意！

　　楚峰没有说话，他这会儿在等待着，等待着来自赵凌家族长辈的审判！这会儿，赵凌家族，确实也是有长辈到了这一边。

　　而且，也发现了赵凌！

　　苏旭十分钟之前就到了，可是十分钟时间过去，他的心情还是没有平静下来，“谁，哪个混蛋竟然，竟然！”苏旭心中怒吼，他这会儿到这一边来，其一就是看能不能得到圣狱，这一个任务还不是主要任务，主要的任务是看看苏凌的情况如何，如果有必要的话，就将苏凌带回去。

　　可是到这一边一看，苏凌别的情况还好，但是，居然已经不是完壁之身赵凌就是苏凌，苏凌才是赵凌的真名！

　　发现赵凌已经不是完壁之身，苏旭立刻就想到赵凌这一边来，如果让他知道是谁弄的，他一巴掌就拍死对方。

　　只是，他是与别人一块儿过来的，苏凌这一边有楚峰在这里，为了不让别的人以为他想做什么，他强忍着没有立刻过去。

　　“混帐东西，自已找死，到一个无人的地方去不行么？如果让老爷子知道苏凌的情况，我都逃不掉处罚！”苏旭快气糊涂了，当年让苏凌离开的时候，他是同意了的，之前也是他负责着，一直没有出什么事情，没想到？

　　苏旭有些不敢想象自家老爷子的怒火，不说老爷子，他大哥知道了苏凌的情况，不狠狠地修理他一顿才怪。

　　“莫心，你这混蛋，我以后没有好日子过，你的好日子，那也到头了！”苏旭的怨念立刻地转到了莫心身上，是剑帝莫心在这一边保护！

　　苏凌出现那样的情况，苏旭恨不得一下子掐死在这一边保护苏凌的莫心！


第529章 低调不了！

　　剑帝莫心这时候在他的庄园之中，没来由的一阵心颤，“怎么回事，似乎有危险。”剑帝眼中闪过一丝疑惑之色。

　　“不应该啊，家族之内应该有强者过来了，在如今的天堂基地，应该不可能有危险才对。”

　　剑帝不知道的是，他刚刚感觉到的一点点危险，那是苏旭的怨念！这会儿苏旭还在忙，不然的话立马就会到他身边了！

　　“诸位！”

　　雷浩阳的声音传遍整个天堂基地，天堂基地之中超过千万人都是安静了下来，其余基地来了不少刺头，可是主宰级强者讲话，那是要给面子的！

　　“大家都很兴奋，我就不多废话，接下来千年时间，那是你们自由行动的时间，规则之内，所有事情都是容许的，如果破坏规则，任何人都得受到处罚！”

　　“天堂基地许多地方都可以查看规则，行事之前，最好是查看一下规则，什么事情是能做的，什么事情不能做！”

　　“好了，自由行动！”雷浩阳声音落，瞬间他主宰级的气势收敛了起来，随着他气势的收敛，整个天堂基地都是沸腾了！

　　雷浩阳等主宰级强者在雷浩阳说完话的瞬间全部消失不见了，为了不影响到第一阶段的交流，在接下来的时间，没有必要，他们不会出现。

　　“走，出去查看一下规则！”楚峰道，他们一行人立刻地离开了城堡，在城堡区多出来了一个两米来高的晶柱，不用说，那晶柱就是记录着规则的东西。

　　楚峰他们靠近的时候，不少的人也是靠近，一个个的圣识延伸到了那一个晶柱之上，短短的时间楚峰他们就已经清楚了规则！

　　“轰！”

　　就在这时候，一道巨大的声音从楚峰他们城堡方向传了过来，楚峰他们脸色一变，眼睛望过去，正好可以看到一个人在攻击着楚峰他们城堡的大门！

　　“王八蛋！”钟涛嘴里骂出声来，这才刚刚开始，居然就有人抢夺城堡抢到了他们头上不过，这也说明他们的眼光，他们选的城堡还是很不错的。

　　规则之中，并没有说不能抢夺城堡，只是不进决斗台的话，不能出现死亡，也不能出现严重的伤害！

　　“我们过去。”楚峰沉声道，他这会儿火气可是不小，赵凌家人的压力在心头，这会儿，居然有人抢他们的城堡，婶可忍叔不可忍！

　　之前楚峰是想着低调行事的，可是，奈何刚一开始，就有人打上了门来，这一下，那想低调行事都不太可能！

　　攻击楚峰他们城堡大门的是一个金发青年，看上去倒是帅气，不过，楚峰如今只想往他那帅气的脸上抽几个耳光！

　　“干什么？”楚峰压抑着火气扫了对方几人道，对方一共是八人，不过刚刚攻击的只是那一个金发青年。

　　八人，其中有两个准主宰级的强者，另外六人圣尊级的实力，这样的队伍，实力那是十分强劲！

　　“小子，这是你们的城堡？如果是，别废话了，立刻搬，赶紧收拾了你们的东西滚蛋，免得我们动手！”金发青年嘿嘿笑道，他不是准主宰级的强者，不过正副队长都是准主宰级的强者，他根本没有把楚峰他们放在眼中。

　　“到了这一边，我们利剑小刀，住城外那样的地方，开什么玩笑。”另一个扛着一柄大剑的青年笑呵呵地道。

　　楚峰眼中寒光一闪准主宰级强者的气势立刻外放了出来：“几位朋友，你们如果想找住处，到别的地方找去！”

　　“准主宰级！”那八人微微惊讶，不过也只是微微惊讶罢了，一个准主宰级的强者，那是不放在他们眼中的。

　　“给你们三分钟时间，收拾东西，滚！”利剑小刀队长是一个紫袍中年人，这时候那紫袍中年人脸色一冷道，“如果不收拾东西滚，我们利剑小队，就与你们小队玩玩，不过刀剑无眼，到时候出现损伤，不要见怪！”

　　“啧啧，队长，我好怕啊！”卡帝一脸受惊的样子道，不过，他这样说的时候，却是放出了准主宰级强者的气势。

　　“两个准主宰！”

　　感受到卡帝准主宰级强者的气势，这一下那八人脸色都是微微一变，一个准主宰他们压下没有问题，两个准主宰的话，这就有一些问题了。

　　“很强，不过你们小队的实力，那还是比不上我们小队的实力，这一个城堡不错，我看上了，不想换！”紫袍中年人沉声道。

　　钟涛嘿嘿笑道：“只怕，你们不换，那也得换，而且换之前，还得留下一点点东西才成，不然的话，我们两个小队，就决斗场玩玩！”

　　话音落，钟涛眼中寒光一闪瞬间强横霸道的气势就从他的身上爆发了出来，随着他的爆发，这一下紫袍中年人他们脸色都是大变。

　　“草！”

　　心中暗骂，利剑小队一个个的心中暗叫晦气，他们小队实力强横，可是没想到，一到这一边，居然就踢到了一块超级大铁板，楚峰他们小队六人，居然冒出来三个准主宰级的强者了！

　　“队长，六对八，咱们是不是吃亏了？”赵凌淡笑道，她说着的时候，同样将准主宰级的气势外放了出来！

　　“我擦！”

　　利剑小队八人脸色都是一黑，这还有没有天理了，六人的小队，居然有四个人爆发出来准主宰级强者气势了。

　　“吃亏，吃亏你妹啊！”利剑小队有人心中暗骂，六对八，楚峰他们这一边人数是少一些，但是，那也要看是什么样的实力，准主宰级强者和圣尊级的强者，那实力差距是很大的，一个准主宰级强者，对付五六个圣尊无压力！

　　“这个，几位，误会，这是一个误会，既然你们不想换，那就算了。”利剑小队副队长是一个看上去五六十来岁的老者，他这时候连忙笑着打着圆场，他们小队实力是强，但是对上楚峰他们这样的变态小队，绝对只有吃亏的份！

　　楚峰淡声道：“你们攻击了我们大门，就这么，算了？不知道你们到时候安顿好了之后，有实力不如你们的人攻击你们大门，你们会不会算了，如果会，那么你们可以走了！”

　　紫袍中年人脸色微微一沉，楚峰这样说，那是不想轻易地揭过去了，这样的事情如果发生在他头上，他也不会轻易地揭过去！

　　“阁下是想如何？”紫袍中年人对着楚峰道。

　　“刚刚你们攻击了大门三下，一下一件我们能看上眼的宝物，拿出三件，你们就可以走了，不然的话，你们估计接下来一段时间，只能养伤！”楚峰淡声道。

　　紫袍中年人心中飞快地衡量着，碰上楚峰他们这样的强队，拿出三件宝物，这个面子上不会太过不去，如果这时候上决斗台，到时候小队成员之中一个个负伤的话，他们还没有一个好的安身之处，接下来的时间可是不好混！

　　“拿！”紫袍中年人沉声道，那一个出手攻击的金发青年意念一动三件东西出现在了手中，“拿去吧！”金发青年沉声道。

　　“慢着。”那一个金发青年正准备把三件东西抛过来，楚峰阻止了道，“我说几位，你们就拿这样的垃圾想应付过去？”

　　金发青年脸色一沉，这三件东西虽然不是顶尖的好东西，但是也是他的好东西，可是在楚峰的嘴里，居然成了垃圾！

　　“阁下，胃口不要太大，不知道什么样的东西，才你看来才算宝贝？”紫袍中年人沉声道。“如果连这个都比不上，你好意思说是宝贝么？”楚峰淡声道，他说着手中出现一朵小小的莲花，这一朵小小的莲花，那是一次性的防御宝物，使用之用，能提供好几分钟的强大防御，在那几分钟之内，防御可以提升两倍以上！

　　对于楚峰他们这样的强者来说，几分钟的时间，防御力提升两倍以上，这可是极为困难的，那一朵小小的莲花虽然不是暗黑混沌莲那样可以持续使用的宝物，但是，在天堂基地之中，它的价值比起暗黑混沌莲那样的先天宝物更高。

　　先天至宝，在天堂基地之中只能兑换到一千左右的积分，失落之晶可以兑到一万以上甚至十万以上，这一小小小的莲花，那能兑到数十万积分，保下来这一朵小小的莲花，需要四五百万积分，在基地之中卖给别人的话，两千五百万积分是肯定可以卖到的。

　　在外面的世界，这一朵小小的莲花并不一定比起先天至宝珍贵多少，但是在天堂基地这样的地方，那就是这样。

　　因为，大家基本上人人都有先天至宝那样的东西，就算再得到先天至宝也认主不了使用不了，而这样的小莲，那是可以使用的，而且，一得到，立刻就可以使用，两人战斗，一人多一件使用不了的先天至宝，一人多一个这样的小莲，吃亏的是哪一方，不言而喻。


第530章 惶恐的剑帝！

　　“阁下的胃口，未免太大了！”紫袍中年人冷声道，掌控者也就那么几个，不同的基地，许多东西其实是差不多的，物品的价值，在不同的基地也是差不多。

　　只是一眼，那紫袍中年人就可以确定楚峰手中的那一个小莲很是珍贵，比起那金发青年拿出来的东西好得多了！

　　“我没有求你们过来攻击我们城堡。”楚峰淡声道，“如果你们不愿意给出东西，那么，决斗台之上见吧！”

　　“不过到时候如果输了的话，该给的东西，一样得给！另外，咱们出手，也得给一个出手费，你们说是吧？”

　　“队长，我们和他们拼了！”

　　“就是，怕什么，队长你们实力高强，二对三应该没有什么问题，我们六个，对付他们一个主宰级强者和两个圣尊级强者应该没有问题！”

　　“闭嘴！”

　　紫袍中年人喝道，那几个圣尊级的强者感应不出来，但是他是能感应出来的，他感觉，楚峰的实力应该不会比他弱！

　　利剑副队长的话，在准主宰级强者中不算很强，他没有一对二的能力，剩下六个圣尊级强者得对付楚峰他们这一边两个圣尊级强者以及两个主宰级强者，必败！

　　“老二，老三，我们一人给一件！”紫袍中年人沉声道，他说着一件宝物出现在了手中，处剑小队副队长皱了皱眉也是一件宝贝出现在了手中。

　　紫袍中年人嘴里的老三是圣尊级强者，不过两个准主宰级强者都拿出东西了，他就算不愿意，那也得老老实实地拿出东西。

　　“这三件，可以了吧？”紫袍中年人冷声道，他们这一次拿出来的三件东西价值与楚峰手中的小莲差不多。

　　“勉勉强强。”楚峰道，他说着一挥手，瞬间那三件东西就向着他飞了过来被他收入了空间戒指之中。

　　“我们走！”

　　紫袍中年人冷声道，他们走向了楚峰他们城堡附近的一个城堡，那一个城堡属于魔师一方一个准主宰级强者，他最近组成了一个小队，而且有着八人，不过，实力并没有楚峰他们这一个小队强硬，很快地他们小队就只能离开城堡！

　　强者为尊，这四个字，那在天堂基地之中十分明显地体现着，利剑小队他们在楚峰他们这里只能给出东西，但是在旁边那里，就可以夺过一个城堡！

　　“咦！”

　　楚峰正准备和毕风他们一起回到城堡，没想到居然发现了一个熟人，“乌拉托！”楚峰眼睛微微一亮。

　　乌拉托和陶辰他们都是从域塔之中出来的，当年楚峰在九阴之地组成的小队，楚峰是一号，二号是陶辰，而三号就是乌拉托！

　　“毕哥，你们先回城堡吧，我遇到了一个熟人。”楚峰轻笑地道。“好，队长，如果再有别人过来夺咱们城堡！”毕风道。

　　“咱们城堡布置那么多年，你们愿意让出来？”楚峰笑道。

　　“自然不愿意。”

　　楚峰耸耸肩：“那还说什么？只要不上生死台，决斗台就算重伤，也没有什么大关系，消耗一些积分恢复就是！”

　　“嘿嘿，这个好，打他娘的！”钟涛笑道。

　　乌拉托这会儿已经消失不见，楚峰对着毕风他们摆了摆手立刻向着乌拉托消失的那一边赶了过去，似乎这会儿，乌拉托遇到了一点麻烦。

　　乌拉托是遇到了一点麻烦，这会儿，剑帝也是遇到了一些麻烦，因为改变了样子收敛了气息的苏旭，这会儿到了剑帝城堡这一边。

　　“你到底是谁？”剑帝皱眉道，苏旭没有在外面和他说自已是谁，而是让剑帝先带着他到了城堡之内。

　　艺高人胆大，而且城堡之中并不只是一人，剑帝自然无惧地将苏旭带到了城堡之内。

　　“莫心，你做的好事！”苏旭显露出来了真身。

　　“三爷！”

　　剑帝脸色一变立刻单膝跪到了地面之上，“三爷，我不知道做错了什么事情？”

　　“哼，做错了什么！”苏旭设下一个结界语气十分不善地道，“让你在这一边保护小凌，你保护好了？”

　　剑帝疑惑地道：“三爷，应该没有出问题啊，小姐好好的，她有特殊宝物，进入失落世界是不会出问题的，基地这一边的话，早些年小姐吃了不少苦，不过如今过得好了一些。前些时候，小姐的实力还突破达到了准主宰级！”

　　“莫心，我现在恨不得一把掐死你！”苏旭手中的茶杯重重地放到了面前的茶几之上，这茶自然是剑帝弄出来的，苏旭端起准备喝一口的，听到剑帝这么说，他心中火气更盛！

　　“三爷息怒！”

　　剑帝心中大惊，在他的印象中，苏旭苏三爷，那是极少动怒的，他的脾气很好，为人随和，常常是一脸笑呵呵的样子！

　　“还望三爷明示！”剑帝苦着脸道，他实在是想不出来哪里出问题了，难道是这些年，让苏凌吃多了苦？

　　苏旭深吸一口气沉声道：“莫心，你保护得力，如果我再晚来一些时候，估计小凌孩子都怀上了，第三代，老爷子最喜欢的就是小凌，如果小凌有了身孕的话，老爷子肯定会心头大悦，莫心你说是不是这样？”

　　轰隆！

　　莫心心头震动，掀起着万丈波涛，他终于是知道问题出现在哪里了，从苏旭的话，他知道了，苏凌这会儿，估计已经不是完壁之身！

　　“三爷，我，我只求速死！”剑帝道，苏旭的话，仿佛一瞬之间抽走了他身体全部的力量。

　　保护苏凌，苏凌居然已经不是完壁之身，虽然苏凌没有死亡而且实力还提升了，但是别的种种都弥补不了这个！

　　想到苏家老爷子最宠爱的就是苏凌，想到苏凌那虽然严厉但是对苏凌也是关心有加的父亲，剑帝知道自已这一回能痛快地死去不牵连家人都算不错了。

　　“死，事情发生了，只想到死？”苏旭一脚踢出去将剑帝踢飞十米米，被踢飞的剑帝，那是连忙地起身重新回来跪到了苏旭面前。

　　“说，是谁？”苏旭道，“强行与小凌发生关系是不可以的，这个得是小凌自愿的才有可能，不要告诉你，你没有怀疑人选！”

　　剑帝连忙道：“三爷，只有自愿才行？”

　　“不错！老爷子亲自下的封印，谁能强行与小凌发生关系？”苏旭冷声道。

　　剑帝道：“如果这样的话，那我知道是谁，只有一个人有怀疑。小姐心地好，但是一直以来，与人的关系都是一般，以前与队友的关系都是一般。”

　　“改变是从她现在的队长楚峰来了之后开始的，楚峰加入她小队之后，我观察到小姐脸上的笑容多了起来，与队友的关系也是好了！”

　　“楚峰？”

　　苏旭眉头一皱，如果是别人，那好处理一些，直接抓了人带回家族就可以，但是楚峰的话，没有那么容易。

　　这一次过来的强者很多，基地之间的交流是一方面，更主要的，是楚峰拥有的圣狱！他如果提出带走楚峰的话，别的人，那能同意？

　　哪怕告诉别的人，楚峰与苏凌发生关系，苏旭估计着，别的主宰，那也不会同意他带走楚峰！

　　“三爷，小姐与楚峰的关系很好，如果要处理楚峰的话，还是得考虑一下小姐的感受，小姐的脾气，这个”剑帝小声提醒道。

　　“哼，我不知道么？”苏旭冷哼一声道，苏凌的脾气，他那是很清楚的，就是因为苏凌的脾气，当年闹出很大事情，苏凌才出现在天堂基地这一边。

　　剑帝道：“三爷，您这一次过来，是要带小姐回家族么？如果是的话，是不是可以让小姐过来，给她恢复记忆了？”

　　苏旭深吸一口气：“莫心，这一次，我被你害惨了。我提前告诉你一声，我不一定保得了你性命，不过你的家人，不会受到牵连。”

　　“多谢三爷！”

　　剑帝感激地道，他知道出现这样的事情，只是他自已死去的话，那绝对算轻的，没有苏旭这一句话，他家人估计死定了，苏家的人可不少，不说别人，苏凌有一个哥哥，如今也是主宰级修为，虽然只是五级主宰，但是灭掉他家族，那轻轻松松！

　　而且，不止是苏家的人，苏凌的爱慕者不少，如果知道在他的保护下苏凌出了那样的问题，到时候没有苏旭放话的话，他家人能活多久，这是一个问题！

　　“你出去一趟，叫小凌过来，另外，还有楚峰，到时候让楚峰先见我，这样的事情，别弄出乌龙来了！”苏旭沉声道。

　　“是，三爷，我这就去叫！”剑帝恭敬地道。“去吧。”苏旭摆了摆手，剑帝离去，他揉着自已太阳穴头痛不已。

　　“出现这样的事情也就罢了，为什么还是楚峰？”

　　极为难得的，苏旭爆出了一句粗口，如果让一些熟人知道的话，那绝对会惊得目瞪口呆，什么时候，温文尔雅的苏家三爷，也开始爆这样的粗口了？


第531章 苏家！

　　楚峰寻到了乌拉托，也看到了陶辰，乌拉托还是圣尊级的修为，让楚峰惊讶的是，陶辰居然达到了准主宰级的实力。

　　刚帮着乌托拉他们解决了一点小麻烦，剑帝就寻了过来，“楚峰，跟我走，立刻！”剑帝语气不是太好地道。

　　“剑帝，出什么事了？”楚峰感觉有些莫名其妙，剑帝和他的关系如今不是挺好么，怎么这说话火气不小。

　　“难道？”楚峰心头一跳，他忽地想到了赵凌，剑帝这会儿脸色不善地出现在这一边，只怕是赵凌长辈找到了剑帝，然后，剑帝就肯定了是他与赵凌翻了床单！

　　“跟我走，我已经通知了赵凌，她向我那一边去了。”剑帝沉声道。

　　“完蛋了！”楚峰脸色微微一变，见家长他不怕，怕的是见的家长实力太恐怖啊，那种一巴掌就可以拍死他的家长，想心里不紧张都不行！

　　“剑帝，是不是很严重？”楚峰传音道。

　　剑帝冷哼一声传音道：“果然是你，问题严不严重，待会儿你就知道了！”

　　心中忐忑，不过这不去是不行的，跟着剑帝，楚峰没过多久时间就已经到了剑帝城堡这一边。

　　赵凌已经到了剑帝庄园这一边，除了她还有别人，那些人与赵凌不是一伙的，这会儿正商量着抢夺剑帝这一个城堡！

　　“找死！”

　　剑帝这会儿，那火气是极大的，就算没有人过来找麻烦，他也打算到时候找人决斗台之上发泄一下，没想到这些人还送上了门来。

　　楚峰瞟了一眼，那些人实力蛮不错，七个人，有两个准主宰级的强者，另外五个都是圣尊级的修为，不过，两个准主宰级的强者实力估计都不是那种很厉害的！

　　“一剑天寒！”

　　剑帝冰冷的声音响了起来，楚峰第一次看到他出剑，剑帝的剑，那速度极快极快，那两个准主宰级强者还没有怎么反应过来，剑帝的剑就已经到了他们面前！

　　“啊！”

　　惨叫声响了起来，两个准主宰级的强者，在眨眼之间一人少掉了一只手臂，“你们也是一样！”剑帝冷声道，五道剑光闪过，另外五个圣尊级强者一人也是留下了一条手臂！

　　只是少一只手臂，这个算不得重伤，所以剑帝这个倒是没有违反规则的，“还不快滚，还要我再送你们一程？”剑帝淡声道，两剑出，他的火气那是发泄出去不少。

　　楚峰暗暗心惊，他心中比较了一下，自已如今的实力算不错，可是如果不动用时间之心积蕴力量的话，怕不是剑帝的对手！

　　剑帝的剑，太快了！魔师就是十分厉害的人物，怪不得他那样的人物，实力还屈居在了剑帝之下！

　　“走，我们走！”捡起自已的手劈，其中一个主宰级强者心惊胆颤地道，两剑，只是两剑就让他们一人掉一只手臂，虽然他们还有战斗力，但是那一个主宰级的强者清楚，自已七人加起来与剑帝都有很大差距！

　　“进去吧。”剑帝对着楚峰还有赵凌点了点头道，他前面带头，很快地楚峰他们就进入了剑帝的城堡之中。

　　城堡之中，苏旭喝着茶，茶是能让人平心静气的，可是这会儿，一杯茶喝完了，苏旭那是心未平气未静！

　　“咚咚！”

　　剑帝敲门，“进来！”苏旭的声音传了出来，赵凌这时候已经猜到了一些，估计房间之中有着他家族的人，而且应该是主宰级强者，不然的话剑帝在自已城堡之中没必要敲什么门。

　　“赵凌，你先在外间等一下。”剑帝道，他没有叫小姐，不过声音这时候已经有了一点点恭敬之意。“如果我想进去呢？”赵凌道。

　　“这？”

　　剑帝传音给了里面的苏旭：“三爷，小姐确实是与楚峰……小姐想进来！”“那就让他们一块儿进来好了。”苏旭道，他要让楚峰先进入，也只是要确定一下，既然剑帝已经确定了，楚峰他们一块儿进去也没有什么。

　　门开，楚峰他们进入房间之中立刻看到了房间之中端座着的苏旭，苏旭看上去三十六七岁的样子，不是很帅，不过从面相来看，苏旭应该是那种比较容易亲近的人。

　　只是，这会儿的苏旭，似乎是压抑着怒火，一般的人，这时候想与他亲近的话，那肯定得碰一鼻子灰！

　　目光落到赵凌的身上，苏旭的眼神才是温和了一点点：“小凌，你可以变回你本来的样子了，我是你三叔。”

　　赵凌望向了楚峰，楚峰微微地点了点头，赵凌意念一动变成了自已本来的样子。“事隔多年，小凌你还是这么漂亮。”看到自已熟悉的苏凌站在面前，苏旭的脸上露出了一点点笑容，不过那一点点笑容眨眼之间就消失不见。

　　“小凌，还没有得到老爷子的允许，三叔也不好让你恢复之前的记忆，不过我是你三叔，这个不会有假的。”

　　赵凌迟疑了一下微微了行了一礼：“三叔！”

　　虽然对于面前冒出来的这一个三叔没有印象没有感情，不过，赵凌知道，为了楚峰着想，自已最好乖一点点。

　　“好孩子。”苏旭微微地点了点头目光转到了楚峰身上，随着目光的转移，他温和的目光立刻地变得锐立起来。

　　楚峰灵魂颤动，苏旭的目光，那是带给他极大的压力，他有一种感觉，苏旭如今如果要他死，根本就不需要动手，凭那目光就可以！

　　苏旭并没有立刻开口，时间慢慢地过去，楚峰感觉到的压力那是越来越大越来越大！“喝！”楚峰心中暗喝心境修为飞快地提升起来，随着心境修为的提升，他的抵抗力提升，不过让他郁闷的是，压力也是不断提升！

　　心无限大，天地圣心！

　　短短的时间，楚峰就让自已的心境修为提升到了天地圣心圆满的境界，可是哪怕到得这样的程度，他承受的压力也是极大，而且，还在加强！

　　渐渐地，楚峰额头露出了汗水，他还真是没有体会过这样的情况，只凭气势居然就被压到这样的程度！

　　“三叔，是我自愿的！”赵凌道，随着她的声音响起，楚峰感受到的那如山压力瞬间消去随着压力的瞬间消去，楚峰的心境修为竟然小小地提升了一点点，不过，距离天地圣心大圆满的境界还有不少的路要走。

　　“小凌，他配不上你！”苏旭皱眉道，虽然楚峰有圣尊级的修为，而且能发挥出来准主宰级的实力，但是在苏旭眼中，那还是渣渣！

　　诺大的苏家，主宰级的强者一二十个，依附于苏家的主宰级强者更多，苏旭一句“他配不上你”没有任何水份。

　　对于苏家老爷子掌上明珠苏凌来说，找一个主宰级的强者为夫婿，这并不是困难的事情，没有主宰级实力，背景总有。

　　楚峰的话，如今的实力勉勉强强，背景……根本就没有什么背景，林天如今若是有一品主宰的修为倒是勉勉强强能算。

　　可是，如今林天的情况不容乐观，真说起来，楚峰与林天，那也没有十分亲密的关系，至少如今还没有！

　　“小凌，如今这样的情况，三叔都不知道如何和你父亲还有老爷子他们交待了，当年三叔不让你来这一边就好了！”苏旭微微地叹了一口气道，“楚峰，你不必感觉心中不痛快，以你的实力，还真是配不上小凌！”

　　赵凌出声道：“三叔，我不知道以前的记忆，不过，不管以前是什么样的记忆，我都不会后悔我的选择！”

　　“三叔，求求你，帮忙说点好话，好不好？”苏凌这话，那是有一点点撒娇的味道了，她话出口自已也是有一点点奇怪。

　　苏旭招了招手：“到三叔这一边来坐吧，你这孩子，以前常常和三叔还有你爷爷撒娇，记忆封住了，这个你倒是没有忘。”

　　“三叔，我与队长一块儿站着吧。”赵凌道，她哪里会去坐着而让楚峰站在那里。“楚峰，你那里坐吧！”苏旭指了指对面道。

　　“多谢！”

　　楚峰微微地点了点头老老实实地在苏旭对面坐了下来，赵凌并没有坐到苏旭旁边而是在楚峰旁边坐了下来。

　　见到赵凌在楚峰边上坐下，苏旭微微地皱了皱眉端起茶杯喝了一口，十来秒过去，苏旭才是开口道：“小凌，你们是不能在一起的，三叔只能尽力想想办法，看能不能保楚峰一命！有那东西，楚峰保命，倒也有些可能。”

　　“三叔，为什么我们不能在一起？我的命运，我自已不能做主？如果不能的话，那我还是做如今的我比较好！”赵凌道。

　　苏旭摆了摆手道：“小凌，三叔对于你们小辈的事情一向是比较宽容的，三叔这里倒是没有什么意见，楚峰，勉勉强强吧。”

　　“你若是知道我有八个老婆，怕是这勉勉强强四个字会收起来，然后立刻地给我一掌。”楚峰心中暗道。

　　想到这个，楚峰暗暗苦笑，这运气，也太差了一些！赵凌如果没有这样的背景多好，有这样的背景，而且看上去还是很得长辈疼爱的，这太蛋疼了！

　　“不过，你父亲那一关你过不了，你爷爷那一关，你也过不了！”苏旭道，“大哥虽然爱你，但是不会同意你与楚峰在一起，要实力没有实力，要背景没有背景！咱们苏家足够强了，不需要攀附什么，但是，你和楚峰在一起的话，那是打黄家的脸！”

　　“你爷爷那里，他也是不会同意的，你奶奶当年临死之前最关心的就是还只有十多岁的你，她一再嘱咐你爷爷，一定得给你选一个好人家，这个可以说是你奶奶的遗愿，在一般人看来，楚峰已经不错了，但是在我们苏家看来，楚峰不是你的良配！”

　　赵凌道：“三叔，怎么我和队长在一起，就是打黄家的脸了？黄家是什么样的家族？”

　　“黄家是一品家族，黄家家主与大哥是好兄弟，当年你奶奶死去，黄家家主带着自已小儿子过来提亲，父亲同意了你们的婚事，没想到在你那里受到了激烈反对！时间过去许久，你们都长大了许多，都已经是圣尊修为了，黄家家主重提亲事，没想到，还是遭到了你的激烈反对！”苏旭微微地叹了一口气道，“那一次你还做了一点出格的事伤害了黄家小儿子，大哥为此大怒，如今我们苏家与黄家关系都已经淡了许多！”

　　“出了当年那样的事情，你如果找一个更好的，那么黄家没有什么话说，大哥和老爷子脸上也过得去，但是你如果找一个楚峰这样的，大哥那里不会同意，老爷子那里会反对，黄家那里，也是没法交待的！”

　　“黄家小子其实人还是不错的，我当年建议你脱离家族一段时间，或许能想通，大哥还有老爷子接受了我的建议，你当年也同意了，所以，我给你安排了一个身份到了这一边，没想到居然出了这样的事情，我的错！”

　　赵凌轻声地道：“三叔，这不是你的错，我得感谢你，如果你不让我出现在这一边的话，我就遇不着队长了。”

　　“三叔，求求你，帮我们想想办法，好不好？”

　　苏旭望向了楚峰：“楚峰，如果我得到的资料不假，你有八个妻子，对吧？”“不错！”楚峰微微地点了点头，他没想到苏旭居然知道这个了。

　　“楚峰，你自已说说，苏家的掌上明珠，与另外的八个女子同侍一夫，这个现实不现实？”苏旭道。

　　“这个，有一些不现实。”楚峰实话实说，确实有一些不现实，如果他实力高强，背景十分深厚，那还稍微现实一点点。

　　苏旭淡声道：“老爷子是掌控者，你可知道，一共只有区区五名掌控者，黄家第一次失败之后，其中一名掌控者给自已一个孙子提亲，提亲对象是小凌，对方已经有了三个妻子，结果那一名掌控者过来，差不多是被老爷子骂走的！”


第532章 第三个奖励！

　　“这？”楚峰已经不知道说啥好了，苏老爷子将一个掌控者都差不多骂走了，如果苏老爷子在这一边的话，楚峰估计自已已经与天地融为一体了！

　　赵凌急道：“三叔，一定有什么办法的，对不对？”“小凌，你如今这个情况，瞒是瞒不住的，大哥和老爷子肯定会知道，有可能，这会儿都有人往大哥他们那一边送消息了，如果这样的话，估计大哥他们用不了多久时间也会过来！”苏旭道。

　　楚峰心内一紧，这与赵凌滚了床单，苏旭是还好说话，如果赵凌父亲还有苏老爷子过来的话，只怕不是那么好说话！

　　“啊……三叔，如果父亲他们过来，那队长三叔，你一定得想办法救救队长。如果队长死亡的话，我不会再活下去。”赵凌道。

　　苏旭摊了摊手：“你有这样的绝招在，那还要三叔帮什么忙？只要你想，你让楚峰活命应该是没有问题的，不过，你们在一起，没有希望！”

　　“苏老三，你说什么？”就在这时候，一道蕴含着怒气的声音响了起来，那声音响起，瞬间楚峰感觉到了一股比起之前更加恐怖的气势。

　　“砰！”

　　楚峰强撑着，可是身下的椅子撑不住瞬间就变成了碎屑，下一刻，一个和苏旭有几分相像的男子出现在了楚峰他们面前。

　　“大哥！”苏旭叫道，楚峰心头颤动，这就是老丈人啊，这老丈人，那实力也太猛了，估计比起苏旭实力更强！

　　楚峰估计着，苏凌父亲的实力那应该是一品主宰，而苏旭，应该是二品主宰或者三品主宰，二品主宰的几率稍微高一点点。

　　“唔！”

　　楚峰闷喝一声，他的嘴角已经出现一丝鲜血，“父亲，求求你！”见到楚峰那样子，赵凌脸色发白一下子跪了下去。

　　苏旭叫大哥，那么眼前的人不用说就是苏凌父亲了，见到苏凌跪下，那一个出现的中年男子脸色微微一变。

　　“哼！”

　　苏凌父亲冷哼一声，楚峰倒退三步，一口鲜血涌入了嘴里不过没有喷出来被他强行地咽了下去。

　　“见过前辈！”

　　楚峰擦去嘴角的一点点鲜血行了一礼，虽然被苏凌父亲弄得受了一些内伤，但是楚峰心中倒是没有起什么抱怨之意，原因之一，这人是苏凌父亲；原因之二，苏凌父亲，那也只是爱女心切，如果自已女儿与没有经过自已认同的男子滚了床单，楚峰估计自已也不会宽容到哪里去。

　　也是做父亲的人，楚峰能理解苏凌父亲的做法。

　　“咳，小凌，这位就是苏老大了，苏家如今的管事人，老爷子那样的身份，是不怎么管事的。苏老大，与自已女儿这么多年未见，你脾气，稍微控制一下，别把事情弄得太僵了。”苏旭道，“苏老大叫苏江，你叫江前辈就行。”

　　“是，江前辈！”楚峰重新见礼。

　　苏江冷哼一声坐了下去：“苏老三，出了这样的事情，你有何解释？没有一个解释，别怪我狠狠地悠理你一顿！”

　　“苏老大，外人面前，给我留一点面子好不？”苏旭无奈地道，“那个……莫心，你先下去吧。”

　　“慢！”

　　苏江开口，他的目光望向了莫心，莫心心头一颤，刚刚在外面，在那几个过来抢城堡的人面前他是威风八面的，可是，在苏江这样的强者面前，他和楚峰一样脆弱，甚至于比起楚峰还要脆弱那么一点点楚峰至少有圣狱作为一道护身符！

　　“莫心，以前我也见过你，你办事以前挺得力了，如今，似乎有些退步了。”苏江沉声道。

　　莫心扑通一声跪倒到了地上：“大爷说的是，我罪该万死！求大爷开恩，饶我一家老小性命，莫心给大爷磕头了！”

　　“砰，砰，砰！”

　　莫心飞快地磕着一个个响头，对于苏家的威势，楚峰有了更清楚的一些认识，在苏家那样的家族面前，他和莫心这样的存在，形同蝼蚁！

　　“苏老大，莫心是我叫过来办事的，他尽力了，是我考虑不周。”苏旭道，“苏老大，你有火气发在我身上好了，我皮厚！”

　　“停下吧！”苏江皱眉道，莫心停下，这短短的时间，他的额头已经磕头一些鲜血，每一下他用力都是很大，而且，没有任何防御！

　　“苏老三，当年的事情，我与老爷子，也都是同意了的，怪到你一个人身上的话，不是太公平。”苏江沉声道。

　　苏旭暗暗松了一口气，苏江这会儿还是讲理的，这就好，如果火气很大不讲理了的话，那事情就麻烦了。

　　“苏老大，老爷子没有过来？”苏旭小心翼翼地道。

　　苏江瞪了苏旭一眼：“这样的事情，告诉老爷子？老爷子知道了，你和我都少不了一顿责罚！没有人敢将这事情捅到老爷子那里，所以如今，老爷子还不知道这一个事情。苏老三，你先帮凌儿恢复以前记忆！”

　　“这事没经过老爷子同意”苏旭道。苏江沉声道：“我如今是苏家家主，而且是凌儿老子，我没这权力？”

　　“有，我早就想恢复小凌记忆了。”苏旭说着一闪身就到了苏凌背后，“喝”轻喝一声，苏旭手虚按到了苏凌头顶，九彩的光芒从苏旭手中洒落了下去一点点地进入了苏凌脑海之中，苏凌的眼神渐渐地变得迷茫起来。

　　“莫心，你先起来。这事情，你有责任，不过我不是糊涂之人，这事情你罪不致死，我不至于将我们的一部分责任转到你身上。作为一个父亲，我恨不得一巴掌拍死你，但是作为苏家家主，我得赏罚分明。”苏江望向了莫心淡声道，“这一件事情了结之后，你回去领罚。”

　　莫心心头大喜，他本以为自已必死无疑了，没想到苏江居然放过了他，“多谢大爷开恩。”莫心连忙道。

　　“你先下去，这事情，不得乱传。”苏江说着一道光芒瞬间落到了莫心身上，有那一道光芒，别的主宰级强者想查探莫心的记忆行不通。

　　“是，大爷！”莫心恭敬地道，他说着连忙地退出了房间。

　　苏旭脸上露出了一丝丝微笑，莫心为他做事不少年了，苏江能这样处理，他是很满意的，“苏老三，别分心，如果凌儿记忆出现问题，我惟你是问！”苏江冷声道。

　　“苏老大，虽然有一点点耗时间，但是我还不至于笨手笨脚到把小凌的记忆弄错吧。”苏旭轻松地笑道。

　　“小心一点没错！”苏江瞪了苏旭一眼道。

　　楚峰心中嘀咕着，莫心离开了，苏旭有事，苏凌这会儿没有什么意识，估计苏江是要与他谈谈心了！

　　“楚峰，你说，我该把你如何？让你身魂俱灭，永世不得超生？还是让你永生不灭，永远的承受痛苦？”苏江面无表情地道。

　　楚峰不亢不卑地道：“江前辈，我能不能说点什么？”

　　“说！”

　　楚峰道：“这一次的事情，与这一个基地基地长有关。”“郑浩阳？他应该还没有那么大的胆子！”苏江冷笑道，区区一个郑浩阳，他如果想宰了，那宰了绝对不会有什么麻烦，郑浩阳是与一名掌控者关系还行，但是他老子就是一名掌控者！

　　“江前辈，郑浩阳没有直接出手对付凌，凌儿。”楚峰说到凌字，苏江的眼神一下子冰冷了，不过楚峰还是说出了“凌儿”二字。

　　苏江冷声道：“楚峰，这一次就算了，如果我再听到你嘴里叫出‘凌儿’二字，除非你的实力比起我强，否则你的下场不会太好！”

　　“郑浩阳给了我一颗丹药，然后让紫梦萝送了过来，紫梦萝应该是他女人。”楚峰道。“苏老大，确实是这样。”苏旭道。

　　楚峰继续道：“那丹药是有后遗症的，后遗症就是，那方面的欲望，会无限放大！郑浩阳是让紫梦萝诱惑我，开始时候挡住了诱惑将紫梦萝给骂走了。她离开之前说两个时辰之后回来，可是就在她离开之后不到一刻钟，苏凌到了我那别院之中。”

　　“为何不找别的女人？”苏江冷声道。

　　楚峰苦笑道：“在吃下那丹药之时，我见到的是紫梦萝，所以，一般的女子是无用的，只有比起紫梦萝更加美丽的女子才行，紫梦萝是这样说的，不过，到底是不是这样，我也不确定。当时不太清醒，如果比较清醒的话，或许会先找别的女子试一下，那样的话，也不至于让苏凌……”

　　“苏老大，紫梦萝说的应该不是假的。”苏旭道。

　　苏江沉声道：“是女王花，将女王花炼入一些丹药之内，丹药会有着这样的作用！好一个郑浩阳，好一个紫梦萝！”

　　“虽然是无尽的，不过，害到了凌儿，郑浩阳，紫梦萝，他们必须赔上性命！”

　　苏旭道：“苏老大，要取他们性命的话，过一阵吧，如今不是时候！这么多的人到了这天堂基地，他是天堂基地基地长，死去的话不太好……到时候某些人，就会说我们不顾全大局了，咱们还是少给老爷子惹一些麻烦。”

　　沉默了几秒钟，苏江微微地点了点头：“嗯，再让他们活一阵子。楚峰，我不承认你，不过，事情已经发生，虽然你不可能和凌儿在一起，但是你也必须证明自已不是一个垃圾！如果你垃圾，别人会耻笑凌儿，耻笑我苏家！”

　　“凌儿帮了你一回，对吧？”

　　楚峰微微地点了点头，如果不是苏凌献身，楚峰不知道自已能不能抗不过，很可能是抗不过去的，就算抗不过去，修为也会大降！

　　苏江道：“既然凌儿帮了你，那么，想办法排到实力榜前三。如果你能排到实力榜前三，别人没有什么话说！”

　　“不过，你最好能达到实力榜第一，三个奖励，有两个你是知道了的，一个是成为主宰的希望，一个是一件厉害的主宰之器，第三个最神秘的，你知道是什么？”

　　楚峰摇了摇头，前两个他确实知道，但是第三个，他还不知道。“第三个，可以获得优先追杀你的权力！”苏江沉声道。

　　“林天背后有掌控者，你沾了一点点光，所以，无法直接在基地之中将你击杀。讨论出来的结果，是在一个失落世界之中追杀你，如果你能在那失落世界之中活过一万年时间，那么，你可以平安地返回鸿天宇宙，如果不能活过万年，你会死，掌控石，或者说圣狱会重新出现！”苏江淡声道。

　　楚峰脸色一变：“江前辈，也就是说，第二个阶段，是对我的追杀阶段，如今整个天堂基地之中千万强者的追杀！”

　　“不错！”苏江点了点头，“虽然这对你来说有一点点残忍了，不过，这一个世界就是这样子，你不是强者，规则不是由你制定，明白么？”

　　楚峰脸色变得十分难看，千万强者的追杀，这个想一下都恐怖，那些人，绝大部分可都是圣尊级的实力，而且准主宰级的强者数量超过千人！

　　哪怕楚峰的实力比起那些人强得多，想在那么多的强者追杀下活过万年，这几率，楚峰怎么算都没有百分之一。

　　而且，如今整个天堂基地，实力超过楚峰的还大有人在，有些人，如今就算动用时间之心，楚峰也没有信心赢！

　　“强者，我要成为强者，我要，制定我的规则！”楚峰心中狂吼，这一刻，他对于实力的渴望那是达到了极点！

　　不能和赵凌在一起，而且，居然到时候还要受到超过千万强者的追杀，楚峰这时候对于自已如今的实力那是千万个不满足！

　　强烈的意识波动着，苏江眼睛微微一亮，楚峰的心境修为居然在这短短的时间内提升了不少距离天地圣心大圆满只差一丁点！

　　之前，楚峰虽然是天地圣心圆满，但是距离天地圣心大圆满可是还有不少差距的，刚刚这短短时间一下子将那差距缩到了无限小！

　　“如果楚峰能到得准主宰级的修为夺到前三，然后活过万年时间的话，他的心境修为肯定可以提升到天地圣心大圆满，这样的心境，成就主宰，倒是有了可能。不过，就算成为主宰，一般的主宰级强者，也是配不上凌儿，更何况，居然有着八位妻子！”苏江心中暗道。


第533章 机会！

　　“明白！”

　　楚峰深吸了一口气道，他也感觉到了自已心境的提升，不过，这时候心境的提升无法让他喜悦起来。

　　“江前辈，优先追杀权是什么意思？”楚峰道。苏江淡声道：“所谓优先追杀权，是指获得那优先追杀权的人，最多可以选择九十九个同伴，一百人优先别人一百年时间慢你十分钟进入失落世界！”

　　楚峰道：“也就是说，如果我不能得到优先追杀权，我进入失落世界之中，只有十分钟的时间逃命？”

　　十分钟，这个能逃出不少距离，但是，楚峰相信，那些个追踪者，一个个都会有着极为厉害的追踪宝物，十分钟的时间想逃脱追杀，那个困难度？

　　“不错，只有十分钟的时间逃命，如果你能得到优先追杀权的话，那么，你有一百年时间进入里面准备！你如果得到了优先追杀权，就没有别人得以优先追杀权，懂么？”苏江淡声道，“你若是最终能逃脱，我苏家脸上也有一点点光。这个本不能告诉你的，既然你知道了，你应该知道如何做。”

　　“江前辈，多谢。”楚峰诚恳地道，苏江告诉了他这个，那他到时候的生存几率可不只是高一点两点！

　　不知道这些，他肯定不会做太多的准备，如今知道了，他肯定会全力准备！

　　既然知道别人到时候追踪，他就肯定会多弄一些反追踪的宝的，杀伤力足的宝物，自然也会多弄一些！

　　苏江淡声道：“不必谢我，我也只是不想你到时候死得太早，死得太难看，那样一来，苏家面子上也会有些不好看！”

　　说到这里，苏江顿了一顿道：“到时候我们苏家也会有人进去，他们不会给你任何帮助，也不会追杀你追得太狠，不过，如果你太过无能，撞到了我苏家一些人的手中，他们是不会手下留情的！”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，他看到苏凌一眼，苏江能这样，那都是因为爱女之心，他得庆幸苏凌受宠，如果她不受家中长辈宠爱的话，苏江肯定不会和他说这些话，到时候他死了就死了！

　　“苏老大，快好了！”苏旭道。

　　苏江微微地点了点头眼中露出热切之色，没有恢复记忆的苏凌，那总有一点点隔阂的感觉，恢复了记忆的苏凌，才完完全全是他的女儿！

　　“恢复记忆之后，凌儿与我，怕就是两个世界的人了。”楚峰心中暗道，恢复记忆的苏凌对他的感情还会不会在，这是一个问题。这个楚峰有一点点担心，但是苏江他们能确定，到时候苏凌对他的感情肯定还会在。

　　楚峰对于苏凌的以前不了解，但是苏江他们对于苏凌的以前是了解的，了解苏凌的性格，自然能猜到她接下来的想法。

　　苏旭手从苏凌脑袋之上移开，苏凌迷茫的眼神之中渐渐地恢复着神彩，随着她眼神之中神彩的恢复，她身上那种源自灵魂的高贵气息更加明显这种高贵不是后天能养成的，源自灵魂的高贵，那得自已的长辈之中有超级强者！

　　苏凌的爷爷是掌控者，自然是超级强者，超级强者的晚辈，也不一定人人都灵魂高贵就像血脉，就算有着同样父母的兄弟俩，强者血脉浓度也不同，苏凌这方面的继承比较多，灵魂上面的高贵，在家族之中，比起她父亲都要强一点点，这一个，是她在家族之中受宠的重要原因之一！

　　“老爹，三叔！”

　　苏凌先看了楚峰一眼，对着楚峰微微笑了一下然后才是望向了苏江和苏旭开口叫了一声，之前她叫过父亲，叫过三叔，然而那时候并没有多少感情成份，如今叫得随意了不少，但是感情成份却是足了许多！

　　“队长，我恢复了以前的记忆，不过，我还是我，是苏凌，也是赵凌！”苏凌又望向了楚峰道，“队长，我之前说过的，我这一辈子，只会有你一个男人，我作出的承诺，不会有任何的改变！”

　　“放肆！”苏江重重地一巴掌拍在了身边的茶桌之上，“凌儿，你如果敢这样，我现在就宰了楚峰！”

　　“那你连我一块儿宰了好了！”苏凌倔强地瞪着苏江道。“咳，苏老大，小凌，你们刚刚彻底相认，有没有必要搞得这么僵？”苏旭连忙道，“苏老大把你家主的脾气收起来，现在你是一个父亲！”

　　“小凌，这么多年在这一边的体现，你应该学到了不少东西的，别这样。”

　　苏江冷哼一声：“凌儿，为父答应不杀楚峰，如果你老爷子知道，也会帮着他说几句话，不过，你到时候，必须嫁人！我苏家不是养不起你，你自已也能活得好好的，但是，一直不嫁人，你爷爷能答应？”

　　“你应该还记得你奶奶的遗言，她让你爷爷给你找一个好归宿，你如果最终没有归宿，你爷爷火起来，那楚峰能活命？你爷爷虽然疼你，但是他是说一不二的，你若是还这样倔强，你爷爷到时候杀了楚峰之后，会修改一下你的记忆，让你的记忆之中，永远的没有楚峰这一个人！”

　　苏凌心头一颤，她知道苏江说的是实话，修改记忆会影响到灵魂，这个苏老爷子轻易不会那么做，但是真的惹火了苏老爷子，这样的事情很有可能。

　　“江前辈，能不能给我一些时间？”楚峰沉声道。

　　苏江冷声道：“什么意思？”

　　楚峰道：“江前辈，我的意思是，能不能给我一些时间，给我们一些时间！不知道我达到什么样的实力，才能让苏凌跟我？”

　　“哈！”苏江笑了起来，他的眼中露出不屑之色，“你已经与凌儿发生了那样的关系，老爷子那里，倒不会要求你达到掌控者了，一品主宰估计可以。我这个做父亲的要求再低一点，你如果能达到二品主宰，让凌儿跟你，我也勉强同意哪怕你已经有了八个妻子！”

　　妻子多几个，这个是问题，但是，也可以不是问题！实力如果低，楚峰就算一个妻子都没有也不行，楚峰的实力如果高，这方面，苏江的要求也不会太严，因为，他自已也不只是一个妻子！

　　“二品主宰么……可以，不知道江前辈您能给我多少时间？如果超过时间我没有达到！”楚峰说着转头望向了苏凌，“凌儿，如果超过时间我没有达到二品主宰的话，答应我，听你父亲他们的话，别做什么傻事，你父亲他们是真的爱你的！”

　　苏凌望着楚峰，楚峰眼神坚定，“队长，我相信你，你一定可以的，二品主宰对你来说一定可以！”苏凌道。

　　“二品主宰，哪有那么容易啊”苏旭心中嘀咕着，他成为主宰的时候就是四品主宰，可是花了漫长的时间才到得如今的二品主宰，至于一品主宰，那不知道要到何年何月才有能力达到！

　　“老爹，你必须多给队长一些时间，老爹，三叔，你们应该知道二品主宰不是那么容易成的！”苏凌道。

　　“如果你们不多给一些时间……老爹，你的珍奇园好看的东西不少，我以后会多过去玩玩，还有三叔，你的万花园，到时候我过去移植一些喜欢的花草吧，我也挺喜欢的，到时候拿得多了，三叔你不要介意啊！”苏凌眼中闪动着威胁的神色。

　　苏江和苏旭脸上露出无奈之色，如果不让苏凌这一个小祖宗满意一点点的话，到时候不将天翻过来才怪！

　　“苏老大，我看，给个一百主宰年吧！”苏旭道。苏凌眼睛一瞪：“三叔，我记得，从你成就主宰开始到你达到二品主宰，你是用了五百主宰年吧？队长如今连准主宰的修为都没有，你好意思？”

　　“凌儿，你难道要找一个比起苏老三差的不成？”苏江道。

　　苏旭翻了翻白眼：“苏老大，你这是什么意思，好像我很垃圾一样，你当年达到二品主宰，也是用了三百主宰年好吧？”

　　“哼，你们都是从达到主宰算起，一个用了五百主宰年，一个用了三百主宰年，而且还有爷爷帮忙，居然要求队长一百主宰年，这个我到时候传出去，我看你们两兄弟到时候还要不要老脸。”苏凌轻哼道，有了男人忘了老爹，这时候苏凌那是完全站在楚峰这一边为楚峰争取着一些利益。

　　楚峰轻咳道：“不知道一主宰年，那是多长时间？”“队长，一千主宰年，是一个实力最低的主宰强者能活的最长时间！圣尊级强者绝大部分会在天地轮回之中死去，主宰级强者，也不是永生的，哪怕是一品主宰！”苏凌道。

　　“掌控者，是真正的永生，主宰级强者都有一定的寿元限制，一百主宰年，差不多是一般宇宙一次天地轮回的时间！”

　　一次天地轮回，时间是很长的，苏旭刚刚给出一百主宰年，倒也不算少，不过，一百主宰年成就二品主宰，这个难度极高！

　　“凌儿，当年林天，成就主宰，直接就是一品主宰。”苏江沉声道。

　　苏凌轻哼道：“那老爹你倒是说说，林天前辈那样的特例，有多少？经历虚实宇宙，最终虚实之力融合，如果那样容易，老爹你们怎么不是分别经历的虚实宇宙？”

　　“据我所知，林天前辈那样的特例，从古至今，不会有五人，掌控者都有五人，那个几率有多低？”


第534章 苏老爷子！

　　“虽然林天那样的特例没有几个，但是，我也没要楚峰一百主宰年达到一品主宰不是？你三叔你也是知道的，他说一百主宰年，那是你爷爷如果知道，他能容忍的最长期限，再长的话我们答应你了也没用！”苏江道。

　　苏凌轻哼道：“那你们不会一直瞒着爷爷？瞒着爷爷的话，爷爷就不会知道，就可以有更长时间！”

　　“小凌，老爷子那里，能瞒得了一时，瞒不了太长时间的。”苏旭道，“最多能瞒个十来万年，或许十来万年都瞒不了！”

　　“我不管！”

　　“丫头，最多一百主宰年，一百主宰年如果楚峰没有达到二品主宰，那么爷爷送他到遥远的地方！”就在这时候，一道淡淡的声音响了起来，那声音虽然淡，但是却是充满着无尽的威严，听到那声音，楚峰灵魂颤动仿佛在下一个瞬间就会消亡！

　　“爷爷！”

　　苏凌听到那声音连忙乖乖地叫道，“爷爷，一百主宰级，这个真的是太少了一点点。爷爷，你对我那么好，再多加一点时间好不好，三百主宰年，和父亲一样好了，父亲在爷爷你帮助之下都用了三百主宰年，队长一百主宰级怎么可能？”

　　“你这丫头……再加四十主宰年，一百四十主宰年，不要再多说了，再说，爷爷可就生气了！楚峰有着八个妻子，一个妻子，减少二十主宰级，一共减少一百六十主宰年，加上，正好三百主宰年，楚峰，你可愿意？”

　　“爷爷！”苏凌叫道。

　　楚峰深吸一口气点了点头：“前辈，我愿意，一百四十主宰级，我一定会尽力达到二品主宰，凌儿，不必多说了，你爷爷爱你，已经因为你作出了不少让步！”

　　“小家伙这话说的老头子还算爱听，一百四十主宰年，若是你能达到二品主宰，你可以来我苏家，带走凌儿这丫头。如果没有达到，你不会死，不过，会到一个极为偏远的宇宙，永远不可返回！”

　　“凌儿，再过一些时间，是你奶奶亿年一次的祭日，和你三叔他们一块儿返回，听清楚了吧？”

　　苏凌点了点头连忙道：“爷爷，我知道你神通广大，如今队长还只是圣尊级的修为，你帮帮他，让他达到准主宰级的修为吧！”

　　“不能到得准主宰级修为的话，他很难得到好名次的，到时候如果没有好名闪，爷爷你脸上也无光啊！”

　　“丫头，他只能靠自已，爷爷不会帮他。这一次，也不需要帮他，心境修为提升了不少，战斗一些次数，应该是能到得准主宰级修为的！老三，你们两个，不得帮楚峰，明白没有？”苏凌爷爷声音响起，一道淡淡的光芒洒落了下来到得苏凌身上，“丫头你自已突破了，爷爷就帮你提升一点点实力。”

　　一点点的光芒进入苏凌身体之内，在楚峰惊讶的目光之中，苏凌的实力那是飞快地提升，从她身上传出来的气息急速地变得强大！

　　只是十来秒时间过去，光芒消散，“老三，以后这么重要的事情，必须通知我，明白没有？”苏老爷子声音响起，不过他的身影一直都是没有出现。

　　“老爷子，知道了知道了。”苏旭连忙道，苏老爷子的声音没有再响起，苏旭他们暗暗松了一口气，苏凌爷爷应该是离开了！

　　距离楚峰他们这里极为遥远的地方，“轩辕老鬼，满意了吧？给你面子，楚峰，我给他一个机会！”一个白袍老者轻哼一声道，“将军！”

　　“这就想将死我，不可能。”白袍老者前面一个青衣老者动了一步棋道，“苏老头，你也别搞得我好像欠你多大一个人情似的，如果不是因为你那宝贝孙女，你会给我这一个面子？我知道我面子还没有那么大！”

　　“轩辕老鬼，林天如今的情况，不是太妙啊，你出手，似乎不是太多。”白袍老者道。“一切，自有缘法，咱们干预过多，林天到时候，还能成为掌控者？他是有那样希望的，你这一个便宜孙女婿，也有一点点。”青衣老者笑道。

　　白袍老者眼中露出惊讶之色：“轩辕老鬼，你没有搞错吧？江儿他们，你都说他们没有什么成为掌控者的希望，楚峰居然有成为掌控者的希望？”

　　“小江他们，你给的帮助太多了，一品主宰，这是他们最高能达到的实力！”青袍老者淡笑道，“楚峰的话，你就当我搞错了吧，命运无定，命运无定啊呵呵！”

　　“装神弄鬼！我再将！”白袍老者轻哼一声道，他的心中倒是多了一点希望，如果楚峰能达到掌控者的话……

　　一个掌控者孙女婿，这个很有面子啊哪怕对方有着另外的八个妻子！作为一个掌控者，拥有八个妻子算得了什么？

　　“凌儿，老爷子既然发话了，那是多少就多久，一百四十主宰年，从现在开始计时！”苏江沉声道。

　　“哦！”苏凌闷闷地道，“老爹，你们不帮队长，帮一下我们小队另外两个成员怎么样？他们这些年对我也很是照应的。人家帮了你们女儿侄女，你们如果一点点表示都没有，那说不过去吧？”

　　苏旭道：“苏老大，小凌这个倒是说的不错，别人帮了小凌，咱们这作长辈的，应该有一点点表示。”

　　“拿去！”苏江手中出现一个小瓶子，那小瓶子抛到了苏凌手中，“里面的两颗丹药，让他们吃下去，应该可以达到准主宰的修为，不过，具体达到之后是什么样的实力，那要看他们的造化！”

　　“老爹，谢了！”苏凌笑嘻嘻地道，将圣尊级的强者提升到准主宰级，这个一般的主宰强者都做不到，但是苏江不是一般主宰强者，他是一品主宰，而且，是苏家家主，上面还有苏凌爷爷那一个掌控者！

　　苏江淡声道：“凌儿，第一阶段，我就不带你回去，你可以和你的队友最后相处一下，不过？”

　　苏江说着凌厉的目光落到了楚峰身上：“楚峰，最后这一段时间，我不希望你们有过于亲密的行为，否则哪怕有老爷子之前的发话，我也会宰了你！”

　　“是！”楚峰点了点头，这个哪怕苏江不说，他也不会在如今这样的时候与苏凌滚床单，整个基地，那可是有着不少主宰级强者的，他可不想翻床单的时候让一些人看到活春宫！

　　“凌儿，千年之后我会过来带你离开，顺便处理一下郑浩阳他们的事情，苏老三，我不希望再出问题。”苏江沉声道。

　　苏旭微微一笑：“苏老大，放心吧，我在这一边，如果还出什么问题，那我这些年，算是白活了！”

　　“不会就好！”苏江声音落，他的身影飞快地淡去眨眼之间就已经消失在了房间之内。“没事了，你们走吧！”苏旭摆了摆手道，“对了，楚峰你要小心一些，这一次过来的人之中，有不少是小凌的追求者。”

　　“他们之前不知道小凌在这一边，如今肯定知道小凌在这一边了，你们的事情，一些人怕也是已经知道。”

　　苏凌有些撒娇地道：“三叔，你对我最好了，你出面警告一下一些人？有你出门的话，一些家伙肯定不敢放肆！”

　　“你们晚辈之间的事情，三叔哪里好意思管，而且，老爷子之前说得清清楚楚，三叔胆子小，小凌你别害三叔！”苏旭说着竟是一下子消失不见不给苏凌再多说的机会。

　　“哼，小气鬼，到时候看我不把你万花园之中的花花草草全部拔光。”赵凌一声道。

　　就在旁边隐身着的苏旭，听到苏凌这话那是心中一惊，他打定主意，回去之后立刻就将那些东西转移，而且以后绝不告诉苏凌。

　　“苏凌，我们走吧。”楚峰轻笑地道，这一个事情有了一个说法，楚峰心中压着的大石总算是放下不少。

　　随着心中大石的放下，楚峰隐隐的感觉，自已距离突破应该不远了，估计真的再多战斗一些次数就可以达到准主宰的修为！

　　之前阻饶着楚峰突破的，一个是紫梦萝给他的消息，另一个就是苏家的压力，主要还是后者，如今后者的压力基本上是没有了！虽然说有一百四十主宰年的期限在，但是，那个是很遥远的事情。

　　楚峰如今，一主宰年都还没有活到，一百四十主宰级，这个对于他来说，真的十分遥远！

　　主要的压力消去，心境修为还大进一步，楚峰在比较短的时间内就有可能突破，这个十分正常。

　　“队长！”赵凌轻声地说着伸手抱住了楚峰腰然后送上了香吻，“我没看见我没看见”隐在暗处的苏旭嘀咕着，“这个，应该也不算是过于亲密的行为吧？顶多只能算是一般亲密的行为。”

　　“凌儿。”楚峰声音响起在了赵凌脑海之中搂住了赵凌的纤细和赵凌吻着，舌头这时候不老实，不过手这会儿倒是比较老实。


第535章 一堆战书！

　　几分钟的激吻，楚峰他们才是分开准备离开，“咳，小凌，明着可是不能这样，哪怕是暗中，最好少这样！”苏旭的声音响了起来。

　　苏凌脸色微微一红跺脚道：“三叔，你为老不尊，居然偷看！”“这你三叔我还不算太老，还比较年轻，哈哈！”苏旭大笑道，“好了，你们走吧，楚峰，主宰级强者不会找你的麻烦，不过，主宰级以下，只要不破坏规则，我肯定不会出手帮你！”

　　“多谢前辈！”楚峰恭敬地说了一句，这一次，如果不是苏旭帮着说了不少好话，估计情况会差许多！

　　苏旭的声音没有再响起，楚峰他们很快地就离开了房间。

　　房间外面，剑帝静静地等待着，后来房间之中的话他根本就没有听到，“小姐，你们？”剑帝见得楚峰他们出来连忙道。

　　苏凌变回了自已之前的样子：“剑帝，天堂基地之中，如今只有赵凌，没有苏凌，知道么？”

　　“知道了！”剑帝微微地点了点头，苏凌的话苏旭他们没有出言否认，那在接下来的时间，天堂基地之中就只有赵凌！

　　“剑帝，我们先走了！”楚峰轻笑道。

　　“我送你们！”

　　剑帝将楚峰他们送到了城堡大门口，城堡之外，这时候有人在这一边看着，看到剑帝出现立刻退后了不少表示自已没有打这一个城堡的心思。

　　之前剑帝两剑就斩下两个准主宰级强者以及六个圣尊级强者各自一条手臂的消息已经在整个天堂基地传开了。

　　这时候，天堂基地实力排行榜上，剑帝赫然排到了前十虽然能排到前十，那是因为一些人还没有发力，不过，也说明一个问题，剑帝之威，非一般人能冒犯！

　　楚峰这会儿的话，那也是榜上有名，不过，可怜的楚峰同志，他的排名在五百名开外，与剑帝的排名相差甚远！

　　一路前行，整个天堂基地，这时候那是热闹非常，楚峰他们路过了好几个决斗台，决斗台之上都有人相斗着，而台下，聚集着不少强者！

　　“我们这一边倒是没有什么人捣乱。”到得刀锋堡附近，赵凌轻笑道。“这个肯定只是暂时的。”楚峰淡声道。

　　按苏旭所说，如今应该有一些人知道了苏凌是谁，知道了他与苏凌滚了床单，到时候刀锋堡这一边不热闹才怪！

　　“队长！”

　　进入刀锋堡，钟涛他们见到楚峰他们回到都是微微地松了一口气，“队长，你是招谁惹谁了？”卡帝道。

　　“怎么？”楚峰疑惑地道。

　　钟涛指了指旁边不远处的桌子，“抽屉里面，队长你去看看吧。”钟涛道。

　　楚峰拉开抽屉，顿时就看到了一个个包装不错的信封，信封之上，清一色的两个大字战书！

　　“队长，不必数了，我们已经给你数过了，三十二封战书，一封接一封地到来，你们一直没出现，还以为队长你已经被人处理了！后来知道你们到了剑帝那里去了，我们才是放心了一些。”钟涛道，“队长，这什么鸟事？我们一封战书都还没有收到，你居然已经收到了三十二封战书！”

　　楚峰拿起一封打开看了一下，内容简洁没有什么废话，一个个字，那是爆发出来惊人的战意，写下那些字的强者实力定然不差！

　　将第一封丢到一国，楚峰又看了一下第二封，第二封战书，字里行间倒是没有太多的战意，不过却是有一股阴森之意扑面而来。

　　“队长，这个应该不是什么秘密，所以我们就给看了一下，三十二封战书，来自三十二个准主宰级强者，每一个实力排行榜上都有名，最高的实力排行榜上如今排第二，最低的，如今实力排行榜上也是排到了三百名以内！”秦岳道。

　　毕风微微地皱眉道：“队长，是不是出了什么问题？这么多的人挑战，可是一个比较麻烦的事情啊！不过有一个好处就是，队长你只要在这些战书之中挑出三个应战了，百年之内你就可以拒绝任何人发起的挑战！”

　　楚峰如今实力排行榜上排名在五百名开外，不过，毕风他们对于楚峰的实力是比较自信的，三十二个挑战者，有些的楚峰如今应该打不过，但是其中大部分的，应该打不过楚峰！

　　“这个就得问一下凌儿了。”楚峰轻笑地道。

　　毕风他们目光落到赵凌身上，“咦，赵凌，你似乎有一点点变化。”钟涛道，他的实力最强，感觉最为敏锐。

　　“好像是有一点点变化，只是什么变化，说不上来”卡帝打量着赵凌道，“队长，你刚刚这样说，那些人，难道是赵凌的追求者么？有那样的容貌，再加上家世不错的话，有不少厉害的追求者，倒也正常。”

　　赵凌意念一动之前苏江给出的玉瓶出现在了手中：“钟涛，卡帝，我发现你们两个，实在太八卦了！毕哥，秦岳，这里面是两颗丹药，你们一人服下一颗吧，服下之后，立刻进入自已房间之中时间加速下修练！”

　　“什么好东西？”秦岳笑道。

　　楚峰轻笑道：“服下之后，到时候你们可以达到准主宰级的修为，不过，能达到什么样的实力，那要看你们的造化！”

　　“这？”

　　听到楚峰所说，毕风和秦岳他们眼中都是露出惊喜的光芒，队伍之中，四个有准主宰级的实力了，只有他们两个，他们内心之中也是有一点点着急的。

　　“队长，赵凌，这东西，太珍贵了！”毕风沉声道，他知道，就算一般的主宰级强者，那估计也是拿不出这样的东西，不然的话，一个个基地，一千多万强者，不可能只有一千多人达到准主宰级！

　　秦岳微微地点了点头道：“毕风说的不错，这样的东西，给我们的话”“我说你们两个，哪来这么多废话？”楚峰瞪了毕风他们一眼道。

　　“要！”毕风他们相视一眼都是点了点头。

　　秦岳耸耸肩：“你以为我们不要啊，只是客气一下罢了。刚刚后面我的话还没有说完呢，我是想说，给我们的话，那真是太好了，嘿嘿！”

　　“凌儿，毕哥的给，秦岳这混蛋的，我自已用得了。”楚峰撇了撇嘴道。“毕哥，你们赶紧去修练吧，不必要太高的时间加速，一万倍就可以了，应该也花不了多少时间。”赵凌笑道，她说着玉瓶之中两颗丹药飞出眨眼之间就到了毕风他们面前。

　　“赵凌，谢了！”

　　毕风他们说着，两人眨眼之间都是消失不见。“队长，你自已不去突破？”卡帝道。

　　“我没有必要。”楚峰微微地摇了摇头，“我已经感觉到了一点点，估计用不了多久时间，我就可以突破了！”

　　“能不依靠丹药突破，自然是不依靠丹药突破比较好！”

　　钟涛脸色微微一变道：“队长，不会只有两颗丹药吧？”“瞎说什么？如果只有两颗，我自已又不能突破的话，凌儿不给我留一颗啊。”楚峰笑道。

　　“倒也是。”钟涛点了点头放下心来，“队长，这些挑战信怎么搞？挑战信接到，百年之内没有满三个的话，一个月之内就必须应下挑战的！”

　　楚峰将那些挑战信都是从抽屉之中拿了出来淡声道：“不是什么大事，既然挑战信送过来了，那就一个个来吧！”

　　“只是上决斗台罢了，以我的实力，打不过的情况下，认输还是办得到的，不至于被人秒杀在决斗台之上！”

　　“砰砰！”

　　重重的敲门声传入了楚峰他们耳中，“战书到，刀锋盟之人，立刻出来接战书！”一道有些嚣张的声音传入了刀锋堡之内。

　　“三十三了！”钟涛道。

　　楚峰将所有的战书都是收入了空间戒指之中对着赵凌笑道：“凌儿，你的魅力还真是强大啊！到时候我接到的战书垫起来，估计会有几米厚！”

　　“都是一些无聊之人！”赵凌轻哼一声道，“如果不是我的家世，根本就不会有那么多的人追求，他们很多的人，看中的并不是我的人！”

　　“赵凌，估计看中你的人的，也不少。”钟涛笑道，赵凌的真容他们可是见过的，容貌，气质都是顶尖的！

　　赵凌皱了皱眉道：“他们的追求与我无关，钟涛，我的家世不一般，这个你们不要传出去，别的人应该也不会传出去的。”

　　“放心！”

　　“外面的朋友，怕是等急了。”楚峰轻笑地道，他说着向着城堡外面行去，城堡大门开，一个有些嚣张的男子这时候一柄刀出现在了手中，看他的样子，如果刀锋堡之中再没有人出来的话，他就要攻击大门了！

　　“看来我出来早了，少收了一件宝贝。”楚峰瞟了一眼那男子手中的刀淡声道。“哼，聋了么？叫半天，居然都没有反应，我家少爷的战书，楚峰，有胆子的就应下挑战，没胆子的话，以后见到我家少爷，你就立刻回避！”楚峰面前那男子相当不客气地道。

　　楚峰上下打量了一下那男子淡声道：“圣尊级的修为，我真不知道你哪里来的勇气在这里叫嚣，战书留下，回去告诉你家少爷，他的挑战，楚爷应了！时间现在，地点，看到那一边空的决斗台了吧，就那！”


第536章 拿你作陪练！

　　“接下了？好！”楚峰面前那一个男子兴冲冲地返回，只是，他把事情一告诉自已少爷，立马就挨了一顿臭骂。

　　“成事不足败事有余的东西，我让你过去的时候好好表现，你就是这么表现的？”范建恨啊，他是让自已这属下过去好好表现一下，到时候好抱得美人归，可是，没想到居然是那么做的，这在赵凌心中留下的印象肯定差了！

　　“少爷，那个，平时不就是那样么？”范建面前那男子有些委屈地道，平时自已少爷让自已好好表现的时候，不就是要表现得，不落了威风？

　　如果没有自家少爷的交待，他圣尊级的修为，那还是不会在楚峰他们那一边嚣张的，因为很可能就会挨一顿狠揍！

　　“我，你……罢了罢了，是我没有说清楚！”范建想想，还真是这样，平时他那样交待的话，岂不就是让自已属下那样做？

　　“哼，你这一回，也不算一点事情都没有做成，居然让楚峰答应了，叫上人，我们过去，作为第一个打败楚峰的人，想必……嘿嘿！”范建这样想着，心中那是舒坦了不少，他知道之前已经有不少人递了战书，但是楚峰第一个应战的是他！

　　“是，少爷！”

　　毕风和秦岳修练，楚峰他们四人很快地到得了决斗台边上，他要与人对战的消息传出去，短短的时间，这一边就聚集起了超过十万人，其中，准主宰级强者不在少数！

　　“楚峰何在？上来送死！”

　　一道冷酷的声音响了起来，直径万米，空的决斗台之上，眨眼之间多了一个看上去二十七八岁的提剑男子。

　　“准主宰级！”卡帝轻笑道，“不过队长，不过我看他的实力，那也就是与我相当，就算有超出也不会超出多少！”

　　决斗台之上，是可以使用没有认主宝物的，不过，数量方面有限制，一个人，一次只能使用一件，卡帝也有不少宝物，所以就算与台上的人相斗，他也有信心不败！

　　“实力榜上排名第四百六十三，队长，比起你的排名，那是高不少啊！”钟涛笑道，虽然时间还没有过去多久，但是实力排行榜上的一些人物，大家基本上都有了一个了解！

　　“我先上去了！”

　　楚峰轻道一声眨眼之间就已经到得了决斗台之上，“你就是楚峰？”范建瞟了楚峰一眼目光就望向了楚峰上台的方向。

　　“如今这样子，真丑。不过苏凌的真实样子，那叫一个美……如果能让苏凌成为我的女人，那可真是太好了！”范建心中暗道，他已经知道苏凌与楚峰滚了床单，虽然有些遗憾，不过这方面，他倒也不是特别在乎。

　　苏凌那样的女子，能得到手就是万幸了，至于她是处、女，哪怕没有楚峰与她翻床单的事情，许多追求者也不奢望！

　　要知道，苏凌出生到现在，那已经是很长的时间过去了，那么长的时间，在许多的人看来，还是处的可能性极低！

　　许多的人，心中那是毁谤着，楚峰与苏凌滚床单的时候，苏凌也不是处！这样一想，他们心里就平衡多了。

　　“不错，我是楚峰，阁下何人？”楚峰淡声道，他是真不知道面前的这一个装货是谁，在那里摆着poss，不过，传出的不是高手风范，是一种浓浓的装风范。

　　“本少爷范建！”范建傲然道，他的老子是主宰级强者，虽然只是七品主宰，不过，在一般人面前，也足够他自傲了，七品主宰，那也是主宰！

　　“犯贱？”

　　“好名字！”

　　楚峰一本正经地道，“好了，咱们没有必要浪费时间了，开始吧！”“败在我剑下，是你福气！”范建冷哼一声瞬间出现，虽然人……渣了一点点，不过，范建的实力还是不错的，确确实实是有准主宰级的实力。

　　只是，他的实力与楚峰相比，那相去甚远！

　　楚峰并没有全力而为，他是收敛着一些实力与范建战斗，半分钟之后，楚峰暗暗摇了摇头，范建的装备不错，剑是好剑，身上的防御宝物也挺好，不过，战斗经验不是十分丰富，估计实力与卡帝相比都有一些差距。

　　“楚峰不会就这实力吧？”

　　“应该不止，听天堂基地的人说，楚峰的实力能与天堂基地那一个蝎王相当，那蝎王的实力还是挺不错的！”

　　“之前一点时间我看过蝎王与人的一场决斗，干净利落地就解决了对手！”

　　“范建的实力一般，不过，传闻他父亲可是主宰级强者，想必他有什么厉害宝物，楚峰可不一定会胜！”

　　决斗台之下，不少的人议论纷纷，他们的声音楚峰他们是能听到的，听到那些人的议论声，范建脸色有些难看了起来，那些人，认为楚峰会赢的居然是多数。

　　“可恶！”

　　范建心头暗怒，一道闪动着青光的符出现在了手中，从那符上透出强大的气息，一看就知道不是什么凡物。

　　“楚峰，等着被我揉捏吧！”范建怒吼出声，那一道闪动着青光的符立刻使用，瞬间，范建的速度那是快了近倍，本来他的速度就很快，这时候速度再快一倍，少量修为在圣尊级以下的，那是连范建的身影都有些看不清。

　　速度变快，范建攻击的速度同样变快了，只要有超高的速度，再普通的攻击，那都会显得十分凌厉，这时候范建的攻势那是一下子凌厉了许多！

　　“这才有一点意思。”

　　楚峰心中暗道，他认真了不少，不过，这时候还是没有全力出手，别的不说，暗黑混沌莲，这时候楚峰就没有动用！

　　一边与范建相斗着，楚峰一边体悟着，范建实力一般，不过一些出手还是能让楚峰眼前一亮的，那些东西，估计是范建父亲所教！

　　实力九级不灭巅峰，楚峰这时候距离准主宰级只差临门一脚，这时候战斗之中的体悟，那都可以为他的临门一脚增加力量！

　　“队长是在拉着范建陪练！”卡帝笑道，他的声音只是钟涛还有赵凌能听到，别的人哪怕靠得近也是听不到的。

　　钟涛点了点头：“很明显，队长如果全力出手，解决范建，肯定不需要三招，范建实力差了一点，不过，还是有值得学习的东西，若是三招解决了他的话，倒也是可惜了。队长这弄的我都是有一点点手痒了，在旁边看，虽然也能获得一些收获，但是远比不上直接与人对战啊！”

　　“队长的那些挑战，你分一半吧！”卡帝笑道。

　　“呃，就算我愿意，人家也不愿意啊。赵凌，你的实力，在之前的基础上面，是不是有不少提升？”钟涛道。

　　“嗯。”

　　赵凌说着，但是眼睛却是没有离开过决斗台之上楚峰的身体，她知道，千年时间过去，自已就得与楚峰分开，以后能不能再见面都是一个问题！

　　千年时间，这个对于凡人来说极长，但是对于赵凌他们来说，那并不长，决斗台之上受重伤了的话，恢复就得不少时间，另外，如果领悟到了什么，需要静修一段时间的话，可能静修一下，几十年就过去了！

　　“可恶，可恶！”

　　范建心中怒吼，他已经将自已的速度提升到了极限，一种种精妙的手段都是展现了出来，可是根本就没有在楚峰身上留下任何伤害！

　　楚峰展现出来的速度不会比起范建慢，但是他的战斗经验，那是范建远远无法相比的，哪怕范建的速度再快一倍，能不能伤到楚峰，这都是一个问题！

　　速度，这个是很重要的东西，但是技巧同样重要，楚峰的技巧比起范建高上太多，让范建虽然速度占优也占不到丝毫上风！

　　时间转眼之间就过了一二十分钟，决斗台之上，范建那是怒吼连连，他没有伤到楚峰一点点，楚峰的剑，倒是沾染了他不少次鲜血！

　　“范建，还有什么手段没有？”楚峰淡淡的声音响了起来，最近两分钟，他已经没有从范建那里学到什么，如果他没有什么好手段了的话，楚峰可是打算不客气了！

　　“我？”

　　范建一个字出来，速度瞬间就降下去了一半，“没意思了。”楚峰暗暗摇了摇头，只能使用一件没有认主的宝物，范建已经使用一件，他肯定知道自已那宝符持续时间的，最近两分钟没有新手段出来，那说明，已经没有了什么能让他眼前一亮的新手段。

　　“啪！”

　　楚峰速度瞬间提升不少，银冥一剑重重地拍在了范建身体下半部之上，这一剑的力量比起之前的力量可是强上许多，范建吃了楚峰这一剑，一口鲜血喷出控制不住身体被楚峰这一剑直接拍出了决斗台！

　　“下一位……奥尔索顿，如果在这一边，上来吧！”楚峰淡声道，他的话音落，决斗台周围一个额头有着小小黑色尖角的青年眼睛一亮！


第537章　激斗！

　　“楚峰，拿出你的真本事来，我可不是范建那样的垃圾！”奥尔索顿一到得决斗台之上就很是霸气地开口道。

　　可怜的范建同志，在决斗台之上被楚峰一剑拍出去时吐血了，刚刚离开决斗台，听到奥尔索顿的话，那是一个没忍住，又一口鲜血喷了出来！

　　“王八蛋！”范建同志心中大骂，不过嘴里他却是没有骂出来，他老子是主宰，但是只是七品主宰，他知道奥尔索顿的老子，那可是五品主宰！

　　基本上，楚峰空间戒指之中的那些战书发出者，每一个都有后台，没有后台的话，他们不会认识赵凌，也不会知道一些内幕，在这开始就没事找事挑战楚峰！

　　“那要看你有什么样的本事！”楚峰沉声道。“哼！”奥尔索顿冷哼一声一杆黑色的长枪瞬间穿越空间到了楚峰面前！

　　“空间能力者！”

　　楚峰眼睛一亮，他自已领悟的空间法则，与同样领悟空间法则的人战斗的话，那得到的提升会更多一些！

　　“空间扭转！”

　　奥尔索顿一枪刺出，他立刻地感觉到了不对，在楚峰空间扭转之下，他这一枪如果依原方向刺过去的话，那么肯定不是到楚峰身上！

　　“有趣！”

　　奥尔索顿轻哼一声，他长枪的枪头与枪身脱离改变着空间转迹继续地攻击了楚峰，“空间跃层！”楚峰微微一笑，奥尔索顿长枪的枪头在就要刺到楚峰身上的时候忽地消失，在出现的时候，居然已经出现在了奥尔索顿头顶！

　　“定！”

　　奥尔索顿眼中露出凝重之色，刚刚看了楚峰与范建的战斗他感觉楚峰不过如此，但是通过刚刚短短的交锋，奥尔索顿知道楚峰那是一个强劲的对手，实力很可能不在自已之下！

　　“楚峰，你领悟空间法则，我也领悟空间法则，我们主要以空间法则，斗一场！”奥尔索顿长枪指地沉声道。

　　“正有此意！”楚峰淡笑地道，他说着银冥出现在了手中。

　　“空间破碎！”

　　“空间斩！”

　　楚峰的话音落，两人几乎在同一时间出手，这时候战斗已经开始，根本就没有什么偷袭不偷袭的，赢就是赢，输就是输！

　　“无尽空间，沉沦！”

　　“空间镜像！”

　　奥尔索顿使用的是无尽空间，黑色的光球向着楚峰扑了过去，这黑色的光球，那能将楚峰锁到一个空间之内，如果成功地锁进去，那么楚峰想突破就会比较困难，会被压制在那一个空间之中，或许永远没有重见天日的一天！

　　而楚峰，使用的是空间镜像，瞬息之间决斗台之上出现数百个楚峰，他们之中，只有一个是真的，或许，他们全部是假的，楚峰的真身这会儿隐了起来。

　　“空间风暴！”

　　奥尔索顿立刻使用出来空间风暴，这东西，攻击力一般，但是能飞快地探索出来周围空间之中的人是真是幻！

　　“黑洞！”

　　一个小小的黑点出现，奥尔索顿空间风暴产生的空间能量立刻全部被那一个小小的黑点吸得干干净净。

　　“去吧！”

　　楚峰轻道一声，那小小的黑点立刻向着奥尔索顿急速飞去，“哼！”奥尔索顿无尽空间张开将那一个小黑点吞噬，不过下一刻他那张开的无尽空间，也是被楚峰的空间黑洞吞噬，两者那是来了一个同归于尽！

　　“队长他们这，搞啥呢。”钟涛嘀咕道，“有些招，配合着武器攻击，威力会更加强大！比如说队长那空间黑洞，附在武器上面的话，接触的时候立刻就可以给别人一个惊喜！”

　　卡帝撇了撇嘴道：“说你笨，你还不承认，队长他们这是在交流，不懂？”“你懂个屁，那样不是一样？”钟涛道。

　　赵凌轻笑地道：“还是有一点区别的，他们这样直接使用出能力，威力上面要差一点，不过，作为交流来说，更好。”

　　奥尔索顿那是越打越惊，他有一个主宰级的老子，虽然他老子不是领悟的空间方面法则，但是他老子认识的人中，那是有不少人领悟空间法则！

　　奥尔索顿自问自已对于空间法则理解是比较深厚的，开始的时候，他还在想着，如果楚峰不能跟上交流的进步，只让他交流出一些好东西的话，他就立刻终止这样的交流，没想到楚峰一路跟了下去，到得后面，他自已都有些跟不上这样的交流了！

　　“楚峰，时间过去不少了，我们正式开始！”奥尔索顿沉声道，他说着动用武器向着楚峰攻击了过来，这一枪，那没有多少花俏，有的只是强横的力量！

　　“看剑！”

　　楚峰声音响了起来，在他声音响的瞬间他就出剑了，一剑出，立刻将奥尔索顿的一枪牵引开了一点点然后长剑横扫，向着奥尔索顿腰间狠狠地斩了过去，这一剑，如果奥尔索顿不能挡住的话，那就只有被腰斩的份！

　　“轰！”

　　奥尔索顿长枪一转，楚峰这威力绝伦的一剑那是斩在了奥尔索顿长枪之上，这一剑附加了空间斩的力量，不过奥尔索顿的长枪乃是先天至宝，这一剑并没有将奥尔索顿长枪斩断！

　　“砰！”“叮！”

　　两人越打越快，整个斗场台之上都是出现楚峰他们的身影，看上去，似乎有着无数个楚峰还有无数个奥尔索顿在战！

　　之前与范建的一战因为范建实力的原因楚峰打得并不痛快，这一战，楚峰却是痛快多了，在他不动用吞世葫，不动用空间之心时间之心的情况下，奥尔索顿的实力不会比起他差多少！而且，奥尔索顿也是领悟的空间法则，两人大战都是收获不少，不过，相比之下，楚峰的收获要多上许多，原因很简单，楚峰的心境修为更高！

　　奥尔索顿的心境修为，楚峰估计着刚刚到第四层，而他的心境修为，却是快到第四层天地圣心大圆满了！

　　心境越高，对于一些东西的感应越强，这样的打斗之下，楚峰不占便宜才怪！如果与奥尔索顿能打上一天一夜，估计再来几场激烈的战斗，楚峰就能突破达到准主宰级的修为，到得那样的地步，打败奥尔索顿会十分轻松！

　　“奥尔索顿这家伙，搞什么，这不是给楚峰送经验么？！”

　　“就是，他肯定有宝物的，这会儿居然不使用宝物，如果使用的话，估计比较短的时间就可以将楚峰搞定！”

　　“奥尔索顿，你倒是使用宝物啊，楚峰还只是圣尊级的修为，你想送他达到准主宰级的修为不成？！”

　　楚峰他们这一个决斗台周围，这时候那是聚集了不下二十万人，楚峰他们在台上打的没有着急，台下不少人倒是着急起来！

　　“楚峰，你小心了！”奥尔索顿沉声道，这时候他上台已经是半个小时，本来他并不想使用一次性宝物的，但是这时候，他感觉到不使用一次性的宝物，那想赢楚峰可能性很低，之前下了战书，与楚峰的这一战，他并不想输掉！

　　使用宝物赢了的话，自然没有不使用特殊宝物赢了有面子，但是，总归比起输掉要有面子一些——规则，是能动用一次特殊宝物的，那些特殊宝物，说起来也是实力的一部分！

　　“毒火神锥！”

　　奥尔索顿冷声道，瞬间，楚峰寒毛直竖，他感觉自已这时候那是被一条可怕的毒蛇盯上了，“空间风暴！”楚峰心中暗道，这空间风暴他以前也会，不过没有奥尔索顿用出来的好，如今楚峰用出来，却是与之前奥尔索顿用出来的差不到哪里去。

　　在攻击到得身上之前一丁点时间，楚峰发现了那攻击，“无尽空间，沉沦！”又是奥尔索顿之前使用出来的手段。

　　毒火神锥在楚峰胸口出现，楚峰的无尽空间消耗了它不少力量，不过，在瞬息之间，它就破掉了楚峰的无尽空间然后攻到了暗黑混沌莲形成的防御上面。

　　暗黑混沌莲防御是极强的，但是奥尔索顿使用出来的毒火神锥，却是能发挥出他三倍左右的力量，那么强的攻击，哪怕之前消耗了一些，也不是暗黑混沌莲一层防御可以挡下来的。

　　暗黑混沌莲形成的第一层防御破掉，然后，第二层，混沌赤金甲形成的防御也是被破掉，楚峰脸色微微一变受了一些伤，不过，只是受了一点小伤罢了，毒火神锥还剩下不少力量，但是已经挡不住吞世葫的吞噬，在破掉混沌赤金甲防御的瞬间，楚峰体内的吞世葫就钭那毒火神锥完全吞噬！

　　“你——”

　　奥尔索顿眼中露出震惊之色，他知道毒火神锥的力量，可是楚峰居然眉头都没有皱一下，看上去似乎没有受什么伤！

　　“奥尔索顿，接我一招！”楚峰轻喝道，他说着银冥一斩，真我技能毁灭剑瞬间发出，一柄黑色的小剑似缓实疾地向着奥尔索顿靠近！

　　毁灭剑，楚峰早就测试过，这个在天堂基地之中，那发出去，攻击最高能达到楚峰不使用毁灭剑全力一击的三倍，如今这一击，楚峰并没有用出全力，毁灭剑的攻击力，那大概只有全力动用毁灭剑威力的一半！


第538章 修为，准主宰！

　　毁灭剑这样的，算是大招了，就算不使用毁灭剑，楚峰也有能力击败奥尔索顿，之所以用，那是因为这样的时候，多用用毁灭剑这样的大招，对于他的突破比较有利！

　　或许有兄弟奇怪，毁灭剑最高的攻击能达到楚峰平时全力一击的三倍攻击力，为何天堂基地之中，一些宝物的价值还是居高不高，一件能增强三倍攻击力的宝物，保下来的价格就是几百万积分。

　　这个，还是很容易理解的，第一，有毁灭剑这样真我技能的并不多；第二，拥有真我技能的，也不是人人使用真我技能就有楚峰使用那样的威力，攻击力能达到三倍；第三，真我技能使用之后，那是会对自已的力量极大消耗的，使用真我技能之后，如果没有解决问题，许多的人就没有了多少战斗力；第四，那些宝物，那是额外的战斗力！

　　哪怕是楚峰这样的，如果他有积分，他也愿意花一些积分多弄到一些宝物，说不定什么时候就救命了！

　　“喝！”

　　毁灭剑攻击到，奥尔索顿沉喝出声脸上满是凝重之色，毁灭剑的速度这时候楚峰控制了不是很快，但是攻击力达到楚峰平时全力攻击的一点五倍，这岂能轻视？

　　要知道，楚峰的全力一击，奥尔索顿挡起来本就不是那么轻松，一点五倍的攻击，他挡下来肯定得受伤！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　奥尔索顿长枪击出，击中了毁灭剑，巨大的爆炸声出现，闪耀的黑色光芒之中，奥尔索顿一下子被击得退后上千米，他的双手被震裂，身体还有灵魂都是受到极大冲击，虽然强忍着，但是一口鲜血还是一下子喷了出来！

　　“我败了！”丢下三个字，奥尔索顿脸色难看地离开了决斗台，众目睽睽之下失败，对于一些高傲的人来说滋味并不是很好受！

　　随着奥尔索顿的认输，楚峰的实力排名瞬间从四百六十三名到得了一百三十二名，四百六十三名是之前范建的排名，楚峰击败他之后就顶替了他的排名，而一百三十二名，那是奥尔索顿的排名，被击败，奥尔索顿的排名降到一百三十三！

　　“第三个，方杰！”楚峰淡声道，虽然击败了两人了，楚峰这会儿却并不打算离场，他三颗圣格恢复力强，刚刚虽然使用真我技能，但是身体之中是存储着不少力量的，几个呼吸间他的力量就可以恢复过来！

　　方杰，也是给他下了战书的人之一，每一个决斗台边上都有一个大的显示屏显示着实力榜排名，这时候楚峰可以看到上面方杰的排名比起他的排名更高一点点排在了一百二十七名！

　　“有胆！”

　　方杰就在决斗台边上，听到楚峰的声音，方杰淡淡的声音响了起来，“不过，我可不想占你的便宜，你刚刚连胜两场了！”

　　“我现在战斗力，并没有受到很大影响！如果你不上，那我就挑别人了，你不知道什么时候才能轮上。”楚峰淡笑道。

　　方杰长笑一声，瞬间就到了决斗台之上：“看来不上不行，谁让楚峰你如今，那可是比较抢手呢？这时候不上，一千年之内，不一定能轮上！”

　　方杰这个可不是说假的，楚峰如今接到的战书都已经是三十多封了，如果他接受最少的量，一百年只接受三个人的话，那么，那三十多人，也会有人轮不上！

　　“都能轮上！”楚峰心中暗道，到时候他可是要面对千万人追杀的，在天堂基地中的时候，自然是尽量弄清楚其中一些人的实力比较好，多与他们交手一下，清楚他们的手段，到时候被追杀的时候就能多一份活命希望！

　　“战！”

　　“好！”

　　楚峰战意疯狂提升，方杰的战意，那同样的也是疯狂地提升了起来，稍微试探了一下之后，激烈的战斗立刻展开！

　　半个时辰之后，楚峰他们不分胜负，一个时辰之后，还是不分胜负，两个时辰过去，方杰动用宝物，楚峰并未动用宝物，受到不轻的伤，败！

　　“你赢了！”

　　楚峰丢下一句话瞬间就离开了决斗台，三场战斗下来吸收了不少东西需要去消化融合一下，另外，伤势也是需要恢复的。

　　“三天之后，同样这个决斗台，麻烦到时候，空出这个决斗台！”楚峰身影消失，淡淡的声音响起，这附近所有人都是听得清清楚楚。

　　决斗台之上，方杰脸上并没有多少微笑地离开了决斗台，与楚峰一战，他胜了，不过，也可以说没有胜。

　　因为楚峰没有使用特殊宝物，而他则使用了特殊宝物！

　　时间眨眼之间就过去了三天，在十万倍时间加速下恢复了过来，而且消化融合完毕的楚峰重新地出现在了决斗台之上。

　　值得一提的是，在基地交流其间，楚峰他们因伤启用时间加速是不消耗积分的，别的基地过来的人，也是如此！

　　基地交流，如果受伤，没有时间加速的话，恢复过来需要很长的时间，那接下来的交流，还要不要进行了？

　　所以，基地必须提供时间加速，不过，能免费享受的时间加速加速度是不同的，实力榜上，排名一百到一千的，最高可以免费享受十万倍时间加速，排名一百以内的，那能免费享受的时间加速度是一百万倍！

　　排名一千以外的，只能免费享受一万倍的时间加速，自费的话，那个是没有问题的，比如说楚峰如今只能免费享受十万倍时间加速，如果他出积分的话，那享受百万倍的时间加速度是没有问题的！

　　重新地站到了决斗台之上，楚峰念出了第四个名字，这一个自然也是给他发过战书的，实力榜上的排名如今比起他低不少！

　　没有意外，十分钟之后，第四个挑战者败在了楚峰手中，这一战楚峰没有全力而为，不过对方好歹是准主宰级强者，而且是有后台的准主宰级强者，楚峰收获还是有一些的。

　　第五个，第六个，第七个！

　　接下来十来个，楚峰挑的，那都是实力榜排名比起他低的，那些人一个个败在楚峰手中，直到第十二个。

　　第十二个，实力排行榜上排名两百三十五，但是他之前隐藏了不少力量，在没有动用空间之心还有时间之心的情况下，楚峰与那人相斗五个时辰败在了那人手中那人并没有动用特殊宝物，实力确实强横！

　　时间一天天过去，毕风秦岳服下丹药的第九天，两人都是从密室之中出来，毕风和秦岳之前的实力本就高，使用丹药提升之后，实力比起卡帝都要强上不少，其中毕风的实力，那比起如今不使用时间之心的楚峰还要强上一些！

　　秦岳的话，如今与不动用时间之心空间之心的楚峰相当，实力也是比较强横，到时候实力榜上，排到两百名，应该问题不大！

　　可怜的卡帝同志，在楚峰他们六人之中，最先达到准主宰的实力，可是如今，实力却成为了楚峰他们之中垫底的，不过他的心态还行，倒是不会因为这个过多郁闷！

　　九天时间，之前接到的三十多封战书楚峰接受了其中大部分，胜利不少，不过，失败也不是一次两次！有时候失败了，短暂的休息之后就能继续下一场，而有时候受重伤的话，就得回到城堡之中在时间加速下恢复！

　　一个月，两个月！

　　时间眨眼之间就过去了七八个月，七八个月时间，楚峰接受挑战三百六十三次，主动提起挑战一百六十五次！

　　总共五百多次的战斗，楚峰实力榜上排名提升到了六十八名，临门一脚的能量，他已经是积分了很多！

　　五百多次战斗，大部分时候楚峰是胜利的，不过也有一些时间，楚峰是惨遭失败，不过，他的实力可不差，别人胜他没有问题，想将他击杀在决斗场之上的话，可能性很低哪怕有人有那样的实力，也不一定有那样的胆子！

　　在决斗场之上击败楚峰，那是荣耀，但是击杀楚峰的话，那还不得被苏凌给恨上？被苏家的小公主恨上，这个，那可不是让人开心的事情！

　　“楚峰，滚下去吧！实力虽然提升了一点点，不过，也只是一点点罢了！”

　　决斗台之上，一名赤发男子冷笑道，这名赤发男子名为百烈血，是苏凌的爱慕者之一，之前给楚峰下过战书，楚峰接受了他的挑战败了。

　　如今这一次，那是楚峰向百烈血发出的挑战！

　　之所以向百烈血发出挑战，那是因为，上一次，楚峰与百烈血打收获不小，这一次重新挑上百烈血，那是因为，他感觉自已已经马上就要突破，只需要一场够份量的战斗，他应该就可以突破！

　　“毁灭剑！”

　　面对着百烈血的恐怖一击，楚峰用出了毁灭剑，而且，是全力而为的毁灭剑，一剑击出，楚峰感觉灵魂一颤。

　　“成了！”楚峰脸上露出喜色，灵魂颤动，楚峰在发出毁灭剑的瞬间，修为终于突破，从九级不灭到得准主宰！


第539章 我争取前三！

　　“这种感觉，爽啊！”

　　楚峰心中暗道，修为提升，身体强度飞快地增强着，灵魂也是急速地发生着兑变！

　　“百烈血，恭喜你，你赢了！”轻松地挡下来毁灭剑与百烈血攻击爆发出来的能量，楚峰瞬息之间就离开了决斗台！

　　修为提升中，这会儿，楚峰哪里有兴趣与百烈血在这决斗台之上纠缠，如果百烈血动用特殊宝物的话，他的修为没有稳固的情况下，还有可能从准主宰级降到圣尊级！

　　“全力动用本命技能之后，楚峰不应该是这么轻松地接下爆发出来的能量，应该是被爆发出来的能量炸出决斗台才对！”百烈血紧紧地皱着眉头。

　　忽地，百烈血心中一动想到了什么，“该死的，突破了，楚峰肯定是从九级不灭突破达到了准主宰修为！”百烈血脸色变得难看了起来。

　　这一战，楚峰认输，赢了的自然是百烈血，可是，这一战，楚峰却是突破达到准主宰修为，真说起来，到底谁才是赢家？

　　楚峰离开决斗台，决斗台之外，毕风他们五人立刻就把他护在了中间，楚峰这会儿境界没有稳定，被别人打扰可是不好！

　　“回去！”

　　楚峰轻笑地道，毕风他们点了点头，急速前进，短短时间内楚峰他们就到得了刀锋堡之中，进入刀锋堡就安全了！

　　“队长，快些稳定下来！”

　　“队长，准主宰级，太好了桀桀！”

　　钟涛他们说着，楚峰没有说什么微微一笑立刻进入了修练室之内，这一次是受了一些伤的，楚峰免费开启了百万倍的时间加速！

　　百万倍时间加速下，楚峰静静地稳固着修为，外面，这时候却是极为热闹，楚峰修为突破的消息在极短的时间内传遍整个天堂基地！

　　“之前九级不灭，就有准主宰级的实力，如今突破达到准主宰级的修为，实力肯定会有极大的提升，前十，应该有楚峰的份！”

　　“哼，达到准主宰级的修为又如何？之前交手的，我还是隐藏了一些实力的，若不是因为苏凌，你早死了！”

　　“有趣，有趣，这才有趣，实力太垃圾了，之前击败你，也没有什么成就感！”

　　整个天堂基地，不少的人议论纷纷。几百个主宰级强者是聚集在了天堂基地上空，他们观察着下方情况，发现楚峰突破，苏旭眼中露出一丝丝笑意。

　　“楚峰，我期待着你创造一个奇迹！小凌与你发生了关系，而且心中只有你，如果你能达成条件，那自然是最好的！”苏旭心中暗道。

　　苏旭，苏江，苏老爷子，他们内心之中，其实都希望楚峰能达成条件，那样对于苏凌比较好，对于苏家，也不差！

　　不过，希望是希望，他们对于楚峰一百四十主宰年达到二品主宰还是没有多少信心，一百四十主宰级达到二品主宰，太难了！

　　就算楚峰有掌控者全力支持，一百四十主宰年达到二品主宰也是极为困难的，更何况他背后，根本就没有掌控者支持。

　　甚至，连主宰级强者都没有！

　　苏旭心情不错，别的主宰，那心情倒也没有受到什么影响，他们一个个眼光都不差，看得出来楚峰距离突破不远了，就算这时候不突破，千年之内肯定会突破的，而且，到时候千万人追杀，他们并不担心楚峰能逃掉。

　　“最后的辉煌！”

　　“不错，楚峰到时候肯定死，能在死之前达到准主宰级的修为辉煌一下，倒也不错了，他可以死得瞑目！”

　　“这算是人要死之前的回光反照！可怜的小家伙，圣狱那样的东西，哪里是他能一直持有的？”

　　“达到准主宰，如果实力提升比较少的话，前十有希望，前三的话，希望不大！”

　　主宰级的强者议论着，不少的人眼睛向着苏旭瞟去，不过，对于那些人的目光，苏旭都是选择了无视！

　　时间不断过去，眨眼之间三年的时间就已经成为了历史。

　　“啊！”

　　修练室之中，楚峰眼睛睁开伸了一个懒腰，“准主宰级的修为，比起之前，果然不是提升一点半点啊。”楚峰脸上露出着微笑。

　　三年时间，百万倍时间加速下，楚峰已经完全地稳固了下来，因为他心境高的原因，这一次的提升，效果还不错！

　　从九级不灭到准主宰级，提升之后，效果是有差别的，比如说卡帝和毕风，两人提升到准主宰级之后实力相差不小，人品好的，提升之后实力涨得多，人品比较差的，提升之后，实力的增加就比较少一些，楚峰是属于人品好的！

　　之前本就有着准主宰的实力了，人品不错提升实力比较多，基地之中，对上楚峰的话，都不动用宝物的情况下，估计没有一个人敢夸口自已一定能赢楚峰！

　　“仙儿！”

　　深吸一口气，楚峰试着在脑海之中呼唤了一声，他的实力提升，与圣狱的联系会更加紧密，楚峰想看看，如今在这天堂基地之中，是不是也能与妙仙儿联系上。

　　一秒，两秒，两秒钟的时间妙仙儿没有回应，就在楚峰脸上露出一丝失望之色的时候，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　声音很微弱不太清楚，不过，楚峰能肯定那是妙仙儿的声音，不是他出现了幻觉！“老公，你怎么样？”妙仙儿的声音让楚峰心中一暖。

　　“老公，怎么联系比起之前更加弱了？你是不是出了什么问题？”妙仙儿道。“是出了问题，实力达到了准主宰级！”楚峰脸上露出着一丝丝微笑，“仙儿，我的修为已经达到了准主宰级，如今是在基地之中与你联系，能联系上，已经不错了！”

　　“准主宰级，不稀奇咯。”两三秒过去，妙仙儿娇笑的声音响起，“老公，冰凝姐的实力前些时候已经达到了准主宰级！”

　　楚峰眼睛一亮，几女之中，凤冰凝领悟的时间法则，她的心境修为比较高一些，不过，楚峰也没想到，她居然如今就达到了准主宰级。

　　“好，很好！仙儿，还有什么问题没有？”楚峰道。

　　“使用了宝物的，所有人，修为都已经提升达到了圣尊级！”妙仙儿笑道，“以前真是不敢想象，我们这一边，居然有了那么多的圣尊级强者。”

　　楚峰心中嘀咕一声，和外面千万多的强者相比，圣尊空间之中那么一点强者根本就算不得什么，“仙儿，域塔值消耗速度怎么样？如果消耗很多的话，先这样吧。”楚峰道，喜他报了，但是忧，楚峰是不会报出去的。

　　“很多，那好就这样，老公我们爱你！”妙仙儿娇声道。“我也爱你们。”楚峰心中暗道，这话他并没有传给妙仙儿了，一句话，就得消耗不少域塔值，如果域塔值消耗过多的话，以后他想与妙仙儿他们联系一下都会办不到！

　　“该出去了，也该，出去弄一些宝物了，多弄到一些宝物，到时候自身的安全度，那可是提升许多！”楚峰心中嘀咕着站了起来。

　　得到许多宝物的话，楚峰自身的实力会增强，而别人，那宝物少了，实力就会相应的减少一些，一增一减，相差可是不少！

　　“队长！”

　　刚刚从修练室之中出来，楚峰就看到了赵凌，这三年的时间，赵凌根本就没有离开一直在这一边等着。

　　至于毕风他们的话，他们都是有离开的，与别的强者对战，增强着实力！

　　“凌儿！”

　　楚峰搂住苏凌的纤腰吻了上去，这会儿苏凌那是用的自已本来的样子，一个长吻下来，苏凌身体软软的等于是挂在了楚峰身上。

　　“凌儿，一直在这外面等着？”楚峰低头望着苏凌娇媚绝美的容颜道，“嗯。”苏凌低声道，“我想离你近一点，到时候分开，我们就不知道什么时候才能再见面了，不过，队长，我说过，我的心小小的，再容不下别人！”

　　“以后别这样傻傻的等在外面懂不？挺辛苦的。”楚峰轻抚着苏凌秀发道，苏凌这样的女子，别人很难走近她的内心，不过，一旦确定，就会相当相当认真！

　　苏凌摇了摇头：“这个不辛苦，闭眼修练一下，三年的时间一下子就过去了。队长，你的实力提升如何？”

　　“还行！”

　　苏凌脸上露出欣喜的笑容，她知道楚峰的性格，楚峰说还行的话，那就是相当不错，这样的话，前三有望！

　　“队长，我应该也有能力进入前十，不过前三的话，不知道有没有希望，我会争取进入前三！”苏凌笑道。

　　苏凌并不知道第二阶段的具体情况，不过这三年之内，苏旭给她传音了一下，让她尽量去争取前三的排名，如果能得到前三的排名，到时候对于楚峰有好处！


第540章 新增规则！

　　“凌儿，帮我想想，怎么弄到不少好东西。”别院之内，和苏凌一起吃着饭，楚峰轻笑地道，饭菜是苏凌弄的，十分不错。

　　实力如今楚峰有了，但是好东西，那还在别的腰包之中，赌战的话，楚峰估计着赢到一点点东西可以，想赢到比较多的东西，可能性不高。

　　至于直接强抢，这个在天堂基地之中，想想就可以了，如果真的实行起来，那楚峰长一百个脑袋也少了！

　　“就知道你有这样的想法。”苏凌娇笑地道，“这三年，我想了不少，你听听。别人对于你的实力如今不太清楚，主宰级的强者，那能知道你的实力，不过主宰级的强者，严禁将这方面的信息告诉给所有学员。”

　　“你收敛一些实力，与人战斗，应该可以赚到一些东西。第二个方法，队长你或许还不知道，这几年，天堂基地一个个赌场可是很火，如果你对于自已这方面有信心的话，可以赌一下，应该也能赚到一些东西。”

　　“第三个方法，暂时保密吧，第三个方法最为靠谱一些，你先试一下前面两个方法吧，以队长你的能力，应该可以弄到不少宝贝的！”苏凌笑道。

　　想想之前的俞卓还有蝎王他们，苏凌对于楚峰这方面可是比较有信心。“所有天堂基地成员注意！”就在这时候，一道威严的声音响起在了整个天堂基地之中。

　　“天堂基地第一阶段交流已经进行了一些时间，交流之中出现了一点点问题，为了保证交流的公平公正，现增加如下规定！”

　　“主宰级强者，居于天堂基地云端之上，云中结界立刻开启，第一阶段交流其间，除非三分之二以上主宰级强者同意，否则无法关闭云中结界，结界不关，主宰级强者，不能离开云端，不能与天堂基地之中所有学员传音！”

　　“接下来时间，主宰级强者，将只能看到下方的情况，不能给予下方任何人任何帮助，这一个广播通道，将是唯一能传讯给下方之通道！”

　　“所有学员，必须遵守规则，违背规则者，严惩不怠！轻则废除修为，重则直接处死！云中结界，开启！”

　　楚峰眼中露出惊喜之色，整个天堂基地，绝大部分人眼中都是露出惊喜之色，也有不少人，那是微微地皱了皱眉。

　　“楚峰，能做到哪一步，就看你的了。”天堂基地上方云端，苏旭脸上露出淡淡的微笑，这一个规则的通过，他是出了不少力的，作为苏家在这一边的代表人，实力又是二品主宰，其余的人都不得不多加考虑！

　　心中想着，苏旭看了不远处一个女子一眼，这一个规则不是他提出来的，而是那一个女子提出来的！

　　“轩辕老爷子与林天的关系看来不错，轩辕虹提出这样的规则，应该是与轩辕老爷子有关系，楚天倒也沾了一点光！”

　　对于上面具体的情况楚峰他们是不知道的，他们也没有必要知道，只要知道接下来的时间，主宰级的强者不会忽地冒出来就行了！

　　楚峰想弄到不少宝物，可是这个有着一个很大的阻碍，那就是那些主宰级的强者！如果那些主宰级的强者暗中搞鬼的话，楚峰估计无法得到太多的宝物，这时候没有了那些主宰级的强者搞鬼，得到大量宝物的可能性高得多了！

　　“队长，这个消息，不错啊！”

　　“糟！”

　　云端之上，苏旭微微一愣，他忽地想到了苏凌和楚峰，云中结界开启，他的意念都是无法到得下方，虽然有天堂基地智脑的监控，可是，楚峰他们想瞒过智脑，那还是比较容易的事情，智脑的能力没有那么强大！

　　“这个，这个……就算发生，反正也不是第一次了，我没看见，那就是没有发生，就是这样”苏旭心中嘀咕着，想到自已大哥到时候发火的样子，苏旭心中微微一颤，“苏老大啊苏老大，他们这个，应该理解！得抓紧时间达到一品主宰啊，只是二品主宰，苏老大如果发火的话，心中发怵！”

　　眼中闪动着情欲之色，苏凌身体向着楚峰靠了过来然后主动地送上了香吻，楚峰吻着，一会儿之后，苏凌那是被吻得有些意乱情迷。

　　“队长，我想？”苏凌在楚峰耳边诱惑地道，她并没有说完，不过那意思却是比较清楚明白的。“凌儿，可是我之前答应了你父亲。”楚峰传音道。

　　“那有什么关系，父亲自然不想我们再那个，不过他如今又不在这里，他管不着！”苏凌传音道，“我可不是小孩子，这样的事情，就算他是我的父亲，也没有权力管我！队长，难道你不想么，或者，不敢？”

　　苏凌说着，那柔软的香舌舔到了楚峰耳垂之上。

　　“你这小妖精！”楚峰笑骂道，苏凌咯咯一笑，立刻地就启动了身上的一件宝物，那一件宝物可以放出来结界，那种结界，连一般主宰级强者的意念都可以挡住，就算厉害的主宰级强者，如果意念入侵的话也能感应到发出警告！

　　“队长，这一个房间已经在结界笼罩之下，爷爷以前给我的宝物，之前我记忆未恢复使用不了，如今可以了。”

　　“防御能力不是很强，但是对于各种探测扫描有着极高的抵挡欺骗作用！我弄了一些东西，可以欺骗到智脑，可以让它以为我们在继续地吃着饭。”苏凌媚眼如丝地道，“之前主宰级强者意念能扫描下来不好用，如今可以了”

　　吃饭吃一个时辰多一些很正常，但是如果吃上两三个时辰，那就有一个不正常了。

　　“队长！”

　　楚峰他们从别院之中出来，毕风他们出现在了楚峰他们面前，他们是听到之前规则的增加返回的，不过，在知道苏凌在楚峰别院中的时候，他们一个个知趣地没有进去打扰。

　　“队长，恭喜恭喜，第一应该无压力吧？”钟涛目光在楚峰和苏凌身上扫了一下嘿嘿笑道。“钟涛，你那什么眼神，我们一起吃个饭而已。”楚峰瞪了钟涛一眼道。

　　“哦哦，吃饭而已！”

　　毕风笑道：“队长，别管这家伙，这一次实力提升如何？你三年没有出现，外面有些人，可是不太像话了。”

　　“怎么？”楚峰眉头一挑道。

　　毕风道：“不少的人说，稳定修为根本就用不了三年时间，毕竟最高可以一百万倍时间加速，一些家伙，那是传言，你突破失败。”

　　“还有的传闻，你突破运气太差，实力增长很少，无脸见人，这时候闭关，那是在想办法增加着实力！”

　　“好事！”楚峰轻笑地道，“他们传得越厉害，到时候，我就能得到更多的一点好处！毕哥，你们怎么都回来了？”

　　毕风道：“主宰级的强者不能出手了，我们是担心有人过来找麻烦，所以赶了回来，不过情况比起我们估计得好，没有多少人到我们这一边搞什么。队长，规则新增，你可有什么要说的？”


第541章 吴财神！

　　“没有，之前的规则没有变化，大家小心一点就是了。”楚峰轻笑地道，“毕哥，秦岳，实力适用了吧？”

　　“还行！”毕风和秦岳都是微微地点了点头，三年的时间，不少场战斗，他们彻底稳定了自已修为的同时，还吸收了不少东西让自已的实力在刚刚突破时的基础上小有提升。

　　“那就好！”

　　楚峰笑道，钟涛道：“老大，我们是没有什么问题，不过你之前让我们留意一下的陶辰他们，怕是有一些问题。”

　　“哦？”楚峰眉头微微一皱，“他们有什么问题？”

　　陶辰和乌拉托他们和其余不少人进入基地之中，结果到如今，其余人都已经死去只有陶辰他们两个还活着，之前是队友，楚峰可不想他们死在天堂基地之内！

　　钟涛道：“可能和老大你有一点点关系，之前老大你不是帮了他们么？结果，如今有人重新地找他们麻烦了！找麻烦的人，比起之前更多，而且比起之前的实力更加强大！”

　　“如果队长你们再不出来的话，我们就会离开了，今天是陶辰与另外一个准主宰级强者约斗的日子，还差半小时！”钟涛道。

　　楚峰眼中精光一闪：“因为我……看来有些人，胆子还真是肥了！走，我们过去看看，我倒要看一下，有些人，胆子到底有多肥！到了那一边，能不出手的话，你们不要出手，陶辰他们毕竟与你们没有什么关系。”

　　“队长，你这是什么话，我们是队友，你的事情，那就是我们的事情，我们袖手旁观的话，那像什么样子。”毕风脸色微微一变道。

　　楚峰皱眉道：“毕哥，这天堂基地，有些人的背景太深了，我惹上的人足够多，不在乎多惹几个，你们的话，没有必要！”

　　“队长，不是还有我么？”苏凌轻笑地道，“毕哥，你们到时候，大可以不必顾忌，只要你们不触犯规则，我担保，没有人能对你们怎么样。三叔如果不帮忙，我到时候到爷爷那里哭去，让他很长时间没有好日子过！”

　　“好！”毕风眼中精光一闪，他估计着，苏凌的背景比起他之前预料的还要强大，不然的话肯定不能说出这样的话。

　　“嘿嘿，没有顾忌，这个爽！”钟涛磨拳擦掌地道，“队长，你不给力啊，还是赵凌比较给力一些！”

　　楚峰望向了苏凌：“凌儿，没有问题吧？”

　　“完全没有问题，只要他们不触犯了规则，谁敢动他们，我打不过也骂死他们！”苏凌娇笑地道。“那好，伙计们，既然凌儿这么说，那你们，到时候出手没有问题，不过，凌儿刚刚说了的，不能犯规。”楚峰笑道。

　　“是，队长！”

　　毕风他们同时道，楚峰带头，他们一行人很快地到了陶辰他们住的那一边，那是城中的一个别墅，陶辰是一名准主宰级的强者，城堡搞不到，别墅还是没有问题的。

　　“楚峰！”

　　“楚峰他们来了！”

　　“三年不见，楚峰的气息，似乎比较之前弱了不少！”

　　陶辰他们这一边聚集了不少人，见得楚峰他们到来，不少的人议论纷纷，“楚队！”别墅之中，陶辰他们见到楚峰他们过来连忙迎接了出来。

　　“陶辰，怎么回事？”楚峰直接问道。

　　“怎么回事？欠了东西，不要还的么？”楚峰身前不远处一个青年冷冷地道，这一个青年只有圣尊级的实力，敢在楚峰面前这样语气说话，后面肯定是有人撑腰！

　　“啪！”

　　楚峰身形一闪就到了那一个青年身前一米处，然后，一个耳光重重地抽到了那一个青年脸上！挨了楚峰这一个耳光，那一个青年直接被抽出五六米远嘴里涌出来鲜血！

　　“你”那一个青年愤怒地指着楚峰。楚峰淡声道：“我有问你么？没有问你的话，你插什么嘴？”

　　“手赶紧的给我放下，否则就是不准备要了！”

　　霸道，这时候，楚峰表现的，那是极为霸道！他根本不怕惹人，到时候第二阶段，杀的人估计都不少，这时候打一下人，算得了什么？

　　认怂到时候别人也不会手软，还不如这时候痛快出手！一巴掌抽出去，楚峰忽地想到了一种获得宝物的好方法！

　　只要惹上了足够多的人，到时候，不怕没有人约他上决斗台，有些人一个不敢的话，楚峰可以允许对方两个，三个！

　　决斗台之下，那只能小打小闹，决斗台之上，别人才能将他弄得重伤，才能狠狠地折磨他，应该会有不少人想出手的！

　　“你找死！”

　　被楚峰狠狠地抽了一巴掌，那一个圣尊级实力的青年并没有将手放下去，而继续指着楚峰愤怒地道，“你等着！”

　　“钟涛，斩他一条手臂！”楚峰淡声道。

　　“是，队长！”钟涛嘿嘿一笑不打任何折扣地执行了楚峰命令，虽然有人出手阻止，但是那一个青年的右臂自肩膀而断！

　　“滚吧！”钟涛一脚，那青年的手臂被他踢出去很远。“楚峰，你等着，你们都不会有什么好结果！”一句狠话放出来，那一个青年急速逃离！

　　其余聚集在这一边的人，这时候那也是飞快地散去，他们心中清楚，虽然人数多一些，但是加起来也是打不过楚峰他们的！

　　“陶辰，怎么回事？”楚峰再一次问道。陶辰无奈地道：“西城那一边新建了一家赌馆，我过去赌一把，开始小玩了几把，我能确定自已能听出一些东西，有一把，我确定自已肯定可以赢，没想到最后输了！”

　　“不是我弄错了，是那一个赌馆出老千，结果，那一把我需要赔付不少，我拒绝赔付，然后？”

　　“赌馆方面提出决斗台之上解决，胜了，之前欠的就算了，如果败了，就必须如实赔付，如果不赔，那就上生死台！”

　　楚峰皱了皱眉道：“陶辰，你也是比较小心的人，怎么就出这样的问题呢？你能确定，那一家赌馆，真的出老千？”

　　“能！”

　　“新开的赌馆，我也怕有问题，所以玩的是最普通的骰子，那种盅大家都是知道的，能隔绝扫描，我对于自已这方面的能力还是有些信心，没想到还是出了问题。”陶辰道。

　　“骰子！”

　　楚峰脸上露出一丝丝微笑，他和这骰子，那倒是有一些缘份，最开始，就是骰子上面赢了不少，后来一次，更是赢了上千万积分！

　　“走吧，我们也过去看看，毕哥，看你的样子，已经是有些手痒了。”楚峰笑道。

　　毕风微微一笑：“没办法，在这里面待得久了，总得有一些爱好，否则的话，这里面的生活，那会让人疯狂的。”

　　陶辰他们带路，楚峰他们一行人很快地赶到了赌馆这一边，这一边倒是比较热闹，人来人往，千万人之中，好赌的不在少数！

　　“哼！”

　　楚峰他们刚到这里，一道冷哼声响起在了楚峰他们耳边，很快，十多人从赌馆之中大步走出，在前面的是一个银袍中年人。

　　“我道是谁，居然开了一个新赌馆，原来是吴财神啊！”楚峰淡笑地道。

　　这吴财神，之所以有这么一个称号，那是因为他战斗过许多回，每一回都使用不错的宝物硬生生地把自已的对手打败，在楚峰之前闭关修练前，吴财神就已经砸出去了数十件宝物，又是三年过去，楚峰估计着，吴财神至少又砸进去了一百件！

　　实际上，楚峰还小看了吴财神，他这三年时间，砸出去的宝物还不止是一百件！

　　宝物砸出去了吴财神的面子也是砸出去了，这一点，从他能在如今的天堂基地建立起一家赌馆就可以看得出来天堂基地后来新建了七八家，其余那几家，每一家的拥有者实力都是极高！

　　吴财神的战斗楚峰看过几回，楚峰看上去，吴财神的实力也就那样，不会比起一般准主宰级强者强多少，但是他心中总有那么一点点感觉，吴财神估计没有表现出来的那么简单。

　　“楚峰，你们这是什么意思？陶辰在我赌馆欠债了，欠债还钱，这是天经地义的事情，楚峰，你难道想恃强把他的赌债抹去？”吴财神冷声道，“吴某虽然实力不强，但是如果你那样做，我散尽家财，也要与你对抗到底！”

　　“这家伙……目标不应该是陶辰，目标肯定是我，是圣狱！”楚峰眼睛微微一眯，区区一个陶辰，还用不着吴财神弄出那样的阵仗！

　　脸上露出微笑，楚峰摆了摆手道：“吴财神，你搞错了，你不是新店开张么？我刚刚出关，知道你这里店子开张了，所以立刻赶过来捧场了，怎么，不欢迎我这一个客人？”

　　吴财神眼中精光一闪脸上也是露出了微笑：“楚兄，瞧你说的，我开赌馆，那是来者既客，哪有不欢迎的道理？”

　　“请进，陶辰，你的事情，推迟一些。”吴财神瞟了陶辰一眼道，陶辰这样的，那还真没有放在他眼中！


第542章 踢场子！

　　“楚兄，玩点什么？”吴财神笑道。

　　楚峰扫了一眼，吴财神这里，那比起天堂基地原来的几个赌场都要气派不少，而且人气也是十分足。

　　“队长，吴财神抢走了不少生意，我们的赌场受到了很大影响，吴财神这几年砸出去不少的东西，不过，估计赚到的更多！”钟涛传音给了楚峰道。

　　“骰子吧！”楚峰耸耸肩道，“简单的玩艺，没有那么复杂，赌博就是放松一下的，没有必要让自已伤脑筋！”

　　“楚兄说的是。”吴财神笑道，说是这样说，但是楚峰的话，他连标点符号也不相信，对于楚峰他们这样的强者而言，再复杂的玩意，那也是简单的！

　　在吴财神看来，楚峰之所以选择骰子，那是因为之前陶辰在这里输是因为骰子，这是故意过来砸场子的！

　　“楚兄，你先玩，我过去招呼一下别人？”吴财神道，之前算计到陶辰头上，那就是因为楚峰，他可不担心楚峰在这里能讨到好！

　　楚峰微微地点了点头。

　　“好好玩！”吴财神拍了拍楚峰肩膀离开，楚峰神色没有任何变化只是伸出手把吴财神刚刚拍的地方拍了一下，仿佛吴财神拍一下就把他的衣服弄脏了！

　　“队长，我去弄一点筹码，要多少？”卡帝道。

　　这赌馆之内，如今楚峰他们的积分是可以兑换筹码的，也可以用一些宝物兑换成筹码，“一万就可以了！”楚峰淡声道。

　　听到楚峰说出一万这一个数字，不少的人脸上露出不屑之色，之前的天堂基地，几个赌场之内，一万的积分，不算少了。

　　但是，如今天堂基地，因为大量强者的到来，一万积分，那真的是不算什么，哪怕是十万积分也不算什么，百万积分，才算比较好！

　　要知道，许多过来的强者是没有这一边的积分的，不过，一件比较好的东西，价值一般就是几十上百万积分！

　　“毕哥，那一万是我的，你如果玩的话，自已开口哈。”楚峰笑道。“好，钟涛，我们一块儿过去换！”毕风笑道。

　　很快地，钟涛他们后面就跟着几个女子过来了，那几个女子手中端着楚峰他们购买的筹码！

　　“队长，老规矩，大家是一样的，队长你一万，我们也是一万，赵凌没有！”钟涛笑道，对于别人不屑的眼神，楚峰他们都是选择了无视！

　　陶辰眼中露出一点点渴望之色，不过，之前的问题都没有解决，他可不想在这一个赌场之中玩！

　　“队长，赵凌，你们好好玩啊！”钟涛他们离开，陶辰和乌拉托，那也是被钟涛他们拉着向着远处而去。

　　“队长，有信心赢么？”赵凌传音道。“不搞鬼的话，有信心！”楚峰也是传音着，心境修为距离天地圣心大圆满只有一步之遥，楚峰基本上每一颗骰子的具体点数都能听出来，赌场不搞鬼的话，他怎么可能输？

　　“给我，我走吧！”

　　赵凌从身边女子手中接过那装着筹码的盘子道，在楚峰那盘子之中只有可怜兮兮的十个筹码，每一个是一千积分，到时候如果赢了，赌场方面赔不出足够积分的话，可以到宝物区挑选宝物，每一件宝物，之前当掉的人是多少积分当掉的，就可以用多少积分买下来！

　　“丑八怪！”

　　托盘给赵凌，那一个女子离开，走出十来步之后，楚峰他们听到了她小声的嘀咕声。“队长，我这样子，让你丢脸了哦，要不要变回本来的样子？”赵凌娇笑的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“随你咯！”

　　楚峰微微一笑，这时候，赵凌根本没有必要伪装了，变成自已本来的样子，或许还会让楚峰有一些意外收获！

　　至于安全问题，知道赵凌身份的，有几个人，敢对她动手动脚？不知道她身份的，一般实力不会强到哪里去！

　　况且，赵凌本身的实力，那也是极高！虽然赵凌实力提升之后楚峰还没有看她全力动手过，不过，既然苏旭说她有可能到得前三，那么，赵凌就算没有前三的实力，前五的实力是肯定有的！

　　整个天堂基地，一千多万人，实力前五，这是什么样的概念？

　　“队长，那我就给你长长脸面咯。”赵凌笑声响起在了楚峰脑海之中，她和楚峰向前走着，每走一步她的容貌就变化不少，五步之后，赵凌已经完全地变成了自已本来的样子。

　　楚峰他们这一个区域本来是十分吵闹的，随着赵凌变成自已本来的样子，这一个区域的声音立刻降下去了许多！

　　“好美！”

　　“我没有看错吧？这个是刀锋小队的那一个赵凌？”

　　“听说刀锋小队那一个赵凌比较美，没想到，居然美成这样子，那脸庞，那身材，啧啧，如果能摸一下的话”

　　“清醒一点，你看看她身边是谁！刀锋小队，那是整个天堂基地，惟一的一个全准主宰小队，知道那是什么意思不？人家随便出来一个人，就可以把你大卸八块！”

　　最初的安静之后，很快地无数的人议论起来，“凌儿，你的魅力，那真是强大，我都快被别的男人目光杀死了！”

　　“才怪！”

　　楚峰他们调笑着到得了一张赌骰子的赌桌面前，“队长，听毕哥他们说，你这方面的水平很厉害的，可别我在这一边的时候，你就输光了哦。”赵凌笑道，她的嘴唇并没有动，声音只有楚峰能听到别人是听不到的。

　　“那要看吴赌神这一个赌场，那有个么样的手段了！”楚峰轻笑地道。

　　“请下注！”

　　荷官大声地道，楚峰他们到得赌桌边上，正好这时候荷官摇好，赌桌边上，立刻不少的人下注了起来！

　　“一万，大！”

　　“五千，我买十点！”

　　“这一把肯定开小，八千！”

　　美女的作用是很强大的，楚峰他们没到之前，这一桌，那一个个的下注，一千都算多的，可是这会儿，就没有一个人下的在三千以下！

　　“砰！”

　　楚峰从赵凌托盘之中拿起一个筹码丢了下去，筹码落到了十七点上面，三颗骰子，总和十七点才能赢！

　　“买定离手！”

　　荷官大声地道，“开！五，六，六，十七点，大！”荷官眼中闪过一丝异色，这一把，庄家那是亏的，压中十七点，那可是五十倍的赔离，楚峰虽然只压了一千积分，但是五十倍赔率下，那也是五万的赔付额！

　　赔付完成，荷官盅继续地摇了起来，十来秒之后，他手中的盅不轻不重地落到了桌面之上。

　　“诸位客人请下注！”

　　楚峰笑道：“不知道这里，可以压的上限是多少？”荷官傲然道：“客人尽管压，大家都知道，我们这里，那没有上限！”

　　“客人你敢压多少，我们赌场就敢接多少！”

　　“这个不错。”楚峰笑道。

　　楚峰并没有第一时间下，其余的人迟疑了一下一个个都是下注了，不过，这一把，他们头脑清醒了一些压的就少了一点点。

　　“凌儿，十六点，刚刚赢的，全下了。”楚峰轻笑地道。

　　“好！”

　　赵凌微微一愣刚刚赢的五万筹码全部压到了十六点之上，没有人跟压，“买定离手，开！五，五，六，十六点，大！”荷官心头一颤道，之前的一把他并不怎么在意，那一把，楚峰也就是压了一千筹码罢了，翻最高的一百五十倍，那也只是一十五万。

　　但是这一把可是不同，楚峰那是压了五万筹码，十六点大，那是一十八倍的赔率，就这一把，赌场方面赔付就是九十万！

　　楚峰脸上露出一丝微笑，虽然他不确定自已今天能赢多少，但是他确定一个问题，那就是，他以后估计可以在这赌场之中赢到不少！

　　第一把是试水，第二把，那就是实实在在的试探了，通过试探，楚峰确定了一个问题，那就是这里的荷官，并不具备知道每一粒骰子是什么点数的能力，改变摇好的骰子点数的话，应该也不是每一个荷官有的能力！

　　刚刚这一把，他很自信地压了五万筹码，如果这荷官有着改变骰子点数的能力的话，那么骰子的点数肯定会改变。

　　楚峰感应得清清楚楚，骰子的点数，那并没有改变！

　　“客人，您的九十万筹码！”荷官旁边的女子立刻赔付道，她手上有着空间戒指，空间戒指之中装着筹码，赔付起来很方面。

　　九十万筹码，十万一个的，九个金灿灿的筹码，那看起来十分喜人。

　　“骰子，八号桌，有人赢走九十万。”荷官传音了出去，这信息很快就到了吴财神那一边，接到这一个信息，吴财神微微地皱了皱眉。

　　“吴兄，有事情的话，你先去忙吧。”一个白衣青年淡笑道。“一点小事情罢了，哪有陪着黄兄你重要。”吴财神笑道，九十万不少，不过他并不是特别在乎，决斗台之上，他使用的东西，很少有价值在千万以下的！

　　“吴兄，刚刚你说的方法，你再详细说一下，我要楚峰生不如死！”那白衣青年冷声道。“黄兄，楚峰横刀夺爱，确实太过份了一些，我的方法是？”吴财神解释了起来。

　　“凌儿，我们去另外一桌碰碰运气！”楚峰道，他们这一桌荷官摇盅了，不过楚峰并没有下拉着赵凌立刻离开。

　　八号桌，楚峰清楚地知道这一次开出来的点数，压的话能赢，不过，最高也就是翻个六倍，楚峰兴趣不大。

　　而旁边一桌，楚峰清楚地听出来，荷官手气极好，居然摇出来了三个三！

　　三个三，如果压中的话，那可是一百五十倍的赔率，一个是六倍，一个是一百五十倍，猪都知道怎么选择。

　　“凌儿，九十五万全压，三个三！”楚峰声音响起在了赵凌脑海之中，在荷官“买定离手”四个字喊出来之前，赵凌将九十五万积分的筹码全部压到了三个三上面，哪怕是她，这会儿那也是有了一点点紧张。

　　没开出三个三的话，九十五万输掉，如果开出三个三，一百五十倍的赔率，这一把赢的可不是一点点！

　　“买定离手，开！”荷官扫了楚峰他们一眼大声道，三个三，他可不认为楚峰他们有那样的运气压到三个三！

　　“这三个三，九点小。”荷官瞪眼道，和之前相比，他这后面的声音那是低上许多！

　　“草！”

　　“居然开出三个三！”

　　“九十五万，居然压中了！”

　　楚峰他们所在的七号桌立刻沸腾了，压九十五万，如果输了，那么估计楚峰他们立刻就会收到一道道嘲讽的目光，可是楚峰他们赢了！

　　“客人，您请稍等。”荷官擦了擦额头冒出来的虚汗道，九十五万，压中三个三，那需要赔付一亿四千二百五十万积分！

　　一把输掉这么多的积分，这荷官现在有些傻眼了，到进候，吴财神那里，这可是不好交待！

　　“没问题。”楚峰淡笑道，赵凌这时候眼中满是笑意，这一亿多的积分，那来得太容易了！“凌儿，到时候，会更多的！”楚峰传音道。

　　“嗯咯，我知道你厉害！”赵凌挽着楚峰的手道。

　　“少爷，九号桌，有人赢到一亿四千二百五十万！”时隔不到半分钟，一道传讯又响起在了吴财神脑海之中。

　　“什么？”

　　吴财神惊呼出声。“吴兄，什么问题？”吴财神对面的白衣青年道。“黄兄，有一点点事情，我得离开一下。”吴财神道。

　　“好！”

　　吴财神微微一笑离开房间，刚刚离开关上门，他的脸色一下子黑了下来，一亿四千二百五十万，他这赌场开张三年，赚得不少，不过扣掉要交出去的税，也就是赚到十来亿罢了，一亿四千二百五十万，那已经被弄走了七分之一！

　　“我道是谁这么厉害，原来是楚兄啊！”吴赌神很快地就靠近了楚峰他们，这时候，他的脸上已经重新地布满笑容。


第543章 赢到你脸绿上！

　　“吴兄，不是有事么？这么快就忙完了？”楚峰笑道。“嗯啊，楚兄这一边的，也不是小事啊！你们还看着干什么？赶紧的赔付给楚兄！”吴财神后半句是对着这一桌的荷官他们说的，那语气可是严厉了不少！

　　对于赵凌，吴财神应该是认识的，不过，这会儿他却是装作不认识了，如果叫出苏凌的名号来，苏凌明着护着楚峰，那有些事情，可不太好办。

　　“这老板，没有那么多的筹码！”荷官道，整个赌场，一亿四千多万积分的筹码自然是有的，不过，赌场之中又不是只有楚峰一个人，别的赌客，那取走的筹码可是不少！

　　吴财神微微地皱了皱眉十四个七彩的圆形东西出现在了手中，“楚兄，当着这么多客人的面，我宣布，这十四个筹码，每一个，价值一千万积分！楚兄你拿着这筹码的话，那是肯定可以到那一边兑换到积分或者宝物！这筹码，里面封印着我一点点灵魂气息，无法伪造！”吴财神道。

　　“吴兄我自然是相信的了！”楚峰笑着接过了那十四个筹码，荷官旁边的女子这时候倒是机灵，另外两百五十万的筹码立刻地拿了出来推到了赵凌面前。

　　“楚兄今天财运不错吧，这样的财运，不继续玩一下的话，那就太可惜了！”吴财神笑道。“玩，当然继续地玩一下！”楚峰淡笑道。

　　“摇盅！楚兄能赢到，那是他的运气，不怪你！”吴财神望了一眼那荷官道，得到他的这一句话，那荷官立刻心定了下来，吴财神虽然为人有些狠毒，但是嘴里答应了的事情，那基本上还是不会反悔的，说不怪他，应该就不会怪他！

　　“哗啦啦！”

　　荷官手中盅不断地摇动，吴财神在这里，他这一次那是超水平发挥，赌桌周围一两个本来能听出一点点东西的，这时候也是没有听出什么来。

　　“诸位客人，请下注！”荷官沉声道。

　　楚峰笑道：“凌儿，就一百万，压十点好了！”赵凌点了点头，立刻一个五彩的筹码压到了十点上面。

　　五彩的筹码，一个就是一百万积分，这样的筹码整个赌场之中都是比较少，但是有还是有一些的。

　　“楚兄，怎么，不相信自已的手气了？就压这么一点点。”吴财神笑道，他表面上和气，但是心中这时候却是有些着恼了，如果楚峰每一次都只压这么一点点的话，那输掉的一亿四千多万，什么时候才能回来？

　　楚峰呵呵笑道：“赢更多的话，我有些，不太好意思啊！”

　　“楚兄哪里的话，打开门开赌场，有输有赢，这都是正常的，楚兄如果有那能力，尽管赢！我这赌场虽然这三年没有赚到太多，但是我家底还算丰厚，宝物拿出来，折算成积分的话，赔一两百亿，那还是没有问题的！”吴财神极为大气地道。

　　楚峰暗暗倒吸了一口寒气，这吴财神，那还真是不愧财神之名！之前他从蝎王他们那里割肉吸血，蝎王他们背上一身的债务，最终的东西折成积分，那也只是二十多亿，吴财神居然开口，一两百亿不是什么问题！

　　“吴兄果然豪气！”楚峰笑道。

　　“楚兄，加一点不？”吴财神道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“不必了，已经压了，没有必要压两回啊！”荷官看了吴财神一眼大声道：“买定离手，开！三三四，十点小！”

　　“楚兄，可惜了。”吴财神微微地摇了摇头道。楚峰呵呵笑道：“吴兄，有什么好可惜的？虽然赢得少了一点，不过，六百万，也还算可以了！”

　　十点，赔率是一赔小，楚峰压了一百万，自然是六百万的积分进账！

　　很快，第二把开始，荷官盅放下，一个个的人目光落到了楚峰身上，他们开始的时候对于楚峰还不怎么相信，这时候，绝大部分的人都已经是相信了！

　　进来也就是玩了几把，居然就赢到了一亿多的积分，这样的手段，有谁不信？不过，如今吴财神就在这里，有些人还是心中有些打鼓。

　　“凌儿，刚刚赢的六百万，压上吧，压两个四！”楚峰笑道，双骰，赔率一赔八，如果中了，六百万就变成四千八百万，这一个数目，已经是能让吴财神有些肉痛的数目了！

　　“我也跟一下！”

　　“小跟一把，压个一万吧！”

　　“楚兄弟运气好，这一把，我跟个五万！”

　　赌桌边上，不少的人跟着，其中跟得多的，那跟着楚峰下了十万筹码，其余那些人的筹码加起来也有一百来万！

　　“买定离手，开！二三四，九点小！”荷官眼睛一亮大声地道，听到他这声音，周围不少的人都是微微一愣。

　　楚峰之前几把没有一把失手，这一把六百万压出去，居然失手了！“楚兄，看来，你运气也不是一直那么好啊。”吴财神微微地摇了摇头道。

　　“是啊！”楚峰认同地点了点头。

　　“楚兄，你们慢慢玩，我还有事情，就先离开了！你们听着，来者是客，不管赢了多少，立刻赔付，明白么？”吴财神扫了那荷官还有收发筹码的女子一眼沉声道。

　　“是，老板！”

　　吴财神说完立刻就离开了，赵凌眼中闪过一丝诧异之色，“凌儿，吴财神不会离开的，我估计，能改变骰子点数的，就只是他，他一直站在这里自然不好，这会儿离开，估计很快就会变成别的样子返回！”楚峰声音响起在了赵凌脑海之中。

　　“原来这样。”

　　赔付完成，荷官立刻摇动了盅，十来秒的摇盅时间，好些个人聚集到了楚峰他们这一张赌桌这一边！不出楚峰所料，吴财神就在其中，他变成了别的样子，居然灵魂气息也是改变了，哪怕是楚峰，也不能百分百确定那人就是吴财神。

　　不过，哪怕只是怀疑也可以了！这里这么多人，如果那人不是吴财神的话，楚峰怎么不怀疑别人只怀疑他？

　　“凌儿，一百万，十点！”楚峰轻笑地道，这一次，他并没有压对，那开出来的根本就不是十点而是十一点。

　　之所以这样，楚峰那是想测试一下吴财神能不能知道里面骰子的点数，他能改变里面骰子的点数，不一定就知道里面骰子的点数！

　　“十点！”

　　赵凌一百万的积分立刻压到了十点上面，其余人，有人跟了一些，有人并没有跟了，刚刚楚峰输掉一把让他们对于楚峰信心立刻不足起来。

　　“二，三，四，九点小！”荷官开盅大声地道，吴财神心中笑了，楚峰心中也是笑了，之前开出来的是十一点，这时候变成了九点，明显的有人动了，这人自然只能是吴财神，如果吴财神知道里面具体点数的话，他这一把就没有必要动手脚。

　　当然，也有可能这一把吴财神是故意让楚峰产生一种错觉，不过，楚峰估计着是这一种可能性的几率比较低，因为这个，多试几把就可以试出来！

　　接下来十多把，楚峰每一把压一百万，全部压的点数，每一把都是胡乱压的，输的时候多，赢的时候少，不过十多把下来，居然弄了一个不输不赢，其中一把，他本来没有压中的，结果，吴财神同志把里面的骰子一变，居然让楚峰压中了！

　　十多把下来，吴财神那是被楚峰弄了一个心烦意乱，他本是想将楚峰那一亿四千多万弄回来的，可是看这样子，难了。

　　而且，这十多把，似乎是楚峰在试探什么，不止是之前的一亿四千多万有问题了，整个赌场，怕是都有大麻烦了！

　　“运气不佳啊，凌儿，就玩到这里吧，回去了！”楚峰道，赵凌微微一愣，不过她并没有说什么乖巧地点了点头跟着楚峰离开。

　　十四个七彩的筹码没有兑换回去，其余的一些，那正好还了陶辰在吴财神赌场之中欠的一些债。

　　离开赌场返回，没过多久时间毕风他们就回来了，“队长，我们到别的区玩去了，真是可惜，没有看到你大发神威的场景！”钟涛有些遗憾地道，“听人说，队长你这一次，那赢了一亿四千多万，你这哪里是赌钱，你这是过去捡钱啊！”

　　“十四个价值千万积分的筹码我带回来了，到时候，你们也可以大赢特赢！”楚峰轻笑地道，这一次过去，他是过去摸一下底的，财神赌场那一边的底如今基本上是摸清了，摸清了底，就只等到时候去宰羊！

　　毕风眼睛一亮：“队长，你的意思是，到时候我们改变样子过去，分别在不同桌，队长你指点一下我们？”

　　“看情况，吴财神能改变里面骰子的点数，不过，我估计他并不知道里面骰子的具体点数，这应该不是他的能力，而是某一件宝物的能力！”楚峰道，“这一次之后，我估计他会把那一件宝物给一个信得过的人！”

　　毕风他们都是点了点头，秦岳道：“如果是宝物的话，他肯定会这样做，因为他总有上决斗台的时候！”

　　钟涛嘿嘿笑道：“如果不是宝物，是他的能力，而且只有他会的话，那他到时候，绝对只能关门大吉！”

　　楚峰淡声道：“就算是宝物，作用范围应该也是有限的，刚刚我们赌的时候，吴财神离开，后来又回到了赌桌附近！”

　　“凌儿，那筹码，给毕哥他们一人两块！”楚峰笑道，“咱们今天就不过去了，明天过去，给吴财神一个惊喜！”

　　赵凌立刻把筹码分给了钟涛他们，“嘿嘿，两千万，哪怕只压中一个五倍，那也是一亿积分啊！”钟涛笑得那是很邪恶。

　　时间很快地到得了第二天，楚峰他们六人悄悄地离开了刀锋堡，六人都不是从正门离开的，而且都是隐身离开，之后在整个基地之中转了不少地方才是一个个相差一点点陆续地进入了财神赌场之内。

　　财神赌场，吴财神可以说是一夜未眠，他有些为赌场的前景感到担忧，可是，让他这时候关门大吉，他也是不想的，这一个赌场，三年就给他赚了十来亿积分，如果一直能有那样的赚头，三年十来亿，三十年就是百来亿，三百年，那可就是一千来亿的积分！

　　基地交流，第一阶段可是持续一千年的，一千年的时间，如果顺利的话，那得到的宝物绝对十分可观！

　　有了大量的宝物，到时候就可以拉拢到大量强者，追杀楚峰的时候，那可就大占优势！

　　“楚峰，该死的楚峰！难道要把盅，弄得更厚实一些？可是他如果赌术高明的话，肯定不只是骰子厉害！”吴财神心中暗道。

　　就在吴财神伤着脑筋的时候，楚峰他们已经进入了赌场之内，而且他们是每人一个赌桌，赵凌这会儿都是没有跟着楚峰！

　　“准主宰级的强者改变样子的情况下本就难知道真身，再加上使用了一点宝贝，十分钟之内，吴财神知道我们过来了的几率，肯定极低。”楚峰心中嘀咕着，嘀咕着的同时，楚峰暗暗祈祷着，祈祷着十分钟时间内，几个赌桌那一定要开出一个大奖来！

　　六倍八倍，这样的楚峰是不放在眼中的，他要的大奖，那最好是围骰，所谓围骰，就是三个骰子点数一样！

　　围骰，一赔一百五十，另外，四点，十七点赔率也是比较高，一赔五十，其余的，那赔率在楚峰看来就都不是太高了！

　　一分钟，两分钟，三分钟，楚峰他们六个都是和别的赌客一样下着，看上去他们都没有什么值得怀疑的地方。

　　时间过得很快，眨眼之间就已经是九分钟过去，十分钟时间到的话，楚峰他们身上使用的一种隐藏气息的药水就会失去效果，那时候，赌场之中的人就有可能发现他们！

　　“哗啦啦！”

　　赵凌那一桌，荷官的盅落到了桌面之上，“诸位客人，请下注！”荷官道，楚峰心中瞬间激动了起来，赵凌那一桌，那荷官摇出来的，楚峰确定是三个五！


第544章 一百亿！

　　“凌儿，三个五，最后一点点时间才下注，两千万全下！”楚峰的声音响起在了赵凌脑海之中，如果下注早了，估计吴财神赶过来，那盅里面，很可能就不是三个五了！

　　圆骰，如果压中，那可是一百五十倍的赔率，两千万压上去，庄家的赔付，高达三十亿！赔上这样的一把，吴财神得哭死去！

　　而且，如果压中了，吴财神还不敢不赔，欠别人的还好说一点，欠了苏家小公主的赌债，还要不要混了？

　　“哗啦啦！”

　　就在这时候，楚峰这一桌，荷官那也是摇好了，楚峰心头一跳，最后一分钟了，这运气还真是来了，他这一桌没有摇出三个点相同的来，不过，却是摇出了四点！

　　三点相同，那样的几率小，总和四点，这样的几率也是很少，压中的话，虽然没有一百五十倍的赔率却也有五十倍赔率！

　　“毕哥，你到凌儿的六号桌，立刻，五个五，全压！”

　　“钟涛，到我这里的一号桌来，还有十秒时间！”

　　楚峰传音道，他只是通知了毕风和钟涛，卡帝和秦岳的话并没有通知，吴财神或许做了一些准备的，虽然楚峰估计着他们这一次进来可以打吴财神一个措手不及，但是，不怕一万就怕万一，让卡帝和秦岳手中再留一点筹码还是不错的，到时候就算两边都失手，卡帝他们手中的筹码也能让楚峰狠狠地给吴财神一击！

　　吴财神这会儿就在赌场之内，不过他不是在大厅之中，而是在房间之中与人聊着，只是，这会儿他有一点点心神不宁。

　　“吴兄，对付楚峰的计划，到底完善了没有？”黄源皱眉道。“黄兄，昨天出了一点点问题，得调整调整，会有一个完善计划的，不要着急。楚峰不是简单的人物，如果着急了，那么咱们都会惹麻烦的！”吴财神道。

　　“卡帝，一千万，三个六，立刻压！”楚峰的声音忽地响起在了卡帝脑海之中，卡帝接到传音，没有任何迟疑，他一个七彩的筹码出手在手中刻压到了三个六上面！

　　“一千万三个六？”卡帝那一些桌立刻有人惊呼出声，楚峰是注意着四周的，这时候，赵凌所在的六号桌，一个人立刻离开到得了卡帝所在的九号桌！

　　“砰！”

　　赵凌那一桌，在荷官喊出买定离手之前一瞬间，赵凌两千万筹码立刻压到了三个五上面，毕风的两千万筹码，自然也是压到了三个五上面！

　　“买定离手！”赵凌那一桌荷官四个字喊出口愣了一下，他看到了桌面之上赵凌和毕风压的四个千万筹码！

　　“三个五，四千万！”赵凌身边不远处一个赌客惊呼道，这人十有八九都是吴财神安排的，一有问题就高声示警！

　　“还不开？等着人来出千不成？”赵凌冷声道。“我……”那荷官迟疑着，赵凌的眼神一瞬之间变得极为凌厉，在赵凌那凌厉的目光之下，荷官手中的盅有些不由自主地打了开来，“三，三个五，十五点大！”

　　瞬间，那开盅的荷官感觉自已全身的力气似乎都被抽走了，四千万啊，那可是四千万，而且压中了围骰！

　　一百五十倍的赔率，四千万赌场方面可是要赔出六十万！

　　这时候，与那荷官同样被吓得不轻的还有到得九号桌的一个男子，听到六号桌那里有人压四千万他就知道糟了，可是这会儿，那赶到六号桌那里也是来不及了，他刚刚在九号桌这里动了手脚，至少也要三秒钟的时间才能再一次动手脚！

　　“秦岳，立刻，两千万，十四点！”楚峰的声音响起在了秦岳脑海之中，接到楚峰的传音，秦岳也是没有任何迟疑两个七彩的筹码立刻压到了十四点上面。

　　十四点，十二倍的赔率，两千万的话，如果中了，那可以立刻变成两亿四千万，这也不是一个小数目！

　　“两千万！”

　　秦岳那一桌，这时候也有人惊呼出声，卡帝九号桌那一边，刚刚到得九号桌那一边没有多久的一个男子立刻赶往了秦岳所在的十三号桌！

　　三秒时间这时候过了，赶到秦岳那一边的男子迟疑了一下还是立刻动了手脚，十二倍的赔率，这个不低了，别的桌，不一定会开出比起这个更高的赔率，之前的错过了，如果这个也错过，哪怕他是吴财神的亲信，估计吴财神也会活撕了他！

　　“钟涛，四点！立刻！”

　　楚峰所在的一号桌，这时候，他的四个七彩筹码全部压到了四点上面，钟涛只是比起他慢零点一秒，在荷官“买定离手”四个字出口之前，四个上面，那已经压上了六千万的重注！

　　“少爷，不好了！”

　　吴财神所在的房间门被大力地推开，“怎么回事，这么慌慌乱乱的！”吴财神喝道。“少爷，来，来了，楚峰他们来了！”推开吴财神房间门的人有些惊慌地道，他刚刚从赌博大厅过来，还只是知道有人压中了三个五！

　　“什么！”吴财神忽地站了起来，“压中了？”“中了，三个五，四千万！”进入房间的吴财亲信立刻道。

　　吴财神身体一晃，六十亿的东西他不是拿不出来，但是六十亿，那可是六十亿啊，不是六十万积分！！

　　“还不开？等谁过来？”一号桌，楚峰淡淡地道，他们这一桌，不用说也有人惊呼出声，压那么多，有人惊呼出声，倒也正常！

　　“六千万压四点，天！”

　　听到一号桌这一边的惊呼声，十三号桌那一边，那刚刚改变了十三号桌骰子点数的人感觉自已的身体那也是一阵无力！

　　“完了！”

　　那人脑海之中闪过这样的想法，他都没有向着一号桌那一边去了，十三号桌距离一号桌比较远，而且，哪怕瞬间赶过去也是迟了。

　　刚刚在十三号桌这一边动用，至少要间隔三秒的时间才能改变一号桌那一边骰子的点数，三秒，这时间是很短的，但是荷官不可能等三秒的时间再开盅，那样子的话，就算一头猪也知道他们这赌场是有问题的！

　　三年之内，那么多的人在他们这一个赌场赌了，输了的人自然不会少，如果让人知道赌场出老千的话，那么吴财神绝对没有好日子过！

　　“开，当然开。”楚峰这一桌的荷官定了定神立刻打开了盅，“一一二，四点小！”荷官有些有气无力地道。

　　六千万，压中四点，五十倍的赔率，三十亿积分！这荷官知道财神赌场这一回那是栽了，彻底地栽了！

　　赵凌那一边六十亿，楚峰他们这一边三十亿，加起来，那可是九十亿的巨额积分，至于卡帝和秦岳那里，荷官都是开出来了，他们加起来压出去三千万，不过并没有压中！

　　吴财神出现了，楚峰变回了自已本来的样子，赵凌他们，这会儿那也是变回了自已本来的样子。

　　“吴兄，昨天你劝我多压一点，我回去仔细想了想，你说的对，压少了，那是不给吴兄你面子，看不起吴兄你啊！”

　　“所以，我们今天过来多压了一些，吴兄你太客气了，昨天我们一过来，你就过来打招呼，为了不耽误吴兄你的事情，所以这一回，我们就变幻了样子过来。没想到还是惊动了吴兄，真是罪过！”楚峰似笑非笑地道。

　　“只是，还是有些没有达到吴兄你的目标啊，吴兄昨天说，赢个一两百亿没有什么问题，今天我们连一百亿都没有赢到，唉！”

　　大量的人都是聚集了过来，其中不少的昨天也在这里，昨天吴财神的话，他们是听得很清楚的，楚峰话音落，立刻就有一个在赌场之中输了不少的人开口道：“吴财神昨天是那样说过的，我想绝对是赔得起的！”

　　“就是，吴财神谁啊，赔不起？开玩笑！这几年，决斗台之上使用的宝物，价值那也是有一二十亿！”

　　“九十亿而已，小意思。”

　　围过来的人那么多，有落井下石的人，这个太正常了，有些人害怕吴财神，但是围过来的人，不怕吴财神的也不少！

　　吴财神脸上露出了笑容，不过这时候他的笑容似乎有一点点勉强：“楚兄，我吴某说过的话，那自然是算话的！”

　　“诸位朋友，在此吴某宣布一个事情，为了防止以后重注赔不起损害了诸位的利益，赌场压注增加上限，压注上限，二十万！”

　　增加压注的上限，这能防止楚峰在这里一次就赢走许多，不过，吴财神以后的收益，那也会减少许多！

　　二十万积分，这个不少了，但是，哪怕围骰，也只有三千万的积分，这个对于那些豪客来说太少了一些。

　　财神赌场绝大部分的收益是来自于那些豪客，不然的话，财神赌场，凭什么三年多的时间扣税之后还能赚到十来亿？

　　昨天楚峰他们离开之后，吴财神不是没有考虑过设压注上限，可是，他想来想去，还是决定赌上一把！

　　毕竟，如果顺利的话，那可是两三千亿的巨额市场，值得他赌一下！

　　只是，他没想到楚峰居然这么狠，昨天离去，今天过来，居然就狠狠地宰了那么一刀，疯狂赢下九十亿！

　　“楚兄，你赢了九十亿，我再多给你十亿，我们交一个朋友如何？”吴财神笑道。“厉害。”楚峰心中暗道，吴财神这一手，那可是比较漂亮，他赢到九十亿，吴财神给出十亿，而且还设出了上限，如果他不同意的话，那会显得很没品！

　　“吴兄客气了，既然吴兄这么说，那我要是不交吴兄这一个朋友的话，那就太对不起吴兄了！”楚峰笑道。

　　“呵呵，楚兄果然爽快！”楚峰答应，吴财神有些遗憾的同时心中也是暗暗松了一口气，楚峰既然答应下来了，那么接下来应该是不会到他这赌场之中大赢了，不过，设下了上限，到时候他这赌场的收益肯定大减，一千年的时间，能不能赚到九十亿都是一个问题十有八九的，一千年忙活下来，那还得亏上二三十亿！

　　“楚兄，积分是拿不出那么多积分的，我们到宝物区去吧。”吴财神笑道，楚峰微微地点了点头，他们一块儿向着宝物区而去，不少的人，那也是跟着他们一起到得宝物区看热闹。

　　宝物区有着不少宝物呈列着，每一件都标着多少积分，十来万积分的人，超过千万积分的，那也是有！

　　“凌儿，你来收吧！”楚峰道，他指着一件件的宝物，赵凌微笑着将一件件的宝物都是给收入自已空间戒指之中。

　　“就这些吧，吴兄，加起来是六亿八千三百万，没有错吧？”楚峰道。吴财神点了点头呵呵笑道：“没有错，楚兄，你这一回可是要让我大出血了！”

　　吴财神说着大量的宝物出现在了外面，智脑立刻给那些东西估着价，如今天堂基地的东西都是智脑估计，绝对公平！

　　九十多亿积分的东西，哪怕是智脑，价格出来也是需要一些时间的，十来分钟过去，吴财神拥有的大部分宝物，已然进入赵凌空间戒指之内！

　　“楚兄，一百亿，没有错了吧？”吴财神深吸一口气道。楚峰微微一笑点了点头：“没有错，吴兄，那我们就先走了，生意兴浓啊！对了，二十万积分的上限，这个我觉的挺好的，如果更高的话，如吴兄所说，到时候赔不起，就有一点点麻烦了！”

　　“楚兄放心！”吴财神点头道。

　　“吴兄，告辞了！”楚峰拱了拱手和钟涛他们立刻离开了赌场，“走，我们去我们的赌场！”楚峰轻笑道，“既然本钱充足了，吴财神设了上限，我们那一边的上限，就可以提一提了，就在如今十万的基础上，提到五百万好了！”


第545章 赌场老板！

　　“砰！”“哗啦！”

　　脸上露出温和的笑容回到房间之内，一回到房间之中，吴财神房间之中的许多东西就遭了殃，一个个东西在他的暴力下变得粉碎！

　　“可恶，可恶！！”吴财神脸色肌肉扭曲，在外面的时候，当着别人的面，他表现得不错，可是，价值一百亿积分的东西失去，他心情能好？

　　如今这一个赌场，哪怕是好好地经营，到时候扣税之后，一千年时间能赚到六十亿就是十分不错，比较理由的情况，那也会亏上三四十亿，如果情况差一点的话，到时候只赚到三四十亿，赚上六七十亿也是可能的！

　　“呼……呼！”

　　“小看你了，我小看你了，从现在开始，我绝对不会小看你！楚峰，你到时候，绝对会死在我手中！”吴财神重重地喘了几口气脸色居然在短短的时间内恢复了平静，如果看到这一幕，楚峰肯定会对吴财神的控制力大为佩服！

　　当着别人的面，许多的人也能做到吴财神之前那样子，哪怕是面对着很糟糕的情况也能从容应对，但是，在事情过后，没有外人的情况下，很少有人能像吴财神这样短短时间内就恢复过来虽然他也砸了不少东西嘴里骂了几句！

　　“楚峰，你惹怒我了！”吴财神轻声地道，从他的身上那是爆发出来恐怖的气势，这一股气势，那比起他之前决斗台之上表现出来的强得多！

　　楚峰他们那里，到得赌场之内，楚峰立刻宣布了赌场最高下注金额提升的消息！这一个消息对于钱比较少的赌客来说没有什么作用，但是对于钱比较多的赌客来说，那就有作用了，财神赌场下注金额受限制，许多的豪客，那有了新去处！

　　天堂基地，除了楚峰他们的刀锋赌场还有财神赌场之外还有十来个赌场，不过，那些赌场，资金可没有之前的财神赌场雄厚！

　　如今的话，知道了财神赌场的遭遇，哪怕是资金方面跟得上，那些赌场也会自发地控制最高下注额！

　　时间过去一个时辰。

　　“呼……队长，其余几个赌场，下注额高的，都已经降了下来，参照的是财神赌场的标准，二十万！”钟涛道。

　　“队长，要我说，直接搞得他们关门大吉算了，那样的话，整个天堂基地，就只有我们刀锋赌场。”钟涛嘿嘿笑道。

　　卡帝白了钟涛一眼：“那样是不留余地，不止是赌场的老板反感，许多的赌客，那也会反感的！况且，整个天堂基地那么多的人，咱们刀锋赌场，那容纳得了么？”

　　“卡帝，给你一根竿子，你倒是爬得快，猴子变得吧你。”钟涛撇了撇嘴道。

　　“队长，我讨要一个职务。”赵凌笑道。

　　楚峰微微一笑：“是这刀锋赌场的老板？”

　　“行不行？”赵凌眨了眨眼睛道。

　　“行，求之不得！”楚峰笑道，“这一个老板如果是我的话，那么估计很快就会有不少人打上门来，你的话，应该少得多！”

　　赵凌道：“那就这么说定了咯。”赵凌说着一块大大的告示牌出现在了手中，告示牌上写着这一个赌场的老板还有其他一些人的名字，楚峰的名字，那没有在告示牌上面，毕风他们的话一个个名字倒是在上面，职务是保安！

　　“钟涛，帮个忙，把这个在这大厅之中挂起来，要挂到比较显眼的地方。”赵凌娇笑地道。“为美女效劳，荣幸荣幸！”钟涛笑道，他说着很地拿着那大大的告示牌挂到了巨大的赌厅之中一个十分显眼的地方！

　　“老板赵凌！”

　　“开什么玩笑，谁不知道刀锋小队的队长是楚峰，老板居然是赵凌，而且还没有楚峰的名字！”

　　“赵凌那容貌气质，她的身份怕是十分不简单，楚峰的名字没有出现在上面，她是这刀锋赌场的老板，那么？”

　　“为了博美人一笑，估计会有不少人过来输上不少！”

　　告示牌之上，短短的时间就聚集起了不少人，一些人看到告示牌之上的内容连忙地离开，那些人，很可能是别的人派过来的探子！

　　财神赌场。

　　“少爷，刀锋赌场那一边出现一点事情，一个告示牌挂了出来，告示牌上清楚地写着老板是赵凌，不是楚峰！”

　　“楚峰在那上面根本没有名字，少爷，我们还要不要找人过去破坏刀锋赌场那一边的生意？”

　　吴财神微微地皱了皱眉：“楚峰的反应还真是快，让下面的人停止行动，楚峰我们惹得起，赵凌，惹不起！”

　　“少爷，那赵凌是什么人？老爷可是掌控者徒弟，赵凌的身份，难道还要比起少爷你的身份更加强么？”

　　“而且，黄少爷，他的家族可是一品家族！”

　　吴财神淡声道：“黄少的家族虽然是一品家族，但是在堂堂苏家眼中，算得了什么？”

　　“苏家，啊！少爷，难道……她不是赵凌，而是苏家苏凌？听闻苏凌容貌过人，而且气质高贵，没有错了，应该是她！”吴财神面前的男子道，虽然他是吴财神的属下，但是也是准主宰级的强者，实力还有智商，那都是很高的。

　　“你知道就好，这一个不要传出去，若有一些人不知道的话，让他们过去找找楚峰的麻烦也好！”吴财神淡声道。

　　“记住，对付楚峰可以，不过，千万不能对苏凌出手，父亲虽然贵为掌控者徒弟，但是我如果动了苏凌，到时候肯定没有好下场，若是我都没有好下场的话，我的下场，不用我多说吧？”

　　吴财神面前的男子心中一惊恭声道：“多谢少爷提醒，少爷，我会让下面的人小心行事。”

　　同一时间，另外的一个地方。

　　“苏凌，苏凌，混蛋！”

　　一个白衣男子冷哼一声，他手中的茶杯那是在他的手中变得粉碎。

　　“当初拒不接受我，如今居然帮楚峰那样的小鳖三，楚峰之前，哪一方面比得上我？如今虽然实力提升了一些，但是也不一定是我对手！”

　　“就算实力比较强，没有任何背景，凭他，到时候能成就主宰？就算能，一般的主宰，岂会看在苏家眼中？”

　　“如今，居然这样明着帮他，岂有此理！我到时候，定然会让你看到他被我踩在脚下，垃圾就是垃圾，得到圣狱，好运地达到了如今实力，还以为自已能翻天了不成？”

　　这白衣男子，自然就是之前与吴财神密谈过的黄源了，听苏旭所说，黄源以前还是一个不错的人，如今的话，似乎变了不少。

　　人都是会变的，当年苏凌的拒绝，那是让黄源性格变化许多，不过，这个自然不能怪到苏凌头上，黄源的变化，只能从他自身找原因！

　　“苏凌啊苏凌，你如今或许不知道，第二个阶段，楚峰就会死，肯定会死！到时候，我会斩下他的头，在他死之前，将他的尸体切成无数块！待得楚峰死去，到时候你还是会成为我女人，你个，到时候，我会狠狠地！”黄源心中吼叫着面容扭曲，这时候如果有人看到黄源的面容，那怕是会被吓一大跳！

　　时间相差不大，另外的几个赌场，本来准备出手对付刀锋赌场的，可是，收到刀锋赌场这一边的消息，他们不约而同地取消了出手。

　　对付楚峰还有别的方法，实在没有必要去与苏凌起冲突，这个绝对没有什么好处！那些人，有的身份也不凡，甚至有人的身份不在苏凌之下，可是，他们也忍下来了，为了一个楚峰，在苏凌那样出头的情况下与苏凌对上，不值得！

　　况且，吴财神的身份也是不凡，他吃的亏最大都忍了下来了，其余那些认识赵凌的，谁会愿意做那一个出头鸟？

　　认识赵凌的没有人愿意做出头鸟，不过，整个天堂基地，那还是有人不认识赵凌的，楚峰他们还没有从赌场离开，麻烦就到了赌场这一边。

　　“少爷，看，我没有说错吧？美女，绝对的超级大美女！”一个青年看了不远处赵凌一眼一副邀功的样子对着自已身边的一个青年道。

　　“好，很好！美女，确实是超级美女，这一次你的眼光不错，回去有赏！”在楚峰他们诧异的目光之中，那少爷色眯眯地看着苏凌道。

　　“队长，这个，算不算色胆包天？”钟涛愣愣地道，赵凌的美貌确实惊人，但是看过她真容的也有不少人了，这一个，那还真是第一个胆子大的，美女在前，楚峰他们几个，那在那青年眼中都已经被无视了！

　　“赵凌是吧，跟我们走，楚峰，如果你不想你这赌场被砸的话，那么最好是不要抵抗。”丹克斯轻咳一声淡声道。

　　楚峰扫了丹克斯他们一眼，他们的人倒是不少，居然过来三十来人，不过，其中也就一个准主宰级的强者！


第546章 楚峰的问题！

　　“叫啥？”楚峰淡笑道。

　　丹克斯瞟了楚峰一眼对着赵凌介绍道：“赵凌，在下丹克斯，家父是主宰级强者，跟着我绝对比起跟着楚峰有前途！”

　　“丹克斯，我们出去说，凌儿，出去。”楚峰道，赵凌微微地点了点头，他们出去，丹克斯他们，那自然也是跟着出去了。

　　到得赌场之外，楚峰对着毕风他们笑道：“毕哥，我就喜欢丹克斯他们这种，傻得蛮可爱的，特别是主动地送东西过来！”

　　“送东西，送什么东西？”丹克斯眉头一皱道。

　　“打！”

　　楚峰嘴里一个字蹦了出来，赵凌没有出手，不过楚峰他们五个全部出手了，瞬息之间，丹克斯就被楚峰一拳放倒到了地上鼻血长流，而毕风他们，加起来，那是在眨眼之间就放倒了七八个！

　　“打，打死他”丹克斯火道，他一句话还没有说完，楚峰一脚狠狠地踩在了他的脸上愣是将他那一个“们”字踩了回去！

　　“队长，别的人不用你们修理，你修理那丹克斯就可以了！”钟涛大笑道，对方虽然人不少，但是根本就不是钟涛他们对手！

　　一般的准主宰级强者，在这天堂基地之中，那就能一个对付五六个六七个圣尊级的强者，钟涛毕风他们两个，那比起一般的准主宰级强者强上许多，哪怕实力最低的卡帝，实力也要比起一般的准主宰级强者强！

　　丹克斯他们虽然有三十来人，但是，一个照面，他们就有七八人被打倒在地。

　　“丹克斯，父亲是主宰级强者啊？”楚峰一脚踩在了丹克斯后背之上道，丹克斯虽然全力挣扎，但是实力却是与楚峰相去甚远！

　　“丹克斯，别乱动，否则我一脚可就踢到你那一张有些欠扁的脸上了！”楚峰笑眯眯地道，“老老实实回答问题，你那些手术，估计是依靠不上的！”

　　丹克斯火道：“楚峰，你知道你可没有什么背景，你敢打我，你死定了！”“那我先杀了你怎么样，这样就够本了。”楚峰弯下腰拍了拍丹克斯脸道。

　　“你？”丹克斯眼中闪过一丝恐惧之色，楚峰微微地摇了摇头，丹克斯这样的，能达到圣尊级的修为当真是老天无眼！

　　“啪！”楚峰一个耳光抽到了丹克斯脸上，“我说让你老实的回答问题，你当我是和你开玩笑的？”楚峰淡声道，“居然还威胁我，再给你一次机会！”

　　丹克斯歪着脑袋看了自已那些手下一眼，他们与毕风他们打着，不过，这时候那明显的落在下风！

　　“是！”丹克斯咬牙切齿地道。

　　“很好，你这样垃圾的实力，那么，你应该有不少宝物。”楚峰笑眯眯地道，“有没有，没有的话，先来十个耳光！”

　　“有也不会给你！”丹克斯低喊道。“啪！”楚峰又是一个耳光抽到了丹克斯的脸上，“丹克斯，这样，不违反规则啊！”

　　“我算算，一秒钟打一个耳光的话，一个小时几千个，一天就是几万个耳光……如果一天的话，你这一张脸，那你的主宰父亲，能不能认出来？”楚峰轻笑地道。

　　赵凌眼中闪过一丝奇怪之色，根据她的了解，楚峰应该不是这样的人，最近的一些行为，似乎有一点点过。

　　“财神赌场那里，赢到百亿，虽然过瘾，但是得罪人也是得罪的厉害……赌场赌注提升，也得罪不少人，这里，其实没有必要这样得罪”

　　“为什么？”

　　赵凌心中思索着，根据她的认识，楚峰属于那种，别人不惹他，他一般就不会主动找别人麻烦的人！

　　“财神赌场那里是为了宝物，这一个赌场，也是为了宝物，丹克斯，这里，也是为了宝物，队长为何要那么多的宝物？”赵凌心中暗道。

　　女子的心比较细一些，赵凌这会儿考虑到了这些，而毕风他们的话，他们根本就没有考虑到这些！

　　“楚峰，放开我，否则我就动用厉害宝物了！”丹克斯沉声道。楚峰淡声道：“你敢么？你使用，不想活了？”

　　“如今我们可不是在决斗台之上，小小地玩一下没有问题，如果你动用厉害宝物的话，小心触犯了规则！”

　　丹克斯冷笑一声，他立刻使用了一件宝物，不过不是攻击性宝物而是束缚类的宝物，一道金索出现，困向了楚峰！

　　“丹克斯，你的实力低了一些！”楚峰轻笑道，他说着一道剑光闪过，那一道金索立刻就被剑光断成两截！

　　“砰！”

　　金索断，楚峰重重地一拳击在了丹克斯的脑袋之上，丹克斯顿时感觉满天都是星星了，“丹克斯，只能怪你不长眼，主意打到了凌儿身上，你这一顿打，那是白受了，而且，我敢保证，你父亲，到时候也有麻烦！”楚峰淡淡地道。

　　“你有两个选择，第一，今后千年时间，我见你一次打你一整天，或者，你将自已的空间物品解除认主乖乖地给我！”

　　“休想！”

　　“啪！”

　　“想得美！”

　　“啪！”“啪！”

　　丹克斯嘴硬，不过一个个的耳光下去，他的语气渐渐地软了下来，“楚峰，我，我给你一些宝物，你放过我，这一次，是我错了！”丹克斯道，他这样说着，眼中却是闪动着怨毒之色。

　　“让我满意了，你就可以走，带着三十来个人找麻烦找到了刀锋赌场，你不给一个交待，以为可以安全离开么？”

　　楚峰说着手中飞快地掐动着印决，“五行封印！”五色的光印出现在了楚峰手中，那光印印入丹克斯身体之内，丹克斯的实力顿时就被封印了不少。

　　“拿去！”丹克斯沉声道，他说着好几件宝物出现在了外面，楚峰将那几件宝物收了起来，“丹克斯，你父亲是主宰级的强者，你的宝物没有了，到时候还可以找你父亲要，今天在这里挨打，之后常常挨打的话，有些不值啊！”楚峰轻笑地道。

　　“再给你几件，我身上也没有多少。”丹克斯说着又是几件宝物出现在了手中，加起来，那也是有一亿多积分了。

　　“滚吧！”

　　楚峰一脚，顿时丹克斯就被他这一脚踢出去了数十米，丹克斯那些属下，这时候见得丹克斯被踢开，一个个连忙退走。

　　“以后有人过来找麻烦的话，先与我们聊聊！”楚峰扫了一眼周围不少人淡声道，“如果在与我们聊之前到赌场捣乱，那可不是今天丹克斯他们这么轻松了！”

　　丹克斯他们眨眼之间就离开了，在他们离开之后，楚峰他们也是离开返回了刀锋堡。

　　“钟涛，你们发现队长最近的一些异常没有？”赵凌传音给了钟涛他们道。“异常？没有啊！有异常的地方么？”钟涛也是传音道。

　　“似乎……有一点点。”毕风道，“队长以前，好像没有如今这样出手不顾忌。赵凌，是因为你的原因么？”

　　“我的原因？应该不是。”赵凌道，她的家世恐怖，但是她知道楚峰不是那种借着她的家世乱来的人。

　　“直接问不就行了？”秦岳道。

　　楚峰扫了毕风他们一眼：“你们怎么回事，我脸上难道有什么东西不成？”

　　赵凌意念一动启动了结界，“队长，为什么？”赵凌开口问道。楚峰微微一愣：“凌儿，什么为什么？”

　　“丹克斯居然那样眼神看你，该打！”楚峰道。

　　赵凌盯着楚峰的眼睛摇了摇头：“队长，不只是这一个原因，肯定还有别的原因。不少的人背后都有主宰级的强者，别人主动挑衅那没有什么问题，你主动地弄一些东西的话，那就有一些问题了！”

　　“比如说吴财神的问题，陶辰的问题已经解决了，你怎么还会将吴财神给得罪得死死的？”赵凌道。“咦，这么一说，还真有些问题。”钟涛道，“虽然诱惑确实不小，但是如果吴财神没有再招惹的话，你应该不会出手。”

　　楚峰撇了撇嘴道：“我就不能来一个先下手为强？”“嘿嘿，问题是，队长你一般来说，不是那样的人啊！如果吴财神是一般人还好说，他的背后，很可能是有厉害的主宰级强者的，主宰级强者啊，没有一定的原因，队长你会得罪？”钟涛道。

　　“队长，你可别说是因为赵凌的关系啊，这个事情，基本上是队长你主动，最先发现问题的，那就是赵凌。”

　　赵凌微微地皱了皱眉道：“队长，是我父亲他们那时候和你说了一些东西？有一些时间我不能接收到外界信息，应该就是那时候，我父亲他们与你说了一些东西吧！”

　　“没有的事。”楚峰摇了摇头道。

　　赵凌微微一笑：“队长，你说没有，那就没有好了，如果有的话，就让我在不久的将来，出意外死去如何？”

　　“凌儿，有你这样咒自已的么？”楚峰瞪了赵凌一眼道。赵凌轻哼一声：“明显就是有，还想骗我们！如果没有的话，那你就同意我刚刚这个，这样我就相信了。”

　　毕风他们相似一眼，赵凌这个，那太毒了，这样的问题上面，如果有问题，楚峰绝对不敢同意赵凌刚刚说的。

　　“是有一点点问题，不过，不有告诉你们，秘密！”楚峰耸耸肩道。


第547章 密闻！

　　“队长，今天你不告诉我们，我估计你是无法离开这地方的。”钟涛嘿嘿笑道。“队长，我们是队友，队友这两个字，如今我看得很重！”毕风沉声道。

　　赵凌道：“队长，如今没有人可以听到我们说的，智脑也不可以，我想，就算你今天不告诉我们，我们到时候也会知道的。”

　　“队长，我们无牵无挂，就算有什么麻烦，那也没有什么啊。”秦岳道。“反正今天队长你不把话说清楚，就不能离开。”卡帝轻笑道。

　　楚峰微微地皱着眉头，“凌儿，到时候，一定护着毕风他们，另外，不要让他们给我乱来。”楚峰沉声道。

　　“好！”赵凌点了点头，就算楚峰不交待，到时候她也会护得毕风他们周全，这么多年的队友，感情摆在那里！

　　“到时候第二阶段，会有一些人追杀我，我需要得到一些宝物，到时候应该是用得着的。”楚峰淡声道。

　　“追杀你？”苏凌脸色一变。

　　钟涛皱眉道：“队长，只怕到时候，不是一些人追杀你吧，第二阶段，我们是到一个一品失落世界，队长，第二阶段，该不会是，所有的人追杀你吧？”

　　听到钟涛这一个猜测，苏凌他们的脸色变得更加难看了一点点，“队长，你和我们说实话，不然的话，我又要诅咒自已了，多诅咒几回，说不定诅咒就成真了！”赵凌道，“我父亲他们给你说了什么？我都想知道。”

　　“还有我们！”毕风道。

　　楚峰望着赵凌脸上露出无奈之色，这事情赵凌他们没有发现异常就不会有什么问题，被他们发现异常，以赵凌那样的问法，他想瞒住不说，还真是难！

　　“队长，你应该知道的，你瞒不了我们。”赵凌道。楚峰沉默着，赵凌他们也是没有说话了，半分钟过去，楚峰耸了耸肩道：“好吧，你们想知道，告诉你们好了，就是钟涛你猜的那样子。我拥有一件宝物，想得到的人很多，不好分配，所以，就有了这一次的事情！”

　　“谁到时候杀了我，谁基本上就能得到那一件宝物，另外，谁能得到第一阶段的第一，谁到时候就可以得到那一个神秘大奖，那一个神秘大奖，是一个优先追杀权，得到了的，可以另外选择九十九人在那一品失落世界之中对我进行追杀！”

　　楚峰话音落，毕风他们都是沉默了，一二十秒过去，钟涛破口大骂道：“草，什么玩意，这样一来，队长你岂不是肯定死定了？”

　　“呸，你才死无葬生之地呢。”楚峰瞪眼道，“以我的实力，运气好的话，到时候还是有不小生机的。”

　　卡帝低沉地道：“千万多人追杀，队长，我看不出来你的生机在什么地方。除非你到时候运气极好，找到了一个绝佳的藏身之处，不然的话，如何能安然度过万年？找到一个绝佳藏身之地，这几率是多少？”

　　“那么多人追杀，想找到一个绝佳藏身之地，难！许多的人，估计有着定位队长你方位的能力，一个人如果不够的话，到时候肯定会有不少人联合起来定位，队长，你要如何逃？”秦岳轻叹地道，“超过千万人啊，而且，绝大部分都有着圣尊实力，不少的人有着准主宰的实力！”

　　毕风道：“队长，一点点生机所在，应该是那第一吧？如果能得到第一的话，是不是有百年时间可以准备？”

　　“不错！”楚峰点头道。

　　赵凌脸色难看地道：“不行，不能这样，我要与三叔说，绝对不能这样！哪怕是有百年时间准备，到时候想逃过一劫也是极难！”

　　“凌儿，没用，这个事情，你找你三叔没用，找你爷爷都是没有用。”楚峰微微地摇了摇头道，“这事情肯定是几位掌控者共同决定的，只你爷爷一位改变不了，除非有三个掌控者，不过，三个掌控者，我想不可有！”

　　毕风他们眼中都是露出震惊之色，从楚峰的话他们知道了一个信息，那就是苏凌的爷爷，居然是一名掌控者。

　　“难怪！”之前毕风他们心中的一些疑惑这时候消去了。

　　怪不得之前有那么多的人挑战楚峰，怪不得赵凌的气质发自灵魂的高贵，怪不得楚峰答应让赵凌成为刀锋赌场的老板！

　　“三个掌控者。”苏凌眉头皱了起来，“两个掌控者的话，那应该没有什么问题，三个的话，如果队长你的东西十分珍贵，怕是有些困难！”

　　“我爷爷那里肯定没有问题，他如果不同意，我把他胡子给拔光……轩辕老头那里的话，应该也没有什么问题，轩辕老头与爷爷关系还是不错的。另外的三个，他们……他们的关系，与爷爷并不是那么好。”苏凌道。

　　“凌儿，议论掌控者，不太好吧？”楚峰道。

　　苏凌摇了摇头：“没事，一般的人议论的话，那会有大麻烦，不过我只是议论一下的话，没有什么的，另外那三个，我有一次都骂过他们其中一个。不过，队长，你们听听就行了，以后的话，不要随便议论掌控者。”

　　彪悍！

　　楚峰他们脑海之中闪过这样的一个词汇，他们没想到，苏凌居然连掌控者也是骂过！

　　“队长，我详细和你们说说这方面的事情吧，队长你知道上层的一些情况的话，到时候好行动一些。”赵凌道。

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头。

　　赵凌考虑了一下道：“掌控者，一共只有五位，其中一位是我爷爷，苏家的老祖宗；轩辕宏，另外四名掌控者之一，与爷爷关系不错。”

　　“另外三位，一个叫鸿一，一个叫屠天，还有一个是五名掌控者之中惟一的女性，妖梦，比较神秘的一个，我只是见过她几回，而且见到的不一定还是她真正的样子。”赵凌道。

　　“掌控者，那是达到了一种我们现在无法感受的境界，不过爷爷也是和我说过一些。鸿一掌控混沌，不过爷爷说过，鸿一虽然叫鸿一，距离掌控混沌中的一还有一定距离！”

　　“屠天掌控死亡，一念之间，苍天可灭！妖梦掌控的是梦，爷爷说她是很可怕的人物，她掌控的梦，掌控者陷入其中想出来也是很难，听爷爷说，以前还有一位掌控者的，那一位掌控者是妖梦的敌人，后来她没有出现了。”

　　楚峰他们心中震惊，掌控者没有出现，有可能是死去了，也有可能，如今还有妖梦的梦中，不过，不管是哪一种情况，这一个妖梦可怕得厉害！

　　“轩辕宏，他是掌控命运，他对于未来的预测精准无比；爷爷是秩序掌控者，掌控的是秩序，秩序之力，也很强大！”

　　楚峰他们都是没有说话，这些东西，他们听听就可以了，赵凌可以说，他们却是不能参与议论的，以后，这些东西他们也不能从嘴里吐出去。

　　“掌控者之下，主宰级的强者从厉害到垃圾是一品到七品，拥有一品主宰没有掌控者的家族被称为一品家族！”

　　“一品主宰，如今有我父亲，我父亲以前的一个朋友黄鹏，黄鹏以前是我父亲朋友，现在的话，难说了。之前就有一点点苗头，我估计黄鹏靠向了屠天……这个就不说了，黄叔叔人还是比较不错的，希望没有这样。”

　　“一品主宰，如今还有一个，鸿鹰，鸿鹰是混沌掌控者鸿一的儿子！鸿家的实力，那不会比起我们苏家差！”

　　楚峰考虑了一下道：“凌儿，以前的一品主宰呢？一品主宰，一共就只能三个不成？”这话，楚峰估计着是可以问出来的。

　　“不是，听爷爷说，一品主宰，最多可以是十个！在之前，有听说有另外的三个一品主宰，分别是林天，图蒙，还有龙白。林天主宰与轩辕老头亲近，图蒙与混沌掌控者鸿一比较亲近，龙白的话，他没有与任何掌控者亲近。”苏凌道。

　　“队长，是亲近，不是依附，一品主宰，那已经是顶尖强者，都是有着自已尊严的，他们不会依附任何人！”

　　“掌控者拥有比较轻易杀死一品主宰的实力，不过，听爷爷说，随意杀死一品主宰级的强者，那样是不行的。”

　　“林天前辈，听说自已修练出了一些问题，龙白似乎得罪了人，好像是得罪了鸿一，图蒙的话，不知道他怎么搞的，实力也受损了再没有一品实力！林天，龙白，图蒙，三个都是一品主宰，三个都出问题，爷爷以前说过，这中间或许有一些问题，但是爷爷也不知道。”苏凌道。

　　说到这里苏凌停了下来喝水，楚峰他们都是消化着听到的东西，苏凌是从他爷爷那里听到的，许多的东西应该都不会是假的。

　　“上层，也是综错复杂，也是矛盾不少啊。”楚峰心中暗道，林天他们出事，楚峰估计有掌控者的原因！


第548章 诚意费！

　　“凌儿，你听说过狮王面具么？”楚峰道，他要知道狮王面具的来历，如果清楚狮王面具来历的话，就不必提心吊胆的。

　　“狮王面具？”

　　苏凌眼中露出回忆之色，一会儿之后苏凌微微地摇了摇头，“没有听说过狮王面具，不过，战狮面具我听说过一点点，队长你所说的狮王面具，是不是就是那战狮面具？”

　　“你说一下。”楚峰眼睛微微一亮道。

　　苏凌道：“战狮面具以前是在一个主宰级强者手中吧，小时候爷爷常给我讲故事，他说起过，那战狮面具，是第六个掌控者炼制的，第六个掌控者，是掌控创造！她是妖梦的敌人，一直以来没有出现过了，有可能已经死去！”

　　楚峰张了张嘴想问什么，苏凌连忙道：“队长，你别问，我继续说，如果不需要问，你最好是不要问！”

　　“第六个掌控者，我不知道她的具体情况，只是知道她与妖梦有矛盾是敌人，妖梦的话，也不能说她是好人，或者是坏人，她虽然与爷爷的关系不是很好，不过，她与屠天鸿一他们的关系都不是很好，我只能说，她的脾气有一些怪！”

　　“屠天和鸿一，爷爷是这么评价他们的，屠天狠，对自已狠，对自已的敌人也狠，如果不是对自已狠，他成为不了掌控者；鸿一的话，有一点点虚伪，另外，比较护短，爷爷也护短，不过他还是讲一些道理的。”苏凌道。

　　“对了队长，第六个掌控者，掌控创造，她弄出来的东西有两点，第一点，有缘之人才能得到；第二点，哪怕是不到主宰级实力的人，得到了她创造的主宰之器，那也能发挥出来比较强大的实力，而一般的主宰之器，没有那样的能力！一般的主宰之器，对于修练者要求是很高的，主宰以下的，发挥不了太过强大的力量！”

　　楚峰心中思索着，狮王面具十有八九就是那战狮面具，独眼狮王说，融合右狮王瞳之后，狮王面具能发挥出来主宰级的力量，这一点，不同寻常！

　　“第六个掌控者的话，狮王面具我使用，问题应该不是很大！”楚峰心中暗道，不管那一个掌控者是被抓了还是被杀了，他如果使用狮王面具的话，那第六个掌控者应该都影响不到他，反倒是妖梦那里需要担心一点点。

　　也只是一点点罢了，妖梦那样的掌控者，自重身份，应该不会随便对他一个连主宰级实力都没有的人出手！

　　“凌儿，好了。”楚峰道，他心中打定主意，到时候一品失落世界之中，如果情况十分危急的话，他就使用狮王面具！

　　“队长，我还是想和三叔说说，你那样，太危险了！”苏凌坚持道。楚峰微微地摇了摇头：“没用的，我拥有圣狱，掌控石你应该知道，圣狱是掌控石炼制而成的，你觉的，你和你三叔说，有可能改变什么么？”

　　“掌控石！”苏凌眼中露出震惊之色，她当然知道掌控石是什么，那是一品主宰级强者成为掌控者必须的东西！

　　震惊出声之后，苏凌沉默了下来，如果是别的东西，她相信自已还是有可能改变一下的，可是楚峰居然拥有掌控石炼制的东西。

　　“队长，那圣狱，能放弃么？”苏凌道。楚峰微微地摇了摇头：“放弃不了，就算能，我也不会放弃！”

　　“凌儿，相信我，我会活得好好的。”楚峰轻笑道，不知道狮王面具情况之前，楚峰信心不是很足，如今他的信心足了不少。

　　拥有狮王面具，到时候他能爆发出来主宰级的实力，只是，有一个小小的问题，他有狮王面具那样的东西，别的人，一定都没有么？

　　“应该也有人有狮王面具那样的东西，所以第一，还是必须争！争到了第一，到时候就有不少时间可以布置！”

　　“队长，我一定会进前三！”苏凌郑重地道，她的眼中露出坚定之色，只要实力相差不大，苏凌对于前三志在必得的话，她的对手败在她手中的几率不小！一共就只有五个掌控者，五个掌控者那些后代之中，苏凌极为得自已爷爷还有父亲宠爱，这样的情况下，她的底气，那比起一般的人要强上许多，拼起命来，别人出手，自然顾忌多多！

　　“好！”

　　楚峰握住了苏凌小手微微一笑，“队长，到时候我们也是要进入那失落世界的，你不会是孤单一人！”钟涛道。

　　“这个，到时候再说。”楚峰道，他并没有打算让钟涛他们进入那失落世界之中，到时候，他会让苏凌通知自已三叔，让钟涛他们无法进入！

　　苏凌道：“之前我不是说了有三个方法么？第三个方法还没有说的，钟涛，你传出去一道消息，不管是谁，想与我在一起的话，必须从现在开始，挑战队长获得胜利，之前的不算。实力低一点的，如果队长愿意的话，可以两个人或者更多的人一齐挑战！”

　　“至少挑战队长三次成功，才有追求的可能，如果没有挑战三次成功的，别妄想能与我在一起！当然，就算挑战三次成功，也只是有初步资格！我的家世，暂时就不必传出去了，之后有必要，再传出去一些！”

　　楚峰他们都是微微一愣，“嘿嘿，好方法。赵凌你这一个传出去的话，我估计队长可以专门腾出一间房子用来装战书！”钟涛望着楚峰一眼怪笑道，“这一个弄出去，队长你到时候就可以与人对赌，为了能与你对战，肯定会有许多人拿出大量的宝物！”

　　“凌儿，你鬼主意倒是不少。”楚峰轻笑道，这一个方法，那确定是很不错的。“队长，我让传出这样的话，你不会生气吧？”赵凌道。

　　“哪会……你不是说得很清楚么？只是一个机会！本来许多的人都有机会的，这一下，许多的人都会失去机会，打你主意的人变少，这可是好事啊。而且肯定能得到不少的宝物，虽然邪了一点点，不过这一个方法还是不错的。”楚峰道。

　　赵凌松了一口气道：“那就好，队长，接下来如今赚到大量的宝物，那应该是不需要我们帮着你想办法了。”

　　“这个队长拿手。”卡帝笑道，他们当初帐户之中根本就没有多少积分，楚峰宰了不少肥羊，如今他们帐户上面的数字才是大了起来，空间戒指之中的宝物才是多了起来！

　　钟涛很快地将消息给传了出去，短短的时间，消息就向着整个天堂基地传了开来，收到这一个消息，不少的人眉头都是皱了起来。

　　“居然要三次挑战楚峰成功才有资格，苏凌这女人，那倒是看得起自已……不过，那样的容貌，那样的家世，还真是有那样的自信！”

　　“楚峰的实力，这一次的提升，怕是比较多！不过，居然放出话两个三个也可以，那到时候，得到资格应该还是没有问题的。”

　　“敛财，楚峰这个肯定是为了敛财，这方法，还真是绝了，有这样的方法，楚峰到时候，肯定可以得到大量宝物。”

　　“有意思，三次么，我倒要看看楚峰有什么样的实力了！”

　　整个天堂基地，那因为楚峰他们这一边传出去的消息沸腾了起来，没过多久时间，不少的人就已经聚集到了楚峰他们这一边。

　　楚峰他们没有立刻打开大门，结果，五分钟时间过去，上千人聚集到了楚峰他们刀锋堡大门之外，而且，这一个数目还在以很快的速度上涨着。

　　容貌，家世，赵凌那都是一等一的，聚集到了外面的人，一部分是有身份地位的人或者他们的下属，一部分是看中了苏凌容貌的，那么多的人聚集，绝大部分人手中都是持着战书。

　　“钟涛，你出去说一下，这百年时间，我已经战满三场了，没有必要再免费出去，有人想与我对战的，先拿出一点诚意来！”

　　“谁的诚意足，我就与谁对战，诚意不足的，拿着战书回去休息好了！”楚峰品着茶轻笑地道。

　　钟涛撇了撇嘴：“队长，为啥又是我跑腿咧？”“为啥？因为你最胖，这一个理由，充足了不？”楚峰笑道。

　　“足了！”钟涛翻了翻白眼立刻出去通知了，以他的修为，他不是不可以变瘦一些，只是，他喜欢自已如今的吨位！

　　很快，钟涛就到得了刀锋堡大门口将门打了开来。

　　“咳，诸位，承蒙大家看得起，不过队长说，大家有诚意的话，他就出手，没有诚意的话，队长让你们回去休息！诚意这个东西，大家应该懂的，大家有三分钟时间考虑一下，三分钟之后队长出来，如果大家都没有诚意的话，队长今天休息。”钟涛大声道。

　　听得钟涛的声音，不少的人心中火气一冒，挑战，居然还要收诚意费，这简直就是岂有此理，不过，这诚意费不交，楚峰会出手才怪！


第549章 一天的收入！

　　时间，很快地就过去了两分钟，两分钟的时间大家你看看我我看看你，没有一个人拿出一点“诚意”来。

　　“看来大家都没有什么诚意了，既然这样的话，那大家都请回吧，我进去睡觉了，顺便靠诉队长一声，今天不必出来了。”钟涛笑道。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响了起来，钟涛望到了冷哼出声的那人身上，那人手中出现了一件宝物，“拿出，让楚峰出来，我们连打三场！”那人冷声道，作为一个主宰级强者的儿子，一个准主宰级的强者，这人对于赵凌是有想法的！

　　如果能成为赵凌的夫君，那得少奋斗多少时间？到时候成为主宰级强者也是有可能的！他知道机会是比较小的，但是他对于自已还是有一些信心。

　　这信心，有一部分其实是楚峰给他的，在他看来，楚峰的实力不会比起他高，而背景的话，他的背景更强！

　　既然楚峰都有可能得到苏凌的欢心，那么，他有什么不可能的？他清楚苏凌的性格，只要苏凌喜欢上他，他未尝没有成为苏凌夫君的可能！

　　这一个男子是这样想的，到得这里的人不少也是这样想的，机会，哪怕只有万分之一的机会，他们也想抓住！

　　在他们看来，他们自已万分之一的机会还是有的，但是其实，别说万分之一了，百万分之一的机会也没有！

　　“有人出诚意费了，这个是一个好开头，不过那位……你这诚意费，出的有些太不够诚意了！”钟涛轻笑道。

　　“我都看不上眼，更不用说队长了，难道你不知道，队长在财神赌场那一边，那是小赢了价值一百亿的东西？”

　　那拿出宝物的强者脸色一沉，他手中的宝物，那价值是有几十万积分的，可是没想到居然被钟涛给鄙视了！

　　“诸位，提醒大家一下，最开始的话，诚意费可能会低一些，到了后面，出诚意费的人多了，队长太忙，就算拿出诚意费，一百年时间也不一定能轮上！对了，没有拿出一点诚意费就打三场的道理，一次诚意费，打一场！想与队长打第二场，第三场，那么，还得继续出诚意费！”钟涛道。

　　“我这东西，价值三百万积分！”第二个人拿出了宝物，这一个人拿出的宝物，那比起第一个人拿出的珍贵不少。

　　“四百一十万！”

　　“五百六十万！”

　　随着三分钟时间的临近，不少的人飞快地出价，三分钟的时间到，楚峰到得了钟涛身边。“队长，诚意费最高的，九百七十万！”钟涛道，九百七十万，这一个价格已经不低了，不过，那距离楚峰的心理价位还有不少价值。

　　“九百七十万？”楚峰皱了皱眉，“打发叫发子么？没有诚意的话，不要堵在这大门口，谢谢合作！”

　　“砰！”

　　刀锋堡大门重重地关了起来，外面，一个个的强者脸色变得难看，如果拆了楚峰的城堡没有问题的话，他们这会儿，那会拆了楚峰的城堡！

　　“该死的！”

　　“草，打一架，九百七十万的积分，居然还嫌少！”

　　“如果不是因为赵凌，别说几百万积分，就算是一个积分，我也不会出！”

　　不少的人骂骂咧咧，可是并没有多少人离开，十来分钟过去，有人大声地重新出价了起来，这一次出价一下子高过了一千万，而且超过一千万比较多！

　　“两件东西，加起来价值一千三百七十万！”

　　“三件东西，加起来价值一千六百二十万！”

　　刀锋堡之内，听着外面的声音，楚峰他们悠闲地聊着，半个时辰过去，外面出价最高的，那是达到了三千万！

　　只是打一架而已，不任输赢，价值三千万的东西都归楚峰，这个是明明白白的霸王条款，可是赵凌的诱惑力，还是有人愿意付出那么高的代价！

　　“队长，是不是可以了？这一个价格，我看达到了一些人的心理价位了。”钟涛道。楚峰微微地点了点头：“嗯，出去看看。”

　　大门口，外面不少的人暗暗松了一口气，“身上散发出来红光的，交出来你们的诚意费，然后你们就可以到最近的决斗台那一边等着。”楚峰淡声道，他说着二三十人身上冒出红光，“哪一个先，哪一个后，按你们的诚意费多少！”

　　楚峰话音落，顿时二三十人身上冒出红光，“怎么回事？”出价最高的一个人大声地道，那二三十人，每一个出价都比起他的出价低，可是，他的身上并没有散发出来红光。

　　楚峰淡声道：“以他们的身份地位，他们的出价，有一点点诚意了，你的出价，那并没有多少诚意，所以，不要废话！”

　　“楚峰，这不公平！”另一个出价排在前几的人大声道。

　　“公平？”

　　楚峰脸上露出嘲讽之色：“不好意思，是要我出手不是？我说的话，那就是公平的标准，你说不公平，可以找别人！”

　　“红光笼罩的，诚意交上来！”楚峰道，短短的时间不少的宝物就聚集到了楚峰面前，那些东西换成积分，每一个人拿出来的平均下来是两千万的样子，二三十人的东西加起来，价值达成协议到五亿积分的样子！

　　吴财神之前努力三年多的时间，财神赌场也就赚了十来亿，楚峰这短短的时间就收到价值五亿积分的宝物，可想而知，赵凌的那一个方法，敛财是超级厉害！

　　“交了诚意费的，走吧。”楚峰淡声道。

　　楚峰前进，交了诚意费的那些人紧跟着，没交诚意费的，大部分也是跟着楚峰他们到得了距离最近的决斗台这一个决斗台，那几乎成为楚峰的专属决斗台了，别的人决斗，很少选择这一个决斗台！

　　很快，楚峰和一个交了不少诚意费的准主宰级强者到得了擂台之上，“先别急着出手，我说一个规矩！”楚峰淡声道，“与我在这决斗台之上打，不得使用没有认主的特殊宝物，那些宝物，留着交诚意费吧！”

　　“可以！”

　　楚峰的对手瞟了一眼台下的赵凌沉声道，如果不答应楚峰说的，那么气势可就弱下去了，而且，他也知道，楚峰手里头宝物不少，其中一些宝物，极为厉害！

　　“开始吧！”楚峰淡声道。

　　压制一部分的实力，楚峰立刻与对方交手起来，二十来分钟过去，楚峰的那一个对手一脸郁闷地离开决斗台。

　　时间不断过去，楚峰一个个与那些交了诚意费的人相斗着，平均算来十分钟一个，几个小时过去，那二三十人全部都与楚峰比了一遍。

　　不用说，那二三十人全部输了，这最开始，楚峰可不会给自已挑太厉害的对手，那二三十个对手都是他特意挑的！

　　“楚峰，我加一千万积分！”

　　“我加五百万！”

　　“楚峰，我这几件东西，价值一千九百万！”

　　最后一个交了诚意费的人落败，决斗台之下不少的人大叫出声，“诸位，我已经与二三十人战斗过了，想车轮战不成？”楚峰淡声道，“今天就到这里，楚爷累了，大家回去好好想想，有意向的，明早到这一边来。”

　　“注意，是这一边，不是刀锋堡那一边，聚集到刀锋堡那一边的话，哪怕出价再高，楚爷也没兴趣！”

　　在不少的人注视下，楚峰扬长而去，钟涛他们自然也是跟着离开。

　　“真想狠狠地揍楚峰一顿，这混蛋，太嚣张了！”

　　“苏凌的身份肯定不简单，人家与苏凌搞上了，揍他一顿，这个后果有一点严重。而且刀锋小队的实力可是不弱。”

　　“如果有许多的人齐心的话，那是可以做到的，可惜，难齐心！而且，如果聚集的人过多，大规模群架，就违反规则！”

　　楚峰他们离开，决斗台那一边，不少的人议论纷纷，“吴兄，你之前可是输了不少，要不，暗中找不少人，教训楚峰一顿？”有人传音给了吴财神道，吴财神这会儿也是在这一边。

　　“司徒兄，莫害我！你应该也知道楚峰情况的，他活不了多少时间，从他的行为看，这一个他自已也知道，如今是在做准备。”

　　“暗中找人教训楚峰，不说能不能教训，就算能，到时候被楚峰查出来的话，他如果发狂，可是有一点不妙！”

　　“咱们的性命金贵，他只是贱命一条！只能活那么一点点时间了，就让他嚣张一下吧，哪怕弄到再多的宝物，他到时候，也难逃一死！”

　　吴财神眼底深处精光一闪，他还有一句话没有说出口，楚峰如果得到大量宝物的话，到时候宰了楚峰，那大量的宝物……

　　吴财神他们这样的，背后一般都有厉害的人物，可是厉害的人物，一些东西，那也是不能凭空变出来的！

　　所以，楚峰收到的那些东西，对于吴财神他们这样有背景的人来说也是有很大价值的，一件两件的对他们没有多少吸引力，但是很多的话，吸引力就大了！


第550章 暗流！

　　“队长，有厉害宝物的人，不少啊！”

　　刀锋堡之内，钟涛躺着懒洋洋地道，“之前居然那么多的人过来，开口出诚意费的，也是有两三百个之多！”

　　“队长你之前表现出来的实力就很强了，他们若没有厉害宝物，估计是不敢开口与你决斗的！”

　　不远处，楚峰微微地摇了摇头：“有厉害宝物的，没有那么多！之前虽然聚集了一两千人过来，但是绝大部分都只是过来看热闹的！”

　　“那些喊话出诚意金的，有些实力确实挺强，有些有厉害的宝物，有些只是跟着起哄的，有的喊价，那根本就不是想与我斗，那些人许多的，应该是亲近苏家的，凌儿，我没有说错吧？”楚峰说着望向了苏凌笑道。

　　苏凌脸色微微一红：“是有一些人，之前出价不是不怎么火么？所以我就传音给了几个人，让他们抬抬价！”

　　“队长，还有没有？”钟涛道。

　　楚峰笑道：“还有2B的，有些家伙，那是天老大，他老二，智商有问题，再加上家世好，价值两三千万积分的东西，对于他们来说算不得什么！最后还有一些人，应该是几个真正的顶尖强者弄过来的托！”

　　“托？”卡帝奇怪地道，“队长，人家这么好心，给你造势让你赚钱？”

　　“为什么不会有？你们想想就知道了。”楚峰道。

　　卡帝他们思索着，几秒之后，毕风道：“队长，他们应该是对于自已极度自信，你的东西，到时候就是他们的东西，可对？”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“二强者有，但是还是没有那么多的，傻子没有那么多啊，如今这年头，赚点小钱也不容易！”

　　秦岳道：“有些人估计知道了优先追杀权，如果我极有信心夺到第一的话，那么，我也会给队长你造造势！”

　　“到时候队长你进入失落世界，十分钟之后我还有九十九个选定的人进入，我抓到队长你，你所有的宝物，就归我了！”

　　钟涛皱眉道：“这样的话有一个问题，有些人，拥有的宝物，恐怕极为厉害，估计有信心发现队长的情况下瞬间制服队长！”

　　“队长，你会不会想多了？我们怎么就没有发现这些？”

　　楚峰淡笑道：“你们的心境修为低了一些，有些东西，把握不清楚是很正常的。这一次挑出来的二三十个，有一大半就是某些强者安排的托儿，有三个是二人士，有七个实力一般，但是估计有着厉害的宝物，有四个是跟着起哄的！”

　　钟涛他们仿佛看怪物一样地看着楚峰，“队长，你居然分辨得那么清楚？”卡帝有些不可思议地道。

　　“你们达到我这样的心境修为，也能分辨得这么清楚的，他们与我的心境修为相差比较远，想瞒过我，很难的！”楚峰笑道，“根本就不用仔细看，一眼扫过去，大概是什么样的情况就比较清楚了，多看几眼，就差不多全清楚了！”

　　“队长，你之前达到天地圣心圆满的时候，还没有这么清楚吧？”苏凌惊喜地道。“之前是没有这么清楚。”楚峰道。

　　“队长，那要恭喜你了哦。”苏凌娇笑地道，“出现这样的情况，那是达到了天地圣心圆满的最巅峰，随时都有可能进入天地圣心大圆满！”

　　楚峰淡笑道：“不强求这个，到时候只要我能逃过万年追杀，心境修为达到天地圣心大圆满是肯定的事情！”

　　“成就主宰，万年之内，这个是肯定不行的，不急！”

　　钟涛无奈地道：“队长，你是不急，我们急啊，修为达到了准主宰级，可是心境修为，距离天地圣心大圆满，那还有太多差距！”

　　“慢慢来，不要急。”楚峰呵呵笑道。

　　“你们两个，居然都被楚峰挑了出来……楚峰挑出来的，是些什么人？”天堂基地一个城堡之内，一个蓝衣青年望着面前的两个下属淡声道。

　　“少爷，是这些人？”两个下属其中一个说着一挥手瞬间不少人缩小了许多的影像出现。“这楚峰，不简单啊。”望着那些影像，大概一分钟过去，那蓝衣青年眼中闪过一丝惊讶之色，“心境修为，看来随时有可能进入天地圣心大圆满了！”

　　“少爷，这怎么可能？少爷你也才刚刚到得天地圣心圆满之境！”另外一个下属震惊地道。“没有什么不可能的，记住，人外有人，天外有天，自大的话，距离死就不死了！”蓝衣青年淡声道，“好了，你们下去吧，让两个人，明天继续过去帮楚峰一点忙。”

　　“是，少爷！”

　　两个下属退下，蓝衣青年端起酒杯脸上露出淡淡的微笑，“有意思，挑出来那些人，是想刺激一下我们？我如你所愿！”蓝衣青年轻轻地摇着酒杯淡声道，“我知道，你的实力肯定不差，甚至于有可能能进入前十。”

　　“不过，有背景和没有背景，这个差别是很大的，只要你没有主宰级的实力，到时候，如何逃出我的手掌心？”

　　天堂基地，财神赌场。

　　“有意思，越来越有意思了，看来和我一样想法的，倒不只是一个，这样的话，那就看看到时候谁的手段高吧！”吴财神品着茶轻笑地道，“楚峰，希望你赚得越多越好，你赚得少了，我的宝贝动用，我还有些舍不得，你如果赚得多了，就划得来！”

　　整个天堂基地，好几个人如吴财神那样做，毫无疑问的，他们这几天，那一个个都是天之骄子，对于自已极度自信！

　　时间到得第二天，当楚峰到得决斗台那一边的时候，这一边，那是聚集起了更多的人，昨天这一边也就聚集了一万来人，今天这里聚集的人，那超过十万！

　　决斗台之上，楚峰扫了一眼，人群之中，他发现了吴财神等一些人，“楚兄，加油啊！”吴财神的声音响起在了楚峰耳边。

　　“吴兄，多谢多谢！”

　　“呵，不用谢，咱们是朋友不是，帮点忙，应该的。”吴财神脸上露出微笑，之前楚峰赢了他一百亿他很火，这时候，他已经不是那么火了。

　　因为，在吴财神看来，到得楚峰那里的宝物，那只是让楚峰暂时保管一下罢了，到时候他还是可以取回去的！

　　“吴兄，既然帮帮忙的话，那就多帮帮忙啊！你鼓动一些人出手怎么办，向一些人许诺，只要打败我，哪怕联合着打败我，到时候就给好处！以你的身份，如果这样的说的话，估计会有不少的人拼命的呵呵！”楚峰传音道。

　　“楚兄你说的有理，不过，只是我一个人鼓动的话，不是太好！楚兄，你再与别的几个朋友说说如何？他们都同意的话，我没有意见。这样吧，你联系一下他们，到时候到旁边那一个茶楼一起过去坐坐？”吴财神道。

　　“吴兄，我没有你那么厉害啊，我可不知道还有哪些，吴兄你的面子大，这一个事情，那就吴兄你帮帮忙吧。”

　　“楚兄，这个由我出面，不合适，我到时候还想活下去！”

　　“吴兄，看来我到时候，是不用活下去了。既然吴兄你这么说，那我就联系一下，多一些宝物，我活命的几率，总要高一点点。”楚峰道，他说着立刻传音给了别的几个，接到楚峰的传音那几个并没有怎么惊讶。

　　没有人反对，几个人一起聚聚的建议就这么通过了。

　　传音说了不少，但是其实，时间也就是过去两三秒钟罢了，“老规矩，身上冒出红光的，诚意金我收了，按诚意金的多少上来。”楚峰淡声道，他说着二十来人的诚意金被他给收了，这些人之中，同样的大部分是吴财神他们的托！

　　“楚兄，你可真是不客气！”吴财神的声音响起在了楚峰脑海之中。“哈哈，吴兄，我们之间这样的关系，还用得着客气么？”楚峰爽朗的大笑声响起在了吴财神脑海之中。

　　“是的，不必客气，楚兄，以后，那我也是不会客气的！”吴财神眼底深处寒光一闪。“到时候，我会好好地领教一下吴兄手段！”

　　昨天是二三十人，今天是二十人，除掉托，真正的挑战者其实只有五六个，这五六个，都是属于实力很强的！

　　二强者是有，但是，昨天出了几个二强者，今天却是一个二强者也是没有出来，这一点让楚峰实在是有些失望。

　　虽然人数少一些，但是因为今天的挑战者质量更高一些，楚峰反倒是花了更多的时间才将那二十人搞定。

　　天堂基地，那是有白天黑夜区分的，搞定最后一个的时候，天已经有些暗下去了，“凌儿，你们先回去，我有一点点事情。”从决斗台之上下来，楚峰扫了毕风他们一眼目光落到赵凌身上轻笑地道。


第551章 计划！

　　“队长，有什么事情？要不要我们帮忙？”赵凌道。楚峰摇了摇头：“不必，一点点小事罢了，只是和几个朋友聊聊。”

　　赵凌迟疑了一下点了点头：“嗯，那我们先回去了！”

　　“队长，有事情，传讯通知我们。”毕风道，他说完转身离开，赵凌他们也是立刻跟着离开，在这天堂基地之中，不上生死台的话，基本上出不了大事！

　　楚峰并没有直接进入约定的茶楼之中，在天堂基地之中转了一会儿，改变了样子的楚峰才是进入了茶楼之内。

　　“楚兄，三楼。”吴财神的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰到得三楼，三楼是有好几个房间的，不过这会儿，三楼并没有什么闲杂人等，整个三楼都被吴财神他们包了下来。

　　“楚兄，你可是来迟了。”楚峰推开一个房间的门，吴财神等六个人在里面，见到楚峰，吴财神呵呵笑道。

　　“约的是这一个时间，好像是你们来早了。”楚峰道，他说着打量着吴财神之外的另外五人，另外五人，这时候身上都没有露出强大气势，不过从他们身上，楚峰可以感觉到一股股强烈的自信，那种自信绝对不会是装出来的！

　　“几位好！”楚峰微微地点了点头不客气地坐了下来，“吴兄，这几位，我都不是很熟，你不给介绍一下？”

　　楚峰这话并不是说假的，对于这几人，楚峰还真是不怎么熟悉，他们几个，实力排行榜上，也就一个！

　　吴财神是在实力排行榜上的，另外五个只有一个在实力榜上，六人加起来也只有两个，这绝对不是他们没有那实力！

　　“楚兄，这位是蓝卓，蓝家之人，蓝家可是二品主宰家族，蓝卓兄的实力可是极为高强的，楚兄你可不一定打得过蓝兄。”吴财神指了指一个青年笑道，那一个青年一身蓝衣，卓尔不群，与他的名字倒是挺配。

　　吴财神介绍得比较详细，蓝卓微微地皱了皱眉倒也没有多说什么，这些信息，楚峰回去问赵凌也是可以知道的。

　　“这个光头，那是圆心和尚，一位强大的二品主宰的爱徒，心境修为比较高的，到时候成为主宰的希望不小。”

　　楚峰对着吴财神所指的圆心和尚微微地点了点头，他感觉这圆心和尚的心境修为，那不会比起他低多少！

　　“这一位是鸿阳，鸿家之人，楚兄想必你如今已经知道鸿家是什么样的家族。”吴财神指了指一个看上去三十来岁的男子道。

　　这男子叫鸿阳，但是楚峰感觉他的气息有一点点阴与他的名字不是太相符！

　　“这一位，黄源，或许楚兄你听说过黄兄的名字，黄家可是一品家族，黄兄家父，乃是一品主宰！”吴财神道。

　　“最后这一位，血寒。血寒兄可是一名掌控者的干孙！”吴财神道。

　　蓝卓轻笑地道：“吴兄，你也得介绍一下自已啊。”“这个，我的话，我想没有必要介绍了，楚兄应该清楚了。”吴财神笑道。

　　“确实不必。”楚峰微微地摇了摇头，他的心中惊讶，面前这些，那都是一些背景恐怖的二代啊，和他们相比，楚峰就是一屌丝！

　　蓝卓，蓝家是二品主宰家族；圆心和尚，二品主宰爱徒；鸿阳，掌控者家族鸿家之人；黄源，黄家是一品家族；血寒，掌控者干孙；吴财神，父亲是掌控者的徒弟，六个人，每一个的背景都是十分吓人！

　　不过，和苏凌相比的话，吴财神他们的背景还是要差一些，苏凌三叔二品主宰，父亲一品主宰，而爷爷，则是高高在上的掌控者！

　　“当年普通人的时候是屌丝一个，没想到，事隔这么多年，又让我产生这样的感觉了”楚峰心中暗道。

　　“楚兄，你要不要自我介绍一下？”蓝卓笑道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“我想我也没有必要介绍吧，我相信，我的资料你们都是比较清楚了的。”“楚兄，从一个凡人到得如今的地步，你，不错了。”黄源淡声道，“不过准主宰级，这也是你的终点了，真是有些可惜。”

　　“可惜，那倒不一定！”楚峰笑道，“我这一生，我用心地活过，就算是死了，我也无愧于心，有什么好可惜的？”

　　“黄兄，我有一句话给你，别的东西或许是可以强求的，但是爱情那东西，不可强求！”

　　黄源脸色一沉，继而神色恢复脸上露出微笑淡声道：“楚兄，好歹也是相识一场，以后每隔上亿年，我会给你烧一点纸钱！楚兄如果喜欢宝物的话，我也会给楚兄你烧一些纸做的宝物。楚兄，你觉的怎么样？”

　　“这倒是不必，我膝下有儿有女。”楚峰笑道。

　　“那不一定，有，也是可以变成没有的。”黄源眼中寒光一闪道。“黄兄，我们今天不是过来讨论你给我烧纸钱的吧？”楚峰淡声道，他暗暗地皱了皱眉，或许黄源如苏旭所说以前是一个不错的人，不过如今，他真的已经变了。

　　“几位，大家都不是笨蛋，既然来了这里，那就直言吧。”楚峰扫了蓝卓他们一眼淡声道，“收集宝物对我来说有利，几位也相信，收集宝物对你们自已是有利的，既然这样，几位，那就全力帮忙，让我收集到更多宝物吧！”

　　一句话说完，楚峰没有废话了端起茶悠哉地品着，他相信这些人会给他一个满意的答案，如果不会，他们就不会过来！

　　吴财神他们也都是没有说话，几人都是静静地喝着茶，仿佛那茶水是无上的美味一般！

　　“同意。”

　　一杯茶喝完，蓝卓淡声道。“我没有意见。”鸿阳微微一笑眼中满是自信之色。

　　“善哉！”圆心和尚点了点头。

　　“看来我能获得不少东西。”血寒淡声道。“我没有意见！”黄源道，吴财神轻笑着摇了摇头：“我也没有！”

　　“痛快。”

　　楚峰眼中闪过一丝凝重之色，吴财神他们一个个都比较痛快地应承了下来，他们六个，肯定都有极为厉害的宝物！

　　“我们商量一下具体的作吧！”楚峰道。

　　时间悠悠，转眼之间就已经是十来年过去，这十来年时间内，决斗台之上，楚峰表现出来的实力越来越强！

　　开始的时候，还有人愿意和楚峰单打独斗，渐渐地，一些实力低一些的，哪怕是双人联合，他们也不太愿意与楚峰斗了！

　　十来年时间内，楚峰与吴财神他们都是比拼过，他们肯定都隐藏了一些实力，每一次，在大战一两天之后吴财神他们落败。

　　六人，那都是在众目睽睽之下败在了楚峰手中，在败了之后，众人眼中，他们的神情可不是太好看，不过，那些基本上都是装出来的！

　　二十年过去，一些实力低的，三人联合，楚峰也同意了；五十年过去，一些实力很低的，十人联合，楚峰也不反对。

　　一百年时间过去，整个天堂基地，与楚峰斗过的人，那不足百分之一！虽然美女的吸引力大，虽然苏家的家势肯定不简单成为苏凌的夫君可以少奋斗许多年，可是，绝大部分的人，不会为了那资格去浪费自已的宝物！

　　那些没与楚峰斗过的，他们绝大部分的，宝物还乖乖地在他们空间物品之中，与楚峰斗过的，空间物品之中，也还有大量的宝物没有出来。

　　百年时间，楚峰得到的“诚意金”折成积分的话超过千亿，可是，千亿的东西，楚峰不会满足，吴财神他们，那也是不会满足的！

　　这一天，决斗台之上，吴财神第十次失败，每十年时间他与楚峰斗一次，每一次都失败，到这一次，正好十次！

　　“啊！”

　　从决斗台之上离开，吴财神仰天怒吼，“所有人听着，不管是个人也好，团体也好，只要打败了楚峰，我吴财神，给他价值五十亿积分的宝物，绝不食言！我吴财神，父亲是三品主宰，只要有人打败楚峰，价值五十亿积分的宝物，绝对奉上！”

　　吴财神的话，让无数的人眼睛一下子亮了起来，楚峰这百年时间并没有败过，但是许多人相信一点，人有失手，马有失蹄，到时候楚峰，总会失败的！

　　凑一凑，弄到一些诚意金，与楚峰相斗，如果赢了的话，那可是价值五十亿积分的宝物！吴财神是当着这么多人面叫出来的，肯定不会食言！

　　“好！”

　　黄源的叫好声响了起来，“楚峰已经连赢了无数次，我就不相信他能一直这么赢下去！如果有人赢了楚峰两回的话，算我黄源欠他一个人情！一个人在同一个团队或者不同的团队之中赢得两回，就达到要求！”

　　“黄兄，你的人情，那可是？”吴财神震惊地道，“相比之下，我的价值五十亿积分的宝物，就算不得什么了！”


第552章 恐怖积分！

　　“黄源，他是什么来头，一个人情，价值超过五十亿积分，怎么可能？他只是准主宰级强者，又不是主宰！”

　　“值，肯定值！家世超过他的，没有几个，一品主宰家族黄家家主的儿子，一个人情，怎么可能不值五十亿积分？”

　　“黄家一品主宰家族？不知道有多少一品主宰家族？”这样疑惑的话语，从天堂基地不少人的嘴里冒了出来。

　　“如今只有三个！”

　　自从黄源他们开口之后，天堂基地沸腾了！

　　之前许多的人对于挑战楚峰没有兴趣，赵凌的吸引力虽然强，但是绝大部分的人是有自知之明的，如今，整个天堂基地，绝大部分的人都有兴趣了！

　　价值五十亿积分的宝物，一品家族黄源的一个人情，这个诱惑力，对于普通一些的人来说，比起赵凌的诱惑力可就大多了对于背景比较深厚实力又比较强的人来说，赵凌的诱惑力还是要大上不少，在那些人看来，那一点东西和黄源的人情，如何能和苏家的公主相比？

　　吴财神点起了一把火，黄源的表态，那是加上了不少柴，就在许多的人以为就只是如此的时候，蓝卓等四人相继表态了，他们的表态，那是让火势彻底地熊熊燃烧了起来！

　　从决斗台离开之后，楚峰他们就回了刀锋堡，不过，外面的声音，他们能听到，钟涛他们一个个脸上都是露出惊讶之色。

　　“队长，吴财神他们，疯了？他们这样，似乎是在帮你吧。”钟涛疑惑地道。“他们不是帮我，是帮他们自已。”楚峰舒服地坐了下来道，赵凌到得他身后给他揉着肩膀，这一幕钟涛他们以前看着羡慕不已，如今已经习惯了！

　　“让我多赚一点，好到时候自已多得到一些宝物而已！”楚峰淡笑道。“他们自信心，还真是足。”卡帝皱眉道。

　　赵凌道：“他们肯定都有厉害的宝物，如果没有厉害宝物的话，那是不可能有那样自信心的，不使用别的宝物，队长的实力应该不输于他们任何一个！”说到这里，赵凌眼中闪过一丝忧色，吴财神他们越自信，她就越担心。

　　“凌儿，没事的，吴财神他们这样一弄，到时候我得到大量的宝物，至少压力要小许多，活命的希望大一些！”楚峰道。

　　“这倒也是，不过我可不会感谢他们，这几个家伙，都没有安好心！”赵凌轻哼道，“到时候决斗台上，倒要看看，他们是不是有那样的本事得到第一！”

　　天堂基地上方云中结界之内，一个个主宰级的强者也是议论着，对于吴财神他们的自信，他们的长辈，基本上都持赞赏之色。

　　达到了吴财神他们那样实力的人，一个东西是不能缺的，那就是自信心！如果没有强大的自信心，突破成为主宰级强者的可能性要低不少！

　　吴财神他们的行为，那会让楚峰的实力提升不少，但是，千万强者追杀，他们根本就没考虑过楚峰有可能逃脱！

　　若是时间短还好说，一万年时间，在那么多强者的追杀下，安然活过一万年的时间，那何其困难！

　　哪怕楚峰得到大量的宝物，对于抓到楚峰他们也有信心，这样的情况下，他们“帮”着楚峰得到大量宝物，很正常！

　　楚峰有圣狱，圣狱是十分珍贵的东西，但是，他们可不想只得到圣狱，因为哪怕是得到圣狱，到时候也是要上交的！

　　上交圣狱获得的好处，不一定有抓到楚峰，从楚峰身上得到的其他好处多！

　　整个天堂基地，热热闹闹地议论了一个晚上，当第二天楚峰到得决斗台之上的时候，这一边，那已经聚集起了上六七百万人！

　　天堂基地如今一共也就是一千零几十万人，六七百万人聚集到了这一边，那是什么样的概念？

　　之前楚峰与人决斗的时候，那聚集起来的人也不少，不过一般也就是几万人罢了，多的时候也只是三四十万！

　　数百万人，其中几十万人待在了楚峰划分出来的特定区域之内，那特定区域，有单人区域，双人区域，三人区域一直到一二十人区域都有！

　　在那些区域地面之上有着一个个的格子，准备与楚峰决斗的人，就站在一个个的格子之中，如果其中十人想一齐与楚峰比斗的话，那么就站在同一个格子之中。

　　“还真是，疯狂！”

　　楚峰心中嘀咕着，几十万人，这时候，那是有着好几万组准备与他挑战，外围几百万人之中，估计还有不少人想与楚峰比斗，他们之所以如今没有开动，那是因为格子太少，想与楚峰比斗的人如今太多了一些！

　　“诸位，老规矩，大家有三分钟的时间，我会根据诚意金多少还有人数多少实力情况决定哪些人获得比斗资格！”楚峰淡声道。

　　楚峰话音落，一组组的人，那是飞快地拿出诚意金，有的组拿出的诚意金换成积分只是几十万，有的组，诚意金换成积分，那是有好几千万，不过，那种好几千万的，许多的都是地雷，楚峰如果选中，有不小输的几率！

　　很快，楚峰就选定了二十组，他这时候是压制了不少实力的，那二十组在楚峰估计中，这样的实力应该可以赢！

　　几个小时之后，楚峰赢下全部二十组，其中两组，他是“险胜”，以他的能力，弄出来的“险胜”，没有几个人能看出来真假！

　　二十组，平均一组只是一千万，二十组，几个小时的时间，进帐两亿！

　　一千亿，两千亿，三千亿时间飞快地过去，楚峰发挥出来的实力随着时间的过去稳慢地提升着，他空间物品之中的宝物，那则是急速地增加！

　　一千年过去两百年的时间，楚峰空间戒指之中的宝物，那价值达到了三千亿积分；三百年过去的时候，价值达到了四千五百亿积分！

　　五百年过去，楚峰得到的宝物，那价值已经达到了恐怖的七千亿积分；八百年过去，那些宝物，价值已经超过一万积分！

　　很早以前，许多的人就已经深深地觉的楚峰这里是一个坑，一个超级大坑，然而诱惑太大，一组组的人还是不断地跳下去！

　　不断跳下，八百年时间，那没有一组人爬起来，楚峰清楚地感觉到，如今往坑里跳的人，已经少了许多！

　　“最后的两百年，你们，怎么能不把自已的宝物全部交出来？”楚峰心中嘀咕着，一道信息立刻被他给传了出去。

　　不管是哪一个团队，打败他的话，将可以得到价值一千亿积分的宝物！

　　一千亿！

　　这个是吴财神之前拿出来的五十亿的二十倍，楚峰的信息传出去，立刻，整个天堂基地，那是再一次轰动了！

　　哪怕是吴财神他们，这时候那也是有了一些意动，他们对于自已是有信心的，到时候打败楚峰的话，不但能让排名直升到第一，也能得到价值千亿积分的宝物。

　　何乐而不为？

　　只是，他们清楚，楚峰开出这样的东西，如果他们不拿出足够份量的东西，楚峰肯定是不会与他们比斗的！

　　两百年，转眼之间就过去了一百年，这一百年的时间，楚峰得到的宝物比起之前一百年多上不少，本来一万左右的积分，那是狂升到了一万两千亿！

　　许诺只是一千亿，结果一百年时间弄到了两千亿，哪怕是许诺的一千亿输出去，那对于楚峰来说也是赚了！

　　“诸位，我宣布一个消息，赢了我的团队，将可以得到价值两千亿积分的东西，在之前的基础上面，翻一倍！”

　　决斗台之上，楚峰微笑着宣布着这一个消息，他的声音落，顿时决斗台周围就出现了无数的议论声！

　　“楚兄，你是在打我们主意啊！”吴财神的声音响起在了决斗台之上楚峰脑海之中。“吴兄，我是为了多谢你们的帮助，所以送一点东西给你们。”楚峰望向了吴财神所在微微一笑。

　　之前一千亿吴财神他们就有些动心了的，这时候两千亿，那自然更为动心，价值两千亿积分的东西，到时候他们如果得到了，以他们的身份，应该可以换到一件比较厉害的主宰之器，或者天地之间一些奇异的东西！

　　主宰之器，那样的东西，那不是一般的主宰级强者能炼制的，就算是厉害的主宰级强者，炼制一件主宰之器也需要大量时间。

　　所以，主宰之器，那可是极为珍贵的，像黄源他们这样的，达到一定条件，家族提供一件一般的主宰之器是肯定的，但是厉害的主宰之器，那就不一定了，其本上，那需要他们对于家族有不小贡献才成！一些奇异之物的话，也需要东西才能换到！

　　“诸位，大家听清楚，两千亿，这是最终的奖励了，之后不会更高！只有不到百年时间了，大家想发横财的，抓紧时间了！”楚峰轻笑地道。

　　“而且，也不只是财富，还有别的珍贵东西！”


第553章 最后的搜刮上！

　　悬赏增加一千亿，而且楚峰明言不会更高了，短短五十年的时间，大量的人往楚峰这一个坑里跳，结果，五十年下来，楚峰得到的宝物，价值已经达到千亿！

　　之前一万两千亿，加上千亿，楚峰得到的宝物，价值达到一万三千亿，这一个数目，那已经远远超过了楚峰之前的估计！

　　之前，楚峰估计着，赌场能赚到两三千亿的样子，再加上决斗台之上一两千亿，千年下来，收入大概四千亿的样子。

　　如今，楚峰得到的东西，价值已经超过四千亿许多，而且还有最后的五十年，这五十年，楚峰估计着，弄到一千亿积分应该没有问题。

　　当然，那是在不败的情况下，如果别人挑战他，他失败的话，一下子就得赔出去价值两千亿积分的宝物！

　　最后的五十年，许多的强者，之前未出手的，未全力出手的，这时候，那也会出手了，再不出手，可能就有些迟了！

　　“咦，吴兄，是不是站错了地方？”到得决斗台之上，楚峰轻笑地道，他扫了一眼，吴财神居然有挑战区。

　　以吴财神的身份和实力，他当然是在单人区，这时候淡笑着望着决斗台之上的楚峰。

　　“楚兄，两千万啊，那可是两千万，我动心了。”吴财神笑道。“动心了，这个好，不过诚意金，吴兄想必是清楚的！以吴兄的身份地位，一点点诚意金，那是自贱自已，就算吴兄你作贱自已，我也是不会委屈了你的！”楚峰笑呵呵地道。

　　“十亿！”吴财神淡声道，“这一个价格，想必不低！”

　　“不低，不过十亿的话，我想如果我输了的话，给一百亿比较好一些，吴兄你觉的怎么样？”楚峰轻笑地道。

　　吴财神皱了皱眉：“二十亿，楚兄，不少了！”“两百亿，一点都不能少。”楚峰淡声道，“如果吴兄你赢了，那可是两千亿积分！莫非，吴兄没有赢的信心？如果这样的话，我劝吴兄还是不要出手的好！”

　　“楚兄，你这过份了。”吴财神沉声道，“之前输给你一百亿，如今你就算是杀了我，那也拿不出两百亿！”

　　楚峰轻笑道：“吴兄，何必动气？就算你身上没有，以你的身份，借到几十上百亿，那不是很容易的事情？”

　　“如果赢了，得到两千亿的你轻轻松松就可以将借的还清！吴兄，你还是先回去，好好地想想再来吧！”

　　吴财神眼中寒光闪过，是他们让楚峰的腰包鼓了起来，结果如今想多赚楚峰一些，还需要拿出两百亿诚意金才成！

　　这太伤感了！

　　吴财神都有心不这时候与楚峰斗了，可是价值两千万积分的宝物，他想得到！虽然，他有信心到时候得到第一然后抓到楚峰，但是有信心，那不代表有着百分百的信心，还是有着一些机率出现问题的，这时候得到价值两千万积分宝物的话，保险一些！

　　而且，有了许多的宝物，到时候一品失落世界之中遇到一些麻烦的话，解决起来也会方便不少！这对于最终杀掉楚峰得到圣狱有好处！

　　“吴兄，先回去好好想想吧。别的一些人，你们也要好好地想想，不然的话，一千年时间过去，还是不会轮到你！”楚峰淡声道。

　　这千年时间，有些人，那是被楚峰选了不少回，而有些人，那从来就没有被楚峰给选择过那些人，那些团队楚峰不是打不过，他是不想打，打的话，不想输就得出来更多的实力，这个在之前显然不是什么好事。

　　“没有那么多诚意金的，借，这是一个不错的选择！有些人，如果想自已有机会的话，最好多借一些！”

　　话音落，楚峰选择了十来个团队，到得如今，每一个团队，楚峰都要花比较多的时间才能击败，当然，这是因为楚峰隐藏了不少实力！

　　快天黑，十来个团队楚峰才全部解决，这时候他和往常一样受了不轻的伤，有那些伤，他就可以回去免费享受百万倍的时间加速，在百万倍的时间加速下几天时间伤势可以恢复，而且，决斗之中的一些收获，楚峰也可以融合吸收！

　　这九百多年时间，楚峰除了收获许多积分之外，实力方面的提升也是不少！

　　那么多的圣尊级强者，那么多的准主宰级强者作为陪练，楚峰与他们一次次战斗，一次次百万倍时间加速下感悟，实力想没有提升都不可能！

　　九百多年之前，修为刚刚提升到准主宰级的时候，楚峰还没有太大的信心一定可以胜吴财神他们这样的人。

　　如今，九百多年时间过去，楚峰已经有极强的信心，不动用特殊宝物的话吴财神他们不是他的对手！

　　若不是有着这样的信心，楚峰又岂会让吴财神他们准备？让他们准备，那楚峰就是打算与他们到时候斗斗！

　　“楚兄，不会我准备好了东西，你就故意不战吧？”吴财神声音响了起来。“吴兄，哪会？单打独斗，只要准备了能让我满意的诚意金，我肯定接受！这样吧，给大家一年的时间准备，一年之后，准备了足够诚意金，单打独斗的，我全部接受！团队的话，只要有足够的诚意金，或许，我也会冒一点点危险接受，所以，都准备好足够的诚意金吧！”楚峰笑道。

　　吴财神眼睛微微一亮：“胜了，就是两千亿？”楚峰迟疑了一下微微地点了点头：“可以，不过，要诚意金能让我满意的才成！”

　　“另外，我的宝物，换成积分大概是一万三千亿，如果胜过我的少于六组，一组可以有两千亿，如果胜过我的多于六组，按付出的诚意金高低排烈，前六名可以一组获得两千亿，第七名剩下的一千亿，七名之后，没有！”

　　“很好，楚兄，我期待着一年之后与你的战斗！”吴财神淡声道，他说着眨眼之间身影就消失不见！

　　“我也期待。”楚峰心中嘀咕着同样的消失不见。

　　时间飞逝，转眼之间就已经是一年时间过去，这一天，决斗台附近，整个天堂基地千万多人，几乎全部到齐！

　　“诸位，不废话，咱们立刻进入正题！挑战区在之前的基础上面扩张了十倍，几百万人都可以容纳，应该是可以了的。”

　　“诚意金都拿出来吧，记住一点，如果拿出来的诚意金比较少，到时候哪怕胜了，也不一定可以得到宝物！”楚峰淡声道。

　　“十亿！”

　　楚峰话音落，一个三人的团队立刻报价了，三个人都是准主宰级的强者，之前他们就进入过挑战区不少回，不过之前他们出价只是三亿，楚峰根本就没有鸟他们！

　　“七亿！”

　　“十一亿！”

　　报价之声不断出声，声音十分嘈杂，不过，这里的人没有一个弱者，哪怕是十分嘈杂也可以听得清清楚楚！

　　“队长的那些宝物，不会……输出去吧。”钟涛低声地道，他的声音外人听不到，不过这时候也是压低着声音。

　　“钟涛，还记得老大说过的那一句话么？”卡帝笑道。

　　“什么话？”钟涛疑惑地道。

　　卡帝撇了撇嘴：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　“草，你吐一个象牙给我看看！”钟涛瞪了卡帝一眼道，“我只是说说而已，队长做事还是比较稳重的，没有一定把握的事情不会干！”

　　话是这么说，不过，钟涛还是比较担心，楚峰是比较稳重的，吴财神他们，还不是一样是比较稳重的？

　　楚峰，吴财神他们等一些人，那是有着一个共同点，那就是对于自已十分自信！

　　“两百亿！”时间过去三分钟，吴财神出价了，两百亿的出价，瞬间就将之前的出价全部秒杀，之前的出价，最高也只是几十亿！

　　“两百亿！”蓝卓淡声道。

　　“两百亿！”

　　“两百亿！”

　　吴财神，蓝卓，圆心和尚，血寒依次出价，至于鸿阳和黄源，他们并没有出价，不能动用一些特殊宝物的情况下，他们没有什么信心赢楚峰！

　　有信心的情况下会出手，没有信心的情况下，黄源他们可是不会傻乎乎地冲上来给楚峰送宝物的！

　　“一百五十亿！”

　　“一百三十亿！”

　　吴财神他们报完，另外的一些组也是报名了，他们有的只有一个人，有的两三个，人数多的组，那超过二十人！

　　五分钟时间过去，基本上已经没有了组再报价，“身上冒出红光的，恭喜你们！”楚峰道，他说着上千组人身上冒出着红光，那些人拿出来的宝物，全部被楚峰吸到了决斗台之内然后被他收入了宝物空间之中。

　　上千组，少的千万，多的达到两百亿，加起来，那是有三千亿之巨！

　　“没有被选中的团队，给你们三分钟的时间，你们还可以调整一下，可以增加诚意金，也可以减少团队的人数！团队的实力强，又不交多少诚意金的，想得到两千亿积分，想获得吴兄他们的好处，做梦中？”楚峰淡笑地道。


第554章 最后的搜刮下！

　　两分钟过去，不少的挑战组作出了改变，人数一般没有减少，不过诚意金方面增加了不少！

　　“还有最后一分钟，这一次选人，将会是最后一次，过了这一次，到时候你们不必交诚意金了，因为，悬赏也没了！”

　　“可能会输光，就算没有输光，我也不会再悬赏，就这一次，想参加的，抓紧时间，还有最后五十秒钟！”决斗台之上，楚峰淡声道。

　　听到楚峰的声音，不少的人微微一愣，许多的队伍那是连忙地增加了诚意金，有一些队伍，增加了人，诚意金方面则是大幅度提升！

　　至于减少人的，这时候一个队伍也没有了，听楚峰说这将是最后一次选人，他们知道，之前楚峰虽然表现出来了极强的实力，但是有可能还隐藏了一点点！这样的情况下，再减少人，那不是摆明着诚意金有去无回么？

　　“楚峰，既然这是最后一次，那么我们需要多一点时间，一分钟的时间太短了，我们还需要讨论一下！”有人大声地道。

　　“对，一分钟的时间，我们要改变人数，而且还要讨论开价，一分钟的时间明显短了！”

　　决斗台之上，楚峰微微地皱了皱眉：“你们说的，也有道理……这样吧，给你们半个时辰的时间，半个时辰，应该够了！”

　　“楚峰，我们要求调整队伍！”之前选出来的一千组之中有人不满道，楚峰宣布这将是最后一次，那么，他们的队伍实力有可能弱了！

　　“更改可以，不过，更改的话，得追加诚意金！我如果不满意的，就不会收，不收就是按之前确定的！”楚峰淡声道。

　　半个时辰过去，整个天堂基地上千万人，一共出现几十万个挑战小组，挑战小组人少的两人，人多的，那是达到好几十人！

　　拿出来的诚意金也是有多有少，少的不过一两万，多的，诚意金那是超过一亿！之前的一千个小组，有不少的小组追加了诚意金，他们的追加，少的几十万，追加诚意金多的，那是有好几亿！

　　“之前，我小看了一些人积蓄啊。”决斗台之上，楚峰心中嘀咕着，几十万个挑战小组，那拿出来的诚意金居然达到恐怖的一万八千亿！

　　之前楚峰得到了一万三千亿的，如果他全部同意的话，那么，他得到的宝物，价值会超过三万亿积分！

　　几十万个小组，楚峰心中飞快地评估着。

　　“大概……可能……也许，这几十万个小组，都可以打赢吧”楚峰心中暗道，有些的小组，实力比较强，但是，之前楚峰隐藏的实力是比较多的，楚峰估计着，面对几十万个小组任何一个，他的胜率应该都有百分之七十！

　　“这时候太过冒险不太好，好不容易赢到的，可不能给出去了！既然这样的话，那么，几十万个小组，就其中一万个小组不接受挑战好了！”楚峰心中暗道。

　　只剩下五十年时间，接受几十万个小组的挑战，这是很疯狂的事情，一年就得挑战几千个，平均下来，一天要接受二三十个小组的挑战！

　　“诸位，放手你们的诚意金，身上冒出红光的，不好意思！”楚峰淡淡的声音响了起来，他的话音落，无数的宝物向着他在的决斗台飞入，大概十来万人身上冒出来红光，那些冒出来红光的人，拿出来的宝物还在他们面前！

　　“楚峰，等等！”有人大叫出声，“你居然收了这么多的诚意金，只有几十年时间了，你能接受那么多的挑战？”

　　“如果因为我的原因，没有完的，到时候，交了多少诚意金，除交的退还之后，赔偿一倍的诚意金！”楚峰淡声道。

　　楚峰这话出口，不少的人心中都是一突，敢这样干，那说明楚峰的自信大大的，说明楚峰之前隐藏的实力超过他们估计！

　　吴财神他们等一些人，这时候脸色也是有一点点变化，他们之前的信心是很足的，这时候信心那是滑落不少！

　　楚峰接受的那些挑战小组，吴财神他们暗暗估量着，许多的小组，如果让他们来，他们赢的几率也就百分之五六十！

　　百分之五六十的几率，如果换了他们，那样的小组会接么？答案是肯定的，肯定不会接！百分之五六十的胜利，说明失败的几率也是有百分之四五十，这样的失败几率，一两个小组还好，如果多了，败不少场的几率很高！

　　“楚峰的实力，似乎有些超过估计了。”吴财神心中暗道，“不过，几十万组，我倒要看看，你得失败多少！”

　　“失败多了，得赔出去一万三千亿！如果还有没有比完的，到时候还得赔出去不少诚意金。”想到这个，吴财神暗暗皱了皱眉，不使用特殊宝物的情况下，他如今没有太大的信心赢楚峰了，不过，使用特殊宝物的情况下，他有百分之百的信心。

　　楚峰赢到的东西，在吴财神等几个人看来，那就是他们的东西！楚峰如今这样弄，他们心中自然不爽，不过，东西是楚峰的，他们可不好多说什么！

　　“每一个小组，看你们所在挑战区域的地面，有着数字，从一号开始，按着数字来。”楚峰淡声道，在他说话的时间，一个个大大的黑色数字出现在了那许多挑战区域，“我叫到之后，请十秒之内到决斗台，如果错过，第二天还有一次机会，如果还是错过，那么不好意思，你们不用与我比了，交的诚意金，不退！”

　　“一号组，上来吧！”

　　楚峰话出口，一号组的成员立刻到得了决斗台之内，一号组全部成员都是由圣尊级强者组成，人数十多个！

　　“所有人注意，进入决斗台，决斗就开始，以后别怪我没有提醒大家！”楚峰话音落，瞬间身上爆发出来恐怕的威压！

　　准主宰级强者的威压作用到上台的十多个圣尊级强者身上，那十多个圣尊级的强者都是心中一慌，楚峰如今爆发出来的气势爆发出来的威压，那比较之前强的可不是一点半点！

　　“杀！”十多个圣尊级强者其中一个大吼出声，战斗立刻开始！

　　半分钟。

　　战斗结束，十几个圣尊级的强者，一个个被楚峰踢出了决斗台！决斗台周围，无数的人脸色变得难看了起来。

　　那十多个圣尊级的强者敢上，自然是有一定信心的，可是，居然半分钟时间内就失败，楚峰如今爆发出来的实力，比起之前强上一大截！

　　“二号！”

　　楚峰淡声道，第二组的人硬着头皮上台，没上台之前他们就心怯了，结果，他们这一小组，那连半分钟时间都没有撑过去！

　　一个小时过去，楚峰已经解决上百组，当白天的时间过去的时候，被楚峰解决的组，那已经达到一千！

　　“晚上是休息时间，第一千零一组，明天早一点过来！”楚峰丢下一句话立刻离开了决斗台，他可不想晚上也连着斗！

　　以前域塔之中，楚峰战斗连续许多年，这时候一天的战斗自然不会辛苦，不过晚上一部分的时间他要陪一下苏凌，另一部分的时间，则是要感悟融合白天战斗之中得到的一些东西！

　　像吴财神他们，他们成为准主宰级的强者许多年了，这短短千年时间，他们的提升不会很多，楚峰的话不同，他成为准主宰级强者没有多少，如今处在可以比较快提升的阶段！

　　之前九百多年时间，楚峰有不少提升，不过，之前他收敛着不少实力，那样的情况下，提升是受到一些影响的。

　　楚峰估计着，自已全力战斗的话，接下来五十年时间，那实力的提升不会比起九百多年时间实力的提升低多少！

　　时间飞逝，转眼之间就过去了三年，三年时间，楚峰平均一天搞定三百组，一年十万组的样子，三年下来，被楚峰搞定的小组就已经达到三十万！

　　一共是六七十万个小组，三十万，那差不多达到一半！最开始的时候容易一些，时间很快地又过去七年，楚峰平均一天搞定一百五十组，七年时间搞定三十五万组的样子，加上之前的三十万，被楚峰搞定的小组超过六十五万！

　　具体来说，一共是六十六个小组的样子，结果，五分之一的时间，楚峰就将其中绝大部分小组搞定，剩下的小组，不到一万！

　　时间还剩下四十年，一万多天，哪怕是一天一组，时间对于楚峰来说也是足够了！后面那些小组，实力都是比较强横的，不过，楚峰相信，一天之内搞定一组，这个问题应该不大！

　　几十年的时间，那么多场战斗，楚峰的实力自然又是有不少提升，哪怕是面对剩下小组之中最强的，楚峰也有了百分之九十五以上把握取胜！


第555章 完胜！

　　四十年，三十年，二十年，十年！

　　转眼之间，第一阶段千年时间，就只剩下最后的十年，而几十万组的挑战者，那只剩下了区区十来组！

　　十来组挑战者之中，单人的八个，多人的三个，吴财神，蓝卓，圆心和尚，血寒他们四个，那就是在八个单人挑战者之中！

　　开始的时候，吴财神他们对于赢楚峰还是抱着比较大信心的，如今，吴财神他们，那对于不使用特殊宝物赢楚峰信心都降到了极低的程度！

　　几十年以前，吴财神他们估计着，那赢的几率，应该还是有百分之几的，如今，他们很清楚地知道，自已赢的几率不到百分之一！

　　这样的判断，那自然让吴财神他们心中极度不爽，不过这个基本上无法改变，还好，他们知道楚峰到时候极大的几率会死去，不然的话，他们估计会气得吐血！

　　时间只剩下十年了，实力榜行榜上的挑战也是激烈了起来，毕风，钟涛，秦岳，卡帝，那都在实力排行榜上混了一个名次，毕风和钟涛冲入了百名之内，秦岳的实力暂时排在了两百名的样子，卡帝的排名差一点，四百名的样子，这一个名次，其实还算不错！

　　苏凌的话，她并没有进入实力排行榜，虽然这些年她有比过不少回，但都只是与一般实力的人玩玩，并没有表现出多强的实力！

　　“队长，我怕，只有十年时间了，十年时间很快就过去了。”苏凌躺在楚峰怀中幽幽地道。“凌儿，没有什么好怕的，我的命比较硬，到时候肯定不会死的。”楚峰轻抚着苏凌光滑的肤肤微笑道，“凌儿，到时候你和你三叔说一下，不要让毕哥他们进入！”

　　“我会的！”苏凌道，“有些家伙是比较卑鄙的，他们进入的话，如果抓不到你，有些人或许会抓着他们你出来！”

　　“那么多的追杀者，你一个人逃过追杀的几率，其实还要高一些！我已经和他们说了，他们同意到时候不会进入。”

　　“那就好。”楚峰微微地点了点头，“凌儿，你休息好了没有？咱们再来一场？”

　　苏凌小手一伸抓住了楚峰的要害娇笑地道：“来就来，谁怕谁呢？你之前不是说过么，只有累死的牛，哪有耕坏的地？咯咯！”

　　一共只是十一组，几天时间过去，就只剩下了吴财神他们四个，站到了决斗台之上，望着楚峰，吴财神神情有一点点复杂。

　　他知道当初的楚峰没有这么厉害，是他们“帮”着楚峰达到了如今的程度，他们欣喜楚峰得到大量的宝物，可是也有一点点担心那些宝物到时候不能被他们得到，有时候吴财神甚至会想，楚峰到时候，不会逃掉吧？

　　这样的念头出现过不少回，不过每一次都是被吴财神给否定了，不使用特殊宝物的情况下，楚峰的实力确实强横，比起他们更强，可是，到时候进入失落世界，那是可以使用特殊宝物的！

　　楚峰赢到了大量的特殊宝物，可是，他们拥有的特殊宝物，却比起楚峰赢到的那些特殊宝物厉害上许多！

　　“楚兄，你不算白活，生命的最后，你风光过。几十万组，没想到到如今，你居然一次都没有输！”吴财神轻笑地道。

　　楚峰淡笑道：“吴兄，是不是最后，这个你说了不算！”

　　“吴兄，咱们不要浪费时间了，开始吧，结束这些战斗，还有实力排行榜上的战斗。”楚峰道。吴财神轻笑道：“楚兄，你到时候就可以尝尝失败的滋味了！”

　　“是么？”

　　楚峰话音落先一步出去，吴财神周围的空间丝丝破碎，不过吴财神所在的那地方空间在吴财神保护下并没有破碎！

　　“光！”吴财神轻道一声，他的身上爆发出来白色的光芒，白色的光芒聚集成一条线在极短极短的时间内就到了楚峰面前。

　　“灭！”

　　楚峰一剑点出，那一道光消失不见，强烈的剑气瞬间就到了吴财神身体周围，吴财神沉喝一声，那些剑气到了他的身体就化为无形！

　　决斗场之上，两人刚开始的时候战斗还不是太激烈，没过多久时间，战斗已经是极为激烈，吴财神厉害的手段层出不穷，不过实力比较强的人都看得出来，他的实力比起楚峰弱上不少，楚峰应付他的攻击并不太困难。

　　而对于楚峰的一些强力攻击，吴财神应对起来就困难得多，这不是吴财神弱，而是主宰级以下，楚峰的实力实在太强！

　　一个时辰过去，战斗结束，吴财神身上出现了许多伤口，楚峰的身上虽然也有一点点伤口，不过极少，而且伤口都比较小，那些伤口，停下战斗的话，楚峰短短时间内就可以让它们恢复过来！

　　吴财神败，第二天，蓝卓败！第三天，圆心和尚败，第四天，血寒与楚峰激斗两个时辰也是败在了楚峰手中！至此，几十万组挑战者，那是全部败在楚峰手中！

　　“呵呵！”

　　决斗台之上，楚峰脸上露出微笑，主宰之下无敌，这时候，那真正地可以说这句话了，不动用特殊的宝物，他楚峰就是主宰之下无敌的！

　　就是动用特殊的宝物，楚峰也很可能是无敌的他有着狮王面具，狮王面具可是十分珍贵的主宰之器！

　　吴财神他们肯定有厉害的宝物，但是他们的宝物，不一定有狮王面具厉害，只是，在这天堂基地之中的话，楚峰还没有确定是不是使用狮王面具！

　　使用狮王面具，楚峰有信心保住自已的第一，可是，如果使用狮王面具的话，那些主宰级的强者，或许会让他到时候的日子难过得多！

　　那些主宰级的强者知道楚峰有圣狱，但是他们应该并不知道楚峰有狮王面具那样的东西，更不知道楚峰得到了右狮王瞳，融合右狮王瞳狮王面具就能形成主宰级实力的战狮！

　　“楚兄，我向你，再一次战挑！”吴财神的声音响了起来，“不是如今这样的挑战了，是实力榜的挑战！”

　　如今，楚峰实力榜上的排名是排第一，而吴财神，实力榜上的排名他是排在了第二，天堂基地之中的规矩，前十，可以隔一人挑战，比如说第二第三，可以挑战第一，第三第四，则有挑战第二的资格，实力榜排第五的人，没有挑战第二的资格。

　　十一名到一百名，可以跃十名进行挑战，一百名之后，那就随意了，不过，胡乱挑战的话，有可能降低实力评价！

　　实力榜上排第一，哪怕这一百年时间他已经打了不知道多少次了，楚峰也不能拒绝吴财神的挑战，不过，推后几天没有问题。

　　“行，就现在好了！”楚峰淡声道。吴财神微微一愣，楚峰刚刚可是与血寒打过，血寒不是弱者，这时候消耗肯定不小。

　　“楚兄，你是看不起我不成？”吴财神冷声道。“你上台还是不上？不上的话，我可是回去休息了。”楚峰道。

　　吴财神一咬牙瞬间出现在了决斗台之上：“楚兄，既然你自已找苦头吃，那就别怪我对你不客气了！”

　　“说完了？”楚峰笑道。

　　“哼，说完了！”

　　楚峰耸耸肩：“我认输，你赢了！”

　　一句话丢出来，楚峰的身影瞬间到得了决斗台之下，决斗台边上实力排行榜，楚峰在上面的排名本来是第一的，一下子掉到了第六，前十，不战认输，排名会直降五名！

　　“楚兄，你”吴财神上台，那本是想出一口恶气的，可是没想到楚峰居然直接认输，结果，他一口恶气在心中，那是将一点将自已给憋成内伤！

　　“吴兄，接下来是你们的时间了，我这没有背景的屌丝，还是在下面看热闹比较好一些。”楚峰轻笑地道。

　　接下来前三的争取，那肯定是极为激烈的，楚峰傻了才会让自已如今处在第一的位置，在下面，他可以先看一下吴财神他们的手段！

　　如果太强，那就得考虑融合狮王面具，如果不是特别强的话，或许动用时间之心中蕴含的时间之力就可以！

　　位置第六，这一个位置还是不错的，到时候如果想进入前三的话不难，像苏凌如今都没有进入实力榜的话，想进入前三就难不少！

　　“楚兄，不战就认输，这个对于心境，影响可是不小。”吴财神道。楚峰淡笑道：“这个就不劳吴兄你关心了！”

　　吴财神的话，楚峰如果信了，那真的会对心境产生不小影响，不过如果楚峰完全不信的话，对于心境是不会产生影响的！

　　楚峰很确切地知道自已选择是正确的，这样的情况下，怎么会相信吴财神的屁话？

　　“队长，我要开始冲刺了！”苏凌声音响起在了楚峰脑海之中，吴财神有些郁闷地从决斗台之上下来，下一刻，苏凌就出现在了决斗台之中！

　　“实力榜上排名第一百位的，有没有在此？如果在的话，我挑战！”苏凌淡淡的声音响了起来！


第556章 各自底牌！

　　“在！”

　　苏凌这样的美女挑战，实力榜上排名第一百位的强者那是比较兴奋就到得了决斗台之上，他上去很快，可是，下去更快！

　　在决斗台之上没有待两秒钟的时间，那一个上去的强者就被苏凌一掌“轻轻”地拍出了决斗台！

　　“哈哈！”

　　不少的人大笑出声，那一个上台的强者脸色涨红，不过很快地他就恢复了过来，他也清楚，虽然同是准主宰级的强者，自已与苏凌的实力差得太远！

　　“九十名，在么？”苏凌出声道。

　　“在！”

　　实力榜上排名第九十的强者硬着头皮上去了，他倒是支撑了一点点时间，不过，也只是一点点时间罢了，这还有苏凌放了一些水的缘故！

　　八十，七十，六十！

　　时间不断过去，苏凌在实力榜上的排名，那是以一种可怕的速度提升着，只是一个时辰的时间，实力榜上，苏凌的实力排名就达到了第七，刚好在楚峰的后面！

　　第五，第三，第一！

　　又是三个时辰过去，实力排行榜上，第一赫然已经变成了苏凌，与排名第五的圆心和尚，排名第三的血寒，还有排名第一的吴财神相斗的时候，苏凌都是使用了特殊宝物，不过不是那种十分变态的宝物只是楚峰他们这些年得到的宝物！

　　不使用宝物的情况下，苏凌的实力和吴财神他们相比还是弱一些的，使用宝物就强过吴财神他们许多了，吴财神他们被她虐得厉害，只是可惜，他们三个都是没有动用底牌！

　　“赵凌，你的实力，还真是厉害！”刀锋堡之内，钟涛惊讶地道，“没想到你如今，就算不动用特殊宝物，那也有着实力榜前十实力！”

　　赵凌微微地皱了皱眉：“可惜吴财神他们都没有动用厉害的宝物，不然的话，队长就可以对他们的宝物有些了解了！”

　　“不急，第一，他们肯定是会争的。”楚峰轻笑地道，“而且不会最后时间才去争，最后时间才去的话，你有推迟几天的权利，有可能他们来不及与你斗，千年时间就过去了！”

　　“对战一回，有可能持续很长时间，持续一两个月十分正常，一两年也不稀奇，所以他们估计用不了多久时间就会争了。”

　　没有出乎楚峰意料，只是过去几个月时间，排名第六的圆心和尚向排名第四的血寒发起挑战，两人都是动用底牌，都是展现出来了十分恐怖的力量！

　　如果说不动用那样宝物下的圆心和尚他们力量是一的话，不动用那样宝物的楚峰，实力大概是一点二，动用得到的厉害宝物，楚峰能让自已爆发出来的实力达到四五点，可是，动用底牌的圆心和尚他们，实力都超过十点！

　　圆心和尚爆发出来的实力大概是十五点，血寒爆发出来的实力大概能达到一十八点，结果，自然是圆心和尚挑战失败！

　　“队长！”刀锋堡之中，除了楚峰和苏凌之外，钟涛他们的脸色都是十分难看，楚峰他们这会儿，那是刚刚从决斗台那一边回来，刚刚看了圆心和尚和血寒的决斗！

　　卡帝深吸了一口气道：“太厉害了，老大你的实力很强，不过，血寒他们动用底牌之后，那力量，变态！”

　　毕风皱眉道：“队长，如果你遇到他们，结果怕不是太好……圆心和尚的那钵，估计能一下子就将队长你吸进去；血寒的那寒光塔，镇压下来，估计一下子就可以将队长你直接镇死！那寒光塔太变态，圆心和尚的金钵居然都硬抗不住！”

　　“圆心的金钵和血寒的寒光塔，那都是比较厉害的主宰之器，不过他们如今没有达到主宰，发挥不出多少威力。”赵凌道，“他们动用底牌的情况下，实力大概相当于只有低级主宰之器的七品主宰级强者实力！”

　　“那金钵和寒光塔，为了让他们如今这样的实力就能发挥出来主宰级的实力，资源的耗费肯定是三倍以上！”

　　秦岳惊讶地道：“资源耗费三倍以上？同样的东西，如果取消这一个能力，消耗的资源连三分之一都没有？”

　　“不错！”赵凌微微地点了点头，“家族之中，只有极得看重的弟子，才会有着这样的待遇，一个家族，最多两三个！”

　　“赵凌，你是不是也有那样厉害的底牌？”钟涛道。

　　“嗯！”

　　赵凌微微一笑点了点头，“我的底牌，应该比起圆心和尚和血寒的底牌都要强上一些，吴财神他们几个，如今还不清楚，这样的底牌，那都是极为保密的，如果这一次不是因为圣狱的话，大家都不会动用这样的底牌！”

　　楚峰道：“凌儿，有没有可能，一个人有两个这样的底牌？”

　　“有可能，不过有两种可以一直重复使用的宝物的几率几乎为零，那样对于资源是一种极大浪费！如果有两张底牌的话，其中一张，很可能只能动用有限的几次！”赵凌道，“我就有两张底牌，其中一张威力很大，爷爷说如果动用的话，四五级的主宰都能击杀，不过那一张底牌只能动用一回，而且它是爷爷花了大量时间大量的资源给我弄的！”

　　“四五级主宰都能击杀，变态！”钟涛道，“赵凌，那等你达到主宰级的修为，那底牌，岂不更加强大？”

　　苏凌道：“会强大一些，不过，不会强大太多了，那东西虽然耗费了大量资源，但是最多只能击杀三品主宰，成长性不高。一次性使用威力极大的宝物，一般来说，成长性都是很低的，最终能达到三品威力的，算是极为不错了！”

　　时间到得第二天，蓝卓和黄源站到了决斗台之上，两人同样的动用了底牌，一番相斗下来，黄源获得胜利。

　　在楚峰的估计中，黄源的宝物，实力大概能达到二十点，比起血寒和圆心和尚的宝物更强，蓝卓的话，宝物威力大概是一十九点，宝物的威力比起黄源的威力弱一些，不过，比起血寒和圆心和尚的宝物要强一些！

　　第三天，鸿阳和吴财神来了一场，在之前，楚峰估计着鸿阳的底牌会更强，但是结果出来，吴财神居然胜了！

　　鸿阳是鸿家之人，吴财神，他父亲是掌控者的徒弟，背景的话，应该鸿阳是更强一些！结果，吴财神的宝物，楚峰估计着威力能达到二十二，鸿阳的话，他的宝物，威力也就是一十九的样子，大概与蓝卓的宝物相当！

　　“凌儿，你说他们，有没有隐藏力量？”回到刀锋堡，楚峰笑问道，别的人他不太确定，鸿阳的话，他感觉应该隐藏了一些力量！

　　“有可能，不过，应该都没有隐藏太多，隐藏太多实力的话，他们的比斗，那就是没有意义的。”苏凌道。

　　楚峰点了点头躺了下去望着天空思索着，他必须考虑一个问题，到时候，到底动不动用狮王面具！

　　不动用狮王面具的话，楚峰估计着，动用时间之力，再动用别的宝物，他的实力，那也只能提升到十点的样子。

　　十点的实力，吴财神他们爆发的情况下，他支撑一两分钟是没有问题的，但是再长的话，那就有问题了！

　　如果能动用狮王面具，召唤出来战狮的实力，楚峰估计着，应该不会是最低的七品主宰，再不济也能达到六品主宰实力！

　　六品主宰的实力，实力点数，一百来点应该是有的，赢吴财神他们没有什么压力，问题是，云层之上有人！

　　“队长，你在想什么？”苏凌给楚峰喂了一颗葡萄一样的东西道。“凌儿，我有一件宝物，能爆发出来很强威力，动用的话，赢吴财神他们应该没有问题，你说我要不要使用？”楚峰道。

　　“圣狱？”

　　楚峰摇了摇头传音道：“不是圣狱，是另外一件主宰之器。我和你详细说说那东西吧”“队长，这个”听完楚峰的传音，苏凌秀眉皱了起来。

　　不使用，进入前三基本没戏，使用的话，到时候有可能会产生额外的变故！“队长，这个到时候看情况吧。”

　　“如果我能达到第一的话，队长你就没有必要使用了。如果我不能达到第一的话，队长你就使用！使用没有违反规则，只要没有违反规则，到时候三叔他们还是比较好帮你说话的，只是这样的话，到时候别的主宰，肯定会给出一些宝物，哪怕没有狮王面具厉害，终究不是一个好事！”

　　“队长，你放心，应该不会出现第二种情况，我的第一，不会让他们得手！”苏凌眼中满是坚定之色！

　　楚峰道：“凌儿，你的宝物，按我的那一个标准，你估计威力能达到多少？”“二十八的样子。”苏凌道。

　　之前吴财神动用的宝物，威力二十二，这一个威力在吴财神他们几个底牌之中显露出来的威力是最强的。

　　二十八，这超过了二十二不少，如果吴财神他们没有隐藏太多实力的话，苏凌很可能得到第一，但是如果隐藏的实力比较多，苏凌得到第一就悬了！


第557章 苏凌威武！

　　十年时间，转眼之间就只剩下最后一年，实力榜上，竞争十分极为激烈！苏凌到第一的时候，楚峰本来排名第七的，九年多的时间过去，他的排名渐渐地跌落到了十名开外，好几个之前十名开外的强者，那是发力进入了十名之内！

　　九年多的时间，苏凌也是受到过好几次挑战，不用说苏凌动用了自已的底牌，在她强大的底牌下，她第一的宝座九年多的时间内并没有被抢走。

　　不过，之前吴财神的底牌出来的实力最高，威力楚峰估计是二十二的，如今出来的宝物，最强的不是他的，而是之前最差的圆心和尚！

　　圆心和尚的金钵，之前楚峰估计出的实力只是一十五，九年多的时间过去，楚峰重新估计出的实力，那是二十四！

　　二十四，比起苏凌底牌的威力二十八已经弱不了太多，如果圆心和尚他们还有隐瞒的话，楚峰估计着，苏凌的第一，不一定能保住！

　　“凌儿不能得到第一的话，不狮王面具，进入失落世界之中就得面对追杀，不管动不动用狮王面具，狮王面具，那得融合一下！”楚峰心中暗道。

　　融合狮王面具，有可能出现麻烦，不过，这会儿楚峰已经管不了那么多了，吴财神他们出来的实力已经极为可怕了，他们很可能或多或少还有一些隐藏！

　　“队长，又想啥？”赵凌进入了楚峰别院之内，如今楚峰这一个别院，毕风他们进入的比较少，赵凌则是常常进入。

　　“凌儿，到房间之中去，弄一个结界，我要融合狮王面具！”楚峰传音给了赵凌道。赵凌传音道：“队长，你不要融合，我肯定为你得到第一！”

　　“队长，融合狮王面具，这个是有风险的。很可能动静比较大，我的结界对于扫描什么的抵抗比较强，但是对于内部的强大气息，那隔绝能力一般。”赵凌道，“如果让上面主宰级的强者感应到狮王面具的存在就不好了！”

　　楚峰微微地皱了皱眉传音道：“凌儿，你是想动用你爷爷给你弄的最后一张底牌？”

　　那底牌使用，四五级主宰强者都有可能击杀，如果动用，赵凌得到第一的可能性还是很高的，只是，那个太珍贵了！

　　“队长，为什么一定要使用呢？”赵凌眨了眨眼睛道，“我只要拿出来，吓唬一下就好了，没有人与我斗的话，我就赢了不是？”

　　“凌儿，你爷爷给你弄出来的那样的宝物，那应该是攻击性宝物，如果我所料不假，那东西，你根本控制不住，如果使用，肯定死人！”楚峰道。

　　赵凌微微地点了点头。

　　“凌儿，你是打算到时候发誓什么的，让别人明白你的决心吧，你父亲如果知道，估计会十分恼火。”楚峰道。

　　赵凌有着那样的宝物，但是一使用就会死人，别人肯定不相信她会使用，她只有发誓什么的，才能让别人相信然后放弃。

　　身为苏家的公主，决斗台之上为了一个男人发誓威别的强者，这样的事情做出来，苏江的老脸会太好看才怪！

　　“凌儿，我？”

　　“队长，你不会大男子主义，不想接受吧？”赵凌打断了楚峰道，“我只要你活着，如果以后，你能成为超级强者，我能风风光光地嫁给你，我的所作所为，那都是值得的。队长，你就算不为我着想，也得为你妻子孩子着想，让我帮你这一回，如何？”

　　赵凌说完送上了香吻，一吻完毕，楚峰望着赵凌的俏脸微微地点了点头，“凌儿，相信我，总有一天，你一定可以风风光光地嫁给我！凌儿，为你着想，我也得好好地活下去，放心吧，我不会那么短命的，我的命，谁也不能拿走！”

　　“队长，我相信，我期待那一天的到来。”赵凌微微地有些失神，她是想到了将来美好的日子，“队长，如果你死了，到时候，我陪你！”赵凌心中加了一句。

　　激烈的竞争，当时间只剩下最后两个月的时候，赵凌败了，三天激战，她败在了吴财神的手中，吴财神爆发出来了比起赵凌更强的实力！

　　然而，吴财神第一的宝座并没有坐多久，十天不到，他败在了鸿阳手中，鸿阳另一张底牌也亮了出来，他这一张底牌，那比起之前吴财神亮出来的底牌更强大！

　　半个月时间过去，血寒他们都没有再挑战鸿阳，他们的底牌没有鸿阳那么强，挑战鸿阳，那也只能自取其辱！

　　这时候，那距离第一阶段千年时间过去已经只有一个来月时间，苏凌站出来了，她的战书，那是由钟涛送到了鸿阳那一边。

　　“苏凌！”

　　鸿阳皱了皱眉，其余的人他其实不是太担心，他比较担心的就是苏凌！其余人，论身份的话比起他要差一点，苏凌的话，身份比起他要强！

　　鸿阳是鸿家之人，一品主宰鸿鹰是他叔叔，而鸿一，那是他爷爷！看上去鸿阳不会比起苏凌差多少，但是其实是差不少的，因为鸿阳在鸿家的话，那远没有苏凌在苏家受宠！

　　苏凌父亲，爷爷，三叔，那都是拿她当宝，鸿阳则没有这样的待遇，他父亲早就死了，叔叔鸿鹰对他还不错，不过自然比起不苏凌父亲对苏凌的关爱，鸿阳爷爷鸿一孙辈有着好几个，鸿阳并不是最受宠的，鸿鹰的一个儿子，在鸿一那里最受宠！

　　“这臭丫头，想干什么？”鸿阳并不太愿意接受苏凌的挑战，不过，这时候还有一个来月，他想拖也拖不了那么长时间！

　　三天之后，苏凌和鸿阳就已经站在了决斗台之上，决斗台之下，楚峰静静地望着。

　　“苏凌，有什么厉害的招数，使用出来吧。”鸿阳道。苏凌淡声道：“我想你不会太想我使用出来的！”

　　苏凌说着一颗拳头大小的水晶球出现在了手中，从那水晶球之中那是传出来浩瀚无边的恐怖威力，感觉到那威力，鸿阳顿时脸色一变。

　　之前，鸿阳爆发出来的实力，那在楚峰的估量之中达到了五六十，可是，苏凌这会儿手中的水晶球如果爆发的话，那威力肯定一千都不止！

　　“苏凌，你！”

　　鸿阳阴沉着脸道，“你这一件东西，是攻击宝物吧，以你的实力，根本就不能对它的威力进行有效控制！”

　　“你知道就好。”苏凌淡声道，“鸿阳，我要得到第一，你如果不想死，那就现在立刻离开决斗台！我以灵魂起誓，如果你十秒之内不离开，我就使用它，让你彻底地消失在这一个世界之上，被我这一件宝物灭掉，你爷爷想复活你，那得花极大代价，我估计，你爷爷不会花那么大的代价将你复活！”

　　“你还有五秒时间，五，四，三，二，一！”

　　苏凌没有数到零，因为在她数到一的时候，鸿阳身形一动立刻就离开了决斗台，他看到了苏凌眼中的疯狂之色，苏凌都已经发下灵魂誓言了，如果他不离开，苏凌有极大的可能会动用那宝物将他给灭杀！

　　“苏凌，你苏家虽然强大，但是我鸿家，那也不惧你苏家，你为了一个楚峰，居然敢如此威我，走着瞧！”鸿阳冰冷的声音响了起来。

　　“我不想与你这一个疯女人拼命，不过，与楚峰玩玩，我还是敢的！看在你如今的所作所为上，到时候，我一定会让楚峰在死前多享受一下！对了，他死之前的一些影像，我会录下来的，到时候免费给你看看！”

　　鸿阳这时候心中极度不爽，还有一个人，这时候心中也是极度不爽，这一个人那是黄源，他的求亲被苏凌拒了，如今苏凌居然那么向着楚峰！

　　黄源心中的妒火，那是疯狂地燃烧！“楚峰，你会死，不过，在死之前，我会让你生不如死！”黄源心中怒吼。

　　云层之上，“苏三，你苏家的女子，还真是有个性啊。”一个主宰级的强者阴冷地道，这一个主宰级的强者姓鸿，鸿皓。

　　“确实是这样，不是有个性的话，老爷子也不会喜欢啊。”苏旭淡笑道。听到苏旭搬出苏老爷子，鸿皓眼睛微微一眯，苏家他惧的人一共有两个，苏江还有苏老爷子，其中最惧的，自然就是苏家苏老爷子了！

　　“苏三，只怕我家老爷子如果知道这一个消息会不太高兴，我鸿家子弟，居然被这样威胁！”鸿皓道。

　　苏旭轻笑道：“皓兄，这只是小辈之间的一点小争斗，鸿老爷子何等身份，怎么会在意这样的小争斗？”

　　“皓兄，你这样可是有些不对啊，未免有些以小人之心，度鸿老爷子君子之腹了。”

　　“苏兄，苏凌这样子，确实有些不好啊！这样子一来，苏家的颜面楚峰实力还行，不过没有什么背景，如今终究只是蝼蚁一般的一物，而且到时候死亡几率几乎是百分百，苏凌为了一个楚峰这样来，到时候楚峰死去，苏凌还要不要嫁人了呢？”另一个人见得鸿皓落在下风连忙道。


第558章 第一阶段，结束！

　　云层之上，主宰级的强者之中起着一点点小争论，云层之下，许多的人为了实力榜上的排名激烈争斗，第一，倒是没有人与苏凌争了！

　　苏凌没事了，楚峰，对于实力榜上的排名也是不在乎了，最后的时光，两人绝大部分时间都是在一块。

　　幸福的时间过去的太快，似乎只是一转眼的工夫，一个来月时间就已经过去，基地交流第一阶段宣告结束！

　　实力榜上，苏凌的排名高居第一，楚峰排在了第十二位，没有如苏江之前所言进入前三，不过，之前接受几十万组的挑战，楚峰早就已经证实了自已的实力，后面的战斗，那有特殊宝物的成份在内，楚峰就算没到前三，苏江也不会因为这个多说什么。

　　毕风和钟涛，他们两个都是进入了实力榜前一百名，毕风实力榜上排到了六十八名，而钟涛，他排在了八十七名秦岳最终排名是一百九十三名，而卡帝，在楚峰他们之中排名是最差的，不过，也排到了三百八十多名，还算不错！

　　“所有人注意！”

　　威严的声音响起在了整个天堂基地，声音是雷浩阳的声音，他是天堂基地基地长，所以虽然实力在那些主宰级强者之中不咋滴，这发言还是由他来的。

　　“雷浩阳！”

　　就在雷浩阳要继续说下去的时候，苏江冰冷的声音响了起来，听到苏江的声音，苏凌和楚峰都是微微一惊。

　　苏江当初可是说过，楚峰他们这千年时间不能有什么亲密动作的，可是，这千年时间，楚峰和苏凌那是滚床单无数次！

　　“苏兄！”

　　雷浩阳显露出来了身形，苏江的身形，这时候那也是显露了出来，天堂基地之中许多的人抬头就可以看到苏江他们。

　　“雷浩阳，你可知罪？”苏江冷声道。雷浩阳心中一突硬着头皮道：“苏兄，不知道这话从何说起？我似乎并没有做得罪苏家的事情。”

　　苏江一个耳光直接就抽了出去，雷浩阳没有闪开，他就算想闪开，那也是闪不开的，“啪！”当着许多人的面，雷浩阳脸上那是重重地挨了一巴掌。

　　“还敢和本座顶嘴！”苏江冷声道，“雷浩阳，你指使紫梦萝做了什么事情，是自已说出来，还是由本座施展迷魂之术？”

　　雷浩阳脸色一变，这些年，他一直担心着这个，苏旭没有处理，他本以为之前那事情过去了，没想到苏旭是等着苏江过来处理！

　　“大人饶命！”雷浩阳有些惊魂地道。“饶命？”苏江意念一动一块赤色的令牌出现在了手中冷笑道，“老爷子的绝杀令，你求我饶了你也没用！”

　　“大人，饶命啊！”

　　听得苏江所说，雷浩阳脸色狂变，苏老爷子的绝杀令，那个东西，太可怕了，那说明，苏老爷子，火气极大！

　　掌控者，那是自重身份的，一般来说，他们不会对主宰级的强者动手，但是那只是一般情况，惹出了掌控者的怒火，那掌控者杀几个实力不是太强的主宰，能有什么问题？

　　据雷浩阳所说，五大掌控者发出来的令牌分为惩罚令，杀令，绝杀令三种，惩罚令出，代表掌控者火了，一般来说，受惩罚的人不会死，但是在惩罚令取消之前肯定没有好日子过。杀令，这个出，代表掌控者火了，但是还没有到极生气的地步，这时候，如果有厉害的人物求情的话，那杀令还是有可能改为惩罚令的。

　　绝杀令的话，那代表完全没有任何说情的余地，哪怕是别的掌控者说情，也是一样！

　　“雷浩阳，能接到老爷子的绝杀令，你死而无憾！”苏江淡声道，他说着伸出了手虚握一下，瞬间，在楚峰他们的目光下，拥有主宰级实力的雷浩阳身边出现一个金色的能量手掌，那能量手掌抓住雷浩阳握了下去。

　　雷浩阳全力反抗，可是他的实力，那与有着一品主宰实力的苏江相比有着太大差距，金色的能量手掌握下去，雷浩阳一声惨叫响了起来，很快，天堂基地微微地震动了一下，金色的能量手掌伸开，在原地只剩下一颗乒乓球大小的黑色球子。

　　雷浩阳，堂堂一个主宰级的强者，竟是在雷浩阳弄出来的能量手掌轻轻一握之下就变成那样的一个能量球！

　　“哼！”

　　苏江轻哼一声，能量球从天空之中降落了下来，紫梦萝这会儿跪在地上不断地磕着头，能量球落到了她的身上化为黑色的火焰燃烧起来，黑色的火焰之中，紫梦萝在极短的时间内就死去，苏江手一招，那黑色的火焰之中一道小小的火焰飞出被他收了起来。

　　至于其他的火焰，没有了那一道小小的火焰它们似乎没有了什么力量，只是短短几秒钟时间就消失不见！

　　“你们有什么要宣布，宣布吧！”苏江淡声道，他说着身影瞬间消失不见，消失之前，他深深地看了楚峰一眼，楚峰眼神正好碰到了苏江的眼睛，让他奇怪的是，苏江的眼中，居然并没有多少怒火，反倒是有着一点点期待之色。

　　“眼花了不成，期待？”楚峰心中暗道。

　　楚峰不知道的是，苏老爷子那是与苏江聊过了，从苏老爷子那里，苏江知道了一个事情，楚峰居然有希望成为掌控者！

　　苏江是一品主宰，可是他知道，自已是没有希望成为掌控者的，楚峰居然有希望成为掌控者，哪怕楚峰如今实力还低，也足以让苏江对楚峰另眼相看。

　　不过，如今楚峰的实力还是太低了，而且，接下来的第二阶段交流，楚峰能不能活下来都是一个问题！

　　“老爹，我知道你肯定在这一边！”刀锋堡之中苏凌叫道，“老爹，你出来，不然的话，我就把你外面找情人的事情告诉老妈！”

　　“凌儿，我哪有？”苏江的身影显示出现，他在空中消失不见，不过并没有离开而是无声无息地进入了刀锋堡内，“凌儿，如果想求我帮楚峰的话，你就不要开口了，你居然那样做，是想气死你爹我是吧？”

　　“这一千年，你们可不是太老实，我就不追究了，不过，你也不要想着我会出手帮楚峰，我不杀他，已经够宽容了。”苏江说着瞟了楚峰一眼，楚峰连忙地行了一礼，这可是苏凌的老爹，一品主宰实力的老丈人啊！

　　“老爹！”苏凌抓住苏江手臂摇着，“老爹，你不帮帮忙，我到时候到爷爷那里说你坏话去。”

　　“别闹！”

　　苏江瞪了苏凌一眼，这时候，鸿皓的声音响了起来，他的声音，那是响起在了整个天堂基地，“所有学员注意。”

　　“雷浩阳已死，由我宣布一些东西！第一，按实力榜排名不同，实力榜上的人都可以得到奖励，第四到一千名的奖励，会直接出现在你们面前！”

　　鸿皓这一句话落，瞬间楚峰面前出现了一个空间戒指，与此同时，毕风他们面前也是出现在空间戒指他们这会儿不是与楚峰他们在一起。

　　“实力榜排名第一，第二，第三的分别是苏凌，鸿阳，吴辰元！现在，由实力榜排名第一的苏凌最先选择宝物！”

　　“我选，那一个神秘礼物！”苏凌的声音响了起来，三个礼物，其中一个到目前为止，天堂基地之中也没有多少人知道是什么。

　　鸿皓淡声道：“苏凌得到百年优先追杀权，现在由鸿阳选择！”“我选择，成为主宰的机会！”鸿阳深吸一口气道，这一次底牌，不过，如果到时候能成为主宰级强者的话，那么这一次底牌的还是值得的。

　　“第一第二名宝物确定，吴辰元，你得到的是一件主宰之器！”鸿皓话音落，吴辰元面前出现一面宝镜，这东西，那是一件顶级主宰之器！

　　主宰之器分为低级，中级，高级，顶级，超级五个等级，超级主宰之器是无法直接炼制而成的，可想而知一件顶级主宰之器的珍贵！

　　和成为主宰强者的希望相比，吴财神这一件顶尖主宰之器不会差，两个东西说不上哪一个更好，主要看两人的发展！

　　“第一阶段结束，许多人，那是心中疑惑，百年优先追杀权是什么？这个与基地交流第二阶段事情有关！”

　　鸿皓声音不含任何感情地将第二阶段的一些事情说了一下，他的话音落，整个天堂基地不少的人议论纷纷。

　　“怎么会这样？”

　　“楚队到底怎么了，怎么第二阶段，居然是针对他？”

　　“一号，这个？”

　　“原来如此！楚峰之前估计早就知道这一个了，所以，他才会不怕得罪人，疯狂地收集着那许多宝物！”

　　“凌儿，你这一次不得进入失落世界，跟爹回去。”苏江淡声道。“老爹，我跟你回去，我的几个队友，他们进去也不合适，老爹，我要他们脱离这一个基地！队长，你有什么需要老爹帮忙的话，有的话就说，赶紧的，他不答应，我就不跟他回去！”苏凌道。


第559章 一品失落世界！

　　“毕风他们没有问题。”苏江说着皱了皱眉望向了楚峰。“江前辈，不知道你能不能进入鸿天宇宙？”楚峰连忙道，苏江的样子，那是愿意帮一点忙的。

　　不过，小忙可以，如果楚峰开口过份的话，苏江这“老丈人”那肯定会立刻带着苏凌他们拂袖而去！

　　“我不能进入，不过，我可以想点办法，让别人进入，有什么事情？”苏江道。

　　楚峰手中出现一个空间戒指：“江前辈，这空间戒指之中装着一些东西，如果可以的话，希望江前辈能帮忙交到鸿天宇宙女娲天痕上人或者鸿钧盘古手中，第一优先目标是女娲或天痕上人，第二是鸿钧，然后是盘古。如果他们都联系不上，交给神初城的负责人！”

　　女娲被楚峰复活过来，她是没有任何问题的，鸿钧盘古的话，他们以前被寄生过，虽然重新被寄生的几率小，但是也不得不防！

　　鸿钧和盘古两人的话，相比之下，盘古重新被寄生的几率高些，鸿钧这方面的几率要小不少，所以鸿钧排在了盘古前面！

　　“可以！”

　　苏江微微地点了点头，只是送一点东西，这个对于他来说不是什么大事，他只要把东西交给轩辕宏就行！

　　“多谢前辈！”楚峰暗暗松了一口气，空间戒指之中有着不少宝物，提升修为的宝物也是有的，另外还有他录着信息的一块玉简，如果东西到得鸿钧他们手中的话，哪怕那一边的情况比较危急，应该也能扭转不少！

　　“凌儿，走了！”苏江望向了苏凌道，他的眼神转到苏凌身上立刻就柔和了许多。“队长，我等你！”苏凌的声音响起在了楚峰脑海之中，美目这时候也是望在了楚峰身上，眼神之中透露出浓浓的不舍以及担忧。

　　“凌儿，放心，我没有那么容易死的。”楚峰也是传音道。

　　“楚峰，记住，一百四十主宰年。”

　　苏江的声音响起在了楚峰脑海之中，他的传音响起，苏潜和他的身影都已经消失不见。楚峰出现一点点失落的感觉，幽香犹在，人不在！

　　楚峰离开别院到得毕风他们所在的别院，他们也已经消失不见了。“不在了也好，之前该说的就已经全说了的，最后还拖拖拉拉的，徒增伤感。”楚峰心中嘀咕着台阶之上坐了下来，他一向是不抽烟的，不过，这会儿却是点上了一根。

　　一根烟还没有抽完，刀锋堡的大门就被敲响了，不少的人出现在了刀锋堡大门之外，有小刀队的人，陶辰等人，剑帝等人，这些年，楚峰在天堂基地之中，那还是有不少朋友的，不过除了毕风他们，其余的人，关系都不是十分亲密。

　　“秋香，去开门！”楚峰轻声地道，毕风他们离开了，他们的侍女也是不见了，如今整个城堡之中只有楚峰还有夏荷秋香两个！

　　“是，主人！”

　　秋香过去开门，很快地剑帝他们都是出现在了楚峰面前，剑帝，小刀队队长，陶辰等人手中都是提着酒。

　　“楚峰，喝一杯？”剑帝道。

　　楚峰微微地点了点头，十多人坐下，所有人都是没有怎么说话只是碰着杯，然后默默地喝下去一杯杯的酒。

　　“活下去！”酒喝完，剑帝轻声地道，今天是楚峰在这天堂基地的最后一天，这一天过，他就得到那一品失落世界。

　　苏凌之前得到第一，楚峰有一百年时间，一百年之后，天堂基地之中其余的学员，那会全部进入楚峰进入的失落世界！

　　“放心，凌儿为我争取了一百年时间，我会找一个好地方躲着的！”楚峰笑道。

　　剑帝心中微微地叹了一口气，找一个好地方躲着，也不是那么容易啊，到时候许多的强者一齐出力，楚峰如果在一般的地方，被定位出来不会太难。

　　“剑帝，你们别看我就像是在看一个死人好吧。”楚峰有些无奈地道，“我们喝了不少，时间快到了，得走了！”

　　“一号，活下去！”

　　“楚队，我们就算进去了，也是不会对你出手的。”

　　楚峰微微地点了点头，他们十多人都是站了起来，离开刀锋堡，楚峰他们到得了之前常去的那一个决斗台。

　　那一个决斗台，经过众多主宰级强者的布置，这时候已经成为了一个超级传送阵，可以将天堂基地之中的人传送到那一个失落世界，只要万年时间到了，到时候回来很容易，心中默念着返回就可以出现在那决斗台上！

　　决斗台周围，这时候整个天堂基地内的人全部聚集到了这一边，楚峰他们到来，不少的人和楚峰传音着。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士去兮擦，楚爷我好端端地想到这话干嘛！”楚峰无语，接到那些人的传音，楚峰脑海之中居然冒出那话来“楚峰！”鸿皓的声音响了起来。

　　楚峰脚尖轻轻一点就落到了那决斗台之上，“楚峰！”苏旭的声音响起在了楚峰脑海之中，“只要你能回到天堂基地，你到时候没有必要去圣尊炼狱了，你直接就可以回到鸿天宇宙！苏老大给你争取的，你别感谢我！”

　　楚峰眼睛微微一亮，本来，回来之后，他不一定能直接返回鸿天宇宙的，如今有苏旭的传音他就放心了！

　　“万年么，我会撑过去的！老丈人，谢了！”

　　决斗台之上出现光芒，光芒闪耀，空间波动，楚峰的身影瞬间消失在了决斗台之上！

　　失落世界，在天堂基地消失不见的楚峰，身影忽地出现。“吡！”楚峰刚刚出现，一个骷髅怪叫一声立刻攻击了楚峰！

　　楚峰没有出手，他只是瞟了那一个骷髅一眼，那一个骷髅眼中闪动着的一点点灵魂之火立刻熄灭！

　　“好强大的死气！”

　　楚峰心中暗道，这么强大的死气，这一个失落世界，只怕没有多少活人了，就算有生命，估计也是死灵生物居多！

　　放开圣识楚峰查看了一下，圣识笼罩范围内，到处弥漫着死气，许多的死灵生物存在着，刚刚他灭掉的骷髅，在那些死灵生物之中实力比较低！

　　“老公！”

　　妙仙儿的声音这会儿响起在了楚峰脑海之中，“老公，你到了什么地方，与你的联系比起之前强了许多！”

　　“仙儿，如今联系的话，消耗如何？”楚峰问道。“比起之前进入失落世界降了许多，大概只是之前联系的十分之一了。”妙仙儿道。

　　“十分之一……也还不少，不过比起之前好了！”楚峰脸上露出一丝丝微笑，之所以有这样的好处，一方面是他实力提升了，另一方面，也和这一个世界是一品失落世界分不开，对于一品失落世界，基地那一边的掌控要弱不少！

　　“仙儿，我现在进入圣狱的话，危险度多高？圣狱之中的人或者物品出来，应该比起之前安全不少了吧？”楚峰道。

　　妙仙儿道：“还是有很大的危险，你进入圣狱的话，死亡率五成，进入圣狱中后，出去，死亡率四成；天卫从圣狱空间之中出现在外面，死亡率百分之六十，出去之后进入圣狱，死亡率百分之七十！”

　　“圣狱空间之中的物品到得外面，主宰之器，基本上不会损毁了，先天至宝的话，还是有百分之十的损坏几率！外面的宝物进入圣狱，主宰之器基本上不会损毁，先天至宝，有百分之二十五左右的几率损毁！”

　　“还是不小啊！”楚峰心中嘀咕着，他如果进入圣狱的话，百分之五十的死亡几率，出来又是百分之四十，这个很坑爹啊，躲到圣狱之中看来是行不通的。

　　让天卫出现在外面帮他的话，百分之六十的死亡几率，出来的，大半都得死去，而且出来之后，到时候基本上死定了！

　　倒是有一条楚峰比较满意，主宰之器基本上不会损坏了，这样一来的话，关键时候，阿夕城，四兽印，或许可以起一点点用虽然四兽印那玩意儿不听话，不过，它好歹是主宰之器啊，用来硬砸还是可以滴。

　　“老公，你还没有说你到了哪里呢。”妙仙儿道。楚峰笑着传讯道：“仙儿，还不就是一个失落世界？突破到了准主宰，这一千年时间，我努力修练了一下，实力上涨了不少，与圣狱的联系就紧密了许多！”

　　如今的情况，楚峰那是肯定不会让妙仙儿她们知道的，如果她们知道，那还不得急坏去？“实力又提升了，那太好了。”妙仙儿娇笑地道，“老公，快点回去咯，冰凝姐她们可是想你想得十分厉害，我一般般想。”

　　“一般般想？那你到时候小屁屁可得小心了！”楚峰笑道，“仙儿，先不和你扯，我如今有事情要忙呢。”

　　已经进入了失落世界，楚峰有一个很重要的事情，那就是让狮王面具融合，如果狮王面具融合出现问题，他就悲催了！


第560章 右狮王瞳融合！

　　死灵嘶吼，对于普通人来说这个是比较恐怖的，不过对于楚峰来说没有任何问题。

　　布下一个阵法楚峰意念一动狮王面具出现在了手中，“吼！”楚峰圣识传入狮王面具之内，一道狮吼声响起，独眼狮王出现在了楚峰面前。

　　“楚峰，你最近忙什么？我好久没有出现在外面了……咦，你已经不是在那一个宇宙了么？”独眼狮王那一只独眼眼中露出惊讶之色，它能感觉到周围空间的变化，周围的空间，与鸿天宇宙那一边已经十分不同！

　　“不错！”

　　楚峰微微地点了点头，下一刻，右狮王瞳出现在了手中。“楚峰，你得到右狮王瞳了！”独眼狮王惊喜地道。

　　“嗯啊，狮王，需要多久的时间才能融合？”楚峰道。“很快就能初步地融合，不过完全融合，那需要一千年以上的时间！”独眼狮王道。

　　“立刻融合吧！”楚峰道，他说着将那右狮王瞳向着独眼狮王抛了过去。

　　独眼狮王那一只独眼所在的位置散发出来一点点红光，楚峰抛出去的独眼，被那红光牵引着向着独眼狮王眼眶之中落了进去。

　　十来秒时间，右狮王瞳完全地进入了独眼狮王眼眶之中，“楚峰，我需要三天左右的时间完成初步融合。”独眼狮王说着瞬间就化为一道金光进入了楚峰手中的狮王面具中。

　　“希望不要出乱子！”

　　楚峰嘀咕一声那狮王面具融入了他的左臂之内，一直以来，狮王面具就是融入的楚峰左臂之内！

　　没有离开，楚峰盘腿坐下心境提升到了天地对心圆满之境，刚刚到这一个失落世界，有必要与这一个失落世界更契合。

　　如今楚峰有着准主宰级的修为，但是，他是在失落世界之中，是发挥不出准主宰实力的，不过，如果身体和灵魂与这一个世界能更契合，他能发挥出来更强的实力！

　　三天的时间转眼就过去了，独眼狮王欣喜的声音响起在了楚峰脑海之中：“主人，已经完成初步融合！”

　　“狮王，我如今是准主宰级的修为，我想知道，如果我动用狮王面具召唤出你来的话，你能达到什么样的实力！”楚峰道。

　　“主人，我记起来了我的名字，我叫伯特兰·加林，主人你可以叫我加林！”雄浑的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰微微一笑点了点头：“加林，你出现在外面吧，不过，别显露出来太强的实力，不然我可支撑不了多久！”

　　“是，主人！”

　　加林应着，下一刻它的身影就出现在了楚峰面前，出现在外面的它只有圣尊级的实力，以楚峰如今的修为，维持它圣尊级的修为可以永久地维持下去。

　　“加林，你这名字，不是太好听啊。”楚峰轻笑地道，“你要不要改一个名字？”“主人你想改，那就改吧，我没有意见。”加林道，这一个名字，它自已其实也不是太喜欢，不过原主人给它起的这样一个名字。

　　“就战天如何？”楚峰道。

　　“俗，不过，还算霸气！”加林道，它的眼中露出一丝满意的神色，这一个名字，比起加林那样的名字还是要好些。

　　“俗就俗吧，霸气就行，那就这么定了。战天，说一下吧，你如今的实力如何，到时候如果完全融合，是不是实力能有提升？”楚峰笑道。

　　战天口吐人言道：“主人，如今我的最强实力，相当于一般的六品主宰级强者，以主人你如今的修为，如果我以七品主宰实力出现在外面的话，主人你可以支撑十秒到一分钟；以六品实力出现的话，主人你可以支撑三秒到十秒！”

　　“到时候完全融合，我能拥有五品主宰级的实力，不过，爆发出来五品主宰实力的话，主人你能支撑的时间不到一秒钟！”

　　“不到一秒？太短了吧。”楚峰道。

　　战天狮脸上似乎露出了一点点笑容：“主人，虽然不到一秒时间，但是，也足够攻击一回，关键时候用用还是没有问题的。”

　　“主人，你这一阵，是不是出了什么问题？你似乎对于实力的要求比较迫切。”战天道。“是出了一点问题。”楚峰说着简略地将一些事情说了一下。

　　“主人，你这问题，很严重。”战天沉声道，“超过千万人的人追杀，其中还有不少人能爆发出来主宰级的实力，这个想活下来，不容易！”

　　楚峰微微地点了点头：“战天，你说说，我如果借用你力量的话，多久时间才可以再一次借用你的力量？”

　　“主人，你借用之后，我的力量需要一百年时间才能完全恢复过来。”战天道。“一百年？”楚峰皱了皱眉。

　　“主人，你可以时间加速！”战天道。

　　楚峰联系妙仙儿，试着让妙仙儿弄一点时间之力到外面，可是到得外面的时间之力，瞬息之间就被这一个世界同化得干干净净。

　　圣狱空间之中的时间之力不能用，楚峰试着动用了一下时间之心的力量，还好，时间之心的力量能用，不过，效果受到影响。

　　加速度在鸿天宇宙之中的话，那可以超过百万倍，可是，在这失落世界之中，加速度只能达到一万倍的样子！

　　一百年，加速度一万倍，耗尽之后，大量三四天的时间，战天的力量就可以补满，这一个速度楚峰还能接受。

　　可是问题是，楚峰时间之心的力量是有限的，虽然一直以来节省着用，而且这么长的时间，时间之心补充了不少力量，但，能为狮王面具加速一千回，完整补充一千次的力量，那就十分不错了！

　　在这失落世界之中，楚峰得活过一万年，狮王面具的力量只能补充一千来次的话，情况不是太乐观！

　　“战天，你的力量我一次没有用尽的话，下一次可以接着用吧？”楚峰道。战天狮头点了点头：“这个自然是可以的，不过主人，还有一个问题，你要动用狮王面具的话，你的体力，灵魂力量，那都得比较充沛！”

　　“这个我知道，战天，右狮王瞳与你融合，你应该恢复了不少记忆吧？”楚峰道。“恢复了一些，我的前一任主人，那是一个混蛋，如今已经死了。”战天道，他说着狮脸之上露出一点笑容，“是林天杀死的！”

　　“别的记忆呢？关于你最初的主人。”楚峰道。

　　战天微微地摇了摇头：“这方面的记忆并没有恢复什么。”“战天，如果我不进入圣狱之中，只狮王面具进入圣狱之中的话，能不能进行时间加速？”楚峰道，这一种可能楚峰之前就想过，不过，他估计着不行。

　　如今问出来，是看战天有没有什么方法，毕竟它是主宰之器，或许有什么方法也说不定。“主人，这样怎么行！”战天摇了摇头。

　　“如今隔绝太大，我进入圣狱之中，主人你不进入圣狱之中的话，那么我们之间的联系应该不会断，但是如果我还进行时间加速的话，有可能我们之间的联系会断掉！如果联系断掉，那就是解除认主了，之后重新认主，需要很多时间！”战天道。

　　楚峰心中暗暗叹了一口气，他考虑的就是这一方面。“失落世界之中，有些的地方我与圣狱联系比较紧密，有些的地方联系差一点，接下来的时间，看来得寻找一下，如果能找到一些联系十分紧密的地方就好了。”楚峰道。

　　楚峰说着脚尖轻轻一点就落到了战天背上，“战天，向这一个方向前进，我感觉，这一个方向，生机稍微足一些！”楚峰指了一个方向道。

　　战天只是发挥出来圣尊级修为的话，楚峰可以一直支撑着他在外面，战天的力量也能一直支撑，所以，这时候就算不让它进入狮王面具之中也是没问题的。

　　时间转眼之间就过去了十来天，十来天的时间，战天全速前进，那是前进了很远，可是楚峰并没有离开死灵世界。

　　之前楚峰感应到一个方向生机稍微足一些，前进半天之后，他们确实到了一个生机足一些的地方，在那一片地方有着草木，有着比较足的生机，但是地方比较小，在那地方周围都是死气弥漫。

　　那一个生机之地只是一个死气世界之中小小的绿洲。

　　十来天时间，那样的绿洲楚峰他们遇到了三个，三个绿洲楚峰都是研究了一下，可是并没有研究出什么东西来。

　　死气充斥的世界，那样的生机绿洲肯定是不同寻常的，似乎有生命力量直接到得那一个个绿洲所在，可是，楚峰无法发现生命力量从哪里来。

　　研究这样的东西，看上去有些不务正业，因为楚峰如今最重要的事情是保命，这时候应该去建立厉害的隐藏阵法什么的才对。

　　可是，楚峰可不是这样认为的，想活过万年时间，就得对这一个世界多一些了解，了解这一个世界，利用这一个世界的力量，他才能有比较大的可能活过万年。


第561章 生存基地！

　　“死灵生物，哪怕是实力极强的生物，也只有低级的智慧，如果想对于这一个世界多一些了解的话，得找到智慧生物。”

　　“要找到智慧生物，就得找到比较大的生机绿洲，或者到得没有多少死气的区域！”战天背上，楚峰心中暗想着。

　　“咦！”

　　又一次将心神外放了出去，楚峰嘴里轻咦一声，他发现了一个活的生物，或者说，那是一个人！

　　楚峰心神感应中，那人的外貌和人类比较相似，不过和普通的人类不同的是，那人有着一条异常灵活的尾巴。

　　两米来长的尾巴末端十分锋利尖锐，骨头暗金色的骷髅被他的尾巴一扫也是立刻分成两截，那种暗金色的骷髅，实力可是达到帝神级！

　　“呼！”

　　卡马拉警惕地扫了四周一眼见到没有什么危险暗暗松了一口气，在他周围，两个实力强大的骷髅和四条噬骨犬已经彻底死亡。

　　手一挥，卡马拉切开了一个骷髅的头盖骨，里面一颗黄豆大小的淡黄色晶体一下子飞了出来，接下来，另外一个骷髅还有四条噬骨犬脑袋之中的晶体也是被他弄了出来。

　　“运气还不错，没有遇到厉害的玩意，这一次有这么多的收获，可以返回了！”卡马拉脸上露出满意的微笑。

　　就在这时候，“桀桀桀！”刺耳的怪声响了起来，听到那一个声音，卡马拉脸色瞬间变得极为难看。

　　吸髓女妖，卡马拉很清楚，那样的声音是吸髓女妖发出的，如果被吸髓女妖抓住，那么会极为痛苦地死去！

　　逃，立刻逃，卡马拉亡命而逃，可是那吸髓女妖的速度比起他快上许多，只是短短十来秒时间，那吸髓女妖距离他就已比只有几百米距离。

　　几百米，这个对于卡马拉来说太短了，吸髓女妖只要一两秒的时间就可以缩短那几百米的距离将锋利的骨喙刺入他的脑袋！

　　“死了！”

　　卡马拉眼中露出痛苦之色，他倒是不怕苦死，可是如果死了，妻子孩子，如何在这样的一个世界中生活下去？

　　死亡并没有如预料的一般降临，卡马拉扭过头，他的眼中露出不可思议之色，在他看来十分强大的吸髓女妖，这时候居然已经死去，杀死那吸髓女妖是一名骑士，具体一点说，是一名看上去十分高贵的骑士的坐骑！

　　“卡马拉谢过大人救命之恩。”卡马拉单膝跪地恭敬地道，劫后余生的喜悦这时候那是充斥着他的心头。

　　“卡马拉，不必多礼。”楚峰淡声道，那吸髓女妖不过下位圣人实力罢了，在楚峰眼中，那是蝼蚁一般的存在。

　　战天之前还有些不愿意出手，想它什么样的身份，居然要对那样垃圾的吸髓女妖出手，实在是有些有失身份！

　　“谢大人！今天运气很好，没想到居然运到大人这样的贵人。”卡马拉有一些拘谨地笑道，他的话楚峰听得懂，在天堂基地之中，楚峰那是学会了许多种语言，卡马拉说的话，那么正好是其中的一种语言就算他之前不会，以他的实力，学会一种语言，还不容易？

　　“卡马拉，你住在什么地方？”楚峰轻笑道。卡马拉瞟了一眼那死去的吸骰女妖尸体道：“回大人，我住在二十三号主生存基地下，第三十二号生存基地！大人，这吸髓女妖的骨核是比较珍贵的，大人我帮你取了？”

　　“呵，那东西我不需要，你取了吧。”楚峰道，在这里面十多天时间了，他早就知道比较厉害的死灵生物脑袋之中是有晶核的，晶核之中蕴含着不少能量，楚峰估计着以后有可能用得着，所以他也收了一些，那些每一颗都不会比起吸髓女妖脑袋之中的差。

　　“谢大人！”

　　卡马拉喜道，他说着比较熟悉地破开了那长相丑陋的吸髓女妖脑袋取出了里面的一颗骨核。“大人，您一定是那一种四处行走强大的猎骨者吧！”卡马拉崇敬地道。

　　“呵呵，算是吧。卡马拉，你是要回生存基地了么？我可不可以跟着你一块到你那一个生存基地？”楚峰轻笑道。

　　“当然可以，大人，五天时间内，我们就可以赶到那一边。”卡马拉道。“五天时间？你指一个方向，我带你过去。”楚峰笑道。

　　“是，大人！”

　　卡马拉指了一个方向，楚峰卷着卡马拉急速前进，短短几秒钟的时间，楚峰他们就已经到得了一个生机绿洲边上。

　　“大人，您的实力，真强！”卡马拉震惊地道，他是尊神级的修为，从刚刚那里到如今这里需要至少五天时间，可是，刚刚五秒钟都没有！

　　楚峰微微一笑，刚刚只是战天带着他们过来，而且还只用了五六分的力量，如果圣尊级的修为全力而为，一两秒的时间他们就可以到这一边，如果他出手的话，直接就可以空间跳跃到这一边！

　　“大人，我们进去吧！”

　　卡马拉说着进入了那一个生机绿洲，楚峰将战天收入狮王面具之中也是进入了那一个生机绿洲之内。

　　“加娜，快些让我们回去！”卡马拉大声地道。“卡马拉，你这一回出去，回来得比较早啊，不会没有得到什么东西吧？”一道悦耳的女声传入了楚峰他们耳中，下一刻，楚峰他们身体周围都是出现绿光，绿光闪烁，他们的身影眨眼之间就消失不见。

　　时间极短，很快楚峰他们就出现在了一个圆形的房间之内，房间之中乳白色的光芒照到楚峰他们身上。

　　“嘀，未检测到有害传染病毒，准允进入基地！”这声音是那种电脑合成音，比起之前悦耳的女声难听不少。

　　圆形房间门打开，“大人，请！欢迎来到绿晶生存基地！”卡马拉微笑地道。“卡马拉，这位是？”这时候一个金发女郎出现在了圆形房间门口，那金发女郎绝对算是美女，不过和苏凌那样级别的美女相比还是有着不小差距。

　　“加娜，这位大人是四处云游的强大猎骨者。”卡马拉介绍道。“大人您好，我是绿晶生存基地启门员加娜！”金发女郎行了一礼道。

　　楚峰微微地点了点头并没有多说什么，他如今对于这一个世界并不了解，还是不随便说话的好，不然容易引人怀疑。

　　虽然说，之前楚峰读取卡马拉的记忆不是难事，但是之前楚峰并没有那么做，麻烦！卡马拉实力在一般人看来还算可以，但是在楚峰看来，卡马拉的实力那太垃圾了一些，他的记忆之中，估计没有什么好东西。

　　之前楚峰就是决定跟卡马拉到他平时聚集的地方，然后找到实力最强的人直接读取他的记忆！

　　“大人，我们基地人不少，如果大人需要一些东西的话，应该可以在我们绿晶基地之中找到的。”加娜道。

　　“加娜，我先带大人随便转转。”卡马拉笑道，他说着前面带路，很快地楚峰他们就出了一幢守卫比较森严的建筑。

　　“大人，这就是我们的绿晶基地，怎么样？”卡马拉有一点点自豪地道，“我们无数人的努力，才让绿晶基地有如今规模！”

　　楚峰圣识外放了出去，绿晶基地不算小，不过也不是很大，面积也就是一亿平方公里的样子，居住的人不超过一千亿！

　　不过，一千亿人，绝大部分都是有将神级的修为，将神级王神级实力的比较少，皇神级帝神级实力的是主流，尊神级实力的，在这绿晶基地之中算一般高手，绿晶基地之中，圣级实力强者是有的，楚峰圣识扫描发现，实力最高的，那是一个不朽圣人！

　　“不朽级！”

　　楚峰心中嘀咕一声意识在极短的时间内就侵入了那一个不朽级强者脑海之中，以他准主宰级的实力，搜索一下那一个不朽级强者的记忆那没有任何问题。

　　卡马拉得到了那吸髓女妖的骨晶这时候尽心尽力地陪着楚峰转着，他不知道的是，在他旁边的楚峰，那是飞快地吸收着他们基地最强者的记忆，如果知道这一个，卡马拉怕是会惊得说不出话来。

　　“没想到这一个世界，居然破败到了那样的程度。”楚峰心中暗道，以他的实力，短短几分钟的时间，那一个不朽级强者他需要的记忆就被他查看了一个遍，不需要的记忆，楚峰倒是没有去看比如说一个圈圈叉叉的记忆。

　　“破败成那样程度的情况下，居然建立起了一个个的基地让生命在一个个基地之中延续了下去，倒也厉害！”

　　“这一个世界可是一品失落世界，不知道有没有办法，帮一个这一个一品失落世界的人，也帮帮自已！”

　　楚峰这时候那是想到了一个问题，他到时候或许能融合鸿天宇宙，但是有一个问题，鸿天宇宙只是一个小宇宙，机缘到的话，他依靠着鸿天宇宙成为主宰级强者没有问题，但是，那样的话，成为主宰级强者估计也就是五六品的主宰级强者！


第562章 徽章！

　　绿晶生存基地的不朽级强者名为德洛安，不朽级的强者，又是绿晶生存基地的最高守护者，德洛安对于如今这一个世界的了解还是比较多的。

　　从德洛安的记忆楚峰知道了不少的信息，这一个一品失落世界，应该是属于图蒙这一个一品主宰的失落世界。

　　以前，三个一品主宰级的强者分别是林天，龙白，还有就是图蒙，如今林天出事，龙白出事，图蒙一样的也是出事了。

　　林天是善恶分离，结果如今自已没有一品主宰的实力了，龙白的话，得罪了掌控者，被杀了一个半死，没有掌控者出手帮忙他无法复活苏凌的爷爷是掌控者，不过，楚峰并没有和苏凌说让她去与自已爷爷说。

　　如今，他和苏凌的关系虽然亲密，但是与苏家的关系，那还只是一般般，苏家可还没有让苏凌跟他，这时候让苏凌与自已爷爷提龙白的事情是不合适的。

　　龙白对楚峰有恩，楚峰自然不会不报，但是，那个只能以后想办法，如今时机还不成熟！

　　言归正转，之所以楚峰觉的这一个一品失落世界是图蒙的失落世界，那是因为从德洛安的记忆之中楚峰知道了一个特殊的图案。

　　当初在复活神殿的时候，体悟那些图的时候，楚峰看到过那一个图案，那一个图案是图蒙常常用的一个图案！

　　如果这一个宇宙是属于图蒙的，如今这一个宇宙变成这样子，图蒙都是没有出现，那么，这一个宇宙，只怕图蒙想重新控制，只怕已经不可能了。

　　“图蒙，究竟是出了什么样的问题”楚峰心中暗道，他有那么一点点不是滋味，图蒙可是一品主宰强者啊，如果这一个宇宙是他的，如今这一个宇宙居然变成这样子，宇宙变成这样子，他的实力估计没有一品主宰了！

　　“凡人的时候，觉的任何一个修练者都是强的，走上修练的道路，方觉这修练之途，当真是永无止境啊！”

　　凡人，黑铁，青铜，白银，黄金，白金，将神，王神，皇神，帝神，尊神，准圣，下位圣人，中位圣人，上位圣人，高阶圣人，不朽圣人，不灭圣人，准主宰！

　　楚峰脑海之中涌现出过往的种种记忆，一时之间那是感慨万千，到得如今这样的修为，不容易，可是，上面还有一层层的境界！

　　“不能成为主宰之后，只是五六品的修为，如果只是五六品的修为，那么，一百四十主宰年，怕是不能成为二品主宰！”

　　“这宇宙变成如今这样子，如果我能想办法融合这一个宇宙，那么倒也不算是趁人之危，若真是图蒙的宇宙，说不得还得感谢一下我！”

　　楚峰心中打定主意一定要想办法融合了这一个世界或者吸收这一个世界的力量，只是，想法是好的，办法，那还木有！

　　“大人。”

　　卡马拉小心地道，他看到楚峰有些走神了，“什么？”楚峰回过神来淡声道。“大人，这里就是我们绿晶基地的交易场了，绝大部分的交易都是在这一边进行。大人您有什么好东西的话可以在这一边出售，也可以在这一边购买需要的东西。”卡马拉道。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头圣识外放了出去，这一个交易市场对于神识有着干扰作用，不过，那也要看是对什么人。

　　对于一般不灭级强者，这一个交易市场的干扰都有比较强的作用，对于圣尊级强者而言干扰就弱了，对于楚峰这一个准主宰级强者来说，那干扰的效果没有什么大用。

　　“咦？”

　　楚峰心中惊咦，他放出圣识并没有想到买到什么好东西，手中空间戒指之中他的好东西够多了。可是，圣识放出去，楚峰却是发现了让他感兴趣的东西。

　　没有怎么转弯，楚峰直接到了那一个感兴趣的东西所在的摊位，实力低的时候，为了得到一个好东西，他必须耍出不少手段，那样才能让摊主以一个比较低的价值卖给他，但是如今实力高了，楚峰根本就没有那样做的必要。

　　开价如果合理，直接给就是，以他如今的实力身家，合理的价格肯定出得起；如果开价很不合理，那就代表着楚峰不用给钱了，同时，也代表着摊主会倒霉！

　　“这东西，哪里来的？”楚峰拿起了摊位之上一个小小的东西，那东西只是半截银行卡大小，是一个徽章！

　　楚峰之所以拿起这个，那是因为从那徽章之中能感觉到一股强大的力量，而且，这徽章，上面的图案是图蒙常常用的图案！

　　当年，一般的人，那是不能感觉到徽章之中的强大力量的，不然的话，面前的这一个老者那也不会把它摆出来卖了。

　　“这位朋友有些面生啊，是从别的基地来的吧，我和你说，这一个东西，那可是有着一段不为人知的历史的”摊位后面的小老头听到楚峰发问口若悬河地说了起来。

　　“咳！”

　　后面一点点，卡马拉走了过来，“帕斯利，这位大人不是从别的基地传送过来的，他是一位四处行走强大的猎骨者。”

　　“啊啊！”那一个老者脸色涨得通红，“卡马兄，你怎么就不早一点过来提醒我？”

　　从别的基地传送过来的人，那实力比较低的可能性很高，但是外面死灵世界四处行走的猎骨者，哪一个实力会低？

　　猎骨者，就是猎杀死灵怪物的人，一个个生存基地能维持运转，得依靠死灵生物身体之内得到的骨核。

　　每一个生存基地，都有大量的猎骨者，但是一般的猎骨者，那只能在生存绿洲比较近的范围内活动，厉害的猎骨者，则能行走在死灵世界之中！

　　不通过传送阵，直接从死灵世界之中穿行过来的猎骨者，没有一个会是弱者，弱者肯定会在死灵世界之中挂掉！

　　“大人，这个，那个？”帕斯利搓着双手，他是帝神巅峰的实力，实力还算不错，不过与那种强大的猎骨者无法相提并论。

　　“多少？”楚峰淡声道，对于帕斯利之前的行为他倒是没有生气，以他如今的实力，那样的事情生气，只会让他自已脸上无光。

　　“大人，不要钱不要钱，大人想要就拿去好了。”帕斯利连忙道。

　　楚峰之前得到了不少骨核的，这时候一颗还算不错的骨核出现在了手中丢到了摊位之上淡声道：“这个是你的了，这一个东西我要了，如果你知道哪里还有类似的东西，告诉我，少不了你的好处。”

　　“这是，高阶圣极骨核！”帕斯利看着摊位之上乒乓球大小的深紫色骨核眼中满是震惊之色，高阶圣极骨核，那只有杀死上位圣人死灵才会出现，楚峰拿出一颗这样的东西，那就代表着，他很可能杀死过上位圣人实力的死灵！

　　“大人，这个，我不能收。”帕斯利极想把那东西收起来，可是，他不敢，能杀死上位圣人死灵的强者，那很可能是顶级圣人甚至有可能是不朽圣人不灭圣人，一个在他看来垃圾一样的徽章，收下一颗价值连城的骨核，他怕到时候自已被灭口“不要就给别人吧！”楚峰淡笑地道，他说着举步离开，一颗高阶圣极骨核而已，他根本就没有看在眼中。

　　以楚峰如今的实力，别说上位圣人实力的死灵，就算是圣尊级的实力，那遇上他也只有被他秒杀的份！

　　“帕斯利，你收着吧，大人何等身份，岂会与你计较？”卡马拉一句话说完立刻就跟上了楚峰，他眼中的敬畏之色那是更浓。

　　“卡马拉，有没有安静一点的地方？”楚峰道。“大人，我家里还算安静，不知道大人愿不愿意过去”卡马拉小心翼翼地道，这样的一个强者，如果能搞好关系，那绝对的好处多多，卡马拉不抓住机会就是傻了！

　　“行！”楚峰略一考虑微微地点了点头，他只是需要一个安静的地方研究一下那徽章而已，对于别的方面不会太挑，卡马拉一个尊神级的强者，也不可能住的太差。

　　在绿晶基地之中，卡马拉有着一个小庄园，很快地楚峰他们就到得了卡马拉的小庄园之内说是小庄园，但是占地几十亩还是有的，环境倒也还不错。

　　没有见到卡马拉的家人，楚峰被卡马拉直接带到了庄园之中的一个小院内，“大人，您看这里的环境如何？”卡马拉恭声道。

　　“甚好！”楚峰打量了一下微微地点了点头，“卡马拉，没有我的呼唤，不要进入这一个院子之内，明白么？”

　　“是，大人，大人，我就不打扰了。”卡马拉连忙地退出了别院，离开的时候，他还轻轻地关上了别院的大门。

　　圣痕刻刀出现在手中，楚峰轻轻挥动，眨眼之间这一个别院之中一些地方就出现一道道细细的圣痕，那些圣痕能提供强大的防御，就算是圣尊级的强者过来，想突破防御也不容易！


第563章 图蒙！

　　防御增强，楚峰进入了别院之中的修练室内，作为一个修练者的家，每一个这样的别院，基本上都会有修练室，有的一个别院还有好些个修练室。

　　盘腿坐下，楚峰将徽章持于手中试着将圣识向着徽章之中透入，可是他的圣识虽然能感应到徽章中的强大能量，却无法进入徽章内部！

　　“不可能是主宰级以下人物弄出来的东西啊。”楚峰心中嘀咕一声，主宰级以下，不动用特特宝物的话，他已然无敌，这样的情况下，他的圣识不能透入的东西，岂是凡物？

　　楚峰并未着急，心神修为飞快地提升着，短短的时间他就将自已的心境修为提升到了天地圣心圆满之境。

　　心境修为到得这样的程度，楚峰心神向着那徽章之中侵入，这一次，虽然有一点点阻隔，但是还是比较顺利就进入其中！

　　“小家伙，来自于哪一个宇宙？”楚峰进入徽章的心神受到强大的吸引，他仿佛在坠向无尽深渊，不过这样的感觉很快就消失了，楚峰发现自已来到了一个动物世界，四周，天空，大地之上，那是有着无数的生物，一种种的生物自由自在地生存着。

　　楚峰是出现在了一个山顶，就在他面前有着一个看上去四十来岁的中年人，身高大概有两米，比较壮实。

　　“前辈是图蒙主宰？”楚峰道，他的眼睛余光落到了附近的一个石屋之上，在那一个石屋之上有着一个图蒙常常使用的图案。

　　“不错。”图蒙微微地点了点头。“见过大人！”楚峰连忙地行了一礼，听赵凌所说，图蒙是与鸿一比较亲近的，但是只是亲近罢了，一品主宰，那都不是依附于掌控者，鸿家与苏家的关系不是太好，不代表图蒙就一定是敌人。

　　而且，如今图蒙到得现在这样的地步，鸿家居然没有什么动作，图蒙与鸿家之间关系或许已经没有之前好了！

　　“小家伙，从你的气息看，你似乎是来自于林天的宇宙？”图蒙道。楚峰并没有撒谎微微地点了点头：“不错！”

　　“林兄如今怎么样了？”图蒙轻叹地道。

　　“不太好。”

　　图蒙并没有再追问轻轻地点了点头：“坐吧，曾经轩辕大人说我以后会有大难，大难之中也会有转机，如今你到得这里，或许，你就是我的转机！放心，我不会对你不利，我与林天的关系，其实还算是不错的。”

　　“前辈，你怎么会落得这样的地步？”楚峰坐了下来问道，山顶之上只有一张石桌两个椅子，楚峰坐下，图蒙轻轻地一拍桌面，一大坛酒还有两个酒碗出现在了石桌之上，“有酒无菜，小家伙你将就一些吧，自已倒。”图蒙道。

　　楚峰意念一动桌面之上出现了几个菜，赵凌知道楚峰喜欢吃她做的菜，所以之前一些年，赵凌给楚峰准备了许多，空间戒指之中，那些菜能保持着刚刚放进去时候的样子，如今楚峰弄出来，那都是热气腾腾的。

　　“好！很香，看上去也十分不错！”图蒙眼睛一亮，他说着挟了一筷子尝了，“味道也是十分不错……而且，饱含感情啊！”

　　图蒙吃了几口菜然后给自已倒了一碗酒灌了一口淡声道：“我会落得这样的地步，那只是因为，我不是太听话。”

　　“鸿家？”楚峰道。

　　“没想到你居然知道鸿家，不错，我一个一品主宰级强者，鸿家的话，有些我听，有些，我不想听！”图蒙淡淡地道。

　　楚峰考虑了一会儿道：“前辈，事情或许不是这么简单，林天前辈如今的情况不是太好，龙白前辈，他的情况也不是太好！”

　　“龙白情况也不好？”图蒙眼中露出惊讶之色，当年的三个一品主宰，如今情况都不是太好，这问题，不是太正常。

　　“嗯。”

　　图蒙眉头微微地皱了起来：“看来是有一些问题！以我们三个的修为，差不多的时间出问题，这几率”

　　“小家伙你叫什么名字？新的一品主宰，你可知道有哪些？放心地说，在这里你嘴里说出别的主宰没有什么问题，掌控者的话，你不说名字，也没有问题。”图蒙道。“嗯，楚峰是我名字，一品主宰，苏家苏江，鸿家鸿鹰，还有一个就是黄家家主黄鹏！”楚峰道。

　　图蒙眼中精光一闪：“楚峰，你知道的倒是不少，以你的修为，这些东西，你不应该知道才对。”“苏家苏凌，与我关系不错。”楚峰眼中露出一丝温柔之色道。

　　“苏凌？不认识。”图蒙道。

　　楚同轻笑道：“前辈你不认识很正常，因为苏凌年龄不是很大，如今还只是准主宰级的修为，她是苏家老爷子的孙女，最宝贝的一个孙女。”

　　“你与她……楚峰，你的胆子，不小啊！你是从林天宇宙出来的，林天如今出事了的话那不能成为你的靠山，也就是，你没有靠山！”

　　“没有靠山的情况下，居然敢惹上苏家的千金，小伙子有前途，我看好你！”图蒙有些调侃意味地道。

　　楚峰喝了口酒道：“前辈，我这么说，你就相信？”“为什么不相信，我这一双眼睛，还没有瞎，你眼中的情意，我看不出来么？”图蒙道。

　　“黄鹏，苏江，鸿鹰……居然是他们三个成为了一品主宰。”图蒙思索着。楚峰道：“前辈，有一个信息或许你想知道，如今的黄鹏，或许和以前的黄鹏有了不小变化。”

　　“哦，你说说，黄鹏与苏江以前关系可是不错的。”图蒙道。“如今估计没有那么好了，听凌儿说，黄鹏有可能倒向了死亡掌控者。”楚峰道。

　　“屠天。”

　　图蒙嘴里轻声地说着眉头皱了起来，“楚峰，你想想还有没有比较重要的消息没有告诉我。”“林天前辈应该是你们三个之中最后出现问题的，他是修练的时候出现问题，他想善恶分离，结果，修练的时候遭到了一点攻击！”楚峰道。

　　“善恶分离，他是想成为掌控者。”图蒙道。

　　楚峰有些奇怪地道：“前辈，我有些想不通，善恶是纠缠着，不同的人，有不同的善恶标准的吧？林天前辈善恶分离，这个真的有可能成为掌控者？”

　　图蒙微微一笑：“你还没有达到那样的境界，所以有些东西，你如今不是太懂，既然你问了，我就简单地和你说几句吧。”

　　“同一件事情，对于你来说，或者是善事，对于我来说，我却不一定认为他是善来。比如说，我有一些恶行的话，你杀我，你觉的是替天行道了，是善事，我除非脑袋坏掉了，才会认为你做的是善事，对吧？”

　　楚峰点了点头。

　　“一般的人，善恶是扯不清的，但是对于林兄那样的存在，他不一定扯不清，他如果扯清了，那么，他就能掌控善恶，那么，他就能成为掌控者！一般的人，心中有一个善恶标准，这一个标准，只对于自已有用，或者说对于少量的人有用，如果林兄成为善恶掌控者的话，那么，他的善恶标准，才成为普世的标准！”

　　“为什么要善恶分离？”楚峰道。

　　图蒙笑道：“可分，可合，才能掌控，如果自身都没有理清，那么，如何弄出来一个普世的善恶标准？”

　　“如今林天前辈善恶分离，也就是说，如果合起来，他就可以成为掌控者？”楚峰道。图蒙喝了一口酒道：“只是有可能罢了，成为掌控者，那还需要掌控石，而且，一次的善恶分合，还不一定能成为掌控者！”

　　“前辈，善恶分离之后，是不是想聚合就很难？”楚峰道。

　　图蒙微微点头：“当然难，善恶融于一体的时候，想分离极为不容易，分开之后，想合，也是极为困难！两者之间会排斥，善不想与恶为伍，恶也不想与善融合！这个是很危险的，分开了，或许永远都融合不了！”

　　“说了，这个就说到这里吧，跑题了。林兄受到攻击，虽然苏家也出现了一名一品掌控者，不过，应该不是苏老爷子出的手。”图蒙轻声地道，“鸿一和屠天的怀疑比较大，轩辕大人与林天关系不错，而且轩辕大人为人不错，应该也不是他。”

　　“妖梦大人，是她的可能性，比起是鸿一和屠天的可能性小。也有一点点可能是别的什么东西在搞鬼，不过这样的可能性同样比较小！”

　　楚峰道：“图蒙前辈，你成为如今这样子，不能确定是谁出手的么？”“如何确定？掌控者出手的话，哪会让你知道？”图蒙微微地摇了摇头道，“掌控者不得随意诛杀主宰级强者，但是只要没有杀死，就没有什么问题。”

　　“好了，这一个问题咱样也不说了，就算知道是谁动手，又如何？哪怕是成为掌控者，也不一定奈何得了对方！楚峰，你到了这里，或许你能帮到我！”图蒙道。


第564章 什么是真？

　　“图蒙前辈，我实力有限，可不一定能帮到你。”楚峰道，图蒙连事情都还没有说，他可不会许诺什么。

　　图蒙淡声道：“楚峰，你想必已经看出来了，如今这里的我并不是我的本尊，只是我本尊在这里留下的一个意念分身！”

　　“外面的世界变得很糟，这个我知道，我想请你，帮帮外面世界中的那些人，你能到得这一个世界，应该也能离开！”

　　楚峰道：“图蒙前辈，只是这一个原因？这一个世界别的人，那不能离开这一个世界？你应该还有家人朋友在这一个世界吧？”

　　“别人是无法离开这一个世界的，如果可以，你到得这一个世界的时候，这一个世界怎么可能还有人，怎么可能那么多的人都变成死灵……时间已经过去很久，外面我在这一个世界的一些血脉，或者全部断了。”图蒙轻叹地道。

　　楚峰道：“图蒙前辈，他们跟着我，不一定会过得更好。”“应该也不会过得更坏，圣狱，你得到了吧？”图蒙道。

　　楚峰眼中精光一闪：“图蒙前辈，你怎么知道这个？”

　　“因为你还活着。”图蒙淡笑道，“与苏家的千金发生关系，如今居然还活着，没有一定的依仗，怎么可能？”

　　“以你如今的修为，那是入不了苏家眼的，就算苏家的人不动手杀你，别的人呢，也会那么客气？”

　　“你进入这里面，应该是许多人相互妥协的结果吧，如果我所料不错，估计用不了多久时间就会有不少人进入这一个世界追杀你！如果你想活下去的话，帮我，那样也是帮你自已，你可以让你的圣狱变得更强大！”

　　楚峰心中震惊，图蒙猜的，居然是一点不错！“图蒙前辈，厉害，厉害！既然图蒙前辈你知道还会有更多的人进入这里面，为何找上我？我被追杀着，很可能无法活着离开这一个世界，你大可以找别的人。”楚峰道。

　　“他们，我不是太相信！”萨蒙淡声道，“而且，他们也没有那样的能力帮我！你能帮我，因为你拥有圣狱！”

　　萨蒙说着一挥手，瞬间天边云彩移动，楚峰望向远方，远方有着一些房屋，在那一边，似乎有着人生活着。

　　“看到了吧？他们是我的一些亲人朋友。”萨蒙淡声道，“他们无法一直在这一个世界之中生活，我希望，他们以后可以在圣狱之中生活！楚峰，圣狱是掌控石，它有着强横的力量，强到可以将一个个的宇宙吸入其中！”

　　“萨蒙前辈，或许以后的圣狱会有那样的力量，但是如今的圣狱，那还是没有那样的力量的。”楚峰道。

　　“如果没有我帮忙，你就算拥有圣狱也没有那样的能力，但是我可是这一个宇宙的主人，我帮你，不一定没有！”萨蒙轻笑地道，“这一个世界之中有着一些徽章，它们有着强大的力量，你只要得到那些徽章，再加上我告诉你的一些方法，你就可以让一定范围内的宇宙坍塌被吸收到徽章之内，然后，你将徽章收入圣狱之内，按一定方法排列，到时候就可以在圣狱空间之中形成一个宇宙，你是圣狱的主人，用不了多久时间，你就可以掌控那一个宇宙！”

　　“我这一个宇宙你可以这样，如果你还有别的宇宙，也可以这样，将别的宇宙融合就好！这一个宇宙，毕竟已经出了不小问题，你就算得到全部九块徽章，到时候融合出来的宇宙也会比起一品宇宙弱上不少，不过，你有圣狱，如果你再吸收融合别的宇宙，到时候你成为主宰级强者，或许能如林兄一样，直接成为一品主宰！”

　　楚峰心中飞快地思索着，萨蒙说的话，有些应该是真的，但是有些，或许是假的！甚至于，有可能萨蒙到得如今这样子，一开始就只是一个陷阱，他与鸿家关系并没有出现问题；也有可能，萨蒙与鸿家出现了问题，他知道楚峰有着圣狱，只是将计就计！

　　萨蒙只是想楚峰帮他一个忙，同时这个也对楚峰有利，如果是这样的话，那是最好的情况，不过，三种情况之中，楚峰心中并不太认为是这一种情况，这一种情况的几率，楚峰估计着只是百分之二十，后面两种情况加起来百分之七十，还有百分之十，那是别的特殊情况！

　　后面两种情况的话，楚峰更倾向于是后者，是萨蒙在将计就计，他或许有着夺到圣狱到时候自已成为掌控者的想法！

　　楚峰这样的判断并非是毫无根据的，之前，萨蒙是与鸿一比较亲近，所谓物以类聚，从苏凌的话，楚峰对于鸿一的印象不是太好，萨蒙与鸿一比较亲近的话，一些品性上面，很可能是相似的哪怕他们如今出了一些问题。

　　“图蒙前辈，到时候会有超过千万的人进入这一个世界之中，他们之中绝大部分是圣尊实力，一两千人是准主宰的实力，其中有一些拥有厉害的宝物，估计到时候能发挥出来主宰级的实力，我到时候，不一定活得下去。”楚峰道。

　　图蒙眉头微微地皱了起来：“这么多人？楚峰你是怎么搞，居然招惹上了那么多的人，这问题，比较严重！”

　　“楚峰，你自已的实力如何？有没有厉害的宝物？”

　　楚峰道：“不使用特殊宝物，单打独斗，那些人没有人是我对手，宝物的话，我也有一件，威力还行！”

　　“那就好！”图蒙松了一口气，“这样情况的话，有我帮忙，你活下去，问题应该不是很大！楚峰，我们应该相互帮忙，你觉的呢？”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，图蒙微微一笑立刻把如何寻找到别的徽章，如何使用徽章都告诉了楚峰。“楚峰，为了防止它们落到别人手中，那些徽章距离远了都是感应不到的，你到时候得多跑一下了，对了，那些人，什么时候进入这一个宇宙？”图蒙道。

　　“百年之后。”楚峰道。

　　图蒙眼中露出惊讶之色：“百年？他们怎么可能给你百年时间？这没有道理啊。”“是凌儿帮我争取到的百年时间。”楚峰轻声地道，“图蒙前辈，我有一个问题，你那些徽章，难道几位掌控者也发现不了？”

　　图蒙傲然道：“楚峰，这里毕竟是我的宇宙，我隐瞒许多的东西是隐瞒不了的，不过，如果只是几个小小的徽章，那不是问题！”

　　“那九块徽章是当年我从主宰炼狱之中得到的一块奇石炼制而成，超过一定实力的人意识扫描，根本就不会发现它们的异常。”

　　楚峰惊讶地道：“只有一定实力的人能发现？”

　　“不错，主宰是发现不了的，圣尊级以下的人物也是发现不了异常的，圣尊级的强者，隔得极近的情况下可以发现一点异常，不过，感觉不会十分敏锐，只有准主宰级的强者，特别是心境修为高的准主宰级的强者，才能比较容易发现。”图蒙道。

　　“图蒙前辈，你为何弄出那些徽章？”楚峰道。图蒙有些无奈地道：“那只是为了以防万一的。当年轩辕大人说过，我会有大劫，轩辕大人掌控命运，他有那样的话，我自然会做好一些准备，正好我当初得到了那一块奇石！”

　　“九块徽章，其中三个在我三个妻子手中，另外六个，在我六个孩子手中！我在他们灵魂之中留下过信息，如果出现十分异常的情况，他们灵魂之中我留下的信息就会激发。”

　　楚峰道：“然后他们就会将一些人收入徽章，自已也会躲入徽章之中避难？”“不错，我没想到真有用到它们的一天！”图蒙轻叹道，“楚峰，你如果能聚齐九块徽章，算我欠你一个人情，以后如果有能力，定还！”

　　“图蒙前辈，不知道你的本尊如今在什么地方？”楚峰道。“不知道，或许在这一个宇宙某一个地方，或许不在！”图蒙摇了摇头道。

　　楚峰与图蒙不断地聊着，转眼之间一两个时辰就过去了。

　　“楚峰，还有没有什么问题？如果没有什么问题了，我就送你离开，到时候如果想到新问题的话，得到另外徽章你能再问。”图蒙道。

　　楚峰微微地摇了摇头，他的心神飞快地上升，短短的时间，楚峰心神就已经从那徽章之中离开。

　　“收！”

　　一动念，楚峰将那徽章收入了圣狱空间之中，一般的东西进入圣狱空间有可能损毁，但是那徽章并不是一般东西。

　　“图蒙，是不是也在打着圣狱主意呢？”楚峰心中嘀咕着，他知道这样的可能性不小，可是，那些徽章，楚峰知道自已还是得收！

　　图蒙是这一个世界的主人，虽然这一个世界变成如今这样子了，但是图蒙在这一个世界之中还是有一些安全之处的，那些地方，每一个都需要徽章才能开启！


第565章 相助！

　　楚峰并不是图蒙血脉，他只能靠徽章开启那些安全之所，数量不同的徽章，可以开启不同等级的藏身之所。

　　据图蒙所说，在一些比较好的藏身之所中，还有一些不错的玩艺！

　　“还好有一百年的时间，不然的话，只是提前十分钟进入这里面，怕是什么都还没有搞清楚，追杀的人就过来了！”楚峰心中暗道。

　　既然知道了徽章是什么，有什么样的用途，楚峰没有再在别院之中浪费时间，很快他就出现在了别院之外。

　　“道兄好！”

　　楚峰从别院之中出来还没有三秒钟时间，卡马拉就出同在了他面前，与他一块儿出现的还有一个白袍中年人。

　　打招呼的是那一个白袍中年人，楚峰微微地点了点头，那白袍中年人就是这一个绿晶基地的最高守护者德洛安。

　　对于这一个德洛安，楚峰的感觉还是不错的，作为绿晶生存基地的最高守护者，他为绿晶生长基地付出了许多。

　　“道兄，听说道兄喜欢这个。”德洛安说着手中出现了一个徽章，这一个徽章，那与之前楚峰买到的徽章看上去差不多。

　　“我不要这种。”楚峰微微地摇了摇头。德洛安眼中闪过一丝失望之色：“道兄，不知道你的实力是？如今绿晶生存基地遇到了一点麻烦，不知道道兄能不能帮上忙？如果能的话，我代表绿晶生存基地一定会有所表示。”

　　楚峰轻笑道：“道友不必客气，有什么麻烦不烦直说，如果能帮上忙的话，我不会推辞。”“多谢道兄！”德洛安喜道，楚峰这么说，他估计着，楚峰的实力应该不会比起他弱，这一点从他不能看出来楚峰的实力也能得到一点印证。

　　“道兄，是这样的，我们绿晶生存基地的生存点附近来了一些个强大的死灵生物，影响到了我们绿晶生存基地的生活。”德洛安道。

　　所谓生存点，就是楚峰之前到过的生机绿洲，生存基地的人出去，就是到得一个个生机绿洲附近，如果生存点附近出现强大的死灵生物，那就得被清除。一个生存基地不能清除的话，就得请别的生存基地强者一齐出手。

　　这出手是需要一些费用的，所以德洛安才会过来问问楚峰，因为一般外来猪骨者在一个生存基地的话，帮忙需要支付的报酬会低许多！

　　“去看看吧。”楚峰轻笑道，一些死灵生物而已，他根本就不放在眼中，而且，在这一个世界之中，他也不用隐藏什么实力！

　　“多谢道兄！”德洛安感激地道，“道兄，观察到的，只有不朽级的死灵生物，不过暗中可能隐瞒有不灭级的死灵生物，道兄不知道有没有什么把握？”

　　楚峰淡笑道：“德洛安，你这是打听我的实力么？”“这，道兄，不敢，不敢！”德洛安连忙道，打听别人的实力，这是有一点犯忌的。

　　“走吧，出去看看。”楚峰道，他也只是随意说说，并不会因为德洛安那样的话生气，毕竟问清楚实力会安全许多。

　　离开卡马拉的庄园，楚峰他们很快就到了离开绿晶基地的一个广场，在这里大大小小有着不少的传送阵。

　　有些的传送阵是传送到别的生存基地的，大部分的是传送到外面一个个生存点的，像绿晶生存基地这样的，那拥有的生存点一般是几十个，一个个主生存基地，拥有的生存点少的几百个，多的那是达到上千个！

　　要维持基地的运转，就需要不少骨核，所以，必须保证一个个的生存点不出问题特别是那些主生存点不出问题。

　　这一次，出现问题的就是绿晶生存基地的主生存点！

　　“诸位，可准备好了？”德洛安沉声道，“咱们为了基地的生存而战，不惧生死，不过，希望大家都可以活着回来。”

　　“是，守护长！”

　　数百人大声应道，那数百人，一个个都是有圣级实力，圣级以下，这样的事情上面，他们是出不了多少力的！

　　“道友，不必这么多人吧。”楚峰道，德洛安是不朽级的实力，那数百人之中再没有一个不朽级人物，虽然人数不少，但是他们的实力实在有一些不入楚峰的眼。

　　以楚峰准主宰级强者的实力，他一巴掌下去，那数百人全部都会被他拍死，哪怕数百人之中加上德洛安也是一样！

　　“道兄，人多一些，比较安全一点。”德洛安道。“随便吧。”楚峰微微地摇了摇头没有多说什么了，多一些人过去就多一些人过去吧，反正在这样的一个世界之中，他不惧自已的实力被许多人知道，不少强者知道他实力的话，到时候得到那徽章可能还会容易一些！

　　“道兄，请！”

　　德洛安客气地道，那数百人已经在传送阵之内，楚峰和德洛安，那也是到了传送阵之内，至于卡马拉，他只能留在基地之中！

　　“大家做好准备，传送阵附近，那就有着三头不朽级实力的暗炎骨龙！”德洛安沉声道。

　　暗炎骨龙，以前是强大的龙族，世界变成如今这样子，它们没有了肌肉，不过，实力方面却是没有怎么退步！

　　除了楚峰之外，传送阵之中一个个的强者都是全力防御着，如果出现在外面就被攻击挂掉的话，那就太糟了！

　　灰色的光芒闪动，楚峰他们数百人的身影消失在了传送阵之内，下一刻，数百人全部出现在了一个比较大的生机绿洲内。

　　之前楚峰见过的生机绿洲，那大的面积也不超过一平方公里，但是如今这一个生机绿洲，那是有上百平方公里，在生机绿洲附近的天空之中，三条长达上千米的骨龙飞来飞去，从它们的嘴里那是传出一声声巨大的咆哮！

　　“嗷！”

　　感应到楚峰他们的出手，三条巨大的骨龙齐齐地面向了楚峰他们，它们望着楚峰他们，不过，它们的眼眶之中已经没有了眼珠，只有跳跃着的一团团火焰！

　　“咦”楚峰心中惊咦，他感应到，这附近可不只是三条巨大的骨龙，除了那三条骨龙，还有一二十个强大的死灵生物在这一边，在那些死灵生物之中，不灭级实力的死灵生物超过一半，其中有一个，那是有圣王级的实力！

　　“桀桀！”

　　“呜嗷！”

　　短短时间，楚峰感应到的一二十个强大死灵生物都是到得了生机绿洲附近，加上那三条巨大骨龙，在这一边的死灵生物达到二十一头！

　　“完了！”

　　德洛安脸色变成惨白之色，除了楚峰外，其余那些人，脸色也是变得十分难看，二十一头死灵生物，其中最弱的实力也不会比德洛安低多少，这一战，在他们看来，必败无疑！

　　“加娜，快让我们回去！”德洛安小声地道，他这时候不敢大声，怕刺激到了那些死灵生物，只要给他们十秒时间，他们就可以返回！

　　只是，死灵生物们岂会给他十秒时间立刻就发动了攻击，“砰！”死灵生物们攻击发了出去，只是，他们的攻击完全没有落到德洛安他们身上，在他们身边出现空间结界，那些攻击全部被楚峰弄出来的空间结界挡下！

　　“灭！”

　　楚峰轻道一声，空间破碎被楚峰动用了出来，那二十一头死灵生物，包括那一头圣王级实力的死灵在内，眨眼之间全部变为尸体！

　　德洛安他们都是愣住了，他们本以为这一次必死无疑的，没想到，那些在他们看来强大无比的死灵生物，居然瞬间全部死去。

　　这样的冲击，对于德洛安他们来说太大了，哪怕他们一个个修为也不低，也是在楚峰轻咳一声之后才反应了过来。

　　“大人！”德洛安崇敬地道，他之前是称呼道兄的，这时候则是乖乖地叫起了大人，这时候让他再叫道兄他是绝对不敢的！

　　“回去吧！”楚峰道，那些死灵生物尸体中的骨核算在德洛安他们发呆的时候楚峰已经全部收了起来，他需要那种徽章，骨核在这一个世界之中比较值钱，这样的时候不弄一点，什么时候弄？

　　“是，大人！”德洛安道。

　　到得死灵世界只是半分钟时间，楚峰他们就返回了生存基地，从那一边回来，德洛安他们犹自一个个兴奋不已。

　　“大人，幸好有大人相助！”消毒之后出来，德洛安感激地道，他知道如果不是楚峰的话，这一次他们很可能一个也回不来！

　　楚峰摆了摆手：“是你们运气不错！”这样不少强大死灵生物攻击生存点的事情，那还是比较少的，死灵生物没有多少智慧，但是他们也知道生存点附近是很危险的。

　　很危险，而且它们也没有多少吃肉需求，这样的情况下，那些死灵生物一般都是远离生存点活动。不过，偶尔也会有死灵强者到得生存点附近，出现这样的情况会让生存基地损失比较大，但是那样冒失的死灵强者，一般也没有好下场。

　　“大人，您还需要那种徽章么？如果需要的话，我可以让人帮大人你全力收购，或许里面就有大人你想要的。”德洛安恭声道。


第566章 安全点！

　　“需要，德洛安，那就麻烦了！”楚峰轻笑地道，“不止是这一个生存基地，别的生存基地，你也帮我留意一下！”

　　“是，大人！”德洛安道。

　　楚峰意念一动之前收的那些骨核出现在了手中：“德洛安，这些骨核你先拿着，消息散发出去，到时候收集过来的类似东西，如果证实是我需要的东西，少不了你还有给出东西的人的好处！我的实力，你传出去没有什么问题。”

　　“一百年之内，尽量多收集到几个我需要的东西，如果你办事得力，到时候，你可以到得不灭级实力！”

　　德洛安眼中露出惊喜之色连忙道：“多谢大人，大人，我一定尽力！别的生存基地的首领，我是全部认识的，一定将大人你的意思转达！”

　　“嗯，好好干！”楚峰说着目光落到了卡马拉身上，“德洛安，卡马拉还是不错的，能照应，就照应一下。”

　　在卡马拉家里待了一下，给卡马拉一点好处也是应该的，反正对于他来说也只是动一下嘴皮子的事情！

　　“是，大人！”

　　“多谢大人！”

　　“德洛安，好好办事，我去一趟死灵世界，十年之内，我会回来，希望那时候你已经有了一些收获！”楚峰淡声道。

　　很快，楚峰的身影消失不见，不过，他不是出现在了之前那一个生存点而是到了另外的一个生存点。

　　之所以到这一边，那是因为这一个生存点附近有一个图蒙弄的安全点，楚峰得过去看一下那安全点还在不在，是不是真的安全！

　　图蒙这一个宇宙，那有着不少的安全点，那些安全点图蒙可不是为楚峰准备的，他是为自已的亲人朋友准备的，出现问题的话，他们可以到得最近的安全点，他的亲人朋友可以凭灵魂气息或者血脉进入安全点。

　　楚峰的话，他灵魂气息是不符的，血脉也不符，他进入那些安全点，只能凭那些徽章，如今楚峰要去的，就是一个只需要一个徽章的安全点。

　　“死灵世界……实力低一点的人，这样的鬼地方待久了，只怕都会神经错乱。”楚峰心中嘀咕一声飞快地向着那一个安全点而去。

　　哪怕失落世界之中实力受到压制，准主宰级的强者，速度那也是十分可怕的，不到十分钟，楚峰就已经赶到了那一个安全点附近，哪里有安全点，是什么样等级的安全点，这些图蒙都是和他说过的，至于图蒙的亲人朋友，那是一些信息印入了他们的灵魂深处，如果他们遇到麻烦，一些信息便会自然而然地浮现在脑海之中。

　　“这一个安全点，也太简陋了。”楚峰望着面前的一个小庙心中嘀咕一声，小庙只有少少的两三间房子，大门打开着显得有些破败，地面之上，灰尘积了不少，灰尘被压出一些细长的脚印，显示出这里很长时间没有活人来过，来的只是一些死灵那些细长的脚印，一看就知道是一些骨头脚趾压在上面形成的。

　　楚峰飞入小庙之内，意念一动，之前收入圣狱空间之中的徽章出现在了他的手中，一进一出消耗的能量虽然不是很多，不过也不少，这一次之后，楚峰离开之前，那是不会再把那徽章收入圣狱空间之中。之前收入其中，楚峰只是想让妙仙儿以圣狱的扫描检查一下。

　　结果，如今圣狱的等级低卫些，圣狱并没有检查出什么东西！

　　徽章在手，楚峰将徽章按到了小庙墙壁之上，顿时墙壁之上就显示出现了一个门户，楚峰一推，门开，他进入了其中，在他进入之后，那墙壁之上哪里还有什么门户？

　　小庙，那只是一个标识点，能让人知道安全点就在这一边，真正的安全地方可不是那一个小庙，不是关上小庙的门就安全了。

　　事实上，那一个小庙是可以被摧毁的，安全点里的人可以清楚地看到外面的情况，待得危险过去之后，按动一个按钮，外面的小庙就会有一点点差异地重建起来，打开门离开，就可以重新出现在外面那小庙之中。

　　“地方倒是还蛮大！”

　　楚峰脸上露出微笑，他放出圣识查看了一下，他所在的这一个安全点，那面积大概有一千平方米，包括一幢房子，一个花园，以及一个小药园，花园之中的花草已经全部枯萎了，不过药园之中的不少药材还顽强地存活着，那些药材，如今每一种年份都十分高！

　　每一个安全点之中都有控制石碑，圣识进入里面，楚峰立刻知道了这一个安全点是如何控制的，在他的控制下，这一个安全点周围立刻变得透明，他看到了外面的景像，外面那一个小庙就在距离这一个安全点不是太远的地方，不过，两者估计并不是同一个空间。

　　“还有传送阵，图蒙为自已的亲人朋友打算倒是比较多。”转了一圈，楚峰到得了安全点内的一个传送阵边上，这传送阵能传送出极远距离，是一次性的传送阵，只有在敌人已经发现异常正在攻击安全点的时候才会动用！

　　楚峰脸上露出满意的笑容，如果他能知道许多这样的安全点，那么，吴财神他们想发现他杀死他，那就是妄想！

　　如今所在，那是一级的安全点，一级的安全点就让楚峰比较满意了，二级三级甚至等级更高的安全点，如果进入其中，那会更加安全，只是，那样的安全点需要的徽章数目更多，如果他不能得到别的徽章的话，就只能依靠这样的一级安全点！

　　参观完毕，楚峰到得房子大门边上，按动一个按扭，楚峰打开门就到得了小庙之内如果不按动那一个按钮的话，那是到得安全点之中房子的前面。

　　心境修为全力地提升了上去，很快，楚峰心境修为就达到了第四层，心神放开，楚峰全力地扫描着四周。

　　初步扫描，楚峰没有发现任何异常，然后，他一个个地方仔细地扫描着，这一次，当扫描到墙壁之上的时候，他发现了一点点异样。

　　墙壁之上有，有着一丁点空间波动，如果心境修为比较低的人肯定发现不了，心境修为比较高，但是不是领悟空间能力的人，想发现也不容易，不过，如果吴财神等一些人到得这一边的时候，应该是有能力发现一点问题的。

　　“毕竟图蒙出问题了，这一个世界变成了如今这样子，也不能太过强求啊。这一个安全点，那毕竟只是一级的安全点，等级高一些的安全点，应该安全度会更高！”楚峰心中暗道。

　　这一个安全点，楚峰估计着，它就算被发现，承受几个准主宰级强者不使用特殊宝物的攻击还是没有问题，如果是主宰级的攻击，攻击如果比较集中的话，肯定是承受不住的！隔绝气息方面，这一个安全点还不错，但是如果大量的人距离不是太远的情况下一齐定位，楚峰觉的，他躲在这一个安全点内也会被定位出来。

　　缺点还是有的，不过，楚峰还算满意，毕竟只要隔的距离不是太近，他躲在这一个安全点之中就是比较安全的！

　　“必须得到更多的徽章，然后确定更多的安全点如今还是有用的！”楚峰心中暗道，他飞快地离开了小庙前往了另一个距离比较近的安全点。

　　以楚峰的速度，半个小时之后，他到得了第二个安全点，这一个安全点，那是一个二级安全点，楚峰确定了这一个安全点并没有被破坏，不过他并没有两块徽章无法打开安全点进入其中！

　　时间不断地过去，十天之后，楚峰已经到过近百个安全点，那些安全点一小半还没有损坏，一大半的安全点已经破损让楚峰可惜不已！

　　百天之后，楚峰到过的安全点已经有八百来个，其中没有破坏的安全点，那是有三百来个，大概五百来个破损了！

　　当十年时间快过去的时候，楚峰回到了绿晶基地之中，十年时间内，楚峰到过的安全点那是有两万多个，其中没有破损的安全点大概是八千来个。

　　八千来个安全点，低级的比较多，越高级的安全点数量就越少，这个是很正常的，越高级的安全点，打造出来耗费的物资精力就会越大！

　　按图蒙给他的信息，这一个世界，他一共建立了十万个安全点，楚峰十年时间，到过的安全点不到三分之一。

　　按着比例，楚峰估计，这一个世界，还能使用的安全点，数量大概是四万来个！

　　只有那些安全点的信息没有一定实力的话，楚峰也不一定能撑过万年，有那些安全点的信息，有准主宰级的修为，有狮王面具那样的宝物，如果还不能撑过一万年时间的话，楚峰自已都会鄙视自已！


第567章 准主宰之威！

　　“大人！”

　　德洛安恭敬地道，楚峰这时候已经回到了绿晶基地之中，他刚刚到来，德洛安就出现在了他面前，“大人，我们找到了不少的入徽章，但是不知道哪些是大人您需要的！”

　　“在哪里，我看看！”楚峰道。

　　德洛安递过来一个空间戒指：“大人，这十年时间内所有寻到的徽章都已经在这里面，总数量八十二万多个！”

　　“八十二万多！”楚峰眼中闪过一丝惊讶之色，没想到类似的东西，居然寻出来这么多！圣识进入空间戒指之中，楚峰立刻扫描着，空间戒指之中果然是有大量的徽章，只是，楚峰神识扫描，很清楚地发现，其中只有两片是他需要的。

　　“德洛安，做的不错。”楚峰夸奖道，十年时间，德洛安给他寻到了两片，这一个结果，楚峰还算满意。

　　一共是九片，加上之前的那一片，楚峰就得到了三个徽章！有三个徽章，之前不能进入的二三级安全点，如今就可以进入了！

　　“大人，里面有您需要的吧？”德洛安心中一松道，他还真担心里面一个楚峰需要的都没有！“有两个！”楚峰说着两个徽章出现在了手中，然后将那一个空间戒指抛回给了德洛安，“剩下的你还回去吧，对我来说，无用。”

　　扬了扬手中的两个徽章，楚峰道：“德洛安，一共花了多少，这两个徽章的主人呢？我说了如果给了我需要的东西，我会给他们好处的！”

　　“大人，没花多少，知道大人您需要那样的东西，一个个生存基地之中的人都十分主动，我没费多少力气就收集到了这些东西！大人，我立刻联系这两个徽章的主人让他们到得这一边，如果他们收到消息，肯定会十分兴奋。”德洛安笑道。

　　楚峰微微地点了点头：“速度去办，我在基地之中待不了多久时间就得离开，这东西，继续收集，已经交过来了的，就没有必要再拿过来！”

　　“是，大人！”

　　德洛安办事速度还是很快的，那两个人都不在绿晶生存基地，不过，十分钟时间过去，那两个人就到得了绿晶基地这一边。

　　“大人！”

　　被德洛安带过来的两个人有些紧张地道，他们一个是皇神级的修为，一个有着下位圣人的实力，可是这会儿都比较紧张。

　　之前，德洛安他们目睹了楚峰瞬间就击杀一二十头十分厉害的死灵，很容易就能判断出来，楚峰那是有着准主宰级的实力，为了更好地完成楚峰的任务，他们当然没有隐藏楚峰的修为。哪怕是下位圣人，在一个准主宰级的强者面前，也是十分脆弱，这样的情况下，那一个下位圣人和那一个皇神级的强者有些紧张很正常！

　　“不必紧张，我不吃人。”楚峰望着面前的一男一女轻笑地道，那男的是下位圣人，女的则是皇神级。

　　“是，大人！”两人应道，他们的神情稍微地放松了一些。

　　德洛安开口道：“大人，他们一个叫诺利斯，一个叫许菲。”“嗯，诺利斯，许菲，你们给我的东西是我想要的东西，现在，提出你们的条件吧，只要不是太过份的要求，我都可以帮你们完成。”楚峰轻笑地道。

　　“女士优先，许菲，你就先说吧。”楚峰看他们两个谁也不先开口淡笑道。

　　许菲点了点头：“谢谢大人，大人，我的实力有一点点低，我想提升一下实力，大人，您能不能帮我将实力提升到帝神级？”“呵，你确定只需要提升到帝神级？”楚峰轻笑地道。许菲眼中闪过一丝欣喜之色：“大人，如果能更高的话，那自然更好了！”

　　“让我想想……你的实力太低了一些，我身上，还真没有提升这么低实力的东西。”楚峰道。

　　楚峰说着面前出现两个小小的玉瓶，其中一个里面有淡紫色的液体，另外一个，里面什么东西都没有是一个空瓶子。

　　玉瓶是半透明的，德洛安他们都可以看到玉瓶之中的东西，楚峰轻轻一敲那一个有着淡紫色液体的玉瓶，一滴淡紫色的液体从那一个玉瓶之中飞了出来落到了那一个空的玉瓶之中。

　　下一刻，楚峰手伸出，在他的手中瞬间出现一个小小的水球，水球化为一道水流立刻进入了那一个只有一滴淡紫色液体的玉瓶之内。

　　“喝！”

　　轻喝一声，让人炫目的五行力量在那一个玉瓶之中流动着，随着那些力量的流动，里面那一滴淡紫色的液体飞快地与那些水相融。

　　大概两分钟时间过去，那一滴淡紫色的液体完全与那些水相融，如果不注意的话，几乎看不到那一瓶液体的颜色。

　　“对你来说，还是有一些强大了，罢了，能给我送过来那东西，也是你的造化。”楚峰对着许菲轻笑地道，“张嘴！”

　　许菲听话地张开了嘴，楚峰手一挥，那一瓶几乎没有液体的液体立刻地飞入了许菲张开的嘴里。

　　“立刻修练！德洛安，哪里适合渡劫？”楚峰道。

　　“渡劫？”德洛安和诺利斯眼中都是露出震惊之色，至于许菲，这会儿那是全力地修练了起来，那些药液进入身体之内，她感觉自已那快要爆炸了，修练的情况下才好受一些。

　　“大人，是皇神级到帝神级的雷劫？那个应该在这房间之中就可以。”德洛安小声地道。楚峰好笑地道：“你的猜测是正确的，找一个方便一些的地方，我可不想许菲在这里渡劫，然后将你的这房子给拆了！”

　　“大人，基地之中有专门的渡劫之地！”德洛安道，楚峰读取过他不少记忆，不过这方面的记忆，那倒是没有读取。

　　“带路！”

　　德洛安前面带路，很快地楚峰他们就到得了绿晶基地的渡劫之地，不少的人听到消息，那是飞快地赶到了这一边看热闹。

　　许菲当然也是被移到了这一边的，她本来是六级皇神的实力，到得这一边的时候已经是九级皇神的实力，又过去一点点时间，她迎来了自已的帝神劫。

　　帝神劫，这个许菲没有要楚峰帮忙，她凭着自已的实力抗过了帝神劫，在这样的世界之中生存，许菲他们可不是温室之中的花朵！

　　五分钟过去，许菲再一次迎来了劫难，这一次就不是帝神劫了而是帝神级到尊神级的尊神劫！宝物不给力，而且还没有时间适应自已的力量，尊神劫许菲以自已的力量那是渡不过去的，不过，楚峰在这一边，自然不会让她渡不过去。

　　尊神劫出现，在许菲快支撑不住的时候，楚峰心念一动，那滚滚劫云立刻消散得干干净净，可是，短短两秒钟，劫云重现，而且比起之前更加强大！

　　“护！”

　　楚峰一挥手，许菲身体周围出现一层淡淡的光幕，一道道的劫雷疯狂地劈到那光幕上面，可是光幕却是蚊丝不动！

　　好几分钟过去，劫雷的力量强大了数十倍都破不开那光幕只能是消散开去，这毕竟只是尊神劫罢了，劫雷力量强大数十倍已经够可以了！

　　到得尊神级，许菲的实力还是极速地提升，哪怕只有一滴淡紫色的液体，那里面蕴含的力量也是极为可怕的，要知道，就那小小的一瓶淡紫色液体，可以让一个八级不灭的强者提升到九级不灭不少的积分，楚峰兑换成为了提升修为的宝物，那淡紫色的液体也是其中之一！

　　一小瓶就能让一个八级不灭强者提升到九级不灭，可想而知那些液体之中蕴含的力量有多强大，哪怕只是一滴，蕴含的力量也是十分恐怖的，如果不是楚峰想办法稀释的话，那一滴液体进入许菲嘴里就会让她的嘴都烫穿！

　　十分钟过去，半个小时过去，许菲的实力那是达到了尊神九阶，这样的实力，这样急速提升起来的实力，十有八九的会引来圣劫！

　　“轰隆！”

　　没有让楚峰失望，许菲的圣劫如预料的一般到达，短短一个小时内，她就先后地迎来了帝神劫，尊神劫，圣劫！

　　这时候，许菲身体之内的药效已经过去了许多，她已经清醒了过来，“圣劫，我居然在渡圣劫！”许菲心头震骇，四五十分钟之前，她还只是一个小小的皇神级人物，这会儿居然已经是尊神九阶而且在渡圣劫了！

　　“许菲，紧守心神。”楚峰淡淡的声音响了起来，他的声音仿佛是响起在了许菲灵魂深处，本来心头极不平静的许菲，那是一下子就平静了下来。

　　“轰！”

　　第一道雷劫落下，楚峰一闪身到了距离许菲不远的地方，那一道雷劫被他直接吸入了身体之内。“轰隆！”

　　雷劫愤怒了，第二道雷劫，那是在之前的基础上面强大了好几倍，就算是一般的下位圣人估计也挡不住，不过，对于楚峰来说，自然只是毛毛雨了。

　　三道，四道，五道楚峰站在那里，雷劫越来越恐怖，可是那霸道的雷劫落到楚峰身上却是难动楚峰分毫。

　　到得第八道雷劫，德洛安身体都有些颤抖了起来，那第八道雷劫已经强大到就算是一般的不灭级强者也能轰杀！

　　第八道无功，第九道立刻落下，劫云滚滚，降下来的雷劫就算是圣王圣尊级的强者也能击杀，可是，同样未伤楚峰分毫！

　　“没有了吧。”德洛安松了一口气，可怜他一个不朽级的强者，今天却是被吓得不轻。只是，他松气松早了，下一刻，一股霸道的威压让整个绿晶基地许多的人都被压得趴倒到了地上！

　　第十道，第十道雷劫出现，这一道雷劫只有筷子粗细，可是从它上面散发出来的威压却是让德洛安都是灵魂震颤。

　　“还有完没完了？”楚峰淡淡的声音响了起来，随着他的声音响起，绿晶基地那许多的人承受的威压立刻化为无形。

　　楚峰意念一动一个葫芦出现在了手中被他抛飞了起来，葫芦飞起，恐怖的吸力出现，那一道筷子大小的恐怖雷劫剧烈反抗可是还是被那葫芦吸入其中！

　　十层，这已经是极限了，第十层雷劫被楚峰收了，那滚滚的劫云立刻平静了下来，从劫云之中落下着点点光芒。

　　光芒进入许菲身体之内，许菲的修为飞快地提升着，半个小时过去，劫云散去，许菲身上散发出来强大的威压，她，已然达到九级下位圣人的修为！

　　渡劫之前四五十分钟，渡劫耗时一个小时，加起来，那不足两个小时，许菲能清楚地感觉到自已身体之中的强横力量，可是她还是有些不敢相信，这么短短的时间，自已就从一个实力低低的皇神级人物，变成了一个强大的九级下位圣人？

　　“许菲，还满意吧。”楚峰轻笑地道，他之所以花这么大的力量帮许菲，一方面确实是要给许菲一个回报，另一方面，他是要向一些人展现实力，德洛安十年时间得到了两块，楚峰相信，一个个生存基地，应该还有人拥有那样的徽章。

　　有德洛安他们的说话，别人一般不会怀疑，但是许多的人，心中估计有些将信将疑，如果一个人有那样的徽章，自已有些喜欢，又对于楚峰的实力将信将疑，对于楚峰的承诺将信将疑，会不会将自已的东西给出呢？

　　答案当然是否定的！

　　如今，楚峰展现出这样的力量，短短一个时辰不到的时间就让许菲从皇神级达到九级下位圣人，没有人还会将信将疑，没有人会再去怀疑楚峰的诚意！

　　许多的人，之前估计还不是太热心这一个事情的，只要这里的事情传开，楚峰将肯定，一个个生存基地，那会掀起一鼓寻找那样徽章的狂潮！


第568章 图莹！

　　“满意，满意，满意！”许菲连连地道，这样的提升如果还不满意，那什么样才会满意？“大人，谢谢您！”

　　“好了，你给了我需要的，我帮你一把，我们两清了，你不必道谢。”楚峰说着望向了诺利斯，“诺利斯，现在轮到你了，你有什么条件，也是要我帮你提升一下修为？你如今是下位圣人，帮你提升到中位圣人没有问题，更高的话，你心境也不支持！”

　　“不。”诺利斯深吸一口气沉声道，“大人，我想请您帮我杀一个人，就算我提升到中位圣人也杀不了他，我向大人你保证，他绝对是一个恶人，一个该死的混蛋！”

　　“杀人？”

　　楚峰眼中闪过一丝惊讶之色，他倒是没有想到，诺利斯居然是提出这样的条件，对于绝大多数人来说，修为提升比较好，那是永久的，再不济，也是宝物什么的。杀人，这样的时候提出来，那绝对是有深仇大恨！

　　“什么样的仇？”楚峰问道。

　　诺利斯咬牙切齿地道：“杀父之仇，另外，那混蛋还糟蹋杀害了我妹妹！这事情，还是他当初亲口和我说的！”

　　“谁，什么修为？”楚峰道。

　　“高阶圣人，加罗德，他师尊是不朽级强者！”诺利斯道，他眼中的恨意那是极为浓烈，“砰！”诺利斯一下子跪了下去，“大人，求您！”

　　楚峰望向了德洛安：“德洛安，传讯给加罗德还有他师尊，让他们来这一边，他们如果不来，我会过去找他们！”

　　“让我找的话，那他们会有一点点麻烦！”

　　“是，大人！”德洛安恭敬地道，他知道这一回加罗德是倒大霉了，本来以诺利斯的修为还有天赋，他这一辈子，那是根本就不可能报仇，可是，没想到他居然得到了那徽章正好遇上楚峰这样的人物！

　　人，得意之时，还是不要太忘形了，否则说不定什么时候就祸从天降！

　　德洛安亲自跑了一趟，十分钟之后，他和加罗德还有加罗德的师尊沃尔法一齐到了这一边，在他到的时候，收到了消息的加罗德正好到得传送阵想逃跑，可是被德洛安抓了一个正着，随后几分钟，加罗德师尊沃尔法就出现在了另一个基地的传送区。

　　加罗德师尊听完德洛安所说自然是不敢放自已徒弟走的，所以，这会儿，加罗德和沃尔法已经到了楚峰身前。

　　“是他们？”楚峰对着诺利斯道。

　　诺利斯狠恶恶地望着加罗德点了点头：“是的大人，加罗德这该死的东西，我绝对不会认错了他的！”

　　“诺利斯，你妹妹的滋味，还不错！”加罗德知道自已必死大笑道，“当初我把她压在身下的时候，她那求饶的表情，真是让人回味无穷啊！她开始时候还不老实，不过，在我说出她不老实就杀你之后，她终于是老实了！”

　　“她那小嘴，真是服侍得我相当舒坦！”

　　“加罗德，你混蛋！”诺利斯咆哮道，他向着加罗德冲过去，不过被德洛安给拦了下来。“沃尔法，加罗德的恶行，你知不知道？”楚峰目光转到了沃尔法身上淡淡地道。

　　“知，知道……不过，他自已的事情，一向自已负责。”沃尔法头皮发麻地道，他这会儿，那是心中将加罗德骂了一个半死，之前玩了就玩了，居然还跑过去告诉诺利斯！

　　楚峰微微地点了点头：“很好！”

　　话音落，楚峰一挥手，一道剑光闪过，沃尔法的脑袋高高地飞了起来。“为人师者，知道徒弟有着这样的恶行，不制止，死！”楚峰淡淡的声音响了起来，他的声音落，沃尔法的尸体在众人震骇的目光之中倒下。

　　一个不朽级的强者，就这么陨落！加罗德眼中这时候露出了惧色，楚峰杀死了他师尊，居然还没有杀死他，那只怕是打算折磨他。

　　“诺利斯，知道你妹妹的身体怎么样了么？她的身体，最后全部进入我的肚子的，味道还不错，这个我之前似乎忘了告诉你。”加罗德狂笑地道，他一句话说完立刻自爆，下一刻，他的笑声嘎然而止，自爆居然没有成功！

　　加罗德调用自已的力量，可是，自已的力量，这时候仿佛不属于自已了一下，根本就不听他的话，这样的情况下，想自爆，没门！

　　“喝！”

　　沉喝一声，加罗德手插入了自已心脏，他的圣格是心脏，只要心脏破碎，那么就可以顺利死亡，只是，楚峰不想他这么死去，他又怎么会有那样的能力？

　　“诺利斯，加罗德是你的了。”楚峰淡声道，他说着一颗骨核出现在了手中抛向了诺利斯，“这一颗骨核给你，应该能买到不少折磨人的东西！”

　　骨核是楚峰杀死不灭给强者得到的，这样的东西，那绝对是可以换到不少折磨人的东西的。“谢谢大人！”诺利斯说着又要跪下去。

　　“诺利斯，你不必谢我，我们两清了！”楚峰淡笑道，“德洛安，放出去一句话，我不想因为加罗德他们的死让一个个生存基地一些如诺利斯这样的人死亡，如果出现这样的情况，只要被我知道了，那么我绝不定饶！”

　　加罗德如今还没有死，不过死是肯定的，他是阴沟里翻了船，一个个的生存基地，肯定还有诺利斯他们这样的情况，如果因为这一个处理，害得不少如诺利斯这样的人死亡的话，那么楚峰可就给自已增加罪孽了！

　　“是，大人，大人宅心仁厚，我一定会把大人的意思立刻传达出去。”德洛安小心地拍了一句马屁。

　　“呵，宅心仁厚，倒是很少有人这样评价我。”楚峰轻笑道，德洛安这马屁，他听着还是比较舒服的。

　　“德洛安，继续收集那东西，三四十年之后，我会回来看看。”楚峰道，他估计着，三四十年的时间，应该可以把剩下的安全点跑一遍。

　　“是，大人！”

　　楚峰离开了，许菲他们的事情，那对于他来说只是一个插曲，不过，诺利斯的事情，还是让他有一点点触动。

　　“如果林天大哥能成为善恶掌控者就好了，他成为善恶掌控者，恶人可以受到天罚，那么这世间，要清明不少！”楚峰心中暗道。

　　时间转眼之间就过去了十多天，楚峰第一次到得了一个三级安全点之中。“不错不错，比起二级安全点，又要好上不少，如果我待在这样的一个安全点之中，离得远一些，估计就算是百万圣尊级强者，也不一定能定位我的所在！”楚峰脸上露出着微笑。

　　一级的安全点，一定距离外，万名圣尊级强者定位也不一定能定位楚峰；二级的安全点，一定距离外，十万名圣尊级强者也不一定能定位楚峰。

　　三级的安全点，那能力在二级的安全点之上又是提升许多，百万强者，联合起来超出一定距离想定位出楚峰也不可能！

　　四级五级，甚至等级更高的安全点，那么会更加安全，不过如今楚峰还只是三块徽章，四级的安全点都开启不了！

　　三四十年时间对于凡人来说长，但是相比起修练者漫长的生命而言只是弹指一瞬，仿佛眨眼之间，三四十年时间就过去了一大半。

　　之前楚峰到过两万多个安全点，剩下七万多个，二十来年时间，楚峰又到了近五万个安全点只剩下两万多个安全点没有到过。

　　“三级安全点。”

　　楚峰脸上露出一丝丝微笑，在他面前是一块青石，青石大半埋在地里看上去十分普通，谁能想到，这青石，那也是一个安全点的进入门户？

　　手中出现三块徽章，楚峰将三块徽章按到了青石之上，青石之上顿时出现了一个门户，可是，让楚峰惊讶的是，他居然没有推开门。

　　“有人！”

　　楚峰瞬间就想到了这一种可能，出现如今这样的情况，也只有这样的可能！门户能出现，说明这一个安全点并没有损坏，门打不开，只有一个原因，门被人从里面锁了起来！

　　同一个安全点，同时有两人到来，这个不是什么奇怪事情。“咚咚！”楚峰略一考虑敲响了门，里面肯定有人，不过，有可能是活人，也有可能，是死人！

　　在里面时间长了，已经死去，这样的可能性是存在的。“你是谁？”没过多久时间，一个女子的声音响起在了楚峰耳边，声音有些好奇，也带着一丝丝的恐惧。

　　“你又是谁？”楚峰笑问道。

　　好一会儿没有声音，大概二十秒时间过去，那一个女声才再一次响了起来：“是我先问的，你必须回答，否则的话，我就让爷爷抓起你来！”

　　“你爷爷，是谁？我可不怕。”楚峰笑道，他听得出来，对方似乎像是一个小女孩。“我爷爷是很厉害的，没有人打得过他。”那女声再一次响起，“啊，你后面，有怪物过来，你还不快一点离开，怪物很厉害。”

　　“吼！”

　　这时候，一头巨大的黑炎骨象向着楚峰这一边走了过来，它的身躯有一两百米高，每一根骨头都黑得发亮，一看实力就很强！

　　“我跑不掉了，你快一点放我进去，这样我就可以活下来。”楚峰装作焦急地道。“你，快进来。”门打了开来，楚峰一闪身就进入了其中，门关，门户在青石上面消失不见，下一刻那一颗青石被击得粉碎！

　　不过，青石碎，这个对于安全点是没有什么伤害的，和那一个小庙一样，青石是可以恢复过来的，在里面楚峰他们主动控制可以立刻恢复过来，如果里面没有人的话，青石用不了多久时间就会自动地恢复过来。

　　“你，你在那里不要过来！”楚峰面前，一个看上去十六七岁的女孩子有些惊慌地道，楚峰感觉她肯定活了不少年了，只是，估计在很小的时候就进入了这一个地方，结果，无数年下来，都是在这一个地方渡过。

　　“别怕，我不是坏人。”楚峰微微一笑道，“小家伙，你叫什么名字？你爷爷是谁啊，很厉害么？”

　　“我爷爷，他是主宰！”楚峰面前那女孩子骄傲地道。“主宰？”楚峰眼中露出惊讶之色，“你爷爷是图蒙前辈？”

　　那女孩子微微一愣道：“你知道我爷爷？呜”

　　一句话还只是一半，那女孩子居然就蹲下哭了起来。“小家伙，哭什么呢？”楚峰到得那女孩子身边蹲了下来道。

　　“爷爷不要我了，爷爷最爱莹莹的，他不要莹莹了，呜呜”听到楚峰的话，那女孩子是哭得更厉害了。

　　楚峰暗暗摇了摇头，这女孩子外貌看上去十五六岁了，不过心智，似乎还停留在六七岁的样子。

　　“你叫图莹？”楚峰道。

　　“你怎么知道的？”图莹眼泪汪汪地望着楚峰道，一时之间，她倒是忘了哭了。“不是你说的么？”楚峰笑道，“图莹，你什么时候进入的这一个地方？”

　　“三岁。”图莹闷闷地道，“爷爷带我到得这里玩，然后爷爷就不见了，爷爷走之前说会回来的，可是一直都没有回来。爷爷不要莹莹了，外面也变了样子，以前这里很好看的，现在外面只有那种可怕的怪物！”

　　“图莹，你三岁那时候，是什么样的实力？”楚峰问道。“我可是很厉害的，我一出生就是中位圣人的实力，不过外面的那些怪物更厉害，我有一次想出去，结果碰到了一个厉害的怪物，我就重新躲了进来。”图莹道，哭了一下，她的情绪稳定了不少。

　　“之前中位圣人的实力，如今都已经高阶圣人了。”楚峰心中嘀咕着，修为增长不少，经过的岁月定然十分漫长了。

　　“我一直在等着爷爷回来，可是爷爷一直没有回来。我没事就睡觉，睡醒了到后面吃一个果子继续睡觉。”

　　“我睡了很多回了，可是爷爷还是没有回来，爷爷肯定是不要我了。”图莹说着说着，眼泪又在眼眶之中打转了。

　　楚峰意念一动一块徽章出现在了手中，“图莹，我试着与你爷爷联系一下，你爷爷应该是有原因的，不是故意不要你了。”楚峰拍了拍图莹脑袋道，“自已乖乖地玩，别打扰，到时候或许你就能与你爷爷说说话。”

　　“我能与爷爷说话？”图莹惊喜地道，“我会很乖的，我一定不会打扰叔叔你！”

　　“好！”楚峰微微一笑到得旁边一个椅子之上坐了下来，然后，他的心境修为提升了上去心神飞快地进入徽章之中！


第569章 意外之喜！

　　“我见过你？”徽章之内，同样有着空间，不过这一个空间之中的图蒙与之前那一个徽章空间之中的图蒙住的地方并不相同。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头之前与另一个图蒙聊的信息全部传给了面前的这一个图蒙。“楚峰，每一个徽章你这样只能用一回，过去了很久不成？”图蒙招呼着楚峰坐了下来淡笑道，“有什么想问的，抓紧时间问吧！”

　　“这一次想问的不多。”楚峰摇了摇头，“图蒙前辈，图莹你还记得么？”

　　“莹莹！”

　　图蒙眼中露出惊喜之色，“楚峰，莹莹怎么样了？莹莹如今还好吧！”“似乎不是太好，这么多年，一直在那一个安全点没有离开。”楚峰道。

　　“莹莹……是爷爷的错，爷爷的错！”图蒙失神地道，楚峰注意到图蒙这会儿手都是微微地颤抖着显示着他的心内极不平静。

　　人心中都是有一块柔软之地的，图蒙对自已的妻子儿女不错，不过，他心中，最疼爱的还是图莹这一个孙女！

　　当年，图蒙的儿女他很少带着他们到处玩，但是图莹那一个孙女，三年时间，他却是一直陪着，带着她到处玩。

　　“当年……发生了一点事情，我离开了，我本以为很快就能回来的，没想到那一次离开，就再也没有返回！”图蒙深吸一口气道，“如果我当初离开的时候，传讯出去的话，莹莹就不会遭那样的罪，是我的错！”

　　“图蒙前辈，你也不必太伤心，图莹过的不是太好，主要是因为想你，认为你不要她了。别的方面倒是没有什么，那一个安全点种着不少天材地宝，她是睡一次就起来吃一点东西，吃了东西之后，就继续睡！”楚峰道。

　　“估计因为不与外界接触，她长成十六七岁样子了，但是心智，那还只是六七岁。”楚峰道。

　　图蒙微微地点了点头沉默着，半分钟时间过去，图蒙开口道：“楚峰，让她到徽章之内来，我可以答应你一个条件。”

　　“任何条件？”楚峰道。

　　“那自然不是的，我能答应的，我会答应，答应了的，就不会失信于你！”图蒙沉声道。“不打圣狱的主意，如何？”楚峰轻笑道。

　　图蒙眼中精光一闪，好一会儿过去，图蒙才是道：“楚峰，你这一个条件，那还真是让我有些为难，如果是别人，你这一个条件，我不会答应你，不过，莹莹好，我答应你这一个条件，不会打圣狱的主意！”

　　“图蒙前辈，其实你就算是不答应，我也会让图莹进入这里面。”楚峰轻声地道。“我知道。”图蒙点了点头。

　　“不过你既然开了这样的条件，我还是必须答应，当年是我这一个爷爷失信于莹莹了！以前，其实轩辕大人说过，我没有成为掌控者的命，我不相信，你出现在我面前，圣狱近在咫尺，我想证明轩辕大人当年是错的，也想成为掌控者真正地掌控自已的命运，可是，莹莹这时候居然出现，或许轩辕大人说的是对的。”图蒙轻声地道。

　　“楚峰，你也答应我一个条件如何？”图蒙道。

　　“请讲！”

　　图蒙道：“楚峰，莹莹模样应该不错吧？你如果成为主宰，你如果有孙儿的话，若是与莹莹关系好，让他们结合！当然，你如果有儿子，与莹莹能合得来，你到时候差我一辈的话，我也是没有什么意见的！”

　　“结亲？”楚峰惊讶地道，他倒是没想到，图蒙居然提出这样的条件。“如果你能成为主宰，以你和苏家苏凌的关系，苏老爷子肯定会照应你一些，你与林天的关系也不错，与龙白的关系也挺好，如果莹莹能入得你家的话，我比较放心！”图蒙道，“我的情况如今不是太好，我不能确定自已是不是有能力保护得了莹莹！”

　　“小家伙吃了不少苦，我不能再让她吃苦了。楚峰，我今天所说的话，全部是真心实意，以我主宰之魂保证，你大可以放心。”图蒙道。

　　楚峰道：“图蒙前辈，这个我可以答应你，不过，有一个前提，他们自已必须合得来，咱们作长辈的，强行让他们在一起的话，那也是不会快乐的！”

　　“这是自然。”图蒙点了点头，“楚峰，还有别的事情没有？如果没有别的事情了的话，你赶紧出去，让莹莹到这里面来，怎么让她进入，方法你是知道的。”

　　“没有事情了。”

　　楚峰摇了摇头，这一次进来，他就是因为图莹的事情，如果不是图莹的话，才过去三十来年时间，楚峰可不会浪费一次机会进来。

　　这一次进来，那还是十分值得的，图蒙居然给出了那样的保证，他一个一品主宰说出来的话，而且是以主宰之魂保证的话，不会有什么虚假！

　　很快，楚峰心神就从微章之中退了出来，图莹离着好几米望着他，脸蛋之上还有着泪痕，估计后来她又是哭过。

　　“图莹，想不想见你爷爷？”楚峰眼睛睁开轻笑地道。“想！”图莹眼中露出惊喜之色突口而出，不过很快地眼中露出失落之色，“可是见不到了，爷爷不要莹莹了，如果他还要莹莹，这么久了他怎么不来看莹莹？”

　　“你马上就可以见到你爷爷了！”楚峰微微一笑道，他说着手中的徽章抛了起来飞快地掐动着法诀，几秒钟过去，徽章之上一道白色的光芒射了出来落到了图莹身上。

　　图莹惊惧后退，不过，光芒之中，她飞快地变小着，短短时间过去，光芒消失不见，图莹也是消失不见！

　　“意外之喜啊！”

　　楚峰微微一笑收了徽章，这一次寻到图莹，那当真是意外之喜，如果不是寻到的图莹，别的人想让图蒙放弃圣狱，那是妄想！

　　在安全点之中四处地查看了一下楚峰就离开了，除了有图莹在这一边，这一个三级的安全点那没有什么特殊的。

　　或许以前这一个安全点附近景色是很不错的，但是如今，任何一个安全点附近的景色都不会好，死气弥漫，没有什么绿色，没有花，没有树，没有活物，只能看到一些死灵，这样的环境，景色能好到哪里去？

　　离开安全点，楚峰立刻寻找着下一个安全点，一共十万个安全点，他可是还有两万多个安全点没有到过！

　　两万多个安全点，花了楚峰十多年的时间终于是全部走了一遍。

　　随便地到得一个生存点，楚峰改变了样子进入生存基地然后通过传送阵到得了绿晶生存基地。

　　“大人！”

　　到得绿晶生存基地，没过多久楚峰就变回了自已本来的样子，德洛安这些年可是没有闭关修练的，收到下面传上来的消息，他立刻出现在了楚峰面前。

　　“大人！”

　　德洛安恭敬地说着，楚峰微微点了点头：“德洛安，这些年收获怎么样？”“大人之前所为让人震骇，这些年，一个个的生存基地，那是掀起着寻找那样的徵章的，不过收到的徵章之中有没有大人需要的，这个我不敢保证。”德洛安说着一个空间戒指出现在了手中。

　　楚峰接过空间戒指圣识立刻透入其中，空间戒指之中类似的徽章这一次那是超过百万个，楚峰的圣识扫过，立刻就有了一个判断！

　　上一回有两个徽章，这一次，那超过百万的类似徽章之中，有着三个徽章是楚峰需要的，其余的则全部不是他想要的东西！

　　“不错！”

　　楚峰脸上露出微笑，“德洛安，这一次你收到的徽章之中，那是有三个是我需要的。”楚峰说着三个徵章出现在了手中，然后那空间戒指抛回给了德洛安。

　　“有大人需要的就好。”德洛安脸上也是露出了一丝丝微笑，他知道得到了徽章的话，到时候少不了他的好处。

　　“老规矩，通知人过来。”楚峰道。

　　德洛安扫了那三块徵章一眼脸色微微一变道：“大人，这三块徽章，有一块是杨家让人送过来的，杨家实力强大，有准主宰级强者，三十六个主生存基地，杨家掌控着其中六个主生存基地，六个主生存基地下许多的生存基地都是依附于杨家。”

　　“杨家的意思，是我过去？”楚峰微微地皱了皱眉道。“这个……大人，杨家是有这样的意思。”德洛安道，“不过是有一定原因的，杨家小姐病重，不适合来来去去，这一次杨家东西送过来，是想大人您能过去给杨家小姐看一下。”

　　“杨家小姐的病，许多的人都看过没有结果，大人您实力高强，而且应该没有过去过，所以杨家就想试一下。”

　　楚峰微微地点了点头：“这倒是比较像话一些，既然是这样的情况，那我处理其他两个之后就过去看看，你让人通知另外两个过来吧。”


第570章 杨语！

　　杨门基地，这一个基地，从名字看，就能知道基地之中最大的家族应该是杨家。

　　事实上，杨家不只是控制着杨门基地，还控制着另外的五个主生存基地，一个主生存基地，一般有着十万亿的人口，控制的二级生存基地数十上百个！

　　和杨门基地这样的主生存基地相比，绿晶基地那样的生存基地显得小小的，在杨门基地正中央有着一个皇城，杨家的总部，就是在那一个皇城之中。

　　凡间的帝王，许多也是有着豪华雄伟的皇城，杨家这样的家族，住在皇城之中，倒也十分正常，杨家控制的人口，那比起凡间的帝王不知道多多少！

　　“洛安道友，远来辛苦！”

　　楚峰他们刚刚到得杨门皇城之外，一道洪亮的声音就传入了楚峰他们耳中，杨门皇城之中，好几个人飞快地迎了出来。

　　之前吸收了德洛安记忆的，楚峰轻易地就认出来，出来的那些人，为首的正是杨家老爷子杨德，后面一点点的则是杨家现任的家主杨成，刚刚说话的正是杨成。

　　“这一位就是楚道友吧，楚道友，恕杨德无礼了。”杨德抱拳行礼道。“楚前辈。”杨成他们其余人则是弯腰给楚峰行礼。

　　杨家虽然是大家族，但是在准主宰级的强者眼中，家族强不强大，这个没有什么大关系，如果在外面死灵世界之中，一个准主宰级的强者要杀杨成的话，杨成跑得掉？

　　“杨兄客气了。”楚峰回了一礼淡声道，这事情上面，杨家还是有一点点托大的，不然的话，哪怕杨德不过去，杨成也应该过去请一下。

　　不过，既然收人东西，楚峰也懒得计较这方面，许多的强者已经查看过了，他还不一定能救得了杨家小姐。

　　“楚兄，请！”杨德道。

　　楚峰微微地点了点头，很快地他们就进入了皇城之内。“楚兄，本是应该上门相请的，但是最近出了一点点事情，所以”前进着，杨德轻叹地道。

　　“杨兄不必介怀，我到处跑惯了，这样跑跑，倒是没有什么问题。”楚峰轻笑地道，听杨德这么说，杨德似乎也是有些难言之隐。

　　“多谢楚兄！”

　　杨德他们带路，很快地一行人就到得了一处幽静的所在，“楚前辈，小语就住这一边，她喜欢幽静。”杨成道。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头，他们穿过一片竹林，一幢漂亮的竹楼出现在了眼前。“爷爷，父亲！”一个白衣女子看到楚峰他们连忙地对着杨德杨成他们行了一礼，白衣女子的容貌十分出众，不过脸上却是有着一点点苍白之色。

　　“好一个病美人儿。”楚峰心中暗道，他对于给自已找女人已经没有了任何想法，不过，图蒙那话之后，楚峰倒是动了一点别的心思，楚寒和楚云，那已经是有了妻子的，他们的妻子都是楚峰域塔之中出来的随从。

　　楚寒妻子孔萱，楚云妻子则是凌如雾。

　　另外两个儿子，楚翔和楚阳，如今还没有中意的人，以前楚峰倒是不怎么着急，如今他们都已经是圣尊级的修为了。

　　这个，也该再给他找两个儿媳妇了，图莹那里一个，如今见到的杨语，楚峰觉的也还是不错的，两女容貌家世都是上上之选。

　　到时候，这一个个的基地，楚峰那是要收入徽章之中然后弄到圣狱空间之中的，楚翔楚阳他们都是在圣狱空间之中，相处的机会不会少。

　　“我这做父亲的，这方面对于他们的关心，倒是少了。”楚峰反省着，“两个臭小子，都已经圣尊级的修为了，还不抓紧给我找两个儿媳妇，到时候没你们好日子过！”

　　“小语，这位是楚前辈，他可是准主宰级的强者，他过来给你看看，或许能治好你。”杨德眼中露出怜惜之色道。

　　“楚前辈！”杨语给楚峰行了一礼，一礼完毕，她轻咳出声，有中位圣人的修为，居然还咳漱，这个可不正常。

　　楚峰微微地点了点头望向了杨德道：“杨兄，不知道别人检测是什么样的结果？”“没有检测出什么来，唉！”杨德微微叹了一口气道，“如果检测出什么来了，那倒是好一些，知道问题，可以对症下药，连问题都不知道，这个”

　　“楚兄，有劳了！”杨德道。

　　“我看看。”

　　楚峰圣识从杨语手腕进入了她的身体之内，几分钟过去，他已经检查一遍，可是没有任何的发现，杨语的虚弱，那有些莫名其妙！

　　圣识没有发现，楚峰飞快地提升着自已的心境，短短时间过去，他就成功地将自已的心神修为提升到了天地圣心第四层。

　　楚峰的心神可是极为强大的，可是，几分钟过去，他还是没有任何发现。“楚兄，是不是，没有”杨德眼中露出一丝失望之色道。

　　“杨语，你觉的自已可有什么异常？你这个是从什么时候开始的，前后有什么差异么？仔细想想。”楚峰道。

　　杨语秀眉微皱思考着，好一会儿过去，杨语开口道：“我大概是从三千年前开始这样的，我不知道这算不算异常，以前我不会犯困，就算睡觉也不会做梦，如今我常常想睡觉，一睡着就会做梦，做一些奇怪的梦。”

　　“做梦？”楚峰心中一动。

　　杨成连忙道：“楚前辈，这个有什么问题么？身体虚弱的话，想睡觉是正常的，做梦应该也是正常的吧？”

　　“楚兄，以前我们就知道这个了。”杨德道。

　　楚峰道：“我想到了一点点东西，不过，不太确定。杨语，你还记得你做的梦么？能不能描述一下？”

　　“这个……有时候我梦到自已只是普通的女子，过着普通的生活；有时候梦到与许多的人打打杀杀；有时候梦到自已成为女王，统治万民；甚至有时候，我梦到自已成为男人”杨语迟疑了一下开口道，这些东西，她很少和别人说，也没有什么人特意问起。

　　楚峰微微地点了点头对着杨德道：“杨兄，如果我所料不差的话，杨语应该没有病，她是有一定的机缘！”

　　“楚兄，没有病的话，小语怎么会这么虚弱？”杨德道。楚峰轻笑道：“杨兄，应该是杨语绝大部分的力量被抽走做别的事情去了，她做的那些怪梦，应该与她的修练有关，一部分的心神离去在进行修练，剩下的心神，就有一点点感应。”

　　楚峰是想到了妖梦，这一个世界，那是图蒙的一品世界，主宰级的强者在他这里面搞风搞雨肯定是不行的。

　　所以，应该是掌控者，六个掌控者，与梦有关的，就只有妖梦一个！

　　“楚兄，如果有强者想收小语为徒的话，我们不会反对啊，为什么要这样子弄？”杨德皱眉道。楚峰轻笑道：“那一位前辈脾气有那么一点点怪异，估计是没兴趣与你们说什么，如果真是那一位辈的话，那这可是杨语天大的机缘！”

　　杨语出现这样的情况已经三千年时间，这已经不是随便指点一下，如果真是妖梦的话，估计杨语已经被妖梦收为徒弟。

　　被一个掌控者收为徒弟，这可是一种天大的机缘！

　　“小家伙，说本座脾气怪异，你胆子不小啊！”杨语开口道，可是，她出口的声音并不是自已的声音而是另外的一个女声，听到那声音，楚峰他们都是感觉灵魂震颤！

　　“前辈，晚辈失言。”楚峰连忙道。“杨语适合修练本座神功，楚峰，稍微说几句就好，否则以后不要睡觉！”杨语这一句话说完眼中露出迷茫之色，她有一种感觉，自已刚刚似乎说话了，可是，说的什么，她一点都不知道。

　　“小语，你怎么样？”杨成连忙道。“父亲，我刚刚说什么了？我好像有说什么，可是我怎么想不起来？”杨语疑惑地道。

　　杨成道：“小语，刚刚应该是你师尊控制着你的身体说了几句，你不必多想。”“哦，可我师尊是？”杨语道。

　　“杨语，时机到了，这个你会知道的。”楚峰轻笑地道，“你的样子看上去比较累了，还是去睡一下的好。”

　　“好像是很累。”杨语打了一个哈欠道，刚刚妖梦控制着她的身体说了两句，那消耗了她不少的力量，“爷爷，父亲，我好困，我先去睡一下。”

　　“好！”杨德和杨成都是点了点头。

　　杨语进入房子之中，很快地她就沉沉睡去，而楚峰他们到得了另外一个地方。“楚兄，小语的师尊”几人落座，杨德打听道。

　　“杨兄，杨语的师尊，实力极强，不过具体的身份，我不太好说，你们刚刚也听到了的，我如果多说，到时候估计会倒霉！”楚峰无奈地道。


第571章 安全点宝物！

　　“父亲，不必问了，既然小语没事咱们就放心了。”杨成道。杨德微微地点了点头：“倒也是，楚兄，多谢多谢！若不是你，我们还不知道要花多少心思。”

　　楚峰呵呵笑道：“小事罢了，我想就算我不与你们说，到时候杨语师尊也会与你们联系一下的。”

　　“还是得多谢楚兄你，楚兄，不知道有没有兴趣一起喝几杯？”杨德笑道。楚峰点了点头：“这个自然是有兴趣的！”

　　两个时辰过去，楚峰和德洛安离开，与杨德他们喝了一顿酒，彼此之间的关系，那是提升不少！

　　通过传送阵，楚峰他们很快地回到了绿晶基地。

　　“德洛安，我要的那徽章，继续收集！”楚峰道。“是，大人，大人，您又要离开？”德洛安道。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，十万个安全点，他是全部到过了，但是这一个世界许多的地方他还没有到过，到时候会有那么多的强者进入这一个世界追杀他，对于这一个世界了解得越充份，那么到时候死亡的几率越低！

　　“大人，我一定尽力！”德洛安道。楚峰伸手拍了拍德洛安的肩膀：“好好干，到时候少不了你的好处！”

　　“是，大人！”德洛安眼中闪过一丝兴奋之色，那些个给出徽章的人得到的好处都是不少，他到时候得到的好处应该也不会少到哪里去。

　　离开绿晶基地，楚峰最短的时间到得了一个四级安全点，查看了好一个四级安全点之后楚峰暗暗点了点头，四级安全点果然比起三级安全点强大许多！

　　随后，楚峰又到得一个五级安全点，一共有六块徽章的他，打开五级安全点自然没有任何问题，五级安全点，比起四级的安全点防御更强，隐藏气息的能力更高！

　　六级的安全点，总共只有三千个，其中一千六百左右损毁，离开绿晶基地半个月之后，楚峰到得了一个六级安全点。

　　“等级越高的安全点，图蒙花的心思，那也是越多啊。”楚峰心中嘀咕着，这一个第六级的安全点开启的点，那是在一颗树上，楚峰徽章按到那一颗树上，顿时树上一个若隐若现的门户出现，推开门户楚峰就进入安全点之中。

　　那一颗树是可以被摧毁的，被摧毁之后，那里在楚峰的控制之下可以很快地长出一棵树来，如果楚峰是在外面，那一个地方被摧毁的话，隔一段时间那一颗树就会长出来，然后，周围如果没有多少树木，会让周围也长出不少树木。

　　“咦！”

　　进入安全点，楚峰惊咦出声，这一个安全点，那居然有着一个小小的银色箱子，打开箱子，楚峰看到箱子之中有着十来张玉符。

　　“空间传送玉符。”自已是领悟空间法则的，楚峰立刻就判断了出来，那十来张玉符就是空间传送玉符！

　　“好东西！”

　　楚峰仔细查看了一下之后眼睛一亮，这十来张空间传送玉符，那是十分强力的空间传送玉符，哪怕周围空间被禁锢也能传送出去！

　　楚峰是领悟空间法则的，他也能破开空间前进，可是，他破开空间的话，那没有使用那些玉符方便以及强力！

　　那些空间传送玉符肯定是图蒙放的，他身为这一个世界的主宰，弄出来的空间传送玉符岂会差了？楚峰如今在想着一个问题，那就是一个个六级安全点，是不是都有着宝贝？如果都有着宝贝的话，那就好了！

　　“到下一个安全点看看！”

　　楚峰立刻离开，他先到了一个五级的安全点，在那一个五级的安全点什么东西也没有发现，然后，他又到了一个六级的安全点。

　　这一次，楚峰又看到了一个小小的宝箱，宝箱打开，同样有着玉符，不过仅仅三张玉符，是三级加速玉符！

　　楚峰是准主宰级的强者，他的速度是极快的，可是，使用那三级加速玉符可以让他的速度增加十来倍！

　　“图蒙这家伙，倒也有趣！”楚峰心中暗道，安全点之中，图蒙居然弄出来那样的宝箱！

　　楚峰不知道的是，图蒙当年弄的时候，也确实是玩笑的心态，他把以前随手弄的一些东西一个个宝箱装了放在不少安全点之中。

　　按图蒙当年的想法，如果出现什么问题，那些东西，有缘者居之，他弄了安全点，之后能不能活下来，就看运气！

　　安全点之中有宝物的，活下来的几率就高一些，没有宝物的，如果出现什么事情那么活下来的几率就低一点！

　　修练，讲究一个缘字，能不能得到那些宝物，就看有没有缘，结果，图蒙当年没有料到的是，后来出现那样的事情，如今一个个的东西楚峰得到的。

　　“洞天神针，不错不错，一次性攻击的宝物啊！”

　　“避火珠，好东西，如果遇上火属性的强者，有这样的一个东西，他只能哭！”

　　“金龙护体，呵，图蒙这家伙，倒也是一个有趣的人！”

　　“这毒药，太阴了吧……不过，我喜欢！”

　　“时间之力！”

　　时间一年年过，这一年年的时间，楚峰那是很爽，相当爽，五级以下的安全点没有任何宝物，五级的安全点已经有一点点宝物，六级的安全点，三分之一都是有宝物的，没有损坏的六级安全点一共有一千四百左右，可想而知，楚峰得到的宝物那是不少！

　　十多年时间，楚峰那是将一个个五级安全点还有六级安全点重新转了一遍，各种各样的宝物得到不少，其中居然还有时间之力！

　　圣狱空间之中，楚峰有时间之力，但是里面的时间之力弄到外面使用，在其中三个宝箱之中开出来的一些时间之力，那却是可以使用的！

　　三个宝箱加起来，楚峰得到的时间之力也不多，不过，那些时间之力，却是能让他到时候多使用许多回狮王面具！

　　最开始进入这里面的时候，楚峰没有太大的信心一定可以活着离开，在知道那一个个安全点之后，楚峰至少有百分之九十七九十八的把握活着离开，如今这十多年时间过去得到那许多宝物，只要没有主宰级强者掌控者出手，他有百分之九十九点九的把握自已可以活着回去！

　　“六级的安全点就有那许多宝物，不知道七级的安全点怎么样。”心中想着，楚峰进入了一个生存点内。

　　随便回到了一个生存基地，很快，楚峰转到了绿晶基地，德洛安给了楚峰一个空间戒指，只是，让楚峰失望的是，这一次的空间戒指之中，居然一个他需要的徽章也没有！

　　“大人，没有？”德洛安轻声地道。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地摇了摇头心中暗叹了一口气，上一次的三块徽章，估计就是一个个生存基地之中仅有的三块徽章了。

　　一共九块，剩下的三块徽章，估计没有在一个个生存基地之中而在死灵世界中。死灵世界那么巨大，想再将那三块徽章收集到，这一个难度很大！

　　“大人，是我无能。”德洛安道。楚峰摆了摆手：“这个不怪你，德洛安，你有什么样的要求？提升修为，还是别的方面的要求？”

　　德洛安眼中露出喜色，不过，他却是深吸一口气压下了心头的激动道：“大人，如今时间还不到百年，百年时间到，再说吧！”

　　“也是六十多年过去了。”楚峰淡声道，“德洛安，有什么要求立刻提，提了要求之后，你继续给我办事情。”

　　“大人，那就，提升一下修为吧。”德洛安道，他并没有什么大仇人，这样的机会，自然是提升自已的修为了。

　　厉害的宝物，修为提高了，到时候是有可能得到的，相比之下，修为的提升要困难得多，他如今是不朽级的修为，如果没有外力相助，他达到不灭级，那不知道需要多久时间！

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，之前给许菲用过的那一瓶淡紫色液体出现在了手中，楚峰调配之后，德洛安没有多少迟疑就喝了下去。

　　“十万倍的时间加速，便宜你了。”楚峰心中暗道，他手中出现了一个小球，那一个小球之中封印着一缕时间之力，这样的小球楚峰得到了十多个，时间加速快的达到百万倍，时间加速慢的，那只有几百倍！

　　和楚峰之前得到的时间之力不同，这样的时间球之中的时间之力，如果不用了可以停止使用，可以避免时间之力的浪费！

　　楚峰他们之前是自已没有能力，图蒙的话，那自然不会没有能力让一个个时间球之中的时间之力暂停。

　　将时间球砸到地上，一个淡白色的光罩出现，光罩之中的时间加速在短短时间内就提升到了十万倍高度！

　　十万倍的时间加速下，德洛安的修为，那是以一种可怕的速度提升着，楚峰等了五分钟，德洛安的修为就从五级不朽提升到了六级不朽。

　　半个小时过去，德洛安的修为那是达到了八级不朽！一个小时过去，德洛安的修为已经达到九级不朽距离不灭级只有一点点差距！


第572章 末日消息！

　　两个小时过去“轰！”

　　德洛安身上爆发出来强大的气息，不灭级，两个小时过去他就从五级不朽突破到了一级不灭，当然，这是在十万倍的时间加速下，如果没有十万倍的时间加速，那是绝对没有可能的，他那样的实力，提升可没有之前许菲实力提升那么容易！

　　“收摄心神，还能继续突破一些！”楚峰的声音响起在了德洛安灵魂深处，他的声音响起，德洛安激动的心神立刻平复下来，这一部分是因为德洛安自我约束，更主要的，是因为楚峰声音影响到了他的心神！

　　二级不灭，三级不灭，四级不灭，到得四级不灭，德洛安身体之中药物的效果才是淡去！

　　“巩固一会儿！”楚峰淡声道，他给了德洛安三分钟的时间，外面三分钟，十万倍时间加速下时间并不短。

　　三分钟过去，楚峰将时间珠收了起来，很快，德洛安紧闭着的眼睛就打开了。“多谢大人！”德洛安眼中满是兴奋之色激动万分地道。

　　“这是你应得的！”楚峰喝了一口茶淡笑道，“德洛安，你也不要太高兴了，这一次的提升，那是大大地透支了你的潜力，你的后遗症如今十分强大，之后你的修为想再进步，那会十分困难，很长时间都不会有丝毫进步！”

　　“大人，知足了，我知足了！能成为不灭级强者，我就知足了，更何况成为四级不灭的强者！”德洛安道。

　　四级不灭，这个和他之前的五级不朽相比，实力的提升那可不是一点点，一百个之前的自已，也不一定能打得过一个如今的他！

　　“知足，能常乐啊！不过，知足的心态，对于成为实力更高的强者，倒不是一个好心态。”楚峰淡笑道，“德洛安，我有另外的一个事情让你办。”

　　“大人请吩咐，为大人办事，万死不辞！”德洛安沉声道，他心中清楚，楚峰之前的事情，现在的事情，楚峰都完全可以选择别人，能选择到他，这是他的机缘，这样的机缘如果不紧紧地抓住，他就是一头猪了！

　　“这一个世界在走向毁灭。”楚峰轻声地道。

　　德洛安眼中闪过一丝黯然之色，这一点，他如何不明白？以前这一个世界可不是这样子，那时候，整个世界没有多少死灵，如今，整个世界，绝大部分都是死灵，一个个的人死去成为死灵，死灵的世界不断扩张！

　　“德洛安，我不是这一个世界的人，我受人委托，来救一些人。你传出消息去，如果愿意离开这一个世界的，让他们在一个个生存基地之中聚集，我离开这一个世界的时候，会将他们带离这一个世界！”楚峰道。

　　德洛安眼中露出震惊之色：“大人，您说真的？”

　　“你看我像是和你开玩笑么？”楚峰淡声道。“大人，我只是太兴奋了。”德洛安连忙道，“大人，这一个世界，大家早就想离开了，只是，大人，您能带走多少人？虽然大量的人死去了，但是这一个世界的人还是不少！”

　　“所有聚集起来的人，应该都可以带走，不过，目前来说，只有六次机会，六次之后，没有走的人，将无法离开！”楚峰沉声道，“我们之前到过杨门基地的，杨门基地比较大，这样吧，你传出消息，想离开的，到杨门基地聚集！”

　　“杨家那里，我会过去说明一下，应该是没有什么问题的，传送阵是骨核维持运转的，这个时候，不必再舍不得骨核！”

　　德洛安道：“大人，六次最好能相隔一些时间，这样的话大家能有一个准备时间，有些人离开了生存基地的，也有时间返回。”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“和大家说明白，机会只有那么多次，如果错过了，将再也没有机会！这一个宇宙，维持不了多久时间了！”

　　“大人，世界维持不了多久了？应该不会吧，虽然情况越来越差，但是，还算是比较稳定的，应该还能维持不少年吧？”德洛安道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“没有什么不能和你说的，四十来年之后，会有千万达到圣尊级修为的强者进入这一个世界。”

　　“这一个世界将在九千年之后开始坍塌，一万多年过去，这一个世界，或许会不复存在。”

　　德洛安眼中满是惊骇之色，楚峰说的，那太吓人了一些，世界崩溃，那就是世界末日啊，如果在那之前没有逃走，肯定死定了！

　　“大人，为何那么多的强者进入这一个世界？”德洛安深吸一口气问道。“为了得到一个东西，他们之中有一两千个准主宰级实力的强者，其中一二十人，能发挥出来主宰级的实力，他们那些人，不全是好人。”楚峰淡声道。

　　“大人，也就是，如果没有及时撤离的话，到时候，或许还等不到世界崩溃就会死亡。”德洛安沉声道。

　　楚峰点了点头：“嗯，差不多就是这样子了，你传出消息去吧，我尽量多救一些人，不愿意离开，想与这一个世界共存亡的，我不强求！想离开的，德洛安，我不想有人因为出不起传送费而无法离开，那样的话，我心难安，明白没有？”

　　“大人，我明白！”德洛安点头道，“大人，这一个事情十分重大，我的影响力还是低了一些，大人如果您能与杨老等一些人商量一下的话，那效果估计会更好！”

　　楚峰起身道：“我会到杨门基地与杨兄聊聊，其他人，有什么问题的，让他们自已来找我，我没兴趣上门服务！”

　　“是，大人！”

　　杨门基地，楚峰又一次到了这一边，刚刚到得皇城门口，杨德还有杨成两父子就出现在了这一边。

　　“楚兄，上一次一别，想再与你喝喝酒聊聊天，可是不知道你到哪里云游去了。”杨德老脸之上露出笑容道。

　　“杨兄，今天过来，不就可以聊一聊了？”楚峰轻笑道。

　　到得皇城之中，没过多久时间楚峰就将与德洛安说过的一些东西和杨德他们说了。“楚兄，这个事情，你没有和我们开玩笑吧？”杨德脸色凝重地道。

　　“你说呢？”楚峰耸耸肩道。

　　杨德皱眉道：“楚兄，这一个事情，非同小可啊！我是绝对信楚兄你的，可是，一个个生存基地，有些人不一定相信！”

　　“虽然如今这一个世界是出了大问题，但是想让一些人相信，这一个世界用不了多久时间就要完蛋，这是有些困难的！”

　　楚峰笑道：“会不会有人阻止自已生存基地的人到得这一边？”“这一个，我想有可能出现，有些人，估计会认为这是一个阴谋。”杨德无奈地道，“楚兄，离开这一个世界的话，我们是到得另一个世界去？”

　　“嗯。”

　　“杨兄，杨门基地这一边没有什么事情就可以了，别的基地的人，自已不过来，我绝对不强求，但是，不得阻止自已基地之中的人到得这一边，如果有人阻止的话，那么，就不要怪我不客气！”楚峰说着眼中寒光一闪。

　　那一个个的徽章可以收人，也可以吸收这一个宇宙让这一个宇宙坍塌进入那一个个徽章之内，在吸收这一个宇宙之前，楚峰必须先收人，不然的话，宇宙坍塌，许多的人不能平安地进入一个个徽章之中会在进入的时候死去！

　　“楚兄，这一个事情非同小可，楚兄你得原谅我，这一个事情上面，我得谨慎。”杨德深吸一口气沉声道，“不知道楚兄可不可以立一个誓言？楚兄是为了救人，我还有这样的要求有一点点过份，只是，还希望楚峰能理解。”

　　“这一个世界只是剩下那么一点人了，不能出什么事故，否则的话，我杨德一死不足以赎清罪过！”

　　楚峰微微地点了点头：“可以，我所言，并无虚言，以圣格起誓。如果我所言有虚言的话，便让我永无成就主宰之日！”

　　“楚兄，抱歉，冒犯了。我杨门基地这一边，没有任何问题，我杨家控制的六个主基地，所有二级基地，三级基地，全部没有问题。成儿，传令下去，我杨家控制的基地，所有人向着主基地转移，所有传送阵全力开启，如果骨核不够，主基地全力支援！”杨德沉声道。

　　“是，父亲！”杨成立刻就将杨德的命令传了下去，楚峰能立下那样的誓言，他们可不相信楚峰只是随便说着玩玩的！

　　楚峰散发出来的消息，那是以极快的速度传到了一个个的生存基地，不少的生存基地行动了，可是，如杨德预料的，也有不少生存基地对于那消息嗤之以鼻！


第573章 徽章收人！

　　消息传开之后十分钟，楚峰到得了另外一个主基地，这一个主生存基地的守护长禁止基地中未得允许得人前往别的基地。

　　“你是阿木奇？”楚峰淡声道，在他面前是一个看上去四十来岁的中年人，长相的话，用“粗狂”这一个词来形容或许比较不错！

　　“楚峰？”阿木奇眼睛盯着楚峰冷笑道，“这一个宇宙用不了多久时间就要毁灭，这简直就是荒谬！”

　　楚峰淡笑道：“我有什么欺骗你们的必要？你如果自已认为这一个宇宙不会出问题，你大可以留下，不过，别的人，享有那样的自由！”

　　“如果我说不呢？”阿木奇面无表情地道。“你如果说不，说第一声的时候，我保证你会被打成一个猪头，说第二声的时候，我保证，你会死！”楚峰似笑非笑地道，阿木奇虽然也是准主宰级的强者，但是实力可能比起卡帝还要弱一些，他这样的，如果全力而为，楚峰不用十五秒时间就可以让他变成地上的一具尸体！

　　而且，这一个全力而为，还是楚峰不动用时间之力，不动用狮王面具还有一些特殊宝物的情况下，若是动用那些东西，阿木奇这样的，楚峰完全可以做到秒杀！

　　准主宰级的强者之间也是有差距的，楚峰是那种巅峰准主宰级强者，而阿木奇，则是属于那种一般的准主宰级强者！

　　“那我倒要试一试，我的回答是，不！”阿木奇道。

　　“真是让人遗憾！”

　　楚峰的声音响起，下一刻，他出手了，阿木奇在眨眼之间就被他压在了下风只有一点点招架之力没有还手之能！

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　阿木奇心中大吼，他对于自已的实力是十分自信的，可是，没想到楚峰出手，他居然那么被动，身上的伤口，在短短几秒钟时间内就增加不少！

　　传送区域这一边可是聚集着许多人，楚峰他们在天空之中打斗着，打斗被大量的人看到，一个个的人眼中都是露出不可思议之色！

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　将阿木奇压到了一定地步之后，楚峰一拳拳砸出，每一拳都是砸到了阿木奇脑袋上面，每一拳的力量都极为可怕！

　　作为一个准主宰级的强者，阿木奇防御极高，可是，楚峰那一拳拳砸在脑袋上面还是让他疼痛不已，而且，楚峰一拳拳下去，他的脸明显地肿了起来！

　　一分钟过去，阿木奇那一张本就有些丑的脸，有了很大的变化，不是变得好看了，而是，变得更丑！

　　“轰！”

　　天空之中，楚峰狠狠一脚踩下，阿木奇直接就被他这一脚踩到了地面之上，“阿木奇，我期待你的第二个‘不’字。”楚峰淡淡的声音传入了阿木奇脑海之中。

　　“不，不是不是，不要杀我，我同意！”阿木奇惊惧地大叫出声，他感受到了差距，自已实力与楚峰的差距，十分巨大！

　　如果说楚峰是一头猛虎的话，阿木奇只能算是一条实力一般的狼，狼多了，倒也杀得死猛虎，不过一条两条，那如何能与猛虎相比？

　　“阿木奇，知道怎么办事了？”楚峰淡声道。“知道知道。”阿木奇连忙道，他这时候，那是真的怕了！

　　成为准主宰级强者以来，阿木奇很少有畏惧的时候，可是这时候，他惧了，他知道楚峰如果要杀他，那当真是不用费什么力量！

　　阿木奇也不是笨蛋，楚峰既然有着那样的实力，那么之前楚峰说的，应该就不会是假的，这样的强者，用得着说那样的假话？

　　“阿木奇，如果你的办事不能让我满意，到时候你就留在这一个宇宙之中，与这一个宇宙，共存亡吧。”楚峰轻笑道。

　　“楚……大人，一定让大人你满意！”阿木奇道，他本是想说楚兄的，可是，一个“兄”字，愣是没有说出口！

　　虽然同是准主宰级的强者，但是实力差距太大了，大到阿木奇都有些不好意思说出“楚兄”两个字！

　　楚峰与阿木奇的战斗，那是在极短的时间内就传了开去，一些基地的守护长，本来是持反对意见的，在知道楚峰与阿木奇的战斗之后，没有人再有反对意见，没有人再敢有反对意见！

　　阿木奇在与楚峰战斗的时候表现得垃圾，但是，他准主宰级的实力是毋庸置疑的，一个个生存基地，实力在他之上的没有多少，啊怕是最强者，实力也不会比起阿木奇强上太多，绝对做不到像楚峰那样的完虐阿木奇！

　　拳头大就是老大，哪怕这一个宇宙不会出问题，楚峰实力有那么强，让他们聚集的话，他们也必须聚集。

　　更何况，他们估计着，楚峰应该不是说假的！特别是杨门基地那里传出，楚峰以圣格还有成为主宰级强者的前途立誓之后，怀疑者，基本没有！

　　三十六个主生存基地，几千个二级生存基地，十来万个三级生存基地这么多基地的人聚集起来，那不是一个简单的事情，不过，在大量人的主持之下，无数的人都是聚集到了杨门基地这一边。

　　杨门基地本来是十万亿人口，一个月之后，杨门基地这一边的人口超过二十万亿，一年之后，杨门基地这一边的人口超过一百万亿！

　　十年之后，杨门基地这一边的人口超过千万亿，三十年过去，杨门基地的人口超过三千万亿，这一边的人口，那是严重超员，还好的是，大家一个个都是修练者，吃喝拉撒是可以免掉的，不然的话，这么多的人，杨门基地这一边肯定承受不了。

　　三千万亿人到得这一边，所有的生存基地，绝大部分的人是聚集到了这一边！

　　这时候，距离百年时间到，那也没有多久了，只有少少的几年时间！

　　“所有人注意！”

　　杨门基地巨大的广场之上，楚峰飞在了天空之中，“我会开启一个巨大的空间之门，空间之门开启之后，所有人，按顺序进入其中！”楚峰沉声道，“任何人不得拥挤，不得迟疑，拥挤迟疑，都会导致单位时间内通过空间之门的人变少！”

　　“空间之门持续的时间是有限的，如果时间过了，还有人没有进入其中的话，那么，将只能留在这一个宇宙内！”

　　楚峰话音落，他手中一块徽章被他高高地抛了起来，那徽章闪动着光芒，短短时间，本来小小的徽章那是变得高达千米！

　　“启！”

　　楚峰沉喝一声，他法诀掐动，变得巨大的徵章之上一个光门出现，“就是现在，进入光门！”楚峰沉声道。

　　光门高五六百米，宽度超过三百米，楚峰话音落，眨眼之间上万人就进入了那光门之中。“后面的人，跟紧了！”楚峰沉喝道，他感觉到了巨大的压力，哪怕他是准主宰级的强者，支撑这巨大的光门也是极不容易！

　　一分钟过去，进入光门的人达到一万亿，楚峰估计着，自已最多也就是支撑十个小时时间这还是他功法特殊，身体之中储存着不少力量的情况下，如果没有那些储存着的力量，楚峰估计自已也就能坚持一个小时！

　　一分钟一万亿，一个小时六十万亿，十个小时，那能进去六百万亿，这样的话，五块徽章，大概就可以进入三千万亿！

　　楚峰一共有六块徵章，应该能让所有人都进入那些徽章之内，图蒙之前，那根本就没料到楚峰能救到那么多人，在他看来，楚峰能救到三百万亿人，那就十分不错了！话说，他对于外面世界具体的人数，也不太清楚，之前楚峰也是不太清楚！

　　“所有人，加快速度，我最多，支撑十个小时时间！”楚峰的声音响了起来，“如果慢了，不一定所有人都能进入！”

　　“快快快！”

　　杨德他们指挥着，有时候甚至控制着一些人加快速度，一个个的人，那是化为一道道流光进入巨大的光门之内！

　　还好绝大部分人的实力都不错速度很快，一些修为低一些的，杨德他们也可以控制着让他们的速度提升起来，不然的话，就那么一个光门，一分钟进去一万亿人，那是妄想！

　　时间很快地过去了六七个小时，楚峰额头露出了细密的汗珠，九个小时过去，楚峰身体站的附近，那已经湿了一圈！

　　九个半小时过去，楚峰脸色都是有些苍白了，支撑起那光门真不是容易的事情，换一个普通的准主宰级强者，能支撑十分钟就不错了，实力是一方面，另一方面，楚峰本身就是领悟空间法则的，自然占一些优势！

　　当楚峰身体之中的力量所剩无几的时候，楚峰支撑过了十个小时，大概是十个小时多一刻钟的样子，进入徽章内空间的人大概是六百五十万亿！

　　“停止进入……收！”

　　楚峰深吸一口气强自打出法诀，那巨大徽章之上的光门消去，然后，巨大的徽章飞快地缩小落到了楚峰手中。


第574章 狩猎，开始！

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气摸去了额头之上的汗水，这一次虽然没有什么危险，但是还真是累得不轻！

　　“杨兄，一个月之后，重复一次。”楚峰道。杨德点了点头：“楚兄，你辛苦了，先去休息吧，成儿”

　　“楚前辈，请随我来。”杨成道，他带路，很快地楚峰到得了杨门基地皇城中的一个别院之同。

　　一个月时间过去，楚峰力量早就恢复了过来，而且身体之中，也存储满了力量！

　　力量存满，第二次的收人立刻开始，又是十来个小时的辛苦，大概六百七十万人被收入另一个徽章之内！

　　第三个，第四个，第五个，五个月过去，楚峰使用了五个徽章，杨门基地之中三千来万亿人几站全部被收入了徽章之内！

　　“空了！”杨德轻声地道，杨门基地，少的时候，人也是有八九万亿，如今杨门基地，加起来人不到一百个！

　　之所以还有这些人，那是因为一个个生存基地还有一些人离开了没有回来，传送阵什么的，那还是需要有人维护！

　　其实，三十年之前，消息就传开了，这么长的时间，三十年以前出去的人，基本上回来了，三十年以后出去的人，知道消息，只要活着的，都会在第五次之前回来，如今没有回来的，基本上，都已经死去！

　　只是，哪怕知道那些人有可能全部死去了，楚峰他们也是必须等一下。

　　“楚兄，去休息？”杨德道。楚峰微微地摇了摇头：“不必了，反正也不着急，慢慢恢复那些力量就是了！”

　　“好！”

　　杨德点了点头，“楚兄，你说这一个宇宙毁灭还有一万来年时间，最后一个徽章，不等到一万年之后？”

　　“不！”

　　楚峰摇了摇头，“到时候，没有时间！还有最后几年时间，在最后时间到之前，杨兄你们都得进入徽章之内，不过，那时候人少，没有必要像这样开启，小小地开启一回之后，徽章还能再开启一回。”“也就是到时候还有人的话，还可以收入徽章之内。”杨德道。“嗯。”楚峰点了点头，“杨兄，一个个生存基地，就由你们负责了，还有几年时间，我到处地转一下，最后时间到之前，我会回来。”

　　“没问题。”

　　楚峰离开了杨门基地，死灵世界之中转了一下几年时间就过去了，重回杨门基地，楚峰发现杨门基地多了一些人，不过，多的人不超过五十个，加上杨德他们，人数也不会超过一百五十个！

　　楚峰返回，杨德他们都是聚集起来，楚峰目光落到了杨语身上，“离开，你没有问题吧？”楚峰道。

　　“我？”杨语有些疑惑地道，“我没有什么问题啊。”

　　“那就好。”楚峰微微地点了点头，他刚刚这话，那不是问杨语的，则是问杨语师尊妖梦的！

　　杨语进入徽章内的世界，这个妖梦不一定会同意的，不过没有什么反应，应该是同样杨语的离开了。

　　“开始进入吧。”楚峰道，他说着最后一块没有进入许多人的徽章出现在了手中，徽章之中射出光芒落到杨德他们身上，短短时间，杨德他们全部消失不见！

　　“百年时间，只有最后一个时辰了。”楚峰嘀咕一声瞬间幻化出来一个个的分身，一个个的分身，分别前往一个个的生存基地。

　　最后的一个时辰，楚峰有一个很重要的任务，那就是破坏一个个大量的人辛辛苦苦建立起来的生存基地！

　　一个个生存基地保留着的话，那对于到时候进入的吴财神他们比较有利，对于楚峰来说没有好处！

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　每一个生存基地都是有毁灭机制的，楚峰一个个分身到得那些生存基地启动毁灭机制，然后在生存基地毁灭之前迅速离开！

　　一个半小时之后，楚峰已经到了一个安全点内，整个世界，所有的生存基地，那已经全部毁灭！

　　“狩猎，快开始了，不过，谁是猎人，谁是猎物？”楚峰眼中寒光闪动，他如今所在，那是一个六级安全点，以六级安全点的强大，吴财神他们想定位到他，很难！

　　整个世界那么巨大，不能定位到他的情况下，吴财神他们想寻找到他是十分困难的，到时候，他们肯定得分散！

　　分散到一定程度，还不能发现楚峰的话，吴财神他们还得分散，太多的人聚集在一起，共同发现楚峰的话，到时候，好处谁得？

　　吴财神他们那样的，那是肯定不会愿意与别的人一块儿行动，楚峰估计着，吴财神等一些能发挥出主宰级力量的，应该会独自行动，其他的人，肯定会按着实力强弱分成一个个的小组！

　　天堂基地。

　　“时间到！”鸿皓威严的声音响起在了天堂基地，巨大的传送阵亮了起来，短短时间，许多的人到得了传送阵之上，光芒闪耀，到得上面的人一个个立刻消失！

　　天堂基地一千零几十万人，可是，一分钟时间不到，天堂基地所有主宰以下的人，那是全部消失不见！

　　“楚峰，你死定了！”

　　“该死的东西，看你能跑到哪里去！”

　　“草，什么鬼世界，这么这么强的死气，在这样的世界之中待万年时间，那还不得憋出病来？”

　　“楚兄，好久不见，还真是有些想你了，特别是，我很想你的项上人头了！”

　　从天堂基地传送阵之上消失，一千零几十万人短短时间全部出现在了图蒙世界之中，有的人杀气腾腾，有的人眼中寒光闪动，有的人脸上有着淡淡的笑容，不过，脸上露出笑容的，心中绝对杀机暗藏！

　　像剑帝等一些人，他们也进入了图蒙世界中，不过，与楚峰亲近的他们，这时候脸上肯定不会露出笑容！

　　除了剑帝他们，其余的人，可以说，没有几个不想杀楚峰，这一百年时间，吴财神等人，那是展现出一点点拉笼人的手段，一千零几十万人，形成了大大小小不少的利益集团，哪怕之前不想杀楚峰的，为了利益，他们也会动手！

　　“诸位道兄，大家共同出力，定位一次？”吴财神徽笑地道。“我没有意见。”蓝卓淡声道。

　　“可以！”黄源沉声道，他眼中杀机那是毫不掩饰！

　　血寒等一些人也没有意见，很快地，吴财神他们就组织了大量的人共同定位楚峰位置，可是“怎么会定位失败？”

　　“楚峰看来距离我们很远，而且估计是在隔绝气息的地方。”

　　不少的人议论纷纷，吴财神等一些人暗暗皱了皱眉，许多的人一齐定位，他们本以为能定位出一些东西来的，没想到，居然失败！

　　“诸位的意思是？”吴财神道。“既然定位不了，大家分头行动，各凭本事吧。”圆心和尚微微笑道。

　　“这样也好，免得到时候，我们发现了他，圣狱到手，不知道该归谁。”鸿阳淡声道，“诸位，告辞了！”

　　鸿阳说着一挥手许多的人被他收入了宝物空间之中，然后他的身影立刻地消失在了远方。

　　“那就各凭本事吧。”蓝卓道，他的声音落，同样带走了不少的人之所以带走不少人，是因为这样定位会比较方便，人少了，不容易定位楚峰的位置！

　　已经有两个人走了，吴财神等人也没有再多说什么，很快地，一千零几十万人就分成一个个的组杀向了许多方向！

　　时间转眼之间就过去了几天，吴财神他们到处转着寻找，而楚峰，那是舒服地待在了安全点内！

　　“怎么还没有人到？”安全点之内，楚峰悠闲地品着茶，他四周的墙壁这时候都是透明的，他可以清楚地看到四周的景像。

　　如果让吴财神他们知道楚峰如今居然这么悠闲的话，他们估计一个个会恨得牙痒痒，这样子，不像是被那么多人追杀啊！

　　“说曹，曹就到了！”

　　忽地，楚峰眼睛微微一亮，他看到了人，一队人，大概二三十个的样子，不过，楚峰估计着，他们空间物品之中，还有人！

　　这失落世界，楚峰圣狱受到的压迫大，那些人的空间宝物，是没有受到很大压力的！

　　“一个准主宰级强者，二十五个圣尊级强者，这阵容，倒出不差。”楚峰嘀咕道，“不过，拿你们开张的话，这生意差了一些。罢了，先给楚爷滚吧，楚爷看不上你们几个小崽子，算你们运气！”

　　继续地喝着茶，楚峰看着那一个小组的人离开，他们最近的时候，距离楚峰安全点只有三四千米，可是根本就没有发现楚峰！

　　第二组，第三组……时间转眼之间过去两三个月，到过楚峰这一个安全点附近的人，那有了十来组。

　　当然，这一个附近，那范围还是比较大的，这一个安全点视距很好，楚峰能看到四周上万公里区域！

　　“楚兄啊楚兄，你在什么地方？”吴财神嘴里嘀咕着，他这两三个月时间，那已经转了不少地方！

　　“吴财神！”

　　安全点之内，躺着的楚峰忽地一下子坐了起来，等了两三个月时间，他终于是等过来了一条大鱼！


第575章 吴财神，死！

　　一千零几十万人，但是楚峰真正有一点点担心的并没有太多。

　　吴财神就是属于有一点点担心的人之一，不是因为他本身的实力，而是因为他有着厉害的特殊宝物！

　　主宰级以下，楚峰可说无敌，吴财神若是没有能发挥出来主宰级实力的宝物，他还入不了楚峰法眼！

　　如今么，也只是一点点担心罢了，毕竟，他已经发现吴财神，吴财神还没有发现他，有用算无心之下，担心，其实都有一点多余！

　　“战天，让我看看你的力量！”楚峰的声音传入了狮王面具之内，战天立刻出现在了狮王面具外面，楚峰跨坐到了战天之上。

　　然后，战天到得安全点外面！

　　“糟！”

　　吴财神感受到了浓浓的死亡滋味，不过，也只是一瞬间的感受罢了，因为在下一刻，他已经死去！

　　“砰！”

　　吴财神防御还是不错的，只是，在主宰级的攻击下，他的防御就显得十分一般了，保护在他身体周围的一个蓝色光罩瞬间破碎，然后，他的脑袋还有身子，都在战天右前掌一掌之下被压成肉泥！

　　“力量降低！”楚峰一道意念响起在了战天脑海之中，目标死亡，战天身上主宰级的力量立刻降到只是圣尊级！

　　一击，仅仅只是一击，准主宰级实力的吴财神就死于非命，他肯定有着主宰级的攻击手段，可惜，他没有机会！

　　楚峰，那不会傻到给他机会！这样偷袭，一瞬之间就可以达到目标，而如果让吴财神使用出攻击，十秒时间之内能不能杀死吴财神也是一个问题！甚至于，能不能杀死吴财神也是一个问题！

　　至于抓吴财神，楚峰想过，但是他不会那么去做，他这样有着主宰级攻击手段的人，如果抓了，哪怕是禁锢他的力量，天知道他能不能动用主宰级的攻击手段！一些特殊的宝物，启动并不需要多少力量，一个念头，或许就能启动！

　　“吴财神，真是不好意思，死之前，也没有给你说话的机会！以你的身份地位，到时候，或许有人将你复活吧，如果能复活过来的话，到时候，再与你好好地聊聊。”楚峰脸上露出一丝微笑，他一招手，吴财神手上一个空间戒指到了他手中。

　　将周围的痕迹清理了一下，楚峰立刻回到了安全点之内。“战天，干得不错，主宰级的实力，果然比起准主宰级的实力强不是一点两点啊。”楚峰从战天身上下来轻笑地道。

　　“主人，这一次没有用掉多少力量。”战天道。楚峰微微地点了点头，刚刚是偷袭，用时还不到半秒钟，而且用的只是七品主宰级的实力，自然用不了多少力量，七品主宰的力量，楚峰可以动用十秒到一分钟！

　　如果没有这样的安全点或者没有狮王面具那样的东西，那么想轻易地搞定吴财神是不可能的，两者结合在一块儿，就是如此犀利！

　　“这空间戒指，似乎是能装活人的空间戒指！”楚峰意念一动将空间戒指收入了圣狱空间，他早就发现了一个问题，那就是在一个个安全点之中，他与圣狱的联系会紧密得多，安全点等级越高，他与圣狱的联系就会越紧密，进入圣狱的物品损坏的几率就会越低，不过人的话，进出圣狱死亡的几率还是不低！

　　时间还没有过去多久，这一个空间戒指之中，楚峰估计有吴财神收起来的一些人，将空间戒指收入圣狱之中的话，空间戒指有可能破碎，这样的话，他们都会死亡，不过，他们死了就死了，楚峰不在乎！

　　如果他们能活下来的话，那就算他们运气，只要他们安份，楚峰暂时可以不杀他们，如果不安份的话，哪怕他们有准主宰级的强者在圣狱空间之中也只有死的份！

　　圣狱空间如今的等级并不低，哪怕是准主宰级的强者进入其中实力也会受到不小压制，圣狱之中，还有凤冰凝这一个准主宰级强者，圣尊级的强者的话，那有一两百个，这样的实力，秒杀一个被压制的准主宰级强者没有问题！

　　当然，也有那么一点点麻烦，如果其中有人能爆发出来主宰级力量的话，圣狱存在一点点崩溃的危险这样的危险，那是极低的，一方面，空间宝物之中的人，有人有那样东西的几率极低，另一方面，就算能爆发出来主宰级的力量，圣狱被摧毁的几率也是很低，要知道，如今的圣狱空间，那是有许多的强者稳着！

　　最开始，妙仙儿他们是不知道楚峰如今情况的，前一段时间，楚峰还是将如今的情况告诉了妙仙儿她们，苏凌的事情，妙仙儿她们自然也是知道了。

　　如楚峰所预料的，凤冰凝她们并没有因为苏凌的事情怎么生气，不过，稍微发表一下意见是肯定有的！

　　之所以楚峰后来选择了告诉凤冰凝她们如今的情况，那是因为他如今的情况变好了许多，想死不是那么容易，哪怕是将事情告诉凤冰凝她们，她们也不会太担心。可是，凤冰凝她们知道那事情也是后怕不已！

　　“仙儿，破开空间戒指，如果里面有人，将他们分隔开来，然后，一个个查看他们的记忆！”楚峰在脑海之中道。

　　“明白，查看记忆之前，先封印了他们的修为，对吧？”妙仙儿娇笑的声音响起。“不错，小心一些，如果发现有人有主宰级的攻击手段，那么，第一时间就把人踢出圣狱空间！”楚峰道。

　　“好咯。”

　　妙仙儿应着圣狱空间之中的凤冰凝她们立刻破解起了那一个空间戒指，大概十分钟过去，那一个空间戒指就已经被她们成功破解主人已死，那样的空间戒指对于凤冰凝她们来说破解起来并不是太困难的事情。

　　“楚峰，空间戒指之中有人，一千来人。”妙仙儿传音给楚峰道，她的声音之中带着一点点震惊。

　　妙仙儿她们听楚峰说过天堂基地有一千多万圣尊级准主宰级强者，可是，一下子见到一千来个，这她们还是第一次！

　　还好的是，在空间戒指破开的一瞬间，空间戒指之中的那一千来个强者就被妙仙儿她们收到了不同小空间中。

　　一千来个圣尊级的强者，如果一齐出手的话会很麻烦，分开之后，他们的威胁就降低了，不过，他们短时间内的造反，还是让圣狱空间震动不已！

　　死亡的威胁下，一千来个圣尊级强者全部被禁锢了修练，不过，听完妙仙儿的汇报，楚峰还是微微地皱了皱眉。

　　“空间物品之中，居然收着那么多的强者，看来这样子，还是不太好，如果冰凝她们出现问题”楚峰嘀咕着眼中寒光一闪，不能这样直接收入圣狱空间之中的话，就只能他先在外面查好，或者，直接全部斩杀！

　　“千万人！”

　　楚峰品着茶，吴财神不是一般人物，所以他空间物品之中人比较多，这算是特殊情况，不过，楚峰也不打算这样冒险了！

　　哪怕千万人死，他也不想凤冰凝她们出事！那些人是想杀他，他杀了那些人，这楚峰是没有什么心理负担的。

　　至于招惹太多强者的后果，如今招惹的强者，难道还少？债多不愁，虱子多了不痒，他如今就是这样的状态！

　　“我在外面检查的话，如果空间戒指之中的人比较多，这也是一个麻烦事情，如果空间戒指之中还有厉害强者的话！”楚峰眼中杀意渐渐地浓了起来，他心中已然下定主意，既然那些人想杀他，那就杀一个痛快，杀一个天翻地覆！

　　击杀吴财神的时候，楚峰离开了安全点一点点时间，就那一点点时间，有一个队伍定位出来了楚峰方位。

　　两个小时过去，一支两百来个圣尊级强者的队伍到得了这一边。“应该就是这附近了，大家小心一点。”

　　“没有任何发现，估计楚峰早就离开了，动手之后不离开，他应该没有那么蠢！不知道是哪些人与他交手了，如果他这会儿已经被杀或者被抓的话，那就可惜了。”

　　“对啊，如果抓到他，鸿阳少爷那里，好处可是不少啊，咱们之中，到时候或许有人成为主宰！”

　　两百来个强者议论着，他们并没有太担心，虽然楚峰的实力很强，但是他们相信，楚峰还是没有与两百来个圣尊级强者对抗资格的！

　　这些圣尊级强者不知道的是，这时候，安全点之中，楚峰那是看死人一样地看着他们。

　　“让你们放松一点点先。”

　　楚峰嘀咕着，大概半分钟过去，安全点外面两百来个圣尊级强者绝大部分都是放松了下来，他们仔细地检查了四周木有任何发现。

　　“就是现在！”

　　楚峰眼中杀机乍现，战天出现，然后，他坐于战天背上瞬间出现在了外面，“吼！”战天咆哮，淡金色的波动从它嘴里爆发出来，那波动在极短极短的时间内就扩散到了两百来个圣尊级强者身上！


第576章 杀戮！

　　圣尊级的强者实力强大，防御极高，可是，面对主宰级的攻击，他们的防御，还是显得太过脆弱！

　　淡金色的波动扩散到他们身上，两百来个圣尊级的强者，没有一个撑过百分之一秒的时间！

　　可以说，淡金色的波动到，两百来个圣尊级的强者就全部化为了血雾！这一次，没有要楚峰提醒，攻击出，战天立刻就将力量降了下去！

　　“战天，我发现，由你出手，就没有我什么事情了，这个，不是太好啊。”楚峰进入安全点之中有些无奈地道。

　　战天狮脸之上露出一点点笑容：“主人，我可是爆发出主宰级的力量，而且还是进行偷袭，如果连一些圣尊级的人物都搞不定，那么未免有些可笑。两百来个圣尊级的强者，就算他们很谨慎，结果也是死。”

　　“不过，那会得多消耗一些力量！”

　　楚峰微微地点了点头，他心中思索着，像刚刚这样的队伍，两百来个圣尊级的强者，其实如果慢慢地磨，他是能将他们全部干掉的。

　　“战天，接下来的时间，除非特殊的人物，不到万不得已的情况，你还是不要出手。”楚峰道。

　　“主人，那样会有危险！”战天道，“圣尊级的强者，如果有强大的宝物，也是有可能爆发出来主宰级力量的！主人你的实力不弱，不过主宰级的力量，你应付起来，这个还是有困难的！”

　　楚峰道：“如果碰上那样的情况下，受重伤是肯定的，不过，死亡的可能性，应该不是很大！”

　　“我会提前使用强大的特殊宝物进行防御，特殊宝物的防御，暗黑混沌莲的防御，再加上时间之心，死的可能性，应该不超过十分之一！”

　　战天道：“主人，就算没有十分之一，十几二十分之一，应该还是有的，这几率，不低了啊！”

　　“没办法。”楚峰微微地摇了摇头。

　　“战天，我修为低的时候，这样的危险，我不会去冒，但是到得如今这样的修为，不冒，不行啊！”

　　楚峰眼中精光一闪：“这样的一点危险都不敢冒的话，我如何成为主宰级的强者？我出手，拼杀万年，到时候只要活了下来，心境修为肯定会达到天地圣心大圆满，但是一直由你出手的话，没有可能！”

　　“这一次心境修为没有达到天地圣心大圆满的话，以后心境修为达到天地圣心大圆满，不知道要到何时！”

　　战天狮头点了点：“倒也是这样，主人，你自已决定吧，这样的时候，危险与回报成正比，不过主人，你得知道一个，活下来的强者，那才是真正的强者！”

　　“一个个的宇宙，出现过的天才何其多，他们之中许多都有成为主宰的可能，可是，最终成为主宰级强者的，只有那么一点点。”

　　“平均，十亿个超级天才，那也不一定有一个能成为主宰级强者，他们之中，或许不足一万个是寿元尽了死亡，不管多么天才级的强者，如果死亡的话，没有人复活他，关于他的历史就宣告结束！”

　　“主人，我这么说，不是让你不要涉险，而是让你一定要小心，主人你母星不是有一句话么，小心驶得万年船！”

　　楚峰微微一笑点了点头：“战天，没想到你还有当老师的潜质。”“嘿嘿，那是那是。”战天满意地道，“孺子可教也！”

　　“说你胖，你还喘上了，回狮王面具空间之中恢复力量去。”楚峰说着一下子将战天收入了狮王面具之内。

　　半个时辰之后，又一个队伍到得了楚峰这一边，不过，这一个队伍楚峰可是吃不上，这一个队伍，那是一个五百人的大队伍，而且，还有准主宰级的强者！

　　“定位！”

　　圣识扫描没有发现，安全点之外，队伍之中一个准主宰级的强者沉声道，几分钟之后，五百来个强者一齐出力定位。

　　安全点之中，楚峰并没有丝毫紧张，如果是一级安全点的话，距离这么近，那肯定会被定位出来。

　　六级的安全点，怎么可能？

　　“草，人早走了！”五百来人之中有人出声骂道，定位失败，他们一个个都受到了一些反噬，不过，反噬倒不是很重。

　　“要不要把楚峰在这一边的消息，传出去？”另一人开口道。

　　“传出去？到时候圣狱，让别人得去？”刚刚那人的提议立刻招致了不满的声音，“而且，有可能楚峰这会儿已经离开了很远距离，我们把人聚集到这一边的话，如果别的地方出现大问题，责任谁担？”

　　“噗！”

　　有人动用了时间宝物想看到前面一些时间这一边发生的事情，可是楚峰已经进行了清理，失落世界之中也不好那样查看，行动失败，反噬立刻来到，这样的反噬可是严重许多，那动用时间宝物的强者没有忍住一口鲜血喷了出来！

　　虽然那一个动用时间宝物的强者查看失败，不过，这也给楚峰敲了一下警钟，这样躲在安全点之中，还是有可能被发现一点点问题的！如果被发现一点点问题，然后大量强者聚集到这一边，就会有一点点小麻烦。

　　“看来，要进行运动战了。”楚峰心中嘀咕着。

　　楚峰并没有立刻出手，外面那一支队伍十来分钟之后离开，楚峰收敛着气息小心地跟了上去。

　　修为准主宰级，空间隐藏又是很给力的，楚峰跟出去十多分钟那一支队伍都是没有人发现他。

　　如果那些人再一次定位的话，肯定可以发现不在安全点之中的楚峰，不过，刚刚定位过，他们闲得蛋疼才会再一次定位，定位失败，可是会受到反噬的！

　　“死！”

　　死亡无声无息地降临，一瞬之间，五百来人的队伍，一共七个圣尊级的强者被楚峰秒杀，鲜血飞贱中，眨眼之间楚峰已然遁出极远距离！

　　“啊！”

　　“草！”

　　惊呼声，怒骂声响了起来，那些人，实在没想到楚峰居然就在身边，实在没想到楚峰居然这么大胆袭杀他们！

　　“追！”

　　为首的准主宰级强者喝道，他知道自已等人追不上楚峰，不过，向着那一边追过去，至少可以缩短距离！

　　“小心一点，楚峰出手一次，还有可能再一次出手！防御都提升到最高，有防御宝物的，不要舍不得用，命没了，厉害的防御宝物还在的话，这可是痛苦的事情！”

　　“咱们应该弄出战阵什么的，这样的话，楚峰这样的偷袭就不会得手。战阵难成，咱们暂时可以不求攻击力，只求防御！”

　　“有道理！”

　　刚刚攻击过的队伍吸取教训开始准备战阵，不过，他们准不准备，暂时不关楚峰的事情，攻击一次，楚峰十来次空间跳跃离开了很远距离以他的修为，只要没有被包围起来的话，空间跳跃远离是很容易的。

　　圣识放开，楚峰没过多久时间又发现了一个队伍，这一个队伍那是一个纯圣尊级强者的队伍，不过，他们的空间宝物之中是不是藏有强者楚峰就不知道了。

　　全部是圣尊级的强者，数量三百左右，在一个还不错的机会，楚峰悍然出手，一出手，瞬间十个圣尊级的强者就陨落在了他剑下！

　　“死！”

　　一击出，这一次楚峰并没有立刻退走，他再一次出手，吞世葫可怕的吸力一下子将三个圣尊级强者吸入其中！

　　“杀！”

　　圣尊级的强者，反应是极为快速的，他们在极短的时间内就出手了，可惜，他们击中的，那只是楚峰弄出来的一个空间虚像！

　　圣尊级的强者和准主宰级的强者其实差距倒也没有那么大，但是楚峰在准主宰级强者之中是最顶尖的，这样算起来，差距就大了！

　　楚峰弄出来的空间虚像，给那些圣尊级强者一点时间他们能分辨出来，但是在那极短的时间内，他们分辨不出！

　　“剑刃风暴！”

　　“毁灭剑！”

　　楚峰两个大招放了出来，一个真我技能，一个是银冥自带的绝招，以他如今的修为放出去，那些剑气对于圣尊级的强者来说可是要命的！

　　剑刃风暴笼罩了十来个圣尊级的强者，在剑刃风暴下，他们的身体眨眼之间化为血雾，另外七八个圣尊级强者，身体之上都是出现了一个小洞，毁灭剑一连洞穿好几个圣尊级强者身体，他们身体之内，圣格全部破碎！

　　“是这一边！”有圣尊级的强者大吼道，许多的攻击立刻笼罩了楚峰刚刚所在的区域，不过，待得攻击到，楚峰已然消失不见，留下的只是楚峰充满不屑的大笑声，大笑声响起，然后一路远去！

　　三百来个圣尊级强者你看看我我看看你一个个脸色都是十分难看。“太厉害了，就我们这样的队伍，想杀楚峰，难！”十来秒过去，一个圣尊级的强者深吸一口气开口道，“他靠近我们不知道，他走，我们也拦不住。他这一次，根本就没有动用特殊的攻击宝物，如果动用特殊攻击宝物的话，或许”

　　“我们会全灭！”另一个圣尊级的强者接了下去。


第577章 疯狂屠戮！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，五个圣尊级的强者脑袋高高地飞了起来，楚峰笑声远去，但是，他其实并没有真正地远去！

　　见到这些圣尊级的强者居然并没有太认真地防御，他再一次出手，不过，这一次，他出手极快，出手之后，没有任何迟疑就退出去很远！

　　“轰！”

　　在楚峰出手的瞬间，近三百个圣尊级的强者全力出手，每一个都是使用的控制类的攻击，而且是范围攻击，只是，楚峰这一次出手的时间极短，而且出手之后立刻就远离了，他们的控制并没有控到楚峰头上。

　　“草！”

　　“跑得真快！”

　　一个个圣尊级强者脸色都是极不好看，之前他们的脸色，他们的说话，那还有一点作戏的份，如今却是没有多少作戏的份了！

　　刚刚，表面上那样说，但是那些个圣尊级的强者却是彼此传音着在极短的时间内就约定了联合出手方案。

　　如果楚峰一次攻击之后再一次攻击，估计不少控制类的攻击会落到他的身上，但是这样的陷阱，想坑到楚峰还是低级了一些！

　　“大家小心一些，联合防御，别再一次中招了。”

　　楚峰这一次，那是真的离开了，他不是担心这三百来个圣尊级的强者能把他怎么滴，而是担心，会有其余的人过来！

　　在安全点之中，他不会被定位到，但是如今可不是在安全点之中，如果定位的力量足够强，楚峰是可以被定位到的！

　　离开，楚峰也可以被定位，不过，他不在一个地方停留多少时间的话，别人定位，效果要差得多，得一次次地定位才能确定他的方位如果没有安全点，楚峰最后肯定也会被围上，但是，有安全点，那就不同！

　　哪怕安全点区域被围上，他也可以动用空间传送玉符破开空间传送离开，或者可以使用安全点之内的传送阵，每一个安全点之内的传送阵都可以将人传送到很远距离，任何一个安全点之中的传送阵，都可以将人传送到低于本安全点两级的其余安全点。

　　比如说，一个六级安全点内的传送阵，可以将楚峰传送到一个四级安全点，不过，也有一定区域限制，高等级的安全点，这样的传送区比较大，低等级的安全点，传送区域会小上许多！

　　六级的安全点，传送区是比较大的，不过有一个问题就是，那些个传送阵都是一次性的，不管是这样定点传送，还是随机地远距离传送，传送过后，传送阵会立刻毁灭！这样一次性爆发出来力量，传送的距离可以比较大，而且，传送阵毁去的话，可以避免被追踪！

　　之前在那一个六级安全点，楚峰并没有动用传送阵，就是因为这一个原因，那一个安全点没有，到时候还是可以用滴！

　　时间一天天过去，杀戮在图蒙世界不断上演着，每一个队伍，楚峰少的杀掉几人，多的杀掉二三十人，杀完之后，他就会立刻遁走！

　　是那一千多万人追杀他，然而，时间不知不觉过去半年，死在了楚峰手中的追杀者，已经达到两万！

　　平均一天，死在楚峰手中的人会有一百多，当半年时间正好过去的时候，死在楚峰手中的人，具体数目是20123人！

　　两万多人之中，绝大部分是圣尊级强者，不过，其中也有十多个准主宰级的强者，对付那些准主宰级强者的时候，楚峰不用说动用了特殊的攻击宝物，不过，哪怕是这样，也有失手暗杀失败的情况。

　　出现那样的情况，楚峰是立刻遁走，如果成功，他也是立刻遁走，一击即出，遁去千里！

　　杀掉的人不少，那些人，不用说一个个都有空间物品，大部分的空间物品楚峰没有取，没有时间取，不过，那样的东西楚峰还是取了一小部分的，只是一小部分，那些空间戒指之中的也是十分丰厚！

　　要知道，如今追杀楚峰的，修为低于圣尊的，数量极为极为稀少，圣尊级的强者，能差到哪里去？

　　更何况，有人拥有准主宰级的修为，一个个准主宰级强者的空间宝物，那就是一个个的宝库啊！

　　“人呢？”

　　“不是定位在这一边么，怎么咱们到这一边，又定位不出来？”

　　“这一边估计有楚峰设置的隐藏地点，楚峰如今或许就在那一个隐藏地点之中！说不定，这会儿还在看着我们！”

　　“咱们要不要叫别的小组一齐过来？如果有许多小队聚集到这一边的话，谅楚峰也跑不掉！”

　　“还只是半年时间过去，如今那样做，还早，咱们小心一点就是，聚集的人多了，圣狱谁得，这是一个大问题。”

　　“恭喜你们，你们说对了，我就在这一边，不过，就你们这一点人，怕是无法定位出我的地点。”附近一个安全点之中，楚峰望着外面脸上露出着淡淡的微笑，这些个安全点，那都是十分给力的！

　　没有理会安全点外面那些人，楚峰闭目休息着，窝边的草，还是要尽量少吃，最好是不要吃！

　　一年，两年，三年！

　　时间飞逝，转眼之间就已经是三年过去，三年时间加起来，死在了楚峰手中的追杀者，已经超过十万！

　　一千零几十万人，死亡超过十万，死亡率已经达到百分之一，这么高的死亡率，估计是那些追杀者没有料到的，一千多万人追杀的情况下，他们根本就没有想到会有那么大的伤亡！

　　按着有些人的估计，楚峰能躲一年就算是不错了，因为一个个小组实力都不会差，一年时间，楚峰能杀死一千人就算强。

　　如今，时间倒只是过去三年，死亡的人，却已经达到十万人，如果按这样的速度下去，三百年时间，所有的追杀者，那都得葬身在这一个图蒙世界之中！当然，这个只是一种假设，这样的假设，那是不靠谱的，随着死亡率的提升，一个个小组，更加注意防御，而且，一些个实力比较差的小组，那是与别的小组合在了一起，或者解散，成员分散进入了不同的小组！

　　一个个小组实力变强，简单的暗杀，想取得不错的效果越来越没有可能，但是，对于楚峰来说，这样才有意思。

　　如果简单暗杀，几百年的时间就能将进入图蒙世界的那些强者全部杀尽，那楚峰修为能不能突破，这是一个问题！

　　设置陷阱，利用天然的陷阱，毒药，伪装受伤诱人追杀各种各样的手段，楚峰那是层出不穷！

　　时间过去十年，死在了楚峰手中的，已然达到二十万，这时候，一个个的小队，没有准主宰级强者的，人数少的也不会低于五百人！

　　前面三年杀掉十来万，后面七年也只是十来万，楚峰的效率那是低了许多，不过，七年时间，能杀死那么多人，已然十分牛，要知道，那一个个可不是待宰的猪羊，而是一个个实力恐怖的强者！

　　“该死的，又不见了！”

　　“楚峰肯定还在这一边！”

　　黄源眼中冰冷，他的队伍是一支五十人队伍，队伍之中二十人是准主宰级强者，其余人在圣尊级强者之中都是顶尖的！

　　除了黄源的队伍，这一边还有另外的一支队伍，那一支队伍的人数达到八百人，全部是圣尊级强者。

　　刚刚，受到攻击的是那一支八百人的队伍，死去的人倒是不多，不过，也死了两个圣尊级强者！

　　“楚峰离开之后，你们可有立刻定位？”黄源沉声道。“有，他离开不到半分钟，我们就立刻定位了，定位失败！”八百来人队伍的队长脸色难看地道，八百来个圣尊级强者组成的强队，居然还被袭杀两人，这样重重的打脸！

　　“楚峰肯定没有离开太远距离。”黄源脸上闪过一丝犹豫之色一件宝物出现在了手中，追杀十年，这一次的机会最好。

　　以前，黄源不是没有赶到过事发现场，不过，赶到的时候，楚峰每一次很可能都离开了很远距离。

　　“只是半分钟，或许还没有半分钟的时间，应该可以定位出来。”黄源一咬牙立刻启用了自已手中的宝物。

　　“啊！”

　　一个圣尊级强者惨叫声响起，黄源出手，在眨眼之间击杀了一个圣尊级强者，那一个圣尊级强者的鲜血飞出瞬间被吸入黄源拿出来的宝物之内。

　　“去！”

　　黄源沉喝一声，他松开了手，在他手中的那一件宝物立刻向着楚峰安全点所在的方向飞了过来。

　　“这些家伙，果然是有厉害的定位宝物。”楚峰心中嘀咕一声动用了狮王面具，而且，这一次，他是动用了狮王面具六品的力量！

　　六品力量，可以支持三秒到十秒，楚峰之前还没有动用过狮王面具六品的力量，如今附近有一个黄源，值得他动用一回！

　　“战天，让我看看，六品的力量有多强！”楚峰一道讯息传给了战天，下一刻，骑在了战天身上的他和战天一齐出现在了外面。


第578章 求救！

　　“轰！”

　　战天落到外面地面之上，顿时外面山摇地动，金色的光芒从战天落脚点向着黄源他们传去，没有任何的反抗之力，瞬息之间，包括黄源在内，八百多人，没有一个活下来！

　　黄源等一些准主宰级的强者，八百多个圣尊级强者，无一幸免，全部在瞬息之间身体与灵魂全部泯灭！

　　“战天，这就完了？”楚峰眼中露出惊讶之色道，六品主宰的力量，实在是恐怖，如果是七品主审的力量，那么秒杀黄源他们估计有些困难。

　　战天笑道：“主人，不这样完了，还要怎么的？难道六品主宰的力量对付他们，还得大战三百回合？”

　　“倒也是，只是这样，没有什么看头啊。”楚峰摇了摇头道，他说着抬手一吸，瞬间许多个空间宝物到了他面前，黄源他们全部死去，但是他们的空间宝物，基本上没有破碎，战天对于这方面的力量控制是很不错的。

　　“何苦呢，如果不追杀我，找一个地方待着，再挂起一块免战牌，不就可以活下命来了？”杀了那些人，楚峰还很不厚道地点评了他们一句才是飞快地离开，这一个地方如今不太适合待下去了！

　　时间一年年过去，楚峰的小日子过的还不错，蓝卓他们等人，那一个个的日子可是过得有些憋屈。

　　五十年过去，楚峰还活着；一百年过去，楚峰还活着；五百年过去，楚峰还是十分欢快地活着。

　　而五百年的时间过去，死在了楚峰手中的强者，数量超过三百万！

　　队伍比较分散的情况下，楚峰是不会动用狮王面具的，蓝卓他们一个个队伍比较聚集的时候，楚峰就动用狮王面具。

　　追杀楚峰的人死亡超过三百万，其中有百来万，倒是死在了战天攻击之下，不过，那些人自然也是算在楚峰头上的。

　　比较分散，不好；比较聚集，也是不好！五百年的时间过去，蓝卓他们只能是形成了一个个超大型的团队！

　　每一个团队，人数都是有数千上万人，大家共同行动，这样基本上可以避免被楚峰攻击，不过，这样的团队，想诸杀楚峰，也是没有什么可能！

　　在一个小团队之中，大家的实力可以不相差太大，这样的话，就不会有拖累什么的，追杀人比较方便。

　　一个几千上万人的团队，聚集在一起追杀人，十分困难，别的不说，大家的速度就是大不一样！

　　蓝卓他们等一些之前能爆发出来主宰级攻击的强者，最开始的时候，他们是信心满满的，只要定位到楚峰，他们就有把握让楚峰好看。

　　可是，如今他们也不得不十分小心，因为……他们最开始没有接到吴财神他们的死讯，五百年过去，他们当然早就接到吴财神他们的死讯了！吴财神黄源死了，也就代表着，他们也有可能死亡！

　　信心，最开始，蓝卓他们一个个都是足足的，如今，他们已经没有了多少信心到时候一定可以击杀楚峰，甚至于，如果一直在这里面万年时间才能离开，万年时间过，能不能活下来，这都是一个问题。

　　“统计结果出来没有？”鸿阳沉声道，这会儿，他，蓝卓，圆心和尚，不少的人聚集了起来。

　　只是鸿阳他们一个两个，他们是不知道如今鸿蒙世界之中他们伤亡情况的，一个个的队伍聚集起来，却是能出来一个大概的统计结果。

　　“出来了。”蓝卓深吸一口气道，他这会儿的脸色，那是阴沉得厉害，“楚峰把我们的骄傲，狠狠地踩在了地上！”

　　“多少？”血寒道。

　　“确定死亡了的，超过二百六十万，实际上的数值，应该超过这一个，估计会超过三百万人！”蓝卓道。

　　“三百万？”

　　“怎么可能死地么多人？咱们这么多的人追杀他，结果五百年下来，居然死掉了三百万？这”

　　蓝卓的话出来，不少的人眼中满是不可置信之色，“老天……这到底是我们在追杀他，还是他在屠杀我们？一共一千万多一点，三百万死亡的话，那差不多已经死去了三分之一。”一个圣尊级强者愣愣地道。

　　“大家说说，怎么办吧？”蓝卓苦笑道，他忽地感觉自已比较疲惫，这种疲惫的感觉，那是从心底里产生。

　　心中的挫败产生的这样的疲惫感，蓝卓知道，如果不宰掉楚峰的话，那么这或许会成为一个心磨，可是，杀掉楚峰，之前觉的容易的事情，如今，却是觉得十分困难！

　　三百万，那可是三百万强者，区区五百年时间，三百万实力很高的强者陨落，不止是蓝卓有那种挫败感，就算是圆心和尚他们也有！他们心中清楚，这一次的行动，哪怕最后宰了楚峰，那也是一次失败的行动了！

　　“诸位道友，大家有没有想过一个问题。”圆心和尚开口道。“圆心，有何高见？”血寒淡声道。

　　圆心和尚道：“楚峰在许多的地方让我们失去定位之能，这不是太正常！他的实力我承认，很强，可是，他百年时间，能在那么多的地方布下那么多的阵法让自已以后有地方可以躲着？我不这样认为。”

　　“我觉的，或许有人帮他，这一个宇宙是一品宇宙，我想，帮他的可能是一位一品主宰！咱们或许不只是与楚峰在斗，还与一位一品主宰级的强者在斗，或许，是那一位一品主宰级强者留下了不少东西。”

　　“圆心，那又如何？没有谁规定，楚峰不能利用到一些东西，他能利用到，这也是一种本事啊。”蓝卓道。

　　鸿阳皱眉道：“圆心，你的意思，我们与上面联系一下说明一下如今的情况？”“鸿阳道友，是有这么一点意思。”圆心和尚道，“如果我们联系上面的话，或许能从上面得到一些帮助！”

　　蓝卓眼中闪过一丝不屑之色，圆心和尚的无耻，他这一回算是重新有了一个认识。“圆心道友，这个，不太好吧。”蓝卓皱眉道，“咱们一千万以上的人追杀楚峰，如果我们还需要求援，那有些不像话。”

　　“蓝卓道友，我们得为许多人的生命着想，这样下去，许多的人，会死在这一个世界中的。”圆心有些悲天悯人地道，那样子，还真是有几分得道高僧的意味，“求援的话，咱们脸上，是有一些无光，不过，已经死了太多的人，甚至于吴道友和黄源道友都已经死亡，咱们不能因为自已脸上无光，就隐瞒不上报！”

　　蓝卓他们很清楚圆心真正的想法，不过，圆心说出这样的话来，他们确实也不好反驳什么。

　　“蓝前辈，死的人，确实已经太多了，咱们应该禀告上面，直接对楚峰进行严惩！”一个圣尊级的强者开口道。

　　“对，严惩楚峰，杀了楚峰！”

　　“楚峰那一个狂徒，居然杀死好么多人，他该死，对于那样的人，咱们不应该和他客气！”

　　许多的圣尊级强者大声地道，他们惧了，真的是惧了，还只是过去五百年，死了三百万，如果按之前的标准，他们还得在这里面待九千五百年，许多的圣尊级强者，已经不想再待在这一个一品失落世界中了。

　　蓝卓他们之们都拉笼了不少圣尊级强者，那些圣尊级强者之前对于追杀楚峰是极有兴趣的，如今，他们只想距离楚峰远一些，只想楚峰快一点死去！

　　“蓝卓道友，血寒道友，鸿阳道友咱们得听一听大家的呼声，得承认我们到目前为止的失败。”圆心和尚语重心长地道，“如果再继续这样下去，后果是不堪设想啊，我提议，联系上面。”

　　“就这样吧。”鸿阳皱了皱眉道。

　　“同意。”另外一个准主宰级强者道。

　　“这样下去，确实也不太好，我没有意见。”血寒微微地点了点头。

　　短短时间，蓝卓他们这些享有决策能力的人都是同意了，随着他们的同意，他们立刻开始联系上面。

　　“居然要上报上面……一群玩不起的混蛋。”楚峰心中暗道，蓝卓他们的话，他是听得清清楚楚，他们说话的时候，楚峰的心神扫描是扫描到了蓝卓他们这一边的蓝卓他们大量的人聚集，楚峰不可能不知道。

　　身在这样的一个宇宙之中，联系上面不是那么容易的事情，不过，蓝卓等一些人共同行动的话，可以联系到上面。

　　天堂基地之中，一个个主宰级强者看上去都过得很是悠闲，但是，其中一些主宰级的强者，那没有表面上那么悠闲放松。

　　已经五百年时间过去了，那些追杀者已经进去太久时间了，五百年的时间，居然还没有杀掉楚峰！

　　“滴滴滴！”

　　就在这时候，急促的声音响起在了整个天堂基地，听到那一个声音，不少的主宰级强者都是微微一愣。

　　下一刻，所有的主宰级强者，一个个都到了天堂基地那一个决斗台改成的巨大传送阵附近。


第579章 主宰惊动！

　　为了防止有人搞鬼，天堂基地之中，所有的主宰级强者，那一个个都是不能知道鸿蒙世界里面情况的。

　　里面死人了的话，外面的人，哪怕有灵魂玉简，短短几百年时间也不可能知道，图蒙世界是一品主宰世界，哪怕是一万年时间过去，里面死人，也不一定会反应到外面。

　　所以，虽然里面死掉了超过三百万强者，外面几百个主宰级的强者，没有一个知道！

　　“怎么样？”鸿皓扫了在场的主宰级强者一眼道，在这天堂基地之中，他们可以与图蒙世界中的人通讯，不过，接不接收鸿蒙世界那一边的通讯，这不是鸿皓一个人能决定的，需要大家同意才成！

　　“接吧。”蓝家一个主宰级强者道。“接。”吴家的一个主宰级强者也是没有反应，他们心中比较着急。

　　不少的人开口了，鸿皓最后目光落到了苏旭的身上，“我是不想接通，不过，就算我说不能，估计也没有用了，接吧。”苏旭淡声道，大部分的人都已经是同意了，少数服从多少，他反对没有什么用。

　　而且，这样的事情上面，倒也没有太大的必要反对。

　　“苏兄，估计，有人死在了里面。”吴家在这一边的一个主宰级强者淡笑道，“苏凌小姐要伤心了。”

　　“那可未必！”苏旭微微地皱了皱眉，他心中还是有一点点担心的，如果楚峰死亡，苏凌那里肯定伤心。

　　苏旭有儿子，但是没有女儿，苏凌和他这一个三叔相处很多，苏旭并不想如今楚峰死在鸿蒙世界然后苏凌伤心。

　　“楚小子，你可不要让小凌失望了啊。”苏旭心中暗道，“杀人了，哪怕杀得再多，我苏家也给你顶着，你如果被杀，没有什么好说的！”

　　“既然大家都没有什么反对意见，那么，接通！”鸿皓手一挥，瞬间面前出现一道光幕，光幕之中显示着蓝卓等几个人。

　　“四叔，出事了！”开口的是鸿阳，他一说话，顿时就让不少的主宰级强者心中产生不妙的感觉。

　　“怎么回事，详细说来。”鸿皓沉声道。

　　鸿阳深吸一口气道：“四叔，是这样的，我们进入这里面的人许多的都已经死去，数量估计有三百万！”

　　“什么？”

　　刚刚还只是心中出现不妙的想法，鸿阳这话出口，鸿皓他们一个个的主宰级强者都是吓了一大跳。

　　圣尊级的强者，哪怕是准主宰级的强者，在他们看来，那也只是一些小虾米，但是，那些小虾米的实力，其实不弱！

　　一个圣尊级的强者出现，那得多长时间？极为漫长的岁月才会出现一个圣尊级强者，居然陨落超过三百万！

　　“世界崩塌？”鸿皓道，他们并没有想到那些人是死在楚峰手中，时间太短了，只是五百年时间，五百年杀掉三百万，那一年时间，就得杀掉五六千个强者，这个太疯狂了一些，那些强者，不是傻子！

　　鸿阳苦笑道：“四叔，不是的，是楚峰，那些人，全部是死在了楚峰手中。”

　　静！

　　天堂基地这一边，所有的主宰级强者都是静了下来，之前小声说话的，这会儿全部静了下来！

　　“小卓，是这样？”蓝家在这一边的一个主宰级强者开口道。光幕之中，蓝卓微微地点了点头道：“二爷，是的！”

　　“楚峰不知道有什么手段，我们很多时候无法成功定位他，他一次次的偷袭，出手之后，立刻遁走，我们没有找到击杀他的机会。”

　　大部分的主宰级强者脸色都是阴沉了下来，苏旭的脸上，这会儿倒是露出了淡淡的微笑，“好小子，不错。”苏旭心中暗道。

　　“蓝卓，我侄儿呢？”吴家在这一边的一个主宰级强者沉声道，他的心中，不祥的预感，很浓！

　　蓝卓无奈地道：“我们尽力联系了，可是，没有联系上吴兄，我想吴兄，可能出了一点问题。”

　　“黄源呢？”黄家的一个主宰级强者开口道。

　　“也没有联系上。”蓝卓道。

　　蓝卓的话，那是让吴家还有黄家在这一边的几个主宰级强者脸色都是变得极为难看，虽然实力都不是特别强，但是吴财神和黄源，那在家族之中的地位都是很高的，像黄源，他可是黄家家主的儿子。

　　一品主宰的儿子！

　　“诸位大人，楚峰这一恶贼，居然疯狂杀戮那么多道友，他或许使用了什么不正当的手段，我想，是不是可以给他一些制裁之后，再对他进行追杀？”一个实力不是太强的准主宰级强者开口道，这一个准主宰级强者如此说，那是得到了圆心和尚的传音。

　　苏旭眼中精光一闪淡声道：“进入失落世界，根本就没有任何规则，何来不正当的手段？一千多万人，追杀一人，死亡三百多万，居然还有脸面说这样的话，这脸皮，当真是有一点点厚！”

　　苏旭一向是儒雅的形象，但是苏凌的事情上面，那是让不少的人见到了他的爪牙，他锐利起来，同样是可以做到！

　　“三天之后，给你们回复！”鸿皓沉声道，他说着一挥手，瞬间在他们面前的光幕消失不见断去了联系。

　　苏旭淡淡地道：“诸位，我先说一个问题，之前诸位执意对楚峰进行追杀，虽然老爷子有些不满，不过，最后还是同意了。”

　　“如今如果要修改规则，那么，我只想问诸位一句，我苏家的颜面何在？我苏旭只是一个小人物，颜面不重要，不过老爷子的颜面，那还是有一点点重要的，谁如果伤了老爷子的颜面，老爷子动怒的话，估计会死不少人！”

　　鸿皓等许多的人都是心中惊惧，苏旭，他们之中的许多人不惧，但是苏江是一品主宰，苏家老爷子，更是高高在上的掌控者！

　　之前苏家给了面子，那不代表就是软弱退缩怕了其他家，之前给一个面子没有问题，如果现在，又压着苏家让苏家给面子的话，那有些人，肯定得承受苏家老爷子的怒火，一个掌控者的怒火！

　　“咳，苏兄，我们并没有说如刚刚那小东西说的一样乱改规则，这个事情，我们好好地商议一下！”

　　“毕竟，死了不少人，苏兄，你也得理解一下大家的感受，是不是？”

　　轩辕家在这一边的一个二品主宰淡声道：“鸿皓兄，我家老爷子，对于乱改规则这样的事情也是痛恨的，相信他老人家如果知道我们乱改规则的话，会不高兴，很不高兴！大家进去，难道不是杀人的？”

　　“进去杀人，只能杀人，不能被杀，没有这样的道理！虽然死掉的人多了一点点，不过，死一个和死一百万年，是一个意思！”

　　“既然之前有规则，那么，咱们就得好好地遵守规则，没有规矩，不成方圆，如果大家都不守规矩的话，这世界会乱套了！”

　　轩辕家与林天是比较亲近的，楚峰与林天的关系不错，轩辕家族的人，自然站在楚峰这一边。

　　这一次死掉的人不少，超过三百万，但是，没有一个是与苏家亲近的，也没有一个是与轩辕家亲近的。

　　与妖梦有关系的，也没有死去楚峰还想到时候杨语成为自已儿媳妇呢，除非脑子有问题才会杀掉与妖梦有关的人。

　　一共也就一千万多人，对于普通人来说，记住那些人的资料极度困难，但是对于楚峰那样的人来说，记住他们的详细资料十分容易。

　　有详细的资料，怎么可能杀错人？

　　苏旭和轩辕他们很确定，与苏家与轩辕家族亲近的人，肯定没有什么人死亡！“这一次死人不少，咱们在这里争论没有什么意议，咱们还是把事情上报吧，到时候，看看上面的意思。”鸿皓连忙道。

　　“哼！”吴家在这一边的一个强者冷哼一声消失不见，黄家在这一边的两个主宰级强者也是立刻消失不见。

　　短短时间之后，大部分的人都是消失不见了，苏旭倒是并没有离开，不过，他发出去了传讯，他先是给自已大哥去了一道传讯，想了想，他又给自家老爷子也是去了一道传讯，这一个事情，怕是苏老爷子也得出面！

　　“楚小子，还真是能折腾，不过，不错！既然想杀你，那些人，杀了就杀了，我很期待，你到时候成为主宰级强者的话，能到得几品。”苏旭脸上露出一丝丝微笑，“一百四十主宰级，或许，还真是有可能！”

　　“苏兄，心情不错啊。”轩辕家族在这一边一共有两个主宰级强者，这时候离开了一位，还有一个没有离开。

　　“呵，扬兄，你还不是一样？”苏旭笑道，他面前看上去三十多岁的男子叫轩辕扬，轩辕家族的一个主宰级强者，同时，也是轩辕老爷子的一个儿子，在轩辕家族之中，他排行老五，身份显赫！

　　轩辕扬微微地摇了摇头：“我哪有苏兄你高兴，如今楚峰虽然实力还是差了一些，但是说不定，到时候能成为二品主宰，甚至一品主宰！”


第580章 主宰汇聚！

　　天堂基地，许多的主宰离去，然后，他们带过来了更多的主宰级强者。

　　很快，这一边，主宰云集！

　　之前只有几百个主宰级强者在这一边，一天之后，到得这一边的主宰级强者突破八千；两天之后，这一边的主宰级强者，突破了一万！

　　“苏老大，苏老二。”苏旭笑呵呵地道。

　　苏家老大苏江，苏家老二苏海，苏家老三苏旭，三个都是主宰级强者，从他们三个，就可以看得出来苏家的基因着实优良！

　　“嗯！”苏江应了一声点了点头，苏海则是给了苏旭一拳，“苏老二，你还没有突破，怎么就出来了？”苏旭笑道。

　　苏海撇了撇嘴道：“这一边这么热闹，我就不能过来看一下热闹？”苏海说着一双眼睛四周瞟着。

　　“苏老三，你没有看出来？”苏江看了苏海一眼好笑地道。“现在看出来了……苏老二，某人还没有到。”苏旭嘿嘿笑道，“为了看某人一下，居然出关来看，此情可贵啊，苏老二，要不要我帮你说明一下？”

　　“滚！”苏海瞪了苏旭一眼道。

　　“嘿嘿。”苏旭怪笑一声望向了苏江，“苏老大，这一次的事情，老爷子是一个什么意思？”

　　苏江淡声道：“还能什么意思，楚峰没有违反规则，老爷子岂会看着他去死？不过楚峰这小子，做的过了那么一点点，黄源居然死了。”

　　“苏老大，你与黄鹏的关系以前很好，不过，如今的黄鹏，似乎”苏旭道。苏江皱了皱眉道：“不必说了，我是苏家家主。”

　　苏旭和苏海点了点头没有再在这上面多说，既然苏江这样说，那就表示，这事情上面，他会维护苏家利益。

　　之前与黄鹏关系好，不过，那也是之前了，传闻黄鹏如今与血屠掌控者走得近了，但是在苏江这里，他清楚地知道黄鹏确实是与血屠走得近了。

　　血屠与苏家关系一向不是很好，黄鹏与血屠关系走近，那就是没有考虑苏家的感受，没有考虑苏江的感受。

　　这一次的事情上面，黄源死了，黄鹏肯定是想楚峰死的，但是楚峰有可能成为掌控者，而且与苏凌是那样的关系，楚峰活着，对于苏家来说有利一些，如果在一些势力违反规则的压迫下死去，苏家脸上无关。

　　于情于理，苏家这一回，那都得站在楚峰这一边，与黄鹏对立是肯定的，所以苏旭他们才会提醒一下。

　　“三位苏兄。”

　　轩辕几个人向着苏江他们走了过来。

　　“明兄，你们轩辕家是什么样的意思？”苏江开口道，轩辕明，那是轩辕家族现任家主，至于轩辕老爷子，他那样的存在，很少会出面的，如今这样的事情，他们那要的存在也不会露面，不过，肯定对于轩辕明他们有一些交待。

　　“老爷子的意思，保，规则就是规则！不过，这一次死的人比较多，如果我们十分强硬地保的话，到时候或许有人暗中出手，那样对于楚峰来说，并不是一个好事情，所以，咱们可以稍微妥协一点点。”轩辕明道。

　　苏江微微地点了点头，苏老爷子那里也是这样的意思，如果任人乱改规则，那苏家和轩辕家都会有些脸上无光，不过，鸿家，血屠，还有别的不少势力，联合起来，力量比起苏家和轩辕家只强不弱！

　　哪怕力量弱一些，苏家和轩辕家族也是无所畏惧，不过，如果激烈地冲突起来，不符合大家的共同利益！

　　“快开始了！”苏旭道。

　　他的话音落，一道有些阴冷的声音响起在了天堂基地之内，“所有过来道友，事情大家已然清楚，所有人，过来传送阵这一边叙上一叙吧！”

　　声音是鸿鹰的声音，与苏江，黄鹏一样，同为一品主宰，另外，他的父亲便是鸿一，高高在上的掌控者！

　　“走吧！”

　　苏江淡声道，他说着，很快他们就到了传送阵那一边，上万的主宰级强者，没过多久时间全部聚集到了这一边。

　　“没有什么好商量的，楚峰，必须死！”吴财神的父亲吴洛山第一个开口了，他的师尊乃是血屠，身份不凡，这时候开口，语气之中的愤怒一头猪都能听得出来。

　　吴财神是他儿子，而且，是他最中意的儿子，如今死去，他不愤怒才是有鬼了虽然有可能复活过来，但是哪怕血屠出手复活，也不是特别容易！

　　“吴兄，你的意思是，你的儿子追杀人，到时候杀了没有问题，他被别人杀了，就有问题，得死？”苏旭淡淡的声音响了起来，“吴兄，这样的话，似乎有些没有道理啊。”

　　“哼。”

　　吴洛山冷哼一声，“苏三爷，楚峰与苏家的关系也就那样，这事情，苏家何必帮楚峰出头太多？苏家的女儿，难道与人发生关系，就成为别人的人了么？”

　　吴洛山其实是想说，难道被人干了，就这话，他心中考虑了一下还是没有说出来，如果说出来，苏江他们不火才怪。

　　“苏三爷，之前的规则没有问题，不过，我儿子死了，到时候万年结束，我要楚峰死，有没有问题？”吴洛山沉声道。

　　苏旭淡声道：“有一点小问题，老爷子给了楚峰一个机会，给了他一百四十主宰级的时间，一百四十主宰年之后，如果他没有成为二品主宰，吴兄你动他，老爷子不会生气，一百四十主宰级之前因为这样正常的事情动他，老爷子估计会生气！”

　　“有规则在，吴兄你儿子死了，没有什么好说的，如果吴兄你事后报复，就是在践踏规则，破坏秩序！”

　　“老爷子掌控秩序，如果有人违反的话，老爷子生气，后果很严重！”

　　规则，秩序，这些东西对于吴洛山那样的强者来说，践踏是常事，不过，如果苏老爷子插一脚的话，那么就不可能随意践踏了。

　　苏老爷子是掌控的秩序，破坏规则，破坏秩序，苏老爷子能超常地发挥出来实力，这样的事情上面，血屠对上苏老爷子，那只有吃憋的份！

　　“一百四十主宰年，成为二品主宰？”吴洛山脸上露出冷笑，他从准主宰算起，到得二品主宰，花了五六百主宰年的时间，而且，这还是有血屠不少指点的情况下，没有血屠指点，给他一千年时间也不一定能达到二品主宰！

　　“不错。”

　　苏旭淡声道，“这个是老爷子同意了的，某些人，如果想暗中出手的话，麻烦考虑一下会不会让老爷子生气。”

　　“老爷子如果生气，到时候可不要找到我这里求情。”

　　苏旭的话音落，不少的人暗中思考着，这事情上面，苏家的态度，看样子是十分坚定的，一些人知道，自已的想法，得改一改才能在苏家这里通过。

　　“苏旭兄说的有理，规则，这也是我轩辕家老爷子强调的，老爷子的意思，无规矩，不成方圆！”轩辕扬淡笑道。

　　“咱们是一个个的主宰级强者，楚峰不过一个准主宰级的人物罢了，咱们不讲规矩，说的不好听一点，咱们就是不要脸！杀人，有可能被杀，这个很正常。一千多万人啊，追杀楚峰一个，出了问题，咱们这些老家伙就出手，我们轩辕家，还没有不要脸到那样的地步！”

　　轩辕扬的话音落，不少的人脸色都是难看了起来，轩辕扬这话说的不客气，如果他们到时候再强求的话，那就等于承认自已不要脸了！

　　如果一般的人说这样的话，到时候不被人乱刀砍死才怪，但是轩辕扬那样的身份，他说了，谁能把他怎么样？

　　“咳，扬兄，确实是这么一个理，不过，楚峰肆意杀戮，也是完全没有将我们这里许多的人放在眼中，年轻人，这样太狂了一些，不是太好。”一个二品主宰级的强者道，“现在还没到主宰级呢，就这么狂了，以后到主宰级了，那还了得？”

　　“所以我建议，对于楚峰，咱们还是要有一些处理。这样对于他的成长，或行也不是一个坏事！”

　　黄鹏瞟了苏江一眼冷声道：“我没有那么多废话，源儿死了，楚峰得偿命，作为一个一品主宰，我不该这样，但是，我也是一个父亲！”

　　“黄鹏兄，如果不想黄源出意外的话，最好是将他养在家中，这样就肯定不会出什么意外。”苏旭淡笑道。

　　“苏旭，这事情上面，没有什么好商量的！源儿杀了楚峰的话，如果有人有能力为他报仇，大可以找他，找我黄家！如今源儿死去，让我做缩头乌龟，不好意思，办不到！苏老大，你的意见？”黄鹏目光落到了苏江身上。

　　苏江乃是苏家的家主，他的意思，那基本上就是苏家的意思，只要他同意这事情不插手，只是轩辕家族，那肯定无力阻止楚峰死亡的命运。

　　“鹏老弟，之前我和老三他们说过，我是苏家家主，这不是我的意思。”苏江沉声道，他的眼中闪过一丝苦意，曾经，黄鹏可是他的朋友，他的兄弟啊，如今两人的关系却是慢慢地走向了敌对！


第581章 商议结果！

　　黄鹏眼睛微微一冷：“苏老大，源儿那孩子，也是你看着长大的，他如今死了，你这样，不是太好吧？”

　　“鹏老弟，黄源那孩子，确实是我看着长大的，我会告知老爷子，让老爷子想想办法，将他复活过来。”苏江轻叹道，虽然黄鹏如今与血屠亲近起来了，但是，他还是无法完全狠心。

　　漫长的岁月，他和黄鹏，那可不是一年两年的交情！黄鹏的眼神稍微好看了一点点，苏江能答应这个，那已经是念之前的情谊了。

　　“鹏老爷，有些东西，发生了改变，老爷子这一次应该会帮忙，但是这样的事情，如果还有下次的话，老爷子不一定会帮忙。”苏江沉声道。

　　苏江没有明说，但是以黄鹏的智慧，怎么可能不知道他说的是什么？“苏老大，这一次，多谢了。”黄源道，“诸位，第二阶段的交流，我觉的可以提前结束了，再交流下去，也没有什么意义。接下来，大家讨论一下对楚峰的处理吧。”

　　苏江眼中闪过一丝恼怒之色，他应下了黄鹏到时候复活黄源，可是，黄鹏居然还在这里挑头到时候对楚峰进行处理！

　　“黄鹏兄，按照之前说的，楚峰如果撑过万年，那么，就让他重回原来的宇宙，如今这样的情况，对他进行处理，说不过去吧？”苏旭沉声道，有些话，苏江不太好说，只能是他或者苏海说了，一般来说，这样的时候是由他说。

　　苏海的脾气比较暴躁一些，由他说，那估计会闹得很僵，这一次苏海过来，主要是看一个女人的，注意力根本就不在讨论的事情上面。

　　“苏三爷，杀了那么多的人，就那么回去，没有那么好的事情吧？不管别人如何，我第一个不答应！”秦洛山道。

　　“我也是不答应，行事如此狠辣，必须严惩！”

　　“就算咱们不杀他，也得让他吃吃苦头，年青人像他那样子杀戮，可不是好事！杀一些是可以的，但是，过量了可就不好，杀掉三百多万，显然的是过量了！”

　　“苏三爷，如果没有一点交待就让楚峰回去的话，别人还以为，我们的孩子，还好杀了，有这一次，或许还会有下一次，这样的风气不治治，那还不知道会成什么样子！”

　　不少的人出声，支持对楚峰进行严惩的占到多数，鸿一那一系的人，血屠那一系的人，基本上都是支持严惩楚峰的，妖梦那一系的人，也有一些支持着严惩楚峰，还有一些保持着中立，黄源等不少五系之外的主宰级强者，许多的也是支持严惩楚峰！

　　五个掌控者，将大部分的主宰级强者分为五系，五系之外，也有不少的主宰级强者，比如说黄源，他亲近于血屠，但是并不是血屠那一系的，像他这样，不属于五系任何一系的强者是有不少的，这些强者，数量比起五系任何一系都要多。

　　“苏兄，似乎大家的意见，支持严惩楚峰的，占大多数。”鸿鹰望向了苏江淡笑道，这一次，他，苏江，黄鹏，三个一品主宰级的强者全部到了，二品主宰级的强者，那是到了二三十个，一半的二品主宰都是到了！

　　苏江淡声道：“大部分人赞同的，并不一定是对的，我家老爷子的意思，大家是很清楚的，如果大家觉的，严惩楚峰可以让我家老爷子点头，那么我可以联系一下老爷子。联系之后，老爷子不满意的话，后果自负。”

　　“这个……苏兄，这样的小事情，我想还是没有必要太过惊动上面的大人们。”鸿鹰道，他可不太想苏老爷子过来，苏老爷子发起火来，到时候估计第一个就得烧到他身上，他可不想众目睽睽之下来一个裸奔什么的。

　　“那就继续商量吧。”苏江淡声道。

　　吴洛山沉声道：“苏家主，不知道你的意思是？楚峰杀人不少，总得给我们一个交代才成，我们的实力虽然比不得苏家主你，更比不上苏老爷子，但是大家也是有头有脸的人物，亲人朋友死去，不能没有一点表示吧？”

　　“我说几句。”轩辕明开口道，“这时候严惩楚峰，那是不行的，苏老爷子那里通不过，我家老爷子那里，也是通不过的。”

　　“交流到得这样的地步，没有必要继续了，就结束好了，楚峰，也让他返回自已的宇宙，到时候，圣尊炼狱开启，让楚峰进入圣狱炼狱一次，是生是死，但凭天意，了结这一次的事情。”轩辕明道，“这一个，我勉强能接受！”

　　轩辕明话音落，不少的人思索了起来，“轩辕兄，那到时候，主宰级的强者，能不能进入其中？”吴洛山沉声道。

　　圣尊炼狱，主宰级的强者是可以进入其中的，不过，只有实力很低的主宰级强者能进入其中，七品可以，六品主宰，基本上就不行！

　　“你好意思？”轩辕明淡声道，“主宰级以下人物的争斗，主宰级强者进入其中，像什么话？”“如果不能进入，那又有何意义？”吴洛山冷声道，“虽然我想一巴掌拍死亡楚峰那小子，不过主宰级以下，他的实力，还不错。”

　　“如今千万人奈何不了他，到得圣尊炼狱之内，也未必奈何得了他。”

　　轩辕明皱眉道：“吴兄，这样装糊涂，可就没有什么意思了。难道以吴兄的智慧，想不到出了什么问题？”

　　“那世界是图蒙的世界，吴兄你可不要告诉我，你不知道那一个个的安全据点，楚峰肯定是依靠了那一个个安全据点，才能活下来，而且杀掉不少追杀者，圣尊炼狱之中，那可没有一个个安全据点！吴兄，你如果觉的我的提议不行，我收回之前的话，苏兄说什么，我就同意什么！”

　　吴洛山考虑了一下微微地点了点头：“好吧，轩辕兄这个，我还能接受，不过，我希望圣尊炼狱，能尽快开启。”

　　吴洛山同意，不少的人也是跟着同意了，这一次没有杀掉楚峰，到时候，圣尊炼狱之中，他们肯定会做好更充足的准备！没有一个个的安全据点，他们倒是不相信，楚峰还能活下命来！

　　一些主宰级的强者，甚至想到了一点点问题，到时候，可以分身什么的，进入圣尊炼狱之中，如果那样还宰不了楚峰，那就是楚峰命硬！

　　“苏江兄，你以为如何？这一次不对付他，已经是照顾到了苏家的面子，苏家的面子需要照顾到，大家的面子，也需要照顾一下。”

　　“如果楚峰确实命不该绝，他到时候应该也可以活下来，如果命该绝，自然不必多说！”鸿鹰淡声道。

　　苏江微微地点了点头，他知道，这样的条件，算是一个大家都可以接受的条件，没有太过破坏这一次的规则，不过，到时候楚峰的危险就大了，这一次有安全点给他躲着，圣尊炼狱之中，可是没有安全点那样的东西。

　　“稍等。”苏旭出声道，“这一次咱们这么多的主宰级强者，算计一个还不到主宰级的小家伙，不觉的有些脸红么？”

　　“我提议，先联系一下楚峰，听一下他的意见，如果他有不过份的要求，满足一下。”

　　苏旭说着传音给了苏江：“苏老大，如今这一劫楚峰算是侥幸过去了，下一劫，不一定能过去，咱们做点什么，到时候小凌心里能好受一些。如果楚峰到时候真的能一百四十主宰年内成为二品主宰强者的话，大家的关系，会更好一些。”

　　“嗯。”苏江微微地点了点头。

　　“苏老三的意思，就是我的意思。”苏江淡声道，他的话出口，一些人微微皱了皱眉，不过并没有人出声反应。

　　苏旭刚刚说了的，只有不过份的要求才满足一下，如果过份的要求，不满足就是，这样的说法，如果他们提意见，估计苏江和苏旭会立马翻脸。

　　“大家没有什么意见，就这样吧，联系一下楚峰，告诉他处理意见。”鸿鹰淡声道，“苏旭兄，你来联系吧！”

　　“可以。”苏旭道，他说着到得了那一个变成了传送台的决斗台之上，一个个主宰级强者提供着一些力量让传送台微微地亮了起来。

　　“楚峰！”

　　苏旭心中呼唤着，他的呼唤那是飞快地向着图蒙世界传了过去，如果图蒙这会儿没有出事，他这样的呼唤，图蒙没有允许的话是绝对不可能传到图蒙世界的，如今没有问题。

　　图蒙世界，楚峰思索着，就在这时候，苏旭的声音响起在了他的心中，声音不大，不过楚峰听得清楚。

　　“苏旭前辈。”楚峰回应了一下。

　　传送台上，苏旭心中微微一松，联系上了就好，“楚峰，你还真是能折腾，天堂基地，如今聚集的主宰级强者，过万！”

　　苏旭飞快地说了一下商量出来的结果。“没有实力，果然是没有人权的。”楚峰深吸了一口气，这一次，如果不是苏家轩辕家帮忙的话，哪怕有那些安全点，估计也挂定了！

　　“楚峰，说一下你的要求，只要不是太过份的要求，应该能帮你达成。”苏旭道。


第582章 徽章吞噬！

　　“要求……苏旭前辈，其余的人很快就会撤出这一个世界？”楚峰道。“对，一个小时之内，肯定会全部撤出！”苏旭道。

　　“苏旭前辈，我还想在这一个世界停留一些时间，不会太长，一百年左右，不知道有没有问题？对了，我不想有主宰级强者打扰。”楚峰道。

　　苏旭惊讶的声音传了过来：“楚峰，就这么一点要求？你确定？”

　　多待一百年少待一百年，这个对于苏旭他们这样的修练者来说，那有什么关系？百年时间，弹指即过！

　　至于打扰，苏旭他们肯定不会让人进去打扰，让人进去了，到时候楚峰死了，圣狱没有了，找谁算帐呢？

　　“对，如果能多几百年，更好。”楚峰道。

　　“五百年，够了么？如果不够的话，一千年时间应该也是没有问题的。你事情完，可以随时返回天堂基地！”苏旭道。

　　“苏旭前辈，那就多谢了。”楚峰道。

　　苏旭很快地就把楚峰的要求说了一下，对于楚峰这样的一点小要求，没有人提出什么意见，这个绝对不能算是过份的要求！

　　“楚峰，最多一千年时间，一千年之内，你如果想返回，随时可以！”苏旭的声音响起在了楚峰心中，“其余人，会立刻撤离！”

　　楚峰是暗中观察着血寒他们的，没过多久时间，血寒他们一个个全部地离开了这一个宇宙，追杀的人死掉了三百多万，他们可不想再在这里面停留着！

　　血寒他们离开没有多久，鸿鹰的声音响起在了整个图蒙世界：“所有学员，立刻返回基地；所有学员，立刻返回基地！”

　　鸿鹰重复了好几遍，他的声音带有着独特的威压，那些学员听到他的声音，不会认为是假冒的！况且，如果是假冒的，他们是不可能成功回到基地的。

　　心中想着返回基地，鸿蒙世界之中，一个个进来的人，那是飞快地离开，不到一个小时，一个个基地进入图蒙世界的人，就只剩下楚峰一个！

　　楚峰使用着安全点到得一个个地方，然后心神扩散查看，没过多久时间，他就确定了一个问题，这一个世界，那是真的没有追杀者了。

　　不过，这一个世界本来的人，楚峰发现了一些，一个个地方侥幸活下来的人，加起来也不到一百个！

　　发现的一百个人，自然被楚峰收入了那第六块徽章之内。

　　“得开始了！”

　　楚峰嘀咕一声得到的六块徽章全部出现在了手中，六块徽章从他的手中飞出，正好将他给围在了中间。

　　法诀不断地打出，六块徽章都是很快地亮了起来，每一块微章出现的光芒都不同，渐渐地，六色的光芒在一块块徽章之间流转，一个六色的光罩将楚峰围了起来。光罩是半透明的，外面的东西，楚峰还是能看得清楚。

　　“吞天噬地！”

　　楚峰轻道一声，六块徽章之中爆发出来恐怖的吸力，在楚峰的注视下，周围数十万公里，山峰，河流，大地，天空无数的东西飞快地崩溃，那些东西聚集成六股能量流飞快地进入六块徽章之内！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声音响起，天地震动，开始的时候还只是周围数十万公里，短短时间，周围数十亿公里都是受到了恐怖的吸力影响！

　　吸力的范围越来越大，可怕的能量流飞快地注入变得有一米来高的六块徽章之内，六块徽章仿佛无底洞一般将那些力量急速地吸收！

　　吞噬，越来越快，范围越来越大，楚峰这时候抓紧时间体悟着，这种世界急速崩溃的场景，可不是一般的人有福份看得到的！

　　五百来年的战斗，死掉的强者超过三百万，可是楚峰的心境修为还没有达到天地圣心大圆满，如今，体悟着世界的毁灭，楚峰感觉自已的心境那是有突破的迹象！

　　万亿公里，百万亿公里，亿亿公里吞噬的范围越来越大，楚峰在六块徽章围着的区域中间，这一个世界急速地毁灭，他仿佛感觉到了这一个世界的情绪。

　　仿佛感悟到了这一个世界曾经有过的亿万物体的情绪，生命的物品，没有生命的物体，许许多多！

　　开始的时候，楚峰还注意到时间的流逝，渐渐地，楚峰已经陷入其中，他的脸上，或喜或悲，心神全部投入，哪里还能感觉到时间的流逝？

　　时间转眼之间过去三四十年，在楚峰无知无觉的时候，他的心境修为，那已经悄然突破，到得了天地圣心大圆满！

　　到得这样的程度，楚峰的心境修为还在提升着，如果苏旭他们知道楚峰如今心境修为的提升速度的话，那一定会嫉妒不已，想当年，他们熬了多少时间，才让自已的心境修为达到天地圣心大圆满啊！到得这样程度之后，再进步，一点点都是十分困难。

　　可是，楚峰已经到得天地圣心大圆满，他的心境修为还是飞快地进步，这样的际遇，那太令人羡慕了！

　　时间到得第五十年，一点点金光从远方极速而来，那一点点金光是一块徽章，到得附近，那一块徽章十分自然地就融入了六块徽章形成的大阵之中。

　　吞噬大阵变成七块徽章，吞噬的力量一下子强大了许多，又十多年过去，第八块徽章也是感受到了吸力被吸到这一边！

　　当九十来年过去的时候，楚峰的眼睁缓缓地睁了开来，他的眼神很平淡，但是仿佛其中蕴含着无穷世界，无尽智慧！

　　“天地圣心大圆满巅峰，距离第五层无法无天之境，只有一步之遥。”楚峰脸上露出淡淡的微笑，他说着眼中一道光芒射出落到了其中一块徽章上面，顿时八块徽章都是微微地颤动了起来，随着八块徽章的颤动，距离楚峰这里十分遥远的地方，一块深埋在了地底，又处在一件空间宝物之中的一块徽章也是微微地颤动了一下。

　　颤动越来越剧烈，几分钟过去，那一件空间宝物从深深的地底飞出向着楚峰这一边而来，还没有靠近，那空间物品就化为了虚无，最后的一块徽章散发着银色的光芒急速而至短短时间内就融入了徽章法阵之内！

　　“嗡！”

　　随着九块徽章齐，整个图蒙世界都是颤动了，然后，整个世界，每一个地方的力量都是疯狂地向着楚峰这一边聚集，整个图蒙世界，飞快缩小！

　　图蒙世界是一品世界，它是十分巨大的，论大小，它是鸿天世界的十倍不止，这样的一个世界，在图蒙没有完全死亡的情况下，哪怕是掌控者想破灭也不是很容易，如今这么快，那是因为，这是图蒙自已弄的徽章！

　　自已的世界，图蒙想它毁去自然比较容易，这倒不是说那九块徽章有多厉害，如果用它们吞噬别的宇宙，那绝对是木有用滴！

　　如果有人能看清整个图蒙世界的话，这时候可以看到整个图蒙世界都是疯狂了，山峰河流，所有的东西都在飞快地消散着化为纯粹的能量向着九块徽章聚集。

　　庞大的能量进入九块微章之中形成了九个圆球，九个圆球看上去都是混沌一片，那些力量，是极为纯粹的混沌力量，可以生成世界！

　　天堂基地之中，许多的主宰级强者离开了，但是也还有一些主宰级强者没有离开，那些个学员，没有什么人离开！

　　“小家伙倒是有趣，罢了，本座看你还算顺眼，帮你一把。否则继续下去，肯定是会被几个老家伙知道的。”未知的地方，一个女子脸上露出一点点笑容，那笑容，绝对能迷倒亿万强者，只是看到她真容的，估计没有几个。

　　这一个女子，不用说就是妖梦，也就是妖梦，才有资格说出那样的话来，别的人，谁敢那样语调说“几个老家伙？”

　　妖梦出手，图蒙世界周围顿时受到了一点点力量的影响，那些力量的影响，不会让图蒙世界暂时的变化被人知道。

　　图蒙世界之中，楚峰这会儿有一点点担心了，之前只得到了六块徽章，六块徽章吸收的力量，应该不会让图蒙世界的体积发生什么变化，那样的话，他六块徽章吸收满力量，外面的主宰级强者十有八九也不会发现异常。

　　如今，九块徽章吸收力量，外面的主宰级强者，不发现异常的可能性极低！九块徽章能吸收到的力量，可不是六块徽章的一点五倍，而是好几倍！

　　七块徽章能吸收到的力量是六块徽章的两倍，八块是七倍的两倍，九块，那能吸收到的力量，是六块时候的八倍了！

　　“罢了，能吸收多少就吸收多少，反正已经达到了目标，甚至已经超过了之前定下的目标不少了。”楚峰心中暗道，他说着继续闭上了眼睛感悟着，如今这样的时间，空间法则什么的十分清晰，浪费时间是很可耻的！


第583章 准备离开！

　　“这？”

　　修练起来，楚峰又是没有感觉到时间的流逝，结果，这一次修练，三十年之后，楚峰才是睁开了眼睛苏醒过来。

　　让楚峰苏醒过来的原因，是他感觉修练的速度一下子慢了许多，对于时间感觉不明显，但是对于这个楚峰的感觉还是很明显很清楚滴！

　　“这是之前的，一品世界？”楚峰低声道，眼中露出着一点点不可思义的神色。

　　图蒙世界，之前，就算是楚峰准主宰级的实力，从一头到和另一头，那也需要比较长的时间，可是，如今他所在的世界，已经变成了一个超级小世界。

　　形状大概是球形，直径大概不超过一万米，这样的，那其实用“世界”这两个字眼来形容它，已经是太抬举它了！

　　“怎么回事，居然没有人发现图蒙世界的变化，这不科学啊！”楚峰心中暗道，他立刻就想到了这一个问题，图蒙世界出现这样的变化，外面那些主宰级的强者，不应该没有感觉才对，“难道是苏家和轩辕家？”

　　“不对，最先感觉到异常的，应该是天堂基地的那些主宰强者们，除非”楚峰想到了妖梦，妖梦与这一个世界，肯定是有联系的，这一点从她与杨语的联系就知道，这一个联系，估计苏老爷子他们都不知晓。

　　最大的可能，楚峰估计是妖梦出手了，以她的实力，她如果第一时间发现异常然后掩去的话，那些主宰级的强者在这一百多年时间内没有发现异常很正常。

　　“这一个世界，几乎毁了。”没有再想那事情，楚峰转动着身子扫了所在的超级小世界微微地叹了一口气，“如今这样子，可以说只是一颗种子了，不知道到时候图蒙能不能让这一个世界重新地发展壮大起来。”

　　九个徽章，并没有将这一个世界的力量完全吸干净，就是因为它们没有吸收力量了，这一个小世界稳定了下来，楚峰感悟的速度才变慢。

　　“该离开了，应该也可以回到鸿天宇宙了，不知道，那一边如今是什么样的状况。”楚峰心中激动了起来。

　　这一次，离开鸿天宇宙的时间倒不是特别长，但是变化极大！

　　当初他到得这一个宇宙的时候，还只是五级不灭的修为，如今，他已经是准主宰级的强者，心境修为距离第五层只有半步之遥。

　　圣狱空间之中，九十九个天卫都已经是九级不灭的修为，实力圣尊级，而且在圣尊级强者之中也算强大，圣狱空间外面的五号，同样是圣尊级的实力；圣狱空间之中，凤冰凝他们，不少的人都是有了圣尊级的修为，凤冰凝更是有了准主宰的修为！

　　到时候如果借用圣狱的力量，凤冰凝那样的实力，准主宰级的强者之中，能比过她的，怕是找不出来几个！

　　这些年，如果圣殿的实力没有太大提升的话，他有信心，回去就可以虐得圣殿那些家伙死去活来！与那么多圣尊级强者准主宰强者斗法过，圣殿那些人，如今如何还放在他的眼中？

　　圣殿，之前也就是几万不灭级的强者，几万不朽级的强者罢了，那时候，这样的实力，对于楚峰来说确实强大，如今，对于楚峰来说，这样的实力，那就是一个渣渣！

　　之前鸿天宇宙之中准主宰级的强者楚峰想搞定一个不容易，如今，那些准主宰级的强者，在楚峰看来，也不过如是！

　　甚至于，到时候根本就不用他出手，有凤冰凝她们几女出手就可以搞定，蓝雯她们，一个个可都是圣尊级的实力，再借用域塔的力量，实力是能达到一般准主宰水准的！

　　“这么短的时间，那些个主宰级的强者，应该也还不能发挥主宰级的力量吧，只是准主宰级的话”楚峰脸上露出了微笑。

　　在鸿天宇宙之中是有一些个主宰级强者的，那些家伙，如果如今没有主宰级实力的话，楚峰肯定能把他们虐得死去活来。

　　楚峰稍微有一点点担心的是，那些人之中，有人恢复了主宰级的实力如果只是七品主宰力量还好说，恢复达到了六品主宰力量的话，想干掉对方就不是那么容易了！

　　“返回！”

　　楚峰心中意念起，十多秒过去，他的身影瞬间从所在的小世界之中消失，空间穿梭之后，楚峰的身影出现在了天堂基地传送阵内。

　　“楚峰！”

　　楚峰的身影刚刚出现，许多道不善的目光落到了他的身上，传送阵这一边没有一个主宰级的强者，不过，主宰级以下的人可是有不少。

　　那些人并不知道楚峰这时候回来，他们不少人，许多的时间一直守在这一边，至于到底为什么守在这一边，他们很多的说不清楚。

　　或许，只是一点不甘心，想在楚峰到来之时，给他一个凶狠的眼神？

　　“这么多人等着我啊，看来我的待遇，还不错。”楚峰脸上露出微笑，心境修为达到了第四层大圆满，那些人不善的目光，楚峰根本就没有放在眼中。

　　“得意什么，不就是靠着图蒙世界之中一个个安全据点才活下来么？到时候圣尊炼狱之中，你就不会那么好运了！”

　　“就是，一万两千年之后就进入圣尊炼狱之中，到时候，你还能有那样的好运气？”

　　“楚峰，朋友之死，我不会忘记，到时候圣尊炼狱之中，定取你的项上人头！”

　　不少的人开口，不过更多的人，只是目光冰冷地望着楚峰，他们的眼中透露出浓浓的杀气，如果可以，他们真想一拥而上，将楚峰分尸！

　　“呵！”

　　楚峰笑了，他的笑声出来，那些出言不逊的人大部分都是停止了说话，就算说话的，声音也是立刻小了不少。

　　“你们，如果有人成为主宰的话，到时候可以成为我的对手，不然的话，你们没有资格在我面前叫嚣！”

　　“如今在这里叫嚣的，我给你们预测一下，你们之中，大概一个主宰级强者也不会出，真是有些可惜！”

　　楚峰两句话说完一步踏出就离开了传送台，传送台之下，剑帝等一些人已经到了这一边，在图蒙世界之中，楚峰其实见过剑帝他们，剑帝他们那时候不少的人聚集在一起根本就没有到处寻找楚峰，楚峰当初还想现身和他们聊聊的，不过后来还是打消了这一个想法，他们之中，说不定就有一两个有问题的人物，不值得冒险。

　　“楚峰，厉害！”剑帝笑道。

　　楚峰打量了一下剑帝道：“剑帝，你的实力，似乎也有不少进步啊，你成为主宰级强者的希望，或许不少！”

　　“但愿。”剑帝道。

　　楚峰目光又在小刀队成员还有别的一些人身上扫过，准主宰级也不是那么好成的，五号和乌拉托都还是圣尊级的修为，陶辰气息沉稳了不少，鸿蒙世界之行，应该是有一些收获那样的一品主宰世界，进入其中，认真修练了的，基本上都会有一些收获！

　　“楚峰！”

　　苏旭的声音响起在了楚峰脑海之中，“回刀锋堡，你返回鸿天宇宙的传送阵在刀锋堡这一边，如果有人愿意跟你离开，你可以带走不超过十个人。”

　　能带走不超过十个人，这是苏旭给楚峰争取的一点福利，是当初楚峰说条件的时候苏旭就给他加上了的。

　　这个对于那些主宰级强者来说只是小事，十个人而已，哪怕是十个准主宰级的强者也算不得什么，况且，楚峰得罪的强者多，未必有人跟他离开！

　　“能带走十个人。”楚峰眼睛微微一亮，虽然他惹上的人多，但是，应该有人愿意跟他离开，毕竟天堂基地，这样的地方没有那么美好！

　　就算别的人都不肯，五号是肯定愿意跟着他一块儿离开的！

　　“还好苏旭前辈帮着争取了这一个，不然的话，到时候返回了，再提条件可能就有一些麻烦。”楚峰心中暗道。

　　楚峰眼睛扫过面前的一些人，“几位，有一个事情和你们商量一下。”楚峰轻笑地道，“有人愿意跟哥离开这鬼地方么？”

　　“离开天堂基地？”小刀队几人还有一些人眼睛都是一亮。“一号，绝对要算我一个，这鸟地方，不想呆了。”陶辰第一个抢着开口道。

　　“队长……我得离开了。”五号扫了小刀队另外五人一眼道。“老六，你的意思是，你一个人离开，我们不能离开？”小刀队队长笑道，他们五人刚刚相互传音，极短的时间内就确定了一个问题，那就是，跟着楚峰离开！

　　天堂基地，他们待了太久的时间，而且，他们五个，如今都是没有家人的人了，属于那种一个人吃饱全家不饿的类型，楚峰虽然惹上了不少人，但是，他们并没有那么害怕，惹上那么多人，最担心的应该是楚峰才对，轮不到他们啊！


第584章 返回！

　　小刀队六人，陶辰，乌拉托，沐云，短短时间，就有九人同意了和楚峰离开，其余的人，许多的人想和楚峰离开，但是，他们心中顾忌着并没有开口！

　　如果楚峰没有杀戮那么多强者的话，估计一下子就能超过十个人报名，但是，楚峰杀的人太多了一些，惹上的强者，太多了一些！

　　小刀队除了五号之外其余的人，一个个都是没有什么牵挂的，而且，他们一块儿离开，彼此可以照应着。

　　陶辰和乌拉托，他们是从域塔之中出来的，在域塔之中，他们还是有亲人朋友的，让他们以后待天堂基地，他们不乐意啊。

　　沐云的话，他是属于那种闲云野鹤般的人，天堂基地这一边的生活，他不喜欢，而且，他与楚峰的关系很不错。

　　其余的人，与楚峰的关系基本上差一些，心中顾忌不少的他们，最终都是没有再开口，和楚峰一块儿离开的人，确定为九个！

　　“楚峰，沐云兄，诸位，希望以后，还能再见面。”剑帝送到了刀锋堡大门口道，他的实力十分不错，不过，他是不可能跟着楚峰一块儿离开的，他有家世，而且，他是苏家的人，跟着楚峰，不像一个事啊。

　　苏家与楚峰关系虽说还行，但是，剑帝如果跟着楚峰离开的话，会有那么一点点监视的意味，这个不好。

　　“剑帝，希望到时候，你已经是主宰级强者。”楚峰给了剑帝一拳笑道。“希望，楚峰，你有什么东西要我带么？”剑帝道。

　　楚峰眼中露出一丝思念之色，顿了两三秒钟，楚峰微微地摇了摇头：“不必，该说的，我之前说了，剑帝，我们进去了，再会！”

　　“再会！”

　　“再会！”

　　沐云他们也是道别，很快地楚峰他们就进入了刀锋堡内，在他们进入之后，刀锋堡的大门立刻关上了，外面，这时候闲杂人等可是不少。

　　“传送阵就在你的别院之内，自已过去启用吧。”苏旭淡淡的声音响起在了楚峰脑海之中，他本想和楚峰多说几句的，想想还是算了，如果楚峰心中有苏凌，那会知道努力的，况且，以楚峰的情况，不努力的话，除非不想活了！

　　惹上了那么多的强者，楚峰只有两个可能，第一个，努力达到一个很高的地步，让大量的敌人没有再成为敌人的资格；第二个，死！

　　苏家很强大，但是，护得了楚峰一时，护不了楚峰一世！

　　“前辈，多谢！”楚峰对着苏凌之前住的别院恭敬地行了一礼道，他能感应到，苏旭如今就是在那一边。

　　没有回应，楚峰和沐云他们很快就到了自已之前住的别院之内，别院之中已经建立起了一个传送阵，这时候传送阵散发着一点点光芒，随时可以启用。

　　“前辈，麻烦和凌儿说一声，我不会让她失望！”传送阵启动之前，楚峰还是说了一句。“嗯！”苏旭的声音传了过来。

　　耀眼的白光闪动，楚峰他们十人的身影全部消失在了传送阵之内！

　　鸿天宇宙，圣界。

　　云雾之中，一座座的圣山若隐若现，圣灵气息充斥于每一寸空间之中，空气之中，蕴含着万千滋味，和天堂基地相比，圣界这样的地方，那才是天堂！

　　“吼！”

　　一头不朽级实力的独角血纹虎懒洋洋地趴着休息着，忽地，在它面前不远处出现了一个黑点，那一个黑点不断变大。

　　黑点扩大到直径三四米的时候，十个人一下子从那黑点之中窜了出来，出来的十个人，身上都没有多少强者气息。

　　“吼！”

　　独角血纹虎再一次低喊，不过，让它自已都有些搞不明白的是，自已居然没有立刻扑上去将那几个大胆的人类撕碎。

　　“小花猫，一边玩去！”乌拉托一挥手，那一只不朽级实力的独角血纹虎，立刻就被他轻描淡写的一挥挥出去数百米。

　　圣尊级的实力不是开玩笑的，那独角血纹虎，与乌拉托的实力相差太大了！

　　楚峰没有管乌拉托，他这会儿深深地吸了一口气，“圣界的气息，果然是圣界的气息，回来了，我楚峰，又回来了！”楚峰心中大吼脸上露出喜悦之色，回来了，就代表着他，能与凤冰凝她们见面了，能与唐明他们见面了！

　　“楚峰！”妙仙儿的声音立刻响起在了楚峰脑海之中，楚峰出现在这一边，她一下子就感觉圣狱与楚峰联系紧密了起来，而且，是前所未有的紧密！

　　“楚峰，你回来了？”妙仙儿惊喜万分地道。“回来了，回来了！”楚峰在脑海之中道，他感觉全身都是放松了下来，那种感觉，当真是妙不可言！

　　沐云惊讶地道：“楚兄，你不是说，鸿天宇宙是一个小宇宙么？这一个宇宙，似乎很不错啊，别的不说，空间法则，很玄奥！”

　　“我难道没有告诉你，这一个世界虽然小，但是建立者，那是一个一品主宰么？”楚峰笑呵呵地道，“这一个宇宙，体积虽然小，但是别的什么，那是一点不弱于那些大宇宙的！沐云，你在这一边，或许能有一些进步！”

　　“进步一些肯定没有问题，不过成为主宰的话，怕是不可能，这一个宇宙，感觉与楚兄你，很契合！”沐云道，他的实力足够高，感觉是很敏锐的。

　　之前在天堂基地，那一个个失落世界中的时候，楚峰他们的实力受到不小压制，如今，压制已经完全消去。

　　“这一个世界，不错！”小刀队队长狂龙笑道，他已经很久很久没有呼吸过那么清新的空气了，天堂基地的空气没有什么味道，一个个失落世界的空气，闻上去，总有一些破灭的味道，那种味道闻久了可不是太好闻！

　　“沐云，狂龙……你们是与我一块儿先回去，还是自已找地方溜达？”楚峰笑道，他这会儿很想和凤冰凝她们见面，不过，既然回来了，倒也不必争那一会儿，沐云他们到了这一边，他们是客人，怠慢了客人可不好。

　　沐云笑道：“怎么的，一回来就想把我们甩了？我们先到你那里，住上个三年五载再说，可是得好吃的好喝的招待着。”

　　“撑不死你。”楚峰笑骂道，“那就先回去吧，离开这么久，也不知道情况如何了。”

　　空间之钥出现在手中，楚峰轻轻一划，顿时一个空间之门就被他开启了，“走吧。”楚峰道，眨眼之间，他们十人都是通过了空间之门。

　　神光城。

　　鸿钧盘古等一些人商议着一些东西，从他们有些人皱着的眉头来看，如今鸿天宇宙这一边的情况，估计不是太好！

　　“大家都说说吧，如今怎么办？神光城，仙灵城，天罚城等大城虽然还在我们的掌控之中，但是我们丢掉的城，已经超过一半了。”

　　“而且，如今圣殿方面，也是在建立着超级战城，最新的消息，估计建立中的三个超级战城，再一两千年时间就可以投入战斗！”鸿钧沉声道。

　　盘古皱眉道：“如果能杀了圣殿方面的一些个老东西就好了，可惜，上一回的攻击，居然让那几个老东西跑了。”

　　“盘古老鬼，不要言困难，要想办法！”天痕上人道，“我那乖徒儿可是让人给我们带过来了不少好东西，如果我们在他回来之前，还落败了的话，老脸往哪搁啊？”

　　“看来，情况不是太好。”

　　就在这时候，楚峰的声音响起在了鸿钧他们所在的房间之中，“楚峰！”听到楚峰的声音，鸿钧他们一个个眼中都是露出惊喜之色。

　　“师尊，妈，鸿师，盘师！”楚峰微笑着进入了房间之中打着招呼，沐云他们九个，这会儿被楚峰暂时停到了楚府之内。

　　“臭小子，你还舍得回来啊，咦，你的实力？”天痕上人眼中满是惊异之色地打量着楚峰，楚峰的修为是收敛着的，但是这会儿楚峰站在天痕上人面前，天痕上人却是有一种感觉，楚峰的实力，或许不会比他低！

　　这是直觉，天痕上人这样的强者直觉可是十分强大的，不过，他能感应到，也是因为楚峰并没有完全收敛！

　　“师尊，我实力提升了一些。”楚峰笑道，“师尊，不知道如今具体的情况如何，我离开这些年，似乎发生的事情不少。”

　　“是不少！”天痕上人点了点头。

　　楚峰他们都坐下，很快地天痕上人简略了说了起来，楚峰听完，眼中冰冷的杀机一闪而逝，这些年，神初城吃的亏可是不少！

　　这一个宇宙，主宰级的强者沉睡着十多个，准主宰级的人物有三四十个之多，这些年，那些人当然没有全部觉醒，不过，主宰级的强者觉醒了两个，准主宰级的强者觉醒了好几个！不过，让楚峰有些庆幸的是，觉醒的主宰级强者如今并没有恢复主宰级的力量，当然，楚峰相信，那觉醒的两个主宰级强者如果拼命的话，应该能爆发出来主宰级的力量！


第585章 内奸？

　　“楚峰，不好意思，你把神初城的摊子留给了我们，结果我们弄成这样子了”鸿钧有些歉意地道，如今的神初城和之前的神初城相比，确实差了许多。

　　之前，整个神界，那是神初城的天下，圣殿方面就算有人下界，也得夹着尾巴，被发现立刻就得滚回去，不然的话很可能就是死亡的结局。

　　如今，整个神界，绝大部分的地盘是在圣殿的控制之下，之前神界之中一个个超级城市，超过半数已经为圣界占据。

　　最近几万年，神初城有发展，不过相比之下，那就差得多了，圣殿方面弄出实力低的战争怪兽什么的进攻神界比较容易，而神初城方面，出现大量厉害强者攻占圣界的地盘比较困难。

　　楚峰之前托苏旭他们让人带过来了不少东西，那些东西起到了很大作用，不过，他托东西过来到如今时间不是太久，神初城这一边，有一些人使用了提升修为的宝物，然而修为提升还不是太多，反击有些乏力！

　　“鸿师，瞧你说的，神初城不是我一个人的，是我们大家的；另外，鸿师你们已经尽力了，就算是我在这一边，估计也不能做到更好。”楚峰道。

　　盘古道：“楚峰，情况你知道了，你可有什么好主意？”“盘师，圣殿方面，不必太耗脑力了。”楚峰淡笑地道。

　　“什么意思？”鸿钧他们眼中露出惊讶之色，如今神初城的情况可不是太好啊，就算楚峰的实力提升许多，压过圣殿方面，似乎也是不可能的。

　　鸿钧他们哪里知道，这一次楚峰的离开，可不只是他实力的提升，而且，他实力的提升，超过鸿钧他们预料！

　　“鸿师……你们之前的偷袭计划，怎么会失败？”楚峰并没有回答而是皱了皱眉道。

　　之前，得到楚峰托人带过来的宝物，鸿钧他们弄了一个偷袭计划，目标是圣殿方面的几个准主宰级强者。

　　可是，偷袭的时候，差一点就被对方反偷袭，如果不是鸿钧他们手头有不少宝物，他们还不一定能杀出重围。

　　鸿钧脸色凝重地道：“我怀疑我们一些重要人物之中，有内奸！”

　　“当初那一个计划，具体知道的有哪些人？鸿师，麻烦你详细地说一下。”楚峰道。鸿钧微微地点了点头道：“我，盘老弟，你师尊，女娲，叶倾城，殷啸，凤瑶，韩香，卫世最开始，知道消息的就只有这些人，后面行动之前一点点时间，知道的人多了，不过，应该不可能是后面的人，圣殿方面，应该是有一些准备的。”

　　“嗯。”

　　鸿钧说完，楚峰传音给了卫世，有些之前就知道消息的人这会儿并不在这里，楚峰让卫世将他们全部叫过来。

　　没过多久，所有的人都是到了楚峰他们在的房间内，人数并没有太多，也就二三十个，每一个楚峰都是极为熟悉。

　　“楚峰，唐明呢，没有和你一块儿回来？”见到楚峰韩香立刻激动地道。“回来了，韩香，先不要着急。”楚峰轻笑地道，当初是从阴界之中到得天堂基地那一边，韩香是一块儿到了阴界那一边的，可是，凯瑟琳留着韩香说话，楚峰离开，结果，在死亡域那一边出了问题。

　　所以，韩香是没有在楚峰圣狱空间之中的，不过，有他之前托人带回来的宝物，她的修为，如今已经是七级不灭，圣王实力！

　　“嗯。”韩香点了点头。

　　楚峰扫了一眼，这里的人，他真不希望其中有内奸，可是，当初的计划泄露出去，应该是有内奸才对！

　　当然，也有一种可能，那就是圣殿方面有人算到了鸿钧他们的偷袭，不过这样的可能性不会高于百分之一！

　　圣殿方面，如今背后有主宰级的强者，但是那两个苏醒过来的主宰级强者，岂会动用主宰级的力量？不是主宰级力量的话，想准确算到鸿钧他们的行动是没有多少可能的，要知道，鸿钧，盘古，天痕上人都是准主宰的实力！

　　“我们之中，或许有内奸，当然，也可能，我们之中有人不小心将一些消息泄露了出去，现在请大家好好地想想，你们有没有将那消息泄露出去，仔细一点点地回忆，不要有任何的遗漏，不要忽略了某些人。”

　　“有些人，可能我们下意识地就会觉的他是不可能泄露出去的，但是，不管会不会，如果有那样的情况，都说出来。”楚峰道。

　　殷啸他们都是点了点头仔细地回忆着，以他们的记忆力，当初的种种，如今回忆起来那是清清楚楚。

　　“没有。”

　　“没有告诉。”

　　一个个的人开口，很快地就只有韩香一个人没有开口，“楚峰，我告诉过一个人。”韩香有一点点迟疑地道。

　　“谁？”楚峰道，他的心中想到了一个人。

　　“我师尊。”韩香道。

　　“你托人带回来不少好东西，当初我分到了一些，我想着，给师尊一份，所以去了一趟阴界。师尊说起，有不少宝贝的话，或许可以发动一次偷袭，那时候偷袭的计划已经出来，师尊说起，我也就说了一下。”韩香道。

　　楚峰深吸一口气，十有八九的，就是凯瑟琳了，当年凯瑟琳，与紫梦萝可是走得有一些近！“楚峰，应该不会是师尊吧？”韩香道。

　　“到时候就知道了呵呵。”楚峰淡笑道，是凯瑟琳的话，他心里也会不舒服，但是，总归比起是韩香他们这些人中的某个心里要舒服一些。

　　“诸位，大家先进入我宝物空间之中，给大家检测一下先，为了大家的安全着想，大家不要介意。”楚峰笑道。

　　这个当然没有人介意，很快地楚峰他们就出现在了圣狱空间之中，不过，并不是在凤冰凝他们在的小空间中。

　　检测，这个花不了多少时间，很快地，检测完毕，鸿钧他们没有被重新寄生，他们都说了一句“我没有背叛神初城”，检测的结果，同样没有人说谎当然，圣尊级的强者，准主宰级的强者，这个估计是检测不准的。

　　不过，准主宰只有鸿钧他们三个，圣尊级的强者也只有少少的几个，他们之中出现叛徒的可能性微乎其微！

　　“楚峰，唐明在哪里？”韩香有些迫不急待地道，好几万年没有见到过唐明了，她不想念才是怪事！

　　“我们过去。”楚峰轻笑道。

　　眨眼之间，楚峰他们就到了另外的一个小空间之中，凤冰凝她们几女，唐明他们都在这一边，他们的修为，那都收敛着，不过，鸿钧盘古天痕上人三个准主宰级的强者还是感觉到了一点点异样，他们的实力，似乎有了极大的提升！

　　“师尊，鸿师，盘师，冰凝他们的实力都达到了九级不灭，不过，这一个消息，如今最好隐藏着，到时候好给圣殿方面一个惊喜！”楚峰传音给了鸿钧他们。

　　“嗯！”

　　鸿钧他们应了下来，他们这一边实力强大了起来，这个当然保密好，不知道他们这一边底细的情况下，圣殿那一边吃大亏的几率高。

　　对于圣殿，楚峰如今并不惧，击败圣殿在他看来不是困难的事情，但是也有两个问题。

　　第一，如果没有一个好的计划，到时候圣殿方面，许多的强者估计会躲起来，这会是一个不小的麻烦！哪怕他们这一边的实力强大，也需要一个好的计划，才可能一次性地搞定更多的圣殿之人！

　　第二，早早地知道他们这一边的实力，圣殿方面一些个准主宰级的强者还有圣殿背后的两个主宰级强者会警惕得多，准主宰级的强者楚峰倒不是太在乎，但是那两个主宰级的强者，楚峰不能不重视，他们是有可能爆发出来主宰级力量的！

　　“师尊！”

　　“父亲！”

　　“明哥！”

　　一见面，顿时楚峰他们一个个的都是兴奋了起来，楚峰目光在凤冰凝她们身上扫来扫去，他已经是几万年没有见凤冰凝她们了，这几万年，对于楚峰来说感觉可是十分漫长！

　　众人聊了一会儿之后，楚峰说了一声，和凤冰凝她们几女眨眼之间全部消失不见，这么多年未见，他们彼此之间想说的话可是不少！

　　要说的话很多，不过，到了另一个小空间之后，楚峰他们并没有立刻说话，而是先以一场大战表达了彼此之间的思念。

　　“峰，苏凌的事情，你详细给我们说说好吧？”一场大战完毕，凤冰凝躺在楚峰怀中轻声道，听到她的问话，其他几女耳朵都是竖了起来。

　　苏凌的事情，她们早就听楚峰说了一点点，不过之前交流起来很消耗域塔值，她们只是听楚峰十分简略地说了一下。

　　“嗯，我和凌儿？”楚峰详细地叙说了起来，这一讲就是一个多小时，他和苏凌之间的事情可是不少，“冰凝，如果我到时候能成为二品主宰的话，我希望你们能接受她，我欠她的，而且，我也确实爱她！”


第586章 黑暗之心，归顺！

　　“这个，之前我们不就同意了么？”凤冰凝轻笑地道，“我问一下，只是想知道详细的情况罢了。苏凌成为我们姐妹，我是没意见的，不过，要想她成为我们姐妹，老公童鞋，你还得好好地努力咯，一百四十主宰年成为二品主宰，这难度，不小呢！”

　　“如果没有她的帮忙，估计如今峰哥你已经”蓝雯心中有些后怕，楚峰遇到苏凌，其实也算是遇到贵人。

　　如果不是遇到了苏凌的话，他能不能活着回来，这个真的有一些问题！当初如果让紫梦萝算计成功，后果不堪设想。

　　“凌儿和苏家，是帮了我不少。”楚峰道，苏家的恩情，他如今只能记在心中，以他如今的实力，根本就无法还！

　　妙仙儿道：“老公，那些是以后的事情，咱们现在就不谈了，还是说一下眼前的一些事情吧。活着返回，你完成了一个4S级隐藏任务！”

　　“嗯？”楚峰眼睛一亮。

　　之前，他完成了一个5S级任务，七个4S级任务，黑暗之心得到了的，算是完成了一半，如今这么多时间过去，另一半，或许也完成了。

　　如果黑暗之心完成了的话，加上这一个四S级隐藏任务，他完成的四S级任务就有九个了，只要再完成一个4S级任务，圣狱就可以升级！

　　如今圣狱是十七级，到时候升级，圣狱就可以达到楚峰如今所知道的最高等级十八级，到时候，楚峰相信应该会有一些惊喜。

　　哪怕没有别的惊喜，只是天眼什么的升级，好处也是大大的，一百个天卫都已经是达到九级不灭了的，圣狱升级，他们肯定还能强化一下，已经到得了顶点的情况下，再强化，有很大的可能他们到时候会全部达到准主宰实力！

　　一百个圣尊就很强大了，一百个准主宰级的强者，那一股力量在如今鸿天宇宙这样的地方，绝对牛叉！

　　“仙儿，怎么只是一个4S级任务？”惊喜之后，楚峰有一点点不甘地道，这一次活着回来，不容易啊，给个5S级任务在楚峰来看也是可以滴妙仙儿白了楚峰一眼：“我也想给你一个5S级任务呢，可是，只是一个4S级任务，我有什么办法？”

　　“仙儿，圣狱还完全在你和魔姝的控制之中么？”楚峰想到了什么脸色微微一变道，按着他的估计，这样活着回来，应该可以有一个5S级任务的，结果只是一个4S级任务，或许，这中间有那么一点点问题！

　　如果有人干扰，一个5S级的任务，是有可能变为一个4S级任务的。真有干扰的话，搞鬼的人，只有一个。

　　林天！

　　林天善念与恶念分离，楚峰之前并没有判断出来圣狱空间之中的是林天的善念还是恶念，如果是林天暗中影响了圣狱的话，那么，圣狱空间之中的，十有八九就是恶念了！

　　“楚峰，你这没良心的家伙，终于想到我了。”魔姝有些抱怨的声音响了起来，下一刻她出现在了楚峰他们面前。

　　凤冰凝她们一个个这时候身上并没有多少东西，娇躯很多的都是露着，不过魔姝出同，凤冰凝她们并没有不好意思，当年魔姝与她们并没有没有同床过，楚峰床下一般是很正经的，床上的话，那还是比较荒唐。

　　或者说，荒唐当然，他只是与自已凤冰凝她们等人胡来，并没有在外面搞什么，这一点上面，他比起唐明周文要纯洁得多。

　　唐明和周文，只有一个妻子，然而他们在外面，多多少少是有一些的，对于这一点，唐婉和韩香也知道，不过两女都是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　“啪！”

　　楚峰一招手就将魔姝吸到了身边然后一巴掌落到了魔姝那诱人的臀部之上，“老公，先将魔姝给喂饱了，你看她那幽怨的眼神。”苗菲颖对魔姝袭胸成功之后娇笑地道，“好像大了一些咯，老公你来摸一下。”

　　“真的？”楚峰嘿嘿笑着，一双魔手立刻摸了上去，很快地，楚峰他们房间之中又是响起了娇喘之声，战火重燃！

　　好几个小时过去，战火才再一次熄灭，凤冰凝她们，一个个的又是轮了一遍。“楚峰，我们不确定如今圣狱是不是还完全在我们的控制之中。”魔姝娇羞之色淡去正色道，“似乎有什么力量在隐藏着圣狱，可是我们仔细查看的时候，没有任何发现！”

　　“是这样的。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头：“看来将圣狱升级到十八级，刻不容缓。仙儿，黑暗之心，是不是已经归顺了？”

　　“还差一点点。”妙仙儿道。

　　“还差？”楚峰皱了皱眉，“走，我们去看看黑暗之心，那家伙，最好给我老实一点点，不然的话，以后没它好日子过！”

　　楚峰他们起床，很快地他们就出现在了黑暗之心所在的小空间之中，黑暗之心悬浮在那里，散发着诡异的黑光。

　　“黑暗之心，归顺么？”楚峰望着黑暗之心淡声道，这样的话，他之前也问过，那时候自然是失败的结果。

　　“黑暗之心，感受一下我如今的力量。”楚峰说着意念一动瞬间准主宰级的气势向着黑暗之心压了过去，与此同时，楚峰飞快地提升着自已的心境修为，短短时间内，他就将自已的心境修为提升到了天地圣心大圆满！

　　负手而立，楚峰淡声道：“黑暗之心，你应该知道，我的修为到得如今这样的程度，又有圣狱那样的宝贝，到时候成为主宰级强者，几乎是肯定的事情。到时候，这一个宇宙，会与我融合，如果你现在不归顺，以后，你就不是你了！”

　　“你应该已经有了灵性，打散你的灵性不容易，打散的话，对于我也有坏处，不过，不代表我没有那样的实力！”

　　“黑暗之心，我给你一分钟的时间考虑一下，时间之心，空间之心，火之心晶，木之心晶，风之心晶，木之心晶，生命之心都已经归顺，你可不要自误！”

　　“那么凶干嘛？”

　　楚峰话音落，一道有些不满的声音响了起来，声音是一个女声，听上去像是十五六岁的女孩子的声音。

　　“你有这样的实力了，人家又不傻，归顺就归顺，那么凶，真是的，哼！”黑暗之心之中传出着声音，很快地，一个小小的黑衣少女虚影出现在了黑暗之心上方，“楚峰你的心是黑心，很适合融合黑暗之心！”

　　楚峰：

　　“老公，你被鄙视了。”苗菲颖娇笑地道，她饶有兴趣地打量着那小女娃，黑暗之心，那可是要与她融合的！

　　苗菲颖领悟的是毒，融合黑暗之心，对于她的帮助会很大，至于黑暗之心影响到心性，这个可能性不高，一方面黑暗之心怕是没有那样的胆子，另一方面，苗菲颖可是域塔之主，圣狱强大起来，她的好处不少，黑暗之心就算有那样的想法，想影响到她的心性也不容易。

　　“黑暗之心，你今后的主人是菲颖，有没有问题？”楚峰道。“没有，虽然很适合融合你的黑心，不过我不喜欢！”那黑衣小女娃轻哼一声黑暗之心立刻化为一道黑光进入了苗菲颖身体之内，从苗菲颖身体之上顿时爆发出来一股强大许多的气息。

　　“老公，我先融合一下。”苗菲颖道，楚峰微微地点了点头立刻调过来了一缕时间之力，时间之力没有多少了，不过，只他们有限的一些人使用一下的话，那还足够用一段时间。

　　苗菲颖闭眼修练，楚峰他们很快地就离开了到了另外的一个小空间之中，“老公，又完成了一个4S级任务，只差一个4S级任务了。”妙仙儿笑嘻嘻地道，黑暗之心如今已经归顺，得到黑暗之心的那一个4S级任务自然算是完成了！

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头，“冰凝，你们到外面，对于圣殿，先有限地反击，将圣殿的实力，渐渐出神初城！”

　　“峰，你要离开？”凤冰凝道。

　　“阴界，那一边，得去一下。”楚峰皱了皱眉道，他得去确定一下，到底是不是凯瑟琳背叛，如果背叛楚峰眼中寒光一闪，若真的背叛，他的剑，估计就得沾上以前朋友的鲜血了！

　　“胖子唐婉留下，寒儿他们全部留下，不过，实力都要控制着，这方面，冰凝你们好好地拿捏一下，过了，不利于之后的行动，太弱了的话，不利于战局的扭转。将战局扭转过来，但是只是扭转过来神界的，明白么？”楚峰道。

　　凤冰凝她们微微地点了点头，很快，凤冰凝他们不少人出现在了神光城中，和沐云他们说了一下之后，楚峰离开了神光城离开了阳界，和他一块儿离开的还有唐明和韩香，当然，白万里唐剑洛河步惊魂他们四人，也是在圣狱空间之中跟着楚峰离开。

　　凯瑟琳是韩香的师尊，韩香是要过去的，她过去的话，唐明肯定会过去，这会儿他可不想与韩香分开。

　　白万里，唐剑，洛河，步惊魂他们四个与凯瑟琳的关系是很不错的，他们强烈要求和楚峰一块儿前往阴界。


第587章 欲望！

　　阴界。

　　楚峰这一次，那没有直接出现在生死城边上，而是出现在了距离生死城还有一点点距离的地方。

　　向着生死城前进，一路之上，人遇到不少，楚峰最码知道了一个事情，那就是生死城还存在着，并没有毁去。

　　“凯瑟琳，希望不是你啊。”楚峰心中暗道，凯瑟琳，当年，他可是叫过许多回大姐大的，而且她是韩香的师尊，楚峰真的不想她是那背叛者。

　　或者，也不能说是背叛，各人有各人的追求，凯瑟琳本就不是神初城的人，只是，不管是什么，只要凯瑟琳把信息传了出去，传给了圣殿那一边的人知道，她就是敌人！

　　以楚峰的最高速度而言，他前进的速度比较慢，不过，和一般的不灭级强者相比，他前进的速度是不慢的，没过多久时间，生死城已然在望。

　　“在，很好！”

　　楚峰心神扩散了开去，立刻地他就确定了一个事情，凯瑟琳在生死城之中，生死城和之前相比并没有太多变化。

　　变回自已的样子，楚峰出现在了生死城门口，刚刚到，凯瑟琳的身影就出现在了楚峰面前。“楚峰！”凯瑟琳脸上露出着惊喜之色，“楚峰，当年是怎么一回事？你在死亡之心那一边，一下子消失不见，可是让我们好找！”

　　从韩香那里，楚峰已经知道当年的一些事情，当年他们消失之后，生死城费了大力气寻找，结果自然是没有找到！

　　“一言难尽啊。”楚峰淡笑道，“大姐大，你就准备与我在这里聊不成？”

　　“你还客气上了，随我来吧。”凯瑟琳笑道，很快地两人就到得了凯瑟琳府坻之内。“楚峰，韩香他们呢，没有过来？”凯瑟琳亲自给楚峰倒上了一杯茶水道，“你回神初城那一边了没有？神初城那一边，情况不是太好。”

　　楚峰喝了一小口茶水轻声地道：“大姐大，为什么那么做？”心境修为已经达到了天地圣心大圆满，这时候的楚峰，对于一些东西是十分敏锐的，他感觉，凯瑟琳的话有些言不由衷，而且，情感没有以前真挚透露出一些虚假的意味。

　　“楚峰，你说什么？”凯瑟琳有些奇怪地道。

　　楚峰深吸了一口气道：“大姐大，你和妮卡丝是什么关系，她许诺了你什么样的好处？你害我也就罢了，为什么，后来居然还想让神初城也垮了？那样对你来说，又有什么样的好处呢？”

　　凯瑟琳皱眉道：“楚峰，你这是什么意思，我什么时候得了妮卡丝的好处，什么时候又得了别的人好处？”

　　“大姐大，刚刚我或许还有一点点不确定，但是你这话出来，我完全确定了。”楚峰轻叹道，他说着意念一动韩香他们一些人出现在了外面，在圣狱空间之中的他们也听到了楚峰他们对话的，这会儿眼神都是有些复杂。

　　唐剑他们与凯瑟琳相处的时间很长，他们不愿意相信凯瑟琳真的背后捣鬼，但是，他们是知道楚峰性格的，如果没有很大的把握，楚峰绝对不会说出那样的话。

　　“楚峰，你是不是，搞错了？”韩香脸色有些难看地道，凯瑟琳可是她的师尊，一直以来，她对于凯瑟琳是很尊敬的，之前得到了一些宝物，她都特意跑到阴界这一边给凯瑟琳送一些宝物。

　　楚峰望着凯瑟琳：“大姐大，你之前是圣王级的强者，如今修为收敛着，不过我想应该已经是圣尊级的修为了吧，作为一个圣尊级的强者，说真话吧！如今这样的情况了，再说假话没有多少意思，你给我的感觉，已经变了！”

　　“楚峰，没有证据，不要这样乱说，生死城不欢迎你，请你离开。”凯瑟琳恼火道。“大姐大，这是我最后一次这样叫你了。”楚峰淡声道，“你应该知道，我有宝物，可以测定你说话的真假。我其实已经确定，我只是想你亲口承认罢了，另外，我想知道为什么！”

　　“师尊，你真的？”韩香涩声道。

　　白万里他们望着凯瑟琳的目光之中敌意增加了一点点，“大姐大，请你告诉我们为什么。”白万里沉声道。

　　“白万里，你们不错，一个个都有圣王级的修为了，楚峰，你的修为，估计有圣尊级了吧。”凯瑟琳淡声道。

　　楚峰不可置否地点了点头。

　　凯瑟琳面无表情地道：“既然你们想知道，我就和你们说一下。我想变强，变得更加强大！我之前的实力，不满足！”

　　“答应帮妮卡丝的忙，她承诺，我可以成为准主宰级的强者，而且可以得到死亡之心，另外，阴界，由我掌控，事情很顺利，你被死亡之心吞噬！”

　　楚峰沉声道：“害了我也就罢了，后面，为什么还要继续对付神初城？韩香可是你的徒弟。”“同样的原因。”凯瑟琳淡声道，“成为准主宰级的强者之后，我不满足，我凯瑟琳，应该站在实力的最巅峰，万世瞩目！应该站在权力的最巅峰，俯视众生！”

　　“你得了什么好处？”楚峰冷声道。

　　“半件主宰之器！”凯瑟琳淡声道，“如果神初城灭亡，到时候，还可以得到另外的半件主宰之器！到时候，我能阴阳融合，阳界方面，神界凡界圣界，很大的一部分都将由我掌控！”

　　“师尊，你？”韩香心中堵得发慌，她真没有想到凯瑟琳居然这样。“韩香，她已经不值得你叫师尊。”唐明沉声道，“凯瑟琳，老大真的没有亏待你，当初得到时间之力，你没有少分，没想到，真是没想到！”

　　凯瑟琳望着楚峰淡淡地道：“楚峰，你还真是命大，我没想到，你居然能活着回到这一个宇宙，不过你活着回来也没有用了，神初城如今的败局，不是如今的你能挽回的，我估计，以我的实力拿下你们有些困难，就这样，你们走吧！”

　　“走？”

　　楚峰微微地摇了摇头眼中寒光闪烁，“凯瑟琳，我们既然来了，就没有打算那么简单地离开！”

　　凯瑟琳好笑道：“楚峰，你的意思，是要将我的命，留下？”

　　“出来吧，我的仆人们！”

　　凯瑟琳话音落，瞬间楚峰他们所在的这一个房间之中出现了十来人，其中赫然包括幽冥战王！幽冥战王之前是圣王级的实力，如今，还是圣王级的实力，凯瑟琳如今已经是准主宰级的实力，哪怕幽冥战王拥有阴魂令，他之前被凯瑟琳控制也很正常。

　　幽冥战王是圣王级的实力，其余的那些人，一个个的也都是圣王级的实力，这时候，包括幽冥战王在内，一个个强者也不善的目光看着楚峰他们随时准备出手。

　　“楚峰，就算是我的这些奴仆，拿下你们，那也是轻轻松松，不是么？”凯瑟琳淡笑道，“滚吧，立刻滚出阴界！”

　　“既然我回来了，你不犯我，我不犯你！以后阴界由我掌控，阳界的话，你如果有实力，可以掌控阳界！”

　　楚峰脸上露出一丝苦笑。

　　“大……凯瑟琳，权力，实力，真的那么重要么？”白万里眼中露出痛苦之色道，“你以前不是这样子的，为什么？”

　　无数年的交情啊，白万里他们如何会想到，事情会变成这样子！

　　凯瑟琳身上散发出来强大的气息有些迷恋地道：“以前我也在考虑这一个问题，权力实力重要，还是别的一些什么重要，后来我想清楚了，亲情，友情，师徒之情，这些东西，只要有了足够的实力，可以轻易地得到！”

　　“在真正强大的力量面前，亲情友情这样的东西，不值一提！岁月的力量之下，这些东西，包括生命都会消磨，只有力量真正地强大才能，才能永生，那时候，如果有闲心，再追求这样的东西不迟！”凯瑟琳淡声道，“走吧，趁我心情还不错，赶紧走，否则的话，你们能不能离开，那是一个问题！”

　　拥有准主宰级的实力，拥有半件主宰之器，控制着不少强者，凯瑟琳如今的自信心，那是空前的庞大！

　　“凯瑟琳，我看错你了！”楚峰微微地摇了摇头道，“给你一个机会，自裁于我们面前，这样你会死得体面一些！”

　　“自裁而死，你可以获得一个全尸，到时候，我们还会安葬了你，如果让我们动手，我怕我会控制不住将你碎尸万断！”

　　鸿钧他们如今还活着，那是他之前给出的宝物不少，运气不错，如果鸿钧他们运气差一点的话，这会儿，他们或许都已经死了！

　　鸿钧他们当初那些人如果死去的话，整个神初城，肯定早就已经崩溃，那样一来，死的人怕不是以万计，而是以亿计，以十亿百亿计！

　　那样的惨剧没有出现，不过，楚峰相信，凯瑟琳肯定不只是搞那一点点手脚，因为她，神初城方面，死掉的人绝对不少！


第588章 凯瑟琳死！

　　“我自裁？”凯瑟琳笑了，她的眼中闪过一丝轻蔑之色，“楚峰，你是想告诉我，你之前离开的时候只是五级不灭，这时候已经准主宰级的修为了不成？就算你有准主宰级的修为，那也没有能力在我面前如此说话！”

　　“是么？”

　　楚峰意念一动天卫出动了，他拥有的一百个天卫全部出现在了外面，所有的天卫刚出现，立刻就结成一个极为强横的阵法！

　　每一个天卫都是九级不灭的圣尊，一百个这样的天卫聚集在一块儿形成阵法，那威力是极为可怖的，在天卫还没有成阵的时候凯瑟琳就动了准备逃离，可是楚峰的空间禁锢还有时间停顿落到了她的身上让她延迟了一点点时间。

　　“怎么可能？”

　　凯瑟琳的眼中满是震惊之色，一百个天卫这时候动用了力量，她能感觉到他们的实力，他们一个个，全部是圣尊级强者！

　　韩香他们眼中也是露出惊讶之色，不过他们眼中的惊讶之色并没有凯瑟琳那么强，毕竟他们已经知道一些东西。

　　“凯瑟琳，还是刚刚的话，自裁吧，看在之前的情份上，我可以给你一个全尸！”楚峰沉声道，“我的耐心是有限的！你可不要挑战我的耐心，否则到时候，你会死无全尸，我心中的火气，很不小，你只有十秒钟的考虑时间！”

　　“轰！”

　　凯瑟琳试了一下法阵的强度，一百个天卫布下的法阵只是微微地颤动了一下，这样布成了法阵，凯瑟琳能破开才怪！

　　楚峰的实力自然是超过凯瑟琳的，之所以让这些天卫出来，那是不想生死城死多少无辜之人，没有这样的禁锢，两个准主宰级的强者对轰起来，生死城中不知道会死多少人！

　　“凯瑟琳，挣扎是无用的！”楚峰淡声道，幽冥战王他们这时候有异动，楚峰一眼扫过去，十来个圣王级的强者一个个都是不能动了，下一刻，他们全部被楚峰收入了圣狱空间之中，不能动的情况下，天手收他们那是轻轻松松！

　　凯瑟琳之前是十分自信的，这时候脸色变得难看了起来，楚峰的表现让她有了一个判断，楚峰的修为达到了准主宰级，而且，比她更强！

　　修为比她更强，又拥有圣狱那样的宝物，之前还能托人送回来许多的宝物，其余的宝物肯定不会少到哪里去，这样一来，宝物方面，也比她更强！

　　“你！”

　　凯瑟琳十分不甘，她以为自已的实力那已经凌驾于楚峰之上，可是，如今看来，楚峰的实力，那并不是她能比的！

　　放弃了许多，才换来如今的实力，凯瑟琳能甘心才怪！

　　“阴极，破！”

　　凯瑟琳手中出现一个灰色的晶球，从那晶球之中散发出来恐怖的力量，毫无疑问的，这是一件主宰之器！

　　“哼！”

　　楚峰冷哼之声响起，一道银色的剑光出现，这一剑速度极快，而且，力量那是楚峰全力一击的好几倍！

　　在凯瑟琳出手之前，暗中楚峰已经动用了一张加速玉符以及一件能增加攻击的一次性宝物！

　　加速玉符能让楚峰的出手更快，而那一件宝物，能让楚峰的攻击达到平时全力一击的四五倍，那一件东西的价值很高，不过，楚峰并不会多么舍不得，之前在天堂基地之中得到了大量宝物，后面图蒙世界之中，开了许多宝箱，斩杀三百多万人，得到的宝物，能少？

　　可以说，如今绝大部分主宰级强者，财富也是远远比不上楚峰的，主宰之器以下的宝物，楚峰许多，主宰之器，楚峰也有好几件，圣狱，狮王面具，那都是极好的东西！

　　剑光落到了凯瑟琳的手臂之上，一条玉臂，瞬间离开了凯瑟琳的身体，她的实力强大，动用那晶球之后防御力比起平时更强，可是楚峰的实力比她强，这一剑，楚峰又增强了好几倍力量，不是她挡得下来的！

　　主宰之器，那样的东西，不是得到了就能发挥出很强实力的，凯瑟琳得到那晶球的时间还不是很长，而且，那晶球还只是半件主宰之器！

　　“禁！”

　　手臂被斩落，那灰色的晶球一黯，楚峰一动念，立刻地一个五行封印落到了那灰色的晶球之上，五行封印的力量不能彻底封住那灰色的晶球，不过加了五行封印的力量，那灰色的晶球散发出来的能量波动弱了许多。

　　“凯瑟琳，再给你最后一次机会，自裁，或者，死无全尸！”楚峰冷声道，他说着的时候，一道道封印加上去，短短时间内那一个灰色的晶球就被他完全封住力量，灰色的晶球是主宰之器不假，但是只是半件，楚峰如今的实力可不弱。

　　如果灰色的晶球凯瑟琳得到很长时间了的话，那么楚峰还不能这么容易就封住它的力量，凯瑟琳得到它的时间，太短了一些！

　　凯瑟琳望向了韩香，她的眼中有着一丝哀求之色，如今这样的情况，能不能活命，她知道只能看韩香他们会不会求情。

　　从楚峰的眼中，凯瑟琳已经看到了冰冷的杀意，她知道求楚峰，那是没有用的。

　　韩香眼中有着痛苦之色，凯瑟琳眼中的哀求之色她看到了，不过，她知道她不能开口，她也不太想开口。

　　“楚峰，让我进圣狱空间去，谢谢。”韩香道。楚峰点了点头意念一动一下子将韩香收入了圣狱空间之中。

　　“早知今日，何必当初。”凯瑟琳的目光扫向了白万里他们，唐剑轻叹地道，“凯瑟琳，你自裁吧，那样还能保持最后的一点尊严！”

　　“楚峰，一定要做得那么绝？”凯瑟琳深吸一口气冷声道。“十秒钟的时间已经过去了，我该送你上路了！”楚峰轻声地道，“凯瑟琳，我怀念当初叫你大姐大的时候，不过可惜，一切都回不到从前了，不是么？”

　　楚峰的剑刺了出去，刺入了凯瑟琳的胸口，狂暴的剑气在她身体之内爆发，眨眼之间她的圣格就碎了一个七七八八！

　　“我，也有一点点怀念了”凯瑟琳扫了楚峰他们一眼低声地道，“我，错了么？”

　　“砰！”

　　凯瑟琳倒到了地面之上，鲜血染红她的衣服，然后将周围的地面也是染红了不少。“师尊，别太难过了。”洛河轻声地道，楚峰手中这时候还持着剑，剑尖微微地颤动着，从这一点，他就知道楚峰的心极不平静。

　　“韩香，凯瑟琳已经死了，你要不要，帮她整理一下？”楚峰收了银冥传音给了圣狱空间之中的韩香。

　　圣狱空间之中，韩香眼睛一红微微地点了点头：“好！”

　　韩香出现在了外面，看到地上的凯瑟琳，她眼中的眼泪还是滑落了下来，“师尊”韩香低低地叫了一声，凯瑟琳变了，但是终究是师徒一场。

　　棺木出现，很快地凯瑟琳尸体被放入了棺木之中，楚峰他们到得距离生死城比较远的地方，棺木很快地入土了。

　　没有过多的仪式，楚峰不想弄，如果是以前的凯瑟琳，那还值得，如今的凯瑟琳，能让她躺在棺木之中葬身已经不错了！

　　“小明子，万里，你们陪韩香在这一边。唐剑，惊魂，洛河，我们回生死城。”楚峰道，这会儿，生死城可是比较混乱。

　　失落世界之中，一个准主宰级强者挂了，特别是一个外来准主宰级强者挂了不会有什么天地异象，但是如今楚峰他们可不是在失落世界这宫，而且，凯瑟琳可不是外来的准主宰级强者。

　　一个圣尊级强者挂了都会有着十分浩大的天地异象出现，更何况，凯瑟琳还是一个准主宰级的强者，这时候，整个阴界，大半的地方都是出现了天地异象！

　　天地异象是从生死城开始出现的，所以，生死城中许多人，那都知道生死城中有大人物死亡了，这样的情况下，没有一点乱子那不正常！

　　“老大，让万里和你们一块儿离开吧，我在这一边陪着韩香就可以了。”唐明道，“以我如今的实力，老大你还不放心么？”

　　唐明如今是圣尊级的强者，轮回大帝，生死大帝不在阴界，凯瑟琳已死，妮卡丝就是紫梦萝已死，整个阴界，圣尊级的强者想再找出一个来都很困难，这样的情况下，唐明他们确实不会有什么危险韩香也不是弱者，她如今是圣王级强者！

　　“楚峰，让白万里离开吧，我只要明哥在这一边陪着就好。”韩香轻声地道。楚峰微微地点了点头：“也好，小明子，如果有什么问题，立刻传讯给我，你们的那些宝物，该使用的时候，不要舍不得使用！”

　　“老大，知道。”唐明点头道。

　　楚峰和白万里他们立刻离开，当到得生死城的时候，生死城凯瑟皇宫面前，这会儿已经聚集了许多人。

　　凯瑟琳，以前的府坻是比较一般的，如今她的府坻是在整个生死城的最中心，名为凯瑟皇宫，十分瞩目。

　　“何必呢，纯粹的追求实力，一旦身死，一切成空！留下的物质的东西，再好，那也会成为别人的，有几个人，会记得你，有几个人，会想念你？”楚峰心中轻叹。


第589章 阴界平定！

　　“万里，你们出面吧，注意，实力不要多少！”楚峰淡声道。

　　生死城有些乱了，不过，不是什么大问题，以白万里他们在生死城的地位，只要有人展现出圣王级的实力就能让事态平息下来！

　　“是，师尊！”白万里应道，下一刻，他们几个从天空之中落下到得了凯瑟皇宫巨大的门楼之上。

　　凯瑟皇宫之前，许多的人立刻就发现了白万里他们，“诸位！”白万里淡淡的声音响了起来，凯瑟皇宫面前聚集起来的许多人立刻安静下来。

　　“诸位，凯瑟琳昔日泄露神初城机密，致神初城许多人陷入险境，如今我们返回，提起当年之事，凯瑟琳后悔莫及，自裁身亡！依她所言，不举行葬礼，我们已将她安葬。为了避免受到打扰，安葬地点，保密！”

　　白万里话音落，顿时生死城中一片哗然，不少的人脸上露出愤怒之色。

　　“自裁身亡？狗屁，什么自裁身亡，我看肯定是被杀了！凯瑟琳大人守卫生死城，没想到居然落到这样的结果！”

　　“就是，某些人当年还受到凯瑟琳大人照应呢，没想到如今？”

　　“黑幕，黑幕！我们要见凯瑟琳大人的遗体，如果凯瑟琳大人已经死去，我们要给凯瑟琳大人准备葬礼！”

　　“当年凯瑟琳大人于我有恩，拼了这一条老命，我也要查出真相！”

　　生死城中，无数的人闹腾了起来，不过，他们的闹腾没有持续多少时间，在白万里他们一个个展现出来圣王级实力之后，生死城中那些个闹腾的人都是安份下来。

　　“许多人，给我闭上你们的嘴！”白万里语气不善地道，“我们几个与凯瑟琳的关系，比起你们，难道会差？”

　　“凯瑟琳出现那样的事情，我们心里，能好受？我宁愿砍自已几十刀，也不愿意出现那样的事情！”

　　“凯瑟琳变了，你们在生死城中，应该能感觉得出来。以前没有这凯瑟皇宫的，现在有了，以前凯瑟琳对于权力不怎么热衷的，如今热衷了，你们应该有人与她打过交道，前后的变化，应该是可以感觉出来的！”

　　“凯瑟琳的实力变强了，而且变强了许多，之前只是圣王级的修为，如今是准主宰级的修为，为什么增强那么多？因为她将自已的心，出卖了！”

　　白万里的话出口，许多想说什么的，张了张嘴都是将话咽了下去，眼前的凯瑟皇宫，那可还是立在那里！

　　之前的凯瑟琳和如今的凯瑟琳有了差别，这一点其实生死城中绝大部分的人都是知道，以前的凯瑟琳虽然冷傲，但是不会让人害怕，如今的凯瑟琳，已经是有些让人害怕！

　　“诸位，我唐剑以圣格起誓，凯瑟琳，确实做了十分对不起神初城的事情才落得今日这样的结局。她已死，有些事情，我们不打算多追究，就这么淡了吧，生死亡，还是和之前一样，和凯瑟琳变化之前一样！”唐剑道。

　　不少的人脸上露出喜色，回到以前，这可是一个好事，如今的生死城，规矩什么的多了，没有之前那样让人痛快！

　　“轰隆隆！”

　　这时候，楚峰出手了，他挥了挥手，那看上去奢华高贵的凯瑟皇宫就在轰鸣之中倒塌化为了大片的废墟！

　　废墟变化，没过多久时间，一个庄园出现在了凯瑟皇宫原址，凯瑟皇宫变成那一个庄园，顿时生死城就少了几分权力的味道，多了几许自由气息。

　　“所有人，该干什么干什么。”唐剑淡声道，他说着进入了庄园之内，白万里他们，自然也是全部进入了庄园之中。

　　拳头大就是老大，况且，唐剑还以圣格起誓了，生死城中的骚乱就那么过去了，有些人心中可能还有一些火气，可是，他们是绝对不敢对着唐剑他们发出来的！

　　“老板！”

　　“楚城主！”

　　进入庄园之中，楚峰很快就将幽冥战王他们放了出来，他们出来，一个个都是感激不已，如果不是楚峰救了他们的话，那他们还不知道要被控制多久时间。

　　“你们，以后有什么打算？”楚峰喝了一口茶淡声道，“你们之中有人彼此之间的关系可不是太好，那样斗，不像话啊，不如加入同一个势力，这样一来，以后可以少一些争斗，大家见面，和和气气的。喝喝茶，聊聊天，多好！”

　　幽冥战王他们并不是蠢蛋，楚峰这样的话出口，他们若不知道楚峰的意思，那这些年就算是活到猪身上去了。

　　“老板，以后我就跟你混了。”幽冥战王弯腰行了一礼道，虽然最后的一部分他们并没有看到，不过，如今凯瑟琳不在了，楚峰他们还在这里，这就说明，是楚峰他们赢了凯瑟琳输了。

　　他们对于楚峰的实力有一个判断，楚峰的实力，如今应该也是准主宰级，就算不是，楚峰之前弄出来的一百人，一个个都是有着圣尊级的修为，他们十来个圣王级的人物，在那么多的圣尊级强者眼中，算什么？

　　楚峰掌控着那么多的圣尊级强者，这会儿说出这样的话来，他们其实没有什么好考虑的，考虑多了也没用！

　　“楚城主，我加入神初城！”

　　“楚城主，我也加入！”

　　短短时间，十来个圣王级的强者，一个个十分明智地选择了加入神初城。他们知道之前神初城势弱下去了，但是如今，明显的神初城又雄起了，别的不说，就只是那一百个圣尊级的强者，加入战场的话，对于力量的改变肯定不小！

　　而且，那十来个圣王级的强者不是笨蛋，楚峰估计是准主宰级的修为了，楚峰的女人兄弟什么的，修为这时候能弱到哪里去？

　　所以，这时候，他们倒不是心不甘情不愿地加入，而且比较心甘情愿地加入，神初城这一边实力强大的话，他们当然更愿意归于神初城这一边，圣殿方面如今实力很强，但是圣殿方面，毕竟是外来势力，让圣殿的人掌控了这一个宇宙，到时候或许没有他们好果子吃！

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“神初城的神初律，你们应该知道吧？如果不知道的话，好好地记一下神初律，不只是你们，你们的家人，下属，同样的得记，如果有人违反了神初律，别怪我没有提醒你们！万里，你以后，是阴界这一边，神初城执法组组长！”

　　“是，师尊！”白万里恭敬地道，阴界这一边执法组的组长，权力大得很，不过，白万里并不是热衷权力的人。

　　白万里比较热衷于实力的提升，不过如今已经是九级不灭的修为，想再提升，那难了，如今对于他来说，最重要的是心境的提升，成为执法组组长的话，处理各种各样的事情，应该能让心境得到不少的锻练！

　　“万里，今后一段时间，你就待阴界这一边了，幽冥，约束好一个个势力，我不想阴界一副混乱的样子。还有，关于我们这一边的实力，有些不该说的东西，我不希望从里面的嘴里蹦出来，否则的话，后果很严重。”楚峰淡声道。

　　“是，城主大人！”幽冥战王他们同声道，已经加入了神初城，他们的称呼都是有了变化，至于楚峰说的不该说的，他们很清楚。

　　“好了，去吧！”楚峰摆了摆手。

　　幽冥战王他们退下，没过多久时间，韩香他们返回了，从脸色就可以看得出来韩香情绪不佳，不过比起之前好了不少。

　　“韩香，我必须那样做。”楚峰道。

　　“我明白。”韩香点了点头，“我没有怪你，你做的对，如果你不杀师……凯瑟琳，那是对神初城无数的人不负责任，那你就不配做那一个城主！”

　　“你能这样想就好。”楚峰道。

　　唐明道：“老大，在阴界这一边，还有什么事情没有？没有了的话，咱们是不是就回去了？神初城那一边，还真是有些担心。”

　　“没有了，这就回吧。”楚峰道，这一次过来一共两个事情，第一个是查凯瑟琳的事情，必要的情况下，杀掉她，第二个事情，是得到死亡之心。

　　如今，凯瑟琳已经死亡了，死亡之心的话，杀死凯瑟琳之后楚峰也已经得到了如今在圣狱空间之中，只是，死亡之心归顺，那不知道要到什么时候。圣狱空间之中，妙仙儿已经试着与死亡之心交流过，完全没有反应。

　　凯瑟琳的实力很强，她融合死亡之心，死去之后，死亡之心很难重新被别人融合能当能是能的，只是，需要的时间会比较多！

　　“万里，你接下来一段时间，要一个人在这一边了。”楚峰淡笑道，“寂寞的话，就找一个女人陪着！”

　　白万里老脸一红：“师尊，这个就不劳您老人家心了，我如今可没有那样的想法，将师尊你交待的事情办好先！”

　　“嘿嘿，白二，找一个女人，这也是师尊交待的啊，好好地玩成吧。”步惊魂怪笑道，“我们回来的时候，最好看到你连孩子都有了。”

　　“靠！你小子，不一样是光棍一条？”白万里没好气地道：“师尊，步惊魂在您老人家身边，我觉的您老人家这方面，要多督促一下，您老人家这方面的经验可是十分丰富的啊！”

　　步惊魂连忙道：“师尊，白二这家伙，他的意思是你好色，这家伙，我看需要门规好好地惩罚一下！”

　　“好了，别闹了。”楚峰笑道，步惊魂他们都比起他大，不过，楚峰如今却是感觉自已比起他们大了。

　　“万里，开始一段感情，这对于心境的提升是有好处的，如果有合适的，你可以尝试一下！”楚峰笑道。

　　“是，师尊！”

　　话由楚峰说出来，白万里就不反驳什么了，如果真有合适的，他也不介意试一下，不过，想想他都觉的有些怪怪的，圣尊级的实力了，还谈恋爱？“走吧。”

　　楚峰道，他说着空间之钥出现在了手中，空间之门开启，楚峰他们立刻从阴界之中离开回到了神界神光城中。

　　“夫君！”

　　楚峰刚刚回来，殷芊芊和枷叶出现在了楚峰面前。“冰凝她们呢？”楚峰轻笑地道，“如今情况怎么样？”

　　“冰凝姐她们到一个个战场去了。”枷叶微笑地道，“情况挺不错，咱们已经重新攻下了不少城市，不过”

　　“不过什么？”楚峰道。

　　殷芊芊回道：“一个个的城市，有许多的人反抗是比较强烈的，之前那些人没有被杀，如今，他们都被杀了！”

　　“其余的人，没有杀？”楚峰道。

　　“嗯！”

　　唐明道：“老大，看来圣殿方面，如今是不搞那种绝对屠杀主义了，这样比较温和一起的政策，如果我们这一边挡不住的话，估计许多的人会放弃抵抗。”

　　“嗯，杀一部分抵抗强烈，其余的人不杀，这样的手段，还不错，不过圣殿方面，低估了我们实力！”楚峰淡声道。

　　“老大，你有什么打算？”唐明道。

　　楚峰略一思考道：“你们的话，别的不着急，先将神界这一边圣殿的力量清除干净吧，战争死人是难免的，不过，要尽量减少伤亡！”

　　“我的话，到圣界去转转，看看有没有什么机会，如果有机会，我就干掉圣界方面的几个准主宰强者还有背后的两个主宰。”楚峰道。

　　殷芊芊柳眉一竖：“楚峰同志，你刚刚与我们见面没有多久时间，又要离开？到时候又失踪个几万年？”

　　“圣殿的事情，你还是先不要管，先把神界这一边的事情处理好吧，到时候圣界的事情，可以慢慢来。”

　　“夫君。”枷叶也是有一点点幽怨地望着楚峰，之前好几万年不见，回来相聚只是一点点时间楚峰就去了阴界现在又要去圣界。


第590章 强大心神的好处！

　　“好吧，先处理神界这一边的事情，满意了吧。”楚峰轻笑地道。

　　圣界那一边，如今是可去，也可不去的，既然殷芊芊她们不想他如今离开的话，那暂时就留在神界这中好了。

　　将神界之中的事情处理好，再去圣界和圣殿的那些人玩，这个也是不错的事情，有他在神界这一边的话，或许能少死一些人当然，他去圣界那一边的话，如果运气好正好宰掉几个准主宰甚至宰掉主宰，到时候也能少死人。

　　一切，是没有定数的，可能离开好，也可以，不离开好一些。

　　殷芊芊她们不想他离开，其实这会儿，楚峰自已也不是太想离开她们的，毕竟好几万年没有见面，之前相见，亲热，并没有多少时间。

　　“满意了，到时候好好地奖励你。”殷芊芊娇笑地道。“呃，嫂子啊，这里还有外人呢，注意影响，注意影响啊。”唐明身子一抖道。

　　“我们这时候，把你当石头了。”殷芊芊瞪了唐明一眼道。唐明耸耸肩无奈地道：“老大，瞧瞧，人权都没有了，不给我主持一下公道？”

　　“小明子，你找错人了”楚峰轻笑地道。“靠，真是遇人不淑！”唐明郁闷地道，“闪了，老大你们继续腻着吧！”

　　唐明他们离开，楚峰一边搂一个亲热了一番，“芊芊，枷叶，你们继续在这一边坐镇，为夫过去，和圣殿的那些小东西玩玩！”楚峰笑道。

　　“快去吧。”殷芊芊她们并没有缠着楚峰，楚峰早一点过去帮忙的话，或许到时候就能少死一两个人。

　　整个神界，之前是有着十万超级城市，后来慢慢多了一些，具体的，大概是十万八千超级城市，超级城市有着强大的防御，有着许多的高手坐镇，神界之中的人，基本上聚集在一个个超级城市之中。

　　如今，十万八千个城市，大概有七万个在圣殿的控制之中，只有三万八千个在神初城的控制之中之前还没有三万八千个，楚峰回来之后，夺回来了一些。

　　城市的数量只有三万八千个，不过，神初城控制的那三万八千个城市的人口要超过另外七万个城市的人口，被占据的一般是弱一些的城市，而且，被占据之前，有不少的人逃出城市到得一个个没有被占据的城市之内。

　　离开神初城，楚峰很快地到了另外一块本土之上，这一块本土有三个超级城市，三个超级城市，都已经沦陷！

　　三个超级城市，分别是未英城，天鹰城，云仙城，楚峰没过多久时间就已经到了三个城市之中的云仙城附近。

　　“吡！”

　　天眼扫描，楚峰看到云仙城附近，那是有着大量的陷阱，一个个的金属地龙在土里穿梭着，有人进入范围被感应到的话，立刻就会遭到它们的袭杀！

　　云仙城的城墙之上，大量的炮管转动着，楚峰毫不怀疑只要发现目标，那些炮管就能爆发出来可怕的伤害力！

　　如果楚峰能发挥出来准主宰的实力，那么那些炮管什么的攻击是不可能动他分毫的，不过，他如今的实力一样受到压制，只是三星准圣的修为！

　　“比较麻烦啊。”楚峰微微地皱了皱眉，攻下一个城市，没有他之样估计的那么容易！天眼扫描之下，楚峰发现城中的人，那是被禁锢在一个个的区域，直接潜入城中救人的话，救走一个，立刻就会有十个被击杀！

　　楚峰为什么知道这个？不是鸿钧他们说的，而是城墙之上写着，入城救人，除非能一次性就将一个城中的所有人都救了，否则的话，城市之中的许多机器人，各种各样的攻击单位，那会立刻开火杀死十倍的人！

　　瞬息之间，救走一个城的人，这个楚峰办不到，哪怕有着圣狱那样的东西，有着无数的宝物，他也办不到。

　　一个超级城市，多的，人口超过一万亿，那么多人的，圣殿方面，又调置了各种各样阻饶的手段，除非楚峰能发挥出来圣人实力，而且，还不能是最低的下位圣人实力，起码也得中位圣人的实力才有可能在瞬间救走所有人。

　　神初城方面，夺回一个个城市的方法只有一个，那就是硬拼！以强硬的手段，灭掉圣殿方面那些杀人机器和制造出来的生物兵器！

　　圣殿方面，实力强大，而且占据圣界资源更加丰富，弄出这样的规则来，就是想神初城方面力量不断消耗！

　　圣殿方面那些东西毁去了，可以有源源不断的新东西出来，神初城这一边，一个个的强者如果战死，短时间内，很难补充！

　　“如果没有返回，这样打下去，神初城，必输啊。”楚峰心中暗道，这倒不是鸿钧他们无能，而是神初城方面，之前实力确实差上许多。

　　圣殿方面最开始吃亏不少，但是毕竟底蕴摆在那里，后来又有好些个准主宰级强者加入，甚至背后还出现两个主宰级的强者撑腰！

　　神初城之前吃亏是正常的，不吃亏才是不正常，鸿钧他们能撑到如今这样的地步已经是十分不错，这些年，估计撑过来不轻松。

　　“去！”

　　楚峰一道剑气激射而出，目标是一条七八米长蚯蚓一般的地龙，不过，它们不可止个头和蚯蚓不同，在它们的嘴里，有着森然的牙齿，一颗颗牙龄就仿佛一柄柄匕首的刀刃，看上去十分可怕。

　　“吡！”

　　剑气准确地到得了那地龙身上，地龙身上出现一个大大的伤口吃痛尖叫了起来，不过，它并没有死去。

　　“草！”

　　楚峰意念一动瞬间进入了圣狱空间之中，他刚刚进入圣狱空间之中，无数道的攻击就将他刚刚所在的区域犁了一遍！

　　圣殿方面，占下一个个的城，自然会防着神初城重新夺回去，这些年下来，圣殿方面已经有了十分严密的防御系统。

　　每一个城市都布下了那种十分严密的防御系统，少量的人，想夺回一个超级城市，可能性不高！

　　“妙仙儿，扫描那些玩意，能不能让我控制了那些玩意？”楚峰道。“天眼扫描到时候找出控制的方法来，花的时间会很长。”妙仙儿出现在了楚峰身边道。

　　“那就只能试试心神了。”楚峰道，在神界之中，修为被压制，但是有一个东西是没有被压制的，那就是心境！

　　在圣界之中楚峰的心境修为是天地圣心大圆满，在神界之中，楚峰的心境修为，同样是天地圣心大圆满！

　　重新地到得了外面，这一次，楚峰让自已的心境修为达到了天地圣心大圆满，到得天地圣心大圆满，楚峰将自已的心境修为提升上来基本上没有失败的可能性，而且，心境修为提升上来之后，能维持的时间比较起之长上许多！

　　“散！”

　　楚峰一动念，心神顿时飞快地扩散了开去，极短的时间内就将整个云仙城笼罩了起来，其中每一个人是什么样的状态楚峰都可以清清楚楚地把握，哪一个地方有地龙什么的，楚峰也能清清楚楚地把握，这种把握，比起天眼的扫描更清楚！

　　“我倒要看看，能不能控制。”楚峰心中嘀咕一声，他的心神修为立刻侵入了一条地龙身体之内，很快，那一条地龙眼中红光闪烁了起来。

　　蚯蚓没有眼睛，不过，那些地龙是有眼睛的，正常状态下，它们眼中是冒出着淡淡的红光，如今红光闪烁，说明出了一些问题。

　　“给我破！”

　　楚峰心中暗喝一声，他的心神如同一道利剑进入了那一条地龙的灵核深处！每一条地龙都有一个灵核，就是那灵核控制着它们的行动，灵核之中印有制造它们的人的灵魂气息，这样它们就会听从命令。

　　“给我改过来吧。”楚峰强大的心神力量扑上去，短短的时间就将那灵核上面的灵魂气息改成了他的灵魂气息。

　　“吡！”

　　被楚峰改变过的地龙发出低低的叫声，那声音之前楚峰听着刺耳，这时候听着倒是亲切了不少，这一条地龙，已然在楚峰控制之下。

　　楚峰一道命令给出去，那一条地龙立刻扑向了身边的另一条地龙，那一条地龙没有想到自已的“同伴”居然会攻击自已，结果七八米长的身躯一下子被咬得断成两截，断成两截之后，那一条地龙战斗力还在，但是和之前相比弱了不少。

　　已经被楚峰控制的地龙继续攻击，在别的一些地龙赶到的时候，它已经将被它攻击的那一条地龙撕成碎片！

　　“很好！”

　　楚峰心神化为许多股瞬间进入了许多的地龙身体之内，短短几秒钟，那些地龙就已经在楚峰的控制之下。

　　同样的方法，几分钟之后，这一个城市，所有的地龙，所有的机器人，那都已经处在了楚峰的控制之下。

　　机器，很多时候有它们的好处，它们会严格地执行任何一个命令，可是，它们也有它们不太好的地方。

　　如果是许多的准圣，楚峰心神想控制他们，基本上不可能，但是，那些杀戮机器，却是挡不住楚峰的心神入侵！

　　“还好没有到圣界之中去，在神界之中的话，能救到的人不会少。”楚峰很快地离开，这一个城市，那已经被他搞定了，那些地龙什么的，楚峰并没有收掉，它们会继续执行命令，不过，如今执行的命令，是保护城市，保护城市之中的人的命令！

　　云仙城之中，有一个神初城的负责人接到了楚峰的传讯，楚峰将一些东西告诉了他，不过，暂时他不会将消息传出去。

　　“太好了，那些鬼东西，居然无声无息地就被城主大人控制，城主大人，果然厉害。”云仙城中那一个神初城的强者心中兴奋异常，他很高兴，不过，也有一点点郁闷，心中有一个大大的好消息，可是不能说出来，实在是有些憋得难受。

　　天鹰城，未央城，这两个城市比起云仙城更顺利，楚峰已经有了经验，半个小时之后，天鹰城和未央城被楚峰给悄悄解放了！

　　十个，二十个，三十个楚峰如今天地圣心大圆满的状态能坚持不少时间，不过，一个个的超级城市在一个个本土之上，楚峰清除起来还是有些麻烦的，平均下来，楚峰一天的时间也就能搞定两三个城市。

　　一年三百多天，大概能搞定八九百个城市，圣殿方面控制的城市是七万个，大概需要八九十年时间才能全部搞定。

　　八九十年，这一个时间不短，不过，那么多的城市，八九十年时间能完全地搞定，这一个速度已经十分惊人。

　　要知道，鸿钧他们也是十分努力的，结果，几万年下来，是被圣殿方面的强者占掉了七万多个超级城市！

　　圣尊炼狱那地方，一万两千年之后他需要进去，如果需要太长的时间，楚峰耗不起，不过，八九十年时间，楚峰还是耗得起的。

　　事实上，楚峰并没有用到八九十年时间，随着心境修为的多次动用，他动用心境修为能持续的时间增加了不少，这样的情况下，楚峰只是花了七十年时间，七万来个城市，他是一个个全部跑了一遍，那些地龙什么的，全部改姓楚了！

　　每一个城市，那些地龙什么的，被楚峰控制之后看上去还是维持原来的行动，圣殿方面的情况，并没有注意到它们已经在悄然之间发生改变！

　　“呼！”

　　楚峰松了一口气，如今神界之中，只有一些个战场的杀戮机器没有被控制，那些个战场，是圣殿方面的杀戮机器以及生物武器进攻着还没有被它们占据的城市！

　　“神界的战争，快结束了！”楚峰脸上露出淡淡的微笑，他飞快地向着一块本土行去，那一块本土，凤冰凝在那一边战斗。


第591章 神界战事结束！

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　无限本土之上一个超级城市天空城，战争激烈地爆发着，神初城在这一边投入了大量的力量，圣殿方面，在这一边同样的投入了大量的力量。

　　天空之城与神初城同在无限本土上面，圣殿方面，那是想拿下天空之城，然后聚集力量，将神初城给给下来！

　　神初城，如今这一个城市地位比起之前下降不少，不过，作为故都，它还是有着十分特殊地位的，绝对不能被圣殿方面得到。

　　这几十年，听从楚峰的安排，凤冰凝他们以防守为主，不过，激烈的战斗还是天天在持续着，神初城方面，伤亡也是有一些。

　　“该死的，圣殿方面在这一边投入的兵力越来越多了，这样下去，咱们不一定守得住啊。”天空城传送阵边上，一个神初城的强者道。

　　“肯定守得住，凤夫人，寒少爷都在这一边，这一个城市肯定守得住的，如果天空城守不住，到时候神初城就危险了。”

　　“倒也是！不过要想守住的话，得投入更多的兵力啊，许多的地方都在开战，如果兵力到这一边，别的地方兵力就弱了！”

　　“是啊！”

　　就在这时候，传送阵的光芒闪动，一个人影出现在了传送阵之内，“啊！”传送阵边上一个人惊呼出声。

　　“城主大人！”

　　反应了过来，传送阵边上一个个的人连忙地行礼，“不必多礼。”楚峰摆了摆手淡声道，他说着眨眼之间消失不见到了天空城的城楼之上，那一边凤冰凝在进行着攻击，有着岁月，有着火之心晶，她的实力，在如今的天空城中乃是最强！

　　“峰！”

　　楚峰出现在身边，凤冰凝惊喜地道，“峰，那些已经被占据的城市，已经夺过来了？”这话凤冰凝是传音说的。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头短短的时间就将自已的心境修为提了上去，心境修为到得天地圣心大圆满，楚峰心神扩散，十来分钟过去，在这一边，超过百万的攻击单位全部被楚峰控制！

　　“冰凝，已经在控制之中了，明天这时候，你就可以宣布战斗停止！”楚峰笑着传音道，“我到另外城市去了，不能让圣殿方面察觉了然后将那些东西撤回去，制造出它们来圣殿方面花的代价不小，咱们就好好地全部笑纳了。”

　　“好！”

　　凤冰凝微笑着点头，很快地楚峰就到了另外的一个战场，这一个战场，战斗那是同样比较激烈，蓝雯在这一边战斗。

　　第三个，第四个短短一天时间内，楚峰跑了十来个战场，每一个战场相隔都比较远，他可是消耗了好些个宝物，才在一天内跑完那十来个战场。

　　时间到得第二天正午，楚峰的消息已经传了过来，所有战场，那些个杀戮单位，全部已经在他的控制之下！

　　天空城。

　　“我命令，攻打天空城的所有单位，地龙，暴君，天使军团，罗汉军团，毁灭战士全部停止进攻！”

　　凤冰凝的声音响了起来，她的声音响起在了天空城中，也响起在了天空城之外，天空城之外，圣殿方面，所有攻击单位立刻全部停止了进攻！

　　“怎么回事？”

　　“我没有看花眼啊，它们怎么不攻击了？”

　　“我就知道我们是有应对措施的，果然如此！这一个城市那些东西不进攻了，别的城市估计也是一样的！”

　　天空城之中，无数的人议论纷纷，凤冰凝松了一口气，“之前攻打天空城的所有单位，到天空城东面集合，地底所有单位，全部从地底出来。”凤冰凝又一道命令传了出去，很快地，天空城周围圣殿方面无数的攻击单位聚集到了天空城的东面。

　　聚集起来的兵力，天使军团占到不少，之前圣殿方面的天使，那能被楚峰他们控制的，这后面的天使经过了改良，不过，如今也没有逃过被控制的命运。

　　“寒儿，收了它们！”凤冰凝道。

　　“是！”

　　楚寒点了点头，他一个小小的布袋丢了出去，那布袋飞到空中的时候已经变得很大，吸力产生，天空城东面，圣殿方面那些攻击单位没有任何抵抗短短的时间全部被收入了那一个布袋之中。

　　“太好了！”

　　“终于可以睡一个安稳觉了！”

　　“城主大人回来，果然是不同啊，哈哈！”

　　天空城中，无数的人兴奋地大喊大叫，这一边的战争，那已经进行了好几千年，与圣殿方面的大战，已经持续了几万年，虽然许多的人都不惧战，但是打了那么久，绝大部分的人对于战争继续下去都已经比较厌烦！

　　天空城是这样的，别的战场，也差不多，十来个战场，几乎是在同一时间宣布了战争的结束，圣殿方面那些攻击单位，全部被没收！

　　圣界，圣殿。

　　神界的消息，在很短的时间内就传到了圣殿，传入了龙阳极他们耳中值得提一下的是，龙阳极如今还是圣殿的殿主，不过，如今的圣殿，上面多了两个太上长老，两个太上长老是两个主宰级强者，他们的权力比起龙阳极这一个殿主，更大！

　　至于那些个准主宰级的强者，他们的地位倒没有超过龙阳极，不过，也是与龙阳极平起平坐，龙阳极和他们同是准主宰级的强者。

　　“怎么回事，怎么一下子，咱们一个个的攻击点，就全部出问题了？”龙阳极脸色难看地道，他早就已经知道楚峰回来了，但是如今圣殿方面形势一片大好，他相信就算楚峰回来也改变不了什么，可是没想到如今神界十来个战场，圣殿方面投入的兵力，那可是以亿计，其中几百万能发挥出来准圣实力，另外的都能发挥出来神尊级的实力！

　　如今，那以亿计的兵力，居然全部被楚峰他们收了起来。

　　“传我命令，攻击，立刻给我屠杀占据的城市其中一百个中所有的人，楚峰将收的那些东西，还回来！”龙阳极沉声道，他心中还有一点点奢望那七万来个城市圣殿方面的兵力没有在神初城方面的控制之中。

　　不过，这样的奢望很快就被打破了，神界方面再一次传过来消息，那七万多个城市，所有的兵力，全部已经失去控制！

　　“饭桶！”

　　龙阳极气得大骂出声，控制那么多的城市，他相信需要的时间不少，可是神界方面的情报系统，居然没有收到半点消息！

　　这个龙阳极倒是错怪了那些人，楚峰也就最开始搞定的云仙城告诉了其中一个人情况，那一个人，他是完全信得过的，后面的城市，哪怕有完全信得过的，楚峰也没有告诉，其余人，也就凤冰凝等有限的十多人知道消息。

　　保密极为严格，楚峰行动时候又十分小心的情况下，圣殿方面想察觉到什么可不是那么容易的七万来个被圣殿占下的城市，处在了楚峰控制下的那些东西还是执行着之前的命令，几十年之内，甚至有不少人死在它们的攻击之下。

　　骂过之后，龙阳极心中涌现出来一点点惊惧，楚峰回来还没有太久的时间，他们在神界方面的兵力，几乎完全落到了神初城手中，这样一来，除非改变天地规则，不然的话，他们很长时间都会没有攻击神界的力量！

　　“神界的问题解决，楚峰下一步，估计会很快进入圣界之中，我倒要看看，你有什么样的实力。”龙阳极眼中寒光闪动，神界好不容易打开的大好局面被破坏，他心中火气极大，不过，他可不相信神初城在圣界之中能压过圣殿！

　　如今圣殿，准主宰级的强者十多个，主宰级的强者都有两个虽然那两个不到万不得已不会爆发主宰级力量。

　　这样的高端实力，龙阳极相信，那是远超过神初城方面的，神初城方面，据他据知，也就鸿钧，盘古，天痕上人三个准主宰级的强者！

　　“听说，这一个世界，还有不少主宰沉睡，还有不少准主宰级的强者没有苏醒，如果它们一个个苏醒过来！”龙阳极心平静了下来，神初城方面夺去了他们这一边大量的力量，不过，那些力量只能用于神界，圣界之中，那些力量是没有用的。

　　“圣界的资源可不是神界能比的，神初城失败，只是迟早的问题。楚峰，我倒要看看，你能蹦达到什么时候。”

　　神界，神光城。

　　巨大的餐厅之内摆着许多桌，神初城方面，不少的人都在这一个大厅之中，大厅之中聚集着数千人，热闹非凡。

　　“诸位，神界的战事，暂时结束了，为了咱们神初城在神界的胜利，干杯！”楚峰举着一个碗大笑道。

　　“敬城主大人！”

　　大厅之中，巨大的声音响了起来，“敬大家！”楚峰笑道，他说着大口大口地将那一碗酒灌入了嘴里，其余的人，也是一样。


第592章 圣狱扩张！

　　距离神界战事结束已经是半个多月，这半个多月，楚峰没有急着进入圣界之中而是陪着凤冰凝她们到处转着，游玩着。

　　神界战事比起预料之中的顺利得多，楚峰这么一点点时间的休假是完全没有问题的，神界重新在神初城的控制中了，不会因为他休假一段时间就多死不少人！

　　“这才是生活啊。”楚峰嘀咕着，他这会儿那是躺在海边上，晒着太阳，吹着海风，看着凤冰凝她们几女在沙滩之上笑闹着。

　　“夫君！”

　　穿着诱人比基尼的苗菲颖向着楚峰走了过来，那完美的身段绝对能让无数的女人都嫉妒，随着实力的提升，苗菲颖她们几女的容貌气质和以前相比都有不小提升。

　　“怎么了？”楚峰笑道。

　　苗菲颖道：“夫君，有一个事情，你是不是得关心一下了？”“什么事情，说来听听。”楚峰伸手在苗菲颖胸前抓了一把道。

　　“说正经的呢。”苗菲颖白了楚峰一眼把楚峰的魔爪拍开了，“翔儿如今都已经是圣尊级强者了，可是，中意的女孩还没有一个。之前他修为比较低的时候就没有，如今修为达到这样的地步，眼光肯定更高一些了！”

　　“菲颖，看来你是怪我让他的修为太高了。”楚峰笑道。“哪有……只是，这样下去，也不是一个事啊。他想提升到准主宰级，那估计是很久以后了，我觉的，这方面是应该抓紧时间了，不然的话，楚寒他们孩子都要出生了”苗菲颖有一点点着急地道。

　　凤冰凝她们也听到了苗菲颖的声音，这时候一个个的围了过来。“夫君，阳儿也是圣尊级的修为了，是要抓紧了。”殷芊芊道。

　　楚峰四个儿子，三个女儿，如今楚寒，楚云有妻子了，妻子分别是孔萱，凌如雾；楚馨，楚诗，楚雨她们三个，楚馨楚雨都有夫君，分别是段三和唐安。

　　没有成亲的是楚翔，楚阳，楚诗，不过楚诗母亲枷叶如今倒是不怎么担心，楚诗最近，那已经有了恋爱的迹象。

　　想到楚诗恋爱的对象，楚峰脸上露出一点点怪异的笑容，楚诗恋爱的对象，居然是跟着他从天堂基地过来的沐云虽然如今还不是很明显，不过，以楚峰敏锐的心神，他感觉得出来，楚诗他们都是有那样的意思。

　　如果没有段三先例在前，沐云估计不是太抹得开面子，但是有段三的先例在前，沐云如今，倒也稍微自在一些。

　　当然，也只是稍微自在一些，前些天，沐云看到楚峰，那是有一点点躲的迹象。

　　“峰，这个事情，是得抓紧一些了，不然再过几十万几百万年，翔儿他们也不一定会成亲。”凤冰凝道。

　　对于父母来说，儿女的亲事，这个是大事！

　　楚峰微微地点了点头笑道：“我早就有一些计较了，有两个不错的人选，不过，不过阳儿他们，不一定追得到人家！”

　　“峰，以阳儿他们的实力地位，配不上？”凤冰凝惊讶地道，楚阳和楚翔，他们两个可都是圣尊级的修为。

　　外貌的话，楚翔他们可不会比起楚峰这一个老爸差，这样的条件，再加上他们有着一个楚峰这样的老爸，对他们有意思的女子，那不知道有多少。

　　“如今的话，确实有一点点。不过感情的事情，与实力倒没有太大关系，两个兔崽子眼光都是高高的，看他们能不能追到人家。”楚峰轻笑地道：“那两个女孩子，都是和上面的人物有密切关系的。”

　　楚峰说的，自然是杨语和图莹，图莹是之前的一品主宰图蒙的宝贝孙女，如今图蒙没有一品主宰的实力，不过，以后未必不能恢复。

　　杨语的话，她家里最高实力也只是准主宰，但是她却是有一个好师尊，妖梦啊，几个掌控者之中，最为神秘的一个！

　　图莹，之前心智只有几岁，如今不少年过去了，想必心智已经提升上来。

　　“她们人呢？长什么样子？”苗菲颖道。

　　楚峰一挥手，瞬间图莹还有杨语的影像出现在了他们面前，“不错不错，翔儿他们不知道喜不喜欢，不过我是喜欢的。”苗菲颖满意地道。

　　“她们人在圣狱内两个宝物之中。”楚峰笑，“之前忙着处理神界的事情，圣狱又没有到十八级，所以一点事情，拖延下来了。”

　　苗菲颖皱眉道：“如今圣狱也是没有到十八级！”“嗯，不过神界的问题处理好了，有时间了，现在开始，问题不大。”楚峰道。

　　九个徽章之中有着大量的人，那些人是需要放出来的，九个徽章之中的力量，也不能一直待在那徽章之内。

　　不过，那九个徽章之中的力量，倒是不能一下子导入出来，那样的话绝对得出大乱子！

　　“好了，一齐到圣狱空间之中看看吧。”楚峰道。

　　楚峰的话音落，他们九个都是消失不见进入了圣狱空间之中，九个徽章，眨眼之间全部出现在了楚峰手中。

　　“楚峰，有多少人要出来？如果出来的人太多，实力很强的话，那圣狱空间，会承受不住的。”妙仙儿道。

　　“放心。”

　　楚峰轻笑道：“圣狱空间，确实脆弱了一些，也太小了一些，如今我就让圣狱空间成长许多！冰凝，你们一人拿一块！”

　　徽章是九块，楚峰他们正好也是九个人，凤冰凝她们一人一块，楚峰的手中也是一块。

　　圣识与凤冰凝她们相连，短短的时间楚峰就将大量的信息传入了凤冰凝她们脑海之中，“开始吧。”楚峰道。

　　凤冰凝她们几女点了点头，她们很快地就围成了一个圈，楚峰被她们八个围在了中间，在他们手中的徽章渐渐地亮了起来。

　　楚峰不断地打出法诀，凤冰凝她们几女隔了几秒之后也是打出法诀，随着她们法诀的打出，一股股空间波动从他们手中的徽章传了出来。

　　大概三分钟过去，楚峰手中的徽章涌出来一丝灰色的力量，凤冰凝她们手中的徽章也是涌出来灰色的力量，灰色的力量出来进入了楚峰他们身体，然后，进入凤冰凝她们身体的灰色力量向着楚峰飞了过来进入了楚峰身体之内。

　　身体为洪炉，楚峰他们炼化着那些力量，短短时间过去，进入楚峰身体之内的力量从他的头顶冒了出来，进去的时候是灰色的，从楚峰头顶冒出来的时候，那已经带着淡淡的金色！

　　“圣狱，吸收！”

　　楚峰乃是圣狱的主人，这时候他向着圣狱传达了清晰的命令，那一缕缕淡金色的力量似乎受到什么吞噬眨眼之间就消失不见。

　　“老公，圣狱空间的稳定度什么的，确实增强了一点点。”妙仙儿惊喜地道。“我还骗你们不成？”楚峰笑道，“好了，要进行时间加速了，十万倍的时间加速，太快了，我们的身体怕是会承受不住，没有必要冒险！”

　　楚峰说着意念一动时间之心启用，时间之心的力量，那是笼罩了楚峰周围好几米距离，凤冰凝她们都在其中。

　　最开始，楚峰得到时间之心的时候，他是没有能力让时间之心吸收一缕缕时间之力的，如今楚峰却是可以做到了。

　　那一缕缕的时间之力是这一个世界产生的，时间之心能吸收，吸收了之后，利用起来可是比起直接用一缕缕的时间之力方便得多！

　　比如说，一缕加速度百万倍的时间之力，使用它，就只能加速百万倍，而且用了之后，还不能让它暂停。

　　时间之心就没有这样的麻烦，吸收了时间之力后，加速百万倍可以，加速十万倍，一万倍，甚至一倍都可以！

　　而且，想暂停，立刻就可以暂停，想作用的范围大一些，作用的范围就可以大一些。

　　没有时间加速的时候，楚峰头顶，冒出来的淡金色的力量是比较慢的，一缕缕的，蕴含的力量不太多，十万倍的时间加速下，楚峰头顶，那看上去像是不断地喷出着金光！

　　金色的力量喷涌而出，圣狱空间的整体稳固度不断地提升，与此同时，圣狱空间不断地扩张，特别是楚峰他们所在的第四层，扩张的速度最快！

　　如今的圣狱，一共是四层，第一层是天牢，刑室等一些东西；第二层是原来的希望本土，不过面积大得多；第三层是原来能加速的那一个本土，面积也比原来大得多，同样能加速，不过，加速的话，消耗很大，这一个功能，楚峰如今基本没用到。

　　第四层就是九个域塔所在的层，是面积最大的一层，也是空间最为稳固的一层，到时候徽章之中的人出来，肯定是在这一层！

　　金色的力量第一，第二，第三层也是吸收了不少，不过，绝大部分的金色力量，还是第四层吸收了，第四层的大小需要增强，而且，空间稳固度，那也需要提升许多！


第593章 圣狱世界！

　　时间飞逝，转眼之间就是百来年过去，十万倍的时间加速下，楚峰和凤冰凝她们，渡过了上千万年岁月！

　　也就是修练的时候不会感觉时间多漫长，不然的话，千万年时间，一直坐在那里，那估计会坐得想死！

　　千万年，圣狱吸收的力量可不是一点点，圣狱空间的稳固度在之前的基础上提升了上百倍，圣狱空间的大小，达到了之前的十万倍以上！

　　如果说之前的圣狱空间还有些不能被称为圣狱世界的话，如今的圣狱空间，那绝对已经可以被称为圣狱世界了！

　　如今的圣狱，和鸿天宇宙相比，也不会小到哪里去第一层，第二层，第三层最开始吸收的力量不是很多，后面吸收的力量不少，这三层的大小提升许多。

　　一二三层吸收的力量并不少，不过，和第四层相比，一二三层吸收的力量还是比较少的，其中二三层世界，对于空间稳固度的需求要小得多，同样的力量，能让第四层扩张一体积的话，能让第三层扩张一百左右的体积，能让第二层扩张一万左右的体积！

　　第一层的话，空间的稳固度和第四层在同一级别，这一层有着天牢刑室什么的，如果空间稳固度不够，那有可能出现大麻烦！

　　第二层，按楚峰的估计，以后将是凡界，第三层，神界，第四层，以后将是圣界，不过，那是很久以后了，如今，他还没有定立什么规则，随便一层，只要他愿意，别的人都可以随便待。

　　“停止吧。”

　　楚峰的声音响起在了凤冰凝她们脑海之中，听到他的声音，凤冰凝她们都是停止了从徽章之中吸收力量缓缓地睁开了眼睛。

　　“峰，吸收的力量，还不到十分之一。”凤冰凝开口道。楚峰微微一笑点了点头：“确实是这样，不过，不能再继续吸收了，已经快达到圣狱如今能承受的极限，如果再吸收力量的话，圣狱空间会承受不住！”

　　“确实是这样。”妙仙儿道。

　　楚峰意念一动时间加速停止站了起来，“这”依莲眼中露出惊讶之色，她能感觉到空间的稳固度，那和之前相比是大大地提升了，圣识放出去，根本就达不到边！

　　要知道，依莲她可是塔主，在圣狱空间之中，圣识是能放出去很远的，之前轻轻松松就可以达到空间尽头！

　　“以后，该称呼为圣狱世界了！”楚峰轻笑地道，“圣狱世界，如今大小比起鸿天宇宙小一些，不会，不会小太多，大概是鸿天宇宙三分之二大小。”

　　“有那么大？”殷芊芊惊讶地道，鸿天宇宙虽然说是一个小宇宙，但是，它也是一个十分巨大的宇宙！

　　“有！”

　　楚峰微微地点了点头，“第一层稍微小一些，第二层，第三层，我们所等的第四层，空间大小差不多，都十分巨大！”

　　说到这里，楚峰打量着凤冰凝她们笑道：“你们这些年没有白忙，炼化那些力量，心境修为提升不是一点两点啊！”

　　当初从图蒙宇宙吸收力量，楚峰的心境修为提升不少，如今，凤冰凝她们炼化力量，心境修为也是提升不少，几女的心境修为，之前没有一个达到第四层天地圣心境界，如今，八女一个个的，心境修为都已经达到了第四层！

　　“确实还不错。”凤冰凝笑道，之前心境修为不算高，勉勉强强的，如今凤冰凝她们的心境修为，都可以用“不错”二字形容了。

　　以之前那样的心境修为，蓝雯她们到得准主宰级的修为是比较困难的，如今的话，几率可是提升不少！

　　“夫君，快一点让图莹他们出现在外面吧。已经是百来年时间过去了，让他们出现在外面，咱们也该回去了。”苗菲颖道。

　　这一次修练，时间花了百来年，不过楚峰并不是很担心，唐明他们都在外面，楚寒他们一个个都有圣尊级的修为，神界之前已经平定下来，圣界方面，绝对没有能力在短短百年时间内组织足够的力量入侵神界！

　　“好！”

　　楚峰微微地点了点头，他手一挥，一块徽章就被他抛出去很远，那一块徽章的长度在短短时间内就超过了十万米！

　　微章之中射出一道光柱，凤冰凝她们看到，一个个的人影从那光柱之中飞快地飞了出来，半分钟时间过去，地面之上，从光柱之中出来，聚集起来的人就超过百万亿，四五分钟过去，那一个徽章之中，所有的人，全部出现在了外面！

　　“图莹！”

　　苗菲颖眼睛微微一亮，之前看到过影像，这会儿，她一下子就从那数百万亿人之中发现了图莹，在图莹身边，有着一个白衣老者。

　　楚峰他们是隐身着的，但是，苗菲颖盯到图莹身上的时候，图莹身边那一个白衣老者目光望向了楚峰他们这一边。

　　白衣老者，自然就是图蒙了，之前与楚峰聊过的图蒙年青不少，如今在图莹身边的图蒙看上去年长不少。

　　没有多少迟疑，很快地，楚峰收了第一块徽章，第二块徽章丢了出去，大量的人又是急速地出现在了外面。

　　第三块，第四块半个小时过去，九块徽章之内，所有的人全部到得了外面，九块徽章之中都是出现一个图蒙，在出现之后，九个图蒙自然融合为一！

　　“诸位！”

　　楚峰的声音响起在了那三千多万亿人耳边，听到他的声音，无数议论着的人立刻地安静了下来，“诸位，这一个世界，是你们今后生活的新世界！好好地享受你们在这一个新世界之中的生活吧！对了，顺便说一句，在这一个世界，为恶的话，会有天罚！”楚峰淡淡地道。

　　两句简单的话完，楚峰一些动念，图蒙和图莹都是出现在了他面前。“图蒙前辈，我们又见面了。”楚峰轻笑地道。

　　“是啊！”图蒙微微一笑点了点头。

　　楚峰看了图莹一眼道：“图蒙前辈，之前的约定，不知道还算不算数？”“我图蒙说过的话，自然是算数的，不过，也要看他们小辈是不是合得来。”图蒙笑道。

　　图莹脸色微微一红，她已经听自已爷爷说过了，自已爷爷居然给她来了一个婚约，不过还好的是，她还是有选择权力的。

　　“那就好！”楚峰笑道，楚翔和楚阳，两人都是十分优秀的，其中有一个与图莹处得来的几率还是比较高的。如果他们处不来，那就要看孙辈了，当初提出条件的是图蒙，他是答应了图蒙的条件，图蒙不反悔，他肯定得完成。

　　凤冰凝她们行了一礼，图莹不管是嫁给楚峰儿子还是孙子，怎么着都是晚辈，这时候也是给楚峰他们行了一礼。

　　和之前相比，图莹的心智已经提升上去了，心智提升，气质也是有了不少变化，那有大家闺秀的气质。

　　不过图莹眼中偶尔闪过一道狡黠的目光，显示出她在那样的气质之下，或许还有着小恶魔一样的本性。

　　“夫君，你们聊吧，我们带莹莹到处转转。”苗菲颖笑道，图莹和杨语，她比较中意图莹一些，在她看来，楚翔应该也是喜欢这样的多一些。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，图莹这里是有约定的，杨语那里可没有什么约定，见杨德他们，这个不急于一时，楚阳或者楚翔能不能和杨语在一起，那还得看他们自已的意思。

　　杨语是妖梦的徒弟，不过，楚峰也不会强求楚阳他们和杨语在一起，他根本就没有那种攀附妖梦的心思。

　　最初，楚峰见到杨语的时候心中就有让她成为自已儿媳妇的想法，后来才知道杨语的师尊居然是高高在上的掌控者！

　　凤冰凝她们离开，楚峰招呼着图蒙坐了下来，一个随从出现在了外面带着圣狱向着神光城赶了过去。

　　“图蒙前辈，你的精神状态，似乎和之前相比好了不少。”楚峰笑道。“还得多亏你，把莹莹送到了徽章之内。”图蒙品了品酒淡笑道，“楚峰，如今是在圣狱之内？这圣狱之内，已经不是空间成为世界了。”

　　“多亏图蒙前辈你世界的力量。”楚峰道。

　　图蒙轻叹道：“那些力量你不弄走，到时候整个世界也是会崩溃了，早晚的事情。我倒是没想到你能救出来那么多人，是我该说一声谢。”

　　“图蒙前辈，你曾经是一品主宰，到时候，或许还能成为一品主宰。”楚峰轻笑道。图蒙微微一笑：“能重新拥有那样的实力自然最好，达不到，也没有什么，我觉的如今这样子还不错，这些年我过得挺舒服！”

　　“楚峰，我能不能重新到得一品主宰，说起来还得看你。”图蒙道。“怎么说？”

　　图蒙淡声道：“有些人不想我拥有那样的实力，根基弱了，在一品主宰实力上面站不稳。你如果能达到比较高的实力，能站稳的话，我到时候，或许也能重新站到那一个位置。如果有那一天，我不会忘记你的帮助！”


第594章 进入圣界！

　　“当真？”楚峰笑道。

　　图蒙没好气地道：“我骗你有什么好处，你若是能活下来，到时候可是苏家的乘龙快婿，我还得好好地巴结你一下，哪能忘了你的帮助？”

　　“得了吧，你会巴结人才怪，会巴结人的话，你就不是到得如今这一个地步。”楚峰笑道，“到时候我们，相互帮助就是了！”

　　“没有问题。”图蒙道，“对了，你还有几个儿子没有成亲？长得怎么样，不是和你这样歪瓜裂枣吧？”

　　“靠！”

　　楚峰一句粗口爆了出来，他没想到图蒙这样身份的强者，居然说出那样的话来。“图蒙老鬼，你自已照照镜子，你那样子，长得比起我抽象多了好吧。”楚峰不客气地道，图蒙都不客气了，他还客气个屁啊！

　　“你儿子到时候嫁给我孙女，到时候你就是我晚辈了。楚峰啊，对于长辈，要尊敬一点点。”图蒙对于楚峰的不客气并没有在意喝着酒笑道。

　　楚峰耸耸肩道：“成啊，到时候你敢和苏老爷子称兄道弟，敢让苏家几兄弟叫你叔的话，我可以当你是长辈啊！”

　　图蒙一窒，让苏江他们叫他叔，和苏老爷子称兄道弟，这个再给他几个胆了，他也不敢啊，之前苏江倒还没有一品主宰，如今他可是知道，苏江已经是一品主宰了！

　　“得了，各交各的吧。”图蒙道，修练界，很多时候都是各交各的，比如说，楚翔楚阳他们这会儿，如果找了一个女子为妻，那女子实力比较低，上面还有爷爷太爷爷甚至是老祖宗的话，楚峰总不至于，见到那女子的老祖宗也得恭恭敬敬地叫一声老祖宗吧？

　　“这才是人话。”楚峰笑道。

　　图蒙无奈地道：“我这是作孽啊，让你和之前一样叫我前辈多好，楚峰，你儿子在什么地方？我得考查一下。”

　　“先喝酒，以后我让他们到这里面来，你会见到他们的。”楚峰道。

　　随从没过多久时间就带着圣狱回到了神光城，楚峰命令传给楚翔和楚阳，没在神光城的他们立刻就返回了神光城然后进入了圣狱之内。

　　楚翔和楚阳先是与图蒙见了一下，对于他们两个，图蒙都比较满意，不过，图莹他们小辈相互有没有感觉才能成事。

　　“翔儿，阳儿，如何？”楚峰淡笑道，他们这会儿隐在暗处，凤冰凝她们几女与图莹还有杨语转着楚峰考虑了一番，在随从带着圣狱回到神光城之前，他还是去了一趟杨家和杨家表达了一下这方面的意思。

　　这一个世界是楚峰的世界，而且，能从那一个失落世界之中离开多亏楚峰，杨家自然没有反对，不过，杨语也是杨德的爱孙女，他和图蒙是一样的意思，这方面，得小辈之间自已愿意才成，强行让他们在一起不行！

　　杨家已经在圣狱世界之中找地方暂时安定下来，去杨家是楚峰和枷叶一块儿过去的，离开的时候，多了一个杨语。

　　“还不错。”

　　“挺好。”

　　楚峰的眼光可是很高的，他看中的人，自然不会差到哪里去，楚翔和楚阳两个平时根本就没有那样的意思，如今倒都是有些心动了。

　　不出楚峰所料，楚翔的目光，主要落到了有些古怪精灵的图莹身上，而楚阳的目光，则主要落到了看上去柔柔弱弱的杨语身上。

　　“幸福是要自已争取的，接下来不要你们老爸我教了吧？”楚峰笑道。“嘿嘿，老爸，你到时候还是得指点一下啊，你这方面，可是经验丰富。”楚翔坏笑道，“老爸，刚刚我们见的那一个老头是什么来头？”

　　“你管他什么来头，图莹，你喜欢就喜欢，不要考虑别的因素，阳儿，你也是一样。”楚峰道。

　　“老爸，知道。”楚阳笑道，楚阳是强者转世，之前楚峰还有些担心楚阳以前的意识觉醒的话会对他的心性产生比较大影响，如今楚峰这方面的担心倒是小了，据记载，太阳神王也只是圣尊级的修为，如今楚阳已经是圣尊级修为！

　　“好了，你们今后一段时间，就在这里面生活。”楚峰道。楚翔道：“老爸，能不能不在这里面，在外面世界？”

　　“如今她们会愿意和你们到外面？”

　　“呃！”

　　楚峰离开了圣狱空间，凤冰凝她们没过多久时间也是离开了，圣狱空间之中，楚翔和楚阳各自追求了起来。

　　楚峰和苗菲颖枷叶都是松了一口气，他们有些担心的是，楚翔和楚阳已经爱无能了，不过如今看来，那样的担心是不必要的，之前只是他们春天未到！

　　“好了，现在可以好好地与圣殿那些家伙玩玩了。”楚峰抬头望着天空淡笑地道，“冰凝，你们有什么要处理的，赶紧去处理一下，该叫的人，叫齐，一个时辰之后，我们就前往圣界！”

　　凤冰凝惊讶地道：“峰，要不要稍微保密一点？这样会不会太高调了一些？”“这样的消息，圣殿方面不可能得不到。”楚峰笑道，“你们聚集一下人吧，我去看看灵龙，这家伙到处跑来跑去，也不知道如今什么情况了。”

　　“老大！”

　　周文的声音传入了楚峰耳中，“灵龙那家伙闲不住，之前给了它一些宝物之后就跑了，如今的实力，应该十分不错了！”

　　“感应到了它的一点点气息，我过去看看。”楚峰笑道，他说着身影瞬间消失在了原地向着远方传送过去。

　　“楚哥！”

　　十来分钟之后，楚峰就已经出现在了灵龙面前，这家伙，这会儿正懒洋洋地晒着太阳，感应到楚峰的到来一下子蹦了起来。

　　“楚哥，你之前跑哪里去了？”灵龙兴奋地道。

　　楚峰打量着灵龙，在他面前的灵龙只有两三米长，身体仿佛通体由宝石构成呈七彩之色，模样和神龙差不多，只是现在的样子小了许多号。

　　“灵龙，不错啊，没想到你也混到圣王级的实力了。”楚峰笑道，这时候的灵龙，那已经不是以前的灵龙，以前的灵龙连圣人都不是，如今的灵龙，已经是一个圣王级的强者，之前它是没有多少攻击手段的，如今攻击手段也有了许多。

　　“楚哥，是你给我的宝物的功劳。”灵龙欣喜地在楚峰身边飞来飞去道，“我之前只是不朽圣人实力，楚哥你让人带回来的那些宝贝我使用了之后，才有的如今的实力，楚哥，我感觉你的实力比起我更强啊，圣尊级了？”

　　“强一点点。”楚峰笑道，见到灵龙，而且灵龙有了圣王级的实力，楚峰心情很是不错，当年灵龙可是帮过他许多。

　　“灵龙，怎么在这里晒太阳，不回神光城？”楚峰坐了下来道。“刚刚从另外一个地方空间跳跃过来，正准备休息一下就过去。”灵龙也是落了下来道，“楚哥，没想到你居然活着回来了，我真是太高兴了。”

　　“砰！”

　　楚峰给了灵龙一个暴栗：“我肯定会活着回来的，你还想到我可能死了不成。”“这个这个”灵龙一脸无辜地看着楚峰。

　　“好了，带我回神光城，然后跟我一块儿到圣界，该是与圣殿正面玩玩的时候了。”楚峰淡笑道。

　　“遵命！”

　　灵龙说着瞬间变大许多，带着楚峰急速地前进，比楚峰的速度更快，短短时间内，灵龙就已经带着楚峰回到了神光城。

　　“诸位，长老，太上长老！”龙阳极微微地行了一礼道，他如今所在的地方乃是长老院，圣殿达到圣王级实力的就成为长老，但是，只有准主宰实力的强者才能进入长老院，圣殿的长老院，如今是权力最大的机构。

　　“嗯！”说话的是一个红衣女子，她和另外一人坐得比起别的人更高，在这长老院中，只有他们两个是主宰。

　　“龙阳极，本座听说，神界的事情，出现问题。”另一个主宰道，那一个主宰看上去四五十来岁，从他身上散发出来的气势深不可测！

　　神界的战事出现问题已经是不短时间了，不过两个主宰强者刚刚出关，所以才听到消息他们伤势在身，绝大部分的时间都是在修练之中度过。

　　“是。”龙阳极沉声道，“两位太上长老，今天我到此是另外一个消息，神初城许多的强者，已经进入圣界！”

　　“龙阳极，你的能力，让本座已经有些怀疑。神界情势，本是一片大好了的，居然能变成如今这样子。”那一个看上去四五十来岁的主宰沉声道，如果楚峰在这里的话，他应该能认得出来，这一个主宰级强者乃是一个四品主宰，名为奥洛德。

　　奥洛德这会儿心情可不是太好，被一个长老叫醒，他本以为有什么好事，结果是听到了坏消息，如今龙阳极带过来的又不是什么好消息。

　　“龙阳极，我们要楚峰死，如果你办事不得力，一直不能让楚峰死的话，你到时候，就得小心自已的小命了！”红衣女子淡声道。


第595章 守株待兔？

　　龙阳极心中暗恼，不过嘴里却是不敢多说什么。

　　那一个红衣女子名为蒂雅，蒂雅和奥洛德如今虽然普通状态下也就能发挥出来准主宰的实力，不会比他强多少，但是他们却是能爆发小宇宙滴，如果小宇宙爆发的话，主宰级的实力动用出来，龙阳极肯定抗不住。

　　而且，对方如今只是受伤，到时候伤势是可以恢复过来，如果恢复了过来，便是货真价实的主宰级强者，龙阳极惹不起！

　　“蒂雅大人，我一定尽力！我也楚峰，仇恨可是不小！”龙阳极沉声道，“这一次楚峰他们进入圣界，我觉的是一个机会，如果能将楚峰他们斩杀在圣界的话，那么神初城不足为惧！蒂雅大人，洛德大人，楚峰可是拥有圣狱的”

　　蒂雅和奥洛德眼睛微微一亮，他们对付楚峰，一方面因为与林天有仇，另一方面，就是因为圣狱，和楚峰，他们倒是没有什么仇恨！

　　“蒂雅大人，洛德大人，你们实力强大，手段高明，或许有不错的方法能将楚峰给击杀。”龙阳极小小地吹捧了一下。

　　奥洛德淡声道：“可知道楚峰他们如今在什么地方？”

　　“这个……还不知道，不过他们很有可能会到我们这一边！”龙阳极道，“到时候两位大人还有诸位长老一齐出手的话，或许可以定位出楚峰位置！”

　　“嗯。”奥洛德微微地点了点头望向了那一个红衣女子，“蒂雅，你觉的呢？”“先确定大概地点，到时候，可以一试。”蒂雅淡声道。

　　龙阳极道：“两位大人，诸位长老，那我就先让人尽力查出楚峰他们在什么地方！”“去吧。”奥洛德摆了摆手道。

　　“告辞！”

　　龙阳极退下，离开比较远之后，他的脸色冷了不少，长老院那地方是他很不喜欢去的，虽然如今圣殿的实力强大了许多，但是他的权力，却是弱了！

　　“杀死楚峰，到时候如果我得到圣狱的话”龙阳极心中生出这样的想法，圣狱那东西，可不只是对蒂雅他们有吸引力，对他，对那些个准主宰级的强者人人都有吸引力，他们没有一个不想夺到圣狱，圣殿之中的那些顶尖强者，人心可是极为不齐！

　　进入圣界，楚峰没有立刻靠近至圣山，而是在整个圣界之中展现了抓捕，他的心境修为可是第四层大圆满，心神放出去，能扫描很远的距离。

　　一旦发现目标，立刻地就由灵龙带着他向着目标扑过去，凤冰凝他们的话，他们一个个都在圣狱空间之中轻松自在地待着。

　　灵龙虽然只是圣王级的修为，但是楚峰乘着灵龙的情况下，两人力量合一起，速度比起楚峰自已前进速度更快。

　　就算是比较远的目标，一般半个小时也能赶过去，以楚峰的实力，目标哪怕是圣尊级的强者，那也是一抓一个准的事实上，在外面游荡的圣尊级强者，基本没有，就算有，楚峰短时间内碰到的几率也不会很高。

　　虽然只是楚峰和灵龙出力，但是因为楚峰的实力极高，而且心神扫描十分给力，只是十来天的时间，被他抓到的圣殿之人就不在少数！

　　圣界很大，但是，对于如今有着准主宰级实力的楚峰来说，圣界其实也不是特别大，他和灵龙合力，不要十天的时间就可以在圣界之中转一大圈，一圈下来，整个圣界，一小半的地方都可以被楚峰心扫描到。

　　当然，上面所说，不到十天时间转一大圈，那是不抓人的情况，如果要不断地转变方向抓人的话，十来天时间是转不了一圈的，不过，这样的十来天时间，那也可以将整个圣界大概五分之一的地盘扫描一遍！

　　楚峰抓人抓得欢快，十来天时间抓到的人有一两百万之多，至圣山，龙阳极等一些人却是暴跳如雷！

　　十来天的时间里，龙阳极他们一次次地收到消息，收到的消息，就没有一个让他们看着心里稍微舒畅的！

　　“混蛋，混蛋！”将手中的玉简砸到地上，龙阳极气得大骂出声，这时候已经半个月时间过去，下面的人呈上面的消息，圣殿方面被抓的人，已经有两三百万！

　　作为应对，龙阳极前些天发出去了命令，圣界之中，所有的人尽量打地方躲起来，或者聚集在一起联合防御。

　　可是，躲起来没有什么用，联合防御，他刚刚收到的消息中，一个聚集着不少人的地方，已经没有了一个人，而且，在那地方的一面墙壁之上，还刻下了一个大大的楚字！

　　“作为一个首领，应该喜怒不形于色。”淡淡的声音响了起来，奥洛德还有蒂雅最先进入了大殿之内，然后，其余长老也是进来了。

　　“两位大人！”龙阳极深吸一口气行了一礼。

　　奥洛德淡声道：“准备一个诱饵，我们过去，与楚峰斗一下！”“洛德大人，楚峰那人十分狡猾，他或许就是想诱我们离开！如果我们离开的话，至圣山这一边有可能遭到攻击，也有可能，楚峰直接将我们给困起来灭掉！”龙阳极道。

　　“我的意思，我们不如收缩防御，所有的人都聚集到至圣山这一边的话，我们无惧楚峰他们的攻击！”

　　奥洛德眉头微微一皱：“龙阳极，你的意思是，我们做缩头乌龟？本座暂时还没有那样的想法！大不了，爆发出来主宰级力量，灭掉楚峰他们！”

　　主宰级的力量，那在鸿天宇宙之内，不是随便一个主宰进入就能爆发出来的，奥洛德他们能爆发出来主宰级的力量，因为他们在这一个宇宙已经是极长时间！

　　在一个宇宙时间久了，就能逐渐地适应一个宇宙，林天如果这会儿没有出事，这样的适应屁用没有，但是林天这会儿情况可不是太妙！

　　“洛德大人，您爆发出来主宰力量？”龙阳极脸上露出喜色，奥洛德如果爆发出来主宰力量的话，他相信，楚峰应该会死！

　　这时候，龙阳极的心思发生了一些改变，哪怕到时候圣狱不落到自已手中，他也想楚峰尽快死去！

　　“嗯！”奥洛德淡声道，“被主宰级的力量击杀，楚峰就算还有着复活的机会，很可能也无法复活过来！”

　　以不同的力量击杀一个人，效果是不同的，比如说楚峰，他被一个准主宰级强者击杀的话，苏家老爷子如果发慈悲，将他复活过来，这个并不会太困难，如果是一个主宰级的强者将他击杀，那就要困难许多。

　　如果是一个掌控者出全力将楚峰给击杀的话，就算是苏老爷子全力出手，想复活楚峰，也木有什么可能！

　　“好！”龙阳极大声叫好，“洛德大人，那我立刻就下令调集人手？”

　　“嗯！”

　　奥洛德点了点头望向了蒂雅：“蒂雅，击杀楚峰之后，圣狱”“谁得到，便是谁的。”蒂雅淡笑道。

　　“好！”奥洛德微微地点了点头道，他心中打定主意，如果到时候他动用了主宰级力量击杀楚峰的话，就立刻破界，进入神界之中。

　　爆发出来主宰级力量的情况下，进入神界之中应该是没有问题的，只要进入神界之中，到时候被蒂雅他们追踪到的几率就小得多。

　　奥洛德是这样打算的，蒂雅同样也是这样打算的，那一个个准主宰级的强者，他们心中也是转动着想法。

　　龙阳极很快地就准备好了，奥洛德他们一些人没过多久时间就到得了一个大型的聚集点，这一个聚集点的人超过十万，周围有着城墙，有着强大的守护结界。

　　短短时间，奥洛德他们就出现弄出来了一个强大的法阵，这一个法阵防御力倒不是很强，不过遮掩气息的能力十分强大！

　　奥洛德和蒂雅，他们也是可以使用心神扫描的，他们自已试了一下，在他们的心神扫描下没有发现什么异常。

　　“不会有问题吧？”法阵之内，龙阳极微微地皱眉道，他有一点点感觉，事情或许不会太顺利，在楚峰手中，他吃亏太多了，这可怜的孩子都有一些心理阴影了，之前在至圣山中的时候还好，到了这外面，他的信心就下滑了。

　　“殿主，肯定不会有问题的。”轮回天帝淡声道，他的眼底深处有着一点点不屑之色。“两位大人都说不会有问题，你还担心什么？”

　　“嗯！”

　　龙阳极点了点头没有再多说了，如果再多说，估计奥洛德他们就得怒目而视了，这是不相信他们还是咋滴？

　　时间不断地过去，楚峰和灵龙合作飞快地收着人，一个多月过去，被楚峰收起来的人超过六百万，大量的人，都是向着至圣山赶过去聚集到了至圣山附近。

　　“咦？”

　　心神扫描着，楚峰眼睛微微一亮，他的心神扫描到了一个聚集点内，然后在那一个聚集点之中发现了一点问题。

　　奥洛德和蒂雅，他们已经比较高估了，可是，事实上，他们还是低估了楚峰！他们估计着，楚峰的心境应该是达到了天地圣心大圆满之境，但是，他们不认为楚峰的心境超过了他们，毕竟楚峰如今连主宰都不是。

　　其实，奥洛德他们都不太愿意相信楚峰的心境修为已经达到了天地圣心大圆满之境，但是神界那些攻击单位被反制，最大的可能应该是这一点，他们也考虑过圣狱，但是那上面，是圣狱的可能性要稍微小一些。

　　主宰级的强者，每一个心境修为都是达到了天地圣心大圆满的，也就是因为达到了，奥洛德和蒂雅，清楚地知道心境修为到得那样地步之后前进有多困难，所以，他们完全不认为，楚峰的心境修为会比起他们高！

　　天地圣心大圆满，这样的一个境界，是有高低之分的，如果划分为五个等级的话，奥洛德和蒂雅，两人大概都在第三等，而楚峰，如今的心境修为在第五等，最高的一等，距离第五层心境只隔着一层窗户纸！

　　让奥洛德他们相信楚峰的心境修为已经到了天地圣心大圆满已经十分困难，让他们相信楚峰心境修为到得天地圣心大圆满第二等，在上面的基础上面，困难度得增加十倍！楚峰如果要发现他们，心境修为至少得与他们的心境修为一样。

　　奥洛德他们哪里知道，楚峰的心境修为，那可是天地圣心大圆满第五等了，这样的心境修为比起他们的心境修为强的可不是一点点！

　　“原来在这里窝着！”楚峰心中嘀咕一声将灵龙收入了圣狱空间之中，然后他收敛气息向着龙阳极他们那里潜了过去。

　　法阵之内，奥洛德和蒂雅他们是可以进行心神扫描的，不过，他们并没有那样做，如果他们心神扫描的话，正好碰到楚峰心神扫描，就有可能被楚峰给发现。

　　结果，当楚峰靠近了那一个聚集点之后，奥洛德他们还没有任何的发现，他们还在守株待兔，哪想到，等的兔子其实是一头老虎，而且这一头老虎已经发现了他们靠近了他们！

　　“战天，能动用五品主宰力量吧？”楚峰的声音传入了狮王面具之内。“主人，早就融合了，自然可以。”战天回应道。

　　右狮王瞳完全融合之后，狮王面具是能动用五品力量的，不过，就算是以楚峰如今的修为，五品的力量，也就能动用区区一秒钟。

　　一秒钟，这出手不了许多回，不过战天出手一回，进行一次攻击，那是完全没有问题的。“战天，我所在的地方，信息是这样的，目标地点是动用五品力量，时间只有一秒钟左右，你可得好好把握。”楚峰道。

　　既然发现了目标，直接出现，瞬间爆发出来最强大的攻击灭掉他们是最好的选择！

　　“主人，放心吧，一秒钟的时间，足够我出手一回的，我一掌就将他们全部拍死！”战天保证道。


第596章 一掌，僵持！

　　“出手吧！”楚峰意念一动，一道金光从狮王面具之中飞射而出，金光在天空之中形成了一头体长数百米的巨大雄狮。

　　“砰！”

　　没有任何的犹豫，战天出现在外面的瞬间立刻就一巴掌向着目标拍了过去，时间只有一秒钟，容不得让它浪费！

　　在战天出现的瞬间，龙阳极他们都感觉到了一股浓烈的死亡威胁，那种感觉，就仿佛心脏被人一把给抓紧了！

　　死亡威胁感觉到了，但是，龙阳极他们，根本就没有时间逃跑，甚至于连将防御提升起来一些的时间都没有！

　　战天，这会儿爆发出来的可是五品主宰级的力量，它出手的速度，快到以楚峰的眼力都是无法看得清楚！

　　聚集点的防御结界很强，但是在战天的攻击下，那样的防御，实在是太脆弱了一些，如果说那防御是鸡蛋壳的话，战天的攻击，就如同一个锤子向着鸡蛋壳砸过去！

　　几乎没有丝毫阻挡，战天伸过去的右掌就破掉了聚集点的防御结界然后砸到了龙阳极他们所在的那一个区域。

　　龙阳极他们周围是有结界的，可是，那一个结界防御性能实在一般，当然，就算是防御性能比较强，也是木有什么用滴！

　　“轰！”

　　体长数百米，战天的右掌，覆盖的面积有四五百平方米，龙阳极他们所以的那一个区域，可能说全部被覆盖进去！

　　地面剧烈地震动了一下，战天化为一道金光进入了狮王面具之内，它还有时间再进行一次攻击，不过，没有必要了！

　　只是一掌，一掌下去，龙阳极他们一个个全部被拍成了血雾，战天并没有任何手下留情，楚峰也是没有那样的意思！

　　虽然，如果活捉龙阳极他们的话，到时候有可能让身体的原主人摆脱寄生，但是，那样很麻烦，最主要的问题是战天能攻击的时间太短了，那么短的时间，一掌全部拍死龙阳极他们就不错了，哪还能有太多要求！

　　“轰隆！”

　　惊雷响起，滚滚的血云出现在了天空之中，那血云一出现就是深红色，在极短的时间内就变成了黑云，黑得发亮！

　　黑云之中，一道道巨大的雷蛇狂舞，那样子，仿佛世界末日就在眼前！

　　“出来！”

　　天空之中的异象楚峰没有理会，他意念一动，瞬间圣狱空间之中一百个天卫还有凤冰凝他们，唐明他们，鸿钧他们许多的人出现在了外面。

　　“灵龙，带他们所有人至圣山，给我将至圣山区域，完全地包围起来，注意安全。”楚峰道，灵龙小小的龙头一点，瞬间他就变得长达百米让凤冰凝他们全部到得了它后背之上！

　　“峰，你也小心一些！”凤冰凝大声道，她的声音落，灵龙带着他们离去眨眼之间就已经距离楚峰十分遥远。

　　聚居点之中的人，他们被战天的攻击吓了一跳，这时候凤冰凝他们离去，他们才想到逃，可是楚峰在这一边，他们能逃到哪里去？

　　“所有的人，都给我乖乖的，如果不乖，到时候，我有的是手段小小地惩罚你们！”楚峰淡淡的声音响了起来。

　　这一个聚居点有着十来万人，实力最强的达到不朽级，可是在楚峰那一句话下，准备逃的不少人，愣是止住了脚步。

　　当然，也有没有止住脚步继续逃的，那些人，没有一个能逃掉，实力低一些的直接就被圣狱给收了，实力高一些的，楚峰吞世葫出现在了手中全部被收入了吞噬葫中！十来万人而已，其中一个不灭级实力的都没有，不朽级的强者只是小猫三两只，而且每一个人都被吓得不轻，这样的一批人，对于楚峰来说完全无压力！

　　短短一两分钟的时间，这一个聚居点十来万人，全部被楚峰收入了圣狱空间之中！

　　楚峰走向了龙阳极他们之前在的那一个地点，那一个地点是青石地面，这时候一个两三米深的掌印出现在了那儿！

　　掌印形成的坑洞之中，有两个人的尸体还能看到一点点，这两个尸体自然是奥洛德还有蒂雅的，至于龙阳极他们的尸体，在那样可怕的力量下，他们的尸体化为血雾，然后全部化为了虚无！倒是他们身上的一些东西，那并没有损坏保留了下来。

　　坑洞之中有着龙阳极他们的一些宝物，宝物一件件的陷入了青石之中，战天的力量只是摧毁那些人，并不损坏那些宝物。

　　当初，楚峰想得到，但是被龙阳极拍卖到了的炼天鼎就在其中，不过，在另外的两件东西下，炼天鼎就算不得什么了。

　　另外两件东西，一件是一柄扇子，火红的扇面，一看就知道应该是蒂雅的东西；另一件则是一个金环，直径大概一二十厘米，自然是奥洛德的宝物，这两件东西都是主宰之器，如果蒂雅他们爆发出来主宰级的力量，楚峰是会有大麻烦的，可是，他们没有了那样的机会！

　　“你们的宝物，我笑纳了。”楚峰低声地道，他动念之间天手出现，眨眼之间那一个坑洞之中的宝物全部被他收了起来！

　　至圣山在哪里楚峰是知道的，他的身影淡去，下一秒出现在了很远的地方，七八次空间跳跃之后，楚峰就已经到了至圣山附近！

　　死去了好些个准主宰级的强者，更是死去了两个主宰，天地异象，这一边自然也出现了，至圣山有些人心慌慌，他们有些人感觉不妙想逃，可是这会儿，能逃到哪里去？凤冰凝她们早就已经到了，一百多个圣尊级的强者，好几个准主宰级的强者还有许多不灭级的强者将至圣山这一边完全地包围了起来，别说人了，一只苍蝇也不可能离开！

　　至圣山之中，这会儿还是有不少强者的，担心楚峰过来偷袭至圣山，冰尊者等一些强者留守至圣山，至圣山之中，不灭级的强者还有上万人，不朽级的强者也是有上万人，可是，这样的实力，如何与楚峰他们相抗？

　　说起来楚峰他们这一边人还要少一些，可是，一个圣尊级的强者，那就抵得上不少普通不灭级的强者，至圣山他们那一边一万来个不灭级的强者，估计是打不过楚峰他们这一边那一百多个圣尊级强者的，更何况，楚峰他们这一边还有好些个准主宰级的强者。

　　鸿钧，盘古，天痕上人，凤冰凝，沐云，淘辰，小刀队队长狂龙，这里就是七个准主宰级的强者了，再加上楚峰，那就是八个准主宰级的强者！

　　别的人不说，只是楚峰，他一个人，就可以比得上好些个普通的准主宰级强者，至圣山如今的实力与他们相比差得多了！

　　至圣山之中，冰尊者脸色这时候阴沉得可怕，如今至圣山之中，一个准主宰级的强者都没有，圣尊级的强者只有两个，一个是她，一个是萨蒙尊者！

　　圣王级的强者倒是有好几个，不灭级的强者有许多，可是，冰尊者知道，以如今至圣山的力量，不可能挡得住楚峰他们多久时间。

　　“到底是什么样的力量，那么可怖。”冰尊者心中暗道，天空异象那么恐怖，凤冰凝他们到了，她知道龙阳极他们肯定是瞬间死去了大概一两分钟之前，冰尊者心中想的是楚峰还有神初城不少人死去了，所以，她才没有逃！

　　这会儿，冰尊者只祈祷着两个主宰级的强者能活下来，这样的话至圣山或许还有一些希望，她还有希望活下去！

　　“冰尊者，殿主他们怕是全部死去了，我有一个计划”萨蒙尊者的声音传入了冰尊者耳中，平时冰尊者是比较讨厌萨蒙尊者到她这一边来的，如今她却是不计较这个了，命都快没有了，高傲还有什么用？

　　“收了至圣山一部分人，着楚峰他们放我们离开”冰尊者眼睛一亮，至圣山之中，如今那可是有几万人。

　　几万人之中，有些人没有被寄生之前，那可是大好人来着，一些人更是楚峰他们那一边一些人的亲人朋友！

　　“就这么办！”冰尊者立刻同意了。

　　“绑架”人，这个是很容易的事情，那些被“绑架”的人清楚，被“绑架”了的话，到时候就有可能逃出去。

　　在被“绑架”者的配合下，短短时间，冰尊者和萨蒙尊者每人就收了两三千人！不是他们不想多收，而是他们清楚，如果收得多了，那么楚峰是肯定不会放他们离开的，少收一点，收的人比较重要一点，逃离的几率较高！

　　至于逃离之后去往何处，这个冰尊者他们还没有来得及考虑，先逃出去再说，逃出去才有可能活下来！

　　楚峰到的时候，就是这么一种状况，冰尊者和萨蒙尊者，以至圣山之中一些人的性命，威胁楚峰他们退走！

　　如果威胁能起效的话，那对于冰尊者他们来说是最好的，楚峰他们退去的情况下，留在至圣山还是要安全一些。

　　到时候，如果再有准主宰级的强者苏醒过来，有主宰级的强者从沉睡中醒来的话，至圣山未必没有翻身之日。

　　只是，楚峰岂会给冰尊者他们那样的机会？

　　“冰尊者，萨蒙尊者，你们脑袋，如今没有问题吧，以杀你们的人作为威胁手段，着我们退去。”楚峰淡声道。

　　冰尊者他们这时候在至圣山之中，距离楚峰他们有数万米，不过他们彼此都可以清楚地看到对方，听到对方的声音。

　　“楚峰，想必你清楚，我们至圣山许多的人，是有可能本魂苏醒过来的，许多的人，是你们那一边的人的亲人朋友！”萨蒙淡声道，他说着招了招手，立刻地一个人被押到了他身边，那一个人楚峰知道，是凤族之中。

　　“瞧瞧，认得么？凤族的女子啊，长得多么水灵。”萨蒙手摸到了那一个女子脸上，“楚峰，至圣山的防御可不弱，我承认至圣山挡不住你们的攻击，不过，挡住你们一段时间是没有问题的，那一段时间，足够许多这样的人死去！”

　　凤冰凝眼中寒光闪烁，凤瑶等人，不少的望向了楚峰。“萨蒙，你和冰尊者可以离开，不过，你们不能带走任何一个人，另外，至圣山之中的天心子，你们必须留下，还有，冰尊者，你得到的水之心晶，留下！”楚峰淡声道。

　　“不可能！”冰凝者冷声道。

　　“那没有什么好说的了，你们全部死去！”楚峰沉声道。

　　“楚峰，我觉的，你还是多考虑一下的好。”萨蒙说着摸到了那一个凤族女子脑袋之上的手忽地一紧，那一个凤族女子的脑袋顿时在萨蒙的手中被捏爆，鲜血飞浅，萨蒙的手上沾染了那一个凤族女子的鲜血！

　　“楚峰，你看，你让我紧张了，我一紧张，一条鲜活的生命啊，就这么去了！”萨蒙怪笑道，他说着手抬了起来伸出舌头舔了一下手指之上的鲜血，“味道还不错，凤凰血脉啊，果然味道比起一般的鲜血好上许多！”

　　“混蛋！”凤冰凝咬牙切齿地道，楚峰他们这一边不少的人脸上都是现出怒容。

　　楚峰这会儿，脸上并没有怒容，他的脸上这会儿也没有别的任何表情，看上去有些吓人。

　　“萨蒙，你激怒我了，到时候你和冰尊者逃的话，我百分之七十的力量会放在追踪你上面，你，只有死路一条！”楚峰冰冷的声音响了起来。

　　“哈哈！”

　　萨蒙尊者大笑了起来，“楚峰，如果有许多的人一起陪葬的话，其实就算是死去，也没有那么可怕，不是么？”

　　萨蒙说着招了招手，又是一个人出现在了他身边，“楚峰，这一个人，你认识么？”萨蒙尊者尊者大笑道。

　　“母亲！”殷芊芊惊叫出声，出现的人不是别人，正是殷芊芊母亲，殷啸的妻子，不过，这会儿的她，那是处在被寄生的状态之下，严格地说，如今那不是殷芊芊母亲！


第597章 谈判！

　　看到萨蒙身边那一个人，殷啸也是瞬间紧张了起来，那可是他老婆，虽然如今被寄生了，不过，还是有希望恢复的！

　　“楚峰，殷啸，大美人一个啊，是不是？”萨蒙看了一眼身边殷啸妻子大笑道，这会儿，殷啸妻子被禁锢了修为，如果萨蒙要杀她的话，不会是一件困难的事情！

　　至圣山之中，虽然一些人也有一点担心被萨蒙给抽到自已，不过，对于萨蒙这样的行为，他们是持赞同态度的，如果能将楚峰他们退，那自然是最好的结果！

　　萨蒙和冰尊者，他们空间物品之中如今抓着不少人，他们有逃出至圣山的打算，不过，那个肯定得排在后面。

　　能留在至圣山中，萨蒙和冰尊者就不会跑出去，楚峰强大的搜询能力他们是见识过的，虽然自已有圣尊级的修为，但是不一定躲得过！

　　“楚峰，给你们一点点时间好好地考虑一下，如果待会儿你们给我的回答让我不满意，我就先剥了她衣服！”

　　“殷啸，你妻子美妙的娇躯，估计这里，不少的人想看到啊，哈哈哈！如果之后的回答，还是让我不满意，那么，我不介意让人与她当场上演一场活春宫，当然，如果没有别的人愿意出场，我自已就牺牲一下好了。”

　　殷啸脸色变得极为难看，虽然那女子如今灵魂不是他妻子的，但是那身体，可是他妻子的身体！

　　“殷啸，你现在的表情，还真是不错。”萨蒙大笑道，“楚峰，三分钟时间，给你们三分钟时间考虑，三分钟之后，如果你们还没有退至至圣山百亿公里之外，你们就可以看到殷啸妻子那美妙的娇躯了，是不是很期待？”

　　“夫君。”

　　殷芊芊声音响起在了楚峰脑海之中，她不想因为自已的说话影响到了楚峰的判断，可是为人女，这时候她哪里忍得住！

　　“萨蒙，在你们手中的天心子给出来，另外冰尊者将得到的水之心晶给出来，我们可以撤离！”楚峰沉声道。

　　“没得商量！”萨蒙冷声道。

　　“是么？”

　　楚峰冷笑道，“所有神初城之人听令，十秒钟之内，如果萨蒙还是没得商量，立刻攻击至圣山，不得有违！”

　　“以我圣格起誓，上叙命令，不是开玩笑！”

　　“是！”

　　神初城在这一边的绝大多数人大声应命，殷啸等一些人，虽然不想自已的亲人朋友出事，不过，他们也知道，这样的事情上面，如果不表现得强硬，那么就不只是退一两步那么简单，到时候估计会被得退掉一步又一步！

　　“所有人注意，准备攻击，七，六，五，四”周文大声地道，虽然天上怒雷滚滚，但是他的声音至圣山每一个人都是听得清清楚楚。

　　萨蒙尊者和冰尊者眉头都是皱了起来，楚峰已经以圣格起誓，那么刚刚的话，绝对是不可能更改的，只能他们退步一些！

　　“慢！”

　　萨蒙尊者在周文数到一的时候，还是出声了，或许他们可以恶心到楚峰他们，让楚峰他们一心人难过，但是如果真的打起来，他们没有一个可以活下来！

　　“楚峰，天心子是不可能给你的！”萨蒙尊者大声道，如今楚峰手中的天心子是五颗，之前三颗，龙阳极他们死去，从他们的空间物品之中，楚峰得到了两颗天心子在空间物品之中有不少强者，如今一个个全部在圣狱之中关着。

　　那些强者数量不少，但是想在如今的圣狱世界之中造反，他们还没有那样的力量，就算他们合力，也无法让圣狱世界毁灭！

　　至圣山方面，本来一共是四颗天心子的，两颗龙阳极他们带着，还有两颗是留在至圣山中，这样比较保险一些。

　　如今，楚峰要的天心子，就是留在至圣山之中的两颗天心子！

　　“冰尊者”萨蒙尊者望向了冰尊者，水之心晶，那东西可不是他的而是冰尊者的，冰尊者冷哼一声，她可不想将水之心晶给出。

　　可是，如果不给出的话，难道给天心子？楚峰提了两个要求，两个要求如果一个都不能满足的话，那估计会立马翻脸。

　　“楚峰！”

　　冰尊者声音响了起来，“我们可以给你们一百来人，你们退出百亿公里，并且立誓，十万年之内，不得进攻至圣山！”

　　“冰尊者，看上去你是一个美人儿，脸皮是比较薄的，怎么听你这么一说，我感觉你的脸皮比起萨蒙还厚？”楚峰淡淡地道。

　　“你！”

　　“别你啊我的。”楚峰淡声道，“萨蒙，听着，刚刚的两个条件，如果少一个，至圣山方面就给出三千人，少两个，给出一万人，所给的人，必须至少有十个比较重要的！我们可以退出百亿公里，我能保证，一千年之内，不会有超过十人的攻击！至于一千年之后，再说，我没有兴趣与你们签太长的和约，就这条件，你们可以考虑一分钟，行就行，不行拉倒！”

　　“所有人听着，一分钟之后，如果至圣山方面没有答应这一个条件，立刻进行攻击，同样，以圣格为证！”

　　萨蒙和冰尊者他们脸色都是变得很难看，他们其实也想以圣格立誓威胁楚峰他们，但是，他们又有些不敢，没想到刚刚被威胁一回，如今又被楚峰威胁一回！

　　楚峰方面，如今实力强大，所以楚峰底气足足的，萨蒙的话，他们如果立誓什么的，把握不好，楚峰他们没有同意的话，战斗立刻就会爆发！所以，楚峰比较好压迫萨蒙他们一些，萨蒙他们的话，只能吃亏一点。

　　不过，如果楚峰他们能退走的话，对于萨蒙他们来说也是一个机会，一千年，或许会有一些转机，一千年之后，如果没有转机，他们抓着不少人，手中还有不少底牌。

　　能到得这一步，与楚峰开始时候的强硬是分不开的，之前萨蒙语气也是十分强硬，那时候楚峰如果让步了，楚峰他们，估计得连退好几步，想只有一千年，还想有一些东西可得？

　　那样子的话，三个字，想得美！

　　“冰尊者，你看”萨蒙尊者道，在他看来，天心子是绝对不能给出去的，如果天心子给出去，楚峰手中的天心子肯定达到六个，或者还会超过六个，如果楚峰再一次重立天地规则，用身体下半部想想他们也不会有好果子吃！

　　至于水之心晶的话，在萨蒙尊者看来没有那么重要，楚峰他们方面，这样的东西已经有了不少，而且，如今楚峰方面，准主宰级的强者也是好几个，就算多一个水之心晶，楚峰他们方面实力也不会增强多少！

　　萨蒙尊者他们不知道的是，水之心晶，那可是楚峰的一个4S级任务，死亡之心得到了，但是不知道何年何月才能归顺，水之心晶如果得到，而且是冰尊者主动地解除融合的话，到时候归顺肯定要容易得多！

　　死亡之心之所以难归顺，一方面，凯瑟琳是准主宰级的强者；另一方面，凯瑟琳是被楚峰一剑给击杀的，死亡之心属于死后脱离，不是凯瑟琳解除认主！

　　“冰尊者，三千人的话，还在我们承受范围内，如果给出去一万人，咱们的筹码，可是要少掉许多啊。”萨蒙尊者传音道，“水之心晶虽然好，但是还是没有咱们的性命重要，咱们活着，才有机会报仇，会有机会得到大量宝物的！”

　　“嗯！”

　　冰尊者微不可察地点了点头，她妥协了，楚峰的条件不算太让人难接受，而且他都以圣格起誓了，上面的条件没得更改。

　　“萨蒙尊者，那一个十人”冰尊者传音道。“十人是不可能够拿下至圣山的，楚峰之所以那么说，估计是想不断地攻击一下，试试咱们至圣山的漏洞，不过他那是妄想，如今的至圣山，可不是之前的至圣山。”萨蒙尊者传音道。

　　如今外面几千人，楚峰他们都不能做到一下子将至圣山给破了，萨蒙尊者可不相信到时候十人就能破了至圣山。

　　萨蒙尊者有一个事情不知道，他不知道，楚峰刚刚动用了狮王面具的力量，短时间内动用不了，到时候是能动用的。

　　不过，到时候战天能不能一击破了至圣山，这个楚峰拿不准，而且就算能一击破了至圣山，事情也得好好考虑，不然的话，至圣山中的人会有许多的死掉，像殷啸妻子那样的，死掉一两个还好，死掉得多了，灭掉了至圣山也是一个失败。

　　死掉得少点，到时候他如果成为主宰级强者的话，可以将人复活过来，这个应该是可以办到的，死掉很多，除非楚峰达到掌控者级别，否则主宰强者的话，短时间内想将大量的人复活过来，那是很不现实的！

　　“萨蒙尊者，冰尊者，提醒你们一下，时间快到了，还有最后十秒钟，所有人注意，准备进行攻击。”楚峰淡声道。

　　萨蒙冰冷的声音响了起来：“楚峰，你的条件，我们答应了，水之心晶给你，另外，再给你们三千人！”


第598章 鉴赏宝物！

　　“记住，三千人之中，至少要有十个在我看来比较重要的。”楚峰淡声道，至圣山之中如今人不少，选出三千个在楚峰看来很不重要的人物，那是十分容易的，楚峰可不想三千人之中，没有一个在他看来比较重要的。

　　所谓比较重要的，这一个很好理解，与楚峰还有神初城的重要人物关系比较密切的就是比较重要的，其余的，就不是比较重要的。

　　生命在楚峰看来没有什么贵贱之分，但是，具体到个人的话，有些人会比较重要，有些人没有那么重要，这个很正常。

　　比如说楚峰，凤冰凝她们在他的心中十分重要，一般的不认识的女子，在他的心中，自然就没有那么重要。

　　“哼！”

　　萨蒙轻哼一声和冰尊者还有至圣山一些实力高强的人物飞快地行动了起来，选出来的三千人，给楚峰的话，到时候很可能是会本魂觉醒的，至圣山之中一个个的人可不会自愿地站出来成为那三千人之一！

　　“楚峰，他们十个，应该没有问题吧？”其余的两千九百九十人准备好，萨蒙他们重新出现在了楚峰他们视线之内，在萨蒙身边有着十人，那十人，每一个都是与神初城的重要人物关系比较密切的，不过，像殷芊芊母亲那样的，没有。

　　“可以，萨蒙，希望你给过来的人，不要有一个有问题，比如说身中剧毒什么的……如果有问题的话，你就不要怪我不遵承诺了！”楚峰淡声道。

　　“放心！”

　　萨蒙尊者他们有那样的想法，但是他们不会给自已找麻烦，那样的想法，仅仅只是他们的想法而已并没有实践的！

　　“拿去！”

　　冰尊者冷哼一声，她手中的水之心晶瞬间就划破空间出现在了楚峰面前，与此同时，萨蒙尊者手中一个空间戒指也是出现在了楚峰面前。

　　圣识扫描了一下，楚峰立刻就确定，空间戒指之中确实是有着三千人，刚刚亮出来的十人，就在其中。

　　“所有人听令，撤出一百亿公里！”楚峰淡声道，短短时间，神初城在这一边的数千人消失得无影无踪！

　　“呼！”

　　萨蒙尊者他们暗暗松了一口气，不过他们的脸色还是没有一个人好看，给出去东西，他们不过获得了一千年的喘息时间。

　　而且，这一千年时间内，楚峰他们还是有可能进行攻击的，当然，攻击的人，那不会超过十个，这方面萨蒙尊者他们倒是没有多担心。

　　“诸位，大家有什么好方法，就说出来。”萨蒙尊者道。一个圣王级的强者苦笑地道：“除了等，咱们还能有什么办法？”

　　“离开至圣山的话，估计还没有离开多久，就会被楚峰他们发现活捉或者击杀！不离开至圣山，咱们能做什么？”

　　“唉。”另一个圣王级的强者微微地叹了一口气，“太快了，变得太快了！楚峰他们真正动手，那只有一点点时间！不知道两位太上长老如今是什么样的情况，如果他们没有死的话，那还好一些，死了的话？”

　　“死了的话，也是被楚峰他们偷袭杀死的，太上长老他们估计没有出手就被击杀了，还有主宰级的强者沉睡在我们这一个宇宙，准主宰级的强者没有苏醒的更是有着不少，我们还有希望。”第三个圣王级强者道。

　　如今，至圣山之中，圣尊级的强者只有两个，圣王级的强者，那也只有三个，圣尊圣王加起来也不过五个！

　　百亿公里，这个距离很远，不过对于圣人来说，这不是一个多远的距离，短短时间楚峰他们就撤到了百亿公里之外，从这里，一些实力高的人，圣识都可以扫描到至圣山那一边，不过至圣山防御强大，圣识是扫描不出什么来的。

　　“岳父大人，刚刚”楚峰对着殷啸道，刚刚那可是岳母大人，他面对萨蒙他们的态度还是很坚决。

　　“不必多说。”殷啸摆了摆手道，“你做的对，如果你不坚定的话，咱们只能退步更多！”“嗯。”楚峰微微地点了点头，他知道殷啸不会介意，不过，这样的事情，还是要说明一下的，得表明他不是冷血无情不是。

　　“冰凝，你们围着至圣山，建立一个个的据点，将整个至圣山都给包围起来，不要让其中任何一个逃出去了。”楚峰道。

　　“你呢？”凤冰凝问道。

　　楚峰无奈地道：“我是跑腿的命啊，整个圣界，还有不少的人没有抓起来，不能让他们在外面晃荡不是？”

　　“老大，所谓，能者多劳，你就认命吧，哈哈！”周文大笑道。“胖子，到时候咱们好好地比划一下。”楚峰道，他“好好的”三个字，读得重不少。

　　“这个，你当我什么都没有说！”周文撇嘴道。

　　很快地楚峰离开，圣界之中，赶往至圣山这一边的人，那是一个个的被抓，没有赶往至圣山这一边的人，就需要他和灵龙多跑跑了。

　　这一跑，那就是一两年时间，整个圣界，楚峰围着转了不少圈，被他抓到的人不在少数，那些人全部进入了圣狱空间之中。

　　人数太多，如今楚峰是没有能力让他们短时间内全部本魂苏醒的，让大量的人本魂苏魂，得圣狱达到十八级，或者通天塔开启！

　　通天塔，以前楚峰是没有办法开启的，如今，他已经达到了开启的条件！通天塔一共有九块控制玉符碎片，需要其中八块才能开启，如今，楚峰已经有了八块控制玉符碎片！

　　第一二块，本来楚峰就得到了的，第三块，之前没有齐，杀死龙阳极他们之后，楚峰已经让第三块齐了。

　　第四块，本来是在龙阳极手中的，如今，自然到了楚峰手中；第五块，本是在孙悟空手中的，不用说在楚峰手中了；第六块，之前在凤族手中，如今在楚峰手中！

　　第七块，之前在黑月尊者手中，如今到了楚峰手中；第八块，之前是在鸿钧手中。通天塔第九层的控制玉符碎片，那是在冰尊者手中的，楚峰知道这一个，不过，之前他并没有开口，那时候最重要的，可不是冰尊者手中的控制玉符碎片！

　　天心子，水之心晶，控制玉符碎片，三者之中，如今最不重要的就是控制玉符碎片，最后一块控制玉符碎片，楚峰可以慢慢来。

　　“胖子，小明子，你们倒是舒服！”楚峰笑骂的声音响起在了周文他们耳边，这一两年时间，他到处跑为跑去，回来正好看到周文他们悠闲地喝着小酒。

　　“老大，你是到处去旅游啊，我们天天待在这地方，无聊啊无聊！”周文嘿嘿笑道。“我呸！”楚峰说着坐了下来先是给自已倒上一杯酒喝了。

　　唐明道：“老大，真的等到一千年？一千年之后，估计情况也不会有太多的改变。如果萨蒙他们还是？”

　　“我是不想等千年，只是小明子，你想出好办法来了没有？”楚峰轻笑道。“这个，没有。至圣山的实力虽然比起我们弱，但是也是很强的，至圣山之中萨蒙他们龟缩着不出来，拿他们有些没办法啊。”唐明无奈地道。

　　“走吧，我们到至圣山那一边看看。”楚峰轻笑道。

　　鸿钧，盘古，天痕上人，凤冰凝，楚峰，沐云，陶辰，狂龙，再加上唐明和周文，正好十个人，短短时间，他们就到得了距离至圣山没多远的地方。

　　至圣山之中，萨蒙冰尊者他们很快地就收到了消息，几秒钟之后，他们就到得了一个能望到楚峰他们的地方。

　　这一两年，楚峰他是到处跑来跑去，萨蒙冰尊者他们不用跑，不过，他们这两个，那是吃不好睡不香做一点爱做的事情都没劲！

　　“楚峰，你们又来干什么？”萨蒙沉声道，他的声音虽然传过数万米距离，却仿佛是在楚峰他们耳边响起。

　　“萨蒙，我们过来看看而已，不必太紧张！”楚峰淡笑地道，“我们只是过来了十个人，没有违反约定吧？”

　　“哼！”

　　萨蒙冷哼一声，他虽然觉的楚峰他们十人肯定无法对至圣山造成威胁，不过，楚峰他们在周围的话，他放心不下！

　　用攻击驱逐楚峰他们，这个萨蒙他们想想就好了，如果他们敢攻击，楚峰绝对会立刻提出更苛刻的条件！

　　一击将楚峰他们全部灭杀，这个萨蒙估计着是办不到的，就算办到了，接下来呢？接下来神初城在周围的强者，那还会和他们讲条件？

　　“楚峰，我们这一边不是太欢迎你们，如果没事的话，就不要在这一边晃荡！”萨蒙沉声道。“萨蒙尊者，我到这一边来，其实是想让你们鉴赏一下我的一件宝物。”楚峰淡笑地道，“提醒一下，我十秒之后进行攻击！”

　　“防御，立刻加强防御！”萨蒙的命令响起在了至圣山之中，“所有人，都给我全力提升防御，不得懈怠！”


第599章 郁闷的萨蒙尊者！

　　“吼！”

　　身长数十米的战天出现在了楚峰他们面前，一出现，战天立刻对着至圣山方向就是一声怒吼，肉眼可见的淡金色能量波动以可怕的速度冲击到了至圣山的防御之上！

　　“轰！”

　　至圣山剧烈的震动了起来，如今的至圣山有七八万人，七八万人之中，不少的人一口鲜血立刻喷出，还有不少的人，身体之上承受不住冲到体内的狂暴力量出现一道道可怕的裂缝！

　　至圣山是有着防御罩的，这时候，至圣山的防御罩剧烈地颤动着，防御罩还是挡下了战天的那一击没有破灭，不过，从至圣山之中那么多人受伤就可以看得出来，至圣山对于战天的攻击，挡起来可不是那么轻松的！

　　楚峰暗暗点了点头，对于战天的表现还是比较满意，这会儿，战天并不是动用的五品主宰力量，而是动用的六品主宰力量！

　　六品主宰，这样的等级很不详细，一般还要分成五个等级，低级，中级，高级，圆满，大圆满，战天刚刚动用，是六品主宰高级的力量！

　　六品主宰的力量，战天可以动用三到十秒，像如今动用的六品高级的力量，大概可以动用六秒的样子！

　　“砰！”

　　战天再一次攻击了，这一次，它是变得有数千米长，狠狠地给了至圣山一掌，比起变得数千米长的战天还要巨大得多的至圣山几座山峰，承受了战天这一掌之后都是剧烈地摇晃着，那样子，似乎在下一秒都会被强拆！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　战天一掌掌狠狠地砸了上去，楚峰他们看得开心，至圣山之中萨蒙他们却是叫苦不迭，他们支撑着至圣山的防御，战天的攻击，许多的力量得他们承受着，哪怕力量分散，那可怕的力量也是让许多的人一口口地喷着鲜血！

　　主宰级的强者，那可比准主宰级的强者厉害得多了，而且，这会儿战天，爆发出来的还是六品高级的力量！

　　“楚峰，你想怎么样？不停止，我立刻杀人！”萨蒙吼道。“战天，回来！”楚峰开口道，就算他不开口，战天也就还能攻击两秒钟。

　　“噗！”

　　战天化为一道金光进入楚峰手臂之内，至圣山之中，压力顿去，许多的人一个掌握不好，又是浪费不少血液！

　　“萨蒙，叫什么叫，我有违反规定么？”楚峰轻笑地道。萨蒙脸色极为难看地道：“楚峰，你想怎么样？”

　　“不怎么样，闲得无聊，出来溜溜，你有意见么？”楚峰笑道，唐明他们一个个也都是笑了起来，虽然他们早就从楚峰那里得到了一点点消息，但是战天展现出来的那样的力量，他们还是第一次真实地感受到。

　　自已一方，有人能爆发出来主宰级的力量，这自然是一件值得高兴的事情。

　　“溜溜！”

　　萨蒙气极，就这短短的时间，他们一方，受万人受伤，至圣山的防御大阵，不少的地方出现了一些问题！

　　“楚峰，说，你要什么！”萨蒙咬牙切齿地道，他知道，楚峰肯定不会白干，肯定是想得到一点什么的。

　　除了这一个原因，可能还有另一个原因，那就是测试一下至圣山的防御，有了测试，到时候破开防御就比较容易一点。

　　“萨蒙啊，你真是太客气了。”楚峰微笑地道，“既然这么客气，那么，两个小小的条件，第一个，冰尊者的通天塔控制玉符碎片，第二个，我这里有一份名单，上面有一千人，我也不要多了，给个两百人吧！”

　　楚峰说着一块玉简出现在了手中向着萨蒙飞了过去，萨蒙查看了一下之后，才让那一块玉简进入了至圣山。

　　“楚峰，你的两个条件，我都答应不了。”萨蒙沉声道。楚峰淡笑道：“那真是可惜了，这样的话，我只能隔几天就拜访一下了！”

　　冰尊者传音给了萨蒙尊者道：“这条件，暂时不要答应，先看看楚峰是不是有那样的能力隔几天就动用一次那样的力量！主宰级的力量，应该不是那么好动用的！”

　　“嗯。”

　　萨蒙回绝了楚峰，楚峰没有再多说，很快地他们就离去，短短三天过去，“轰！”战天的攻击再一次出现，这一次，楚峰他们是悄悄地过来然后让战天发动攻击，萨蒙尊者在一个女人的床上，结果，天摇地动，吓得他差一点不举！

　　三次攻击之后，楚峰就离开了，在萨蒙他们以为楚峰近两天不会再过来的时候，当天晚上，楚峰再一次过来让战天发动了攻击！

　　时间转眼之间就过去一两个月，一两个月的时间里，楚峰让战天出手了七八次，至圣山之中一个个的人，那差一点就被搞成神经衰弱！

　　“啊！”

　　又一次被惊到，萨蒙尊者怒吼出声，他算是体会到当初龙阳极那种抓狂的心情了，至圣山的家，不是那么好当！

　　“萨蒙兄，要不，我们警告楚峰，如果再这样，我们杀人！”三个圣王级的强者其中一个道，不止是萨蒙尊者恼火，至圣山的人，就没有一个不恼火的，随时都要担心楚峰的攻击，提心吊胆的，能过得舒服？

　　“糊涂！”

　　萨蒙喝道，“这样的事情，你们可不要给我去做！之前我们与楚峰有约定，楚峰如今，那并没有违背之前的约定。”

　　“只要在约定以内的，楚峰就不算做的过份，我们杀人的话，就过了！”

　　“萨蒙兄，过了就过了，有什么？”那圣王级的强者道，这一个圣王级的强者，之前叫火德，如今是被尊为火德圣王，脾气火爆！

　　萨蒙冷声道：“如果我们违背了约定，那么，楚峰他们就可以随时不遵守约定，也就是说，可能随时杀入至圣山之中！如今我们虽然过得不舒服，不过，对于那头战狮的实力也是有了一个了解，它应该无法将至圣山的防御一击而破！”

　　“况且，我们杀人的话，很可能彻底地激怒楚峰，如果彻底地激怒了楚峰，你认为你到时候能活着逃出去？”

　　“如今处在下风的，是我们，不是楚峰！如果楚峰太过份，我们可以不答应，不过，楚峰的条件，开的并不算太过份。”

　　萨蒙以前，这方面他也懒得想太多，如果不爽，直接开杀，不过，关系到自已的性命，龙阳极他们又挂了，他想的就多了不少。

　　“萨蒙尊者，通天塔控制玉符碎片，给楚峰，不太好。”冰尊者这时候到得了萨蒙他们附近道。“先与楚峰再聊聊吧。”萨蒙尊者道。

　　很快地，楚峰和萨蒙尊者他们再一次对话上了，“楚峰，两百个改为一百个，另外，控制玉符碎片，不能给你！”萨蒙沉声道。

　　“萨蒙，你看我像是在与你们说笑么？”楚峰淡声道，他说着意念一动手中出现八块控制玉符的碎片，“想必你们清楚，通天塔，八块控制玉符就可以开启，不过，我这一个人喜欢圆满，第九块控制玉符我也想要！”

　　“至于人数，这一次就还是两百个吧，如果这一次没有谈妥的话，下一次再聊，在两百个基础上面，加一百！”

　　“楚峰，不要太过份了！”萨蒙尊者沉声道。楚峰好笑道：“萨蒙尊者，我过份么？你们深渊的人，跑到我们这一个宇宙，然后寄生那么多人，你确定自已不是在说笑话？懒得废话，给你们半分钟的时间考虑一下。”

　　“楚峰，如果你再有打扰，打扰第一次，我们杀一个人，打扰第二次，杀两个，第三次，杀四个！”火德圣王冰冷的声音响了起来，他说着一个人出现在了他身边，那一个人，算是一个比较重要的人，不过不在楚峰给出的名单上面。

　　楚峰淡声道：“你杀一个试试，我以圣格起誓，这样的情况下，你们杀一个，你们就绝对没有第二次机会！”

　　“杀一个，萨蒙，冰尊者你们两个圣王，火德你们三个圣王，必死无疑！”

　　萨蒙狠狠地瞪了火德圣王一眼，火德圣王愣是惹出楚峰这样的狠话才开心本来或许杀一两个还可以，如今，还怎么杀？

　　火德圣王眉头一皱，他这时候那是知道自已失言了，谈判如果破裂，他们这一边，死的是他们，而楚峰，是不会死的！

　　如果他们这一边抓到了凤冰凝等十分重要级的人物，谈话的底气要足得多，殷啸妻子那一级别的就是最重要的，筹码显得还是轻了一点点。

　　话说，殷啸妻子等人，如果真的死了，到时候楚峰还是可以想办法将他们复活过来的，所以殷啸等人那些，还是能交代！

　　“东西和人可以给你，拿了东西之后，之前约定的千年之内，不得再动用那一件主宰之器的力量。”萨蒙沉声道。

　　“那不行。”楚峰摇了摇头，“东西如果给我的话，之前约定的千年之内，我只过来十来回，这频率，不算高！”

　　“不行！”萨蒙断然拒绝。

　　“你们再考虑一下。”楚峰淡声道。

　　半分钟之后，萨蒙他们还是不得不答应了楚峰的要求，楚峰那名单上面的人，其中两百个到了楚峰圣狱空间之中。

　　第九块通天塔控制玉符，自然萨蒙他们也是交了出来！


第600章 杀伐之气！

　　“老大，你是想开启通天塔呢？”唐明道，这会儿，楚峰已经离开至圣山到得了神初城在至圣山外围百亿公里建立的一个据点内。

　　“你说呢？”楚峰淡笑道。

　　九块控制玉符到手，楚峰自然是想开启通天塔的，至于至圣山之中那些人，倒是不急于一时！急了，估计死的人多，慢慢来的话，他们这一边的实力还能增强，如果圣狱能升级的话，他们这一边的实力，估计就是大大增强！

　　水之心晶之前楚峰得手了，这一两年时间，妙仙儿是常常给水之心晶上上思想教育课，水之心晶归顺用的时间应该不会太多，和死亡之心相比，肯定要快，死亡之心那里，如今楚峰他们说话，根本就没有半点反应！

　　第十个4S级任务完成的话，圣狱到时候可以升级，一旦圣狱升级，很可能就是一百个准主宰级实力的天卫。

　　有那样的实力，显然的再解决至圣山的事情伤亡会小得多到时候，圣狱天手天眼圣狱重炮等，能力也是大大增强！

　　“什么时候？”周文眼睛发光地道，在这一边他已经闲得有些蛋疼了，如果楚峰要开启通天塔的话，他是肯定会凑一下热闹的。

　　“立刻！”

　　和凤冰凝她们说了一声，楚峰等几人离开了，离开的人一共是六个，楚峰，唐明，周文，陶辰，乌拉托，另外一个是蓝雯。

　　开启通天塔，进入通天塔，这个以楚峰他们的实力应该是没有什么危险的，不过，凤冰凝几女的要求，让蓝雯跟着去，蓝雯占卜方面的能力十分强，而且，更主要的，蓝雯领悟的是命运法则，有着改变命运的强悍能力！

　　蓝雯跟着去，如果有危险的话，楚峰他们会安全不少！除了蓝雯他们几个，一百个天卫，在圣狱空间之中跟着去的人十个，另外的九十个留在了至圣山这一边，如果这样的实力还出现问题的话，那就只能求助于圣狱之中杨德等一些人了，不过，杨德那样的准主宰级强者，到得外面的话，估计也就能发挥出来圣尊级的实力！

　　火奴那样的，他们能发挥出来准主宰级的实力，那是因为，他们在这一个宇宙待了足够久的时间，刚开始到得这一个宇宙的时候，他们肯定也只能发挥出来圣尊级的修为，或许，那时候他们到得鸿天宇宙，能发挥出来的实力更低！

　　混沌荒原。

　　从至圣山那一边离开，没有过去多久时间，楚峰他们就到得了混沌荒原这一边，没办法，必须过来！只是进入通天塔，那不需要到得混沌荒原，圣界之中，动用控制玉符楚峰就可以打开通道进入其中，可是，真正地开启通天塔需要！

　　通天塔，那玩意儿，联系到阴界，联系到阳界，联系到九阴之地，也能联系到九阳之地，主体，是在混沌荒原之中。

　　关于通天塔的主体，楚峰之前并不知道在什么地方，九块控制玉符聚合到一块儿之后他才是知道的。

　　“这一个方向！”

　　楚峰淡笑道，他的手中出现一个圆盘，这一个圆盘，就是通天塔九块控制玉符聚合之后形成的，上面有着一个小小的箭头指明着通天塔主体的方位！

　　“那还等什么，前进！”唐明笑道。

　　之前，楚峰在混沌荒原之中的时候，行动都是比较小心的，一个不好，就可以惹来十分强大的怪兽甚至惹来成群的强大凶兽。

　　这一次，楚峰他们前进，那可是没有任何的忌惮，几个人笔直地急速前进，哪怕是遇到成群的凶兽，楚峰他们也不转弯，强横的气息散发出去，挡在他们前面的凶兽，立刻就吓得四散而逃！

　　笔直前进，又没有什么耽搁，以楚峰他们的速度，没过多久时间就到了一个巨大的山谷附近。

　　“嗯？”

　　楚峰心中一动，他感觉到了一点点危险，与此同时，蓝雯也是感觉到了一点点危险，没有任何迟疑，楚峰眨眼之间就在自已等人身边构建起了强大的防御。

　　“老大，怎么？”周文道。

　　“不知道。”楚峰脸色有一点点凝重地道，他可是准主宰级的强者，而且，是主宰之下无敌的准主宰级强者，刚刚居然还感觉到危险，这个情况，可不一般！

　　哪怕前方有着一个准主宰级的强者，楚峰相信，那也不足以让他有危险的感觉，他的实力，他的防御，完全足够应对。

　　圣识扫描到了前方，前方山谷，大部分的地方楚峰扫描清楚了，可是，山谷的下方，楚峰的圣识居然没有扫描清楚。

　　在山谷下方有着淡淡的红雾，那种红雾，居然挡住了楚峰圣识的扫描，这一点让楚峰很是吃惊，他如今的实力可是不低！

　　“这些红雾，似乎……是杀伐之气。”楚峰心中暗道，圣识碰触到那淡淡的红雾，楚峰感受到了惊人的杀念！

　　“仙儿，扫描一下。”楚峰在脑海之中道，天眼立刻开启扫描了起来，可是，天眼的扫描还没有他的圣识给力，如今楚峰的修为可是准主宰级，而圣狱，如今还只是十七级，这一个等级对于如今楚峰的修为来说，低了一些！

　　“还是得动用心神扫描。”楚峰心中嘀咕着，心境修为提升上去，楚峰心神瞬息之间就扩散到了那一个山谷之中。

　　“杀！”“杀！”

　　心神碰触到那淡淡的红雾，惊人的杀念立刻在楚峰脑海之中爆发，那种杀念比起刚刚圣识扫描时恐怖十倍不止！

　　楚峰身体微微颤动了一下，狂暴的杀念对他产生了影响，不过，也只是最开始的一瞬有一点点影响，很快地他强大的心境修为就将杀念压了下去。

　　“雯儿，你们不要动用心神扫描！”楚峰连忙交代了一句，那种杀念，他能抵挡住，蓝雯他们可不一定抵挡得住！

　　狂暴的杀念极为凌厉，楚峰估计，如果他不是心境修为达到了天地圣心大圆满第五个等级的话，哪怕是第四个等级，他都可能受到比较大的影响，如果只是第三个等级的话，受到的影响会十分大，或许，在杀念影响之下，他会散失理智对着唐明他们出手！

　　如果楚峰的心境修为没到第三个等级只是第二个等级或者更低，那楚峰一定时间内，肯定会为杀念所控！

　　想到那可怕的后果，楚峰心头狂怒，这也就是他运气，心境修为达到了极高的地步，不然的话，如果他出手斩杀了蓝雯，斩杀了唐明他们“混帐东西！”

　　楚峰心头暗骂，那弄出杀伐之气的主，应该是一个主宰级强者，心境修为的话，对方应该只比他差一点点，很可能是天地圣心大圆满第四个等级！

　　“喝！”

　　楚峰沉喝一声，他的心神狂涌而出，强大的心神力量如一柄柄利剑刺入了那山谷之中淡淡的红雾内部！

　　红雾之中，楚峰发现了一个三四米高的石塔，石塔通体都是由混沌石形成，这个那绝对的是大手笔，混沌石，拳头大小的一块也是十分珍贵！

　　除了石塔，红雾之中楚峰没有发现任何人的踪影，当他的心神碰触到石塔的时候，楚峰脑海之中倒是出现一点比较模糊的画面。

　　尸山高耸，血积成海，巨大的尸山之上，一个血袍中年人眼中露出不可思议的神色，“心境修为，居然这么高！”血袍中年人说话了，他的眼睛是望向自已前面的虚空，可是，那血袍中年人给楚峰一种感觉，他的眼睛看到了他！

　　“你们小心一些！”

　　楚峰沉声道，他说着向着山谷飞了过去，蓝雯他们，自然的也是跟上，很快地他们就以眼睛看到了那些红雾。

　　山谷很大，估计有上千平方公里，在山谷的上方没有任何红雾，下方则都是笼罩着淡淡的红雾！红雾楚峰他们看得出来是比较淡的，但是以楚峰他们的视力，他们也就能看透红雾数百米，石塔还在下方，楚峰他们以眼睛看不到。

　　“杀伐之气？”陶辰道，之前隔着一些距离，又没有看到那些红雾，他们还不好判断，如今却是能清楚地判断出来。

　　跟着楚峰到了这一边，陶辰他们，可没有一个是弱者，几个人，每一个都是有圣尊级的实力，圣尊级的实力能判断出来，很正常。

　　唐明皱眉道：“老大，这些杀伐之气，有可能是从通天塔之中泄露出来的，这样的话，通天塔之中，不太平啊！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头吞世葫出现在了手中，那些杀伐之气很厉害，不过，他以吞世葫应该是能将它们吞噬的。

　　三天时间过去，山谷之中的杀伐之气绝大部分都被楚峰动用吞世葫吞噬，那一个石塔已经能清清楚楚地被楚峰他们看到。


第601章 通天塔变化！

　　石塔出现，楚峰心中还是有一点点危险的感觉，“峰哥，这通天塔，似乎没有那么简单。”蓝雯道，“鸿师他们当年不是参与过通天塔建造么？我看不如返回，让鸿师他们到这一边来，另外，天卫也得多调一些过来。”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，这石塔，应该是通天塔，可是透露着许多古怪。“乌拉托，麻烦你返回，然后让鸿师盘师他们进入混沌荒原，另外，告诉冰凝，再调二十个天卫到这一边来。”楚峰道，这一边有十个天卫了，再调二十个的话，这一边天卫的数量可以达到三十个！

　　“是！”

　　乌拉托道，他说着很快地消失不见返回了圣界，没过多久时间，鸿钧盘古还有二十个天卫到得混沌荒原，圣狱与天卫之间是有一点感应的，凭着那一点感应，鸿钧他们两个时辰之后就已经到了楚峰他们所在的山谷。“这个……是混沌石吧。”盘古震惊地道，在他们面前的石塔只有三四米高，可是，通体全部由混沌石形成！

　　不说这一个石塔耗去多少人的心力，只是那些材料，就极为珍贵！

　　“师尊，您老人家应该能一眼就看出来吧，咋不这样说呢？”周文道。“胖子，让盘师他们好好看看。”楚峰道，他说着打量着那通天塔，他有一种感觉，这通天塔，如今十有八九，已经成为了一件主宰之器！

　　如今，楚峰已经是一名准主宰级的强者了，可是，这通天塔，给他的感觉还是深不可测，如果通天塔还没到主宰之器的话，应该不会有那样的感觉！

　　“这玩意儿，真的只是一个个圣尊圣王级的强者弄出来的？”楚峰心中冒出这样的疑问，他的目光转向了鸿钧和盘古他们，他们当年，是参与过这一个通天塔的炼制的，至于天痕上人，据楚峰的资料，他没有参予过。

　　鸿钧和盘古都是微微地摇了摇头。

　　“楚峰，这塔，与我们当初建成的通天塔，不同。”鸿钧道。“哪里不同？”楚峰连忙问道，当年通天塔的情况，他知道的倒不太详细，以前知道的太详细，也没有什么作用。

　　鸿钧回忆道：“那时候我还没有觉醒记忆，这通天塔，我们使用了混沌石，但是只有核心处动用了混沌石！”

　　“如今居然通体都是混沌石，如果不是这上面的一些道纹，我都不能确定这通天塔是不是当初的那一个！”

　　鸿钧说着指了指面前石塔上面的一些纹络：“看，这些，是我留下的，这方面我比较擅长一些！盘老弟主要弄的是一层层之间的隔断。”

　　“这些纹络，我能确定肯定是我弄出来的，只是这通天塔的变化楚峰，事情有些不对，岁月不短，但是这通天塔，应该不至于有那么大的变化才对！这通天塔，似乎是从混沌之中吸收了力量，让自身有了大变化！”

　　楚峰思索着，当年有许多的强者出力，弄出来的通天塔也确实强大，但是，楚峰不觉的他们有弄出一个主宰之器的能力。

　　如果说通天塔成长，成为了一个主宰之器的话，未免时间方面稍微短了一些。一件宝物进化成为主宰之器，这个是有可能的，不过，可能性小得可怜，那还是很长岁月的情况下！这通天塔，成长的岁月不超过一次宇宙轮回！

　　一次宇宙轮回之内，一件宝物出现，然后成为一件主宰之器，这个太玄乎了如果这其中有主宰级强者参与的话，还差不多！

　　“那一个人”楚峰想到了之前察觉到了影像，尸积成山，血聚成海，尸山之巅，那一个血衣的中年人，肯定不是主宰之下的人物。

　　楚峰如今可以说主宰之下无敌，能让他产生心惊的感觉，那一个血衣的中年人，肯定是主宰强者无疑！

　　“鸿师，当初通天塔之中，有没有关厉害的人物？”楚峰道。鸿钧摇了摇头：“没有，通天塔建造出来，可不是为了关人的！”

　　“我知道是为了增强我们这一个宇宙的实力，造福后代。”楚峰道。“嗯，可惜后来，局势的发展，不太好。”鸿钧道。

　　唐明道：“老大，你说厉害的人物，什么意思？”“之前我感受到了通天塔之中的一点点影像，里面有着一个人。”楚峰说着将影像传给了唐明他们。

　　“这？”

　　鸿钧和盘古脸上露出震惊之色，“鸿师，有发现？”楚峰连忙问道。鸿钧沉声道：“那一个人，我有一点印象。”

　　“我也有一些。”盘古道，“没有你这影像我没有那方面的记忆，你给我那影像，我倒是有一些记忆了。”

　　“师尊，什么记忆？”周文连忙道。

　　盘古道：“当年，我遇到过这一个人，是在一个酒馆之中，我还与这一个人喝了几碗酒。”“我也遇到过。”鸿钧道，“不过我是云游之时遇一过，与他一起交流过‘道’，他对于‘道’的理解很深，当年，我甘拜下风，后来对于道的理解增强不少之后，想再与他交流一二，就从来没有遇到过了，再后来，我脑海之中，没有了他的记忆。”

　　唐明惊讶地道：“这未免太诡异了！师尊盘师，你们可是圣尊级的强者，这一世的记忆，怎么可能忘记。”

　　“应该说是尘封！”鸿钧道，“我们并没有忘记，只是想不起来了，在那之后许久，我们开始建立通天塔！”

　　楚峰道：“十有八九，对方那时候有准主宰级的实力。”

　　“嗯。”

　　鸿钧和盘古都是微微地点了点头，如果只是圣尊级的实力，应该没有那么强的力量，如果有主宰力量的话，他们的记忆，估计立马就可以封起来，而且这会儿不会受到刺激那些记忆就重新地浮现出来。

　　“师尊，这么说，这一个通天塔，虽然说是你们许多的强者共同决定弄出来的，但是，是受到了别人影响。”周文道。

　　“估计是这样。”盘古有些恼火地道，一个东西，本以为是自已主观弄出来的，突然有一点发现是因为别人动了手脚，心里估计都不会太爽！

　　楚峰轻声地道：“当年那人是准主宰级的实力，如今，那人应该已经不是准主宰级的实力，而是主宰级实力了！”

　　说到这里，楚峰暗暗苦笑，林天这一个宇宙之中，出现主宰级的强者，而且观看到的影像，尸积成山血聚成海，用身体下半部想想，楚峰都知道那一个主宰级的强者，怕不是朋友，如果出现在他面前，他的小命能不能保得住就有一点问题。

　　“通天塔，只怕是那一个强者影响人弄出来给自已恢复力量用的。”楚峰心中出现这样的猜测，这样的猜测还是很靠谱的。

　　当年那一个强者，肯定不是闲得蛋疼去影响鸿钧他们等许多人，建造通天塔，肯定能他是有好处的，联系到他现在的实力比起当年强上许多，得出上面的结论很容易。

　　蓝雯道：“峰哥，我占卜，算一下吉凶吧！”

　　“嗯，小心一些。”楚峰点头道，如果蓝雯没有生命之心的话，楚峰这会儿不会让她算毕竟关系到主宰。有生命之心的情况下，算一算倒是没有大碍，最起码，有生命之心的情况下，蓝雯的生命安全应该是有保障的！

　　蓝雯立刻算了起来，几分钟过去，“唔”蓝雯脸色一白，一口鲜血涌入了嘴里，不过她忍住了没有喷出来而是强行咽了下去。

　　“雯儿！”

　　楚峰连忙地扶住了蓝雯，“峰哥，没事。”蓝雯摇了摇头道，她的身上冒出淡淡的绿光，绿光笼罩下伤势急速地恢复着。

　　生命之心这玩意儿还是很给力的，哪怕是圣狱医所的治疗能力，如今也远比不上生命之心，不过，生命之心只有对蓝雯的治疗能力极为强大，对于别人，治疗能力就下降许多还比不上圣狱医所的治疗能力！

　　“峰哥，我算到了一点东西，危险度比较高，我试着改变一下命运的时候，失败了。”蓝雯缓了一缓道。

　　“乱来。”

　　楚峰批评道，“里面的那一位，如今在里面，应该有主宰级的实力了，那样的强者的命运，岂是你能改变的。”

　　“好啦，我再不试了。”蓝雯娇声道。“下次再这一样，家法侍候。”楚峰道，蓝雯这样的行为，有些冒险了。

　　“咳！”

　　周文轻咳一声，“老大啊，你们注意一下影响，师尊他们都在这里呢。”“周胖子，你不说话，没人当你是哑巴。”蓝雯凶了一句道，她的性格是很温婉的，不过和唐明周文他们很熟很熟，倒也不必和他们客气！

　　唐明道：“老大，现在咋搞？这通天塔，咱们开启不开启，进不进入那里面？”“进，为什么不进？”楚峰沉声道，“不过，你们如果想进入的话，先进入圣狱空间之中，在外面一齐进入那里面是不行的！”


第602章 进入通天塔！

　　“老大，你这个可是不行！”周文道。

　　“胖子说的是人话！”唐明道。

　　鸿钧皱眉道：“楚峰，你一个人进，不太好吧，咱们一块儿的话，联合防御，力量要大上许多！你那一件宝贝虽然攻击很强，但是防御的话，可是极不适合。”

　　鸿钧所说的宝贝，自然就是楚峰的狮王面具了，以楚峰如今的修为，狮王面具七品，六品，五品的攻击都能爆发出来，攻击方面没得说，但是防御方面，确实不适合防御，狮王面具并不是一件防御性的宝物！

　　“峰哥，或者我们一块儿进去，或者，暂时先不进去，等至圣山那一边的事情弄好再说。”蓝雯道，“至圣山那一边的事情先不弄，咱们将人都调到这一边来，先处理好这一边的问题也是可以的，如果至圣山那一边，有人离开至圣山的话，到时候更好处理！”

　　“楚峰，蓝雯说的在理！”盘古道，“至圣山那一边，暂时将人撤走没有什么关系，反正他们也不能跑到哪里去，天心子绝大部分在你这里，通天塔控制玉符，每一块都在你这里，他们就算去了凡界神界，也就能待一百年！”

　　周文瞪了唐明一眼转向了楚峰道：“老大，你可得听听群众的声音，反正神界那一边不会有事，圣界那一边，至圣山也翻不了天，不如将力量都聚集到这一边，这样一来，哪怕里面有主宰级的强者，咱们也是不惧！”

　　“我说，你们一人一句，难道我平时很听不进意见不成？”楚峰笑道，“说得在理的，我自然会听！”

　　“就按雯儿说的吧！你们待在这一边小心一些，我回去一趟。”楚峰道。“老大，你回去了，到时候还能来得了吧？”周文笑道。

　　混沌荒原，到了一趟之后，可不是立刻就能进来第二趟的。“放心，混沌荒原，如今挡不了我进来。”楚峰淡笑道，准主宰级的实力，天地圣心大圆满第五等的心境，混沌荒原不能随便进出的限制，如今确实已经挡不住楚峰。

　　限制什么的，都是有一定标准的，如果你能超过那一个标准，那么限制就对你无效了，如今楚峰就是超过了标准！

　　楚峰返回，稍微安排了一下之后，至圣山那一边神初城的人全部离开了，凤冰凝他们不少人到了圣狱空间之中与楚峰离开，楚寒还有一些人，则返回了神界，接下来一段时间，神界那一边的事情被楚峰交给了楚寒负责。

　　如今的楚寒，那可是圣尊级的强者，以前神初城他就负责过不少时间，如今负起神初城的责任自然没有多少问题。

　　至圣山。

　　“大人，神初城的人走了！”萨蒙房间之外，一个女子恭敬地道。“什么？”萨蒙尊者立刻从浅浅的睡眠之中醒了过来。

　　这些天里，萨蒙尊者还真是感觉有些彼惫所以就睡着了，没想到还没有睡我久时间就被惊醒。

　　“该死的，又搞什么鬼？”萨蒙心中暗骂。

　　到得外面，萨蒙尊者圣识很快地就外放了出去，他的眼中露出惊讶之色，“还真走了？”萨蒙心中暗道，“难道神界出了什么事情？”

　　“不可能，神界神初城的实力，那比起圣界这一边可是强得多，神界有事，楚峰他们也不必将人撤回去！”

　　“十有八九，楚峰这小杂种，那是想诱我们离开至圣山！主意倒是打得好主意，不过想我们离开，那是妄想！”

　　冰尊者也是差不多的想法，结果两人的命令下去，至圣山还是和之前一样，楚峰他们在不在，都是一样自觉！

　　话说，至圣山方面那些人，还真没有别的选择，如果这会儿不待在至圣山之中离开的话，能到哪里去？

　　离开这一个宇宙是办不到的，这一个宇宙凡界神界的话，很危险，而且，最多只能待一百年时间，圣界的话，离开至圣山躲起来，怎么躲？之前楚峰强大的搜索能力，他们可是感受过了的，躲起来，被抓的几率不小，还不如在至圣山顽强抵抗着！

　　“没出什么事吧？”楚峰道，没过多久时间，楚峰就返回了山谷，进入混沌荒原虽然耗了他不少力气，但是混沌荒原并没有挡住他的进入。

　　“一切正常！”唐明道。

　　楚峰心境提升了起来，很快，他的心神就向着通天塔透了过去，不过可惜的是，这一次楚峰并没有看到什么。

　　凤冰凝，狂龙眨眼之间不少的人出现在了外面，一个个的人都是有圣尊级的修为，没有圣尊级修为的，这会儿楚峰不会让他出现在外面！

　　“大家注意，进去之后，立刻联合防御起来。”楚峰扫了一眼周围的人道，如今在周围的人，加起来超过百个！

　　“进去之后，如果可以，我会将阿夕城放出来，如何给阿夕城提供力量支撑起强大的防御，这个你们是知道的！”

　　楚峰话音落，九块控制玉符形成的圆盘出现在了手中。

　　舌尖咬破，楚峰嘴里一滴红色但是又散发出来一点点金光的精血飞了出来正好落到了他手中的圆盘之上。

　　在凤冰凝他们注视下，楚峰那一滴鲜血立刻在圆盘之上游走着，游走过的地方留下了淡淡的血痕，很快，一个个玄奥的符号出现在了圆盘之上。

　　“启！”

　　楚峰沉喝一声，乳白色的光芒从那圆盘之中射了出来落到了面前的石塔之上，石塔吸收着光芒，很快地石头之中隐隐地透露着一点点光彩！

　　“大家注意了，我们去第一层！”

　　楚峰道，他的话音落，石塔第一层的门忽地打了开来，金色的光芒从门内透出扩散到了楚峰他们每一个人身上通天塔本是有一个基层的，为了方便描述，这里，第一层就是基层，基层上面八层，一共是九层！

　　在楚峰他们的感觉之中，石塔急速地变得高大了起来，那九层的石塔本来在他们看来小小的，可是，短短时间，石塔在他们眼中就变得极为巍峨壮立！

　　不是通天塔变大了，而是楚峰他们在金光之中变小了，在变小的同时，他们被吸向了第一层打开的门。

　　说来话长，事实上，只是眨眼的时间，楚峰他们就消失在了原地！

　　“阵！”

　　楚峰轻道一声，短短时间在他身边，唐明他们就一起构建了一个强大的阵法，这一个阵法名为伏魔金刚阵，楚峰他们每一个人都很了解！

　　“吼！”

　　“呜嚎！”

　　兽吼之声传入了楚峰他们耳中，楚峰暗暗松了一口气，还好传进来的时候，他们并没有传送得分开而是聚集在一起！

　　周围的气息，楚峰也比较了解，当年这一层，他可是待过不少时间，这一层是通天塔九层之中的血杀炼狱！

　　通天塔九层，最低的一层是血杀炼狱，血杀炼狱，对于尊神级的强者来说都十分危险，但是对于楚峰他们这样实力的人物来说，基本上没有危险之所以说基本上，是因为如今的通天塔，已经超过了楚峰的了解！

　　第二层是修罗炼狱，当年在修罗炼狱之中，楚峰待的时间比较多；第三层是黄泉炼狱，第四层是暗魔炼狱！

　　第五层阎罗炼狱；第六层天星炼狱；第七层不朽炼狱，第八层不灭炼狱，第九层，圣尊炼狱！很明显，通天塔之中的圣尊炼狱，应该只是冒牌货，真正的圣尊炼狱可不是在通天塔之中，不过如今通天塔的圣尊炼狱，危险性不一定低！

　　“这里面的杀气，似乎比起以前浓了许多。”琴莹道，凤冰凝她们几女是进来过的，楚峰之前能进来，带着她们进来过不少回，不过嫌这里面的环境不怎么好，她们进来了几回之后就没有进来过了，楚峰自已，忙这忙那的，后来也是没有进来了。想到这里，楚峰心中有一点点后怕，如果他们一直进来的话，估计这会儿早出问题了。

　　通天塔之中的那一个强者，应该是苏醒没有太久时间，他们以前进入通天塔的时候，估计没有并没有苏醒！

　　“确实浓了不少！”唐明道，他和周文两个也是进来过来。楚峰心境这时候还在天地圣心大圆满境界，心神眨眼之间就外放了出去。

　　第一层外面看上去面积是最大的，但是事实上，第一层的面积最小，楚峰心神扩散出去，瞬息之间整个第一层都是在他的心神笼罩之下。

　　“这一层安全。”

　　楚峰道，他说着立刻打出法诀，在外面，他哪怕有控制玉符也无法完全地控制这通天塔的第一层，到了这里面，可以！

　　完全控制之后，楚峰他们回到第一层很容易，通天塔之中别的人，没有楚峰同意的话到第一层会十分困难，甚至，办不到！

　　那一个主宰级的强者在通天塔之中，但是楚峰知道，那一个主宰级的强者对于通天塔的控制并不强，否则的话，他们之前在外面，或许就是直接被吸入通天塔之中了！

　　上面所说是一个原因，还有一个原因就悬乎了，第二个原因是直觉，楚峰的直觉告诉他，那一个主宰级的强者对于通天塔的控制并不强，能控制通天塔的东西，确实是他手中通天塔的控制玉符碎片！


第603章 山海帝君！

　　直觉这东西，普通人的直觉，基本不靠谱。楚峰这样的强者的直觉，那倒是很靠谱的，特别是楚峰的心境修为达到了天地圣心大圆满境界！

　　心境修为达到这样的境界，心能与整个天地保持着交流，能接收到天地之间一些很微妙的信息，产生的一些直觉并不是完全没有依据。

　　当然，对于修练者来说，直觉也有可能是虚假的。到得这样的地方，这里面还有一个主宰级的强者，如果楚峰不是心境修为达到了天地圣心大圆满第五等级的话，他也不太敢相信自已的直觉。

　　“轰隆！”

　　巨大的响声出现，阿夕城出现在了外面，楚峰他们联合起来的情况下防御力很强，但是加上阿夕城的力量，防御力可以进一步提升！

　　阿夕城出现，附近不少突起来的石块被压得粉碎，甚至于几座小山峰也是在强大的压力下化为粉尘！

　　“哥哥！”

　　阴媚的声音响起在了楚峰脑海之中，“阴媚，小心一声。”楚峰在脑海之中提醒道，这一边的事情，他已经告知了阴媚。

　　“哥哥，知道呢。”阴媚娇声道，阿夕城存在的岁月肯定是极长了，但是她和一个长不大的孩子一样，对于楚峰很是亲近。

　　楚峰以前对于阴媚怀疑不轻，不过如今，怀疑降下去了，之所以这样，和他的心境修为的大幅提升有关。

　　心境修为大幅提升，楚峰感觉，阴媚应该不会害他，对于自已如今的感觉楚峰是比较相信的。

　　“老大，现在搞什么？”周文道，他说着强大的力量从脚底不断地注入阿夕城，其余的人也是输出着力量，接收着他们的力量，阿夕城强大的防御出现了。楚峰暗是询问了一下战天，战天给他的回答让楚峰比较满意，如防阿夕城的防御，那抵挡六品主宰强者的攻击应该没有问题。

　　通天塔之中有主宰级的强者，但是，这一个宇宙是鸿天宇宙，那一个主宰级强者还是林天的敌人，楚峰就不相信那一个主宰级的强者如今拥有着六品以上的实力！

　　通天塔是那一个主宰级的强者让人弄出来的，楚峰相信他有着离开的手段，如果那一个主宰级强者有六品以上实力的话，楚峰觉的自已还是主动地抹脖子比较痛快一些！

　　“封锁通天塔！”楚峰沉声道，九块控制玉符都在他的手中，他能做到封锁通天塔，通天塔封锁之后，他们离开不难，别的人离开，那应该不会容易！

　　楚峰相信通天塔之中那一个主宰级的强者有离开通天塔的手段，但是，他不认为在他封锁之后，那人能轻易地离开！

　　让那人离开通天塔的话，到时候追杀起来肯定麻烦，他的实力如果不断地恢复，麻烦会越来越大！既然那人如今在通天塔之中，为什么不将那人杀死在通天塔之中呢？

　　楚峰法诀不断地掐动，金色的光芒在他手中的圆盘之上闪动着，与此同时，整个通天塔都是出现一点点异样。

　　通天塔第八层。

　　“嗯？”

　　尸山之上，一个中年人微微地皱了皱眉，这一个中年人一身血袍，那血袍看上去像是无数的鲜血染红！

　　中年人别的地方倒不是太奇特，不过，那一双眼睛，十分奇特！

　　一双眼睛，左眼之中，似乎有着一座巨大的尸山，右眼之中，似乎有着一个血海，血海深不可测，无边无际！

　　这中年人，自然就是楚峰想要击杀的主宰级强者，人称山海帝君，听上去，似乎很有几分自然的味道。

　　不过，山海帝君的山是尸山，海是血海！

　　尸山血海，这是山海帝君的主宰之器，分为尸山和血海两部分，单挑十分强大，群殴，力量也是极为强大。

　　山海帝君修为倒只是四品，不过，他的主宰之器可是顶级的主宰之器，依靠着那主宰之器，再加上凶残的手段，他这会儿才恢复了不少力量！

　　“居然封锁通天塔！”

　　山海帝君眼中闪过一丝残酷之色，“封得好，你封，本帝也封，本帝倒要看看，你这小娃娃有什么样的手段！”

　　“圣狱居然落到你这样的小娃娃手中，当真是浪费！”

　　山海帝君眼中光芒亮了起来，在他身下，那高达万米由无数尸体形成的尸山一具具的尸体被抽尽力量极速地消失，在尸山面前，一个巨大的血湖中的血水飞快地减少，黑色的力量在山海帝君头顶聚集，一个巨大的黑色骷髅头出现。

　　骷髅头光亮如玉，它的眼中闪动着血红色的火焰，火焰之中，似乎可以看到一座尸山，一个恐怖的血海！

　　“峰哥，危险度一下子提升了不少！”蓝雯有声音响了起来，不过她说的很轻，怕说重了打扰到楚峰。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头，擦了擦额头冒出来的汗松了一口气，如今通天塔已经在封锁之中，如果封锁被破的话，他会知道！

　　“山海帝君，是你么？”楚峰心中嘀咕一句，他之前看到过那一个主宰级强者的影像，圣狱空间之中他抓了准主宰级强者，抓了主宰级强者，让那些人辨认出影像是谁并不困难，不过，楚峰并不能凭那个就断定这里面的一定是山海帝君。

　　对于主宰级强者来说，模样造假，这个太容易了！“四品主宰啊，又拥有顶级的主宰之器，这一个对手，份量还真是足够。”楚峰深深地吸了一口气，如果那人是山海帝君的话，这将是他到现在为止面对的最强对手！

　　之前，楚峰抓过主宰级的强者，阿布斯是二品主宰，而且是死亡主宰，强大的封号主宰！他抓过的黑擎，是三品主宰，修为的话，也比山海帝君强大！

　　但是，无论是阿布斯还是黑擎，他们之前都没有主宰级的实力只有准主宰级的力量，他们那时候，可以用“奄奄一息”来形容。

　　天堂基地中的时候，楚峰遇到的敌人不少，不过，他们也没有一个有山海帝君那个强大，雷浩阳那一个主宰级的强者也是如此！

　　“如果是山海帝君，那么这人一定要除掉，不然的话，等他到了外面，绝对的会掀起巨大的血雨腥风！”楚峰眼中寒光闪过。

　　对于山海帝君，楚峰如今还是有些了解的，山海帝君实力强大，但是更主要的是，他十分残暴，是以无数的尸体还有鲜血铸就的修为！

　　山海帝君能到如今还活着，是因为他是屠天的人，而且，他出手不会惹上自已惹不起的人物，苏家等一些势力，并不好对他出手。

　　“老大，封住了？”唐明道。

　　楚峰微微地点了点头：“整体封住了，对方短时间内，应该是不可能离开的，我将这第一层封住，然后我们到第二层！”

　　第一层没过多久时间就被楚峰封住了，有着九块控制玉符形成的圆盘，楚峰让圆盘散发出来的光芒将整个阿夕城都笼罩起来，然后，下一刻阿夕城就到得了第二层！

　　没出阿夕城，第二层楚峰同样很容易就扫描确定了那一个主宰级的强者不在。第三层，第四层，第五层一个时辰过去，楚峰他们已经到得了第七层不朽炼狱，再上面就是不灭炼狱，最顶层则是圣尊炼狱！

　　不朽炼狱的面积已经十分广大，不过，楚峰如今的心境修为也不是吹的，强大的心神扫描下，没过多久时间楚峰就确定了，这一层同样没有那一个主宰级强者的身影。

　　“大家小心了，只剩下两层！”楚峰沉声道，对方在八九层的几率比较低，下面那些层次，空间不是太稳定，对于一个实力强大的人来说，一般都喜欢空气比较稳固一些的地方，这样才不会随便一点动作就破开了空间！

　　凤冰凝他们一个个点了点头，光芒闪过，边长大概十万米的阿夕城一下子从第七层消失不见到得了通天塔第八层！

　　“峰哥，很可能是在这一层！”刚刚进入第八层，蓝雯连忙地道，刚刚进入这一层，她立刻就有所感觉。

　　“好浓烈的血气，这一层，不知道死了多少人！”唐明皱眉道，说着的时候，他没有忘记给阿夕城提供力量。

　　“来了！”

　　楚峰心中一动，他感觉到了一股可怕的力量在靠近，在那一股力量下，楚峰感觉到自已如今十分渺小，一击就可以被斩杀！

　　“轰！”

　　巨大的尸山飞了过来，那尸山是真正的尸山，是由无数的尸体聚集形成，高达数万米，一张张痛苦的脸清晰可见！

　　尸山带着可怕的凶威镇压了下来，阴魂城上空，淡紫色的结界出现，结界剧烈地震动起来，不过并没有被破！

　　“嗯？”

　　尸山之巅，山海帝君眼中露出惊讶之色，他不能看到阿夕城内的景象，不知道阿夕城内可是有着好几个准主宰级的强者还有一百多个圣尊级的强者。山海帝君本以为一击之力就足以建功的，可是没想到，刚刚八成力量的一次攻击，居然并没有让阴魂城破去！


第604章 意志与法则区别！

　　山海帝君一击没有将楚峰他们搞定，这时候，楚峰哪里还会客气？

　　战天瞬间出现在了外面，然后“吼！”

　　战天怒吼之声响起，它直接动用了自已能动用的最强力量，五品主宰的力量疯狂地向着山海帝君倾泄过去！

　　狮吼声是攻击，在狮吼出声的时候，战天的前掌，那也是狠狠地向着尸山之巅山海帝君拍了过去。

　　五品主宰的攻击，攻击速度快到不可思议，楚峰连攻击都是没有怎么看清，山海帝君虽然看清了攻击，但是他如今的实力弱了一些不足以让他闪躲开来，他能做的，就只是拼着重伤爆发出来比起正常状态下强上不少的防御！

　　“砰！”“轰！”

　　狮王咆哮撞到了尸山之上，顿时那数万米高的尸山大部分的在战天的狮王咆哮之下化为虚无！战天的前掌重重地拍到了山海帝君抬起的手上面，山海帝君主宰级的强者身躯自然十分强横，可是，在战天的掌下，山海帝君抬起的右手化为虚无。

　　山海帝君右眼之中血海狂涌，一层血幕出现，可是，血幕也只是抵挡了战天的攻击极短时间，那一点点时间只是让山海帝君将身体偏了一点点。

　　战天的右掌，最终落到了山海帝君的左边身体之上，山海帝君左半边身体，在战天一掌之下化为血雾，其中，甚至包括了山海帝君小半个脑袋！

　　山海帝君的左眼，有一小半都在战天的攻击下被击爆！

　　“啊！”

　　山海帝君惨叫出声，自从被林天伤了以来，他可是没有受到过什么伤害，本来以为，以他六品主宰的力量，搞定楚峰还不是轻轻松松？

　　可是，没想到楚峰的实力居然大大超过他的估计，战天爆发出来五品主宰的力量，虽然没有秒杀他，可是，在战天的攻击下，他却是受到了重创！

　　血遁！

　　没有任何的迟疑，山海帝君拼着伤势再重一些使用了禁忌之术，他所掌控的血遁之术十分了得，然后，副作用也是十分恐怖的，就算他是完好状态下，血遁之术使用也会让他受伤不轻，如今这样的情况下使用血遁之术，到时候伤上加伤，想恢复绝不是一天两天半得到的。

　　“吼！”

　　还有一点点时间，战天最后发出了一道攻击，可惜，这一次山海帝君出手在先，他出手在后，攻击并没有落到山海帝君身上。

　　“呼”

　　战天化为一道金光进入了楚峰身体之内，楚峰长长地出了一口气，他的额头冒出来了一些细汗，刚刚的时间很极为短暂，但是对他的消耗可不轻！

　　“厉害！”

　　鸿钧感慨地道，他是准主宰级的实力，实力也是很强，可是主宰级强者的碰撞还是让鸿钧感觉到了自已实力的低下。

　　刚刚无论是山海帝君的攻击还是战天的攻击，都能轻而易举地灭掉一个准主宰级的强者，甚至于一击灭掉好几个都没有问题！

　　战天他们的攻击看上去不复杂，看上去也不是很厉害，但是鸿钧他们这样级别的强者可以看出来那样攻击的可怕。

　　攻击之中，蕴含着主宰级强者的主宰意志，主宰意志，那玩意儿很玄妙，没有蕴含主宰意志的话，战天那样的狮吼算个屁，但是蕴含了主宰意志，那样的狮吼就十分厉害！

　　比如说，一个主宰级强者，轻轻地对你吹一口气，如果那一口气蕴含着让你死亡的主宰意志，你挡不住，就得死亡！

　　主宰意志，是想你是什么样的结果，就是什么样的结果！

　　有些童鞋或许会说，狮王面具并不是主宰级强者啊，有主宰意志？这个当然是有的，主宰之器，都有主宰意志！

　　主宰之器的主宰意志分为三种情况，第一种，主宰之器的主宰意志，是主人长期使用形成的，这样的主宰之器，用起来会十分顺手。

　　第二种，主宰之器的主宰意志，是制造者预留的，或者一件宝物成为主宰之器之后自然形成的主宰意志。

　　第三种，则上面两种都有一些了！

　　像楚峰的狮王面具，那是第二种情况，它的主宰之器，是它的制造者留的，楚峰如今可不是主宰没有主宰意志那样的力量！

　　刚刚山海帝君和战天的攻击，第一击，山海帝君的攻击蕴含着浓烈的死亡主宰意志，尸山的力量让死亡主宰意志攻击力量增幅不少。第二击是战天的攻击，战天的攻击，那是蕴含着毁灭主宰意志，毁灭意志下，挡不住的，都将毁灭！

　　说到这里，有些人估计不明白了，主宰意志，和法则，那不是差不多？这个，差别其实是很大的，法则，是人去适用世界；则意志，则是世界受到人的影响！

　　不同的宇宙，法则有可能有很大差异，这一个世界的圣尊级强者，有可能到了另一个世界实力会很低，主宰级的强者则不同，到了那样的程度，一个世界的法则对于他们来说影响不大了，对于他们来说影响大的同样是意志，主宰意志！

　　楚峰他们这一个鸿天宇宙，就有林天留下的主宰意志，不然的话，只是鸿天宇宙的法则是约束不了一个个主宰级强者的。

　　“老大，不追？”周文道。

　　楚峰深吸了一口气：“你去追吧，如果你追得上的话！”“呃，应该可以找出来的吧，咱们摸上去，抄家！”周文道。

　　“土匪啊你！”唐明撇了撇嘴道。

　　“等一下，用力过度了。”楚峰道，刚刚耗力过多，可不能一下子将心境修为提升到天地圣心大圆满境界！

　　半分钟过去，楚峰缓了过来，他的恢复速度是很快的。

　　心境修为提升起来，楚峰立刻让心境修为扩散了开去。“嗯？”楚峰眼中露出惊讶之色，他的心神扫描可是笼罩了极大距离的，可是，居然没有发现！

　　动用控制玉符，楚峰飞快地将扫描过的一些地方封起来，十来分钟过去，第八层每一个地方都已经被楚峰封了起来。

　　山海帝君，居然已经不在第八层了。

　　“我们进入第九层，大家小心一些。”楚峰道，山海帝君受重创了，不过，他那样的强者，没死就不能轻视！

　　之前，山海帝君就是因为轻视了楚峰才吃那样的亏，如果一开始就全力出手的话，或许有可能将楚峰他们的防御击溃！

　　山海帝君刚刚因为轻视付出代价，楚峰可不会轻视山海帝君，哪怕知道他受到了极重的伤也将他当成无伤状态全力对待！

　　阿夕城光芒闪烁，眨眼之间楚峰他们就出现在了通天塔的第九层。“这”楚峰心神扫描了出去，第九层的面积居然比起第八层小上不少，楚峰的心神扫描将整个第九层都笼罩了并没有发现山海帝君，不过，他倒是发现了两个别的东西。

　　一个是直径两三米的黑球，楚峰的心神扫描到那一个黑球之上，以他心神的强大，居然都差一点被吞噬到那黑球之中。

　　另一个是一块玉简，上面有着四个字“山海帝君”，明显的，这一个玉得是山海帝君所留，楚峰意念一些动瞬间心神侵入了玉简之中。

　　“楚峰，本帝小看你了，没想到你一个非主宰级强者，拥有圣狱那样东西的同时，居然还得到了那样厉害的宝物！”

　　“本帝回归之日，就是你身死之时！本帝的圣狱，给本帝好好地保管着，本帝的尸山之上，也会为你留一个位置！”

　　“如果想追杀本帝，进入那一个黑球！黑球消失，你就无法再追踪本帝！”

　　玉简之中有着山海帝君的影像，山海帝君留下了几句话，在楚峰心神扫描下的那一个黑球这时候慢慢地变小着！

　　“阴媚，向着我前方前进！”楚峰传音给了阴媚道，接收到他的信息，阿夕城立刻飞了起来急速地向着前方飞去。

　　整个城市飞行，阿夕城飞行的速度不是特别快，不过，也不会比起一个圣尊级的强者飞行速度慢多少，很快地阿夕城就到了那一个在变小着的黑球附近，这时候，那本来直径两三米的黑球，直径变得只有两米了！

　　“仙儿，这玩意儿，你有信息没？”楚峰在脑海之中道。“有，刚刚解封了一点信息。”妙仙儿道，“楚峰，这一个黑球是一个通道，从气息来看，这一个通道，应该是通向圣尊炼狱的，我已经询问了一下黑擎他们，没有错。”

　　“圣尊炼狱？”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，他如今所待的是冒牌圣尊炼狱，没想到这一个冒牌的圣尊炼狱，居然与真正的圣尊炼狱有联系！

　　“楚峰，山海帝君到那一边去了，短时间内应该是不可能回来的，只是到时候你要到圣尊炼狱之中，他在里面的话，你会危险不少！”妙仙儿道。

　　到时候，肯定会有许多的圣尊级强者准主宰级强者进入圣尊炼狱之中，本就十分危险了，再加上山海帝君的话“车到山前必有路。”楚峰在脑海之中笑道，“我就不信一万多年时间，圣狱不升级，圣狱升级之后，我的实力可是要强大许多的！说不定，到时候圣尊炼狱之中追杀我的人多了，能让我一激动突破成为主宰！”


第605章 本魂觉醒！

　　在楚峰他们的注视下，黑球变得只有一个足球大小，到得这一个地步，那一个黑球没有再继续地变小下去。

　　“峰，这东西并没有消失，不会有问题吧？”凤冰凝皱眉道，没有消失，也就代表着，山海帝君有可能重新出现。

　　不过，山海帝君重新出现，那肯定是很久之后了，他这一回受伤不轻，就算千万年时间，也不一定能恢复过来！

　　如果得到时间之力的话，山海帝君恢复的速度要快上许多，但是楚峰知道一点，主宰级的强者，一般的时间之力，基本上是没有多少效果的！

　　主宰级的强者超脱了法则，法则对于他们的约束低了，好处，同样的也是低了！山海帝君如果想时间加速，得找到比起一般的时间之力厉害得多的东西，那样的东西，得与主宰意志有关，蕴含着主宰意志的时间力量就可以！

　　“这黑球没有完全消息，是意料之中的。”楚峰淡笑道，“山海帝君吃了亏，以他的骄傲，岂会不找回场子？通过别的方法进来肯定得麻烦许多，自已预留一个通道就方便了。”

　　楚峰话音落试着将那一个黑球给摧毁，可是木有用，力量到得那一个黑球之上立刻就会被那一个黑球给吞噬！

　　“战天，你试一下！”

　　使用时间力量，战天的力量很快地恢复了过来，楚峰让战天试了一次，五品的力量之下，那一个黑球被击碎，不过，只是几分钟过去，那一个黑球重新地聚合起来。

　　“主人，这东西似乎是与整个通天塔结合起来了的，只有摧毁整个通天塔，才能让这东西消息。”狮王面具之内，战天道。

　　楚峰暗暗皱了皱眉，摧毁整个通天塔，这个是不行的，通天塔可是主宰之器，这东西如今他掌控着，好处不小。

　　另外还有很重要的一个因素，通天塔与阳界，阴界，九阳之地，九阴之地都有很大的联系，摧毁通天塔的话，楚峰估计会让这一个宇宙变得十分动荡！

　　宇宙动荡，狂暴的力量不知道会杀死多少人，让通天塔解除与一个个地方的联系楚峰如今办不到，估计得融合这一个宇宙成为主宰才能办到，到得那时，他为主宰，自然可以轻易地让这一个宇宙不受动荡之苦！

　　“楚峰，只能封印了！”鸿钧开口道，他们这一边加上封印，到时候山海帝君返回绝对要困难不少，不过，想完全地挡住山海帝君的返回，那以如今楚峰他们的力量，估计办不到。

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，他们一个个出手，十天时间在那黑球周围形成了一个个强大的法阵，在那之前，楚峰圣狱之中，一个个的人被他放出了圣狱。

　　通天塔，这玩意儿是在这一个宇宙形成的，就算它不是主宰之器，某些方面，它也会比起在这一个宇宙之中的一些主宰之器强大，如今通天塔已经成为主宰之器，它强大的力量比较容易就可以让被寄生的人本魂觉醒！

　　“该死的圣殿，该死的圣殿！”

　　“我居然被寄生那么长的时间……这些年！”

　　“呜呜！”

　　所有恢复的人都聚集在一个区域，当楚峰他们弄好法阵到得这一个区域的时候，无数的声音传入了他们耳中，骂声，哭声，笑声，各种各样的声音，响成一片！

　　摆脱寄生，这是一个让人高兴的事情，然而，绝大部分的人查看自已这些年记忆之后都是笑不出来了。

　　被寄生之后，亲手杀死自已的亲人朋友的人，把自已的妻子女儿送给别人玩弄的，也有！大量不堪的记忆浮现出来，有些人恨不得斩杀了自已！

　　只是十多天的时间，楚峰圣识扫描出去，大部分被寄生的人已经苏醒了过来，只有小部分寄生程度很深的人这时候才没有恢复，他们之中，或许有一些完全无法恢复！不过，无法恢复的人，数量会比起楚峰之前估计得少得多，因为通天塔如今已经是一件主宰之器，虽然他不能完全控制这一件主宰之器，但是有着控制玉符，楚峰能让它发挥出来的力量也很强！

　　“楚城主！”

　　“多谢楚城主！”

　　楚峰他们出现，一个个看到楚峰他们的人都是连忙行礼。“诸位，静一下。”楚峰的声音响了起来，不管是哭着的骂着的，所有的人全部安静了下来。

　　“诸位，我说几句。被寄生时候的你们，不是你们自已，所以你们大可不必因为那时候的一些行为太过自责！另外，那样状态下的大家，都是身不由已，所以，大家也不要因为那时候的一些事情寻仇什么的！”

　　“之前的一切，过去了！过去了的就让它过去，你们都不是弱者，好好地活着，这是对你们亲人朋友最好的报答！”

　　“是，楚城主！”

　　“多谢楚城主开解！”

　　不少的人答话，楚峰微微地点了点头，“诸位，如今圣殿还没有完全摧毁，大家现在出去的话有危险，先在这一边待着吧，到时候，所有苏醒过来的人，一齐离开。”楚峰道，他说完消失不见，鸿钧他们等一些人倒是没有离开，在那些苏醒的人之中有他们认识的人，甚至有一些人和他们的关系十分亲密。

　　“峰，山海帝君进入了圣尊炼狱，这个？”

　　圣狱空间之中凤冰凝微微地皱眉道，楚峰和凤冰凝她们这会儿进入了圣狱空间之中，“别担心，到时候还不知道谁收拾谁呢。”楚峰轻笑道。

　　妙仙儿道：“咱们必须在最短时间内让水之心晶归顺，如果圣狱升级的话，那就好一些，最好进入之前，圣狱成为主宰之器！”

　　“十八级应该还不到主宰之器。”依莲道，“到时候估计还会有别的任务什么的，完成之后，或许就能到主宰之器了。”

　　“我去与水之心晶聊聊。”楚峰淡笑道，他与水之心晶聊过一回，妙仙儿聊过不少回，很明显，如今还木有归顺！

　　“我们也去！”

　　“楚峰，你们又来做什么？”水之心晶上方，一个蓝衣少女虚影出现轻哼道，“我说了，我不开心，我不要见到你们！”

　　这蓝衣少女，便是水之心晶的灵，名叫林水。

　　林时，林空，林水一个个的名字都是十分简单！“林水，你真的完全不记得林天这一个人了？”楚峰淡声道。

　　“林天……不认得，我都说了几遍了！我之前的主人是冰尊者，虽然是她解除的认主，不过，是你们着她解除认主的！”林水有些生气地道。

　　殷芊芊皱眉道：“林水，冰尊者是什么样的人，你难道不清楚？”“我才不管她是什么样的人咧，她对我好，这就够了。”林水道，“我才不要认你为主，主人之前和我说过，到时候她会赢的，我们还会在一起！”

　　楚峰暗暗有些头疼，这林水，应该没有被主宰级的强者动手脚，但是却和冰尊者的关系很亲密！

　　“林水，你有善恶的意识么？”楚峰道。

　　“这个当然有。”林水白了楚峰一眼道。

　　楚峰微微地点了点头：“你估计对于冰尊者做过的一些事情，对于圣殿方面做过的一些事情并不了解，我带你到一个地方去。”

　　楚峰说着出现在了通天塔之中，而水之心晶，则被他抓在了手中。

　　“呜呜！”

　　“孩子，我的孩子！”

　　楚峰离开，之前那一个区域重新热闹了起来，鸿钧他们一些人在这一边，不过，他们并没有禁止那些人喝骂，也并没有禁止那些人哭泣！

　　“林水……深渊方面，他们的世界要毁了，他们争夺生存的空间，这无可厚非，但是，他们没有必要在这一边造下大量的罪孽，你说呢？”

　　“你看这个人，本来有着一双好儿女，可是，他们都死在了他自已手中！那是深渊方面寄生之后的，你觉的深渊方面做的对么？”

　　“这个人，他本是一个善良的人，可是，寄生之后，他的手上却是沾染了无数的鲜血！林水，你是这一个宇宙的，并不是深渊方面的，深渊方面是入侵者，一个入侵者对你好，你觉的自已，就能放下善恶的准则，没有底线？”

　　楚峰带着林水行走，别的人当然是看不到的，林水开始听时候眼中还是不以为然之色，可是时间不断过去，她的眼神渐渐地有了变化。

　　“楚峰，可是冰尊者她对我很好。”林水有些弱弱地道。“林水，你觉的这个人可怜不可怜？”楚峰指了指一个人道，他的妻子，孩子，朋友，全部出现祸事，这会儿老脸之上眼泪不断地流下，有着上位圣人的修为，可是却坐在地上哭得像个傻子。

　　“可怜。”林水道。

　　楚峰道：“如果你现在还在冰尊者身边，她要动用你的力量杀他，你会不会借力量给她？”“这个，她不需要。”林水道。

　　“我是说如果。”楚峰道。

　　“我，我不知道”林水有些迟疑地道。


第606章 龙管家再现！

　　“林水，我们再转转？”楚峰道。

　　林水没有回应，楚峰这时候自然不会停下来而是带着水之心晶继续转着，让林水心灵触动的同时，楚峰自已的心灵也是受到不小触动。

　　被寄生的人，那是以千万计，其中许多的人，都是遇到了不少惨事！楚峰活了那么久，悲惨遭遇的人碰到的多了，可是那些人之中，许多的还是让他暗叹不已，有些的人，或许不让他清醒过来，让他浑浑噩噩活着甚至死去更好一些！

　　“如果有一天我能成为掌控者的话，我掌控什么？”楚峰脑海之中忽地蹦出这样的一个念头，“我拥有圣狱，掌控善恶是比较不错的选择，可是？”

　　楚峰想到了林天，林天善恶分离，他肯定是想掌控善恶的，如果他也去掌控善恶的话，那就与林天撞车了。

　　“以林天的为人，如果他掌控善恶的话，倒也不错。”想到这里，楚峰暗自好笑，自已如今连主宰级都没到，居然就考虑起成为掌控者之后掌控什么来了！

　　“楚峰，我不想看了。”林水道，这时候，楚峰已经带着水之心晶转了几个小时，整个区域，他们转了一小半。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头瞬间就回到了圣狱空间之中，“楚峰，你能不能答应我一个问题？”林水轻声地道。

　　“什么问题？”

　　林水道：“到时候你不要杀了冰尊者。”“可以，不过我不能让她的意识掌控身体，她身体之中的本魂，得觉醒。”楚峰道。

　　“觉醒不了了。”林水小脑袋摇了摇头道，“她已经完全地吞噬了那一个身体的本魂，就算在这里面待再久时间，本魂也是不能觉醒的。”

　　楚峰并没有感觉到太奇怪，冰尊者的实力十分强横，寄生的时间也是十分久了，本魂不能觉醒的可能性不低！

　　“林水，我抓到她之后，得带她来这里面，她的本魂能不能觉醒是一回事，我带不带她来这里面是另一回事。如果她的本魂真的不能觉醒的话，我答应你可以不杀她，不过，她以后，只能是在圣狱空间之中渡过，而且得接受处罚消去罪恶。”楚峰沉声道，“当然，这个的前提，是你归顺，如果你不归顺的话，当我没说过。”

　　林水考虑着，一会儿之后，林水微微地点了点头：“好，我答应你，我与殷芊芊融合，其实她还是不错的。”

　　“好！”

　　楚峰脸上露出笑容，就在这时候，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，第十个4S级任务完成，圣狱可以升级了！”

　　“大善！”

　　楚峰心中一喜，圣狱到得十八级的话，他的力量可是会大大提升，而且，圣狱十八级是他如今所知的最高等级，再往上升，应该就是成为主宰之器！

　　“夫君！”

　　殷芊芊出现在了楚峰这一边，水之心晶没有迟疑，化为一道蓝光立刻地进入了殷芊芊身体之内！

　　“芊芊，去融合吧！”楚峰轻笑地道。“圣狱要升级了？”殷芊芊惊喜地道，她融合水之心晶楚峰他们这一边力量不会提升多少，圣狱升级才会大大提升。圣狱升级的话，楚峰到时候进入真正的圣尊炼狱之中也会安全得多。

　　“嗯！”楚峰微笑着点了点头，圣狱升级的其余条件，楚峰是早就达到了的，其中有一条是到得八个域塔每一层，楚峰已经到过圣狱域塔每一层，只是，让楚峰有些惊疑的是，在那一个个域塔之中，他并没有发现龙管家！

　　龙管家之前说过，他是到八个域塔之中某一个的，楚峰没有发现他，基本上确定了一个问题，龙管家，应该就是林天，而且，应该是林天的恶念形成！

　　虽然他是如今圣狱的主人，但是楚峰清楚，如果龙管家躲起来不想他寻到的话，他想寻找到十分困难！

　　“那赶紧的让圣狱升级吧，圣狱升级的话，或许圣狱的后遗症就解决了。”殷芊芊道。“但愿。”楚峰道，他也是那样想，不过，他估计着不会有那么顺利，“对了芊芊，你融合的话，不要在圣狱空间之中，冰凝她们也先离开圣狱！”

　　“我们在圣狱之中的话，或许能帮上不少忙。”殷芊芊道，“你不要想着让我们离开，我们自已能进来的！”

　　楚峰是圣狱主人，他强行不让殷芊芊她们进入圣狱是可以办到的，不过，如果那样做，殷芊芊她们与圣狱的契合度会下降不少。

　　“那你们，聚集在一起。”楚峰道。

　　“知道咧！”

　　楚峰动念之间和殷芊芊出现在了凤冰凝她们其他几女面前，交代了凤冰凝她们一阵，楚峰才是离开了圣狱到得了通天塔第八层。

　　“布阵！”

　　楚峰淡声道，在他面前，一百个天卫恭敬地望着他。“是，老板！”百名天卫说着立刻在周围布阵了起来，虽然如今是在通天塔内，通天塔的控制玉符在他的手中他已经封锁了附近区域，可是，有天卫的守护，更安全一点！

　　在天卫布阵的时候，楚峰自已也没有闲着，圣痕刻刀在周围急速地转动着，一道道看上去普通的刀痕出现在地面之上。

　　十分钟过去，天卫们已经尽全力布下了一个大型的阵法，花了他们十分钟的时间才布成，大阵的防御极强！

　　圣痕刻刀划过美妙的弧线回到了楚峰手中，他的圣痕大阵也已经完成，防御力比起百个天卫形成的大阵肯定弱一些，不过以他的修为和心境，布置出来的法阵防御力比起百个天卫布下的大阵也不会差上太多！

　　“希望一切顺利啊。”楚峰瞟了一眼手上的空间戒指心中暗道，这一个空间戒指之中装着的是他得到的大量宝物，如今圣狱空间之中，凤冰凝她们空间宝物之中倒是有不少宝物，其余的地方，楚峰没有藏任何宝物！

　　“仙儿，升级！”楚峰的声音响起在了脑海之中。

　　“没有问题！”

　　楚峰的脑海之中出现了回应声，可是，让楚峰惊骇的是，那声音并不是妙仙儿的声音，也不是魔姝的声音。

　　而是，龙管家的声音！

　　妙仙儿还有魔姝声音没有出现，居然龙管家的声音出现，已经很明显，圣狱出现了不小问题。“龙管家，好久不见。”心境修为极高，瞬间的震惊之后楚峰就平静了下来在脑海之中淡声道，“龙管家，我是应该这么叫你呢，还是应该叫你林天？”

　　“不，应该是天林，林天的善念，我叫他林天，恶念形成的人，我叫他天林。”楚峰道。

　　龙管家大笑声响了起来：“龙管家，或者天林，随你意吧！圣狱升级开启了，好好地让圣狱升级吧！”

　　空间波动产生，楚峰的身体周围出现一团团的光芒，那些光芒一出现就立刻进入楚峰的身体之内，绝大部分力量为圣狱吸收，不过，楚峰也能获得不少好处。楚峰的修为是不会有多少提升的，不过，圣狱的升级，可以调理他的身体！

　　之前，楚峰可以使用过不少提升修为的宝物，后遗症是消去了的，但是，多多少少会有一点点的残留！

　　那些隐患如果不去掉会成为楚峰成就主宰路上的障碍，去掉之后，楚峰成为主宰的几率能提升好几成！

　　“龙管家，圣狱不是你的囚笼么？你还允许圣狱升级？到时候或许你没有好果子吃。”楚峰道。龙管家笑呵呵地道：“楚峰啊楚峰，你真以为圣狱关得住我？你以为我那么多年对于圣狱的研究是白研究的么？”

　　“圣狱升级成功之后，你就可以去死了，到时候圣狱将由我掌控！对了，你那些妻子我就帮你接收了吧，哈哈哈！”

　　龙管家由林天的恶念聚集形成，有那样的想法，实在再正常不过！

　　“龙管家，你得到圣狱，是想成为掌控者吧？善恶融合，你才有可能成为掌控者，你与林天，本就是一体的！”楚峰道。

　　“那是以前了，以后，我是我，他是他！我到时候会找到他吞噬了他，以恶为名，成就掌控之尊，哈哈……该死的两个臭女人，给我捣乱，到时候饶不了你们！”

　　“楚，楚峰，我们在与他争斗！”魔姝的一点点声音响起在了楚峰脑海之中，声音很微弱，不过楚峰还是听到了。

　　“魔姝，仙儿，你们小心些！”楚峰在脑海之中道，妙仙儿她们没有回应，楚峰也不知道他的话妙仙儿她们听到没有。

　　龙管家冷笑道：“楚峰，不要妄想，两个小丫头，还想坏我的事？”“龙管家，你就算夺去圣狱的控制权，到时候应该也没有一品主宰的修为，连一品主宰修为都达不到，你谈什么到时候成为掌控者？”楚峰淡声道。

　　“孤阴不生，独阳不长，这一个道理你应该是明白的。绝对的恶，肯定无法成就掌控之尊！几个掌控者，你知道哪一个这方面那么绝对？你这样下去，只有死路一条！”


第607章 险险升级！

　　“孤阴不生，独阳不长，这只是对于一般人而言！拿这样的道理来说服我，你也不嫌太差了些！”龙管家不屑地笑道。

　　楚峰皱了皱眉，龙管家乃是林天恶念形成，完全听不进劝，这个可是麻烦事情。如果到时候圣狱被控制的话，那就更麻烦！

　　凤冰凝她们在圣狱之中，她们平时有能力自由进出圣狱，圣狱如果由龙管家掌控的话，她们不一定能从圣狱之中出来。

　　“到底该怎么才能让龙管家转变念头？”楚峰心中暗道，他这会儿并没有打灭掉龙管家的念头，善念恶念那都是林天，他不一定有能力灭得掉龙管家，就算灭掉了龙管家，对林天来说估计也是没有好处，不说掌控者，到时候能不能成为一品主宰都是一个问题！

　　深吸一口气，楚峰让自已的心境达到了天地圣心的境界，达到那样的境界，他有一点点不定的心立定就平定了下来。

　　圣狱升级着，楚峰身体被调理着，他一边修练，一边考虑着龙管家的问题。

　　“阴极阳生，恶极，是否能生善？”楚峰心中忽地冒出这样的一个念头，哪怕一个再恶的人，身上其实也是有着一点点善良因子的。

　　龙管家是由林天的恶念形成，应该是纯粹的恶，但是，并不一定不能生出善之因子来，如果生出了善之因子，到时候与林天的善念应该就没有那么排斥！

　　“应该是有着这样可能的，可是，如何才能让龙管家心中生出一点点善？”楚峰急速地思索着，可是一两个小时过去都是没有结果。

　　如果不是龙管家这样的，楚峰有许多的办法可以让一个人心中生出一点点善念，但是龙管家这样的，他还真是感觉不好下手。

　　说一句不太好听的话，苍蝇不叮无缝的蛋，龙管家如今，那就像是一个无缝的蛋……当然，楚峰肯定不会承认自已是那一只苍蝇的！

　　“看来只能试试林天的家人朋友有没有办法让龙管家心中生出一点点善来。”楚峰心中暗道，他说着眼睛睁开，也不管这时候圣狱升级着传出去了一道信息。

　　很快，鸿钧和盘古就从第九层到得了第八层。

　　“鸿师，盘师，我想知道林天的妻子孩子以及最好的朋友长什么样子。”楚峰，“最好能有关于他们别的一些信息。”

　　“好！”

　　对于这个，鸿钧他们是知道的，很快地楚峰脑海之中就多了不少信息。“周遥、慕容雪、杨诗、杨雪、石萱萱、英灵、花非花、菲雅、丽莎，魏峰，萧白，左云飞，紫万，青裂天，刑天”楚峰心中念着眼中露出一点点奇怪之色。

　　“怎么回事，好像这些人有一点点熟悉似的。”楚峰心中疑惑，他很清楚，自已的记忆之中应该没有他们的存在。

　　“难道林天影响了一下我的记忆？或者说，是圣狱影响到了一点点我的记忆？”

　　林天有儿女，有孙子孙女，也有曾孙女，至于更后面的，或许如今也有了，但是鸿钧他们没有传给楚峰那样的记忆。

　　隔代隔得远了，哪怕对方是他的晚辈，或许也没有一个普通重要！

　　“楚峰，可以了么？”鸿钧传音道。“可以了，鸿师，多谢多谢。”楚峰连忙道，鸿钧他们点了点头两人都是返回了第九层。

　　“龙管家！”

　　楚峰在脑海之中唤道，好一会儿龙管家的声音才是响起在了楚峰脑海之中，看样子，这会儿妙仙儿她们可没有闲着。

　　“什么事？”龙管家语气不善地道，如果楚峰不是圣狱的主人，他这会儿可不会冒出来，如今圣狱的控制权他还没有完全掌控，楚峰这一个圣狱主人呼唤的话，他是需要应答的，不然对于圣狱的争夺会难不少！

　　“龙管家，周遥她们，你还记得么？”脑海之中楚峰道，他在自已的脑海之中形成了身影，龙管家也是一样。

　　“记得又如何，不记得，又如何？”龙管家轻哼道，他是由恶念形成，有关周遥她们的记忆，但是并没有什么感情。

　　亲情，爱情，友情，这样的东西，是善念滋生的温床，之前分离的时候就分得很干净，龙管家没有这方面的东西。

　　楚峰一挥手周遥他们不少人的身影出现在了身边。

　　“夫君！”

　　“太爷爷！”

　　周遥她们叫着，林天的一个曾孙女也是叫着，那一个曾孙女，据鸿钧他们的信息叫林玉，是林天十分喜欢的一个晚辈。

　　“哈哈，楚峰，你弄出来这样的东西，以为就可以影响我么？真是可笑。”龙管家哈哈大笑道，他的目光扫过周遥他们没有一点点感情。

　　“龙管家，之前，我一直当你是朋友。”楚峰轻声地道，他这句话，龙管家本来十分平静的目光倒是起了一点点波澜。

　　之前的一切，善恶分离的时候早就分清楚了，所以龙管家对于周遥他们的出现没有任何反应，倒是楚峰，得到圣狱之后，妙仙儿出现之前，他与龙管家相处得十分不错。

　　“嗯？”

　　楚峰眼睛微微一亮。

　　“该死！”龙管家心中暗骂，当初之所以他隐到后面让妙仙儿成为了圣狱的管家，很大的一个原因，就是龙管家不想自已和楚峰之间产生友情！

　　爱情，亲情，友情，这三个东东，沾上一个，龙管家就会不“纯洁”了，所以，之前果断地匿了，可是龙管家没想到，居然还是受到了一点点影响。

　　“龙管家，之前那样子挺好的，四海之内，没有一个朋友，没有一个亲人，也感受不到爱情的滋味，那是你想要的生活？如果那样，成为一个掌控者，天下无敌，又如何呢？那样的生活，过起来有什么意思？”楚峰劝道。

　　“龙管家，放弃吧，到时候，我们可以开怀畅饮，可以把酒言欢！”

　　“闭嘴！”

　　龙管家冷喝道，“龙管家，之前我承诺你，如果达到了一定实力，会给你一个肉身，让你自由的，如今看来，不需要了么？”

　　“楚峰，我让你闭嘴！”龙管家语气冰冷地道，楚峰会闭嘴才怪，这会儿他闭嘴，那他就是一个傻子！

　　“龙管家，当年我们聊得，很不错啊，我们可以成为朋友，而不是敌人的，到时候，你要杀我，杀冰凝她们么？”

　　“龙管家，回头吧，到时候你还是那高高在上的一品主宰，主宰炼狱之中不是还有一块掌控石么？到时候如果我成为主宰级强者，我陪你进去夺到，你应该清楚，我还是说话算话的！”

　　龙管家气得厉害，他常常消失不见，可是，楚峰呼唤，他又不得不冒出来，受到楚峰这里的牵制，妙仙儿她们压力要小得多，本来落到了下风的渐渐地占到了上风。

　　“楚峰，你以为躲过了这一次，你还能一直躲下去？”龙管家深吸一口气道，他知道这一回那是大势已去了。

　　“你坏我事情一次，咱们之间之前的一点点情意就淡去不少，下一回，你就不会这样好运！”龙管家冷笑道。

　　楚峰真诚地道：“龙管家，如果你与林天善念融合的话，我想我与林天应该能成为朋友的。”“以后，没有林天，只有我龙管家！”龙管家的话音落消失不见。

　　楚峰立刻呼唤，不过，龙管家没有出现，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，我们已经夺到控制权，你快些修练吧，圣狱升级时候，浪费这样的机会可不好！如果有问题，我会与你联系一下的！”

　　“嗯！”

　　楚峰心中一松，这一劫算是过去了，表面看上去平静，不过这一劫他过得并不轻松！还好的是，当年并没有把龙管家当一个下人看待而是把龙管家当成朋友看待，不然的话，今天这一劫十有八九就不能过去！

　　“这一劫过了，下一劫”楚峰暗暗摇了摇头，下一劫来到之前，最好想到一个好办法，同样的办法，下一劫不一定有效！

　　圣狱升级的光芒最开始还在天卫们形成的大阵内部，几个时辰之后，通天塔第八层全部都是充斥着耀眼的光芒。

　　几天过去，通天塔其余层也是充斥起了光芒，不过，那光芒倒是没有到得通天塔之外去，好歹通天塔是主宰之器，圣狱的话，如今还不是主宰之器！

　　时间转眼之间就过去了三个来月，楚峰身体的后遗症在圣狱的升级之中被消除干净，他的修为与心境修为也小小地进步了一点，不过，真的只是小小地进步了一点，他的修为还有心境修为，都已经是达到了顶点的。

　　楚峰的修为再往前，那就是主宰了，而心境修为再往前，就是第五层的心境，以楚峰如今的修为，达到第五层心境的可能性极低！

　　心境那玩意儿，也是需要实力来配的，没有强大的实力，支撑不起强大的心境，同样的，没有比较强的心境，实力也达到很高程度！

　　“呼！”

　　身体周围光芒散去，楚峰长长地出了一口气脸上露出笑容，圣狱，终于是成功地升级！随着圣狱升级，楚峰与圣狱的联系变得紧密，妙仙儿她们也是，龙管家想控制圣狱的话，又需要比较长的时间积累力量！

　　“仙儿，没有问题吧？”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿有一点点后怕地道：“暂时没有问题了，圣狱成功升级！没想到龙管家居然是林天的恶念，差一点就让他夺过了圣狱的控制权！”

　　圣狱的控制权如果被夺，那后果真是不堪设想！

　　楚峰一动念，瞬间他就进入了圣狱空间之中，进入圣狱空间之中，他的第一个感受就是圣狱的空间稳固度又提升了不少，心神放开，楚峰感应了一下，圣狱的面积没有在之前的基础上面增加十来倍，不过，倒也增加了不少。

　　如今的圣狱世界，大小已经不会比起鸿天宇宙小！“看来之前让圣狱世界提升，还真是做对了。”楚峰心中暗道。

　　圣狱空间之前没有提升的话，楚峰估计圣狱空间的体积也就是增长十来倍，最多不会超过百倍，如今虽然增长只有之前的一半，但是，增长的体积远远不止圣狱没提升之前的一百倍，准确一点说，增长的体积是圣狱没提升之前的五万多倍！

　　而且，还有空间稳固度，在之前的基础上面，空间稳固度又有一些提升，虽然同样一倍都没有，但是提升的额度其实很大！

　　“夫君！”

　　“峰哥！”

　　楚峰是出现在了凤冰凝她们面前，他一出现，凤冰凝她们几女连忙唤道。“这一回吓一跳吧。”楚峰伸手搂住了凤冰凝还有蓝雯道。

　　“没时间害怕”凤冰凝道，她们那时候也是出力了的，身为圣狱的塔主，她们可以提供不少的力量。

　　这一次，若是凤冰凝她们在外面的话，结局或许不是这样了，所以有时候，一些危险其实还是得冒的，不冒的话，很可能更危险！

　　“过去了。”楚峰笑道，他说着目光落到了妙仙儿身上，“仙儿，还不快点给我们大家说一下，这一次圣狱升级有什么好处？”

　　“基本的好处要有，惊喜，也是要有啊。”

　　妙仙儿翻了翻白眼：“这个又不是我能决定的，如果我能决定的话，我一定给你更多的好处！这一次的好处，还不错！”

　　“说说。”楚峰心中期待地道，上一次圣狱升级已经是很久以前了，楚峰可是很久没有享受那种期待滋味了！

　　“渴了。”妙仙儿小舌头舔了舔嘴唇道。“仙儿，你的意思，是要老公我现在给你一点牛奶吃？”楚峰怪笑道。

　　“呸呸，谁要吃了！流氓！”妙仙儿白眼翻得更厉害了，楚峰说的牛奶，她自然知道是什么东东楚峰放开凤冰凝和蓝雯拉过妙仙儿拍了拍她翘挺的小屁屁道：“现在不想吃的话，那还不给你老公我从实招来！”


第608章 升级好处！

　　“老公，这一次圣狱的升级，有大变化！”妙仙儿道。

　　楚峰没有接话，妙仙儿继续道：“天眼，天手，天护，医所还有；天牢与刑室合并，化为十八层地狱，每一层可以关押不同实力的恶人！”

　　“食堂，当铺，商店，兑换台消失！天卫还有，实力可增强，圣狱重炮还有，威力也可以增强！”妙仙儿道。

　　楚峰眉头微微地皱了起来，天牢与刑室融合，这个倒是没有什么问题，食堂，当铺，商店，兑换台消失，这个可不是好消息了。

　　食堂里的食物，味道十分不错，不过顶尖厨师做的东西，味道不会差，比如说苏凌就有这方面的天赋！

　　当铺的话，没有了当铺，楚峰那些宝贝，就不能在当铺之中变成善良值；商店，楚峰实在没想到居然它会消失，兑换台的话，消不消失，楚峰倒也不太关注，这无数年来，该兑换的，他基本上兑换了，到得这样修为了，一般的技能，并不能让他的战斗力提升！

　　“仙儿，怎么商店没有了？还有当铺，没有当铺了，那善良值”楚峰开口道。妙仙儿道：“老公，商店之中是不可能买到主宰之器的，所以，到得如今这样的程度，商店对你来说，基本上已经无用了！而且，到得如今这样的程度，依靠从商店之中购买到外物，是很难进步了的，我想这是商店消失的原因！”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，这个理由还是很充分的，商店之中不能再购买东西，其实对于楚峰的影响也不是很大，一般的东西，楚峰一个命令下去就有人给他准备好送过来，至于好东西，他从天堂基地那一边，可是带回来大量的好东西！

　　妙仙儿道：“至于当铺的话，以前当铺当掉东西，善良值对你来说有用，如今你这样的修为，也没有什么作用了！老公，你以后只能重新走回老路，靠抓人获得善良值，或者说是功德值，天地之间，自有功德。”

　　“怎么说？”楚峰道。

　　妙仙儿娇笑地道：“无数的世界之中有着无数的人，他们的思想，行为，产生功德，不过那东西，一般的人不要说利用，就是感受也是感受不了的，抓人，圣狱可以收获存在于天地之间的无量功德，功德可是个好东西。”

　　妙仙儿说着一挥手，一个紫色的眼睛，一只金色的手掌，一面小小的银色盾牌，还有一个拳头大小的小房子出现在了楚峰面前。

　　“老公，天牢和刑室自动融合，十八层地狱形成，那个不用你管的，十八层地狱就在圣狱世界的第一层。天卫这一次可以全部强化一次，圣狱重炮不必用到功德，这四个，天眼，天手，天卫，医所，会用到你的功德。”

　　“对了，提醒老公你一下，之前你的一些所作所为，全部折算成为了功德，如今你拥有的功德是163点。”

　　楚峰微微一愣：“一百六十三点？我的功德这么少？”

　　“少？不少了咧。”妙仙儿娇笑地道，“如今我们说的功德可不是之前的善良值了，让天眼强化到如今的十倍，只需要十点功德，天手，天卫，医所，强化到如今的十倍，同样的只需要十点功德，如果有足够的功德，可以强化到二十倍甚至三十倍四十倍！”

　　凤冰凝道：“仙儿，你的意思是，如今天眼什么的，还是之样的样子没有强化，需要使用功德才能强化？”

　　“对，功德可以强化这四个，另外，功德还有一个作用，那就是让圣狱升级！圣狱再升级一次，就可以成为主宰之器！”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，这一次的改变，那还真是不小！他没想到圣狱的升级不需要别的任何东西了，居然只要功德！

　　“仙儿，让圣狱升级，需要多少功德？”楚峰问道。

　　如果圣狱能升级的话，到时候成为主宰之器，能力肯定是大大提升！“不是太多，不过也不少，一千。”妙仙儿道。

　　“一千。”楚峰皱了皱眉，这个数字倒是不大，不过，联系到他的功德居然只是区区一百六十三点，楚峰就不觉的这数字小了。

　　妙仙儿道：“老公，也没有你想的那么恐怖，你之所以只有一百六十三点功德，那是因为你也消耗了不少功德！并不是只有你抓人才获得功德，你的一切行为，都有可能增加功德，也有可能减少功德！当初你在天堂基地杀人不少，亏了一点功德！功德获得起来比较慢，亏损起来就比较快，杀一个恶人获得的功德，抵不上杀一个好人减少的功德。”

　　“老公，以后恶人，能不杀的，最好的抓入圣狱之中，那样比杀掉获得的功德要多不少！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头淡笑道：“看来我之前杀掉的三百多万人之中，倒也有一些好人。”

　　好人，三百多万人之中，有好人实在太正常了！不过，对于杀掉他们，楚峰并不后悔，那些人想杀他，他杀掉对方，理所当然！

　　“仙儿，那一次，我亏掉的功德有多少？”楚峰道。妙仙儿迟疑了一下道：“这个，当初亏掉的，有五六百。”

　　“老公，恶人与善人程度差不多的时候，杀几十个恶人获得的功德，也抵不上杀掉一个善人去掉的功德，所以”

　　楚峰淡声道：“那一次那些人是想杀我，有这一个因素在内，是不是我杀他们，所以去掉的功德减少了不少？”

　　“是的。”妙仙儿道。

　　“一千功德……就算加上那五六百，之前我的功德也就六七百。”楚峰心中暗道，这个与一千的功德，差距不小！

　　眼睛扫了一眼面前的天眼天手什么的，楚峰道：“仙儿，我拥有的功德，可以自由地加到这四项上面？对了，如果功德成为负数了，那会有什么样的后果？”

　　妙仙儿道：“如果功德值长期低于圣狱升级需要的功德值的三分之一，那么圣狱就会自动地解除认主！”

　　“三分之一，如今就是三百了。”楚峰嘀咕道，“仙儿，这个长期大概是多长的时间？”“百万年以上，并没有一个确切的数值，可能是百亿年，也可能百万年时间到，就会解除认主，这个和不少因素有关。”妙仙儿道。

　　“看穿过去，望穿下界这两个能力呢？另外，吞噬台不会没有了吧？吞噬台没有了的话，那可不太好！”楚峰笑道，“对了，这一次少了不少东西，仙儿，你可不要告诉我，少了那么多东西，却没有新东西出现哈！”

　　妙仙儿娇笑地道：“看穿过去，望穿下界，这一个已经与天眼结合了，如果你想动用的话，想一下就可以了！吞噬台并没有消失，能力增强了，在之前的基础上面，强大了十倍不止，更强实力的人都可以在吞噬台上被吞噬！”

　　“你还想要好东西，这一次的好处，其实不少呢。天眼，天手这些东西，之前动用是要消耗善良值的，如今只是消耗你一些精神力，只要你的精神力能承受，天眼天手那些东西，你想动用多久就动用多久！”

　　“赶紧的给老公我说说有什么好东西出现。”楚峰拍了拍妙仙儿臀部道。

　　妙仙儿娇媚地白了楚峰一眼：“听好了，我们八个，可以直接将域塔的虚影召唤到外面，可以用来攻击，也可以用来防御！八个域塔，还可以组成塔阵！我们可以借用的域塔力量，直接全部达到十倍，最高是二十倍。”

　　“如果我们有人达到了二十倍的话，如果得到允许，可以借用别的域塔的力量，最高力量借用高达一百倍！”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，这一个改变还真是很大，最高一百倍的力量借用，这个如果借用到，妙仙儿她们有准主宰级实力的话，怕是就可以与六七品主宰级的强者相抗！不过，一百倍的力量借用，那不知道要到何年何月。

　　不说一百倍，十倍的力量借用，也是很牛叉了，妙仙儿她们圣尊级修为的，借用十倍的力量，绝对是准主宰级的实力啊，而凤冰凝的话，她本就是准主宰级的实力，再借用十倍的力量，楚峰知道自已不借用外力肯定只有被虐的份！

　　“你们这好处不小啊，我的好处呢。”楚峰笑道，凤冰凝她们只是域塔塔主地都有这样的好处，楚峰对于自已的好处可是十分期待！

　　妙仙儿微微地摇了摇头有些疑惑地道：“老公，我也不知道为什么，你之前还能借用力量的，如今，不能借用力量了。”

　　“那尼？”楚峰笑容一下子僵在了脸上，妙仙儿道：“老公，你不能借用力量，你只拥有让我们随时中止力量借用的能力。”

　　“这，怎么搞的，仙儿，这不科学啊”楚峰皱眉道。“我也不知道是怎么回事，或许是龙管家搞鬼了，或许，是林天前辈制造圣狱的时候，就不想你到得如今这样的实力之后，还太过依赖于一些特殊力量吧。”妙仙儿道。

　　楚峰摇头道：“不可能是后者，应该是前者！主宰之器，本就是属于一个人的力量，况且，我不能借用力量，你们能借用，这到时候，我不是一样可以借用？借用你们的力量，难道比起我自已直接借用圣狱的力量战斗好？”

　　“借用圣狱的力量，肯定是与实力强大的人物战斗，这对于实力的提升并没有多少坏处的，甚至好处不少！”

　　凤冰凝她们点了点头，“肯定是龙管家，他不想你顺利地完成圣狱的升级任务，所以给你来了一个阴招！”苗菲颖道。

　　楚峰的实力弱了，他获得功德点的速度自然就会慢，龙管家重新控制圣狱需要时间，他可不想还没有控制圣狱就已经升级！

　　“仙儿，还有别的好处没？”楚峰道。妙仙儿道：“只要你有足够的功德点，你可以在圣狱空间之中复活过来！”

　　楚峰眼睛微微一亮，复活，这一个好处，还真是给力，可惜的是，这个需要功德点！

　　“老公，你需要注意的是，不同的死亡情况，复活需要的功德点是不同的，最少是十功德点，高无上限！”

　　“如果你被一个掌控者击杀，而且对方全力出手的话，哪怕你有百万千万功德点，估计也是无法复活过来！”妙仙儿道。

　　楚峰淡笑道：“最少是十，在圣尊炼狱那样的地方，如果死掉了的话，怕至少也要四五十功德点才能复活吧。”

　　“仙儿，你们呢？如果你们死亡，我应该可以动用功德点让你们复活过来吧。”楚峰道。

　　妙仙儿点了点头：“可以的，不过，因为我们不是圣狱主人，所以，我们需要的功德点是你的双倍，别的人同样可以复活过来，但是需要的功德点是你的五倍，至少也需要五十功德点才能复活一个人！对了，你复活的人，修为不能超过你！”

　　“还行！”楚峰微微地点了点头，对于最后的这一个能力，他是十分满意，妙仙儿她们能借用力量的那个，他也是很满意。

　　可惜的是，他自已居然不能借用，这个实在是太坑爹了！

　　“仙儿，有没有时间限制？我如果想复活一个人，暂时没有足够功德点的话，可不可以以后再复活？”楚峰道。

　　妙仙儿笑道：“一个宇宙轮回之内都是可以的，不过，隔的时间比较长的话，会额外地消耗一些功德点！”

　　“大善，这个能力好，这一次圣狱的升级，基本满意！”楚峰笑道，有了这一个复活的能力，到时候凤冰凝她们出事也可以复活过来，只是，如果她们死在厉害的攻击之下的话，复活人，需要的功德点不会是一个小数目！

　　“仙儿，还有别的没有？”楚峰道。

　　妙仙儿摇了摇头目光落到了天眼等四个东东上面：“基本上就这些了，楚峰，你想怎么加？每一个最高可以加一百功德点！”

　　“像天眼，如果加一百功德点的话，扫描能力就大大增强，不过天手这些没有加多少功德点就会弱不少！”


第609章 整理清肃！

　　“天眼，天手，天护，医所？”楚峰心中考虑着，天眼这个关系到扫描，同样，天眼的锁定也是十分强大的，他的心神扫描距离很远，不过，升级之后的天眼，很多时候，那不会比起他的心神扫描弱！

　　而且，他不能一直维持着心神扫描，可是天眼的话，只是消耗一点精神力，他一直维持着应该问题也不大，他的恢复能力是很强的！

　　所以，天眼，肯定需要增加，而且还需要增强不少！天手，这个关系到抓人的效率，不用说得好好地升级一下！

　　天护，这个东西，如果只是楚峰自已用的话，差一点点问题也不是很大，但是这东西，也能给凤冰凝她们增加防御，到时候进入圣尊炼狱之中，或许凤冰凝她们得帮忙，只是楚峰一个人的话，活着出来的几率低上不少！

　　如果没有复活的能力，楚峰还得纠结一下到时候让不让凤冰凝她们帮忙，如今这方面就没有什么可纠结的了！

　　他可不想死，凤冰凝她们也不想他出问题，如今凤冰凝她们的实力不低了，她们有着帮到楚峰的能力！

　　医所的话，这个不用说，得好好地增强，到时候许多的人围杀他的话，受伤是再所难免的，如果受伤之后能在短时间内恢复过来，活命的几率自然大大提升！

　　“老公童鞋，你想好了没咯？”妙仙儿娇笑地道。“唉，功德点太少了啊！”楚峰叹气道，如果有足够的功德点，他就一个加上一百点！

　　功德点主要的三个用途，一个是强化天眼四个东东，一个是复活，另一个，是让圣狱升级，每一个都十分重要！

　　“仙儿，天眼一百点，天手三十点，医所二十点，天护十点吧。”楚峰道，四个加起来就是一百六十点，楚峰的功德点扣掉一百六十点之后就只有可怜兮兮的三点！

　　“老公童鞋，确定？”妙仙儿惊讶地道，“你花掉一百六十点的话，就只有三点了，到时候会没有功德点复活！”

　　楚峰淡笑道：“确定，不是还有一万多年么？一万多年，难道以我在鸿天宇宙的身份地位，以我的实力，弄几十点功德点都弄不到？”

　　鸿天宇宙之中，恶人还是有不少的，楚峰如果大力抓人，一万多年时间，弄几十点功德点不会是难事！

　　除了普通的人之外，鸿天宇宙之中还有好几个主宰级强者以及二十个以上的准主宰级强者，那些人是林天的敌人，十有八九的不会是什么好东西，如果抓了，抓一个准主宰级的人物应该就可以获得不少功德点，如果能抓到一个主宰，想必能获得的功德点更多！

　　“那我就升级了哦。”妙仙儿道，“天护升级快一些一天就可以了，天眼的话，大概需要十天的时间！”

　　“嗯！”楚峰微微地点了点头，“对了仙儿，一百个天卫，对他们进行强化，强化之后，应该可以达到准主宰级修为吧。”

　　“好咯！”妙仙儿点了点头。

　　楚峰到了圣狱外面，很快地他就到了通天塔第九层，三个月的时间过去了，第九层之中，之前没有本魂觉醒的基本上都觉醒过来了，还没有觉醒的一些人，就算是给他们三年时间，他们估计也是无法觉醒过来！

　　“老大，成功了？”楚峰刚刚到这一边，唐明他们立刻就出现在了楚峰身边。“嗯。”楚峰微笑着点了点头，虽然过程惊险了一些，不过这一次的升级总算是没有失败！

　　“老大，你的实力岂不又大大提升了？靠，看来我们两个，是永无翻身之日啊。”周文无奈地道，不过他的眼中却是流露出笑意，楚峰的实力提升对他们只有好处没有坏处！

　　楚峰一巴掌拍在了周文肩上拍得他肩膀一矮：“骚年，你难道还想造反不成？有这心思，回头我们练练！”

　　“练个毛！”周文拍开了楚峰的手撇了撇嘴道，和楚峰练，那就是找虐啊！他如今的实力不低，可只是圣尊级，楚峰如今却是准主宰级的强者，而且周文他们知道，楚峰的实力，那就算是在准主宰级强者之中也是顶尖的！

　　“还有多少没有醒的？”楚峰正经道。

　　唐明道：“还有几百人没有觉醒，他们怕是”“以通天塔如今的力量，这么长的时间本魂没有觉醒，没有什么希望了。”楚峰道。

　　楚峰向着那一个聚集着大量人的区域行去，唐明他们同样也是跟了过去，这一边，和之前一样，骂声，哭声不少！

　　三个多月的时间，有不少的人已经接受了现实，可是还是有一些人没有接受现实，一些觉醒没有多久的人，让他们短时间内接受现实面对一些东西，那是很难的。

　　许多的人，一生就只有一个妻子，相伴无数岁月，结果被自已送上了别人的床……有的人，相交许多亿年的老友，被自已亲手斩杀，甚至是虐杀！有的人，至亲的骨肉，结果被寄生状态下的自已抓住填了肚子。

　　如何不怒，如何不痛苦？

　　“诸位，我们，该返回了！”楚峰的声音响了起来，“诸位，本魂觉醒不易，你们的亲人朋友肯定希望你们好好地活着，希望你们能坚强一些！”

　　“楚城主，我父亲还没有觉醒过来，麻烦再给我父亲一点点时间！”

　　“楚峰城，我兄弟也还没有觉醒过来！”

　　“求求楚城主！”

　　数百人没有觉醒，在这里有他们之中不少人的亲人朋友，楚峰话音落，立刻地不少的人求情了起来虽然他们也知道这时候还没有觉醒，再觉醒的几率不会超过一万分之一！

　　“他们……先留在这一边吧！”楚峰道，“每一个还没有觉醒过来的人，最多可以有十个人留下来陪伴！”

　　“我会留几个人在这一边保护着，三年时间如果到，不管有没有觉醒，这一边的人，都得撤离。”楚峰道。

　　三年之内，如果还没有觉醒的话，可以断定，完全没有觉醒的可能！

　　“多谢楚城主！”

　　“谢谢楚城主开恩！”

　　不少的人连忙道谢道，“楚峰，你的功德点涨了一点，由三点涨到了四点哦。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　之前一百六十三点，其中一百六十点这会儿已经扣除了，可怜的楚峰同志，如今也就区区四点功德点！

　　几百个还没有觉醒的人，大部分的都有亲人朋友留下来，楚峰留下了两个天卫保护，然后他和其余的人都撤离了通天塔！

　　“圣殿方面，倒是安份。”至圣山附近，楚峰淡笑地道，他和唐明他们等一些人出现在了至圣山这一边。

　　本魂觉醒离开了通天塔的许多人，他们这会儿在圣狱之中生活着，如今的圣狱世界不比鸿天宇宙小，容纳那么一点人无丝毫压力！

　　“他们害怕了。”唐明笑道，“离开至圣山的话，能到哪里？待在至圣山之中比起离开至圣山要安全不少！”

　　“胖子，小明子，暂时这一边不会有战事，交给你们一个任务咋样？”楚峰笑道。“啥事？”唐明有些好奇地道，这会儿似乎没有什么事情要办的。

　　楚峰笑道：“学雷锋，做好事！”

　　“呃，老大，你这是要搞啥灰机？”周文奇怪地道，好端端的，他不知道楚峰怎么要他们搞这样的事情。

　　楚峰淡笑道：“胖子，小明子，看了被寄生的许多人的遭遇，你们不觉的，这个宇宙，应该要纯净一下么？”

　　“老大你是要我们怎么做？”唐明道。

　　楚峰道：“凡界，神界，圣界，进行一次全方位的整顿清肃！按着神初律，所有该抓之人，全部给我抓起来！”

　　“胖子，小明子，记住，是抓起来，不是杀掉！所有抓起来的人，聚集到一个个的地方，有没有问题？”

　　唐明微微地摇了摇头道：“要抓的人肯定极多，麻烦不会小，不过以我们神初城如今的实力，能够办到！”

　　“老大，你有别的事情？”周文道，如果楚峰没有别的事情的话，这事情，楚峰估计会自已亲自督办。

　　“嗯。”

　　楚峰点了点头，九个徽章之中可是存了大量力量的，之前也就吸收了十分之一左右的力量，这会儿圣狱升级了，圣狱可以继续地吸收那些力量壮大！

　　圣狱世界越强大，到时候他成为主宰级强者的话，实力就会越强，如果只是融合一个鸿天宇宙那样的小宇宙，就算成为主宰，他了不起也就是成为一个六品主宰！那样的话，他想一百四十主宰年达到二品，几乎没有可能！

　　从准主宰到主宰，这是实力可以飞跃的一个阶段，想当年林天，成为主宰，直接就成为三大一品主宰之一！

　　楚峰如果没有圣狱的话，他没有什么背景，最有可能的就是融合鸿天宇宙成为主宰如果他能达到准主宰级修为而且能成为主宰的话。

　　有着圣狱，楚峰才有在圣狱之中形成强大宇宙然后成为一个强大宇宙的主人！

　　值得一提的是，如今楚峰所在的大世界，既不是虚世界，也不是实世界，而是虚实结合起来的世界，这一个世界，一个个的宇宙都是虚实相合！

　　虚实相合的宇宙，楚峰他们不需要虚实结合就有可能成为主宰，一个不好的一点是，他们自已开创世界没有那么容易如果在虚世界，开辟属于自已的世界，那个很简单，只是，成为主宰的话，还得虚实结合才成，难度极大！

　　虚实相合的宇宙，法则什么的领悟起来困难得多，成为主宰，不需要领悟全部的法则，只要一种达到极至就可以！

　　当年林天是在虚世界成长起来达到了极至，然后到得实世界，最终虚实结合才成为一品主宰，他那一种是异数，成功的几率低到可怜，所以林天才开辟出鸿天宇宙，所以别的有能力的主宰级强者才开辟出别的虚实结合的宇宙！

　　对于掌控者来说，虚实结合的宇宙也才是他们看中的，因为无论是虚宇宙还是实宇宙，不成为虚实结合的宇宙不可能诞生主宰！

　　“老大，你去忙你的事情吧，这一个事情，交给我们就是了。”唐明笑道。

　　楚峰微微地点了点头：“小明子，这一个事情，要办得好，办得漂亮！该抓的人最好都抓了，不该抓的，也不要抓错了！”

　　“抓之前会检查，不会抓错的！”唐明道，“老大，凡界那一边，所有抓起来的人聚集到一百个点好了，神界那一边，就聚集到十个点。”

　　“这个你们拿主意就成。”楚峰道，“小明子，胖子，如果你们忙不过来，寒儿他们，也别让他们闲着！”

　　“没问题。”唐明笑道。

　　很快，楚峰他们就回到了神界之中，一回到神界，没过多久时间楚峰就进入了圣狱空间内部，在里面，凤冰凝她们可是等待着。

　　床上等待着！

　　好几个时辰的大战之后，楚峰他们都是睡了过去，以他们的实力不需要睡眠了，不过，他们都喜欢偶尔睡一下！

　　“菲颖，枷叶，翔儿他们两个，如今进展怎么样了？”楚峰头枕在依莲雪白的大腿之上轻笑地道，楚翔他们两个就在圣狱空间之中，不过楚峰一直忙这忙那的，对于他们那一边的关注比较好，而且，他一个大老爷们，暗中去注视儿子恋爱情况，也有一点点不妥。

　　苗菲颖笑道：“还不错，他们两对如今都已经基本上确定关系，牵手拥抱都已经是有了，只等双方大人见个面就正式确定关系了。”

　　像楚翔他们那样的，他们可以自由恋爱，不过，最终确定关系之前，还是得双方的家长点一下头表示认同才行，这个算是一个礼节。

　　“呵呵，还不错，别给他们老爹我丢脸。”楚峰笑道，他这话那是惹来凤冰凝她们几女好几个白眼，“既然到了这样的程度，那就过去一趟，把关系定下来吧！”


第610章 实力增强！

　　楚翔与图莹，楚阳与杨语的关系之前就得到了楚峰与图蒙杨家允许的，所以最后的确定只是一个过场，楚峰拜访图蒙以及杨家并没有任何意外发生。

　　“夫君，我有一个事情。”离开杨家返回，枷叶道。

　　楚峰伸手搂住枷叶纤腰笑道：“老婆大人有事情直接哈。”枷叶地道：“还要我说么，你先猜猜。”

　　“梅洛莎！”楚峰略一考虑道，楚诗与沐云的恋爱关系如今已经确定了，不过时间还不长，枷叶应该不是这方面的事情。

　　除了这个，比较重要的一个就只有梅洛莎了，当年女娲遭受那样的灾难，就是因为梅洛莎！之前他将梅洛莎从他体内了出去，但是梅洛莎如今并没有死，也没有离开圣狱空间。

　　当年将梅洛莎出枷叶身体的时候，楚峰承诺了一个事情，那就是暂时不放梅洛莎离开，以后会放梅洛莎离开圣狱！

　　所以这些年，梅洛莎在圣狱空间之中，他是不好斩杀了梅洛莎的，只能放梅洛莎离开圣狱之后再斩杀！

　　以前，楚峰的实力比较低，他可不敢将梅洛莎给放出去，一放出去估计她就溜了，如今的话，楚峰的实力已经极强！

　　“嗯。”

　　枷叶微微地点了点头，梅洛莎算是她心中不小的一根刺，虽然没有怎么伤到她，但是却伤到了她母亲女娲！

　　“放心，她我会处理的！”楚峰轻笑道，“如今先不管那个，先将圣狱世界，进一步的扩张吧！梅洛莎跑不掉的。”

　　“好咯！”枷叶脸上露出笑容点了点头，只要楚峰没忘，推迟一点点她并没有什么意见，那么多年都过来了。

　　很快，一块块微章出现在了外面，凤冰凝她们八女将楚峰给围在了中间，九块微章之中的力量进入楚峰他们身体之内，然后聚集到楚峰身体之中继而从楚峰的头顶冒出来。

　　“注意，要时间加速了，和之前一样，十万倍时间加速！”楚峰淡笑道，他的声音落，三秒之后，时间加速启用！

　　时间加速的力量一启用，楚峰头顶冒出来的光芒立刻就变得强盛了起来，那些光芒被圣狱飞快地吸收，吸收了力量的圣狱世界不断壮大！

　　三年，五年，十年！

　　整整十年过去，楚峰头顶的光芒才是渐渐地弱了下来，几分钟时间，楚峰头顶的光芒完全地消失不见，这会儿，九块徽章之内，那已经没有了丝毫力量，在楚峰他们手中，九块徽章和之前相比变得普通了许多！

　　“没想到，十年时间就吸干净了。”楚峰眼睛睁了开来淡笑道，圣狱变得强大，吸收力量的速度比较之前强了不少！

　　之前不到十分之一吸收了三年左右，如今十年吸收了解十分之九多一点的力量，速度提升了好几倍！

　　“峰，空间稳固度，似乎没有什么提升啊。”凤冰凝出手，空间出现一点点裂缝。“这样的空间稳固度可以了，单个地方的空间稳固度没有多少提升，但是圣狱世界整体的空间稳固度却是大大提升了的！如今的圣狱世界，就是主宰级的强者，想摧毁估计也是很难。”楚峰笑道。

　　这一次提升之前，圣狱世界就不比鸿天宇宙小了，提升之后的圣狱世界，大小已经是鸿天宇宙十倍以上！

　　“峰哥，如今圣狱世界这样大小了，鸿天宇宙，怎么办呢？成为主宰的话，只能融合一个宇宙吧？”蓝雯道。

　　楚峰轻笑道：“只要两个宇宙有足够的联系，那么是可以的，我在这一个宇宙出生成长，圣狱又是我的宝物，圣狱足够强，满足两个宇宙建立起足够联系的基础，不过，能不能让两个世界达到那种近乎一体的程度，还得多多努力才成！”

　　“不懂！”蓝雯摇了摇头，她如今的实力还是低了一点点，当然，更主要的是她之前没有了解这方面。

　　“呵呵，到时候你们就懂了！”楚峰笑道，“我现在在考虑一个问题，到底要不要融合鸿天宇宙呢？我不融合它的话，你们，盘师他们等人，有可能成为主宰，我把鸿天宇宙融合了的话，你们成为主宰的可能性就低不少！”

　　妙仙儿道：“楚峰童鞋，只要你强大起来了，到时候我们就安全，你的实力如果不能强大起来，我们都危险！”

　　“盘师他们想必能理解的，你若是能成为二品主宰，就算是站稳了脚根，到时候再想办法提升我们的实力不迟！”

　　“峰，仙儿说的对，你这时候，先顾了自已再说，不然你如果出问题，整个鸿天宇宙估计都会有不小的问题。”凤冰凝道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，好了，我们在这里面十年时间了，该出去了。至圣山的事情，该处理一下了！”

　　十年时间，天眼什么的自然早就升级结束，所有的天卫都是强化结束，不出楚峰所料，一百个天卫，全部达到了准主宰级的修为！

　　如果是一般的人，从圣尊到准主宰，这中间有失败的几率，但是对于天卫来说，它们那样的强化没有失败几率一说！

　　一百个天卫，全部准主宰，而且，他们一个个都是有至宝，一个个战力都很强，这样的一支队伍，那会是不少敌人的恶魔！

　　以楚峰之前的实力，一百个天卫联手的话，他除非动用狮王面具，如今，一百个天卫联系的话，动用狮王面具，也不一定打得赢他们！

　　五品的力量，哪怕天卫们结阵也是挡不住的，可是，楚峰只能动用五品力量一点点时间，在那一点点时间内，战天估计能破开大阵然后杀掉一些天卫，但是全部杀掉可能性很低！如果天卫们是敌人，在之后，他就得承受剩下天卫的疯狂攻击了！

　　圣狱重炮那里，八百二十樽圣狱重炮如今每一樽一炮就可以击杀一个圣王级强者甚至一个防御不强的圣尊级强者。

　　如果一齐攻击的圣狱重炮比较多的话，就算是准主宰级的强者也能击杀，至于主宰，七品主宰，也有可能！

　　至圣山那一边，之前如果强攻的话，估计至圣山方面会死不少人，如今的话，至圣山方面，一些人就算想死，怕是也没时间！

　　若是运气不好，一些比较重要的人物死去的话，到时候还有圣狱的复活能力，如今解决至圣山时机已然成熟！

　　很快，楚峰他们就到了外面。

　　“老大，你丫的还活着。”周文笑声响了起来，很快地他和唐明就出现在了楚府这一边，十年过去了，之前楚峰交代的事情，他们早就已经办好。

　　“小明子，情况如何了？”楚峰没有鸟周文对着唐明道。“搞定，凡界，神界，都已经完成了大整顿。”唐明笑道，“不过有一个小小的问题就是，抓的人有一点点多。”

　　“抓了多少？”楚峰道，抓得越多，他越高兴，那些人被收入圣狱空间之中的话，他的功德点在如今二十一点的基础上面肯定得提升不少！

　　二十一点，这个是木有错的，这十年时间楚峰他们一直在圣狱空间之中，但是因为他的命令，神界和凡界有大大的改变，他得到不少功德点很正常！

　　“神界之中，抓起来的人超过三十万亿，凡界，抓起来的人是神界抓起来的人的一亿倍以上！”唐明道。

　　“还真是不少。”楚峰淡声道，对于这样的数字，他并不感觉到太惊讶，神界有十万多个超级城市，平均一个超级城市的人口超过一千亿，神界之中抓起来的人，其实还不到总人口的五百分之一，五百人之中有一个恶人，这几率不高，甚至可以说，这一个几率比较低了！

　　凡界的话，人口岂只是神界人口的一亿倍？抓起来的人是神界抓起来的人的一亿倍以上十分正常！不过，抓的人，确实不少，凡界抓的人是神界的一亿倍以上，那就是至少抓了三十万亿亿人，这是一个天文数字了！

　　到得楚峰这样的地位，他的一个命令，影响到的就是无数的人，这一次，被抓起来的人，超过一百万亿亿！

　　“地点给我，我先去收人。”楚峰道，他有些迫不急待要获得一些功德点了，如今二十一点功德点太少了。

　　如果得到的功德点超过一千点，到时候圣狱升级的话，那就太爽了！一千点，楚峰估计着，还是有一点点希望的，毕竟这一次，抓的人实在不少啊！

　　“好！”

　　唐明说着立刻就将一个个地点的信息传给了楚峰，“老大，给！”周文将一个空间戒指抛给了楚峰，神光城是神界的十个点之一，那些抓起来的人，都在周文抛给楚峰的那一个空间戒指之中。

　　“嗯！”

　　楚峰将空间戒指收入圣狱世界然后在地狱一层将空间戒指之中的人全部放了出来，他们的人很多，不过，想破坏圣狱世界是没有可能的，出现在圣狱世界地狱之中，他们的实力都会受到很大压制就算不受到压制，他们也破坏不了如今的圣狱世界！

　　“楚峰，你的功德点增加二十五，已经达到了四十六！”妙仙儿有一点点欣喜的声音响起在了楚峰脑海之中！


第611章 功德点，过千！

　　“增加二十五点。”楚峰脸上露出一丝微笑，对于这个，他还算是满意，这还只是一个点，神界一共有十个点，这样的话，神界这一边，得到两百点功德点问题应该不大！

　　“胖子，小明子，我先撤了，你们准备一下，我回来之后，咱们就前往至圣山那一边！”楚峰淡笑道。

　　唐明道：“老大，现在就到那一边？还没有一千年时间，之前你立誓，可是一千年的，这时候过去的话，不太好攻击”

　　“不太好全面进攻，不过，得好好地敲打敲打不是？”楚峰笑道，“多多地敲打一下，咱们就能知道一些至圣山的弱点，同时，也能让至圣山的防御降低不少！一千年之后，再视情况，进行全面的进攻吧！”

　　“倒也是，多敲打一下，让他们个个带伤，到地候防御估计得去掉三分之一。”唐明道。

　　“闪了！”

　　楚峰话音落消失不见，他得去唐明他们抓起来的别的人全部弄到圣狱空间之中，如果圣狱能再一次升级的话，那就爽了！

　　神光城一个点，神界之中一共还有九个点，半天不到，楚峰就将那九个点全部跑了一遍，在其余的九个点一共获是功德点两百零三点，加上之前的四十六点，楚峰的功德点，那是达到了两百四十九点超过了最开始的一百六十三点！

　　“凡界一百个点，希望不要让我失望啊！”楚峰心中嘀咕着，他很快地就到了凡界，第一个到的就是凡界的地球！

　　地球，如今已经成为凡界的中心，这个是肯定的事情，地球之中出来的许多人，如今一个个地位可是很高！

　　“老爸，老妈！”楚峰笑着叫道，楚震和莫秀，他们两个没有达到圣尊级的修为，不过，在楚峰大量的宝物支持下，他们硬是达到了圣王级的修为，离开地球许多年，楚峰从天堂基地那一边返回后，他们就回到了地球。

　　这一次凡界方面的抓人，主要是他们负现的，给自已儿子办事，做的又是积德积福的好事，他们自然是尽心尽力的把这一次的事情做的很好！

　　“儿子！”楚震从菜园之中走了出来笑道，事情办好之后的两三年他们可是过得十分悠闲，自已动动手种点菜，没事的时候晒晒太阳，或者楚震被莫秀拉着出去逛街以前他们还要用心修练，如今修练方面也不用用心了，以他们的天赋，在如今的条件下，达到圣王级的修为已经是顶点了，除非楚峰的实力更高，能彻底地改善他们的天赋！

　　“老爸，你们这日子，不错啊。”楚峰呵呵笑道，楚震他们过得开心，他这一个做儿子的，那心里也是舒坦！

　　“峰儿，冰凝她们没有一块儿下来？快到吃饭时间了，一起吃饭。”莫秀洗着刚刚摘的菜道，以她的修为，挥手之间就可以让那些菜变得干干净净，不过有些事情，动手做比较舒服比较有感觉！

　　“老妈，她们这会儿在我圣狱空间之中呢，不过她们就不出来了，这会儿忙着适应力量呢。”楚峰笑道。

　　圣狱升级，凤冰凝她们可以借用十倍的力量，那么强的力量借用，如果平时没有比较多的练习的话，借用了强大的力量也发挥不出来！

　　“她们暂时不出来就不出来，小龙快回来了，待会我们爷三喝几杯。”楚震笑道，楚龙这十来年也是在凡界之中，凡界之中的抓人，他到处跑腿比较多，楚震和莫秀，虽然也跑腿不少，不过他们只是在一个个重点星球之间跑跑。

　　“哥！”

　　楚震话音落，楚龙的声音就响起在了楚峰耳边，他本就是在距离地球不是很远的一个星球，接到楚峰下界的消息立马就过来了。

　　一家人开开心心地吃了一顿饭，楚震才是将一个空间戒指交到了楚峰手中，那一个空间戒指被楚峰收入圣狱空间，然后，大量的人从那一空间戒指之中离开出现在了圣狱地狱十八层的第一层！第一层是惩罚最低的一层，出来的时候都在这一层，如果其中有罪恶度比较高的，那么立马就会被打下更深层次！

　　“仙儿，多少？”楚峰连忙在脑海之中问道，他也可以自已唤出来资料查看，不过更习惯直接问妙仙儿。

　　妙仙儿娇笑地道：“还不错哦，超过了十点，功德点上涨了十二点！”

　　“十二点！”

　　楚峰眼睛一亮，凡界可是一共有一百个点的，如果一个个点都有十二点的话，那么一百个点加起来，就有一千二百点！

　　当然，这个基本上是不可能的，地球这一边是最重要的点，这一边肯定要超过平均水平，平均水平有十点，楚峰就十分满意了，没有十点，有八点的话，也很好啊，一百个点，一个点八点就是八百点，加上他已经有的两百多点，总数超过千点！

　　“老爸，我有事，先撤了！”

　　楚震微微地点了点头，楚峰的身影眨眼之间就消失不见，他的心这会儿可是很激动，圣狱能再一次升级的话就爽呆了。

　　之前十七级到十八级升级的时候出现危险，这一次才这么短时间，如果升级的话，肯定不会有什么危险出现！

　　第二个点，六点；第三个点，五点；第四个点，居然只有四点！楚峰心中有一点点凉了起来，不过，第五个点给了楚峰惊喜，这一个点居然让他得到了十三点，比起在地球的那一个点得到的功德还要多上一些！

　　一百个点，分布于凡界一个个地方，全部跑一遍不是容易的事情，三个月时间过去，楚峰才是将一百个点全部地跑了一遍！

　　平均一个点，得到的功德是八点多一点点，一百个点加起来，楚峰获得了八百一十五功德点，加上之前的两百四十九，楚峰的功德数，超过一千！

　　一千功德点就可以让圣狱升级，楚峰之前还想着不知道什么时候圣狱才能升级，没想到这一次的升级来得那么快！

　　说起来，这一次的升级那么快，与神初城的强大，与神初律的严格执行是分不开的，如果楚峰自已是孤家寡人的话，哪能那么快的时间就抓到那么多人？凡界，神界，圣界，那么多的地方，他会跑断自已的腿！

　　“仙儿，圣狱可以升级了吧？可以的话，立刻升级！”楚峰在脑海之中道，如果圣狱这会儿能升级了，那么，至圣山那一边的事情，就没有必要着急，梅洛莎的事情，也可以稍微地缓上一缓，那些都不是十分紧迫的事情。

　　“条件达成了，自然可以咯。”妙仙儿娇笑地道，“只是楚峰，以后圣狱的升级，没有那么快速了，只能缓慢地升级！”

　　“要多久？”

　　“大概需要一千年！”妙仙儿道。楚峰皱了皱眉道：“仙儿，能不能使用时间加速？”“不能。”妙仙儿的回答并没有出乎楚峰的意料，之前圣狱升级的时候就不可以使用时间加速的，如今这个没有什么改变！

　　“我需要静止，还是可以四处行动？”楚峰道。

　　“可以行动，圣狱的升级，不会有多少异象了。”妙仙儿道。“这就好。”楚峰微微地点了点头松了一口气，如果以后圣狱升级的时间很长，又有恐怖的异象出现的话就很坑爹了，升级的异象，或许会吸引来很多敌人！

　　回到神界，楚峰将神初城不少的人带到了至圣山那一边，之前他们是有事情离开，这会儿没有事情了，至圣山那一边，还是围着比较好些！

　　动用战天，给萨蒙他们寻了一点乐子之后，楚峰回到神界之中溜达了起来，唐明他们抓到了许多的人，但是，多多少少会有漏网之鱼，闲着也是闲着，抓到一些漏网之鱼的话，楚峰的功德点是能够继续提升的！

　　确定了圣狱升级之后，楚峰的功德点只有六十四点了，这一个功德点少少的，到时候他在圣尊炼狱之中死去的话都不一定能复活过来！

　　之前，楚峰与萨蒙他们的约定，一千年之内，他可以去打扰十回的，结果，一千年下来，萨蒙他们是过得苦不堪言！

　　至圣山的防御，刚刚恢复就被楚峰他们给摧毁，许多的人，上一次受到的内伤还没有好，又有新伤出现！

　　心里，萨蒙尊者他们是将楚峰骂了千百回，不过这样的骂，显然对于楚峰没有任何影响！

　　千年时间，神界之中基本上每一个地方楚峰都是转到了，功德点没有获得太多，不过，六七十点也是有的！

　　“千年时间到了，楚峰他们居然还没有过来谈条件，他们怕是想攻击至圣山了！”至圣山之中，萨蒙心神不定。

　　大殿之中，冰尊者同样的心神不定，他们活了很久时间了，可是活得久，不代表他们就不怕死，许多活得久的人，他们更害怕死亡！

　　像冰尊者他们这样的，他们怕死，他们还想着达到更高的地位，还想执掌乾坤，纵横天下！


第612章 攻打至圣山！

　　在萨蒙尊者，冰尊者他们纠结着的时候，楚峰已经从神界之中到得了圣界，圣狱，在之前的升级之后，已然再一次升级！

　　这一次圣狱的升级，自然也有变化，不过大的改变倒是没有。

　　天眼，天手，天护，医所，这四个没有变得更强，但是它们可以变得更强了！之前，它们每一个都只能接受一百积分的强化的，如今，它们每一个，都可以接受两千积分的强化，如果楚峰有两千强分强化天手的话，就算是准主宰级的强者，隔得不太远的情况下，应该也能直接抓入圣狱空间之中！

　　像天护，如果有两千积强化的话，恐怖的防御力，估计十多个准主宰级的强者一齐攻击到楚峰身上也无法伤到他一根寒毛！

　　天眼，医所的话，如果楚峰有足够的功德点强化，它们都会十分给力，可惜的是，楚峰如今，囊中羞涩！

　　一千来年时间得到了几十功德点，加上之前剩的，楚峰如今的功德点，也就一百三十二点，这一点点功德点，强化不了多少！

　　圣狱重炮那里，一个个圣狱重炮，威力可以变得更强，不过，它们都还需要吸收能量才能变得更强，在时间之力没有了多少的现在，想让它们充能满，这个不是容易的事情，需要许多的时间慢慢熬，不到十分危险的情况，楚峰以后不打算动用圣狱重炮的力量！

　　吞噬台那里强大了许多，楚峰估计着，七品主宰级强者到得上面，怕是反抗不了吞噬台的吞噬！吞噬台是很有用的，如今虽说对于楚峰唐明他们等一些人来说用不着，但是还有别的一些人是用得着的，比如说蒙豪，布鲁因他们！

　　楚峰从天堂基地那一边带回来了大量宝物，不过，提升修为的宝物是有限的，许多的人，只能享受吞噬台提升实力的待遇这待遇，其实也是很好了，在吞噬台吸收力量之后，实力能在比较短的时间内提升许多！

　　圣狱升级，对于复活能力没有多大改变，对于凤冰凝她们的实力，改变不小！凤冰凝她们之前只能借用十倍的力量，圣狱升级，让她们能借用的力量提到了一十二倍，自已域塔，最高还是二十倍，不过可以借用别的域塔的！

　　如果只是提高两倍，那么这改变可以说比较小，但是，凤冰凝她们是能召唤出来域塔虚影的，圣狱升级，召唤出来的虚影会凝实不少，攻击力防御力都会有显著提升！借用力量，又动用域塔虚影的情况下，就算是蓝雯她们几个没有成为准主宰级强者的，爆发出来的力量也能达到顶尖准主宰级强者的水准，不过可惜的是，域塔虚影，那个东东间隔不少时间才能借用一次！

　　域塔虚影，凤冰凝她们间隔十天时间才能动用一次，一次最多可以持续一个时辰，借用域塔力量的话，她们一天最多可以借用三次，不过借用的时间加起来一天不能超过三个时辰这是圣狱升级之后才有的待遇。

　　圣狱没有升级之前，凤冰凝她们一天只能借用一次，而且，借用的时间不能超过半个时辰，比起现在差得多了！

　　圣狱的升级，一百个天卫又获得了不少好处，不过，想他们达到主宰，那是不可能滴一百个天卫，之前在准主宰级的强者之中，也就比一般的准主宰强大一些，如今再一次强化，他们的实力，在准主宰级的强者之中也是顶尖的了。

　　当然，和楚峰相比，那些天卫的实力还是差不少，一对一的情况下，楚峰胜他们很轻松，一对二，也能搞定，都不使用特殊宝物的情况下，一对三，楚峰就很吃力了，对上四个天卫，基本上他就只有被虐的份，可想而知，一百个那样的天卫，整体实力，相当不错！

　　这一次圣狱的升级，最后的一个改变，就是圣狱世界的变化了，圣狱世界大小没有多少变化，不过，空间稳固度有很大提升！

　　“老大。”

　　圣界，至圣山附近，楚峰到来，唐明等一些人立刻聚集到了楚峰身边，“老大，是不是要开始行动了？”周文有些兴奋地道，圣殿可是压了他们不少年头，如今就要除掉圣殿了，这里不少的人都是比较兴奋！

　　“嗯啊！”楚峰轻笑道，他的命令传下去，顿时神初城方面在这一边的几千人立刻向着至圣山压了过去！

　　百亿公里距离，哪怕楚峰他们压制了不少速度，短短十多秒距离至圣山就只有十来万米，这一点点距离可以忽略不计！

　　“楚峰！”

　　萨蒙的声音响了起来，楚峰他们的行动并没有什么隐瞒，至圣山之中的萨蒙他们，那是知道得清清楚楚。

　　以楚峰他们如今的实力，已经没有必要搞什么阴谋，至圣山虽然强大，但是楚峰有信心瞬息之间就将其摧毁！

　　“萨蒙尊者，别来无恙。”楚峰淡笑道，他说着的时间，一道传音传入了冰尊者脑海之中：“冰尊者，林水为你求情，你会失去自由，不过，我不会杀你！有一个小小的条件就是，今天至圣山，不能死多少人！”

　　“林水……水之心晶？我如何才能相信你？”冰尊者心中一喜道，能不死，那自然是不死好哪怕失去自由！

　　自由暂时失去的话，只要楚峰以后死了，还是有可能恢复的，如果死去，什么都没了！

　　“嗯，林水就是水之心晶。我以圣格为誓，这个不是虚言！我知道你和萨蒙尊者空间宝物之中都抓了不少人，想办法，拖延萨蒙尊者一点点时间。”楚峰传音道。

　　“他的实力不比我弱，很难，我全力而为，最多也只能争取到两三秒钟！”冰尊者传音道，她已经信了楚峰，以楚峰那样的实力，绝对不可能随便地以圣格起誓，不然的话，到时候就不要想着成为主宰级强者！

　　“两三秒，够了！”

　　冰尊者眼底深处露出震惊之色，一千年以前，楚峰他们一刻钟都不一定能破了至圣山的防御，如今居然两三秒就够了，楚峰方面，实力提升肯定极多，如果不是因为林水的话，冰尊者知道自已这一次也是死定了！

　　“楚峰，我让你看看一个人！”至圣山之中，萨蒙尊者淡声道，他说着一个人出现在了他的身边，那一个人，身上缠着的锁链！

　　“傅浩！”

　　楚峰微微一惊，出现在萨蒙尊者身边的，居然是傅浩！当年，他认为自已是欠了傅浩一个人情的，后来没有了什么联系，没想到如今傅浩居然被萨蒙尊者给绑了！

　　“楚峰，你以为，我不知道你和傅浩的关系么？”萨蒙大笑地道，“当年因为傅浩，你才能活着回到这一个世界，你自已说说，你是不是欠了傅浩一点人情？”

　　傅浩实力被禁锢，不过说话是可以的，“萨蒙尊者，楚峰并不欠我人情，我帮了他，但是他也帮了我，没有他的帮忙，我如今很可能已经死去。楚峰，你不欠我什么，不过，我是深渊之人，至圣山之中，也有一些是没有寄生别人的，希望你能手下留情！”傅浩开口道。

　　“好了，你可以闭嘴了！”萨蒙尊者淡声道，他的声音落，傅浩的嘴顿时无法张开，力量被封，他不靠嘴是无法说话的。

　　“楚峰，虽然你们相互帮忙了，不过，你是承认，如果不是傅浩帮你，你无法活着回到这一个宇宙，是吧？”萨蒙尊者淡笑道，他说着一柄刀出现在了手中，那一柄刀被他搁到了傅浩的脖子之上，“楚峰，给我乖乖地退回去！”

　　楚峰冷声道：“萨蒙尊者，傅浩可是深渊之人，你这样，过份了！”“哈哈哈，过份？为了活命，没有什么事情是过份的！”萨蒙尊者大笑道，“楚峰，给你十秒钟的时间，十秒钟如果不退走，我就宰了他！”

　　“五秒之后动手！”

　　楚峰的声音响起在了冰尊者和神初城这一边所有人脑海之中，“动手！”五秒过去，楚峰暴喝出声，在那一瞬间，战天出现在了外面，一百个天卫，那也全部地出现在了外面！

　　“绝对冰封！”

　　冰尊者出手了，她的目标不是楚峰他们，而是就在她身边的萨蒙尊者，萨蒙尊者心思放在了抵抗外面攻击上面，哪里想到身边的冰尊者居然会攻击他！

　　眨眼之间，萨蒙尊者就被冰封，为了活命，这一次冰尊者那可是全力出手，在萨蒙尊者力量用在了别处的情况下，冰封萨蒙尊者三秒钟肯定没有问题！

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　巨大的爆炸声出现，至圣山强大的防御并没有支撑住，楚峰方面，攻击太猛烈了一些！哪怕只是战天的攻击，如今至圣山的防御也不一定挡得住，更何况还有神初城几千个强者，以及动用圣尊级力量的一百天卫！

　　天卫如今可以动用准主宰级的力量，但是楚峰并没有那么做，没有必要！对付如今的至圣山，让天卫都动用准主宰级的力量，是杀难用牛刀！


第613章 悲催的萨蒙尊者！

　　至圣山之中，除了萨蒙尊者他们空间戒指之中的一些人，基本上每一个人都为至圣山的防御出力了的。

　　结果，至圣山防御被破，他们一个个瞬间全部遭到重创！

　　还好的是，龙阳极他们当初建立阵法的时候是有保护措施的，不然的话，阵法被破，恐怖的力量传入许多的人身体之内会让他们瞬间死去！

　　“禁！”

　　“禁！”

　　至圣山之外，楚峰他们数千人眨眼之间就进入了至圣山之中，没有人下杀手，所有人只是进用禁锢之术。

　　一百个天卫，之前攻击的时候没有动用准主宰级的力量，不过，这会儿动用了准主宰级的力量，眨眼之间，至圣山之中包括冰尊者在内的所有人全部处在了楚峰他们的控制之下！

　　“收！”

　　楚峰一动念，天手出现在了外面，冰尊者，萨蒙尊者他们这会儿是无法反抗的，眨眼之间，至圣山之中圣殿除傅浩以外的人全部被楚峰收入了圣狱空间之中，与他们一块儿消失不见的还有那一百个准主宰级实力的天卫！

　　“咔嚓！”

　　圣狱世界内，萨蒙尊者体表的坚冰破碎，他正要对冰尊者发怒，忽地发现了一个问题，自已似乎不在至圣山之中了！

　　下一瞬，萨蒙尊者发现了第二个问题，那就是自已身体之内的力量，居然被完全地封印着无法调用一丝一毫！

　　“冰尊者，你干什么？”萨蒙尊者咆哮出声，力量不能动用，这会儿，他说话还是可以的，“这是什么地方？”

　　“萨蒙尊者，欢迎来到圣狱世界！”楚峰淡淡的声音响起在了萨蒙尊者耳边。“圣狱世界”萨蒙尊者脸色一变，他望向了自已手上的空间戒指，空间戒指之中有他收起来的不少人，可是，这会儿他根本就没有力量破开空间戒指！

　　鲜血飞溅，萨蒙尊者戴着空间戒指的手直接就被斩了下来，那一个空间戒指想飞回到萨蒙尊者身上，可是，它刚刚飞回一点点就被定住一动也不能动！

　　“楚峰，放了我，我死，这一个空间戒指也会破碎，里面的人全部都会死！我告诉你，这里面，有殷芊芊母亲！”萨蒙尊者沉声道。

　　“你死？”

　　楚峰的身影出现在了萨蒙尊者面前一个耳光就抽了过去，“啪！”轻脆的耳光声响起萨蒙尊者脸上立刻就多了五个手指印！

　　“没有我的允许，你以为在这里面，是你想死就可以死的么？”楚峰淡笑道，“萨蒙尊者，你是主动一点解开空间戒指的封锁，还是让我来？如果要我动手的话，你临死之前，怕是会多受不少折磨！”

　　“楚峰，这一巴掌，我会记着的！”萨蒙尊者手擦去嘴角的一点点鲜血狞笑道，“我死，他们也会死！我不死，你想破开空间戒指，没有可能！冰尊者，你这一个坏人，居然对我下手，如果有机会，看我不！”

　　冰尊者就在旁边，听到萨蒙尊者的话，她的脸色一冷一个耳光立刻抽出去。“啪！”轻脆的耳光声响了起来，不过，不是萨蒙尊者挨了巴掌，而是冰尊者挨了楚峰一个耳光，“冰尊者，我有同意你打萨蒙尊者么？”

　　“你？”冰尊者心头一怒，不过在楚峰冰冷的目光之下，她立刻就将怒火压了下去，这时候她可没有本钱与楚峰对抗！

　　“冰尊者，将你空间戒指之中所有的人放出来。”楚峰淡声道。“是。”冰尊者深吸一口气道，楚峰之前已经立誓了，她并不担心骗她，这时候顺从一点，绝对只有好处没有坏处！不顺从，挨打是轻的，被杀就冤了！

　　虽然楚峰之前立誓了，但是，如果她不听话的话，那么楚峰不遵守之前的誓言也是可以的，冰尊者可不想给楚峰机会！

　　短短时间，冰尊者就将自已空间物品之中所有的人全部放了出来。

　　“坏人！”萨蒙尊者冷声道。

　　冰尊者并没有答话，萨蒙尊者的话，她只当没有听到！“萨蒙尊者，再给你一次机会。”楚峰淡笑地道，“我可是好久没有好好地折磨人了，你如果乖乖地，那么，你到时候受到的折磨就会少一些，反之，你以后的日子，会过得很有趣！”

　　“被你抓了，没有什么好说的，死都不怕，还怕一点折磨？”萨蒙尊者冷笑地道，“楚峰，你不要想着可以让我的本魂觉醒，那是不可能的，这一个身体的本魂早就已经被我完全吞噬，想通过那样的方法破开空间戒指，没有可能！”

　　“呵呵，我喜欢你骨头硬一些，希望你的骨头能一直硬下去。”楚峰淡笑道，他说着两个壮汉出现在了身边，这两个壮汉看到萨蒙尊者顿时眼睛泛出了光，冰尊者是一个绝色美人，但是他们目光并没有在冰尊者身上怎么停留！

　　圣狱里面那么多的人，爱好有那么一点点特别的人绝对不在少数，如今出现在他身边的两个壮汉，那都只喜欢男人！

　　更确切一点说，他们喜欢玩弄男人，而不是被玩弄，这会儿出现在这里，他们已经认出来了萨蒙尊者。

　　“啧啧，圣殿萨蒙圣尊，城主大人，他是我们的了？”两个壮汉其中一个欣喜地道，他们那目光，看得萨蒙尊者心中一阵恶寒！

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“楚峰，你不能这样！”萨蒙尊者大声道，“这一个身体可不是我的身体，你这样，可是沾污这一个身体！”

　　“呵……这一个身体，还用得着沾污？”楚峰淡声道，“你不是一个好东西，你寄生的家伙，也不是一个好东西！萨蒙尊者，其实我根本就没有想着让你这一个身体的本魂觉醒，没有必要，觉醒了我还是要抓的！”

　　“萨蒙尊者，不要怕，我们哥俩会好好地疼你的！”另一个壮汉道，他说着向着萨蒙尊者走了过去，眼中闪动着兴奋的目光，搞基不少，可是他们还真没有搞过圣尊级实力的“站住，楚峰，你再让他们靠近，我到时候肯定找机会自爆，我空间物品之中的人，全部都会死去！”萨蒙尊者沉声道。

　　“你们两个，好好地陪萨蒙尊者玩玩！冰尊者，你就在这一边好好地看着吧！”楚峰淡声道，他说着消失不见，搞基的画面，他可不想看！

　　楚峰离开，萨蒙尊者身边的两个壮汉立刻放开了，“我先后面，你先前面？”两个壮汉其中一个笑道。

　　“好！”

　　“你们别过来！”萨蒙尊者这时候心中生出恐惧来了，他干女人干得多，可是被男人干，这个还没有过“哈哈，大爷就喜欢这样欲拒还休的！”两个壮汉其中一个大笑地道，他说着手一挥一道道的风刃出现，萨蒙尊者身体之内有宝甲，不过身上的只是比较普通的衣服，在那一道道的风刃之下，萨蒙尊者身上的衣服全部化为碎片落到地上！

　　“滚开，否则我自爆！”萨蒙尊者怒吼道。“自爆？你如今没有力量，在我们哥俩面前，有能力自爆么？”另一个壮汉说着一伸手就摸到了萨蒙尊者养尊处优白花花的身体下半部上面，“嘿嘿，手感还不错，不知道待会的感觉怎么样！”

　　很快，两个壮汉身上的衣服都被他们脱了下来，“啊！”萨蒙尊者这时候真的想到了自爆，可是，身体之中没有了丝毫力量，他发现自已根本就自爆不了！

　　灵魂自爆的话，萨蒙尊者感觉到受阻，力量被完全禁锢的情况下他破不开阻碍。“给我破！”一个壮汉抓住了萨蒙尊者的身体下半部，萨蒙尊者虽然全力反抗，可是这会儿的他，哪里能反抗得了那两个有着不错实力的壮汉？

　　“啊！”萨蒙尊者一声怒吼，在他身后，那一个壮汉已经将自已的大鸟狠狠地刺入了萨蒙尊者可怜的菊花之内。

　　“叫得好！”

　　另一个壮汉的声音响了起来，他的速度很快，在萨蒙尊者张开的嘴还没有闭上的时候狠狠地刺入了萨蒙尊者嘴里直捅到了喉咙深处！

　　“唔！”

　　萨蒙尊者惊怒异常，这样的奇耻大辱，他这一辈子都没有受过！嘴上用力，萨蒙尊者想咬断嘴里的东西，可是他忘了自已如今实力被禁了，实力被禁的他，哪里有那样的力量咬断？

　　“爽！”

　　“确实不错！”

　　一前一后，两个壮汉飞快地进攻了起来，只看他们脸上那陶醉的神色，还会以为他们干着的是神色美女呢！

　　冰尊者这会儿没有离开，她看得是胆寒不已，对于楚峰，她算是有了一个新的认识，楚峰整起人来，着实可怕！

　　半个时辰之后，萨蒙尊者眼中的怒火似乎要把天地都给烧穿，可是也只是似乎，他的怒火可没有那样的力量！

　　“快到了！”

　　“我也快了！”

　　两个壮汉说着加快地进攻，半分钟之后，萨蒙尊者感觉一呛，一股暖流进入了他的喉咙之内，玩过无数女人的他，自然知道那是什么！

　　“想吐？给大爷喝下去，浪费可不好！”

　　一部分液体直接就进入了萨蒙尊者喉咙之内，还有一部分在嘴里，萨蒙尊者刚想吐掉被捏住了嘴巴硬生生地着咽了下去！


第614章 邪恶手段！

　　“呕！”

　　两个壮汉舒服了，可怜的萨蒙尊者就惨了，在那里干呕半天差一点连胆汁都给吐出来！“嘿嘿，咱们得换一个位置了！”休息了不到一分钟，萨蒙尊者面前两个壮汉跨间的大鸟又是威风了起来，干呕着的萨蒙尊者脸色立刻一白。

　　“你们两个，还敢来，到时候死定了！”萨蒙尊者怒声道。“居然还嘴硬，我喜欢！”其中一个壮汉大笑道。

　　很快地，又一轮的进攻开始了，萨蒙尊者极力反抗，可惜的是他的反抗在那两个实力不错的壮汉面前太过无力了！

　　“傅浩兄，我们今天就喝到这里吧。”楚峰轻笑地道，这时候，他离开萨蒙那里已经五六个时辰。“嗯，楚峰，我之前说的”傅浩道。

　　楚峰意念一动一个空间戒指出现在了手中：“傅浩兄，这里面有一些人，他们并没有被寄生。”“多谢！”傅浩接过空间戒指圣识扫描了一下道。

　　收了空间戒指，傅浩眼中露出一点点迟疑之色：“楚峰”“傅浩兄，有些话，还是不要说出口比较好。”楚峰淡笑道，“之前我们的关系不错，如今我们的关系也不错，希望今后，我们的关系也能不错！”

　　“唉。”傅浩微微地叹了一口气，他是想开口让楚峰放掉他少主，可是，那样的口，不好开！有楚峰这样的话，他知道自已就算开口，楚峰估计也是不会同意的，他少主寄生了这一个宇宙的人，就得付出代价！

　　“傅浩兄，你做的不少，过去的已经过去，在这一个宇宙之中，开始新生活吧。”楚峰起身道，“傅浩兄，希望你空间戒指之中的那些人不要触犯了神初律，不然的话，他们会和别人一样受到神初城执法组的处罚！”

　　“知道，楚峰，这一次，真的是多谢了！”傅浩也是起身道。“呵呵，你已经道谢过了。”楚峰笑道，“好了，傅浩兄，我先走了，有时间的话，再找你喝酒！”

　　“行！”

　　从傅浩那里离开，楚峰很快地就到了通天塔之中，刚刚抓到的十来万人，绝大部分的人本魂应该都能觉醒过来！

　　到得通天塔内部，楚峰先是让除冰尊者萨蒙尊者之外别的人离开了圣狱空间，他们由一百个天卫看着，绝对跑不掉反抗不了！

　　“可以了！”

　　圣狱空间之中，楚峰淡淡的声音响了起来，在他面前，还性致勃勃的两个壮汉瞬间就消失不见到了另外的小空间中。

　　萨蒙尊者如闻仙乐，他从来没有觉的楚峰的声音像刚刚的声音那么好听！

　　“呕！”剧烈地呕着，可是被弄了手脚，萨蒙尊者是呕不出来的，虽然他今天吞下去的东西实在不少！

　　“萨蒙尊者，看你的状态，似乎不是很好吧？难道是他们两个没有尽心尽力？”楚峰淡笑地道，“要不，再给你换一些人过来，两个如果少了的话，也可以一次给你叫过来一二十个，这方面，绝对满足你！别说你只是想吃饱，你就算是想洗澡，也没有问题！”

　　“呕！”

　　萨蒙尊者听得楚峰的话又是一阵干呕，他何堂吃过那样的苦遭过那样的罪？被他虐玩的女子倒是有不少，被虐，这还是首次！

　　“楚峰，给我个痛快！”萨蒙尊者深吸一口气沉声道，他的眼底深处闪动着怨毒之色，如果能够做到，他绝对扑到楚峰身上将楚峰的血肉一口口地咬下来吃掉。“那空间戒指，解除认主。”楚峰淡声道，实力虽然被封，这个萨蒙尊者还是办得到的。

　　“你杀了我，空间戒指就是你的！”萨蒙尊者冷声道。“楚峰，萨蒙尊者这家伙，说的是假话哦。”妙仙儿的声音响了起来。

　　萨蒙尊者脸色微变，实力被禁锢的他，对于自已表情的控制都是弱了不少。“萨蒙尊者，你看，你还是喜欢那样的生活的，是吧？”楚峰淡笑地道，“待会儿继续让刚刚那两个过来为你服务，明天给你换新人，数量呢，也加倍！”

　　“后来的话，给你调过来八人，实力被封印，你肚子会饿的，不过，放心，他们绝对会喂饱你！如果你觉的少了，调过来百八十个人轻轻松松！不管怎么着，不能饿了你的肚子是吧，萨蒙尊者，是不是对以后的生活，充满期待？”

　　“呕！”

　　萨蒙尊者想像了一下那样的场景，只是稍微地想了一下他就感觉自已肠胃都是翻腾了起来！“楚峰，你真是一个恶魔！”萨蒙尊者怨毒地道。

　　“恶魔？我哪里恶了？”楚峰淡笑道，“你不是什么好东西，无论对你做什么都是不为过的，对于刚刚的两个小伙子来说，他们估计会从心底里感激我，圣尊级强者的滋味啊，那岂是一般的搞基堂能尝到的？”

　　“要说恶魔，我可是比不上你，被你污辱的女子，有多少是无辜的，你自已怕是也数不清了吧？今日之果，是你往日种下的因！”

　　萨蒙尊者沉声道：“看来我就算是让空间戒指之中的人出来，你也不会放过我了！”“不错，你应该受到一些惩罚！”楚峰淡声道，“不过，如果你老实一些的话，你到时候受一的处罚就会少一些，不然，嘿嘿！”

　　楚峰的笑声让萨蒙尊者心内发寒，“萨蒙尊者，选择吧，乖乖地听话解除认主，还是以后一直留在这里面享受。”楚峰笑道。

　　“你立誓我解除认主之后就杀了我，我就解除认主，否则的话，绝无可能！”萨蒙尊者沉声道。“是么，这样的话，你就是选择的后者。冰尊者，可不是我想一直折磨他，而是他自已的选择，是吧呵呵。”楚峰轻笑道。

　　“虽然有一点小麻烦，不过，萨蒙尊者你都到圣狱世界中了，还当我无法让你的那空间戒指解除认主？”

　　楚峰说着意念一动九彩的光芒笼罩到了萨蒙尊者手指上的空间戒指之上，随着那九彩光芒的笼罩，萨蒙尊者立刻感觉自已与那空间戒指的联系弱了不少！

　　“城主大人！”

　　刚刚的两个壮汉重新出现了，与他们一块儿出现的还有另外的八个壮汉，十个人望向萨蒙尊者的目光都是带着兴奋之色。

　　“听着，接下来的时间，喂饱萨蒙尊者就是你们的任务，别让萨蒙尊者饿着了，明白么？他如今的实力可是被禁锢着的，如果吃的少了，肯定会饿的！”楚峰淡声道。

　　“大人，一定完成任务！”

　　“大人，这一个任务，交给我们，准没错！”

　　“十个人还喂不饱他一个，我们就算是白活了！”

　　十个壮汉一个个兴奋地开口，可怜的萨蒙尊者，这会儿脸色那是变得极为难看，一想到天天以那个为食“呕！”

　　只是想了一下，萨蒙尊者立刻干呕了起来！“伯尼啊，你们到时候别这样，萨蒙尊者呕不出去，多难受啊。”楚峰道。

　　“是，是！”那一个叫伯尼的壮汉还没有答话，萨蒙尊者连忙道，如果能呕出去的话，他会舒服上许多！

　　“看，萨蒙尊者都有意见了！以后让萨蒙尊者呕出去，知道吧？不过，浪费不好，呕出去之后，再让他吃回去就是。”楚峰淡声道。

　　听到楚峰的话，萨蒙尊者脸一下子绿了，呕出来，再吃回去，那还不如不呕出来“是，大人！”伯尼嘿嘿笑道，“还是大人懂得关心人，萨蒙尊者我们一定会好好地照顾的，绝不会让他饿着！”

　　“楚，楚峰，我放人！求你，给我一个痛快！”萨蒙尊者脸色极为难看地道，接下来的生活，他已经预感到了，肯定是生不如死的！

　　“先主动一点。”楚峰淡声道。萨蒙尊者一咬牙，手上的那一个空间戒指光芒暗淡了一点点从他的手指上脱落下去！

　　楚峰一招手，空间戒指就到了他手中，圣狱的力量在极短的时间内就将空间戒指的防御破掉，空间戒指之中有着上千人，殷芊芊母亲也是在其中，不过，这会儿殷芊芊的母亲本魂还没有觉醒！

　　“冰尊者，虽然你很大的可能已经无法本魂觉醒了，不过，你也得到外面试一下。”楚峰淡声道，“乖乖的，明白没有？”

　　“明白！”冰尊者老实地道，她是很高傲的，可是这会儿，绝对不敢在楚峰面前摆什么高傲姿态了，她也没有了那样的资格在楚峰面前摆高傲姿态！

　　“伯尼，你们照顾萨蒙尊者！”楚峰淡声道，他说完出现在了圣狱空间之外，冰尊者被他带了出来，那一个空间戒指之中的人，很快地全部被楚峰放出！

　　殷啸殷芊芊等一些人是在圣狱之中的，很快地，他们不少人也出现在了外面。“母亲！”殷芊芊看到了自已母亲心中激动了起来，而殷啸，心中更激动，不过，他表面上看上去还是比较平静的。

　　“芊芊，岳父大人，应该可以觉醒的，等等。”楚峰道。殷啸微微地点了点头：“嗯，已经等了那么多年了，这一点点时间，我还等得起！楚峰，谢谢了！”

　　“呃，岳父大人，瞧你说的，这是我应该做的。”楚峰连忙道，哪怕他的实力再强，殷啸也是他的长辈。

　　“呵呵，这一声道谢，你当得起。”殷啸道，他说着望了殷芊芊一眼，楚峰与殷芊芊的结合，如果当初他没有被寄生的话，怕是不会同意的，楚峰有好几个妻子，可是看殷芊芊如今的样子，他知道殷芊芊过得很幸福。

　　楚峰笑道：“岳父大人，不是当不当得起的问题，是必不必要的问题，芊芊都跟我了，我救岳母大人，应该的！”

　　“老爸，你就不要和楚峰他客气了，不然的话，他的尾巴得翘到天上去了！”殷芊芊笑道。“呵呵。”殷啸轻笑一声没有多说什么了，他握住了殷芊芊母亲的手，目光之中满是温柔之色，这一生，他也就殷芊芊母亲一个女人！

　　楚峰并没有离开静静地修练了起来，岳母大人在这一边觉醒，他离开的话不是太好，而且，这会儿外面也没有什么紧迫事情！

　　凡神，神界，圣界，如今基本上搞定了！之所以说基本上，那是因为，鸿天宇宙之中还有十来个主宰级强者以及二十个以上的准主宰级强者！

　　“可以加强圣狱世界与鸿天宇宙建立联系了，到时候联系强了起来，我知道圣狱世界中的主宰准主宰隐藏在什么地方，应该不会太难！”楚峰心中暗道，如果知道了那些个主宰准主宰的方位，他就可以直接找上去抓人！

　　一个准主宰应该能让他得到一些功德点，抓到一个主宰级强者的话，应该能让他得到比较多的功德点！

　　如果正好碰上一个实力强，而且作恶多端的主宰级强者的话，那么将人抓起来，或许就可以得到上千功德点！

　　功德点这东西，得到的多少，与做的事情影响力有关，哪怕是一个实力极强的主宰级强者，如果为恶比较少的话，他抓了，不会有多少功德点，相反的，一个实力比较低的人，如果他的存在会害到极多人的话，楚峰抓到人得到的功德点比较多！

　　一般来说，楚峰抓实力比较高的恶人得到的功德点多，实力高的人，绝大多数影响力大！实力低微的恶人，放开了杀，一辈子可能也杀不了多少人，而一个实力强，地位高的人，可能一道命令下去，就是无数的人头落地！

　　比如说楚峰这一次，一个命令下去，就有百万亿亿的人倒霉！当然，楚峰不是一个恶人，那些人被抓的才是恶人！

　　圣狱世界与鸿天宇宙的世界，联系加强，只能靠楚峰，和殷芊芊说了一声，楚峰就闭上眼睛静静地修练了起来！


第615章 新的总部！

　　圣狱世界与鸿天宇宙，其中鸿天宇宙有着完整的法则，圣狱世界，它也有法则，但是它的法则，破碎，凌乱！

　　圣狱世界的法则，大部分是与鸿天宇宙相同的，因为楚峰这一个主人就是鸿天宇宙的人，楚峰感悟到的，领会到的，基本上是鸿天宇宙的法则。

　　除了鸿天宇宙的法则，圣狱世界的法则，带有一点点图蒙世界法则的遗留，之前图蒙世界力量归于混沌，化为了纯粹的混沌力量，力量是纯粹的，但是，多多少少带有一点点图蒙世界法则的遗留，除了这个，还有天地之间本源的法则！

　　天地之间，并不是完全没有法则的，那样的法则不是某一个强者形成的，而是天地之间自然而然形成的，时间，空间，生命，死亡，等等一些东西，有一些基本的法则，形成世界的过程之中，有些的法则是可以改变的，但是有些的法则，不能改变。

　　比如说轮回，世界的轮回，生命的轮回，这是天地之间的则，不可改变！不是你建立一个宇宙，想没有轮回就没有轮回的！

　　鸿天宇宙法则，天地主法则，图蒙世界法则，另外，圣狱是林天创造的，还有他的一点点力量影响，圣狱世界，法则不凌乱才是怪事！

　　当然，这一种凌乱是在可控的范围内的，一种种的法则并不会激烈地冲突，圣狱也不会允许它们激烈地冲突！

　　将圣狱世界的法则完全改成鸿天世界法则，这个是不行的，圣狱世界，如今比起鸿天世界更大，楚峰要做的，是弄出圣狱世界的法则来，把圣狱世界的法则理顺，然后，去影响鸿天宇宙法则，让鸿天宇宙的法则进行一定改变！

　　这个是一个麻烦事情，本来楚峰是完全没有什么希望成功的，不过还好，林天留下了时间之心空间之心这样的东西！

　　时间之心，空间之心，光明之心，黑暗之心，生命之心，死亡之心，灵魂之心，五行之晶这一个个的东西楚峰如果能聚集起来的话，到时候是可以让鸿天宇宙进行一些改变的这种改变必须进行，否则世界与楚峰的灵魂是不可能完美契合的，那样的话，楚峰如今完全掌控世界成就主宰？

　　如今，对于楚峰来说，时间之心空间之心，黑暗之心，生命之心，死亡之心，火之心晶，水之心晶，土之心晶，木之心晶都已经得到了，别的，只有光明之心，灵魂之心，金之心晶最为重要，得到这三个，基本上就可以了！

　　这三个，楚峰如今都还不知道在什么地方，不过，以他如今的实力，整个鸿天世界，没有什么地方去不得的，到时候总会寻到！

　　或许，都不用到处乱找，他已经得到了不少，到时候让两个世界联系加强不少之后，他就可以感应到光明之心等的方位！

　　时间转眼之间就过去了十多天，十多天的时间里，楚峰从至圣山带过来的十来万人，大部分的都已经苏醒了过来。

　　殷芊芊和殷啸，心这时候也是渐渐地紧张了起来，越往后，苏醒的几率就越低，如果殷芊母亲不能苏醒的话“嗯？”

　　楚峰的眼睛睁了开来，只是十多天的时间，他收获不大，不过，刚刚他却是感应到了一个事，殷芊芊母亲的本魂，应该马上就要觉醒了！

　　“芊芊，别担心，岳母大人，马上就会苏醒了。”楚峰握住了殷芊芊手淡笑道。“峰哥，你说真的？”殷芊芊心中一喜道，她们几女，这时候叫的比较乱了，以前只有蓝雯叫楚峰峰哥，如今殷芊芊她们不少时候也是这样叫。

　　另外，楚峰还有别的一些称呼，比如说楚峰童鞋，楚峰同志，夫君大人等等！

　　“骗你不成？”楚峰笑道，听到他肯定的回答，殷芊芊心中一定，旁边的殷啸也是心中一定，他们如今都有圣尊级的实力，不过感应和楚峰相比还是有不小差距！

　　“嗯！”

　　就在这时候，殷芊芊母亲眉头微微地皱了一皱，“不！”一声惊呼声从殷芊芊母亲嘴里发出，下一刻她的眼睛一下子睁了开来。

　　“月如！”殷啸连忙道。

　　“妈！”

　　殷芊芊也是叫出声来，殷芊芊母亲眼中的惊惧之色立刻地消退了下去，“芊芊，老头子，我们……你们怎么在这里，我怎么好像失去了不少记忆？”吕月如皱眉道。

　　“芊芊，岳父大人，岳母大人被寄生的记忆，我给她封住了，除非她的实力超过我，否则那些记忆不会被她记起！那些记忆，有一些不是太美好，没有必要记住。”楚峰的声音响了起来，不过，他的声音只有殷芊芊和殷啸能听到。

　　“好，做的不错！”殷啸传音道，被寄生，吕月如肯定有不愉快的记忆，那些记忆，殷啸也不想她拥有！

　　“月如，有些事情，我慢慢告诉你！”殷啸柔声道。

　　“咳，小婿拜见岳母大人！”吕月如情绪稳定下来了，楚峰这时候连忙地给吕月如行了一礼道，他一直在旁边看着不给吕月如行礼，这个是说不过去的！

　　“你，芊芊，你什么时候成亲了？”吕月如疑惑地道。殷啸道：“月如，时间过去了比较久，芊芊如今不只是成亲了，而且都已经有了孩子，孩子用不了多久时间都要成亲了，你苏醒了过来，倒是正好赶上！”

　　“孩子都有了”吕月如心中震惊，时间只怕真的是过去很长了，“芊芊，你这孩子，也不给我介绍你夫君？”

　　楚峰笑道：“岳母大人，我姓楚，楚峰！我与芊芊的孩子叫楚阳！”“楚峰……这名字，似乎有一点点熟悉。”吕月如道，楚峰虽然封住了她的记忆，但是楚峰这一个名字，在之前圣殿那些人心中记忆太深刻了。

　　“岳母大人，估计是我这名字，太大众化了，一万个人之中，可能就有好几个叫楚峰的。”楚峰呵呵笑道。

　　以前，鸿天宇宙之中，叫楚峰的还真是极多，不过，如今鸿天宇宙之中，楚峰就只此一家，别无分号了！

　　楚峰并没有刻意要求，不过，随着楚峰实力的提升，别的人，基本上主动将楚峰这一个名字改成了别的名字。

　　“岳父大人，你先和岳母大人聊聊？”楚峰道。“好，楚峰，给我们换一个清静的地方吧。”殷啸道，如今这一个区域，哭的骂的不在少数，比较嘈杂当然，殷啸更在意的，估计是楚峰他们这两个灯炮，因为别的人的声音，楚峰他们可以轻易隔去！

　　“嗯！”

　　楚峰说着瞬间殷啸他们消失不见进入了圣狱空间之中，在圣狱空间之中，他们可以好好地聊聊。

　　“夫君，谢谢你！”

　　殷芊芊主动地送上了香吻，见到自已母亲恢复了过来，她真是太高兴了！

　　“芊芊，谢谢的话，只是一个吻，可是不行哦。”楚峰坏笑道，他说着一只魔手伸到了殷芊芊衣襟之内揉捏了起来。

　　“色鬼！”殷芊芊白了楚峰一眼道，她这样说着，但是却并没有阻止楚峰魔手的使坏，这时候在他们周围有着不少人，但是自从吕月如醒的时候，这周围就出现了一个结界的，楚峰他们可以看到外面，但是外面看不到里面，听不到里面！

　　“色鬼？我就色给你看看！”楚峰哈哈笑道，短短时间，殷芊芊就被他剥成了一个赤果果的小白羊，“色鬼来了！”

　　楚峰扑了上去，在能看到周围许多人的情况下，楚峰他们上演了一场活春宫，强烈的刺激让殷芊芊是高潮连连！

　　几个小时过去，圣狱空间之中，殷啸呼唤起了楚峰他们，早就已经结束战斗，楚峰和殷芊芊连忙进入了圣狱世界之内。

　　“妈！”

　　一见面，殷芊芊就和吕月如抱了起来，之前在外面的时候，她们两母女还没有抱过呢。“芊芊，是我们不好，害你吃了不少苦头！”吕月如轻叹道，当年他们被寄生，殷芊芊没有被寄生的时候，殷芊芊的日子过得还真不怎么好。

　　“妈，我也没有吃什么苦呢，倒是妈你们”殷芊芊说到这里连忙打住了，“妈，过去的事情，我们就不要提它了。”

　　“嗯！”吕月如点了点头望向了楚峰。“岳母大人。”楚峰微笑着点了点头道，之前第一次见面行礼就可以了，如今不是第一次见面了，倒是没有那样的必要，保持基本的礼貌就可以。

　　“楚峰，虽然除了芊芊之外你还有七个妻子，不过你待芊芊很好如今孩子都快成婚了，你们的婚事，我没有什么意见。不过，以后这方面，还是要注意一下，妻子如果多了，容易引得家庭不睦。”吕月如道。

　　“岳母大人说的是。”楚峰笑道，吕月如是长辈，女儿嫁给了他，这样的问题上面说几句，他自然不会有意见。

　　吕月如轻笑道：“你自已注意一下就是了，我已经听啸老头说过了，你不是一个不知分寸的人。”“咳，月如啊，我哪里老了？”殷啸抱怨道。

　　“领导讲话，你少插嘴。”吕月如瞪了殷啸一眼道，“楚峰，我能恢复过来，多亏了你，虽然是长辈，不过一声谢谢，也是应该的，谢谢了！”

　　“岳母大人不必客气！”楚峰连忙道，“岳母大人，你很久没有与芊芊聊过了，想必想与芊芊单独聊聊！”

　　“这个好。”吕月如笑道，“啸老头，赶紧的回避，芊芊，过来，我们聊。”

　　楚峰离开了圣狱空间，殷啸和楚峰一样地离开了圣狱空间。“啸老头，领导，哈哈哈！”楚峰大笑出声，和殷啸，他已经很熟了，倒是不必客气。

　　“年青人，那是爱老婆！”殷啸拍了拍楚峰肩膀语重心长地道。“是是是，岳父大人说的是，哈哈哈！”楚峰又是一阵大笑。

　　“笑，笑不死你。”殷啸没好气地道，对于这一个女婿，很多时候他也没有长辈的样子，虽然他是长辈，但是楚峰是神初城的城主，而且，修为比起他高上不少，他能达到圣尊级的修为，还是楚峰提供的宝物！

　　“岳父大人，喝几杯？岳母大人恢复，这是喜事一件啊！”楚峰笑道，他说着一张桌子两个椅子出现，在那椅子之上还有着一坛美酒以及几个小菜。

　　“都摆上了，我难道还不喝？”殷啸说着也不客气拉开一张椅子就坐了下去。

　　时间转眼之间就过去一个多月，之前带到这一边的十万来人，绝大部分的已经苏醒了过来，没有苏醒的，也就几十人！

　　到得这时候，楚峰没有必要再待在通天塔这一边，留下一个天卫守着那几十人，楚峰很快地就到得了圣界至圣山附近。

　　圣界至圣山，之前被摧毁了的，但是当楚峰到得这一边的时候，至圣山至少表面上看上去已经没有了被摧毁的痕迹！

　　有这样的变化，当然不是圣殿还有人残留没有解决然后他们让至圣山恢复了，让至圣山恢复的是神初城的人！

　　之前，神初城的总部是在神界神光城中，如今，神初城的总部还在神界神光城中的话，那已经有些不适合了！

　　楚峰这一个城主已经是准主宰级的修为，神初城不少的重要人物都已经是圣尊级的修为，大量的神初城之人都已经成圣，这时候，神初城的总部，在圣界之中比较好！

　　圣界之中，好地方不少，但是整个圣界，楚峰可以说跑遍了的，对比之下，他还是觉的至圣山那里位置比较好一些！

　　之前至圣山防御大阵被破，但是，至圣山还是有许多基础在那里的。修复至圣山的话，比起在别的地方新建总部要容易得多，几千年时间绝对可以让至圣山恢复！甚至，到时候至圣山的攻击与防御比起之前还要强大！

　　至圣山惟一的一点点问题，就是它是一个亡派的总部，不过，楚峰不迷信，所以，他选择了至圣山作为神初城今后的总部！


第616章 梅洛莎身份！

　　至圣山在楚峰他们的攻击下被破坏了不少，修复工作并不是一个小工程，不过，如今神初城并不缺少强者，别的不说，只是那些个准主宰级的天卫就是一个个好劳力！

　　楚峰不建议至圣山成为神初城新的总部，但是他的要求不低，至圣山的环境，安全等等，楚峰地要求全面地超过之前的至圣山！

　　这一点对于神初城来说是办得到的，神初城如今的强者比起当初的至圣山可不是多一个两个，就算是和后来的至圣山相比，神初城的实力也是要强上许多！

　　后面的至圣山，龙阳极轮回天帝成为了准主宰级的强者，也有一些准主宰级的强者成为至圣山的长老，他们有加强至圣山的一点防御，至于两个加入至圣山成为太上长老的主宰级强者，他们并没有在这方面指点什么，当初的他们，根本就没有把楚峰，把神初城放在眼中！

　　所以，算起来的话，后来的至圣山也就十来个准主宰级的强者，圣尊级的强者还少于这一个数目！如今的神初城，准主宰级的强者超过一百个，圣尊级的强者没有一百个，但是也有几十个之多，加上圣王级的强者，同样超过百个！

　　这样的实力，远不是之前的至圣山可比的了，而且，楚峰得到过大量的宝物，建设至圣山的物资方面，神初城也是大大超过当初的圣殿，这样的情况下，如果楚峰他们重建出来的至圣山比起之前的至圣山弱就是怪事了！

　　至于环境方面，龙阳极那些人，他们是寄生者，一个个本是深渊之人，深渊之人比较残暴，比较重实际，对于环境方面的要求低一些，之前至圣山就环境而言，实在是有些入不得楚峰他们法眼的！

　　“老大，过来帮忙的？”楚峰到得至圣山，周文大叫地道。“领导只是过来视察的！”楚峰笑道，“同志们辛苦了！”

　　“为人民服务！”

　　至圣山之中许多的人大吼出声，大吼出声之后，不少的人都是笑了起来，这话是周文他们嘴里传出去的，在神初城之中倒是流传起来。

　　“同志们好好干，做的好了，本城主有赏！”楚峰兴致来了大吼了一声道。“城主大人，有啥赏？”神初城一个人连忙地道，对于楚峰，他们更多的是尊敬，至于畏，这个并没有多少，他们知道，只要不违返神初城，自已肯定不会被处罚！

　　“赏美酒一壶！”楚峰笑道。

　　“城主大人，是不是太小气了一些，一壶美酒，岂不一下子就喝光了？嘿嘿！”又有人一边干活一边出声了。

　　“是小武吧，你到时候半壶！如果不尽力，到时候半壶都没有了。为自已干活，还想有多大赏？”楚峰笑骂道。

　　“呃，村主大人，不是吧，我收回刚刚的话”

　　“想得美！”

　　闲聊了几句，楚峰到得鸿钧他们所在的地方与他们交流了起来，至圣山的建设，主要还得靠鸿钧天痕上人两位，至于盘古，他搞破坏比较善长一些！天卫们的话，虽然战斗力很强，准主宰级的强者之中也是顶尖的，但是至圣山的规则建设这样的方面，他们是不如鸿钧他们的，不过，他们能出力就行，规划方面，不需要太多人！

　　很快地，楚峰与鸿钧他们就交流了一两个小时。

　　“楚峰，去忙你的吧，这里交给我们了！”鸿钧笑道，“保证重建出来的至圣山比原来的至圣山强大许多！”

　　“对了，倒是有一个东西，你现在就可以决定一下，还是沿用至圣山的名称，这个不太好，你要改成什么名称？”

　　楚峰略一考虑轻笑道：“鸿师，咱们是神初城，这山，以后自然就是叫神初山了，没有至圣山那么有气势，不过，咱们神初城，没有必要这方面讲气势了，鸿天宇宙，已然惟我神初独尊！”

　　“神初山，好，那这山，以后就叫神初山了！”鸿钧的声音响了起来，他们的对话，其余的人听得清清楚楚。

　　“神初山！神初山！”

　　不知是哪一个带了头，很快地神初城山之中大量的人大叫了起来，叫声之中充满着欢喜之意，身为神初城的一员，神初城到得如今这样的地位，他们如何不喜？

　　“静一下！”

　　楚峰的声音响了起来，他一开口，整个神初山的人都是安静下来，“诸位，咱们神初城从无限本土上面的一个小势力到得如今，离不开大家的努力，同样也离不开一个东西，神初律！如今三界之内，已然没有势力可以与我们神初城抗衡，这是一件好事，但是如今神初城这样的情况，也容易让一些人生出骄横自大之心。”

　　“在此，我宣布一个事情，神初律，对于三界内任何一个势力，任何一个人都有效！不管是神初城的人，还是没有加入神初城的人，都得遵守神初律，如有违反者，依神初律处罚！创业容易，守业难，希望大家谨记！”

　　“城主大人英明！”

　　“一切以神初律为准，这个我举双手赞同！”

　　不少的人议论起来，其中也夹杂着几句马屁声，不过那些拍马屁的人，一个个拍得倒也是真心诚意并不是言不由衷地乱拍。

　　“鸿师，师尊，盘师，我先走了。”楚峰轻笑道，他说着一闪身就消失不见，这会儿，他的事情还有不少，可不能待在至圣山这里！

　　梅洛莎还没有处理，光明之心，复活之心，金之心晶等东西需要寻找，另外，这个宇宙还有不少实力强大的入侵者没有抓到！

　　除此之外，如今稍微得闲，一号那一个分身，楚峰是要好好地处理一下了，圣狱世界与鸿天宇宙的联系，也要加强！

　　离开至圣山区域，楚峰收敛实力进入了圣狱空间之中，“梅洛莎！”楚峰淡淡的声音响了起来，他出现在了梅洛莎身边不远处。

　　“有事？”梅洛莎淡声地道，她是闭目养神着，这会儿眼睛都是没有睁开。“楚峰，梅洛莎不简单。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“她很可能是主宰级的强者，不过，这会儿子并没有主宰级的力量！”

　　“很可能？”楚峰在脑海之中道，“仙儿，如今圣狱可是主宰之器了，这一个东西，不能确定么？”

　　“楚峰大爷，圣狱虽然是主宰之器了，但是，你还没有将天眼升上去，以如今天眼的能力，你以为咧。”妙仙儿没好气地道，“你自已心神修为不是强大得很么？自已确定吧，如今天眼，这方面还比不上你的心神扫描！”

　　“好吧，我自已确定。”楚峰在脑海之中道，他也知道，这个确实是他滴问题，谁让他获得的功德点少呢？

　　如今楚峰功德点倒不是一穷二白，不过那些功德点也就一百多，这一点功德点楚峰暂时没打算用掉，到时候进入圣尊炼狱，或许用得着！

　　“梅洛莎，你是什么样的实力？几品主宰？”楚峰淡笑道。“呵，我倒是希望，我是主宰级强者。”梅洛莎睁开眼睛淡笑道，“楚峰，有事么？有事的话说事，没有事的话，我这里不是太欢迎你！对了，提醒你一下，你之前承诺过隔一段时间放我离开，如今隔的时间已经不少了，如今你一直不放人，可是违背自已的誓言！”

　　楚峰轻笑道：“说一下你是几品主宰，我现在就放你离开怎么样？”“当真？”梅洛莎眼睛微微一亮道。

　　“当真！”楚峰道。

　　梅洛莎道：“我知道你放我离开之后肯定得追杀我，不过既然是放，得有一些诚意！第一，一个时辰之内，你不得出手追杀，也不得派人追杀，得给我一个时辰的逃命时间；第二，周围不得有人包围着，地方不能是封闭的宝物空间！”

　　“梅洛莎，你这要求还真是不低，以你的实力，一个时辰还不跑没影了？”楚峰摇了摇头道，“十分钟！只能给你十分钟时间，第二个条件我可以答应你！”

　　“不行，十分钟太短了。”梅洛莎沉声道，“至少得半个时辰！”“你如果想要半个时辰，那就得多拿出一些诚意来。”楚峰淡声道，“除了要告诉我你之前的实力之外，还得告诉我你如今恢复到了什么样的程度！”

　　“另外，你还有没有朋友，有没有厉害的宝物，没到这一个世界的主宰级强者中，有哪些朋友，有没有比主宰级强者更厉害的后台！”

　　梅洛莎寒声道：“楚峰，我腰围我钞，身体上半部有多大，是不是也要告诉你？”“这个的话，你如果想告诉我，我也没有意见。”楚峰耸了耸肩道。“或者十分钟，或者告诉我这些东西，这些要求，其实也不是很过份的！”楚峰淡声道，“如果你都不同意的话，那么，这一次机会，是你自已放弃的，下一次机会，估计就是几百万年之后了，相信给了你这一次机会的话，再隔几百万年，应该没有什么问题！”

　　“楚峰，你这个，可是很不够诚意！”梅洛莎冷声道。“是么？可是我觉的，我已经很够诚意了！”楚峰冷哼道。

　　梅洛莎脸上冷色消失露出一点微笑传音给了楚峰道：“楚峰，你放我离开，到时候，你可以成为我的男人，如何？”

　　“我保证你到时候能成为主宰级的强者！”

　　“成为你男人？梅洛莎，你有多少男人？”楚峰微微愣了一下道。“也就几千个，不过他们绝大部分，是男宠，不是男人！你可以成为我的男人，如何？你的别人的女人，你可以继续拥有，这个我不管。楚峰，成为主宰级强者的机会，你想放弃么？”梅洛莎再一次传音道，她的声音充满着诱惑，而脸上，这时候也是露出迷人的笑容。

　　梅洛莎是一个美女，大美女一个，而且她是主宰级的强者，这时候露出那种姿态，当真是十分的诱人！

　　只是，楚峰对于梅洛莎是半点性趣也没有，有过几千个男人，这样的女人，哪怕长得再美，对于楚峰来说吸引力也是几近于零！

　　“梅洛莎，不好意思，我对于你的身体，没有兴趣。”楚峰淡声道。梅洛莎脸色微微一变：“楚峰，你难道成为主宰级的强者，也没有兴趣？有我的帮助，你成为主宰级强者的几率一定比起现在要高得多！”

　　“圣狱在你的手中只是浪费，它只会给你带来灾难，你将它给我，到时候，我保证你成为主宰级强者，这不比你强留着圣狱好得多？”

　　楚峰眼中精光一闪道：“梅洛莎，看来你背后有着一位掌控者，而且，与其关系十分亲密啊，不知道是哪一位？”

　　“说了，你难道就认识？”梅洛莎不屑地道。楚峰淡声道：“说是你的事情，认不认识，是我的事情。对了，你最好说实话，到时候，你必须立誓保证你说的东西是实话，才能离开圣狱空间。如果有假，就别怪我一直将你留在这里面了！”

　　“我的父亲，是鸿一！”梅洛莎道。

　　楚峰心头震惊，他以前还真没想到梅洛莎的父亲居然是鸿一，“鸿一，这样的话，难道一些东西，是鸿一算到的，不是梅洛莎算到的？”楚峰心中暗道，梅洛莎的实力如果不是很高，算到他会得到圣狱，算到他会接触女娲，会娶女娲之女的几率不高。

　　“你自已的实力呢？”楚峰淡声道，他的心头震惊，不过脸上却是不动声色，梅洛莎并不知道他如今有了准主宰级的实力，也不知道圣狱已经升级了两回，更不知道，他对于鸿一等掌控者如今都有一些了解了。

　　梅洛莎淡声道：“我，二品主宰！楚峰，话说到了这份上，如果你不将我放走，你将只有死路一条！”


第617章 放人！

　　“二品主宰……梅洛莎，那还真是辛苦你了，一个二品主宰，居然跑到鸿天宇宙这样的小地方来。”楚峰淡笑道。

　　表面平静，楚峰内心之中这时候可是有些不蛋定，如果梅洛莎实力比较低的话，那么在鸿一心中地位可能不是很高，但是二品主宰，这样的实力，梅洛莎在鸿一心中的地位肯定不会低到哪里去。

　　“楚峰，你表明身份，意思想必你是明白的，父亲大人帮忙，到时候你成为主宰级强者是肯定的，哪怕有着圣狱，你以为自已成为主宰级强者的几率有几分？”梅洛莎傲然道，“你不交出圣狱，到时候就算饶幸成为主宰，也死定了！”

　　梅洛莎相信，自已这么说，楚峰的圣狱，应该会归她了，对于一个连主宰都不是的人，二品主宰，掌控者，这样的压力无比巨大！

　　“梅洛莎，我好怕啊。”楚峰淡笑道，他嘴里说着怕，可是看他那样子，哪里有半点害怕的意思，“梅洛莎，你也别吓我，你出现在这里，不符合规矩吧！你自已说说，如果你出现在这里的消息传出去，你会有什么样的结果！”

　　梅洛莎脸色微微一变，她没想到楚峰的言辞居然这么厉害，“楚峰，看来你知道的东西，比起我估计的要多不少！”梅洛莎沉声道，如果知道的东西比较少，那么楚峰肯定会被吓住，楚峰这么说，对于上面的形势肯定有一定了解！

　　鸿一是掌控者，难道掌控者并不只是鸿一一个，鸿天宇宙的主人是林天，林天与轩辕家的关系不错，梅洛莎出现在这一个宇宙对女娲下手，然后威楚峰交出圣狱，这是有些不符合规矩的！规矩这东西，在强者心中是可以破坏的，但是，如果有另外的强者反对，事情摆到了明面上的话，破坏规矩的人，就有一些麻烦！

　　“梅洛莎，继续说吧。”楚峰淡声道，“你在这一个宇宙之中还有没有朋友，或者，还有没有下属。另外，你如今是什么样的实力，有什么样的主宰之器，最高能爆发出来几品的力量，说清楚一点，你有可能离开。”

　　梅洛莎冷声道：“楚峰，你的胆子还真是不小！你的意思是，我如果不说清楚一点，你就一直关押着我？”

　　“当真是无知者无畏，楚峰，主宰级的力量，那是你如今无法想象的，至于掌控者，对于掌控者来说，鸿天宇宙这样的世界，轻易就可以摧毁！”

　　楚峰淡声道：“梅洛莎，如果你想离开，你就老实地回答，不然的话，你就是给我机会让你继续在这里待着！”

　　“很好！楚峰，你的所作所为，我记下了！这一次我进入这里面，确实是有些不符合规矩的，不过，以后如果我想找你麻烦的话，那肯定会符合规矩，楚峰，你到时候，想有什么样的待遇？”梅洛莎笑了起来，不过她的笑容十分冰冷！

　　“回答吧！”楚峰淡声道。

　　梅洛莎面无表情地道：“在这里面没有朋友，没有下属，如今到了外面，应该比起圣尊级的实力稍强一点。”

　　“那就是准主宰级了。”楚峰沉声道。

　　梅洛莎淡淡地道：“没想到你知道准主宰，看来鸿天宇宙，冒出来了准主宰级强者，你的日子，怕是不太好过吧！你现在的状态，难道是破缺罐子破摔？别想着杀我，以你的实力，就算是杀了我，我到时候也能复活过来！”

　　“哪来这么多废话。”楚峰皱眉道。

　　梅洛莎轻哼一声继续道：“我有一件主宰之器，到了外面的话，应该可以爆发出来六品的力量，不过六品的力量，会让我受伤不轻！楚峰，你的问题，我已经全部回答了，如果你继续强留我在这里面，你将永远无法成为主宰！”

　　“能爆发出来六品力量！”楚峰暗暗皱了皱眉，这是一个麻烦事情啊，本来以为，放了梅洛莎的话，能轻易抓回来的，可是如今看来，放了梅洛莎，想抓回来不是那么容易，六品的力量，一个不好他就会被梅洛莎给秒了！

　　如今圣狱的等级达到了主宰之器，有了复活之能，但是被六品的力量击杀的话，楚峰可不敢保证自已能复活过来！

　　就是算百个天卫联合地防御，挡下六品的力量也不是容易的事情，如果梅洛莎六品的力量能爆发的时间比较长的话，百个天卫，都不一定挡得住！

　　动用战天，这个他自然是可以动用，可是动用的后果，或许会相当严重！梅洛莎已经表明了身份，他动用战天若是将梅洛莎给击杀了的话，到时候他就算是有理也会变成没有道，到时候苏家轩辕家可能都不好说什么！

　　这一次，和天堂基地那一次有比较大的不同，那一次那些人是明着要杀他，规则在那里，他是可以反杀的！

　　如今他杀梅洛莎没有强大的规则支撑，囚禁梅洛莎的话是在规则之内的，杀掉她就超过了规矩！有些兄弟或许会说，到时候战天动用力量的时候，别动用五品力量就是，动用六品力量，岂不正好可以与梅洛莎相抗？

　　话是这么说，可是这中间有一个问题，如果梅洛莎对于战天的攻击，不抵抗，任由战天的攻击将她给杀了呢？

　　梅洛莎如果死在了战天攻击之下，楚峰到时候估计就不用进圣尊炼狱了，鸿一那里会直接把他弄过去！至于梅洛莎，她当然不会死，只是死在六品攻击之下的话，她父亲鸿一将她复活过来应该不会太过困难！

　　“修练界，也是一个拼爹的地方啊。”楚峰心中暗道，如果他有一个十分强大的靠山的话，哪怕将梅洛莎杀了，问题也不大！

　　可是，他没有！苏家，轩辕家，如今都不能算是他的靠山，至于妖梦，那就更不能算是他的靠山了虽然楚阳与杨语如今已经在谈婚论嫁了！

　　杨语是杨语，妖梦是妖梦，妖梦那样脾气怪异的人，楚峰估计不会因为杨语是她徒弟就给楚峰强力支撑！

　　“做不了强者后代，只能是我自已成为强者！”楚峰暗自嘀咕着，这天下，毕竟有强大后台的是少数，绝大部分的人都得努力奋斗！

　　“楚峰，我考虑的时间不少了，我想我是不是可以离开了？”梅洛莎淡声道。楚峰微微地摇了摇头：“别急，梅洛莎，告诉我，你爆发出来六品力量的话，是哪一个等级的六品力量，低级，中级，高级，圆满，还是大圆满的力量？能持续多久时间？”

　　梅洛莎嘲讽道：“问得这么清楚，看来你放了我之后，还想将我给抓回来，真是异想天开！我能爆发出来的最强力量是六品圆满，持续时间，大概十秒钟！我以灵魂，以主宰意志起誓，刚刚所说，绝非虚言！”

　　“楚峰，我最后问你一句，圣狱，你要不要交出来？交出圣狱的话，你会死，不过，父亲大人到时候会将你复活，而且，会让你成为主宰级的强者！到时候你也可以成为我男人之一，你的妻子们，都不会死。”

　　“如果你还是不领情的话，到时候你肯定是死定了，我的妻子，儿女，朋友，一个个的都不会活下去！就算你不为自已考虑，你也得为自已的亲人朋友考虑一下。在我离开这空间之间，你还是有机会的，离开之后，那么你就只能绝望地看着自已的亲人朋友一个个死去了，到最后，你也会死去。”

　　楚峰淡声道：“梅洛莎，那还真是多谢你的好意了，不过，对于你的提议，我真是没有什么兴趣。对于你，我也没有什么性趣！”

　　“你死定了！”梅洛莎冷声道。

　　“呵，那可不一定！梅洛莎，之前你说要不朽级的尸体作为载体，如今看来，你是不需要的，那只是你的一个迷惑手段，对吧？”

　　楚峰说着瞬间他一个分身和梅洛莎出现在了外面，“喝！”梅洛莎暗喝一声，从她的身上瞬间爆发出来恐怖的气势。

　　准主宰级！

　　从梅洛莎身上爆发出来的气势就是准主宰级强者才有的气势，而且，一般的准主宰级强者，还没有那样强的气势！

　　“梅洛莎，你有半个时辰的时间离开，半个时辰之内我不会下令追杀你，自已也不会追杀，半个时辰之后，那我就不客气了。”楚峰淡声道。

　　“楚峰，为何不本尊出来？”梅洛莎讥笑地道，“怕我杀了你？你躲是无用的，到时候你肯定死在我手中！”

　　“圣狱世界，欢迎你到时候又进去做客！再一次进入里面的话，你的待遇可能会差一点点。”楚峰淡声道。

　　“给我去死！”

　　梅洛莎一挥手，瞬间楚峰这一个分身就化为虚无，这样的一个分身并没有多强力量，对于楚峰来说，毁掉百八十个都没有大问题。

　　“居然搜寻不到圣狱，看来圣狱的等级有提升！”梅洛莎心中暗道，她全力扫描着，可是附近并没有发现圣狱，如果发现了圣狱的话，她想攻击圣狱，杀死楚峰！


第618章 自投网罗！

　　“楚峰，你逃不掉的！”动用主宰之器，梅洛莎可以进行范围攻击，但是，她想了想并没有那么做，那样成功的几率不高。

　　嘴里轻道一声，梅洛莎很快地就离开了眨眼之间消失不见。短短十来秒钟，梅洛莎就离开了极远距离，然后十多秒钟的时间，她悄悄地潜了回来！

　　圣狱空间之中，楚峰脸上露出淡淡的微笑，他估计着梅洛莎会回来，果然，梅洛莎那么短的时间就返回了！

　　为什么楚峰能知道，这个就很简单了，梅洛莎是被天眼锁定了的，别说她如今就在附近，就算她离开很远距离，以如今圣狱的强大，天眼的锁定也可以知道她的方位只是这个，就可以看出来圣狱比较一般的主宰之器厉害许多！

　　当初在图蒙世界之中的时候，吴财神等一些人身上有主宰之器，可是，他们的主宰之器，根本就没有那么厉害的定位能力！

　　如果吴财神他们当初主宰之器的定位更强的话，哪怕有一个个的安全点，楚峰也有可能被他们击杀！

　　“夫君，怎么办？”枷叶道，这会儿枷叶在楚峰面前，之前与梅洛莎的交谈信息，枷叶已经全部知道。

　　“先等着吧。”楚峰轻笑道，“先半个时辰过去再说。”“夫君，如果太危险的话，要不，让梅洛莎跑掉算了。”枷叶道，她想杀了梅洛莎，不过如今她也知道，最多只能抓了梅洛莎，杀掉梅洛莎暂时是不可能的。

　　以后的话，如果楚峰的实力强横起来，会有可能！

　　“她会乖乖地离开么？她知道我不敢杀她，绝对不会乖乖地离开，只有两种可能，抓了她，或者，得她没有办法，不得不离开鸿天宇宙。”楚峰淡声道。

　　“夫君，她离开鸿天宇宙的话，应该比较容易。”枷叶道。楚峰点了点头：“嗯，父亲是掌控者，她离开鸿天宇宙，不会太困难，不过太容易，应该也不会，鸿天宇宙毕竟是林天前辈那一个一品主宰强者弄出来的宇宙。”

　　说到这里，楚峰想到了山海帝君，他能快速地离开，得益于长久以来的布置，那样的离开并不能归于容易！

　　“嗯！”枷叶微微地点了点头。

　　楚峰伸手搂过枷叶在她的脸上亲了一口嘿嘿笑道：“乖老婆，这一个时间闲着也是闲着，要不，咱们做一点运动？”

　　“不会是梅洛莎诱惑了你一样，所以你就兴奋了吧？”枷叶地道。“哪里……梅洛莎那种，你老公我可没兴奋。”楚峰说着推倒枷叶身体一下子压到了枷叶柔软的娇躯上面，很快地，楚峰他们所在的房间之中就响起了一阵阵诱人的呻吟声！

　　半个时辰，一个时辰，转眼之间两个时辰就过去了，圣狱空间之中的战斗才是停止了下来，开始的时候只有枷叶，后来魔姝也是加入了战斗之中。

　　圣狱外面，梅洛莎等待着，她本以为楚峰半个时辰之后就会出来的，哪想到两个时辰过去还是没有出来！

　　梅洛莎不知道的是楚峰这两个时辰那是与枷叶她们玩得很爽，如果知道的话，估计会气得火冒三丈，老娘在外面等得辛苦，你居然在里面快活“夫君，两个时辰了，怎么办？”枷叶躺在楚峰怀里柔声道。“梅洛莎还没有离开呢，晾梅洛莎一下比较好。”楚峰轻笑地道。

　　枷叶眼睛微微一亮道：“夫君，你是想将梅洛莎直接引入圣狱之中？”

　　如今天卫们不在圣狱空间之中，楚峰有办法击杀梅洛莎，但是抓到梅洛莎的话，强来并不容易办到哪怕天卫们在这一边也是如此！

　　“是有这样的想法，不过，需要梅洛莎配合啊。”楚峰笑道，“仙儿……天眼扫描一下。”

　　“全力扫描？”妙仙儿的声音响了起来。

　　楚峰点了点头：“嗯，圣狱升级了，不过天眼还只有那么强，全力扫描没事，不全力扫描，反倒有可能出事！”

　　“行！”

　　妙仙儿应了一声天眼天启立刻全力扫描了起来，楚峰感觉到了自已精神力的消耗，不过那一点点消耗对于他来说可以忽略不计！

　　圣狱外面，隐身着的梅洛莎眼睛微微一亮，她感觉到了天眼的扫描，天眼的扫描虽然十分隐蔽，但是她如今有着准主宰级的修为，本来更是二品主宰级强者，她的心境修为高，对于这样的扫描是非常敏锐的！

　　“还以为你能一直躲着不出来呢！”梅洛莎心中轻哼一声，她已经准备好，只要楚峰出现，立刻就给楚峰全力一击！

　　击杀楚峰，得到圣狱，然后立刻离开，只要圣狱到手了，到时候鸿一自然会全力地护着她，事情最后很可能是鸿一在别的方面吃一点亏，不过，鸿一他们却得到了圣狱，如果梅洛莎能成为掌控者的话，鸿家就有两位掌控者！

　　天眼全力地扫描着，这一扫描就是半分钟的时间，半分钟之后，天眼的扫描还没有停下，楚峰的身影出现在了外面。

　　空间之钥在手，楚峰立刻开启空间之门，可是，空间之门还只是开启了一点点，楚峰似乎感觉到了危险眼神一变瞬间就向着圣狱空间遁去！

　　“哪里走？”

　　梅洛莎速度在一瞬之间提升到了极限，楚峰的身影刚刚消失不见，她就出现在了楚峰消失的地方，身影同样的消失不见！

　　如今圣狱等级比较高了，楚峰进入圣狱空间形成的空间痕迹存在的时间其实没有那么长，不过，楚峰要它有那么长，自是可以办到的！

　　梅洛莎将自已的速度提升到了极限，在空间痕迹消失不见之前，她遁着空间迹际进入了圣狱空间之中！

　　“梅洛莎，咱们又见面了！”梅洛莎面前，楚峰微笑地道。梅洛莎脸色大变，周围的空间稳固度大大超过她的估计，她之前所在的那一个小空间，楚峰故意没有让空间稳固度提升太多，这样一来，梅洛莎对于圣狱如今的等级出现误判！

　　“灭！”

　　梅洛莎出手了，这时候，她一出手就尽了全力，六品主宰级的力量爆发了出来。“轰！”蕴含着主宰意志的狂暴力量向着四周疯狂地袭卷，空间在那狂暴的力量下丝丝破碎，可是，梅洛莎的脸上没有出现一点笑容。

　　梅洛莎之前可是二品主宰，如今虽然没有二品主宰的力量，但是她的见识还是在的，如今她的出手，虽然让周围的空间出现破碎，但是对于整个圣狱空间来说，基本上无关痛痒！这样的情况下，她别说杀掉楚峰，就算是从圣狱空间之中出去，也是十分困难！

　　“破！”

　　梅洛莎轻喝一声，她的主宰之器是一个手链，手链激发出紫色的光芒，在她面前的空间顿时出现一个黑色的洞。

　　遁！

　　梅洛莎急速地进入了那黑洞之内，她知道这一击应该能让她离开很远距离，可是，很快地她就知道了一个事情，她还是在圣狱空间之中！

　　“梅洛莎，你还是乖乖地在圣狱之中待着吧。”楚峰淡笑道，他的心情不错，抓回梅洛莎可以说十分顺利。

　　这种顺利，其实主要建立在梅洛莎的自信之上，对于自已实力的自信，对于自已后台的自信，哪怕失败，也不会死亡！

　　而且，六品主宰的力量，梅洛莎相信楚峰承受不了，楚峰确实也承受不了，不过，如今的圣狱世界，完全可以承受！

　　别说六品的力量，就算是四品三品的力量，想将圣狱世界摧毁也是木有什么可能的，不过，三四品主宰级强者，进入圣狱世界之中的话，逃出去无压力！

　　“轰！”

　　梅洛莎再一次出去，可是，还是失败，第四次，第五次出手，同样失败！“噗！”一口鲜血喷出，梅洛莎连忙地停止了动用主宰之器，刚刚的动用，已经让她身体受到伤害，如果继续下去的话，身体受到的伤害会很严重！

　　梅洛莎的主宰之器如今没有狮王面具给力，但是她的主宰之器，倒不一定比狮王面具差。狮王面具长处是对于使用者的要求比较低，以如今楚峰的实力可以爆发出来五品力量，梅洛莎如今只能爆发出来六品力量。

　　如果到得主宰级的话，狮王面具的优势就没有那么大了，到得最后，狮王面具对上梅洛莎的主宰之器，或许还会处在劣势！

　　“梅洛莎，没用的，别说你只能爆发出来六品力量，就算是一个六品主宰级强者，进入了这里面，没有我同意，也别想离开！”楚峰淡声道。

　　梅洛莎狠狠地盯着面前的楚峰：“我已经没低估你了，你的实力被我估到了圣尊级，可是，我还是低估你了！”

　　“你的实力应该到了准主宰级吧，圣狱在之前的基础上面，应该不止是升级一次！”梅洛莎道，她心中有些后悔，自已这一次太自信大意了！如果离开，将楚峰的实力弄清楚一些再行动的话，成功几率要高不少！


第619章 遗忘之地

　　“梅洛莎，我放你离开了，而且不只是给了你半个时辰而是给了你两个多时辰，你自已没有珍惜，这就怪不得我了！以后，你就在这里面好好地待着吧。”楚峰淡声道，“是你主动进来的，哪怕你父亲，也不好说什么吧？”

　　梅洛莎沉默不语，这一次丢人丢大了！自已虽然如今的实力低一点，但是可是活了无数亿年的主宰级强者。

　　之前实力没有恢复，而且不能爆发出主宰之器力量被楚峰抓了也就罢了，如今居然又一次被楚峰给抓了。

　　而且，还是自已送入圣狱世界中让楚峰抓的！

　　“梅洛莎，你就先在这里面好好地休息吧！不要抵抗。”楚峰说着封印的不芒落到了梅洛莎身上，梅洛莎并没有抵抗，很快地她的实力重新地被楚峰给封印了起来，而且，这时候的封印，那比起之前的封印更强！

　　有些兄弟或许会奇怪一个问题，之前梅洛莎在圣狱空间之中的时候，为啥就没有动用主宰之器然后干掉楚峰呢？

　　原因很简单，最开始的时候，梅洛莎的实力还没有恢复，后面，她的实力恢复到了准主宰级，可是，她的身体之内那是有楚峰的封印的，而且还受到圣狱的压制。在圣狱空间之中，她爆发力量破开封印需要好几秒钟的时间，不像在外面，一下子就可以破开封印！

　　力量被封印的话，梅洛莎的主宰之器，那也是动用不了的，之前在圣狱空间之中，她知道楚峰不会给她好几秒的时间破开封印！

　　很可能，之前的封印还没有破开，就有更多的封印将她的实力给封得死死的！

　　“梅洛莎，以后，你就住这里！”楚峰淡声道，他说着梅洛莎的周围出现一堵堵的墙，六面都是墙，每一个墙都是正方形，边长只是三米左右！

　　“楚峰，这是人待的地方么？”梅洛莎寒声道，之前住的环境在她看来就不怎么样了，不过和如今一比，之前住的那真是十分不错！

　　如今这地方，六面都是墙，而且，墙还不是那种看上去干净的好墙，是那种看上去黑褐色的墙，似乎脏兮兮的！

　　“这怎么就不是人待的地方了？”楚峰淡声道，“梅洛莎，你如果想有更好的条件，可以尝试一下睡觉！”

　　梅洛莎语气冰冷地道：“楚峰，我是二品主宰级强者，我父亲乃是掌控者鸿一！你做事情，最好想清楚！”

　　“你如今这样待我，到时候，你死定了！”

　　楚峰好笑地道：“梅洛莎，你的意思是，如果我不这么待你，到时候我就可以好好地活下去？我清楚地知道现在自已没有做梦！”

　　“这房子其实还不错，好好地待着吧！看在鸿一前辈的份上，我就不对你进行别的处罚了，你该谢天谢地！”

　　梅洛莎确实应该谢天谢地自已有一个实力强大的父亲，像萨蒙尊者，没有一个实力强大的父亲，这会儿过的，那才不是人过的日子！

　　“楚峰，你会死！”梅洛莎冷笑道，“我倒要看看，你还能活多久时间，到时候，我会用小刀将你身上的肉一片片地割下来！在对付你之前，我会先对付你妻子，你亲人朋友他们，不知道如果到时候你亲眼看到自已妻子被别人玩弄是什么样的感想！”

　　楚峰的眼神冷了下来，“生气了？我的男宠们不少，他们平时根本就没有机会接触到别的女人，到时候，我会将凤冰凝她们赏赐给他们！然后，他们会在你的面前，疯狂地玩弄凤冰凝她们！对了，还有你的女儿楚馨她们，妻女一齐被玩弄的话，你到时候绝对会感觉很刺激的！”梅洛莎说完哈哈大笑了起来，“瞧你的眼神，是不是想对我进行处罚，来吧！”

　　“梅洛莎，总有一天，你会为今天说过的话，付出代价！”楚峰深吸一口气沉声道，他想出手，想狠狠地用皮鞭抽到梅洛莎身上，想找上几十头发春的狗将梅洛莎狠狠地轮上无数遍，可是，楚峰知道他如今不能！

　　抓了梅洛莎可以，不过，杀梅洛莎不行，那样处罚梅洛莎也是不行的！抓梅洛莎是正常的行为，但是处罚梅洛莎，那就是在打鸿一掌控者的脸！

　　如今楚峰的实力在主宰之下无敌，但是，在鸿一那样的掌控者面前，算得了什么？梅洛莎就是想楚峰冲动，不过强大的心神修为让楚峰忍住了没有出手！

　　“光说不练，楚峰，你还是一个男人么？”梅洛莎冷笑地道。“我是不是男人，以后你会知道的！”楚峰冷笑道，他这一句话出瞬间消失不见，在他离开的瞬间，梅洛莎那一个本来就小的房子体积又小了一半！

　　“混蛋！”梅洛莎心中大骂，这么小小的房间，没有门，没有窗，短时间内待待还行，待得时间长了，哪怕是梅洛莎这样的人物也是感觉十分压抑！

　　“夫君，没被气到吧？”枷叶道，刚刚她不在现场，不过楚峰他们的对话，有妙仙儿的传讯枷叶知道的清清楚楚。

　　“还好。”楚峰轻笑道，刚刚确实被气到了，不过，那样的气，来得快去得也快！楚峰很清楚那样的生气是木有用的，他如果想出气，只能提升修为，让自已的实力不只是准主宰级中的顶尖，要成为主宰级中的顶尖，甚至于掌控者之中的顶尖！

　　如果有一天他的实力能成为几个掌控者之中最强的话，别说梅洛莎了，就算是他想宰掉鸿一也不是不可能的！

　　据苏凌从苏老爷子那里得到的消息，之前可是六个掌控者的，妖梦囚禁或是杀死了一个，这说明掌控者也是有可能被杀死的！

　　“夫君，我相信你到时候肯定可以成为主宰级强者的！”枷叶微笑地道。“呵呵，这个，我也相信！”楚峰笑道，圣狱已经是主宰之器，他的心境修为达到了天地圣心大圆满第五层，这样的条件，成为主宰的几率很高！

　　楚峰估计着，自已成为主宰强者的几率六七成还是有的，只是，时间大概是什么时候他如今还不知道。

　　成为主宰之后是几品主宰，这个楚峰如今就更不清楚了！

　　按照苏凌所说，达到一定条件之后，就会生出感应，会感应到主宰无量劫大概是什么时候到来！有些人是感应到一两个月之后就会到来，也有的人感应到的时间比较长，感应到的主宰无量劫几千年甚至上几万年之后才到！

　　有一些时间的话，那会好不少，那样就可以有时间做一些准备，度劫成为主宰的几率就要高上一些！

　　“枷叶，如今梅洛莎的话，就只能是这样处理了，以后如果实力强大起来了，我会再好好地修理她！”楚峰道。

　　枷叶点了点头：“嗯，先收一点利息，以后再让她还本！”

　　从圣狱空间之中出来，楚峰没过多久时间就到得了至圣山这一边，他是将枷叶送到这一边，很快地楚峰就离开进入了阴界！

　　凡界，神界，圣界，大量的恶人已经被楚峰抓了起来，阴界这一边，如今却还没有抓！楚峰对于到阴界这一边抓罪犯可是很有兴趣！小鱼小虾肯定是有很多的，如果运气好的话，说不定还能抓到一两条大鱼！

　　之前索罗因就是在阴界这一边被楚峰给抓到的，楚峰估计，阴界这一边或许还有主宰级的强者，没有主宰级强者的话，沉睡中还没有苏醒的准主宰级强者肯定有的！

　　“师尊！”

　　到得阴界，楚峰出现在了生死城这一边，生死城之中，白万里连忙地从城中出来到得楚峰面前，“师尊，你的消息还真是灵通啊，我刚刚得到消息，没想到你就到了这一边。”白万里行了一礼之后笑道。

　　“什么消息？”楚峰问道。

　　白万里微微一愣道：“师尊，你不是收到了灵魂之心的消息才出现在这一边的？”“灵魂之心，在什么地方？”楚峰眼中露出喜色。

　　这一次到得这一边，除了抓了获得功德点之外，楚峰还有很重要的一个事情就是获得灵魂之心那样的东西！

　　光明之心，灵魂之心，金之心晶，那样的东西对于楚峰来说是很有用的，收集齐了它们，两个世界的融合要快得多！

　　“在遗忘之地！”白万里道。

　　“遗忘之地？”

　　楚峰眼中闪过一丝惊讶之色，遗忘之地，那地方可是阴界的一个禁地，一个超级禁地！之所以有遗忘之地这一个名称，意思是那一个地方太恐怖了，恐怖到没有人敢过去，甚至没有什么人提起，渐渐地被遗忘！

　　阴界有不少禁地，前十的禁地之中，没有遗忘之地，这遗忘之地，没有出现在任何一个凶地归纳之中，似乎真的是被遗忘一般！

　　“是的，遗忘之地！”白万里脸色凝重地道，“前一阵，死亡大帝和轮回大帝的阴魂令出现在了阴界之中，他们的阴魂令被人得到，其中一块是我们的人得到了，另一块一个大胆的家伙得到，得到阴魂令之后，害怕阴魂令被别人得去，他控制了不少人进入了遗忘之地！”


第620章 恶魔！

　　“进入遗忘之地，这胆子，确实不小啊。”楚峰淡笑道。

　　“呵呵，那人胆子本就大，得到了阴魂令这样的东西，不想它被抢，胆子自然就更大了！”白万里笑道，“他是想进入遗忘之地让阴魂令与他的契合度提升起来，可是，进去只是三天时间就有些疯疯颠颠地从遗忘之地出来了。”

　　楚峰他们这会儿已经进入了生死城中，“那人带出来了灵魂之心的消息？”楚峰道。白万里点点头：“不错，虽然有些疯疯颠颠的，但是并不是完全疯了，从他嘴里，还是能得到不少东西的。那人如今已经被送到生死城中来了！”

　　“我要见见他。”楚峰淡声道。

　　“是，师尊！”

　　白万里传令下去，很快地一个看上去三十多岁的男子被带到了楚峰他们面前，“大人，饶命，饶命！”被带过来，那一个三十多岁的男子一下子扑倒到了地面之上磕着头道，“阴魂令拿走的话，我会死的，饶命！”

　　“刘良，抬起头来！”白万里沉声道。

　　面前的那一个男子连忙地抬起了头，他的眼白比较小，黑色的眼球比较大，看上去，他之前受到过不小惊吓。

　　“刘良，老实地回答师尊的问题，如果回答得好，或许你还可以活下去。不好好回答的话，死定了！”白万里道。

　　“是，是！我一定好好回答，好好回答！”刘良连连点头。楚峰意念一动，圣狱的治疗力量落到了刘良身上，在圣狱治疗之下，刘良的状态明显地好了不少，“刘良，看着我的眼睛！”楚峰轻轻的声音响了起来。

　　刘良不由自主地望向了楚峰的眼睛，“刘良，告诉我，你在那里面，看到了什么？”楚峰声音响了起来，他的声音充满着迷魂之力，听到他的声音，刘良的眼中很快地被迷茫之色充满，“刘良，告诉我，你看到了什么！”

　　“灵魂之心，我看到了灵魂之心！它爆发出来强大的力量，好多的怪物冲向了我们，我控制他们挡着，他们全死了，我活了下来！”刘良呆呆地道。

　　“嗯？”

　　楚峰皱了皱眉，他一点点时间以前试着搜索刘良的记忆，可是没想到他的记忆上锁了搜索不了，强行搜索只会让他的记忆崩溃。

　　刘良的记忆居然上锁了，这有一点点异常，所以楚峰想看看是不是有什么隐藏的东西，动用起了迷魂之术，没想到没有新的东西出现。

　　“不应该啊！除非，里面有十分强大的人物！”楚峰心中暗道，想到这里，楚峰意念一动心境修为飞快地提升了起来。

　　短短时间，楚峰就将自已的心境提升到了天地圣心大圆满第五层，这样的心境，绝大部分主宰级强者都没有达到！

　　“刘良！你好好地想想，深入地想想，你还看到了什么？看到了什么，就说出来，不要害怕，你如今，很安全！”楚峰再一次开口，强大的心神力量影响下，刘良的眼神似乎出现了一点点挣扎之色，不过，挣扎之色只是一闪而逝。

　　“恶魔，里面有着一个恶魔！遗忘之地里面有一个恶魔，他把我控制着带进去的人，全部吃掉了！”刘良有些激动地道。

　　“平静下来，你如今不在遗忘之地中了，你很安全！刘良，告诉我，为什么你如今还活着？”楚峰道。

　　“因为那恶魔，他想吃掉更多的人，特别是实力强大的人！我有阴魂令，能控制不少人，到时候我得控制人带进去，另外，我出来可以将里面有灵魂之心的消息带出来，或许可以吸引许多实力强大的人物进去！”刘良道。

　　白万里心中有那么一点点后怕，他本来已经打算派一些人进入里面获得灵魂之心献给楚峰的，可是如果里面有强大的存在，进去的人估计是肉包子打狗，有去无回！

　　“刘良，灵魂之心，里面真的有？”楚峰道。刘良点头：“真的有，确确实实是有灵魂之心的，这个没有错。”

　　“嗯，刘良，再帮我一个忙，里面的强者，长什么样子？你将他样子的信息，传给我。”楚峰道。“好。”刘良呆呆地道，他说着圣识动用起来，一道圣识与楚峰相连，瞬间一些信息就传入了楚峰脑海之中。

　　“刘良，你出现幻觉了，你进入遗忘之地，根本就没有看到什么恶魔！没有恶魔，明白么？跟你进入的别人的，他们是碰到了凶兽死去的。”楚峰道。

　　“我……没有恶魔，没有恶魔。”刘良喃喃地道。“对，没有恶魔，好了，三秒之后，你会醒过来！”楚峰道。

　　三秒钟过去，刘良果然是清醒了过来，他的眼珠子变回了原来大小，疯疯颠颠的状况已然在楚峰的心理暗示下好了！

　　“刘良，退下吧。”白万里道。刘良有些迷糊，不过白万里的话他还是听清楚了连忙地起身告退离去。

　　“师尊，你看这事”白万里道。

　　楚峰淡笑道：“遗忘之地有着主宰级的强者，而且还有两个准主宰级实力的奴仆。那主宰级实力的强者如今应该还没有恢复主宰级的力量。”

　　“师尊，这个何以见得？”白万里道。“万里，我在这里，你就不用脑子了是吧？”楚峰笑骂道，“好好想想。”

　　“嘿嘿，师尊，你在这里，还让我想，不是浪费我脑力么”白万里笑道，略一考虑，白万里道，“是了，如果那主宰级的强者已经有了主宰级力量的话，这会儿应该不会隐藏在遗忘之地不出来，到外面，他可以吞食到更多强者！”

　　“师尊，你是想进入遗忘之地？如果我所料不差的话，遗忘之地，那一个主宰级的强者和他的奴仆只怕弄出来了强大的陷阱！”白万里道。

　　“陷阱的话没事，只要他还没有主宰级的力量就好。”楚峰淡笑道，“好了，万里，遗忘之地的事，你不要心了，我过去看看。”

　　白万里连忙地道：“师尊，你一个人进去？这不太好吧，就算那一个主宰级的强者没有主宰级的力量，他应该也有准主宰级的实力了！师尊你一个人进去的话，太危险了！到时候师尊你有个三长”

　　楚峰瞪着白万里，后面的话，白万里连忙地咽回了肚子里，“咳咳，师尊，我可不是咒你老人家啊！师尊，那样真的太危险了。”白万里道。

　　“好了，不必说了，这事情就这么定了。”楚峰摆了摆手道，遗忘之地也就三个敌人，就算再多，顶多五个，那么一点敌人，如今又是在鸿天宇宙之中，如今这都害怕的话，那到时候还怎么进入圣尊炼狱之中？

　　圣尊炼狱之中，到时候敌人可不是小猫三两只，而且，圣尊炼狱环境估计也不会比起遗忘之地安全！虽然遗忘之地中如今有一个主宰级的强者，但是，只是一个受重伤实力下降严重的主宰级强者罢了，到时候圣尊炼狱之中，肯定有不少人能爆发出来主宰级的力量！

　　“是，师尊！”

　　白万里无奈地道，他知道楚峰既然这么说了，那这事情就是改变不了了的。“万里，你可以随我到那一边，一年之内，如果我没有从遗忘之地离开的话，你可以通知神初山那一边，时间不到一年的话，不必打扰。”楚峰道。

　　“是，师尊！”

　　听得楚峰这么说，白万里担心下去了不少，“好了，准备一下，我们这就出发吧。”楚峰淡笑道，“改变样子过去。”

　　遗忘之地面积不小，有荒原，有森林，有大大小小不少的湖泊以及不少的泥沼之地，这一片区域，平时极少有人靠近，更不用说进入了！

　　从外面看上去，遗忘之地似乎是比较普通的，但是进入其中的人，一百个里面，能有一个活着出来就算不错。

　　在古时，遗忘之地可是有着赫赫凶名，如今凶名淡了下去，大家都知道这地方危险，不进去的情况下，自然死不了多少人，死的人少，这凶名就显不起来！

　　“灵魂之心的消息，传出去了？”楚峰传音道，他和白万里如今已经靠近遗忘之地了，在这一边，居然发现了许多人。

　　“师尊，我们的人没有第一时间控制住刘良，刘良疯疯颠颠的，嘴里喊出不少句里面有灵魂之心，听到的人不少。”白万里道。

　　楚峰微微地点了点头，两人继续前进，没过多久时间两人就到了一块巨大的警示石碑附近，这样的警示石碑遗忘之地四周有着上百万块！

　　超过警示石碑再前往一点点就是正式进入遗忘之地，进入的人，前一秒还能看到得，下一秒可能忽地一下就消失不见！

　　“居然不少的人进入了遗忘之地！”听到附近人的议论，楚峰皱了皱眉，遗忘之地十分危险这一点大家都是知道的，但是如果有足够的诱惑，许多的人愿意挺而走险，这一点从刘良身上就已经得到了体现！


第621章 又一主宰！

　　阴界之中，迫切地想提升实力的人是不少的，对于那些迫切想提升实力的人来说，他们会愿意冒很大危险！

　　修练之路，本就不是一条安全的道路，灵魂之心，这对于许多的人来说吸引力极大！当吸引力压过他们心中对于遗忘之地的畏惧之后，他们就会进入遗忘之地！

　　“万里，尽量让还没有进入遗忘之地的人，不要进入其中！”楚峰道。白万里道：“这样子不是太好。”

　　“怎么说？”

　　白万里道：“师尊，人心……咱们如果不让人进的话，许多本来不想进入其中的人估计都会打定主意进入其中！”

　　“咱们到时候不一定能把所有的人都给拦下来，拦下人了，也是吃力不讨好的。不拦，许多人知道危险不会进去，拦了，别人还以为我们神初城是想封场然后夺宝！到时候师尊你得到了宝物，还得受闲言闲语。”

　　“倒也是！”

　　楚峰微微地点了点头，这事情上面，他考虑的还没有白万里周全。“师尊，我常在阴界，对于一些人的性格，比较了解。”白万里笑道。

　　“这是人的共性，不只是阴界这一边如此。”楚峰淡笑道，“不过万里，还是让人将遗忘之地围起来，封起来！”

　　“严令没有进入的所有人，不得进入其中，如果进入，到时候就算得到灵魂之心，也得受到我们神初城的处罚！加派人手过来，不得让没有进入遗忘之地的人再进入，这个我想我们神初城应该有这样的实力！”

　　白万里点点头：“师尊，如果全力而为，我们神初城自然有那样的实力，只是，到时候估计许多的人不理解”

　　“此举估计能救到不少人，既然如此，何必在乎人的闲话？”楚峰淡声道，“万里，你对于人心把握很准，不过，眼界还是稍微地低了一点点，我神初城，如今不必在乎那样的闲言闲语！我们只要对得起自已的良心，不触犯了神初律！”

　　白万里道：“师尊，到时候肯定许多的人怨咱们神初城，这样做，真的值得么？”

　　“万里，我们有能力让许多的人免除死亡，如果不做，到时候，你觉的你心中会不会有一点不舒坦？”楚峰道。

　　“这个，会吧。”白万里想了想道，“一些人死了我倒是不在乎，不过进去的人，估计也会有不少好人，他们有妻子，有孩子”

　　楚峰笑道：“那不就得了，咱们做事，问心无愧，不惧人言！势力强大到如我们神初城这样的地步，眼界就应该宽阔一些，整个宇宙，都是我们的，阳界，阴界，所有的人，都是我们神初城管辖之人！一些不该死的人死去了，是我们失职，一些该死的人没有死，也是我们失职！”

　　“师尊，这责任，不小啊。”白万里道。

　　楚峰淡声道：“在为师看来，一个势力，未成为最强大的势力之前，它最重要的是对势力内部的人负责任。”

　　“当一个势力强大到了惟我独尊地步的时候，如今没有天下之心，不肩负起一些责任，这样的势力，长久不了！”

　　“万里，心放宽一些，这样子，路会越来越好走，不会是越来越难走！今天你带人拦下来了许多人，他们误解你，这误解，总有解开的时候，等到误解解开之日，你说我们神初城的地位，是不是更加无可动摇？”

　　“师尊教训的是。”白万里恭敬地道，他的层次低了一点点，不过楚峰说的这么明白了，他倒也理解了不少。

　　“去做吧！”

　　楚峰笑道，他说着瞬间穿过了一条醒目的红线，那一条红线连接着一块块的警示牌，红线还有警示牌都是以往的强者弄的，阴界那么大，好人数量是极多的，这样的一个工程弄出来不容易，但是还是有人做了。

　　阴界之中，危险的地方不少，在许多的危险地方，都有强者立下的警示标志！

　　穿过警示石牌，楚峰慢慢地前进，没过多久，楚峰心中已经生出一点点警兆。

　　“仙儿，天眼扫描开启！”楚峰在脑海之中道，他的心神很强，但是这样的时候，天眼的扫描更好用！

　　楚峰心神扫描能坚持的时间是有限制的，天眼扫描的话，消耗的精神力对于楚峰来说忽略不计，一直开启都没有问题！

　　“楚峰，阵法不少啊。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“楚峰，你前面一点点就有一个阵法陷阱！”

　　“扫描结果随时传给我！”

　　楚峰道，妙仙儿将扫描的结果传给了楚峰，楚峰避开一个个隐蔽的陷阱飞快地前进，虽然刚刚进入遗忘之地，不过楚峰已经有了一些发现。

　　准主宰级的强者，才刚刚进入，楚峰就已经发现了一个准主宰级的强者！天眼扫描结果，那强者距离他并不是太远。

　　“桀桀，这法子，果然不错！”一头血纹紫睛虎口吐人言，在它的面前，十多个人瑟瑟发抖，他们是想进来获得灵魂之心的，结果，刚刚进来没过多久时间就被这一头血纹紫睛虎给抓了起来，几秒钟以前，一个同样被抓的人被那血纹紫睛虎扯成两截吞了下去！

　　“大人，饶命啊！”

　　“大人饶命！”

　　十多人一个个跪了下去，这时候，他们哪里还想什么灵魂之心，心中想的只是如何才能活下去！他们之中有不灭级的强者，可是，就算是不灭级的强者，在那一个准主宰级血纹紫睛虎手中也是没有任何的反抗之力！

　　一般的不灭级强者，在圣王圣尊级强者手中就没有多少抵抗之力了，圣尊级强者，和准主宰级强者相比，实力又差上许多！

　　如果说圣尊级的强者是一个十三四岁的少年的话，那么准主宰级的强者就是一个三十来岁的壮汉，一般的不灭级强者，只是五六岁的孩童！

　　十多人之中，不灭级的强者也就两个，其余的人连不灭级都没有，在那血纹紫睛虎眼中是完全无害的婴儿！

　　“求饶吧，或许你们之中，会有人活下去！”血纹紫睛虎张开血盆大口咧嘴笑道，它说着一爪抓到了两个不灭级强者其中一个，眨眼之间，那一个在阴界之中实力地位可以说都十分不错的不灭级强者就被它扯成了两段。

　　“味道不错！”血纹紫睛虎先是将那两截的上半截吃了下去，那一个不灭级强者眼睁睁地看着自已下半截身体被吃掉了，而且，马上就会轮到他身体的上半截！

　　不灭级的强者死了之后可以复活，但是那是一般的情况，被血纹紫睛虎抓着的不灭级的强者可不认为自已被吃之后还能复活！

　　“大人饶命！”

　　惊恐的求饶声从那不灭级的强者嘴里叫了出来，这时候他是极为后悔，自已怎么就一冲动进入了这鬼地方？

　　“哈哈哈哈，哈！”

　　血纹紫睛虎大笑出声，可是，它的笑声忽地戛然而止，一柄剑不知道从哪里冒出来深深地刺入了它的身体之内！

　　“时空双禁，收！”

　　楚峰的声音响了起来，被银冥一剑重伤的血纹紫睛虎哪里能抵挡得了楚峰时间空间的双重禁锢，在那一瞬间它完全无法动弹，天手出手，下一刻它直接就被收入了圣狱空间，那十多人，在下一瞬同样的被收入圣狱空间之中！

　　血纹紫睛虎的实力不弱有准主宰级，但是，它只是一般的准主宰级实力，与楚峰的实力有不少差距，这样的情况下，楚峰还是偷袭，它不被抓才怪！

　　“十八功德点！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“呃，才十八功德点？”楚峰在脑海之中无奈地道。

　　“有十八功德点，不错了咧。”妙仙儿娇笑地道，“你也不想想，神界之中，抓到三十万亿人才得到两百多功德点，凡界之中，抓到一百万亿亿的人，才得到八百多一点点功德点，抓一个能得到十八点，你回去还得多烧几根香感谢老天爷！”

　　“一般的恶人，功德点太少了。十八功德点，死在这一头老虎手中的好人，那不知道有多少。”楚峰在脑海之中道。

　　妙仙儿道：“世间没有功德点可得的话，就太平了。”“世间无功德点可得，这是我的目标。”楚峰笑道。

　　“吼！”

　　“老三，你怎么回事？”

　　两股强大的气息急速地到得楚峰所在的这一边，那两股气势，一股来自于一条三头黑蟒，一股来自于一头黄金巨猿！

　　三头黑蟒长达上千米，每一个头都比火车头更大，那一头黄金巨猿通体黄金，身高四五十米，身体之中似乎蕴含着无穷巨力！

　　“又是两个准主宰。”楚峰心中惊讶，没想到这一边，聚集的强者还真是不少！过来的两个不是主宰，这遗忘之地，还有一个主宰没有出现！只是出现的，已经是三个准主宰级的强者，这样的实力，相当恐怖了！

　　“有这样的实力，那一个主宰级的强者居然都没有离开遗忘之地，看来我之前的估计，有一点点问题！”

　　“那一个主宰级的强者没有离开遗忘之地，估计是被镇压在了这一边无法离开，如果是这样的话，那一个主宰级的强者，有可能已经拥有主宰级力量！”

　　想到这个，楚峰脸色一变瞬间就进入了圣狱空间之中，他刚刚进入圣狱空间，一个绿袍老者就出现在了楚峰刚刚站的地方旁边！

　　绿袍老者手向着楚峰后背印去，可是，他的手并没有印到楚峰后背之上只是碰到了楚峰留下来的残影！

　　“老公！”

　　圣狱空间之中，妙仙儿惊呼出声，刚刚，差一点点，只差一点点楚峰就得死在那一个绿袍老者的手中！

　　绿袍老者如楚峰估计的，如今确实恢复到了主宰级的力量，虽然是七品主宰，但是攻击也不是没到主宰的楚峰承受得起的！

　　“呼！”

　　楚峰长长地出了一口气，在前入圣狱空间前一点点时间，他想到了那样的可能，同样心中出现一点点心悸，这样的情况下，他没有任何迟疑就进入了圣狱空间！

　　事实证明，楚峰的决定很正确，他慢上哪怕千分之一秒的时间，也会被那一个绿袍老者给攻击到！只要被攻击到，就是死亡结局！

　　“嗯？”

　　外面，那一个绿袍老者脸色微微一变，他没想到自已一个主宰级的强者偷袭一个还不到主宰级的人物，居然还失败了！

　　“小家伙，你能逃到哪里去？”绿袍老者主宰意念立刻外放，隔得很近，楚峰如今又不是主宰级强者，圣狱的等级低了一些，那一个绿袍老者扫描了几秒钟之后就发现了圣狱的存在，“这东西，似乎是，圣狱？”

　　绿袍老者眼睛一亮，他还有不少强者与林天相斗，知道圣狱的存在并不奇怪，圣狱的气息，他也知道一点点！

　　主宰意念仔细地扫描，十多秒之后，那绿袍老者确定了一个事情，地上无数微尘其中的一个，确实是圣狱所化！

　　“哈哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”绿袍老者大笑出声，“林天啊林天，你让本座暂时不能离开这鬼地方，没想到，居然有人将圣狱给本座送到了这里面！本座得到圣狱，到时候，你就算还活着，本座也不惧你！”

　　三个准主宰级的手下刚刚死去一下，绿袍老者本来是很愤怒的，这会儿，他心中却是充满了喜悦，和圣狱相比，一个准主宰级实力的奴仆算得了什么？如果能得到圣狱，别说一个了，三个全死了，他也不在乎！

　　“果然是不能离开这一个区域。”圣狱空间之中楚峰轻声地道，“老家伙，你似乎高兴得太早了一些！”


第622章 无相妖尊！

　　“楚峰，你要怎么做？直接战天出手，将他击杀么？”魔姝道。

　　外面的那绿袍老者如今是七品的修为，这个圣狱的感应可以判断出来，战天能爆发出来五品力量，应该是能击杀的。

　　当然，也只是应该罢了，绿袍老者已经有主宰级修为了，如果他有厉害的防御宝物的话，防御住五品主宰级强者一两次攻击也不奇怪。

　　“先看看吧，不知道他能不能进入圣狱空间，如果能进入圣狱空间的话，最好是让他进入圣狱空间之中！”楚峰道。

　　绿袍老者在外面，他出手不一定搞得定，但是如果绿袍老者进入了圣狱之中的话，搞定他是肯定没问题的！

　　“小家伙，你是自已乖乖地给本座出来，还是本座直接出手，震死你？”外面，绿袍老者淡笑道，对于圣狱他是知道一点点的，楚峰的实力不到主宰级，他相信出手的话，有可能直接将楚峰给震死在圣狱之中。

　　任何宝物，防御是有极限的，超过防御的极限就会产生溢出伤害，这一点圣狱也不例外，不过，如今的圣狱，想让它产生溢出伤害并不容易！

　　圣狱世界与圣狱是一体的，圣狱世界，可以吸收掉不少的溢出伤害。本来圣狱就能抵抗比较高的攻击，如今的话，就算是一个二三品的主宰级强者在外面攻击圣狱，想将圣狱之中的楚峰震死，可能性也不高！

　　“老家伙，楚爷就是不出来，你能奈楚爷何？”楚峰的声音响起在了外面。“小辈，大胆！”绿袍老者一怒，他没想到，楚峰居然直接叫出老家伙！

　　楚峰淡笑的声音响起：“老家伙，不知道你的名字，只能这么叫，别介意！”“小辈，本座无相妖尊！”绿袍老者冷声道，“本座再听到小辈你嘴里吐出‘老家伙’三个字，到时候一定把你炼成哀嚎妖兽，永生永世在痛苦之中挣扎！”

　　“无相妖尊！”

　　楚峰脸色微微一变，“林天前辈啊，你老人家惹上的，强力人物，还真是不少”楚峰心中嘀咕着，苏凌给他介绍过不少的主宰，这无相妖尊苏凌就介绍过。

　　无相妖尊，擅长炼兽之术，本尊为无相妖兽，出生就拥有着千变万化之能，无相妖尊实力是三品主宰，而且，实力达到三品主宰大圆满，距离二品主宰只有一步之遥！

　　“此人既然是无相妖尊，那么那三个准主宰级的妖兽，有可能是他在这里面后来炼制而出的。”楚峰心中暗道。

　　当年林天将无相妖尊镇压在这里，将他的下属也镇压在这里的可能性不是很高，分开镇压或许更好一些，从这一点看，那三个准主宰级妖兽是无上妖尊炼制出来的可能性比较高！

　　“小辈，给本座出来，否则本座出手，直接将你镇死在圣狱之内！想必你也清楚，如今本座实力主宰，你未到主宰级，在圣狱之中，是承受不起本座攻击力的！”无相妖尊沉声道。

　　“老家伙，我出来难道你就会饶了我？”楚峰不屑地道，“你知道我有圣狱，我一出来，怕是立刻就会被你斩杀！”

　　无相妖尊眼中寒光闪烁：“好，好得很，本座很久没有看到过这么大胆的小辈了！就算将你震死，本座到时候也会想办法将你复活过来，然后将你炼制成为一个合格的哀嚎妖兽，让你永生永世能尝受到最强烈的痛苦！”

　　“你的亲人朋友，本座到时候也会帮他们一把！”无相妖尊说着瞬间出手，一道绿光准确地落到了化为微尘的圣狱之上！

　　“嗡！”

　　圣狱周围空间微微地颤动，在那一瞬间，圣狱承受了恐怖的攻击力，不过，那样的攻击力，还不足以破掉圣狱的防御！

　　无相妖尊的攻击只是七品，圣狱如今是低级宰器，但是可不是一般的低级宰器，就算是一般的低级宰器，六七品的攻击也能承受主宰的品级一共有七品，但是宰器的等级只有五等，低级，中级，高级，顶级，超级！

　　“老家伙，没有吃饭么？”楚峰笑声响起在了外面，他得知道一个问题，那就是无相妖尊如今最强的攻击能达到什么样的程度！

　　“小东西，本座看你能嘴硬到什么时候！”无相妖尊沉声道，刚刚他是没有动用主宰之器的，这会儿他的主宰之器出现在了手中。

　　无相妖尊的主宰之器是一个古怪的鼎，怪眠之上，似乎刻画着无数的妖兽，隐隐约约的，好像还能听到妖兽的吼叫！

　　这鼎楚峰听苏凌说起过，叫兽王鼎，名字普通，但是威力着实不简单，就算是二品主宰级强者，如果被无相妖尊收入鼎中的话，也有可能在鼎中被炼化！

　　“炼！”

　　绿色的炼火从鼎中飞出落到了圣狱化为的微尘之上，一瞬间，圣狱承受的压力就大了十来倍，这样的攻击力，已经达到六品了！

　　对于没到主宰的准主宰级人物来说，六品的攻击极为可怕，不过，圣狱之中，楚峰没有感觉到丝毫压力。

　　这样的攻击，想让圣狱产生溢出伤害落到楚峰身上，那还差得远！

　　“老家伙，你这攻击，太差了吧，就这么一点力量？这么一点力量的话，你最好还是找个角落休息去！”楚峰笑声传到了外面。

　　“小东西，本座看你能承受多久时间！”无相妖尊持续地以六品力量进行着攻击，转眼之间，时间就过去了两个时辰！

　　“还能承受得住，难道里面有不少的人支撑？”无相妖尊心中暗道，楚峰有一点时间没有说话了，可是他知道楚峰肯定还没有死，如果死去了的话，地上的圣狱不会没有丝毫变化，“小畜牲，还活着没有？”

　　“老畜牲，楚爷活得好好的！”楚峰冷笑声响了起来，破不了圣狱防御，无相妖尊叫的越来越不客气了，相应的，他也是叫的越来越不客气！

　　“老畜牲，楚爷这样叫你，是不是弄错了？你本来就是畜牲，这样叫你，那是让你本色回归啊！”楚峰道。

　　无相妖尊控制着的炼火微微一颤显示着他的内心很不平静。“小畜牲，你嘴硬不了我久！”无相妖尊冷笑道。

　　“你们，一齐攻击！”无相妖尊传令道，随着他的命令，到了这附近的两头准主宰级妖兽还有十多头圣尊级的妖兽立刻加入了攻击，它们的圣识不能扫描到圣狱所在，不过，有无相妖尊引导，他们的攻击落到圣狱之上没有任何问题！

　　“吡！”

　　随着两头准主宰妖兽还有十多头圣尊级妖兽的加入，圣狱世界之中，一些地方出现一点点小闪电，这个说明，圣狱世界已经承受了一点点压力，承受的压力越大，圣狱世界之中异象就会越强烈，反之就会越弱！

　　如今的异象很弱，说明圣狱世界承受的压力极小！

　　“喝！”

　　无相妖尊沉喝一声，圣狱感应到他的实力飞快地提升了起来，短短的时间就超过了圣狱的感应范围这时候不是天眼扫描确定的无相妖尊实力，而是靠得很近的情况下，圣狱的感应。天眼如今还不是很给力！

　　“小畜牲，受死！”无相妖尊冷笑声响起，下一刻，他手中的兽王鼎直接向着圣狱化为的微尘砸了过来！

　　兽王鼎比较大，圣狱化为的微尘极小，看上去不太好攻击，不过，对于无相妖尊这样的强者来说，他可以把兽王鼎的攻击全部集中到圣狱之上！

　　“砰！”

　　轻微的爆炸声响了起来，极为恐怖的攻击传到了圣狱之上，圣狱世界之中，这一回许多的地方天空之中出现闪电，不过，那些闪电都并不是很可怕！

　　“楚峰，五品攻击力！”魔姝的声音响了起来，“是五品高级的攻击力。”

　　“强悍！”

　　楚峰轻道一声，以他如今的修为，动用战天的话，战天全力出手也达不到五品高级的攻击力，最高只能达到五品中级！

　　无相妖尊的攻击已经了超过了楚峰的最强攻击，不过，这时候无相妖尊是要破楚峰防御，以这样的攻击，弱了！

　　“砰！”

　　一击没有效果，无相妖尊立刻就进行了第二次攻击，“砰！”第三次攻击也是立刻落到了圣狱之上，圣狱和之前一样并没有反应。

　　“喝！”

　　沉喝一声，无相妖尊连忙地收了兽王鼎，那样的攻击，他也就能动用三四次，三次如果没有效果，四次估计也一样！

　　对于无相妖尊来说，动用三次或者四次就有很大不同了，三次他只是受一些轻伤，四次，他就得受重伤！

　　“小畜牲，还活着没有？”无相妖兽沉声道。“老东西，让你失望了，楚爷还活得好好的，你的攻击，弱了点啊！”楚峰笑声响了起来，“老东西，是不是没有吃饭？如果是因为没有吃饭力气比较小的话，建议你吃个饭之后继续！”


第623章 圣狱密闻！

　　“小畜牲，嘴还真是硬，不过，本座倒要看看，你的嘴能不能一直硬下去！”无相妖尊冷笑道，“本座如今还只恢复到了七品实力，到时候可以恢复到六品，五品实力！本座倒要看看，到时候你的嘴能不能这么硬！”

　　楚峰淡声道：“六品五品的实力，你想达到，那需要的岁月定然十分漫长，或许不等你达到那样实力你就死了！”

　　“呵……小子，主宰级的强者，你以为陨落那么容易？”无相妖尊深吸一口气让自已平静了下来道，如果再气下去，气血涌动，到时候估计会被气得吐血！“小子，你还有最后的一个机会，如果你主动地离开圣狱到时候让本座得到圣狱，本座保证到时候会想办法将你复活过来，同时，不会出手对付你，也不会对付你的亲人朋友！”

　　“你有准主宰级的实力，这个也算不错了，如果不死，你可以和自已的亲人朋友好好地活上很长岁月，或许一个天地轮回之后，你还没有死去还可以继续活下去！小子，别的什么都是虚的，活着才是最重要的！”

　　楚峰笑声响了起来：“老家伙，你这话比起刚刚的话倒是中听了不少！”“小子，我们可以好好地聊聊！”无相妖尊心中一喜道，如果楚峰能将圣狱给交出来的话，那是最好的！如今这样的情况，楚峰不主动交出圣狱的话，他暂时没有信心得到圣狱，六品主宰的实力他有信心达到，可是，那确实需要很久时间！

　　时间长了，天知道会有什么样的变故，无相妖尊可不想圣狱被别人的人得到！

　　“老家伙，让我交出圣狱，这个是”楚峰话说一半，无相妖尊轻咳一声道：“是什么？小兄弟，你有别的方面的要求，可以提一下！我们刚刚有一点点误会，大家都是有身份的人，其实是可以好好说的，是吧？”

　　圣狱空间之中，魔姝翻了翻白眼道：“楚峰，无相妖尊这家伙，变脸的速度还真是快啊！他如今刚刚动用了六品力量，估计短时间内不能动用，要不，动用战天的力量，将无相妖尊这家伙搞定？抓了他的话，估计能得到不少功德点！”

　　无相妖尊楚峰听苏凌介绍过的，他可不是什么好东西，死在他手上的人，绝对是以亿亿计，如果他在外面好好地活着，之后还会有无数的人死在他手中，这样的人物抓一个，那应该比得上抓许多准主宰级的强者，两者根本就不是一个级别的！

　　“不急。”楚峰道，“如果他能进入圣狱空间的话，那就直接让他进入圣狱空间比较好一些，攻击然后抓人，这样要麻烦不少，一个不少，还会僵持着抓不到他，毕竟他在这一边很长岁月，肯定有不少的布置！”

　　“算了，随便你，你坏主意多。”魔姝笑道。“魔姝，你这可是冤枉我了，你没看到我脑门上写着‘好人’二字么？”楚峰认真地道，不过，他的一双手这时候却是没有认真没有老实，右手将魔姝胸前的一处坚挺抓在了手中。

　　“你是好人的话，先拿开你作怪的手。”魔姝白了楚峰一眼道。“嘿嘿，这个与好人无关！”楚峰坏笑道。

　　外面，无相妖尊见楚峰好一会儿没有说话再一次道：“小兄弟，我之前的建议，你考虑得怎么样了？”

　　“圣狱对于你来说是祸，不是福啊！”无相妖尊道。

　　楚峰声音响了起来：“老家伙，在说别的之前，你先回答我一个问题，圣狱这不是第一次冒出来吧，据我所知，冒出来过八次了，为什么它到如今还没有到一个顶尖的强者手中而是落到了我的手中？为我解解惑吧！”

　　“我为你解惑之后，你就同意我之前的建议？”无相妖尊道。“那事情再说，你先回答这一个。”楚峰道。

　　这一个问题，楚峰问过被他抓到的主宰级强者，不过，他们都没有回答这一个问题，楚峰之前也没有强问！

　　无相妖尊道：“小兄弟，你这样的话，那就有些不够诚意了！”“不想说的话，你就当我没有问，我先休息了！”楚峰道。

　　“等一下。”无相妖尊连忙道，“小兄弟，我可以告诉你这个，你到时候可得好好地考虑我的意见！你还有别的一点意见，到时候也可以提出来！”

　　“圣狱最初的主人是林天，这一个你应该已经知道了，圣狱之中融入了林天的主宰意念，之前，圣狱之上林天的主宰意念十分强大，如果有强者出手抢夺圣狱的话，自已会倒霉，一直以来，圣狱是自已选择主人！”

　　“当然，如果上面几位掌控者大人出手的话，林天的主宰意念是没用的，不过，掌控者大人之间相互制衡，对于圣狱，上面的几位掌控者大人有约定，他们是不能直接加入对圣狱的争夺之中的！主宰级强者可以，不过主宰级的强者也不敢随便出手，林天有朋友，而且，他的朋友一个个实力还比较强大，主宰级的强者出手争夺圣狱的话，可能会遭到林天朋友的严惩！不过，你不要有幸运心理，刚刚我说的是以前，现在么有了不小变化。”

　　“什么变化？”楚峰问道。

　　无相妖尊淡笑道：“林天的变化，越往前，林天恢复的几率就越高，他是一品主宰，那时候，自然朋友多多！”

　　“如今么，林天恢复的几率已经很低，这样的情况下，以前的一些朋友，如今或许已经不是朋友！以前一些维护林天的人，如今很可能加入对圣狱的争夺中，一些之前有些担心的主宰级强者，自然也不会客气了！”

　　楚峰恍然，原来如此，怪不得以前圣狱出现，闹出来的动静也不小，但是这一次圣狱弄出来的动静要恐怖得多！

　　“楚小兄弟，我可是详详细细地给你解说了一下，之前我说的，你该好好地考虑一下了！相信我，将圣狱让出来，这是一个明智的选择！圣狱在你手中，到时候你能应付得了一个个主宰级实力的敌人？”无相妖尊道。

　　“这样吧，如果你交出圣狱，我答应到时候复活你，不对付你和你的亲人朋友，一定让你们过得很好，如果你遇到麻烦，也可以找我！得到圣狱的话，到时候我很有可能成为一品主宰，你的麻烦我肯定可以帮你解决！”无相妖尊道，他嘴里是这样说的，但是心中可不是这样想的，如果到时候真的能成为一品主宰甚至成为掌控者的话，楚峰绝对没有好日子过！

　　“无相妖尊，我仔细地考虑了一下，圣狱，我不能给你。”楚峰淡笑声响起在了外面。“小兄弟，圣狱在你手中，就由同一个炸弹，不止是会让你粉身碎骨，就算你的亲人朋友，同样的也会粉身碎骨！”无相妖尊脸色微微一变沉声道。

　　“无相妖尊，那是我的事情，就不劳你费心了。”楚峰笑道。“小子，你是耍弄我！”无相妖尊寒声道。

　　“这个……你如果这样理解的话，也可以。”楚峰道，对于无相妖尊，他可不想客气，这家伙，实在不是一个好东西！

　　据苏凌所说，无相妖尊是从来不把别人的生命当一回事的，他炼制东西，不知道活炼掉了多少人！

　　而且，无相妖尊为人好色，仗着自已拥有千变万化之能，女性主宰级的强者都被他祸害了不少当然，这个只有极少数的人知道，苏凌能知道，那是听他三叔说起来，苏旭也是二品主宰级强者，知道这样的消息不奇怪。

　　至于苏江的话，他就算是知道，这样的事情也是不会和苏凌说的！

　　苏凌也就是有一个好出身，不然的话，以她的容貌气质，无相妖尊这样的家伙如果看到了苏凌是绝对不会放过的。

　　“小子，你找死！”无相妖尊气极，自已很少这样耐心地与人说话，没想到耐心与楚峰说了半天，最后是这样结果！

　　“切，我不出去，你如何杀我？”楚峰不屑地笑道，“你不能离开遗忘之地，就算我闯开圣狱让你进入，你也没有那能力进入吧！”

　　“哼！”

　　无相妖尊冷哼一声，“小子，你跑不掉，待本座恢复到六品主宰实力，你就算躲在圣狱空间之中，本座也能将你活活震死！”

　　话音落，无相妖尊的身影消失不见，两头准主宰级实力的妖兽没有离开，那十多头圣尊级实力的妖兽倒是离开了，这会儿遗忘之地中还有外面进入的一些人，它们需要将那些人一个个给抓住！

　　“去！”

　　圣狱空间之中，楚峰轻道一声，一个金环从他的手中飞了出去，金环出现在了圣狱空间外面，瞬息之间就将两个准主宰级妖兽其中之一黄金巨猿禁锢！

　　“收！”

　　在金环出现在外面的瞬间，天手也是出现在了外面，黄金巨猿动用不了力量，哪里能抗拒得了圣狱的抓捕？

　　眨眼之间，黄金巨猿消失不见，刚刚离开的无相妖尊感应到这一边的异状脸色顿时一变隐身着重新出现在了这一边！


第624章 无相妖尊，抓！

　　“咝！”

　　准主宰级实力的三头黑蟒吐着蛇信，它的三个头警惕地注意着不同方向，黄金巨猿的实力可不会比它低，这会儿被抓了，如果楚峰再出手的话，它不一定挡得住！

　　楚峰没有立刻出手，圣狱空间之中，他静静地等着，立刻出手的话，无相妖尊上当的几率会低上不少！

　　刚刚出手得手了，无相妖尊就在附近的几率比较高，楚峰如果选择这样的时候再一次出手，无相妖尊内心之中肯定生疑。

　　三天，楚峰没有出手，无相妖尊忍着伤势守着，十天，楚峰还是没有出手，一个月的时间过去，圣狱空间之中，楚峰过得很是悠哉！

　　“混帐东西！”

　　无相妖尊心中暗骂，他之前是受了伤势的，想快一点恢复的话，如今这样守在这里是不行的，可是，离开的话，无相妖尊又不想！

　　楚峰之前说无相妖尊不能进入圣狱之中，事实上，无相妖尊是能进入圣狱空间之中的！一般的空间物品不能将他带离遗忘之地，但是圣狱可以！刚刚楚峰抓人的时候他错过了机会，下一次的机会，他可不想错过！

　　“小杂种，到时候待本座进入圣狱空间，看你能逃到哪里去！”无相妖尊冷笑，就算受了一些伤，他如今也能发挥出来七品的力量，如果爆发的话，再发挥出一次五品的力量没有问题，如果是六品的力量，爆发十来次都可以！

　　对于自已的实力，无相妖尊很自信，他抓到了一些人，从那些人之中，他知道了楚峰的名字，知道了楚峰是神初城之主，可是，对于楚峰具体的实力，他并不太了解！在圣界之中，楚峰是动用了战天的，可是，楚峰下了封口令，战天的威力，当初那些人，不得与任何人说起！

　　阴界这一边，知道楚峰能爆发出来六品甚至是五品力量的没有几个，无相妖尊抓的一些人并不知道，至于圣狱的强大，这一点，知道的人就更少了，如今就算是唐明他们，对于圣狱，对于圣狱世界的强大也是知之甚少！

　　如今的情况，楚峰想无相妖尊进入圣狱之中，无相妖尊也想进入圣狱之中，看上去两人的想法是一致的，其实大不相同。

　　无相妖尊如果发现不对的话，那肯定是不会进入圣狱世界之中的，所以楚峰得使用手段；无相妖尊那里，他并没有动用什么手段，三头黑蟒自已倒是动用了手段，十多个离开的圣尊级妖兽全部被它聚集到了身边。

　　另外，在圣狱附近，那三头黑蟒还弄出来了一些阵法，阵法的力量可以让他不那么容易被抓！这个，无相妖尊容忍了，如果他命令三头黑蟒不弄出自保的手段，那就显得太不正常了，他怕楚峰不会再一次出手！

　　“难道小黑的保护太强，楚峰没有能力再将它抓到？应该不可能……楚峰身上的宝物不在少数！”无相妖尊心中暗道。

　　无相妖尊盘腿坐了下来，他估计着，楚峰有可能会等比较久的时间才再一次动手，可是，他的估计明显错误了。

　　就在无相妖尊坐下之后不到一分钟，一根巨大的黑色锁链出现在了外面，与那一根巨大的黑色锁链一齐出现在外面的还有一个紫玉葫芦，一个数十米高的宝塔！

　　宝塔镇压而下，紫玉葫芦爆发出来恐怖的吸力，那巨大的黑色锁链黑芒闪动着狠狠地抽到了三头黑蟒弄出来的防御上面！

　　三头黑蟒弄出来的防御不是太强，宝塔的镇压，紫玉葫芦的吞噬，再加上那黑色锁链的攻击，三头黑蟒还有那十几个圣尊级妖兽周围的防御顿时被破！

　　“吼！”

　　黑蟒三个头同时怒吼，它攻击着镇压而下的宝塔，同时，也以怒吼之声提醒着去恢复伤势了的无相妖尊。

　　宝塔散发出来黄色的光芒展现出雄浑力量，黑蟒全身的力量被它镇压不少，就在这时候那黑色的锁链瞬间就缠到了它的身上！

　　与此同时，十几个圣尊级的妖兽也受到了那宝塔的镇压，它们的力量被压下去不少，紫玉葫芦吸力大涨瞬间就将十几个圣尊级的妖兽全部收入其中！

　　“吼！”

　　黑蟒大急再一次怒吼出声，“主人，救”三头黑蟒其中一个脑袋口吐人言，可是，“命”字还没有说出来，它就被天手抓了急速地向着圣狱空间收入！

　　“小辈，你死定了！”

　　无相妖尊动了，空间痕迹这一次存在的时间极短，准主宰级实力的强者很难遁着空间痕迹进入圣狱之中，可是，无相妖尊他可是主宰级强者，这会儿有七品主宰的力量！

　　“命！”

　　“哈哈哈！”

　　黑蟒的“命”字响起在了圣狱空间之中，它的声音刚落，无相妖尊的狂笑声就响了起来，可是，他的笑声立刻就止住了。

　　刚刚，无相妖尊并没有感觉到圣狱世界的强横，可是，眨眼之间，无相妖尊就感觉圣狱世界的空间稳固度提升了十倍不止！

　　“这”无相妖尊脸色微变，他是活了无数年的老怪，这时候如果还不能发现自已似乎被算计了的话，那之前的年岁就是活到猪身上去了！

　　“无相妖尊，欢迎光临圣狱世界！”楚峰淡笑的声音响起在了无相妖尊的耳边，他的身影也出现在了无相妖尊面前，只是，这会儿出现的当然不是他的本尊只是他的分身，无相妖尊是主宰级强者，得意忘形的话，倒霉的就是他！

　　“小辈，你想困住我，那还差了一些！”无相妖尊意念一动瞬间恐怖的主宰意念外放了出去，很快地他的脸色就变化了，圣狱世界的广阔远远地超过他的估计，“怎么可能！你这世界，怎么可能这么大？鸿天宇宙都没有这么大！”

　　无相妖尊已经感受到了圣狱世界空间稳固度的，如果圣狱世界比较小的话，那么就算空间稳固度高，世界的稳固度也不会太高，他有信心破掉圣狱世界杀死楚峰；可是，圣狱世界那么巨大，他估计着，自已就算能发挥出来全盛之时二品主宰的力量也不一定能将圣狱世界给摧毁！

　　当然离开圣狱世界比起摧毁圣狱世界要容易不少，可，那也不是他七品主宰级的力量能办到的，就算爆发出来五品的力量，应该也办不到！

　　“无相妖尊，不试着爆发一下五品力量？”楚峰淡笑道。“哼！”无相妖尊轻哼一声心中很不是滋味，自已一个主宰级的强者，居然被楚峰一个不到主宰级的人给坑了！

　　无相妖尊如果知道梅洛莎也被楚峰给坑了的话，心里大概就会平衡一些，楚峰这一招虽然简单，但是对付无相妖尊他们这样的人物却是十分合适！

　　自信，无相妖尊他们不缺少这东东，楚峰利用的就是无相妖尊他们对于自已的自信以及双方信息的不对称！

　　楚峰知道无相妖尊的一些情况，但是无相妖尊对于楚峰的情况知道比较少，梅洛莎也是一样！

　　“无相妖尊，麻烦配合一下，自已封印了自已的实力吧！”楚峰淡笑道，“当然，不封印也没有什么，不过，会受到一点点小小的处罚！”

　　楚峰说着意念一动关于萨蒙尊者的不少信息传给了无相妖尊。

　　“小辈，你敢！”无相妖尊脸色一变，他一个二品主宰级的强者，如果被人爆菊，还被人口爆的话，那还有什么脸面活在这人世间！

　　楚峰淡声道：“无相妖尊，我喜欢老实人！给你一分钟的时间自封修为，别耍花招，圣狱已经是主宰之器，如果让我知道你耍花招了的话，到时候你就不要怪我对你不客气了！主宰级强者的菊花，这个我想会有不少人喜欢！”

　　“混帐东西！”

　　无相妖尊骂道，他喜欢女人，干过的女人不知道有多少，但是他可不喜欢男人，对于搞基完全无爱！“楚峰，你知道我的身份，我是二品主宰，对我如此放肆，我看你是活得不耐烦了！”

　　楚峰一挥手，瞬间边上的空间障壁变得透明了，透过空间障壁，无相妖尊可以看到空间障壁那一边的梅洛莎。

　　“认得么？”楚峰淡声道。

　　“鸿，鸿莎！”无相妖尊震惊地道，梅洛莎只是假名，鸿莎才是梅洛莎的真名，她可是鸿一的女儿，自然姓鸿。

　　梅洛莎现在盘腿坐着，她所在的地方是一个小小的空间，四面都是墙，环境极差！楚峰让无相妖尊能感应到梅洛莎的气息，所以，隔着空间障壁这会儿无相妖尊能确定空间障壁那一边确实是鸿一长女鸿莎无疑！

　　“楚峰，你疯了！”无相妖尊沉声道，“你知道她的身份？”“你说呢？”楚峰淡声道，“无相妖尊，现在你可以告诉我你要不要听话了，如果你不想听话的话，你可以猜一猜，我敢不敢对你来一些特殊手段！”

　　猜，这还用猜么？无相妖尊用身体下半部想想都知道楚峰敢，连鸿一的长女都抓了，还是那样的待遇，楚峰还不敢对他下手？


第625章 灵魂之心！

　　“楚峰，抓了她，你死定了！”无相妖尊淡声道，他说着飞快地封印着自已的修为，他可不想与一个疯子比胆量！

　　无相妖尊自已封印之后，楚峰飞快地给无相妖尊加上了不少的封印，虽然他的实力不到主宰级，但是实力被封印之后的无相妖尊实力比起楚峰还要低得多，他的封印是有一些效果的！

　　当然，效果也会很有限，如果无相妖尊想破开封印恢复实力的话，大概十来秒钟时间就可以了。楚峰之所以要给无相妖尊加上一些封印，不是怕他逃出去，而是怕无相妖尊忽地爆起伤人！有十来秒时间，他的本尊在这一边也很安全不会被无相妖尊伤到甚至击杀！

　　“无相妖尊，灵魂之心呢？拿出来吧！”楚峰淡声道。无相妖尊冷哼一声灵魂之心出现在了面前，那是一块乳白色的晶石，拳头大小，散发出来的光芒给人的感觉十分舒服，“无相妖尊，这东西，你没有用过？”楚峰有些奇怪地道。

　　灵魂之心，似乎并没有被认主！

　　无相妖尊轻哼一声道：“这东西是林天弄出来的，你觉的我可能让它与我融合么？如果能离开遗忘之地或许可以！”

　　“不能融合好！”楚峰笑道，他说着一招手，那灵魂之心就到了他手中。“仙儿，有没有4S级任务完成？”楚峰在脑海之中道。

　　“没有……没有这样的任务了！”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，“楚峰，这灵魂之心，你想给谁呢？”

　　楚峰从无相妖尊面前离开，他还有一些东西要问无相妖尊，也还没有让无相妖尊将身上的宝物都交出来，不过，那些不急，既然已经将无相妖尊抓到了这里面，无相妖尊就只能是任他摆布了！

　　“灵魂之心给谁”

　　到得另一个地方楚峰在沙发上坐下思索着，凤冰凝，蓝雯，依莲分别有火之心晶，生命之心，木之心晶，她们是不需要了的；妙仙儿，殷芊芊，苗菲颖，分别有风之心晶，水之心晶，黑暗之心，她们也不需要。

　　楚峰几个妻子，只有琴莹和枷叶没有，琴莹的话，她楚峰早就确定了的光明之心，光明之心如今还没有得到。

　　枷叶的话，灵魂之心比较适合她，可是灵魂之心还适合另外一个对于楚峰来说很重要的人，唐明！

　　一边是妻子，一边是自已的好兄弟！

　　“没有得到的，除了光明之心，金之心晶外，不知道还有什么……金之心晶不太适合小明子，给小龙比较合适，还有死亡之心没有与人融合，死亡之心这东西，枷叶可以，小明子融合了也不错。”楚峰心中暗道。

　　“回去之后，问一下枷叶意思吧，枷叶喜欢什么，没被选择的，就是小明子的。”楚峰作出了决定。

　　无相妖尊已经被抓，楚峰意念一动出了圣狱空间到了遗忘之地。

　　“不知道还有没有活口！”

　　楚峰嘀咕一句心境修为提升上去很快地动用心神扫描了起来，没有了无相妖尊那一个主宰级强者，他的心神扫描在这一边如今是很给力的！

　　“救命啊！”

　　“救命！”

　　“有人没？救救我们！”

　　“早知道这样，之前就应该听白万里大人的话不进入这地方！我还以为他不让人进去，是故意吓唬我们的好神初城的人进来获得灵魂之心！”

　　“我也是一样！”

　　“你们就是一群蠢货。”一个被铁索吊起来人不像人鬼不像鬼的家伙嘶声道，“有人提醒，你们居然还进入了这鬼地方！九十多万年了啊，再过去几万年时间，我就可以解脱，你们还要受苦百万年，到了这地方，你们放心，不会立刻死去的！”

　　“只有一千来年时间，我就可以死了！”另一个被烈火焚烧着的人惨笑道。“为什么要待百万年？”新被抓来的人有人惊恐地问道。

　　“为什么？因为充满恐惧，充满怨恨的身体，无相老魔更加喜欢！百万年时间，这是他的标准，按他的话说，没到百万年，肉质不太好，不够味！”一个享受着鞭刑的强者冷笑地道，鞭子隔几秒就抽一鞭到他身上，他全身上下，没有一个地方没有恐怖的鞭痕！

　　新被抓来的一个个人听着那些前辈的解说一个个不寒而栗，如果要受百万年酷刑才死的话，还不如现在就死了！

　　可是，他们如今没有一个人有自杀的能力，如果在这里他们能有自杀的能力，那些享受了许多年酷刑的人早就自杀了！

　　心神扫描着，很快地，楚峰的心神扫描到了一个阴森的洞穴之内，这一个洞穴，自然就是上面那些人在的洞穴。

　　“现在知道害怕了。”楚峰心中嘀咕一声小心地向着那一个洞穴行去。

　　遗忘之地中有着无相妖尊布下的不少阵法，不过，如今没有了主阵之人，没有了人干扰楚峰，楚峰安安全全地就到了那一个关押着人的洞穴处。

　　“砰！”

　　洞穴的石门直接就被楚峰一掌震得粉碎，石门碎，没有什么机关冒出来，无相妖尊对于自已的实力是很自信的，周围布下了不少阵法，这地方在他看来不需要布置什么了，他没想到有一天居然有外人能到得这里！

　　“饶命！”

　　“大人饶命！”

　　洞穴之中，以前的旧人有数百个，新进入遗忘之地然后被抓到了这里的也有几百个，他们的修为都是比较高的。

　　那些实力比较低的，早就被无相妖尊和他的那些妖兽们给吃掉了，那些人在他看来是没有“储藏”价值的！

　　“是我！”

　　楚峰淡淡地道，洞口的光线比较强，那些人也没想到居然有别人到这里，所以一开始有不少人没有看清就求饶了，这时候定睛一看，洞口的可不是一个绿袍老者，出现的人居然是神初城的城主楚峰！

　　对于楚峰的样子，阴界之中不知道的不多，这一次那些新人，没有一个不知道！

　　如今的神初城，可不只是阳界独尊，在阴界之中也是一样！

　　“楚城主！”

　　“楚峰大人，救命！”

　　数百新人，不少的人欣喜地叫出来，那些个旧人，则基本上没有一个人脸上露出欣喜之色。“别高兴得太早。”一个正承受着刀刑的男子冷笑道，“无相老魔常常变成别的样子到得这里！以无相老魔的实力，谁能过他那一关到得这里？”

　　“我都让万里警告你们了，没想到你们还是进入了这地方！”楚峰沉声道，“算你们运气还不错，进入这地方如今还活着！”

　　楚峰话音落一道道的剑光出现在了石窟之内，短短的时间，石室之中一千多人受到的禁锢全部被楚峰破开！

　　“你！”

　　“你不是无相老魔？”

　　这时候，许多的旧人眼中也是露出了惊喜之色，如果是无相老魔的话，应该不会破掉他们的禁锢，虽然他们打不过无相老魔也跑不掉，但是重新地将他们禁锢，比较麻烦！

　　“看来我们要死了，最后让我们乐一下，肉质是不是更好？”那些旧人之中有人这样道，他说着的时候，脸上是露出微笑，死亡对于他们来说是一种解脱，他们早就想死了，只是在这一个地方连死亡都身不由已！

　　“出去再说！”

　　楚峰淡声道，他说着瞬间将一千多人全部收入了圣狱空间之中，遗忘之地可是有着不少阵法的，让那些人自已离开的话，他们不少的估计都得死在一个个阵法内！

　　无相妖尊就在圣狱之中，楚峰询问了一下他，关着人的地方只有那一个洞穴，既然人收了，善良之心得到了，遗忘之地再没有什么好留的，三分钟过去，避开那些个阵法，楚峰比较轻松地就离开了遗忘之地！

　　“神初城，这样是不是太霸道了一些？”

　　“就是，居然封场让我们不能进入其中，以前的神初城可不是这样子，果然一个势力强大起来行事就会变得十分霸道！”

　　“我们的命，我们自已能做主，不需要神初城给我们做主，大家说是不是这一个道理？我们进去，死了是我们的命，如果好运得到灵魂之心，那也是我们的命！灵魂之心又不是神初城的，大家应该都可以公平竞争！”

　　“水能载舟，亦能覆舟啊！阴界阳界的历史上，独霸天下的势力可不是没有出现过，结果一个个势力都走向了灭亡！”

　　遗忘之地外面，大量的人聚集着，楚峰之前进入遗忘之地的时候，遗忘之地附近聚集的人不会超过百万，可是三四个月之后的现在，遗忘之地外面聚集起来的人超过万亿！

　　万亿，这是一个恐怖的数字，在那些人之中，大部分的人对于神初城这一次的行动都是表示不满，许多的人，更是强烈不满！

　　神初城在这一边如今也聚集起来了许多人，不过聚集到了这一边的人只有百来万，相比起万亿那巨大的数字太少太少！

　　“大人，人越来越多了，这样下去的话，我们怕是顶不住”白万里面前，一个神初城的强者有些担忧地汇报道。


第626章 闹事代价！

　　白万里眉头皱了起来，封锁遗忘之地，这可是楚峰交代的任务，如果没有办好的话，白万里不好在楚峰面前交代。

　　“有多少人闹得很厉害了？”白万里道。“很多，闹得极为厉害的就超过万人！大人，有些人言辞之中对我们神初城极为不尊重，难道咱们容忍着？”白万里面前那一个强者心中有一些憋屈地道。

　　“闹得极为厉害的人，名字记下来了没有？”白万里道。“都记下来了，大人，我将信息传给你！”

　　楚峰淡淡的声音响了起来：“也传给我一份！”

　　话音落，楚峰的身影就出现在了白万里他们面前。“师尊！”白万里惊喜地道，他暗暗松了一口气。

　　“城主大人！”白万里身前的强者连忙地行礼，楚峰微微地点了点头：“资料给我一份，另外，万里将那些闹得极为厉害而且对我们神初城有十分过份言辞的人聚集到这一边，如果不听话，杀！”

　　“师尊，不听话的就杀？”白万里惊讶地道。“嗯。”楚峰淡声道，“遗忘之地极为危险，封了遗忘之地不让人进去，这是我们该做的事情。别的人不理解不能进去，有些意见是正常的，不过，如果有过多过激的言论，咱们也不必客气！先将那些人聚集到这一边，不听话过来的才杀！”“是，师尊！”白万里恭敬地道，他的命令立刻地就传了出去，楚峰进入了遗忘之地，而且从遗忘之地出来的消息也是立刻地传了出去！

　　有十分过激言论的人有上万个，开始的时候，他们的胆子还没有那么大，见得神初城没有什么反应，而且这一边聚集起了上万亿人，他们的胆子才是一点点大了起来！

　　神初城虽然强大，但是一直以来，并没有表现得太霸道强势，许多的人内心之中对于神初城并没有太多的敬畏之心！

　　遗忘之地十分危险，楚峰不想许多的人进入其中无辜送死，可是，这不代表他就不会对冒犯神初城的人严厉处罚！

　　时间没过去多久，短短十多分钟时间，神初城的人就将闹得最凶的上万人带到了楚峰面前，那些人许多的不愿意，可是神初城真正地行动起来，他们发现，自已根本就没有与神初城相抗的本钱！

　　“诸位，大家看看，这就是神初城的作为啊！一方面说什么为我们好，不让我们进去；一方面，居然又大肆抓人，如果我们不从，还要杀我们！”

　　“神初城，不过如此！今天的我们可能就是明天的大家，诸位道友，大家要勇敢地站出来！只要大家都站出来，神初城没有那么可怕！”

　　“什么为我们好，狗屁！还不是神初城的人不想灵魂之心到得别人手中，封场的行为可耻，这样不让人言的行为，更可耻！”

　　被神初城的人带走，许多的人一路之上大吼大叫，遗忘之地周围大量的人都是向着楚峰白万里他们所在的这一边聚集，楚峰进去了又出来了，他们知道，灵魂之心很可能被楚峰得到了，这时候再进入遗忘之地估计没有好处只有危险！

　　“师尊，闹得最厉害的人全部聚集了。”白万里恭敬地道。“嗯。”楚峰微微地点了点头，他如今所在的地方是一个高台，高台下面还有一级台子，白万里就是在那一级台子上面，闹得最厉害的上万人也是在那一级台子上面。

　　台下，这时候楚峰他们这一边已经聚集起了百亿人，密密麻麻扩散出去很远距离，而且，还有更多的人在向着这一边飞快聚集！

　　“静一下！”

　　楚峰淡淡的声音响了起来，无论议论着的人连忙安静了下来，身为神初城城主，楚峰可以说是如今的鸿天宇宙最有权势之人！楚峰没发怒，神初城没有什么行动的情况下，他们不少的人敢骂骂咧咧几句，但是这时候，他们不敢不听话！

　　“诸位，我比较失望！”楚峰面无表情地道，“如果没有我神初城的人挡着，你们之中，至少百万人会进入遗忘之地！如果我没到这一边，没有进入遗忘之地的话，你们觉的，进入的百万人有几个能活着出来？”

　　“遗忘之地中，有大量阵法陷阱，有十多头圣尊级实力的妖兽，有三头准主宰级实力的妖兽！不是我看不起你们，你们进去多少，就会死去多少，根本就没有几个人有实力活着从遗忘之地出来！”

　　“如今遗忘之地中的妖兽已经被我全部斩杀，万里，让这些人进入遗忘之地！”楚峰说着数万个发光的宝石出现在了面前，“这些石头之中蕴含着我一点点灵魂气息，你们进入遗忘之地，得到三个这种宝石就可以从遗忘之地之中出来！你们不是十分想进入遗忘之地么？我满足你们这一个愿意！”

　　“我没有太多时间与你们在这一边耗，给你们十天时间，十天之内带着三颗宝石出来的活，没有带三颗宝石出来的死！不得抢夺别人得到的宝石，抢夺别人已经得到宝石者死！”楚峰话音落，他一挥手，瞬间数万颗发光的宝石急速地向着遗忘之地一个个方向飞了过去。

　　眨眼之间，数万颗宝石全部消失不见！

　　“听我命令，你们，立刻进入遗忘之地！”白万里扫了一眼那上万被抓出来的人冷声道，“十秒之内，没进入遗忘之地者，死！宝石数量正好是你们数量的三倍，进入慢的，比较好得到的宝石会被别人得到！”

　　咻！咻！咻！

　　破空之声响起，短短时间，上万被抓出来的人全部进入了遗忘之地，他们这会儿倒是聪明了，知道再吵闹的话必死无疑！

　　楚峰意念一动，之前救出来的一千多人全部出现在了白万里所在的那一个阶梯之上，一千多人，好几百个看上去人不人鬼不鬼，他们让自已恢复过来办得到，但是他们没有几个人让自已恢复过来。

　　无相妖尊的性格他们是有些了解的，如果让自已恢复过来的话，那么到时候会受到更恐怖的处罚！

　　若楚峰真的不是无相妖尊是来救他们的，到时候确定了再恢复过来也不迟！

　　“啊！”

　　不少的人吓了一跳，出现的一千多人，那几百个人不人鬼不鬼的看上去可是十分吓人，有些人，身上完好的肉没有几块，有些人身上有着无数的刀伤，有些人枯瘦如柴，身体之上吸附着不少可怕的毒虫！

　　“出来了！”

　　“真的出来了，哈哈，真的出来了！不是无相老魔，不是的！”

　　“哈哈哈，终的出来了，七十多万年啊，老道我这七十多万年，过的真不是人过的日子！”

　　几百个早就被无相妖尊抓起来的人欣喜异常，后面几百个被抓起来的人同样也是十分欣喜，本以为会受百万年苦然后死去的，没想到运气不错，居然被楚峰给救了出来。

　　“楚城主，多谢！”

　　“楚城主，大恩大德，没齿难忘！”

　　出来的人，一个个给楚峰行礼道谢。“以后别冲动地进入那样危险的地方。”楚峰淡声道，“好了，你们都散了吧！”

　　几百个以前就被抓起来的人有人提出报答，可是楚峰对于他们的报答并没有多大兴趣，如今神初城要不有人，要东西有东西！

　　楚峰消失不见进入了圣狱空间之中，外面，聚集起来的人却是越来越多，楚峰消失不见的时候还只有百亿人聚集，到得第二天的时间，已经有千亿人聚集在了这一边，而且数量还是不断增多着。

　　几百个早就被无相妖尊抓了的人还有后面一些人将遗忘之地内的一些信息传了出去，知道那些信息，无数的人心中后怕不已，如果自已进入了遗忘之地的话，或许这会儿已经死在了遗忘之地内！

　　之前，许多的人对于神初城的行为是不满的，这会儿，无数的人都是赞誉了起来，十几个圣尊级的妖兽三个准主宰级的妖兽就十分可怕了，更何况，听那些被楚峰救出来的人所说，还有一个更加可怕的无相妖尊！

　　无相妖尊的实力，有可能是主宰级！哪怕不是主宰级只是准主宰级，四个准主宰级的强者也极为可怕，别说百万了，就算是千万人，一亿人，没有什么组织地进入遗忘之地中也只有全军覆没的下场！

　　圣狱空间之内，楚峰是出现在了无相妖尊面前，之前楚峰可是还有不少问题没有问无相妖尊的。

　　“楚峰，又有什么事情？”无相妖尊眼睛睁了开来沉声道。“无相妖尊，我这里的规矩，到得这里面，先把身上的宝物交出来。”楚峰淡笑地道，一个三品大圆满主宰级强者的，想必不会差到哪里去。

　　无相妖尊意念一动一个空间戒指出现在了手中，“赶紧消失在本座面前！”无相妖尊直接就把空间戒指丢向了楚峰，他知道废话再多那些东西也保不住，倒不如直接给出去，还能少气一点！


第627章 罪孽深重！

　　“无相妖尊，挺自觉啊。”楚峰接过空间戒指淡笑道，他说着圣识扫描到了空间戒指之中，“不过，无相妖尊，你似乎忘记了一点点东西啊，都到了这里面，难道你还想保留着你的主宰之器不成？”

　　无相妖尊脸色一沉冷声道：“楚峰，那不可能，如果给出主宰之器，那么我就会死亡！”“这样……发个誓，如果给出主宰之器你就会死亡的话，你就不必给出主宰之器了！不过，这誓言，必须是最毒的毒誓！”楚峰淡淡地道。

　　主宰之器，还是有一点区别的，像圣狱这样的主宰之器，楚峰不可能让它解除认主，解除的话就是死亡！而像狮王面具那样的，解除认主并没有太大的关系，当然，解除认主肯定会有一些伤害！

　　“楚峰，我一个二品主宰，你这样着我发下誓言，不太好吧！”无相妖尊沉声道。“呵，看来无相妖尊你的兽王鼎是可以解除认主的，发下让我满意的誓言，或者给出兽王鼎，你自已选择！”楚峰淡声道，他说着一挥手好几件主宰之器出现在了面前，“这些东西，你应该有认识的吧？”

　　如今，楚峰抓到的主宰有索罗因，黑擎，阿布斯，梅洛莎，无相妖尊，除了梅洛莎之外，索罗因，黑擎，阿布斯的主宰之器都是到了楚峰手中，索罗因的主宰之器是阴魂城如今的阿夕城，黑擎的主宰之器是无量尺，阿布斯这一个死亡主宰的主宰之器是死亡之杖，这东西楚峰最开始还没有从阿布斯手中得到的，后来，他的实力强大起来，阿布斯的死亡之杖还是被楚峰弄到手了！

　　“黑擎的无量尺，阿布斯的死亡之杖！”无相妖尊脸色微微一变，他是三品主宰，黑擎也是三品主宰，而阿布斯是二品主宰，更是封号的二品主宰！黑擎的实力不会比他差多少，阿布斯的实力则比他强上许多！

　　“你认得就好，你认得的话，我应该就能少说几句！”楚峰淡声道，“阿布斯和黑擎的东西都老老实实地交了出来，你可以考虑一下是不是交出！在这鸿天宇宙之中，如果将你斩杀的话，你说你可不可以复活过来？”

　　无相妖尊脸色微微一变：“你敢杀我！”

　　楚峰似笑非笑地道：“你说呢，无相妖尊，咱们要不要赌一把？你赢了，我放你走，你输了，你就死！一年时间，你还活超过一年的话，你就赢了，如果没有活超过一年，你就是输了，怎么样？”

　　“哼！”

　　无相妖尊冷哼一声，这哪里是赌，这是让他决定自已是生还是死！只要他赌，他就一定会死，在这里面，这样的赌，他还能赌赢楚峰？

　　“无相妖尊，我不管你还有没有厉害的朋友，不管你是不是亲近某一个掌控者，十天时间内，如果你没有将兽王鼎交出来，我就送你上路！”楚峰淡声道，他说着意念一动战天出现在了身边，出来在了身边的战天，身上爆发出来极为浩瀚的气势！

　　“六品气势！”

　　无相妖尊脸色一变，如今的鸿天宇宙，他感觉林天的意志弱了一些，如果楚峰实力不强，就算被杀，他估计自已也不一定会真的死去，可是，如果楚峰能爆发出来六品级的力量，将如今的他击杀肯定没有问题。

　　被六品的力量在鸿天宇宙之中斩杀，除非有掌控者愿意花大力气将他复活，不然的话他死去就是彻底死去！

　　“无相妖尊，记住，十天时间，超过一秒钟，你就得死！”楚峰淡声道。“楚峰，你得罪一个个的主宰，到时候死定了！”无相妖尊沉声道。

　　楚峰轻笑道：“鸿莎我都抓了关押了起来，你说我还怕得罪一般的主宰么？无相妖尊，之前进入鸿天宇宙的有不少主宰以及准主宰级人物，你是否知道别的主宰和准主宰级人物的下落，知道的话，老实地说出来，这关系到你在这里面的待遇，对于不老实的人，我这里的待遇可是要低上不少！”

　　无相妖尊想到了萨蒙，如果自已出现萨蒙那样的下场，而且还被别的主宰看到的话，以后还如何见人？

　　“鸿天宇宙有九阴之地，九阴之地，混沌荒原，据我所知这三个地方人比较多。”无相妖尊道。

　　“为何？”

　　无相妖尊道：“因为这三个地方，人少一些，鸿天宇宙的人，主要集中在阴界和阳界，林天不想那些人惨死，所以，许多的人都是被他镇压到了九阴之地九阴之地以及混沌荒原。到最后面，他来不及了，我还有一些人，才是在阴界和阳界之中，运气好一点的没有被镇压只是受伤沉睡了，运气如我这样不太好的，不但受伤了，而且被镇压在了遗忘之地内实力未达到一定程度之前不能离开！”

　　“原来这样”楚峰点了点头道，怪不得他在九阴之地内遇到的强大存在比较多，而阴界和阳界，比较少！

　　“无相妖尊，以前长久的时间，你们都没有冒出来，如今比较短的时间，你们一个个冒出来了，是林天主宰意志下降的原因？”楚峰道。

　　“不错！”

　　无相妖尊点了点头，“林天主宰意志下降了不少，我们恢复的速度加快。没有苏醒的，感觉到林天主宰意志的下降，也会一个个苏醒过来！”

　　“主宰意志进一步下降的话，他们可以从九阴九阳之地到得阴界阳界？”楚峰道。“这是自然。”无相妖尊道，识时务者为俊杰，既然反抗不了，他知道自已还不如配合一些，这样活命的几率要高一点，而且，在这里面，能过得舒服不少！

　　楚峰微微地皱了皱眉，这样的情况，他再去一趟九阴之地是必须的，混沌荒原也必须再去，没有去过的九阳之地，也需要过去一趟。

　　“楚峰，以我主宰意志起誓，我刚刚所说，可没有虚言。”无相妖尊道。楚峰淡笑道：“无相妖尊，你倒是知趣，兽王鼎，赶紧的解除认主给我，如果还有其他的宝物，也是一样！到时候你的待遇会还不错！”

　　“嗯。”无相妖尊深吸一口气点了点头，他极不想将兽王鼎给出，可是，兽王鼎这一回是肯定保不住！

　　“如果不死，以后，还是有机会将兽王鼎弄回来的！楚峰得罪不少人，到时候死定了！”无相妖兽心中暗道。

　　时间转眼之间就过去了十天，无相妖尊已经解除与兽王鼎的认主，兽王鼎自然到了楚峰手中。

　　别的宝物，没有了，之前无相妖尊给出的那一个空间戒指中就装着他拥有的所有别的宝物！

　　看在无相妖尊还算听话的份上，他的待遇比起梅洛莎要好得多，有一个几十平的房子，房子前后稀稀落落的还有几棵树。

　　以前，如果有人让无相妖尊待这样的地方，怕是会让他一口就活吞掉，可是如今，他知足了。

　　鸿莎这一个掌控者长女都是那样待遇，他这待遇已经比起鸿莎好得多了！不过，无相妖尊这样的待遇，比起黑擎阿布斯他们差上许多，阿布斯他们虽然也不是什么好东西，不过比起无相妖尊还是要好一些。

　　“仙儿，功德点出来了吧？抓了无相妖尊，得到了多少功德点？”楚峰问道。

　　之前虽然抓了无相妖尊，但是并没有将他转入地狱之中，这会儿，无相妖尊已经被楚峰转入地狱！

　　黑擎他们，他们是圣狱升级之前就抓了的，楚峰也将他们转入过地狱，可是，并没有让他功德点增长。

　　“你猜猜。”妙仙儿娇笑地道。“五百功德点，有吧？”楚峰想了想笑道，无相妖尊罪孽深重，他估计着，抓了无相妖尊，应该有五百功德点。

　　“楚峰，你也太小瞧无相妖尊了，不是五百功德点，而是三千多功德点，加上你之前的功德点，你如今的功德点超过三千五百了！”妙仙儿有些兴奋地道。“三千多功德点。”楚峰微微一愣。

　　功德点这东西，那可是很难得到的，抓到无相妖尊居然能得到三千多功德点，无相妖尊的罪孽之前，神界抓了三十万亿的恶人，他得到的功德点只有两百多，还不到抓到无相妖尊得到的功备点的十分之一！

　　“这么多的功德点，无相妖尊这混蛋，那造下了多大的罪孽！”楚峰皱眉道，他都有一点冲动，要将无相妖尊的待遇降低许多了！

　　心中有了那样的冲动，楚峰是不会让自已不舒服，而让无相妖尊过得舒服一些的，所以，楚峰吩咐一声之后，无相妖尊的待遇一下子就下降了不少，当然，比起梅洛莎的待遇还是要强上不少。

　　无相妖尊罪孽深重，但是毕竟害的人不是楚峰的亲人朋友，梅洛莎当初曾残忍地将女娲分尸！

　　“老公，无相妖尊不是个好东西，不过他让你得到那么多功德点，这个倒是不错。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，暂时来说，我倒是希望这样的家伙多些！”


第628章 说话算话！

　　“三千五百多功德点。”楚峰思索着，本来一百多的功德点没有什么鸟用，如今三千五百多的功德点倒是有一点用了。

　　不过，三千五百多的功德点，也不算多，天眼，天手，天护，医所，这四个，天眼之前强化了一百功德点的，还能强化两千功德点，天手，天护，医所，这三个还能强化两千多一点点功德点！

　　四个加起来，全部强化到最高的话，需要八千多的功德点，圣狱再一次升级，需要一万的功德点。

　　另外，也需要留下一些功德点用于复活之用，如果他或者凤冰凝她们被主宰级的力量击杀，几十上百的功德点都不一定能复活！

　　三千多的功德点，在圣狱升级之前还算多，对于如今升级之后的圣狱，这些功德点就不算多了！

　　“仙儿，强化天手！”

　　楚峰考虑了一番道，之前他主要强化的是天眼，这时候，在楚峰看来，天手比起天眼更为重要了！

　　“强化多少？”妙仙儿问道。

　　楚峰淡笑道：“当然是强化到如今能强化到的最高程度。”“老公，那可需要两千零七十功德点。”妙仙儿道。

　　天手之前强化了三十的，之前的一级还有七十没有强化，现在的一级可以强化两千功德点，加起来是两千零七十。

　　“知道！仙儿，天眼……也再强化一下吧，强化一千功德点。”楚峰道，如今的天眼，隐藏得很好的准主宰级强者都不一定能发现，强化一千的话，天眼的能力大大提升，准主宰级的强者，想逃过天眼的扫描就很困难了，就算是实力比较低的主宰级强者，隐藏的情况下，也可能被天眼扫描到！

　　“天眼也强化一千的话，你的功德点立马就缩水到五百多了。”妙仙儿笑道。

　　“到时候必须进入混沌荒原九阴九阳之地，天眼强化一下的话，到时候行动起来会方便许多。”楚峰道。

　　这时候花掉不少的功德点，到时候，如果能抓到不少准主宰级的强者主宰级的强者，花掉的功德点或许能弄回来。

　　而且，那样的强者，一般身家都是比较丰富的，虽然他们不会蠢到进行如今这样任务的时候将全部的宝物都放在身上，但是，身上的宝物肯定也不会少，一些东西需要用到的时候如果没有，那就糟了！

　　楚峰抓到黑擎他们，收获可是不小，不过，和天堂基地那一行的收获相比，在黑擎主宰他们身上楚峰的收获不算多除掉主宰之器的情况下。

　　“强化开始，需要强化一段时间。”妙仙儿道。“嗯，我先出去了，已经十天过去了！”楚峰道。

　　心念一动，楚峰瞬间就离开了圣狱空间，圣狱空间外面，大量的人聚集着没有散去，数量有四五千亿之多！

　　“师尊！”

　　楚峰出现，白万里连忙出现在了楚峰面前恭敬地道。“万里，事情如何了？进入的人，有多少得到宝石活着出来？”楚峰淡声道。

　　“师尊，不足百人！”白万里道，十天之前，一万多人进入，楚峰随机丢进去数万的宝石，居然得到三颗宝石活着出来的，不到百人，这一个数目让楚峰都有一点点惊讶，他也没想到人数居然那么少！

　　“师尊，活着出来的人有两百来个，不过，有一百多个并没有得到三颗宝石，他们不少的得到两颗或者一颗宝石，还有一些一颗宝石也没有得到，被里面的阵法吓到，进去没多久就出来了！”白万里道。

　　“让从里面出来的人聚集。”楚峰道。

　　白万里恭敬地点了点头，短短时间过去，从遗忘之地活着出来的两百来人全部出现在了楚峰面前。

　　之前，这两百来人一个个自信满满，仿佛他们进入就肯定可以得到灵魂之心，神初城阻止他们的进入就是侵犯他们的权利，犯了滔天大错！可是如今，他们每一个人都是暗暗庆幸，幸好之前没有进入！

　　如今，遗忘之地中没有妖兽了，但是就那些阵法，就葬生了大量人的性命，他们亲眼看到许多的大阵轻而易举地就将一个个的强者绞杀！他们其中一些人，也是差一点就死在了遗忘之地内！

　　一万多人进入，其中在第一个时辰，进去的人就死去了四五千，当第一天时间过去的时候，死掉的人达到了八千之巨，如果遗忘之地还有厉害妖兽的话，第一天进去的人估计会全部被抓或者被杀！

　　遗忘之地中各种各样的陷阱不在少数，有些的陷阱更是可以移动一些距离的，进入的人，许多的联合一起行动，可是也折在一个个强大的阵法内！主宰级强者布下的阵法威力巨大，就算是楚峰在里面行走也得十分小心，一般的队伍，又哪有楚峰那样的实力？他们发现不了，也抵抗不了！

　　“你们，得到了三颗宝石的，上前一步，如果有抢到别人宝石的，上前两步，没有三颗宝石的，原地不动。”楚峰扫了一眼那两百来人淡声道，台下，无数的人注意着楚峰他们，不过都小心地维持着。

　　白万里补充了一句道：“如果有抢别人宝石的，自已主动一点站出来，若是被查出来的话，严惩不怠！不只是你们，你们的亲人朋友，都会被你们连累！”

　　“不要心存侥幸，这个是肯定可以被查出来的，迷魂之术下，你们没有人有那样的能力保持清醒！”

　　两百来人，一共八十三人上前了一步，然后一点点时间过去，其中六人又上前了一步，上前两步，说明他们有抢别人的宝石！

　　“所有上前一步的，不要抵抗。”楚峰淡声道，他说着一下子就将那七十七个上前一步的收入了圣狱空间。

　　圣狱空间之中，楚峰只是问了他们一句话，从他们之中，一下子就查出来有三人抢劫了别人宝石！

　　“万里，他们三个，调查一下他们家里的情况，如果有劣迹，严惩不怠！”楚峰淡声道，他的话音落，瞬间一股强大的力量卷起了抢了别人宝石的九人还有一百多个没有得到三颗宝石的人。

　　被楚峰强大的力量卷着，一百多人不由自主全部地被卷得重新进入了遗忘之地！

　　“战天，遗忘之地的范围你是知道了的，一击，给我将整个遗忘之地化为平地！”楚峰传讯到了狮王面具之中。

　　如果无相妖尊还在遗忘之地中的话，有他坐镇，战天在遗忘之地外一击是无法达到那样效果的，但是如今可以。

　　没有了主阵之人，无相妖尊布下的阵法，是根本就抵抗不了战天力量的！“主人，确定一击么？一击的话，得爆发出来五品力量，如果不动用五品力量，六品力量，几次攻击可以达到同样效果。”战天道。

　　“那就依你所言吧。”楚峰略一考虑道，对于不在这一个宇宙一些主宰级强者而言，他能爆发出来五品力量，这个应该不是秘密了，但是对于在鸿天宇宙沉睡的主宰准主宰而言，他们应该不知道他有着五品力量。

　　六品力量是瞒不住了的，五品力量不让人知道的话，或许到时候能占到一些便宜，当然，就算这时候动用五品的力量，问题也不是很大，这附近，除了他，再没有一个准主宰级强者，那些人，他们能分辨出来五品或者六品力量？

　　“是！”

　　战天应声道，下一刻，它的身影出现在了楚峰面前的天空之中，楚峰面向了遗忘之地的方向，四五十来米高的战天巨嘴张了开来。

　　“吼！”

　　狮王怒吼，上万亿人一个个都是震得耳朵生疼，狂暴的力量从战天嘴里爆发出去向着遗忘之地中急剧扩散！

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　剧烈的爆炸声在遗忘之地中一个个的地方响了起来，遗忘之地中，一颗颗的巨树瞬间化为灰烬，高山被摧毁，一个个的湖泊中的水在瞬息之间就被蒸干，无数火烧不尽的野草彻彻底底化为虚无！

　　遗忘之地中有大量阵法，一个个的阵法被摧毁，一个个在遗忘之地的人承受不起那狂暴的力量立刻化为漫天血雾！

　　“吼！”

　　第一声的咆哮刚刚出去不到一秒钟，战天第二声咆哮出口了，可怕的力量再一次向着遗忘之地席卷了过去！

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　战天咆哮了五声，五声咆哮之后，楚峰收了战天，没有必要再继续攻击了，五声咆哮之后，整个遗忘之地，已经被完全摧毁，其中的人，自然一个个全部死去！

　　好运得到了三颗宝石活着出来的人一个个眼中充满着惊惧之色，他们本来还在想，楚峰应该不会对那些人怎么样的，没想到，楚峰居然果断出手将整个遗忘之地都是摧毁，那种可怕的攻击让现场一个个的人都是心头战栗！

　　“你们好运活下来，可以离开了。”楚峰扫了一眼那七十四人淡声道，“万里，这里的事情，你处理吧！”

　　一句话说完，楚峰瞬间离开，这里已经没有必要待下去了，相信有了这一回的教训，以后许多人对于神初城，将多一点敬畏之心！


第629章 恶人等级！

　　从遗忘之地附近离开，楚峰并没有立刻返回阳界，这一次到阴界来，很重要的一个事情是抓恶人的，他虽然有不错的收获，但是抓的人其实没有多少。

　　遗忘之地附近聚集起来的万亿人，其中里面就有许多恶人，只是，在那一个地方明着抓人不是太好。

　　一个个城市转着，楚峰抓了不少人，天眼和天手，十来天之后都是强化完毕，随着天手和天眼的强化，楚峰抓人的速度一下子提升许多！

　　值得提一下的是，以前天眼能看到一个人善恶值多少，如今天眼并不能看到一个人具体的善恶值，不过，善恶情况可以分辨出来。

　　圣狱对于善恶如今一共有九级，分别是赤，橙，黄，绿，蓝，青，紫，银，金，每一个等级又分成九个小等级，所以，一共是九九八十一个等级！赤色一级是罪恶度比较低的恶人，赤色二级罪恶度就要强上一些，橙级的恶人比起赤级的恶人罪恶度更高，如果楚峰抓了的话，能得到更多的功德点！

　　天眼这一次没有强化之前，圣狱只能判断出来赤色和橙色的恶人，对于更高等级的恶人，扫描的结果就是几个问号出现；如今天眼经过一千功德点的强化，黄色的恶人也能判断出来，如果再强化一千的话，估计绿色的恶人等级也能判断出一点。

　　之前无相妖尊，圣狱并没有判断出他的恶人等级来，楚峰估计，他的恶人等级，应该是蓝色级。

　　赤级，抓到得到的功德点少于一点的，都是赤级，九个小等级，每一个相差都是十倍，零点一到一点的是赤色九级，零点零一到零点一的是赤色八级抓到一个，得到功德点在0.00000001以上的是赤色二级，这一个数以下的，又达到恶人标准的，全部是赤色一级！

　　事实上，绝大部分的人都是赤色一级，要不然的话，楚峰阳界之中抓那么多的人，得到的功德点也不会那么少了！

　　之前神界之中楚峰抓到三十万亿人，如果他们平均能达到赤色二级的话，那么楚峰能得到三十万以上的功德点，事实上，楚峰得到的功德点只有两百多一点点，与三十万差的可不是一点两点！

　　橙色，楚峰抓到人，得到的功德点将在一点到十点之间，含一点，不过，不含十点！一到二是橙色一级，二到三是二级九到十，是九级，能达到橙色等级的恶人数量比较稀少，不过楚峰倒也遇到过不少个。

　　黄色等级，十点到一百点，这一等级的恶人，一个个绝对都可以用“穷凶极恶”四个字来形容，楚峰遇到的这一个等级的恶人屈指可数！

　　绿色是一百到一千，蓝色是一千到一万，抓了无相妖尊得到三千多的功德点，他肯定是属于这一个等级！

　　青色一万到十万，紫色十万到一百万，银色一百万到一千万，金色一千万到一亿！后面的四个等级，如果有那样的人物，楚峰都有些想象不出他做过多少恶事，无相妖尊那家伙在楚峰看来就已经极恶之人了！

　　“橙色一级，不错！”半个月过去，楚峰眼睛微微一亮，这半个月时间他抓了许多人，可是一个橙色的都还没有碰到。

　　橙色的恶人，哪怕是橙色一级，抓到一个，就比得上百亿甚至千亿万亿普通的赤色恶人！一个人为的恶，比得上千亿万亿恶人为的恶，可想而知这样的家伙对于社会的危害度有多么巨大，抓到一个，绝对能造福无数人！

　　“收！”

　　楚峰意念一动，天手出动，那一个有着不灭级实力的橙色恶人瞬间就被楚峰收入了圣狱地狱之中！

　　天手这一次楚峰可是下了血本升级的，两千多功德点砸了上去，如今的天手，隔得近的情况下，直接就能将准主宰级实力的强者收入圣狱之中！至于圣尊级的强者，一次收二三十个都没有什么问题！

　　那一个橙色的恶人罪恶度很高，但是实力也就三级不灭，这样的人物，绝对是抗衡不了天手抓捕的！

　　“橙色的恶人，最好能多抓到一些，若是能抓到一些黄色或是绿色的就更好了。”楚峰心中嘀咕着，至于更高的蓝色恶人青色恶人等，楚峰就不怎么想了，蓝色的恶人，鸿天宇宙之中，估计也就几个主宰级强者能达到，那些个准主宰级的入侵者也有一点点可能，不过可能性很低！

　　青色恶人的话，抓到一个，得到的功德点在一万到十万之间，只要抓到一个圣狱就可以再一次升级，不过，那样的恶人，以楚峰如今的实力，想遇到一个都不容易！就算遇到，也判断不出对方的具体等级！

　　在阳界，神初城的实力比起在阴界之中强大许多，那时候楚峰又急需圣狱升级，所以他让唐明他们大肆抓人。

　　如今的话，楚峰没有那么急着圣狱升级，便没有让白万里下令抓人，他自已慢慢抓，速度慢不少，不过胜在这样能抓的比较彻底，阳界之中，唐明虽然抓过了，可是肯定还有不少恶人没有被他们抓到！

　　时间飞逝，转眼之间就是上百年过去，上百年的时间，阴界之中每一个地方楚峰基本上都转了一下。

　　收获：一，得到了两千来点功德点，整个阴界抓了一遍，得到的功德点居然没有抓到无相妖尊一个得到的功德点多。

　　二，阴界之中，不少地方是散落着一些宝物的，那样的宝物楚峰得到了不少，不过这个不是楚峰看中的。

　　两千来点功德点，加上之前的有两千五百多点，其中一千点被楚峰砸到了天眼上面，之前强化了一千点的，又强化了一千点，圣狱不升级的情况下，天眼已经不能再一次地强化！剩下的一千五百多点，楚峰考虑一番之后，天护砸了八十点，医所的话砸了五百九十点，这样一来，医所的治疗能力已经十分强大，天护的话，大概能挡得住顶尖准主宰级强者的全力一击当然，这是不动用特殊宝物的情况下！

　　天护启用，如果被毁的话有两个危害，其一会让楚峰受到一些灵魂伤害，其二，需要十天左右的时间，天护才能再一次启用！

　　如果天护能再强化一两千点的话，七品主宰级的攻击也能挡得住，不过，那时候的天护，被摧毁的话，需要更长的时间才能恢复过来，以楚峰如今的修为，那样等级的天护破碎，对他的灵魂伤害很强！

　　考虑之后，楚峰觉的，目前来说还是强化医所比较好一些，以后如果有了更多功德点再强化天护不迟。

　　圣尊炼狱，到时候定然有许多强者进入其中，他们之中，恶人估计不会少到哪里去，实力高强，他们之中出现高等级恶人的几率高得多！一个实力高的人，有可能摧毁一个世界，但是一个实力低的人，有那样的可能？

　　“该回去了！”

　　阴界之中，楚峰轻声地嘀咕着，他到得阴界已经超过百年，如今阴界被他抓了好几遍，该回去了！

　　和白万里说了一下，楚峰很快地就离开阴界到得阳界之中。

　　百年时间，阳界绝大部分地方都是没有多少变化，不过圣界神初山，百年时间变化却是十分巨大。

　　楚峰离开之时，神初山的防御什么的还比不上之前的至圣山，百年过去，神初山的防御等，已经全面压过之前的至圣山，而且，这时候的神初山还没有停止建设，在如今的基础上面，还可以继续提升！

　　“领导，您老人家终于过来视察了啊。”周文看到楚峰撇了撇嘴道。“是啊，小伙子，好好干！”楚峰伸出手拍了拍周文肩膀道。

　　“靠。”

　　“我说老大啊，你咋一离开就是百来年，我们甚是想念啊。”周文道。“滚，不用你想念有冰凝她们想念我就可以了。”楚峰笑骂道。

　　和鸿钧他们都打了一下招呼，楚峰把枷叶和唐明叫到了一起。“老大，是不是有好事？”唐明呵呵笑道。

　　楚峰意念一动死亡之心和灵魂之心出现在了面前，这百年间有一个比较重要的事情就是，死亡之心归顺了，它的归顺楚峰完成了一个4S级任务，可惜，如今完成，对于楚峰来说没有好处了。

　　“这一趟出去得到了灵魂之心，死亡之心和灵魂之心都能认主了，它们归你们俩，小明子，你就发挥一下精神，女士优先吧。”楚峰笑道。

　　唐明皱了皱眉摇头道：“老大，这个……这两个东西分一个给我，不太好吧？龙弟还没有这样的东西呢，而且，小寒他们？”

　　“小龙到时候如果得到了金之心晶给他，他比较适合那个。小寒他们的话，小明子，你难道想让我将东西给他们，他们的实力更高，然后危险的时候，他们上，你在后面躲着？”楚峰笑道。

　　“他们的实力已经足够高了，到得如今这样的程度，得到这样的东西，意味着的是责任！小明子，危险的时候，还是得我们做长辈的上吧。”

　　唐明微微地点了点头：“倒也是，好吧，我收。嫂子，女士优先，你先挑选吧，这两个我都是很喜欢！”


第630章 龙域强者！

　　“我，死亡之心吧。”枷叶道。楚峰眼中闪过一丝惊讶之色，他本以为枷叶会选择灵魂之心的。

　　毕竟，死亡之心听上去有那么一点点恐怖，而灵魂之心，给人的感觉比较神秘。

　　“嫂子，你真要死亡之心？”唐明道，两者他都合适，但是比较而言，他更喜欢灵魂之心！周文注重肉身发展，他则是比较注重灵魂的强大，至于楚峰，三颗圣格，肉身和灵魂都是十分强大！

　　“嗯咯。”枷叶微笑着点了点头，“蓝雯拥有生命之心，我得到死亡之心的话，与她配合，威力应该不错！”

　　光明与黑暗，生与死，这些是相互对立的，但是同时它们又是统一的，弄得不好的话，枷叶与蓝雯两人一同发挥出来的威力可能连一个人都比不上，但是如果弄得好，她们发挥出来的威力，就能超过她们两人各自行动爆发出来的力量！

　　如果枷叶与蓝雯关系不好，她估计不会选择死亡之心，与蓝雯关系好，又都是域塔塔主，她融合死亡之心的话，两人爆发出来更高实力的可能性比较大！

　　死亡之心这东西，如果是由唐明得到的话，他与蓝雯配合起来没有那么方便。

　　“嫂子，那就多谢了。”唐明笑道，“这两人，我还是比较喜欢灵魂之心一些。”“快些去融合吧。”楚峰笑道，他说着一挥手，瞬间死亡之心和灵魂之心分别地进入了枷叶和唐明身体之内！

　　唐明他们进入圣狱世界之中使用时间之力加速进行融合，楚峰传音之后，孙悟空和猪八戒到了楚峰面前。

　　孙悟空本来就是圣王级的实力，如今早就已经达到圣尊级的实力了，猪八戒天赋差了一点，不过如今也是圣王级实力，这一个实力他已经很满意！

　　“师傅！”

　　孙悟空和猪八戒恭敬地道，之前他们虽然也叫师傅，但是多少有一点点不情不愿的意思，但是如今，他们叫师傅却是心甘情愿。

　　之前楚峰的实力比起他们低，如今，十个孙悟空加十个猪八戒，那联合起来也不是楚峰的对手。

　　“事情办得怎么样了？”楚峰道，孙悟空和猪八戒这些年并没有在神初山这一边，楚峰将他们派了出去。

　　让他们出去是调查一个事情，调查龙域如今在什么地方！

　　三界之中起了很大变化，可是，龙族方面如今居然没有什么消息，这个不是太正常的现象！楚峰相信，龙族应该信息没有那么封闭，如今外面的情况已经好转了，不应该与他们没有任何联系！

　　孙悟空是以战悟道，让他在神初山这一边搞建设是不行的，猪八戒的话，懒得厉害，他倒是想留在神初山这一边，不过楚峰不放心这家伙，这家伙，别到时候做事情睡着了反倒是影响鸿钧他们！

　　“师尊，我们得到这个！”孙悟空道，他说着一块玉佩出现在了手中。“咦……这东西，似乎是龙无极的。”楚峰惊讶地道。

　　从地球之上起，龙无极身上就系着一块玉佩，玉佩只是普通的玉，龙无极一直留在身上，肯定对他有着特殊意义。

　　“不错，确实是龙无极的。”楚峰接过玉佩皱眉道，龙无极视如性命的玉佩，居然不在他手中，龙族又没有了联系，楚峰心中出现一点点不好的感觉。“悟空，这东西是从哪里得到的？”楚峰问道。

　　“嘿嘿，师傅，这个可是老猪我发现得到的。”猪八戒咧嘴笑道，“老猪我隔着很远就闻到了一点点气息，然后就找到了这一块玉佩。这东西是在圣界南边得到的，距离神初山这里比较远。”

　　猪八戒说着将找到玉佩的地点信息传给了楚峰。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头圣识飞快地侵入了玉佩之中，可是没有任何发现。

　　“嗯？”楚峰忽地注意到了玉佩背面的一些字，这些字他之前就看到了，只是之前还没有以为那是一些字。

　　那些字，看上去像是一个个的符号，这种文字是地球上面出现过的文字！当年地球上面出现过的语言文字可是不少，这种字是一种土著文字，以楚峰当年的修为，短短时间就可以学会许多语言。

　　这一种土著文字他也有过了解，在地球上面他没有用过，没想到如今这样的修为了倒是用到了！

　　“楚峰龙族剧变有极厉害强者出现，小心！”

　　之前是记忆没有调用起来一下子没有认出来，这时候关于那一种文字的记忆被他调用起来，楚峰自然轻易就解读出来。

　　“龙族之内有圣尊级强者，极厉害强者……至少是准主宰级的强者，甚至是主宰级的强者。”楚峰心中暗道。

　　“师傅，这东西有没有作用？”孙悟空道。“有一点。好了，悟空你们忙自已事情去吧。”楚峰摆了摆手道。

　　“是，师傅！”

　　孙悟空他们退下，楚峰没过多久时间就离开了神初山，龙族那一边的情况如今怕是十分严重了。

　　龙族之中，有龙无极，有龙啸，这两人是朋友，知道龙族有麻烦的情况下，楚峰肯定得过去看一下的。

　　况且，麻烦不解决，到时候麻烦肯定会到得神初城到得他头上！如果在龙族那一边的强者是恶人的话，到时候抓到了，好处或许不小！

　　只是，如今有一个小小的麻烦，那就是他还不知道龙域在什么地方！如果天眼没有升级上去的话，这一个麻烦会是大麻烦，如今的话这一个麻烦可以说只是一个小麻烦了，开启着天眼多寻找一下，应该可以确定龙域如今在的地点！

　　“就是这里了。”

　　楚峰嘀咕着，猪八戒之前将地点信息传给了他，他找到这一个地方自然没有任何困难。“在什么地方。”以发现玉佩的地点为中心，楚峰开启着天眼飞快地寻找着，时间过去半个时辰，妙仙儿的声音就响起在了楚峰脑海之中。

　　“楚峰童鞋，你的左前方有异常。”妙仙儿道，楚峰隐身着向着左前方前进，“没错，是龙域。”妙仙儿道，靠得近了，天眼的扫描能力更强，之前只是发现异常，这会儿却能完全确定了！

　　“仙儿，能不能发现能让我进入龙域的空间漏洞？”楚峰道。

　　之前，楚峰心神的扫描比起天眼的扫描要强，如今强化之后的天眼扫描已经比起楚峰的心神扫描更强。

　　楚峰只是准主宰级的强者，他的心神扫描再强，也强不到主宰那一层次心神扫描，这个与心境修为高低有关，与实力的强弱也是有关系的，楚峰的心境修为比起绝大部分主宰级强者还要强大，但是不代表他的心神扫描就达到主宰级程度了。

　　如今天眼的扫描却已经达到了主宰程度，准主宰级强者在天眼面前，基本上是无所遁形的，六七品的主宰级强者，隐藏能力低一些的也很可能被天眼扫描发现！

　　“楚峰，没有发现空间漏洞，不过，入口发现了！”妙仙儿道。

　　“入口在什么地方？”楚峰道，他知道进入的方法，只要知道准确的地点就可以进入龙域之中！

　　“你前面一点点！”

　　妙仙儿指点着，楚峰很快地就到了进入龙域的准确地点。“楚峰，你就这样进入？会很危险的。”妙仙儿道。

　　“没事，我一进入其中就会进入圣狱内，而且，以我如今的实力，千龙阵应该奈何不了我！甚至千龙阵都无法感觉到有人进入了圣狱之内！”楚峰道。

　　很快，楚峰的身影消失不见，下一刻，他出现在了龙域千龙阵之内，“轰！”楚峰是收敛着气息隐身着的，可是，在进入千龙阵的瞬间，他就引起了千龙阵的反应，这千龙了，绝对被改良过了！

　　“吼！”

　　龙吼震天，一道道的攻击疯狂地向着楚峰身上落去！攻击太强，楚峰短短时间就判断出来，就算以他的实力，在千龙阵之中也支撑不了五秒钟，而且，不爆发战天力量的话，他五秒之内是不可能逃出去的。

　　没有任何的迟疑，楚峰让战天出现在了外面。“轰！”战天一掌拍了出去，瞬间，千龙阵在它的巨掌之下破灭！

　　千龙阵困准主宰级强者是困得住的，用不了多久时间就杀得死，七品的力量千龙阵也抵挡得住，可是这会儿战天动用的那是六品主宰级的力量！

　　“战天，冲出去！”楚峰沉声道，这会儿他是在战天的后背之上，“吼！”战天怒吼一声，驮着楚峰，它瞬间就冲出了千龙阵。

　　“死！”

　　冰冷的声音响了起来，一道数千米长的血色刀光狠狠地向着楚峰他们斩来。

　　“砰！”战天出手，它的右掌挡下来了那数千米长的刀光，可是，接了那一刀，它的右掌也是鲜血沐漓！

　　“战天，五品力量！”

　　楚峰声音响起在了战天脑海之中，瞬间之间，战天的力量提升到了五品，“吼！”被击伤，战天火气极大，它全力一击，金色的能量波动向着出现的一个黑衣中年人狂卷过去，在它出手的瞬间，那一个黑衣中年人同样爆发出来了五品力量，更加凌厉的刀光让楚峰灵魂都是颤动不已！


第631章 刀元魔君！

　　“砰！”

　　战天的攻击与黑衣中年人的攻击相碰，巨大的爆炸声出现，整个龙域在那巨大的爆炸声中猛烈地震动着。

　　空间出现一道道的可怕裂缝，两股五品主宰级的力量相撞，太可怕了！如果不是龙域本身十分稳定的话，在那可怕的威力下瞬间就会完全破碎！

　　“噗！”

　　黑衣中年人嘴里喷出一道血箭，楚峰脸色也是白了一点点，不过并没有吐血，这样的情况让那一个黑衣中年人果断地撤退了！

　　眨眼之间，黑衣中年人就消失不见，战天虽然没有消失不见，但是它的力量却在极短的时间内降到了准主宰级别，这样的级别，以楚峰的修为承受战天在外面比较轻松！

　　“仙府！”

　　楚峰轻声地道，那一个黑衣中年人并没有退出龙域而是遇到了龙域之中的仙府之内，当初龙族从那一个仙府之中得到不少好处。

　　仙府平时是隐于地下的，但是这会儿并没有隐着，整个龙域之内，如今除了那一个仙府，别的东西全部都已经被摧毁！

　　龙域之中有山川，有河流，有不少建筑，珍奇异兽花草树木很多，可是这会儿，别的地方都是一片废墟！

　　“楚峰，你还不快一点进入圣狱之中，如果那人再一次攻击的话，你玩蛋了！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，战天刚刚爆发了五品力量，在刚刚的比拼之中，战天甚至占到了一点点上风，但是如果再打下去，楚峰肯定失败！

　　五品力量，战天也就能进行一两击进行两击的话，楚峰肯定重伤！刚刚战天之前动用了六品力量，再动用两次五品力量，楚峰伤势肯定会极重，有治疗能力强大的医所，这个问题倒是不大，可是，那一个黑衣中年人，很可能不止是两击之力！

　　圣狱能确定那黑衣中年人普通状态下的实力，普通状态下，那黑衣中年人就是六品的力量，爆发的话，肯定不只一击之力，他也就是看在刚刚的一击下，楚峰没有受到什么伤势，所以对于楚峰的实力估计高了一些。

　　事实上，五品力量，那一个黑衣中年人爆发三四次是没有问题的，不过，爆发三次就会让他受到重创了，实力好不容易才恢复不少，他可不想自已出现重创然后不知道多久时间才能离开鸿天宇宙这样的地方，待久了危险！

　　“战天，过去一些！”

　　楚峰道，战天驮着楚峰很快地到得了距离仙府比较近的地方，极高的心境修为让楚峰这时候心中警兆出现，没有任何犹豫，楚峰瞬间进入了圣狱空间之中，自然的，战天被他收了起来！

　　“是运气，还是感觉到了危险？”

　　仙府之内，一个黑衣中年人心中暗道，楚峰刚刚只要再前进一点点，那么就进入仙府的有效攻击范围内！

　　“五品的力量，没想到楚峰居然能爆发出来五品的力量，看来对于他的实力，那是低估了！”黑衣中年人皱了皱眉，他是收到了外界一点消息的，推断出来楚峰如今应该能爆发出来七品的力量，所以一开始他就动用了六品力量。

　　可是，战天居然爆发出来五品力量，如果他不是也能爆发出来五品力量的话，这一次有可能栽在楚峰手中。

　　“大人！”

　　龙金和龙青出现在了黑衣中年人面前，他们两个都是小心翼翼地开口，面前的黑衣中年人可不是什么善人。

　　“啪！”

　　黑衣中年人一个耳光抽了出去，龙金和龙青都是被抽了一耳朵，因为他的速度太快，只是有一道耳光声出现。

　　被抽一耳光，龙金和龙表两人的脸上立刻出现一道道指印，“让你们给我好好地查一下楚峰的实力，你们就是这么给我查的？”黑衣中年人冷声道，“如果不是本座实力还算可以，今天就死在了楚峰手中！”

　　“大人，我们用心查了”龙金捂着脸道，他和龙青心中都是有些火气，不过在这黑衣中年人面前，他们是不敢发怒的，虽然他们有圣尊级的实力，但是面前的这一个黑衣中年人要捏死他们绝对不是难事！

　　“哼！”

　　“你们查到的结果，楚峰能爆发出来七品的力量，可是刚刚，他爆发出来五品力量！”黑衣中年人冷声道，“没用的废物，如果你们这么废物的话，你说我留着你们还有什么用？”

　　“大人饶命！”

　　龙金连忙道，龙青默然不语，落到了这一个黑衣中年人手中，只能说是他的不幸，龙族的不幸，到如今为止，比较幸运的是，龙族还没有死多少人。

　　“想让我饶你们，你们得体现你们的价值！”黑衣中年人冷声道，“楚峰如今就在龙域之中，给我说说，如何才能让他不离开龙域，将他杀死在龙域之中？楚峰有什么样的弱点，你们能不能抓到楚峰的弱点？”

　　龙金和龙青都是没有立刻说话，“不说话？看来你们是想死了，既然这样，本座成全了你们！”黑衣中年人沉声道。

　　“大人，我，我说！”龙金道，龙青传音给了龙金：“金族长，不可说。楚峰于这一个宇宙有大功，对我们龙族也不错！”

　　“砰！”

　　黑衣中年人一挥手，瞬间龙青就被他的衣袖扫得嘴里喷着血飞了出去，哪怕受伤不轻，这会儿他教训一个圣尊级的人物也是轻轻松松。

　　“你说！”黑衣中年人目光落到了龙金身上道，龙金是金龙一族的族长，龙青则是青龙一族的族长！

　　龙金眼中闪过一丝挣扎之色，这时候说的话，那就是对龙族的背叛，太没有骨气了一些，可是不说，小命估计就不保了。

　　“说，不说，我立刻斩了你！”黑衣中年人冷声道。

　　龙金深吸一口气道：“楚峰在龙域之中有两个朋友，他们是龙啸和龙无极，关系不算特别好，但是楚峰是一个重感情的人。”

　　“重感情，这个就是楚峰的弱点。”

　　“龙金，你这混蛋！”远处一点点，龙青骂了一句，龙啸他们也是龙族之人，龙金这样，那确实是对龙族的背叛了哪怕他是金龙一族的族长！

　　既然已经说了，龙金也就放开了冷漠地道：“龙青，我还想活命，楚峰虽然实力不错，但是我想不会是刀元大人的对手。”

　　“牺牲龙啸和龙无极两个，能保我龙族根基的话，不是不可以做的，我这也是不得已而为之，列祖列宗在上，相信他们也能理解！”

　　龙青气极怒道：“我龙族先辈如果知道你的所为，不知道会气成什么样子，还理解你，做梦！我龙族，怎么就出了你这样的族长，龙金，你这是对龙族的背叛，所有龙族之人，人人得而诛之！”

　　“呵，可笑，以我的实力，龙族之中，有几人能赢我？就算是你，也不行！”龙金冷声道，“若是我不这样做，龙族就灭了！”

　　黑衣中年人淡声道：“好了，都给本座安静，本座有允许你们争吵么？龙啸龙无极是吧，很好！”

　　圣狱空间之中，楚峰伤势飞快地恢复着，如今医所的治疗能力那不是吹的，就楚峰受的那一点伤，半个小时不用就可以恢复过来。

　　“楚峰！”

　　刚刚进入圣狱空间之中几分钟，外面响起了一道声音，声音自然是那一个黑衣中年人的声音，“宝贝不错！”

　　黑衣中年人只是说楚峰的宝贝不错，并没有说楚峰的修为不错，楚峰如今准主宰级的修为还入不得那黑衣中年人法眼！

　　“阁下刀元魔君？”楚峰的声音响起在了外面。“你居然认得我……没想到你的修为一般般，见识倒是不错。”刀元魔君有些惊讶地道，他并不知道楚峰曾经离开过鸿天宇宙，主宰级的强者见过不少，而且苏凌给他介绍了不少东西。

　　楚峰脑海之中闪过刀元魔君的资料，刀元魔君，同样是一个强人啊，是一个比起无相妖尊实力更强的超级强者！

　　无相妖尊是三品大圆满，距离二品主宰只有一步之遥，而刀元魔君，他是二品主宰，而且是二品高级主宰！

　　一般的人，不配成为林天的敌人，更不配在与林天的大战下还活到如今，能活到如今的，实力都不会太差！

　　楚峰如今抓了几个主宰了，索罗因的实力是最差的，他是五品主宰，黑擎是三品主宰，阿布斯是二品主宰，而且是封号主宰，修为达到二品主宰圆满之境，无相妖尊是三品大圆满的修为，梅洛莎是二品主宰！

　　如今刀元魔君也是二品主宰，修为了得，同时，刀元魔君恶人的等级也不低，天眼的扫描下，刀元魔君恶色等级是绿色，绿色五级，抓了他的话，楚峰能得到五百多的功德点，这个比起无相妖尊少上许多，不过也蛮不错了！

　　“楚峰，和你说一个事情，如果在没有杀掉我之前，你离开龙域的话，龙啸和龙无极脑袋会搬家！另外，所有的龙族之人，同样的脑袋会搬家，我说的够清楚了吧？”刀元魔君淡声道。


第632章 约定！

　　楚峰皱了皱眉道：“够清楚了，不过刀元魔君，你不觉的，这样的作为，不太符合你二品主宰的身份？”

　　“等我得到圣狱之后，再讲身份不迟。”刀元魔君淡声道，“楚峰，我可是提醒你了的，我会随时与你聊聊，如果你不在离开了的话，你就不要怪我不客气！龙族的人还是不少的，如果全部死去，倒也有些可惜！”

　　“刀元魔君，你的仙府应该很强，如果我进入你仙府之中的话，你能更容易地对付我。”楚峰道。

　　“这是自然！你有什么建议？”刀元魔君道。

　　楚峰淡声道：“刀元魔君，这样我也躲着，你也躲着，我们之间的战斗怕是没有一个结果，时间如果长了，肯定会有不少人到得这里！你到时候没有好结果，龙族估计也会死伤惨重。我与你来一个协议如何？”

　　“说！”

　　楚峰道：“我让一个随从带着圣狱进入仙府之内，你则将龙族的所有人交给我！我进入仙府之内，你的优势大大增强，得到圣狱的机率提高，我的话，也少一点顾忌，你说的对，龙族那么多人，全部死掉的话，有些可惜！”

　　“这一个建议，你可以考虑一下，如果你答应，我们就立下誓言依约进行，如果你不答应，那你还夺个屁的圣狱？圣狱进入你的仙府之内你都不能得到的话，你不如立刻放了人，然后想办法离开这一个宇宙！”

　　刀元魔君心中飞快地思索着，楚峰敢提出这样的建议，肯定是对于自已比较有信心的，他对于自已，同样有信心！

　　修为已经恢复到了六品主宰，仙府就是他的主宰之器，如楚峰所说，如果圣狱到了他的仙府之内，他还不能得到圣狱的话，不如立刻放了人离开！

　　“哼，就算暂时得不到圣狱，我的实力还可以恢复，实力更高的情况下，不可能还是得不到圣狱！我倒要看看，你有什么样的本事敢提出这样的建议！刚刚楚峰动用的宝物很强，但是刀元魔君清楚，楚峰的实力只是准主宰级，那样的宝物，一个准主宰级的强者，能支撑着动用多长时间？如今刀元魔君都有一点点后悔了，刚刚应该多攻击一下的！”

　　“楚峰，我答应你了！”刀元魔君的声音响了起来，这样的建议，如果他不答应的话，气势就会弱上许多！

　　“刀元魔君，我要活的，可不要死的！我会立下誓言，到时候肯定进入仙府之内，你得将龙族所有的人交给我！”楚峰道，两人一个在圣狱之中一个在仙府之内彼此看不到，不过这样的交流没有一点问题！

　　“不可能！”

　　刀元魔君断然拒绝。

　　楚峰淡声道：“刀元魔君，我以圣格起誓，如果你交人了，到时候我肯定会让随从带着圣狱进入你的仙府！如违誓言，让我永远没有成就主宰之日，让我死在自已的主宰无量劫下！这一个誓言，够毒了吧？”

　　刀元魔君暗暗点了点头，这一个誓言，确实够毒了！以楚峰的天赋修为，再加上他有着圣狱，到时候迎来主宰无量劫几乎是板上钉钉的事情，渡过主宰无量劫成为主宰的几率也不小，这样的誓言，如果不履行，到时候渡过主宰无量劫的几率会极低！

　　誓言这东西，倒并不一定会应验，但是应验的几率是很高的，所以修练之人，不会拿誓言开玩笑，发誓了的，基本上都会做到！

　　“刀元魔君，我先恢复伤势了，你好好地考虑一下！不答应的话，之前的建议，你就当我没有说好了。”楚峰道。

　　仙府之内，刀元魔君喝着茶思索着，几分钟过去，刀元魔君声音响起在了仙府之外：“楚峰，其余人我可以先给你，我留三个人，龙啸，龙无极，还有龙金！”

　　“要么，你就将人全部给我，要么，刚刚我的建议作废。”楚峰强硬地道。“这家伙，莫非实力没有那么强劲，这会儿，其实是外强中干？”刀元魔君忽地想到了一种可能，“刚刚那样的攻击，或许就只是那么一击！”

　　“有可能楚峰这会儿已经没有了强大的力量，是想唬住我，然后离开龙域？这样的可能性，还真是不小！”

　　“只要楚峰能发下那样的誓言，他肯定必须进入仙府，这样的结果不错；如果他不肯发下誓言的话，那就肯定是外强中干了！”刀元魔君心中暗道。

　　“楚峰！”

　　刀元魔君声音响起，楚峰不耐烦的声音响了起来：“刀元魔君，我刚刚难道说的不够明白？别你还要留一两个人！”

　　“不，我们的约定生效了，你的条件，本座答应了！”刀元魔君淡声道。

　　好几秒的时间楚峰都没有应声，“刀元魔君，你要不要再考虑一下？别到时候人放了，你自已也被我杀死。”楚峰道。

　　刀元魔君心中冷笑，楚峰这么一说，他有七成的把握楚峰估计是外强中干：“不必了，这样的条件很公平！”

　　“楚峰，你不会不履行誓言吧？如果不履行誓言的话，到时候死于主宰无量劫下就可惜了。”

　　“自然不会，你放人吧！”楚峰沉声道。

　　仙府之内，龙金脸色这时候可是不好看，他刚刚背叛龙族，没想到就要落到楚峰手上，到时候有不小可能死在圣狱之中！

　　“大人，我要跟着大人！”龙金连忙道，跟着刀元魔君的话，到时候刀元魔君胜，他便能活下来。到楚峰那一边，不论楚峰是不是输他都得完蛋！

　　“你？你还没有成为我下属的资格！”刀元魔君不屑地道，这样的人，他才没有兴趣收！而且，如果向楚峰提出龙金跟他的话，刀元魔君敢肯定楚峰不会同意，本来好好的约定，如果因为这个黄了，刀元魔君活吞了龙金的心都会有！

　　短短时间，仙府之内，龙族所有人都被刀元魔君装到了一个空间戒指之中，“楚峰，人都在空间戒指之中，十分钟之内，希望你履行约定，如果没有履行，你的誓言就生效！”刀元魔君说着一个空间戒指忽地飞出了仙府。

　　天手出现，那一个空间戒指一下子就被收入了圣狱空间之中，很快，空间戒指之中所有人都被楚峰放了出来。

　　“楚峰！”

　　“楚城主！”

　　龙无极叫的是楚峰，龙啸则是称呼的楚城主，相比之下，楚峰与龙无极的关系好上许多，两人都是从地球出来的。

　　其余的人，也是和龙啸一样叫的楚城主。“楚城主，大恩大德，龙青感激不尽。”青龙一族族长龙青行礼道。

　　“青龙族长不必多礼。”楚峰轻笑道，他说着目光落到了龙金身上，这会儿龙金的神色可不是太好，一点没有被救的喜色。

　　龙青深吸一口气沉声道：“楚城主，有一个事情本是我龙族内部事务，不过不太好处理，还请楚城主帮一下忙，龙青感激不尽。”

　　龙金脸色微微一变，这时候龙无极距离他比较近，龙金身形一动就到了龙无极身边，在龙无极还没有反应过来的时候手就抓到了龙无极脖子之上。

　　指甲锋利如刀，龙金的爪子将龙无极脖子都是割破了一点点。“龙金，你！”龙青怒声道，他没想到龙金居然抓了龙无极作为人质。

　　龙金是圣尊级的强者，那么短的距离，龙青是来不及有什么反应的，楚峰有那能力，但是他并没有在龙金动的时候就出手。

　　“楚峰，放我出去，不然，我就宰了龙无极，我只数到三，数到三，如果我和龙无极还在这里面，我就杀了他！”

　　“我离开龙域之后，会放了龙无极！一，二！”

　　龙金语气冰冷地道，不过，他冰冷的语气也掩不住内心之中的一点点慌张，“楚峰，我就要数到三了，我以圣格起誓，我说到做到，不论是杀人还是放人！”龙金沉声道。

　　“龙金，你是什么东西，有资格在我面前抓人？”楚峰淡声道，“杀啊，你杀给我看看，看你有没有那样的能力！”

　　“去死！”

　　龙金极暴喝一声，他右爪忽地用力，可是，龙无极的脖子这会儿一点点也抓不下去，“不可能！”龙金再一次出手，这一次他动用了武器，一柄金刀斩在了龙无极的脑门上，可是龙无极脑门上的皮都是没有破！

　　“可笑！禁！”

　　楚峰冷声道，瞬间龙金一动也不能动了，圣狱如今可是主宰之器，龙金一个圣尊级的强者如果能在圣狱之中当着楚峰的面杀人，那楚峰可以找一块豆腐去撞死了！

　　“楚城主，你大概已经知道是怎么一回事了。”龙青苦笑道，“龙金背叛龙族，之前刀元魔君不知道无极他们是你朋友的，是龙金说出来的，而且，他说你的弱点是重感情，所以刀元魔君才会用出那样的招！”

　　“龙金，你真是给龙族长脸了！”楚峰眼中寒光一闪道，他对于龙族有一种特殊的感情，对于龙金这样的，很火大！


第633章 给你个惊喜！

　　“青龙族长，这是你们龙族的内部事物，我不好过多参与，龙金，你们自已看着处理吧，如果还有什么需要帮忙的说一声就是。”楚峰道，他说着一个封印光环落到了龙金身上，龙金圣尊级的实力立刻完全被禁锢住。

　　“楚城主，多谢！”龙青道。

　　楚峰摆了摆手：“不必客气，青龙族长，你们处理事情吧，我就先不陪你们了，外面刀元魔君的事情估计得费不少工夫！”

　　“好，楚城主，我们虽然实力低，不过刀元魔君的事情上面，如果我们出得上力，你也不必客气。”龙青道。

　　“呵呵，那是自然。”楚峰笑道，他说着瞬间消失在了龙青他们面前，如今并不是他与龙青他们闲聊的好时候。

　　很快，一个下位圣人实力的随从到了外面，圣狱吸附到了那一个随从身上，仙府大门是开着的，很快那一个随从就进入了外面仙府之中！

　　“砰！”

　　仙府大门重重地关了起来，如果不杀掉或者抓到刀元魔君，楚峰基本上是不可能从这一个仙府之中离去！

　　“哈哈，楚城主果然信人！”刀元魔君的大笑声响了起来。“哼！”楚峰轻哼一声，“刀元魔君，谁生谁死，现在可还不一定呢，不要高兴得太早了！”

　　楚峰说着外面的那一个随从被他收入了圣狱空间之中，知道楚峰能爆发出来五品力量，刀元魔君并没有冒冒然地闯入圣狱内。

　　“是么？让我看看，你能不能承受住攻击！”刀元魔君道，他的话音落，无数道细小的刀光出现，那些刀光在一瞬之间全部落到了圣狱之上。

　　六品大圆满的攻击，一开始，刀元魔君就爆发出来六品大圆满的攻击，这样的攻击，圣狱承受起来自然十分轻松！

　　“刀元魔君，没用的，你杀不了我！到时候我神初城肯定会有人找到这一边，最后败的，会是你呵呵。”楚峰轻笑地道。

　　“哼！”

　　刀元魔君冷哼一声本来六品大圆满的攻击一下子提高到了五品，在这仙府之中，他动用五品力量消耗要低得多！

　　“没用！”

　　“没用？我看是你嘴用啊！”刀元魔君冷笑道，他说着短短时间内圣狱就承受了好几次五品力量攻击！

　　“这防御，怎么这么强？难道说里面有不少人共同抵抗？”刀元魔君心中暗道，他可不知道圣狱吸收了图蒙世界的力量，这时候对于这样攻击的承受度远不是之前可比，这一方面，圣狱绝对不是低级宰器的水准！

　　别说低级宰器了，就算是中级宰器，高级宰器，承受外部打击方面也不会有圣狱那么强！圣狱是由掌控石炼制而成，这是先天优势，而且，图蒙世界，吸收那样世界力量的机会极少极少，楚峰能吸收到图蒙世界的力量，是撞了大运！

　　本来，那撞大运是有后遗症的，但是因为楚峰救到了图莹，后遗症无声无息地化去了，如果没有化去的话，图蒙争夺起圣狱控制权来可不是小麻烦！

　　“刀元魔君，说了你不可能破开我的防御，哈哈！”楚峰笑声响了起来，“刀元魔君，你打的主意，就算这时候杀不了我，到时候实力提升了也能杀得了我，可是你真的有那样的时间么？你的实力虽然强，但是我神初城大量的人杀到这一边的话，嘿嘿！”

　　刀元魔君淡声道：“楚峰，多谢你的提醒，我会立刻控制着龙域离开一些距离，你能找到入口，你神初城其余的人，也能够？”

　　之前受了不轻的伤，刚刚的攻击让伤势加重了不少，可是刀元魔君还是强撑着动用力量让龙域开始移动。

　　“仙儿，天眼扫描能发现刀元魔君吧？”圣狱空间之中楚峰开口问道。“当然能，刀元魔君的仙府，如今也就低级主宰之器水准，圣狱也是低级主宰之器水准，和刀元魔君的仙府相比，甚至还要强那么一点点。”妙仙儿娇笑地道。

　　楚峰嘴角一翘：“那么，圣狱空间之中的炸弹什么的，也能出现在刀元魔君身边了。”“是可以。”妙仙儿道。

　　刀元魔君以为到了这里面，楚峰发现不了他，可是，他低估了如今圣狱天眼的强大，如今的情况，他攻击圣狱比较方便，楚峰攻击他比较方便！刀元魔君对于圣狱的攻击基本上没有任何用处，而楚峰的攻击肯定会有用处的，综合算起来，自然刀元魔君吃亏了！

　　出现这样的结果，是刀元魔君对于自已的实力太自信了一些，对于楚峰的实力没有充足的估计！这个很正常，刀元魔君能爆发出来五品力量，甚至伤势恢复之后，他在仙府之中还能爆发出来四品力量，他为何不自信？

　　楚峰这一边，刀元魔君哪能想到圣狱居然吸收图蒙世界力量防御方面达到那么变态的程度！在这上面，无相妖尊吃亏了，梅洛莎吃亏了，不是他们蠢，而是一些东西，实在是大大地超过了正常状态，哪怕他们对于圣狱的能力估得比较高，实际上也是低估了！

　　出现低估的情况，双方力量对比发生改变，他们不倒霉，难道楚峰这一个力量更强的倒霉？

　　“待会儿，给刀元魔君一个惊喜。”楚峰道，他说着瞬间许多一次性的攻击宝物出现在了面前，那些个宝贝，每一件都足以击杀一个普通准主宰级强者。

　　从天堂基地那一边，从一个个抓的强者身上，楚峰获得的宝物极多，面前出现的宝贝有两三百件，可是对于楚峰来说，不过九牛一毛！

　　要知道，当初天堂基地之中，他可是搜刮了大量人的宝物，后来图蒙世界之中，数百万人追杀他，被他宰掉的人过三百万，那些人死掉留下的空间物品，半数是被楚峰给得到了的！而且，一个个安全点之中，楚峰也得到了许多宝物！

　　“不现在给？”妙仙儿道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“不急，他如今在移动龙域，只他一个人动手的话，他力量的消耗肯定超过恢复！”

　　“刀元魔君，没用的，你就算移开了龙域，到时候我神初城的人也是会寻到的。”楚峰声音响起在了圣狱之外，他闲得蛋疼，这会儿与刀元魔君聊聊的话，能分去刀元魔君一些心神，能让他的消耗更大一点。

　　“楚峰，是么？如果真是这样的话，你就不用这么紧张地出声说话了。”刀元魔君强压着伤势移着龙域道。

　　龙域在刀元魔君的移动下比较快地前进着，移动几个时辰的话，到时候神初城的人寻到龙域的几率会变小许多！

　　“刀元魔君，我有一种预感，你今天有血光之灾啊！”

　　“楚峰，你是想通过我的说话，定位我的位置？你这是妄想，不要忘了如今圣狱是在我的仙府之内！”刀元魔君道。

　　楚峰道：“那又如何，圣狱的强大，岂是你的小小仙府能比的？”“本座没有兴趣与你扯了。”刀元魔君冷声道，他还真有一点点担心被楚峰给锁定了他位置。

　　“刀元魔君，听说你杀人无数，恶贯满盈！”

　　“刀元魔君，听人说，你其实以前是母的，后来做了变性手术之后，就变成公的了！”

　　“刀元魔君！”

　　刀元魔君不回应，楚峰自顾自地说着，一句句话丢出去，刀元魔君听到楚峰的那些话，还真是有些气血汹涌。

　　平常时候，楚峰这样的话对于刀元魔君来说根本就不会有多少杀伤力，但是这时候不一定，这时候刀元魔君是强压着伤势。

　　时间转眼之间就过去了五分钟，“仙儿，是时候给刀元魔君一个惊喜了。”楚峰轻笑地道，“这些宝贝，都送给他吧！”

　　“好咯！”

　　妙仙儿娇笑地道，下一瞬，楚峰面前两三百件一次性的攻击宝物全部出现在了外面刀元魔君身边。

　　“轰！”

　　所有的攻击宝物，出现在外面的一瞬间全部将它们的威力尽情地爆发了出来，刀元魔君寒毛直竖，他立刻地提升了自已的防御，同时，仙府在他这一边的防御力也是瞬息之间提升了起来。

　　两三百件宝物，任何一件宝贝使用都足以击杀一个普通的准主宰级强者，两三百件一齐使用，威力十分惊人！

　　这也就是楚峰，别人的话，哪怕是吴财神他们那样有强大后台的，他们也不能这样的奢侈浪费，一次就是两三百次，实在有够奢侈的！

　　要知道，那两三百件宝物，每一件的价值都不下于一件先天至宝，这一下，等于几百件先天至宝浮云了！

　　“噗！”

　　刀元魔君之前就气血汹涌了的，这会儿移动龙域的时候遭受到那样力量的攻击，一口鲜血立刻喷了出去。

　　“噗！”“噗！”

　　伤势之前是强力压制着的，这会儿，刀元魔君全力压制，可是哪里还能压制住？

　　伤势眨眼之间就爆发出，爆发出来的伤势比起之前更加厉害，可怕的伤势引得刀元魔君又是两口鲜血喷了出来！


第634章 抓狂的刀元！

　　“刀元魔君，你看看你，要小心一点嘛，哈哈！”楚峰的笑声响起在了刀元魔君耳边，刀元魔君脸色本就十分难看了，听到楚峰的声音，他的脸色又是差了一点点！

　　“楚峰，你！”

　　刀元魔君语气十分冰冷。“刀元魔君啊，提醒一下，你如今的伤势，最好找一个地方恢复。”楚峰笑道。

　　“哼！”

　　刀元魔君冷哼一声眨眼之间消失在了原地，不过，他并没有离开这一个仙府而是到了这一个仙府内的修练室中。

　　仙府之内，不同的地方防御等级是不同的，修练室的防御等级，自然会比起一般的地方防御等级高上许多。

　　“该死的东西，你死定了！”刀元魔君查看了一下自已伤势之后脸色无比阴沉，之前的伤势，如果能压制着，那么到时候问题不大，可是，在移动龙域的时候，被楚峰那样攻击，这时候问题，想不大都不可能！

　　刀元魔君查看了一下，自已如今的伤势如果不能好好地处理，到时候好不容易恢复到六品主宰的修为又得跌到七品主宰，如果运气再差一点，估计就直接从主宰级的实力跌出去了！这样的结果，刀元魔君如何不怒？

　　“不能离开仙府，到时候，哼！”

　　刀元魔君冷哼一声立刻恢复了起来，这时候，对于他来说最重要的事情是将身体内可怕的伤势压制住！

　　圣狱之中。

　　“仙儿，有没有发现刀元魔君？”楚峰道。妙仙儿微微地摇了摇头道：“天眼还没有扫描到，别急。”

　　“看来修练室内，天眼扫描不到。”楚峰皱了皱眉道。

　　圣狱如今比起刀元魔君的仙府强力了一点，但是，毕竟圣狱如今在仙府之内，这方面仙府占到了一些上风！

　　几分钟过去，妙仙儿弱弱地道：“楚峰，似乎真的不能扫描到刀元魔君啊！”

　　天眼能扫描到刀元魔君的话，圣狱之中的宝贝就可以直接出现在刀元魔君身边，不能扫描到，自然不行！

　　“仙儿，这些东西，让它们在仙府之内一个个地方爆发吧。”楚峰淡笑道，他说着四五百件宝物出现在了面前。

　　如今，对于楚峰来说，这样的东西他不缺，只要能抓到刀元魔君，这一点东西又算得了什么？

　　“楚峰，先别用这东西，我有一个法子。”妙仙儿道。楚峰道：“仙儿，有什么法子，说说。”

　　“天手。”妙仙儿道。

　　“天手如今很强，天手可以出现在外面，可以直接使用天手进入破坏，就算天手被摧毁，你精神力受损，医所用不了多久时间就可以让你恢复过来。”妙仙儿笑道，“先试试？使用天手敲敲刀元魔君的门？”

　　楚峰思索着，这个确实比较可行，天手出现在外面，刀元魔君要摧毁天手的话，自已肯定会有一些压力的。

　　一次两次刀元魔君或许承受起来没有大问题，次数多了，刀元魔君肯定承受不住！至于他这一边，有医所的扫描，压力比起刀元魔君要小得多。

　　“仙儿，咱们这样，是不是太欺负人了？”楚峰笑道。

　　妙仙儿娇笑地道：“怎么滴，你不想这样用？”

　　“用，谁说不用，赶紧的！能欺负欺负刀元魔君这一个二品主宰级强者，挺不错哈哈！”楚峰笑道。

　　“砰！”

　　天手出现在了外面，然后重重地一拳砸在了刀元魔君修练室的大门之上。“唔”刀元魔君嘴角溢出一点点鲜血，他刚刚全力恢复，这样的状态下是最忌打扰的，一点点打扰都有可能让他伤势加重。

　　“混蛋！”刀元魔君眼睛睁开，眼里寒光连闪。“灭！”刀元魔君轻道一声，外面天手顿时就被一道刀光粉碎！

　　天手粉碎，圣狱空间之中，楚峰灵魂顿时受损，不过，医所的治疗下，只是十来分钟时间受损的灵魂就恢复了过来。

　　“仙儿，攻击仙府内比较容易摧毁的，攻击一次之后，立刻就将天手给收回，不要给刀元魔君机会！”楚峰笑道。

　　“好咯！”

　　妙仙儿笑嘻嘻地道，她的声音落，天手立刻出现在了外面，“轰！”天手又一拳狠狠地砸到了修练室的大门之上。

　　修练室之内，这一次刀元魔君没有受到多少影响，楚峰到得外面攻击的天手也木有能收回，刚刚攻击，天手就被仙府的力量摧毁！

　　“楚峰，看来天手想多次攻击，不能呃”妙仙儿道。“嗯，继续吧！天手被摧毁，我受到影响，刀元魔君肯定也会受到影响的！”

　　时间转眼之间就过去了一天，大概十分钟，楚峰就动用天手攻击一回，一天六次，一个小时就是一百多次！

　　刀元魔君仙府以前是有着大量力量储备的，如今，刀元魔君仙府的力量储备并不是很多，一天下来，力量储备就基本耗尽！

　　有力量储备的情况下，只要隔了音，修练着的刀元魔君是不会受到多少影响的，没有了力量储备的话就会不同。

　　“怎么回事？”

　　修练着的刀元魔君脸色一变，一天的时间，动用了恢复的宝物，他的伤势本来恢复了一点点，结果，刚刚仙府抽去他一些力量，他恢复的效果立刻就去掉了一大半！

　　意识连接仙府，刀元魔君仔细地查看了一下，这一查看他的脸色立刻就阴沉了下来，一天时间，仙府居然遭到了一百多次攻击，怪不得仙府力量耗尽，刚刚还抽去了他的力量刀元魔君是有设置的，如果仙府没有了力量，就抽取他的力量，这是为了防止仙府没有力量的支撑受到破坏！

　　“该死的，难道说楚峰并没有受到什么伤害？”刀元魔君心中暗道，之前五品的力量对抗，他相信楚峰应该受到了伤害！“如果楚峰能一直这样攻击的话，我根本就不能提供给仙府足够力量。”

　　“砰！”“砰！”

　　“砰！”

　　攻击不断地持续，刀元魔君的脸色越来越难看，他期待着楚峰不能继续那样攻击下去，可是楚峰的攻击相当稳定。

　　每十分钟一次，转眼之间仙府又是承受了五十来次攻击，刀元魔君的伤势不但没有好，反而还加重了一些！

　　如今，对于刀元魔君来说只有两个选择，第一个，不提供给仙府力量，让仙府硬承受楚峰的攻击，他的这仙府是顶尖宰器，就算没有力量提供，仙府也能承受楚峰的攻击比较长的时间；第二个，他带着仙府离开，说得难听一点，就是逃跑！

　　只有这两个选择，而且，这两个选择都有坏处，第一个选择，仙府会受损，而且仙府与刀元魔君契合度都会下降一些；第二个选择，逃跑的话，不一定跑得掉！刀元魔君是知道圣狱有着锁定能力！

　　“虎落平阳，被犬欺！”

　　刀元魔君心中升起这样的感觉，如果他有二品主宰级的力量，楚峰这样的，解决起来容易之极！

　　“只能，离开！”刀元魔君深吸了一口气，二品主宰的尊严让他不想逃离，可是如今不离开，后果很严重！

　　既然决定了离开，刀元魔君没有了任何迟疑，狠话都是没有丢一句他就收了仙府急速离去！

　　“这就走了？”

　　楚峰嘀咕着，天眼扫描看到刀元魔君离开了，而且离开了龙域。一个随从立刻出现在了外面，随从带着圣狱眨眼之间也是离开了龙狱。

　　“楚峰，刀元魔君跑得很快啊。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中，“随从速度慢了，你得本尊上！”

　　“嗯！”

　　楚峰本尊立刻出现在了外面，刀元魔君的速度比起他的本尊速度更快，不过，天眼锁定范围很广，刀元魔尊想摆脱楚峰不是容易的事情！

　　“应该甩开了吧。”刀元魔君心中暗道，他已经逃了一个时辰时间，以他如今的身体状况，不适合狂奔很久。

　　意念一动，刀元魔君进入仙府，然后仙府瞬间没入地底消失得无影无踪！“别又给我追上来了！”仙府之内，刀元魔君深吸一口气立刻恢复起来，一个时辰的逃离，他身体内的伤势变得更为严重！

　　又一个时辰过去，楚峰不紧不慢地到了刀元魔君消失的地方附近。“跑啊，你能跑到哪里去？”楚峰心中嘀咕着。

　　“战天，目标地点知道了吧，攻击不要搞错了地方。”楚峰传讯给了战天，战天出现，六品的力量爆发一下子轰击到了刀元魔君变小了许多隐藏起来的仙府之上！

　　“噗！”

　　仙府之内，刀元魔君鲜血狂喷，他更改了设置，仙府如今不能抽取的力量，可是承受六品的攻击力，仙府受到重创，身为仙府的主人，仙府受到重创的情况下，他不受到影响是完全不可能的！

　　“轰！”

　　一击刚去，战天第二次的攻击立刻落到了刀元魔君的仙府之上。“啊！”刀元魔君咆哮出声，他快疯了，自已一个二品主宰，居然被成这样，之前逃的一个时辰，他有想过抓人质，可是一路下来，根本就没有碰到一个人！


第635章 追杀，冰蚕玄皇！

　　圣界之中，如今并不是没有人，只是，所有的人都是神初城的人，而且那些人聚集在了神初山中。

　　刀元魔君一个时辰到了许多地方，可他并没有到神初城方向，没有发现一个人并不奇怪！

　　“破！”

　　低喊一声，刀元魔君仙府周围的空间破碎，仙府立刻消失不见前往了混沌荒原，他是从混沌荒原那一边逃出来的，在那一边受到的压制会比较强一些，刀元魔君并不太想到得混沌荒原，可是如今，除了进入混沌荒原，还有更好的办法？

　　“混沌荒原！”

　　楚峰嘀咕一声，银冥在手，他一刀劈出，面前的空间顿时就出现了一道通往混沌荒原的空间裂缝。

　　如果没有危险的话，其实楚峰遁着刀元魔君弄出来的空间通道前往混沌荒原追踪起来更容易，可是，那样不稳定的空间通道之中追刀元魔君那样的强者，能安全？

　　短短的时间，战天驮着楚峰就出现在了混沌荒原之中，“仙儿，有没有感应？”楚峰立刻问道。

　　“还没有。”妙仙儿道。

　　楚峰皱了皱眉，混沌荒原之中天眼的锁定距离会缩小许多，这对于刀元魔君来说是好事，对于他来说可不是好事！

　　“收！”

　　意念一动收了战天，楚峰隐身着立刻前进，刀元魔君不在锁定范围内的话，他得移动一下，让刀元魔君到得他锁定范围内！

　　准主宰级的修为，楚峰的速度极快，极快的速度再加上天眼比较大的锁定范围，没有过去太久时间，刀元魔君就出现在了天眼的锁定感应之中。

　　“楚峰，似乎又有一条大鱼！”妙仙儿道，天眼能感应到刀元魔君身边一点点范围的影像，这会儿刀元魔君身边有着一个女人，听他们的说话，那女人可不是简单人物也是一名主宰级强者！

　　“冰蚕玄皇。”楚峰轻声地嘀咕着，影像不是特别清晰，不过楚峰还是能辨认出来的，从他们的对话，楚峰也能确定，这会儿他又不在刀元魔君他们身边，刀元魔君他们是故意骗他的几率不高。

　　“确实又是一条大鱼啊。”

　　冰蚕玄皇，楚峰也知道她的资料，她的实力比起刀元魔君低一级，不过，她也是三品主宰级强者！

　　刀元魔君逃向混沌荒原，很大的原因是他知道混沌荒原之中有冰蚕玄皇的存在，这女人的实力虽然没有恢复到六品主宰，不过，距离也不远了，她能爆发出来六品力量，拼命的情况下，五品力量也能爆发出来。

　　“刀元，你要说的更清楚一下啊，这样的话，我心里才有底。”冰蚕玄皇道，刀元魔君已经说了一下，不过他并没有说得太清楚，这一次的事情对于他来说是天大的耻辱，说得太清楚，他一张老脸挂不住。

　　刀元魔君阴沉着脸道：“冰蚕，你想看我笑话不成？我告诉你，楚峰的目标可不会只是我，你到时候也会成为他的目标。”

　　“刀元，你别吓我呢，我胆子小……我没有抓人，他有病不成把我当成目标。”冰蚕玄皇媚笑道。

　　“哼，他得到了圣狱，你说你会不会成为他的目标？”刀元魔君道。“什么？”冰蚕玄皇脸色一变。

　　之前刀元魔君和她说了不少，可是并没有说到圣狱！

　　“刀元兄，你这个，可是有一点点不厚道哦，让我帮你，结果你之前居然没告诉我他有着圣狱。”冰蚕玄皇有一点点不悦地道。

　　“我如今不是说了么？”刀元魔君沉声道，“就算我不告诉你，你到时候也肯定会知道的，这个事情上面，我没有隐瞒的必要。冰蚕，有一点你注意一下，不是你帮我，而是我们两个相互合作！”

　　冰蚕玄皇笑道：“刀元，对付一个还只是准主宰级实力的人，真的有必要咱们两个联手么？”

　　“你以为我这一身伤，是自已走路摔的？”刀元魔君不客气地道，“冰蚕，如果你轻视楚峰，到时候你的结果不会比我好！楚峰肯定会追踪到这混沌荒原来，到时候应该会到你这一边来做客！”

　　“你有什么计划？”冰蚕玄皇道，她与刀元魔君关系并不是太好，不过就算看在圣狱的份上，帮一下刀元魔君是没有问题的。

　　刀元魔君道：“你如今并没有受伤，想办法困住楚峰，到时候我恢复一些之后，两人合力，诛杀他！”

　　“这计划，真是有够简单的。”冰蚕玄皇道，“如果计划成功，圣狱归我，刀元你没有意见吧？”

　　刀元魔君皱眉道：“冰蚕，直接圣狱归你，这不太好吧？先搞定楚峰，圣狱的归属，我们到时候再说！”

　　“这样的话，刀元，我要休息了，你请便吧！”冰蚕玄皇淡声道。“你”刀元魔君心中火气一冒，他是二品主宰，而冰蚕玄皇只是三品主宰，他状态好的时候，冰蚕玄皇哪敢这样和他说话！

　　冰蚕玄皇淡声道：“刀元，你这样的状态，得到圣狱，到时候还要再说，你想得也太美了！你自已好好考虑吧，九阴九阳之地你是进入不了的，不在这混沌荒原中的话，你就得回主世界！”

　　“好，我答应你了！”刀元魔君道，冰蚕玄皇说的其实也不是完全正确，他进入九阴九阳之地是有可能的，不过，需要比较多的时间，而且需要消耗很大力量，以他如今的状态没有十万年时间根本进入不了九阴九阳之地！

　　十万年，这时候平时对于刀元魔君这样的修练者来说不长，稍微修练一下可能就是几百几千万年过去，可是如今，在楚峰的追杀下，他如何逃得了十万年时间？别说十万年了，十年肯定都逃不掉！

　　“发个誓怎么样？”冰蚕玄皇笑眯眯地道。

　　刀元魔君冷哼一声，他不想发誓，但是为了安全，这个誓他还是发了。

　　“冰蚕，你小心一点，楚峰没有那么容易对付！九阴九阳之地中还有强者，不过他们短时间内不一定会到混沌荒原，你如果挡不住，我们到时候都得倒霉！”刀元魔君道，“你最好尽量高估他的实力！”

　　“刀元，我需要知道之前你和他交手的详细信息，这关系到我们能不能活命，你别不好意思。”冰蚕玄皇正色道。

　　“嗯。”

　　刀元魔君考虑了一会儿微微地点了点头，和生命相比，面子当然没有那么重要，况且，如今冰蚕玄皇已经知道了不少。

　　“黄级……真是太不给力了。”又靠近了不少之后，楚峰天眼扫描到了刀元魔君他们这一边，不出所料，冰蚕玄皇也不是什么好人，不过恶人等级只是黄色七级，这个让楚峰有那么一点点郁闷。

　　赤色是一点以下，橙色一到十点，黄色是十点到一百点，黄色七级是七十多点，这功德点其实不少了，不过无相妖尊那里三千多点，刀元魔君也有几百点，到冰蚕玄皇这里，居然只七十多点了，实在是让楚峰有些伤感啊！

　　如今这些个主宰级强者是比较好抓的，是他赚功德点的好时候，以后的话，没有受伤的那些强大主宰，哪里会如如今的刀元魔君他们好对付？

　　楚峰是想如今多搞一点功德点，这样以后的话就好混一些，冰蚕玄皇抓了的话只有几十点功德点，自然会让他有点小伤感。

　　“人都还没有抓到呢。”妙仙儿翻了翻白眼道。“抓到，问题应该不大，只是消耗多少的事情。”楚峰笑道，“只是在抓到他们之前，还有另外的一个事情。”

　　“什么事？”妙仙儿道。

　　“收人。混沌荒原之中人不多，不过也有一些，如今刀元魔君他们抓到大量人的话，到时候又是一个麻烦！”楚峰道，在他与别人的争斗之中，死掉不少人的话，楚峰并不是狠不是那一个心，心太软，到时候死掉的无辜之人或许更多！

　　只是，能避免的话，自然尽量避免死人比较好。

　　“那快一点咯，以圣狱如今的力量，将混沌之中的人都收起来，应该半个月时间就可以了。”妙仙儿道。

　　“嗯！”

　　楚峰果断退走，混沌荒原之中的人被他飞快地收取着，这里面的人实力都比较强，不过，如今的天手，距离近的情况下，就算是准主宰级的强者也能强行收入圣狱空间，在混沌荒原之中收人木有什么压力！

　　果然，不到半个月时间，整个混沌荒原中的人都是被楚峰给收了一遍，重力域之中的平安村众人自然全部被楚峰给收了！

　　再一次到得冰蚕玄皇他们所在的地点，冰蚕玄皇和刀元魔君都没有离开，冰蚕玄皇经营的老巢，自然比起一般的地方更安全！

　　“楚峰，你可得小心一些，冰蚕玄皇这周围，陷阱众多！”妙仙儿提醒道，那些陷阱什么的，其实是以前冰蚕玄皇弄了防刀元魔君的，如今用来保护他了，世事变化，很多时候确实十分奇妙！


第636章 又抓两主宰！

　　“知道！”楚峰微微地点了点头，“我不过去，一切的陷阱对于我来说是无用滴，磨死他们！”

　　“怎么磨？”妙仙儿道。

　　楚峰轻笑地道：“很简单，动用战天进行攻击就是了，战天爆发出来五品攻击的话，一次攻击，冰蚕玄皇布下的不少陷阱就得灰飞烟灭，每一轮，战天应该可以进行两次攻击，一轮轮下来，还能有陷阱存在？”

　　“楚峰，我不得不说，这样的手段，很无耻！”妙仙儿道。

　　楚峰撇了撇嘴：“我也喜欢自已亲自上阵不依靠外物，可是这时候亲自上阵，除非我脑门之上写着傻副二字，你说是吧？”

　　刀元魔君虽然受到重伤，但是楚峰相信，他还有着爆发出来主宰级力量的能力，冰蚕玄皇，那就更不用说了！

　　不依靠外物的话，楚峰在准主宰级的强者之中很是牛叉，可是在主宰级的强者面前，那算什么？

　　强者的道路上，太依靠外物不好，可是，这样的时候，不依靠外物，连小命都不一定保得住，更不用说成为强者了！

　　“哼哼，歪理真多。”妙仙儿地道，“用吧，用的时候，你最好不要在外面，在圣狱空间之中，一样可以动用圣狱！刀元魔君和冰蚕玄皇都不是什么好东西，对于他们，无耻的手段挺好！”

　　“圣狱之中使用的话，效果会受到一些影响，看情况吧。”楚峰道，他说着意念一动战天出出现在了身边。

　　“吼！”

　　战天这会儿是五品实力，一出现，没有任何的迟疑它就全力攻击，恐怖的能量波动向着冰蚕玄皇他们所在的一个山谷滚滚而去！

　　“轰！”

　　怒吼一声之后，零点五秒过去，战天第二次使用了出来，一个巨大的掌印出现在了天空之中，掌印带着无穷威力对着冰蚕玄皇他们所在的山谷镇压而下。

　　两击出，楚峰消失不见，冰蚕玄皇，自然也是消失不见，这时候还在外面，等着被冰蚕玄皇他们攻击不成？

　　“轰隆！”

　　刚刚消失，冰蚕玄皇的攻击就落到了楚峰他们刚刚在的区域，白色的光芒笼罩了那一个区域周围数十公里！

　　恐怖的低温将大地都是冻得龟裂，如果楚峰还在外面的话，那么肯定会在瞬息之间就被冻毙！

　　“五品攻击。”妙仙儿道，“老公童鞋，你还是不要到外面去比较好，哪怕那样一来战天一次只能攻击一回！冰蚕玄皇的反应很快，刚刚也就你是突然袭击，如果她知道你的方位的话，你第一击刚刚出，她的攻击就会到达！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“这女人还真是可怕，她是利用了阵法之力，不然的话，不会有那么快。”

　　冰蚕玄皇如今毕竟没有五品修为，在那么短的时间内发动出来五品攻击可不是容易的事情！之前刀元魔君也就动用几次五品攻击，楚峰估计冰蚕玄皇能动用的五品攻击次数不会比起刀元魔君少！

　　玄冰谷内，冰蚕玄皇眉头微微地皱了起来，她没想到楚峰居然那么果断就闪人了，如果慢上零点一秒，楚峰就得与她的攻击撞上，她就不信楚峰能承受得起五品的攻击力。

　　“冰蚕，我没有说错吧？楚峰没有那么容易对付。”恢复着的刀元眼睛睁了开来淡淡地道。“刀元，楚峰短短时间已经动用了好几次五品级的力量了。”冰蚕玄皇皱眉道。“不错。”刀元魔君道。

　　“糟”

　　刀元魔君脸色微微一变，冰蚕玄皇脸色也不是很好看，“冰蚕，刚刚的攻击，你这玄冰谷是不是遭到了不少破坏？”刀元魔君道。

　　“你说呢？”冰蚕玄皇淡声道。

　　“能承受多少次？”刀元魔君道。“刚刚这样的五品攻击，顶多能承受四五十次。”冰蚕玄皇道。

　　“倒是不少。”刀元魔君眼中闪过一丝异色道，他知道，冰蚕玄皇这里防御如此强，很大程度上是防他的！

　　混沌荒原之中只有他和冰蚕玄皇两个主宰级的强者，刀元魔君实力更强，所以他用不着防冰蚕玄皇，冰蚕玄皇的话有一点点担心自已被刀元魔君给干掉，两人之前的关系可是有一点点紧张的！

　　“如果楚峰能一次次比较快速地攻击，到时候玄冰谷的防御会完全破去，咱们会无处可逃！”冰蚕玄皇道。

　　刀元魔君沉吟了一会道：“冰蚕，你恢复的速度有多快？”“能有多快？你以为那样的防御，是一天两天建立起来的么？只要楚峰能一百年攻击一回，五千年之后，防御肯定会崩溃。”冰蚕玄皇道。

　　“一百年！”刀元魔君心头苦笑，楚峰这一段时间已经动用过不少次五品攻击了，一百年动用四五十次攻击估计都没有太大问题。

　　圣狱空间之中。

　　楚峰动用天眼检查着战果，战果出来，楚峰眉头微微地皱了起来，战天的力量恢复是比较快的，可是，正常速度也没有那么快，之所以如今战天能比较快速地一次次攻击，那是因为楚峰给战天动用了时间之心！

　　一般的时间之心，对于主宰之器基本上是无用的，但是时间之心对于主宰之器还是有作用，不过，效果要差上许多，而消耗，则是要多上许多！

　　也就是有时间之心的加速，战天才能快速地一次次动用，如今有一个小小的问题就是，时间之心，不是十分充裕啊！

　　“楚峰，在担心时间之力的问题？”妙仙儿道。“仙儿，你怎么猜到的？”楚峰微微一笑道。

　　“你给狮王面具使用时间加速的时候，迟疑了一点点。”妙仙儿笑道。“楚峰，其实这方面，你倒不用太担心，鸿天宇宙，到时候如果你融合掌控的话，应该能得到一些时间之力的，而且圣尊炼狱之中，应该有等级高的时间力量！”

　　“那是以后的事情了，我拥有的时间之力，解决刀元魔君他们问题应该不大，不过，之后估计就所剩无几了，到时候九阴九阳之地！”楚峰皱眉道。“以后用的话，现在就得等，现在用的话，以后等。”妙仙儿道。

　　楚峰无奈地道：“就是这样，罢了，先用在这里吧，或许九阴九阳之地那些强者都还没有主宰级的力量！”

　　上一回楚峰是去过九阴之地的，那时候，九阴之地中的主宰级强者大部分应该都还没有主有的力量，如今的话，很难说。

　　这些年，林天的主宰意志下降比较多，这对于刀元魔君他们这样的家伙来说是十分有利的，之前准主宰级的，如今很可能是主宰级了！

　　冰蚕玄皇他们担心着，他们防中期盼着楚峰不能一直比较快地动用五品级的力量，可是，他们失望了。

　　一个月过去，楚峰动用战天十次，五品级的攻击一共来了十次每一次都是攻击之后立刻战天返回。

　　半年过去，楚峰已经动用战天五十次，冰蚕玄皇的玄冰谷防御力十分强大，可是，在战天半年五十次的攻击下绝大部分的防御已经飞灰烟灭！

　　“刀元，我被你害惨了。”冰蚕玄皇脸色难看地道，所有的防御已经被摧毁，冰蚕玄皇这会儿也已经受伤不轻，她知道楚峰的攻击继续过来的话，他们坚住不了多久！至于逃，能逃到哪里去？

　　之前山海帝君离开了这一个宇宙，那是他有长久时间的准备，刀元魔君他们可没有那样的准备！

　　“没想到，我们两个联合，也是这样结果，现在你相信楚峰不好对付了吧？”刀元魔君道。“你还有心情和我说这种风凉话。”冰蚕玄皇冷哼一声道。

　　刀元魔君淡声道：“楚峰如今还不会杀我们！如果他是想杀我的话，最开始时候的攻击，他不会那么温柔！”

　　那一次动用宝物的攻击，刀元魔君知道，如果楚峰动用更多的宝贝，再使用战天攻击的话，他或许如今已经死去！

　　“刀元魔君，你所言不错。”楚峰淡淡的声音响起在了刀元魔君他们耳边，“我如今并不想杀死你们，那样我得到的利益少一些，抓到你们，我得到的利益比较多！所以，如果你们老实的话，我可以只是抓你们，不杀你们！如果你们不老实，你们是聪明人，应该知道不老实的人会有什么样下场！”

　　“为何要抓我们？”刀元魔君沉声道。楚峰淡声道：“刀元魔君，这个你们就没有必要管了，给你们一个机会，十秒钟时间，如果你们投降，你们可以活命，只是被我抓起来。十秒过没有投降，死！”

　　“被我抓起来的话，如果哪一天我运气不好死了，你们就有可能活下去，计时开始，你们选择吧！”

　　冰蚕玄皇淡声道：“楚峰，我们还有选择的权利么？”“当然有，不是可以选择活或者死么？”楚峰笑道。

　　“我还没有活够！”冰蚕玄皇道，她的眼底深处寒光闪动，如果有机会，她肯定会让楚峰付出惨重代价！


第637章 妖梦奇怪举动！

　　“刀元魔君，你呢？”楚峰淡笑道。“我难道就活够了不成？”刀元魔君冷冷地道，他这会儿心情，很不爽！

　　他是二品主宰，冰蚕玄皇是三品主宰，居然要向楚峰一个准主宰级的小家伙投降，脸上实在有些挂不住。

　　还好的是，有同伴有人作伴，刀元魔君他们的心情就稍微好一点，如果他们知道楚峰抓的可不只是他们两个主宰，他们的心情想必会更好一些！

　　“刀元魔君，冰蚕玄皇，既然这样，你们自封修为吧。”楚峰淡声道。“楚峰，你得发个誓，不杀我们！”冰蚕玄皇道。

　　楚峰声音冷了一点点道：“冰蚕玄皇，你可以选择死的！不是我强求着你选择活下去，你现在有什么资格让我发誓？”

　　“你！”冰蚕玄皇心中火气一冒。“冰蚕，自封修为吧。”刀元魔君很干脆地自封了修为，他知道楚峰如今应该并不想杀他们，这时候再与楚峰争这个，没有必要。

　　“哼。”冰蚕玄皇轻哼一声，深吸一口气，她也是将自已的修为封印了起来，下一刻，天手出现，眨眼之间冰蚕玄皇和刀元魔君都是被天手抓着收入了圣狱空间之中。

　　“封！”

　　楚峰意念一动，一个个的封印光环落到冰蚕玄皇他们身上，冰蚕玄皇倒是安份任由着楚峰将他们都给顺利地加上了封印。

　　“冰蚕玄皇，怎么不反抗一下？”楚峰轻笑地道。“这样的空间稳固度，我傻么？”冰蚕玄皇冷声道，他们之前已经比较高估楚峰了，可是进入这里面，他们发现其实还是低估了楚峰的实力！

　　楚峰淡笑道：“不傻就好，冰蚕玄皇，刀元魔君我这里的规矩，到了这里，所有宝贝交出来，没有认主的宝贝，认主的宝贝，全部交出来的，明白么？刀元魔君你的仙府，冰蚕玄皇你的冰蚕天丝。”

　　“不可能！”冰蚕玄皇断然拒色。

　　楚峰微微地摇了摇头：“为什么每一个到得这里面的主宰级强者在我有这样要求的时候，都是拒绝呢？”

　　“你们欣赏一下！”

　　楚峰说着一挥手，瞬间冰蚕玄皇他们面前就出现一件件的主宰之器，看到那些个主宰之器，冰蚕玄皇他们脸色都是变了。

　　“无量尺，死亡之杖，兽王鼎！”冰蚕玄皇轻声地道，一共也就那么多的主宰，黑擎他们一个个都是知名的主宰级强者，之前和冰蚕玄皇他们一块儿动手的，他们认不出来黑擎他们主宰之器的几率为零！

　　刀元魔尊沉声道：“楚峰，黑擎他们人呢？”“让你们见一下，这个没有问题。”楚峰说着四周的空间障壁变得透明，刀元魔君他们立刻就看到了黑擎他们，同时，也看到了被关押着的梅洛莎。

　　“这？”

　　看到梅洛莎，刀元魔尊和冰蚕玄皇脸色都是微微一变，“刀元魔尊，冰蚕玄皇，每一次都要废话不少，这一次我懒得说太多，我抓的主宰强者不少，可是还真没有杀掉过主宰级的强者，要不，你们满足一下我这一个愿意？”楚峰淡声道。

　　话音落，楚峰他们四周的空间障劈顿时就恢复了正常不再透明，刀元魔尊皱眉道：“楚峰，你抓的每一个人，都知道身份么？”

　　“刀元魔尊，你是指梅洛莎，或者说鸿莎？”楚峰淡声道。“你真是一个疯子！”刀元魔尊沉声道，他本以为楚峰不知道梅洛莎的身份，可是没想到楚峰知道梅洛莎的身份还是那样的待她！

　　“给你们一天时间，如果你们的东西没有全部到我手中，那么恭敬你们，你们得以解脱！”楚峰说着身影瞬间就消失不见。

　　刀元魔尊和冰蚕玄皇相视一眼都是看到了对方眼中的无奈之色，“我们输的倒是不冤。”冰蚕玄皇传音道。

　　“输得不冤，但是输得很憋屈！”刀元魔尊传音道，如果他如今有二品主宰级的力量，楚峰这样的小东西，他弹指之间就可以灭掉不知道多少个！哪怕楚峰能爆发出来五品力量与全盛之时的刀元魔尊相比也是差得远！

　　身为二品主宰级强者，全盛时候的刀元魔尊，拼命爆发力量的话，爆发出一品力量都没有问题，当然，那样的力量是不可能如真正一品主宰那样一直动用的！

　　“主宰之器！”

　　“有选择余地？”

　　一天时间不到，刀元魔尊和冰蚕玄皇的主宰之器都是上交给了楚峰，他们其余的宝物，那更不用说了。

　　楚峰离开了混沌荒原返回了圣界，九阴之地九阳之地，他是肯定要进入的，不过在那之前有一个事情，楚翔楚阳他们的婚事！

　　已经不少年过去了，楚翔与图蒙，楚阳与杨语的关系已经到了可以结婚的程度，这时候不结，楚峰进入九阴之地九阳之地的话，就不知道什么时候能出来为他们办婚礼了。

　　婚礼并不是在圣界之中进行而是在圣狱空间之中进行，在楚峰他们这些长辈的见证下，楚翔和楚阳的婚礼在同一天热热闹闹地完成，婚礼没有太多外人参加，不过，就算如此，参加的人也不少！

　　“图蒙，杨兄，我敬你们一杯。”楚峰笑道，婚礼完成，楚峰和图蒙杨德等一些人并没有散开。

　　“楚兄，不必客气！”杨德连忙道，他自家事自家知，自已的实力如今远不是楚峰的对手，杨语虽然似乎有了一个厉害的师尊，但是那一个厉害的师尊估计是不会出手帮杨家一下的，杨家以后如果想混得好一点，还得靠楚天罩着。

　　“楚峰啊，我是不是你的长辈了？你要不要叫一声叔叔来听听？”图蒙笑呵呵地道。楚峰翻了翻白眼：“图蒙，我们之前可是说过的，不跟你来这个！你想让我叫声叔也行，你有一品实力的话，我立刻叫，咋样？”

　　“你小子，这就太耍赖了，如果我有一品实力的话，先给你来一下狠的。”图蒙笑骂道，“楚峰，你可得好好地管教管教楚翔那小子，不能让他欺负了莹儿。”“他疼图莹还来不及。”楚峰笑道，楚翔与图蒙，楚阳与杨语的关系都是极好，对于这一点楚峰很满意，他不图他们有多厉害，只图他们能家合！

　　“楚峰！”

　　就在这时候，一道淡淡的声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰神色微微一变，这声音他听到的次数极少，可是他是不可能忘记的。

　　妖梦，这时候响起在了楚峰脑海之中的居然是妖梦的声音！“楚峰，九阴九阳之地，不要急着进入，到时候进入，全力以付！”妖梦淡淡地道，“这一句警告，算是我这一个做师尊的一点点贺礼。”

　　“前辈。”楚峰在脑海之中呼唤着，可是妖梦的声音没有再响起，妖梦的声音来得快，去的也快。

　　“楚峰，怎么了？”图蒙道，他看到楚峰的脸色刚刚有一点点异常。

　　“没事。”楚峰摇了摇头，他心中思索着妖梦的话，妖梦出言警告，九阴九阳之地那一边如今肯定已经十分危险！

　　妖梦的全力以付，意思应该是让他调集所有能调集的力量一齐进入九阴九阳之地，还是和之前一样一个人进入的话，出现危险的几率肯定很高！

　　“在这圣狱空间之中，妖梦前辈居然能联系到我，难道她就在这里面不成？若是不在，岂不屠天他们也可以！”楚峰心中暗道。“楚峰，这一点你不必担心，我与他们有一点点不同。”妖梦的声音居然再一次响了起来，“他们如今不能知道圣狱之中的情况，好了，我也得走了，不然他们该发现异常了！”

　　“前辈！”

　　楚峰再一次呼唤，可是和之前一样没有回应。“奇怪，妖梦前辈，如今可是在帮我，这似乎，不只是因为杨语。”楚峰心中暗道，因为杨语的话，有之前的一句提醒就可以了，后面妖梦没有必要再冒出来。

　　“为什么？”

　　楚峰问着自已，可是他哪里知道这问题的答应，不止是他不知道，这个问题，哪怕是问苏老爷子轩辕老爷子他们，估计他们也不知道，几大掌控者之中，妖梦本就是最为神秘的一个掌控者。

　　“楚峰，别想太多，知道妖梦前辈是在帮你，这就好了。”妙仙儿道。“呵”楚峰在脑海之中轻笑一声没有多说，只是知道那么一点点是完全不够的，不知道妖梦为什么帮他，最终的结果，妖梦很可能是为了害他！

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，妖梦那样的掌控者，楚峰不认为她是看他长得帅才帮他！

　　“楚峰，有事的话，不妨说出来，或许我们大家可以帮你想想办法。”图蒙笑道。“一点小事。”楚峰轻笑道，“刚刚有人传音给了我，一点点小事罢了，难道你认为如今的鸿天宇宙，有很多事情是我解决不了的？”


第638章 处理分身！

　　“倒也是，如今鸿天宇宙的事情，你不能解决的还真是少。”图蒙轻笑道，对于楚峰的实力，图蒙还算是比较了解的。

　　杨德笑道：“楚兄，咱们如今可是亲家，如果有什么事情的话，能帮得上忙的，你可不要客气。”

　　“亲家放心，肯定不会客气呵呵！”楚峰道。

　　与图蒙他们分开，楚峰暗暗思索着，“峰，在想什么事情？”凤冰凝到得了楚峰身边微笑地问道，神初山那里的事情还没有完工，不过，如今楚翔他们刚刚成亲，神初山那一边还没有重新开工。

　　“在想接下来怎么办的事情。”楚峰拉着凤冰凝坐了下来道，“本来准备翔儿他们成亲，我就到九阴九阳之地一趟的，如今打算还是等等再说，等神初山这一边的事情完工，大家一块儿去九阴九阳之地逛逛。”

　　“峰，是不是有什么意外出现？”凤冰凝敏感地道，以她对楚峰的了解，九阴九阳之地那样危险的地方，楚峰可不会随便带人去逛。

　　楚峰轻抚着凤冰凝秀发笑道：“别问了，到时候看情况吧，我如今还不知道那一边的具体情况。”

　　“神初山这一边，要弄得很好的话，可能还需要千年时间。”凤冰凝道。楚峰皱了皱眉道：“暂时不需要弄得十分好，三百年吧，全力施工，三百年的时间能弄到什么样的程度就弄到什么样程度！”

　　“这么急”凤冰凝惊讶地道，楚峰越急，说明那一边的情况就越紧急。

　　楚峰有些无奈地道：“具体的情况不知道，不过，确实是有一点点急。”

　　如今林天在这一个宇宙的主宰意志在下降，而且下降的速度比较快，三百年的时间估计都可以下降不少，一千年自然更多。

　　林天的主宰意志越弱，九阴九阳之地那些准主宰级的强者主宰级的强者实力会越强！准主宰级的强者也就罢了楚峰解决他们轻轻松松，主要就是那些主宰级强者，他们的实力如果从七品跳到六品，或者从六品跳到五品，这都是大问题！

　　妖梦什么样的人物，一般的情况，她岂会给楚峰示警？她示警了，说明如今的问题绝对已经比较严重！

　　之前的几个主宰，楚峰解决起来比较轻松，九阴九阳之地的主宰，楚峰估计解决起来就没有那么轻松了！

　　当年攻击林天之后，活下来的主宰有十三个，鸿莎不在其中，去掉鸿莎，楚峰抓到的主宰有黑擎，阿布斯，索罗因，无相妖尊，刀元魔尊，冰蚕玄皇，另外，山海帝君逃离了这一个宇宙，九阴九阳之地，按理来说，应该是还有五个主宰，可是，真的一定就只有五个主宰级强者么？

　　林天善念体倒是说过，当年明着攻击他的主宰是十八个，暗中五六十个，被他宰了四十来个，逃走了二十来个，还有十三个活下来的，如果没有任何的意外，那九阴九阳之地就只有五个主宰强者了，但是时间太久了，那么长的时间，发生了意外的几率并不小。

　　那些逃走了的主宰，他们就真的全部逃走了，后来没有一个返回么？那些被林天斩杀的，后来是不是有人复活了过来？当年那十三个，他们的空间宝物之中，是不是还有隐藏的主宰级强者？

　　想到一种种的可能，楚峰暗暗头疼，从妖梦的话来看，情况比较严重，但是倒不至于让他完全没有能力解决！

　　“峰，那接下来的三百年，你是一起强化神初山，还是做别的？”凤冰凝道。“我怕是没有那时间强化神初山，神初山那里，多我一个，少我一个，问题都不是很大。”楚峰道，“我得解决一下一号的问题，另外，还得神界凡界到处跑跑，神界和凡界虽然小明子他们抓了一遍，但是还是有不少漏网之鱼。小鱼小虾倒是没有什么大关系，就怕神界和凡界之中还有大鱼隐藏着”

　　“一号如今是什么样的情况了？”凤冰凝道，对于一号如今的情况她知道的并不是太清楚，不过一号达到了准主宰级的修为这一点她是知道的。

　　楚峰笑道：“一号的情况倒不是太坏，他原来的意识，这么多年下来基本上被我抹得差不多了，如今只差最后一点点。成功了，他就成为我一个十分听话的强大分身，失败的话，这分身就没了。”

　　“最后的时刻，他的反抗怕是会十分激烈。”凤冰凝道。楚峰微微地点了点头：“嗯，这是肯定的，所以这三百年，我是抽不出多少时间，凡界神界抓人都只能是随从前进，仙儿负责抓人！”

　　“就知道让我做苦力。”妙仙儿声响起在了楚峰他们耳边。下一刻妙仙儿出现，蓝雯她们其他几女也是出现了。

　　时间转眼之间过去了好几天，神初山重新开工，楚峰则是回到了神界之中，让一个速度快的随从带着圣狱到处转着，楚峰出现在了自已那分身面前。

　　“本尊！”

　　楚峰分身看到楚峰眼睛睁了开来微微一笑，“情况如何？”楚峰问道。“力量比较弱了，不过反抗的意识十分强烈！”楚峰分身道。

　　楚峰微微地点了点头：“正常，反抗不激烈，他之前能成为圣尊级的强者？”“本尊，最后处理？”楚峰分身道。

　　“嗯。”楚峰点了点头，“一起努力，一号，如果失败的话，你就得飞灰烟灭了。”“所以本尊你可得多帮帮忙。”楚峰分身笑道。

　　“开始吧！”楚峰在一号面前盘腿坐了下来，接下来将是一场激烈交锋！如果楚峰不让一号达到准主宰级修为的话，那么一号这一个分身没有什么危险性，可是那样，这一个分身也算是废了。

　　一号有准主宰级的修为，对于楚峰的帮助会有不小帮助，圣尊级的人物，如今楚峰灭掉轻轻松松又能有什么帮助？

　　“好！”

　　一号脸上露出凝重之色，失败就得飞灰烟灭，他可不想自已飞灰烟灭了，当然，他是不会因为怕飞灰烟灭就与楚峰对抗，这个是肯定不可能的。就算出现那样的事情，在这圣狱世界之中，一号也没有对抗的力量！

　　楚峰圣识瞬间侵入了一号脑海之中，在一号的脑海之中，这时候有着一个巨大的黑球，一号这一个身体原本的意识就盘据在了这一个巨大的黑球之中，只要这一个黑球不灭，一号这一个分身就不能彻底掌控！

　　黑球散发着一缕缕的黑焰，黑焰冒出去就消失不见，这些黑焰让那一个巨大的黑球与一号的身体保持着足够联系！

　　“麻烦啊。”

　　黑球之外，楚峰微微地皱了皱眉轻声地道，黑球如果是外来意识，那么他分分钟就能把它给灭了，可是它是一号这一个身体的本源意识，想把它灭掉就不是那么容易，一个不好一号这一个分身就得玩完！

　　对于楚峰这样的强者来说，弄一个普通的分身很容易，可是一号这样的分身很难！普通的分身，根本就不能跟随着他的实力成长而快速成长，实力的话，有他十分之一就算是极为不错，一号的话，实力有可能不会低于楚峰，出现特殊情况，一号这一个分身，实力还能比楚峰更为强大！

　　一号这样的分身，是需要在本尊实力还很低的时候就培养的，能培养得十分成功需要四个条件，第一，只能培养一个这样的分身，多培养一个，到时候就不会十分成功；第二，成为分身之后，分身在拥有巅峰实力以前不能死亡，死亡一次，就算复活过来到时候就得差上一分所谓巅峰实力，当然不可能是掌控者那样的巅峰实力，如今准主宰级的实力，就已经算是巅峰实力了。

　　到得准主宰级实力，就算死亡，只要复活过来，到时候还是能够成为主宰级的强者。当然，同样需要一个可融合掌控的宇宙才行，并不是说本尊达到主宰级的修为，分身就同时达到主宰级的修为！

　　第三个条件，本尊的实力，心境修为得比较强才成；第四个条件，分身本身的天赋绝对不能差了。

　　因为条件很苛刻，所以，拥有一号这样分身的人极少，一般的人没有那样的条件，像吴财神那样强者，有后台，他们条件是有的，可是他们也没有多少人愿意弄一个一号那样的分身，有一个那样的分身，对于他们自身实力的进步会有影响！

　　而且，未来的事情，谁也说不准，他们也不敢保证自已的实力提升不会卡壳，心境修为的提升不会停滞！

　　楚峰的话，他是有着圣狱那样的宝贝，之前根本就不在乎那一点影响，后来心境修为提升很快，实力的话，又在天眼基地那里顺顺利利地提升了上去！如果他的心境修为提升卡起来了，实力提升受影响的话，楚峰估计也会丢掉一号这一个包袱。

　　当然，到得了如今这样的程度，楚峰肯定是不会让一号挂掉的了，如今一号已经不是包袱，到时候他成为主宰的话，一号只要有合适的世界，就有至少八成的几率也成为主宰级的强者本尊成为主宰之后，分身成为主宰的几率就高了！


第639章 完全控制！

　　“本尊！”

　　楚峰身边，一号出现，不过一号这时候不是人形，而是一头吞天巨兽的样子。“准备好了？”楚峰淡声道。

　　“自然！”

　　一号应着，楚峰身上爆发出来一道道的金光，金光深深地刺入了那一个巨大的黑球之上！

　　“轰！”黑球震动，黑焰猛烈地燃烧着，楚峰身上爆发出来的金光瞬间受到黑焰恐怖的灼烧！

　　一号如今是准主宰级的强者，这里可以说又是一号本源灵魂的地盘，哪怕是以楚峰的实力，在这地方，力量对于一号本源灵魂来说也并不是太占优！

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声，金光之上五行之力涌动，那些黑光对于一根根巨大金柱的侵噬顿时减弱了不少。

　　金柱的作用是为了定住黑球，只要金柱撑得住不消失，那黑球就不可能自爆什么的让一号飞灰烟灭！

　　“咕！”

　　楚峰附近，变化吞天巨兽的一号巨嘴张开，恐怖的吸力出现，顿时那巨大的黑球之中一股股的黑色力量被它吸收，每一股黑色力量到它的身体之内就会被炼化，只要全部炼化，一号就会成为楚峰完美的分身！

　　一号能不能完全被楚峰掌控，取决于两方面，一是楚峰能不能定住黑球，二是一号的吞噬速度。

　　其中，一号的吞噬速度，这个其实是没有太大变化的，所以，主要还是看楚峰能不能定住那黑球比较长的时间！

　　能定住比较长的时间，支持到一号吞噬的结束，那么事情就成功了，不能支持到，一号就是飞灰烟灭的结局。

　　事情不轻松，所以，就算是楚峰也必须全力以付，这样的时候，他是肯定不能分心去抓人什么的。

　　“吼！”“吼！”

　　时间慢慢地过去，一道道恐怖的惨叫声从黑球之中传出，一号的本源灵魂自然是不会愿意被炼化的，这时候它不全力反抗才怪。

　　惨叫之声声声入耳，听上去真是催人泪下，不过楚峰这样的时候自然是不会心软的，一号的本魂本就不是什么善魂，就算是，楚峰这会儿也不会心软！楚峰有善心，但是关系到自已的切身利益，让他这时候的时候退缩，完全没有可能！

　　“一号，不要受到影响。”楚峰淡声道，那些声音并不普通有着震憾灵魂的效果，在那惨叫声中，一号吞噬的速度稍微慢了一点点。“是，本尊。”一号应着吞噬的速度立刻地就恢复了正常。

　　时间一天天过去，楚峰淡漠地注视着那一个黑球，在一号的吞噬下，那一个黑球的体积慢慢地缩小着。

　　十天，十年，百年！

　　转眼之间时间就过去了百年，百年时间过，那一个巨大的黑球缩小了三分之一的样子，外面，随从带着圣狱已经在神界之中转了一遍进入了凡界之内，在神界之中，抓人不少，楚峰功德点也获得了一些。

　　黑球的反抗变得更加激烈，在那黑球恐怖的抗拒之中，楚峰弄出来的金柱光芒稍微地暗淡了一些。

　　“咕，咕！”

　　一号化为的吞天巨兽体长超过十万米，巨大的肚子不断地鼓动，黑色的能量进入它的肚子之内顿时就被炼化！

　　黑球力量降低，这时候一号化为的吞天巨兽吞噬黑球能量的速度加快不少，如果楚峰能支撑得住的话，不用三百年时间，黑球的力量就可以被一号化为的吞天巨兽吞噬！

　　“真是一个累人的活”楚峰心中暗叹，已经百年了，这也就是他修练有成，非修练的时间，坐上百年时间也没有什么问题，如果是一个普通人的话，哪怕能活万年，哪有能力在那里一坐就是百年甚至更长时间？

　　“呜嚎！”

　　更长的时间过去，黑球的体积变得更小，最开始时候，黑球的直径看上去有数万米，两百年时间过去，黑球的直径已经只有几千米，直径只是缩小了十来倍，但是力量缩小可不是十来倍了。

　　这时候的黑球，已经是强弓之末，不过这时候楚峰在那黑球之中的金色光柱，同样的力量大减！

　　最开始的时候，楚峰弄出来的金色光柱光芒璀璨，这时候那金色的光柱，金芒却是比较暗淡了。

　　两百年时间，楚峰也是撑得辛苦，这也就是他实力强大心境修为也是极高，一般的准主宰级强者，肯定也是承受不住的，楚峰心头明了，怪不得吴财神他们等不少人都没有强大分身，除了上述原因之外，这原因，怕也是其中之一！

　　主宰级强者之中，绝大部分的人心境修为也是没有达到天地圣心大圆满第五等，可想而知主宰级以下，心境修为达到这样程度的有多么稀少！

　　“本尊，撑得住吧？”一号的笑声响起在了楚峰脑海之中。“专心一点吞噬力量，别到时候来一个飞灰烟灭。”楚峰没好气地道。

　　本尊和分身可以说是同一个人，但是又都有自已独立的意识，楚峰和自已分身之间彼此开开玩笑并没有什么问题。

　　“本尊，听你这语气，我就放心了。”一号笑道，楚峰的声音还是比较平静的，应该不会支撑不到最后。

　　“小心一点，抓紧时间，如今可以说是最后时刻了，反抗肯定也会达到一个新的高度。”楚峰道。

　　楚峰话音落没有多久，黑球剧烈地颤动着，整个的黑球都是化为了黑色的火焰，楚峰处在黑色火焰之中的金柱承受的压力一下子大了好几倍，不过，与此同时，一号吞噬的速度也是提升了好几倍！

　　“吼！”

　　黑色的火焰球化为一头巨大的螳螂扑向了一号，它感觉，继续如之前那样，最后肯定是被吞噬的结局。

　　疯狂一搏，失败的话，是更快地被吞噬，如果成功，它之前失去的力量可以夺回来，甚至于一号的控制权也可以夺回来！

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声，暗淡的金色光柱眨眼之间就化为了一条条的金索，金索深深地勒入那黑色螳螂的身体之内！

　　“咕！”

　　吞噬，一号可不会惧了那黑色的螳螂，两只巨兽在意识空间之中飞快地相互撕咬着，在黑色螂螳的攻击下，一号也受到伤害，不过，相比之下，那黑色的螳螂受到的伤害更加巨大！

　　拼杀很快地就过去了三个月，三个月时间内，黑色螳螂身上的金索虽然暗淡但是一直都是没有消失。

　　三个月的拼杀，一号在之前的基础上面变大了不少，而那黑色的螳螂，体型则是缩水了不少！

　　“本尊，最后时刻了。”一号的声音响起在了楚峰脑海之内，楚峰微不可察地点了点头，在那黑色螂螳身上的金索亮了不少。

　　一号巨嘴张开，一口狠狠地咬住了那黑色螳螂的身体忍着黑焰的灼烧绝不松口！“吡！”黑色的螂螳怒叫出声，它拼命反抗，可是，哪怕它的攻击带给一号不少伤害一号也是紧紧地咬牙承受着！

　　时间很快地过去了三个时辰，黑色的螳螂反抗慢慢地低了下去，它的体型也是不断地缩小了下去。

　　五百米，三百米，两百米三个时辰又一刻钟，在一号的巨嘴里，那黑色的螳螂终于是完全地消失不见！

　　“呼！”

　　楚峰松了一口气。

　　“痛死大爷了。”一号嘴里大叫出声，那黑焰的灼烧可比普通火焰的灼烧可怕得多了，长久时间承受那样的痛苦绝对不是一个容易事情。

　　“赶紧的恢复身体吧。”楚峰淡笑道。到得目前程度，不用说一号命是保住了，不过两百多年的拼斗，一号如今受伤不轻，需要不少的时间才能完全恢复过来，如今楚峰是不好动用他力量的。

　　“本尊，期待着你修为达到主宰的那一天。”一号化为了人形笑道，“本尊，我就先恢复了！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头瞬间圣念撤出了一号的脑海。“累死楚爷了。”心神回归，楚峰感觉到了一股强烈的疲惫感，那样的疲惫感让楚峰直想立刻就躺在地上睡去，修练以来，他还真是没有这么疲惫过。

　　“爷，奴家给你捏捏。”妙仙儿娇媚的声音响了起来，她出现在了楚峰身边给楚峰捏着肩膀按摩起来。

　　“仙儿，还是我来给你捏捏吧。”楚峰嘿嘿一笑转过身来，妙仙儿一只娇乳立刻地处在了楚峰一只魔掌的掌控之中。

　　“还有力气使坏，你这哪里累了。”妙仙儿地道。“运动一下就不累了，哈哈哈！”楚峰大笑地道，很快地妙仙儿诱人的娇躯就被楚峰压在了身上，累了两百多年，是应该好好地放松一下这一折腾就是好几个小时，最开始只是妙仙儿，后来魔姝也是加入了战团。“仙儿，魔姝，外面情况如何了？如今我的功德点，达到了多少？”楚峰左拥右抱着笑道，他的左边是妙仙儿，右边是魔姝，妙仙儿娇媚可爱，魔姝则是性感迷人，一个是柔顺的黑发，另一个则是一头诱人的金丝。


第640章 集体旅游计划！

　　“凡界地方不会比起神界地方大，但是随从在凡界之中行动比较慢，只是两百多年时间，到过的地方，不多啊。”妙仙儿道。

　　楚峰皱了皱眉，这确实是一个问题，有时候他在凡界之中行动的话也不是很方便。“要不要重立天地规则呢？”楚峰心中暗道，其实他早就得到了九颗天心子，早就可以重立天地规则，不过之前楚峰并没有弄。

　　如今的规则虽然有一点点不方便，但是对于凡界之人的保护比较强，如果重立天地规则的话，规则偏向于强者，肯定会对凡界之中的人有不利影响。楚峰之前不是没有想到过改变，但是天地规则的改变，这不是小事情，影响极大！

　　“仙儿，你们说说，我该不该重立天地规则？”楚峰轻声地道。“这个你自已决定，懒得浪费脑细胞，脑细胞浪费多了的话，会变丑的！”妙仙儿笑嘻嘻地道。楚峰翻了翻白眼：“仙儿，你直接说你懒就可以了。”

　　“敢说我懒，我就勤快地掐你几下！”妙仙儿说着掐住了楚峰腰间的软肉顿时就是二百七十度楚峰装模作样地痛叫了几声，“之前的天地规则，还是不能改变。如果实力强的人能在凡界之中拥有更快的速度，那么不利于凡界之中的人成长起来，到时候敌对势力的人到得凡界，造成的伤害更大。”思考了一会儿，楚峰心中暗道，之前是这样的想法，如今楚峰的想法还是没有改变。

　　一个宇宙，如果没有一定的层次，太不利于低层的人成长了，这一个宇宙到时候得归楚峰的，他可不想这一个宇宙发展不起来，掌控的宇宙之中拥有越多的强者，一个宇宙的实力就会越强！

　　如果更改规则，很明显的一点，凡界之中许多的天才会在还没有成长起来之前就夭折！

　　“爷，一号的问题解决了，我们返回神初山么？”魔姝娇笑地道。“之前说好三百年的，到三百年的时候再返回吧，你们两个，还没有告诉我如今的功德点达到多少了。”楚峰左右手都是用力抓了一下道，在他两个手中的两个小白兔都是变了一下形状。

　　妙仙儿撇了撇嘴道：“还说我懒，你自已不是更懒么？自已脑海之中想一下就可以查看资料。”

　　“不习惯那样……感觉不太真实，好像在玩网游一样。”楚峰道。“你如今的功德点是一千八百六十三点。”妙仙儿道，“强化天眼，医所，天护之后，你还剩下九百多点，抓到刀元魔君，冰蚕玄皇得到六百多点，神界之中凡界之中抓人得到了两百多点。要升级什么么？”妙仙儿道。

　　“一千八百多点，倒也是不少了。”楚峰心中嘀咕着，如今，天眼，天手都已经强化到了顶点，医所还能强化一千五百点，天护的话，还能强化两千点，一千八百多点确实不算很少，但是全部砸进去也还少了。

　　“不强化！”

　　楚峰摇了摇头，医所和天护，这两个不用说都是很实用的，但是相比之下，保持一定的功德点到时候用于复活更好！

　　别的人，一般的，到时候死了的话倒是没有必要将他们复活，但是楚峰自已如果挂了的话，得有功德点能将自已复活过来吧？

　　有妖梦之前的警告，楚峰估计着，只留几百点用于复活的话，那恐怕是少了的。

　　楚峰心中有那么一点点不好的预感，这一趟到九阳九阳之地的话，自已或许会有劫难，劫难很可能是死亡！

　　“不强化也好。”妙仙儿笑道。

　　楚峰有些无奈地道：“如果有足够的功德点就好了，就算将凡界的恶人全部抓了，估计能得到的功德点也就两三千，功德点这东西，太难得到了！说到这个，我还得感谢一下无相妖尊他们几个，如果不是他们友情支援了我不少功德点的话，如今天眼天手什么的，哪里有如今的等级！”

　　“那你去谢他们咯。”魔姝笑道。“在这里说一下不错了，当着他们的面，我只想抽他们耳光。”楚峰道，从无相妖尊他们身上得到了不少的功德点，这说明无相妖尊他们作下的恶也是很多！

　　“好了，仙儿，你们聊吧，我出去了。”楚峰拍了拍妙仙儿她们光洁的后背道。“这么快？你之前累了不少时间，都没有好好地休息一下呢。”妙仙儿道。

　　“恢复过来了。”楚峰呵呵笑道。

　　楚峰也想抱着妙仙儿她们柔软的娇躯多休息，可是，为了长远计，这时候还是抓紧时间提升比较好。

　　修为方面如今已经到了瓶颈是不可能再提升了的，心境修为受限于实力也不能提升了，但是鸿天宇宙与圣狱世界的契合度可以提升！

　　如果以数据表示的话，如今鸿天宇宙与圣狱世界的契合度大概只有百分之三十，契合度至少得达到百分之九十九，它们才能成为一体！楚峰让两个世界达到那样程度的话，他与两个世界的融合度也能达到标准，那时候，他就有可能感应到主宰无量劫，主宰无量劫到渡过了就是主宰级强者！

　　“闪了！”

　　楚峰说着瞬间消失不见到得了外面，外面的那一个随从，自然被楚峰给收了起来，他带着圣狱转，在转的过程中，两个世界的融合度就可以提升！

　　几十年时间转眼即过，当之前说好的三百年到来的时候，楚峰的身影出现在了圣界神初山附近。

　　三百年时间，之前本就十分不错了的神初城在鸿钧等许多人三百年时间的全力建设下变得更为强大。

　　之前的至圣山，不少的人镇守，最后还是被楚峰他们给破了，如果之前的至圣山有如今神初山防御强大的话，楚峰他们想破开神初山绝对不会那么简单！有足够的人镇守，如今的神初山，就算是五品主宰级的强者也攻不进去！

　　阳界，阴界，混沌荒原如今都已经没有了主宰级强者，神初山受到攻击的可能性小，但是，楚峰他们得给自已一个退路不是？圣狱世界是一个退路，但是，楚峰又不能保证自已随时都能让人立刻找到！

　　“鸿师，你们辛苦了。”楚峰微笑地道，他在外面跑没有轻松，但是鸿钧他们在这一边，也没闲着！

　　“应该的。”鸿钧淡笑道。

　　和鸿钧他们不少时间，楚峰说到了正题上面，“诸位，咱们神初城似乎没有组织过活动，所以，我这一个城主，那是给大家准备了一个活动。”楚峰轻笑地道，“九阴九阳之地不限时游，大家觉的如何？”

　　“呃，老大，你这是搞什么灰机？”周文的声音响了起来，神初山许多的人都是被楚峰这话给弄的有些糊涂了。

　　九阴之地九阳之地，那不是危险地方么，什么时候那两个地方开辟成为旅游景点了？

　　“难道我说的还不清楚么？”楚峰轻笑地道，说到这里，他的语气变得凝重起来，“诸位，这一次前往九阴之地九阳之地，会有比较大的危险，你们之中有些人，进入九阴之地九阳之地的话，可能无法活着回来！”

　　“这一次，自愿原则，不强求大家一定进入九阴九阳之地，不过，对于咱们神初城这一次活动不太支持的，以后在神初城的地位可能会稍低一些。”楚峰道，“接下来半个时辰时间，给大家考虑！”

　　“不愿意进入九阴九阳之地的人到时候留守神初城，如果留守的人比较少的话，我还会点出来一些人留守。”

　　楚峰话音落，神初山许多的强者都是议论了起来，楚峰说的比较轻松，可是他们没有一个人认为这一次的事情会简单。

　　楚峰的性格神初城的人基本上都是了解的，如果不是特别严重的情况，他肯定是自已解决，不会这样的动员。这一次的动员，虽说是自愿，可是楚峰还有后面的话，如果不去的，到时候神初城中的地位会下降！

　　地位下降，这还是小问题，楚峰那样的话出来，如果不去，到时候在神初城中，肯定得低人一等哪怕实力很强在神初城中的地位不低！

　　“老大，出了什么样的情况？”楚峰被唐明他们给拉开了一边。“九阴九阳之地那一边，估计有好几个主宰级强者。”楚峰道。

　　“好几个？”唐明他们脸色都是微微一变，一个主宰级的强者就够他们受的了，几个主宰级的强者的话，那可不是一加一那么简单！“老大，你给我们来一句实话啊，到底有几个主宰级强者？”周文道。

　　楚峰瞪了周文一眼道：“我什么时候给你来过很多假话不成……还有四个，至少还有四个……我感觉，会超过这一个数。”

　　“这……老大，咱们一定要搞定他们？”周文道。楚峰轻笑道：“你说呢？咱们如今不收拾他们，就等着他们实力达到更高的程度过来收拾我们吧！”

　　“呃，那还是咱们主动一点吧。”周文耸了耸肩道，“四个主宰级强者嘛，毛毛雨了，老大，他们如今都只有准主宰级的修为吧！”


第641章 九阳击上

　　“准主宰？可能只有圣尊级的修为吧，到时候胖子你一个人上，就可以将他们全部搞定！”楚峰笑道。

　　“呃！”

　　时间转眼之间就过去了半个时辰，楚峰的声音响起在了整个神初城：“诸位，有谁不想进入九阴九阳之地的，这时候就说一下，错过了这时候，到时候后悔可是晚了！”

　　三秒过去，没有人开口，十秒过去，同样还是没有人开口！如今的神初城可是这一个宇宙第一的势力，那些人可不想离开神初城，这样的情况下，神初城中的地位，他们自然就会比较看重！

　　站出来，到时候在神初城中就是低人一等，神初城大部队行动，到时候活下来的几率应该还是不小的，甚至在他们看来，这一次有可能并没有什么危险只是楚峰来的一次测验，谁会这时候站出来？

　　“很好，没有人站出来，既然这样的话，那就由我来决定哪些人留守神初山，哪些人一块儿离开！”楚峰淡笑道。

　　楚峰目光落到了鸿钧身上：“鸿师，神初山的状况，你比较了解一些，你就留下来如何？”

　　“我留下？”鸿钧皱了皱眉道，“楚峰，神初山的情况，楚寒他们都是十分了解的，不如他们留下吧。我的修为好歹高一点点，到时候九阴九阳之地遇到危险的话，逃命的速度也要快一点点。”

　　“你不如让实力低一些的人留下，反正镇守神初山，这并不是一个太困难的事情。”

　　楚峰目光扫过楚寒等一些人，他其实不太想楚寒他们进入九阴九阳之地，不过，他这一个城主，如果一开口就是楚寒他们等一些人留下，那么一些人心中难免会有一点点想法。

　　“父亲大人，这里修为比起我们低的，也有许多，我要求进入九阴九阳之地。”楚寒开口道。

　　“同要求。”楚翔笑道。

　　楚峰略一考虑沉声道：“翔儿，阳儿，图蒙，小语，你们四个都留下，成亲没有太久时间，好好地待在神初山之中。你们四个都是圣尊级的修为，如果神初山有敌来犯，足以主阵神初山四方。”

　　“中心主阵之人，我自有安排，其余留下的人如下，所有人不得有异议”短短时间，楚峰就将留下来的人选给敲定了，留下来的不灭级强者大概四百个，其中圣尊级的强者就只有楚阳他们四个。

　　除了四百个不灭级的强者，不朽级的强者，楚峰足足留下了五千人，这么多人镇守神初山，以神初山的强大，想必已经很安全。

　　少掉那些人，到时候九阴九阳之地自然会有一点影响，不过那一点影响，几乎可以忽略不计。

　　“翔儿阳儿，如果九阴九阳之地那一边出现问题的话，神初山将是我们的退路，别出现问题。”楚峰沉声道。

　　“是，老爸。”楚翔有些无奈地道，他也想进入九阴九阳之地，可是楚峰既然决定了，他知道自已是更改不了了的。

　　“所有要进入九阴九阳之地的人注意，不要抵抗。”楚峰道，他的话音落，眨眼之间那些要进入九阴九阳之地的人全部被楚峰收入了圣狱之中。

　　楚峰望了望楚翔他们道：“翔儿，神初山我住的地方一号修练室我安排了一个人留下，如果你们实在挡不住了的话，可以找他，不到情况危急的时候，不要过去，明白么？”

　　“老爸，是谁？”楚阳连忙问道。

　　“以后你们会知道的，好好加油！”楚峰话音落，眨眼之间他的身影就消失在了神初山之中。

　　神初山楚峰住的地方一号修练室，楚峰留下的人是一号，一号如今已经完全在他的掌控之中，如今受伤中不适合在九阴九阳之地中奔波，留在神初山这一边，一方面可以镇守，另一方面，可以提升圣狱世界与鸿天宇宙的契合度。

　　本尊掌控圣狱世界，一号掌控鸿天宇宙，这一个楚峰不是没有考虑过，不过有一个大的问题就是，鸿天宇宙太小了一些！

　　鸿天宇宙太小，到时候一号就算能成为主宰级强者，修为也不会高到哪里去，能有六品主宰就不错了。

　　分身六品主宰，本尊如果有三四品主宰甚至更高，分身的作用就会显得太差了一些，所以，楚峰是想着，如果本尊能成为主宰的话，到时候就给分身寻一个强大的失落世界，甚至融合几个失落世界！

　　楚峰本尊的话，融合圣狱世界和鸿天宇宙，到时候成为主宰的话，实力也会比起只融合鸿天宇宙强大！

　　从神初山离开，没过多久时间楚峰就到得了混沌荒原，要到九阴之地九阳之地，先就得到这里！

　　“先到九阴之地吧，九阴之地毕竟过去，在那一边抓到了黑擎阿布斯，危险性应该要小一点点。”楚峰心中暗道。

　　九阴之地，一个十分不起眼的小小寒潭之中，楚峰的脑袋从寒潭之中冒了出来，然后整个身体一下子冲出了寒潭。

　　“似乎，多了一点点危险的气息。”楚峰心中暗道，他在脑海之中说了一句，妙仙儿立刻就开启了天眼。

　　“仙儿，有什么发现没有？”楚峰道。“这个……楚峰，很奇怪，天眼扫描范围很广，可是居然没有发现任何一个生物！”妙仙儿惊讶地道。

　　楚峰眉头一皱：“没有任何生物？”他说着心境修为提升起来，心神外放了出去，心神扩散出极远距离，果然是没有发现任何一个生物！之前的话，他这么大扫描范围内，会被发现的生物，超过百万，这是肯定的，千万，上亿这也是很可能的，而且，这些只是达到一定实力的生物，实力太低的小蚂蚁啥的，那不算在内！

　　完全没有生物，有三种可能，第一种，那些生物都被聚集了起来；第二种，那些生物，全部被杀，或者说被吞噬！第三种可能，自然是第一种可能和第二种可能的结合，一部分的生物被吞噬吸收了力量，一部分的生物，则是被聚集了起来！

　　楚峰倾向于第三种可能，第一种第二种的可能性比较低一些。“我先到处转转，看看别的地方的情况。”楚峰道。

　　“别……别你转，让一个天卫在外面转就行了。”妙仙儿道。楚峰在脑海之中笑道：“仙儿，别这么紧张，天眼随时扫描着，如果有危险，我第一时间就可以知道，让天卫在外面，对于两个世界的融合不好！”

　　“好吧，你小心一些。”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头急速地前行起来，一天过去，楚峰没有看到别的生物，十天过去，楚峰还是没有看到别的生物！

　　“爷，事情十分不对啊。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。“嗯，我现在有一种感觉，九阴之地，或许没有人了！”楚峰道。

　　“没有人？”

　　“对，所有的人，很可能离开了九阴之地，应该不是去了混沌荒原，比较大的可能，是去了九阳之地！”楚峰道。

　　就在这时候，一股让人心悸的危险从心底产生，没有任何犹豫，楚峰瞬间消失不见进入了圣狱空间。

　　“轰！”

　　一颗巨大的火球在楚峰消失不见不到百分之一秒时间落到了楚峰刚刚在的地方，狂暴的火焰充斥着楚峰刚刚所在地方上万公里！

　　九阴之地阴寒之气充斥，可是那巨大的火球出现，方圆上万公里，瞬间没有了一丝一毫阴寒之气！

　　“五品攻击！”妙仙儿道。

　　楚峰心中有那么一点点后怕，刚刚只要慢那么一点点，他就已经在这九阴之地中挂了一次了！

　　被五品的力量攻击，楚峰估计着，至少好几百功德点才能让他复活过来！

　　“楚峰，你看你，之前让天卫在外面多好。”妙仙儿有一点点抱怨地道。“仙儿，如果刚刚是天卫在外面，我已经损失一个天卫了。”楚峰道。

　　天卫的心境修为可没有他高，天卫在外面，不能第一时间就感觉到危险，天卫进入圣狱世界的速度也要慢一点点，刚刚如果是天卫在外面的话，肯定的一个天卫已经死去！

　　“仙儿，天眼扫描有没有发现？刚刚的攻击是从哪里来的？”楚峰皱了皱眉问道，刚刚他就在外面，可是根本就没有感觉到刚刚的攻击是从哪一个地方过来的。

　　妙仙儿摇了摇头：“没有发现它是从哪一个地方来的，不过楚峰，那火球的力量，阳气极足！”

　　“攻击来自九阳之地？”楚峰惊讶地道。

　　妙仙儿点点头：“我想应该是来自于九阳之地！”

　　“仙儿，让一个天卫到外面，继续查看。”楚峰道。妙仙儿惊讶地道：“现在让天卫到外面？”

　　“嗯。”楚峰点了点头，“九阴之地，肯定有了进入九阳之地的通道，我得查到通道，得确定如今九阴之地没有人了！刚刚来了一次五品等级的力量，短短时间内又来一次五品等级力量的可能性比较小。”


第642章 两大集团！

　　“那好。”

　　妙仙儿说着一百天卫其中一个瞬间出现在了外面。“轰！”天卫出去，是隐身着出去的，可是出去还不到三分钟，一颗火球就出现在了那一个天卫身边，恐怖的火浪之中，那一个准主宰级实力的天卫在瞬息之间就化为虚无！

　　“爷，是七品主宰级的攻击。”妙仙儿道，“攻击我们的人，对于我们这一边的情况有不少了解！”

　　“一个天卫，就这么没了。”楚峰皱眉道，“仙儿，还有复活的名额，可能将那一个天卫复活过来么？”

　　妙仙儿微微地摇了摇头：“不能，天卫的实力如今很高了，你想复活他们的话，只能动用功德点，刚刚那一个天卫，将他复活过来的话需要八十五功德点。”

　　“八十五。”楚峰皱了皱眉，如果刚刚是六品攻击力量甚至是五品攻击力量的话就好，可是刚刚只是七品的攻击力量。

　　“仙儿，刚刚具体的攻击强度是？”楚峰道。

　　“七品圆满。”

　　楚峰稍感安慰，好歹是七品圆满，如果是七品初级中级的话，楚峰就有一些伤感了，七品圆满和七品初级中级，差距不小。七品初级都需要八十一功德点的话，七品圆满，估计还得翻倍！

　　“仙儿，天卫复活，需要的功德点是我的多少？”楚峰道。“五倍！如果是你死去的话，不需要八十五点功德点，只需要一十七功德点。”妙仙儿道，“六品圆满攻击死亡的话，你复活过来，大概需要一百七，如果是五品圆满，大概是一千七百的功德点，不过不是固定的，不同的环境，复活过来需要的功德点有差距。”

　　“五品初级力量呢？被那样的力量杀死，大概需要多少？”楚峰道。“大概八百功德点。”妙仙儿道。

　　楚峰皱了皱眉，他如今有着一千八百多功德点，那些功德点，也就能让他在两次五品初级的攻击下活过来，只能在一次五品初级以上的攻击中活下来，这一个消息对于楚峰来说绝不是好消息！

　　“爷，现在让普通的随从到外面？”妙仙儿道，普通的随从行动的速度比起准主宰级的天卫差得多，不过，死掉楚峰不心疼！

　　“嗯！”楚峰微微地点了点头，天卫死掉了一个，这时候再让一个天卫到外面显然是不现实的，楚峰自已出现在外面的话，危险性太高！

　　之前楚峰及时地进入了圣狱世界之中躲过一劫，再出去，哪怕他很小心，收敛气息，隐藏身形，死亡的几率估计也超过百分之十！

　　百分之十的死亡几率，这个对于楚峰来说已经很高了，要知道，这是他出去一次的死亡几率，出去两次或者更多，死亡几率相应得就得提升！一次活下来的几率百分之九十，两次就只有百分之八十一了，三次就下降到百分之七十几随从到得外面，同样是隐身着的，结果，刚刚出去，一个直径十来米的火球立刻就出现了！

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声，外面的情况他知道的清清楚楚，天手瞬息之间出现在了外面，在那一个火球灭掉随从之前，天手抓到了那一个火球，金色的天手一握，那一个火球就在巨大的手中瞬间熄灭！

　　“咦！”

　　“看来我们要杀掉楚峰，倒也没有那么容易。”

　　“这小家伙，之前躲过了，这样普通的攻击，也没有多少效果。”

　　九阳之地一个巨大的神殿之内，不少的人看着面前的一个巨大水晶球议论着，那水晶球之中，显示着的是九阴之地中的情景，天手抓灭那一个火球的画面神殿之中一个个的强者都是看得清清楚楚。

　　“再攻击？”一个白袍中年人淡声道，这一个中年人看上去十分儒雅，可是眼底深处却是闪动着凶光！

　　“我觉的没有什么必要，我们要杀死楚峰弄出来的人，得准主宰级的强者，力量从这一边到九阴之地会有比较大的消耗，咱们这一边的消耗比起楚峰会大不少。”另一个主宰级的强者不紧不慢地道。

　　神殿首位，一个有着庞大气势的金衣男子淡淡地道：“诸位，不如就让楚峰到九阳之地来吧。他如果有那胆子到九阳之地，到时候我们攻击起来就方便不少，咱们主宰级强者好几个，准主宰级强者一二十个，这样攻击，并不是太好！”

　　“烈阳天君，咱们自然不至于惧了楚峰，可是如果让楚峰到得九阳之地的话，到时候圣狱到我们手中的几率就小了！”开口的又是一个主宰级强者，如今的九阳之地中的强者形成了两个集团，一个集团是亲屠天的，另一个集团，则是亲鸿一的，当然，表面上，他们与屠天鸿一都是没有任何关系！

　　金衣男子淡声道：“咱们浩阳神殿有能力攻击到楚峰他们，杀了楚峰之后立刻就可以到得那一边得到圣狱，你们以为雷云府就会比起我们差不成？他们没有过行动，不代表他们没有那样的能力。”

　　九阳之地之中，两个集团一个是浩阳神殿，另一个自然就是雷云府了，两个集团实力都是极为雄厚！

　　浩阳神殿，雷云府，都有着好几个主宰级强者，二十来个准主宰级的强者，圣尊级实力强者不在少数，两边的不灭级强者，那都是有数万之巨，不灭级以下倒是没有，那些人在烈阳天君等人眼中，惟一的价值就是献出自已的生命！

　　“咱们不如，静观其变吧，正好看看雷云府是什么样的情况。”一个女性主宰级强者笑道。

　　楚峰之前猜测着九阴九阳之地主宰级的强者不止四个，这一个猜测，楚峰显然是猜对了，不过他肯定愿意自已没有猜对！

　　浩阳神殿，主宰级的强者就超过四个有六人之多，雷云府那一边，虽然没有六个，但是也有五个主宰级强者！

　　两边的主宰级强者，达到五品修为的没有，但是达到六品主宰修为的，两边都是有两个，浩阳神殿这一边四个如今有着七品主宰修为，雷云府的话，七品主宰修为如今是三个，爆发的情况下，那些主宰级强者越一级爆发出来力量这个不是稀奇事！

　　一共十一个主宰，而且，几十个准主宰级强者之中，或许有人有着厉害的宝物能爆发出来主宰级的力量！

　　这么多主宰准主宰，就算是分开，楚峰解决起来也不会特别容易，他们只是形成两个集团聚集着，楚峰如果知道九阳之地中的情况，那估计只能苦笑，这也太坑人了，他如今可还只是准主宰同一时间，雷云府的强者也是注意到了九阴之地中的情况，不过，讨论之下，他们和之前一样没有出手！

　　“怎么就没有出手了？”圣狱空间之中楚峰嘀咕着，如果攻击再强大一些的话，是可以破掉天手，灭掉外面的随从的，可是好几秒钟时间过去，并没有任何的攻击到得这一边。

　　随从行动，十多分钟过去，还是没有任何的攻击到得这一边。转眼之间，时间就过去了好几天，好几天时间内，外面的随从还是没有受到攻击，这时候，楚峰已经将九阴之地绝大部分地方查看过了。

　　“烈阳天君，这么久的时间，雷云府那一边没有动静，我想他们在九阳之地的布置比较多，在九阴之地的布置比较少！这会儿，他们或许真的没有发现楚峰，这时候我们如果能灭掉楚峰的话，圣狱是我们的，待楚峰到得九阳之地，到时候我们不一定能拼得过雷云府，毕竟我们在两边的力量比较均衡！”好几天的时间，雷云府还没有攻击，浩阳神殿有一个主宰级强者已经忍不住了。

　　“用不了多久时间楚峰就会找到阴阳通道，咱们这时候动手还来得及，再晚的话就来不及了，我建议我们攻击，不管楚峰弄出来什么样的人物，我们全部清掉，让他完全没有移动的可能！”

　　“如果楚峰封闭着圣狱不出现的话，咱们也不急，慢慢等着就是，咱们的实力可以慢慢地恢复，拖得久了，对于我们有利！”

　　烈阳天君扫了一眼道：“诸位什么意见？雷云府这时候居然都还没有出手，他们确实有可能九阳之地布置比较强大一些九阴之地的布置比较弱一些，咱们将楚峰杀死在九阴之地的话，或许是不错的选择！”

　　之前烈阳天君说那样攻击不太好，实际上，只要符合利益，在他看来，那样攻击，没有什么不好的！

　　烈阳天君他们这一边的人是亲鸿一的，鸿一据苏凌所说有一些虚伪，这方面的特性，烈阳天君也有！

　　“赞成！”

　　“我没有意见！”

　　很快地几个主宰级的强者都是表态，至于大殿之中的一些个准主宰级强者，他们只有在这里旁观一下的权利，表态是不需要他们表态的！

　　“轰！”

　　火球出现，这一次，火球直接出现在了楚峰在外面的随从头顶，在火球攻击之下，随从顿时灰飞烟灭！


第643章 主宰意志场！

　　“怎么又出来了？”楚峰脸色微微一变，好几天的时间没有出现，这时候出现可不是一个好现象！

　　很快地，楚峰又让一个随从出现在了外面，这一次，天手准备好了，外面火球刚刚出现，天手也是出现。

　　结果，天手被火球毁灭，外面的那一个随从，同样的也是死去！

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声，又是一个随从出现在外面，不出所料，火球又出现了，这一次，楚峰没有让天手出去相救，火球爆发随从死亡！

　　“我倒要看看，你们这样是不是划得来。”楚峰冷笑，外面的随从虽然有着圣人实力，但是只有一个下位圣人罢了！

　　而那一个火球，是一个能灭杀准主宰级强者的恐怖玩意，用那样的火球灭掉一个下位圣人，等于是用大炮打蚊子！

　　“可恶！”

　　九阳之地神殿之内，一个准主宰级的强者嘴里叫出声来，在这大殿之中，准主宰级的人物没有什么表态权，但是没讨论的时候，发下言还是没有问题的。

　　“这样，也不太好啊，咱们如果攻击的威力弱，楚峰天手出现的话，攻击就没有任何效果，如果攻击的威力太强，楚峰天手没有出现的话，只是灭杀一个小小的下人，太浪费力量了。”一个主宰强者皱眉道。

　　“确实是一个麻烦事情，难道我们直接杀过去？”另一个主宰级强者道。“现在过去不是太好，我们在那一个区域，留下强烈意志，实力低于一定程度的人，如果出现在那一个区域之内，就会立刻死亡！楚峰圣狱世界之中实力比较高的强者数目是有限的，咱们灭掉他们之后，就轮到楚峰了！”

　　烈阳天君道：“这是一个不错的办法，不过这办法，对于大家的消耗可是不低，如果被破去的话，大家都得受不轻的伤！”

　　“表决吧。”烈阳天君旁边一个主宰级强者道。

　　六个主宰级的强者，四个赞同，两个反对，很快地设下主宰意志区的建议就得到了通过立刻执行起来。

　　执行着的时候，火球还是轰击着的，短短时间，死去的随从就有数百个之多，还好的是那些死去的随从都是恶人，不然的话楚峰不会那么随意地让他们到外面去死。他们有些人，其实那些痛快地死去了还便宜了他们！

　　“意志禁区，修为低于不灭者，进入便死！”

　　烈阳天君淡淡地道，他的话音落，眼中爆发出来强盛的光芒，光芒似乎透过九阴之地和九阳之地的混沌空间到得了九阴之地内。

　　无声无息，圣狱周围很大的区域都是处在了主宰意志笼罩区域内，“唔”圣狱之外，楚峰刚刚弄出来的一个随从捂住了自已的心口，他感觉浑身的力量似乎在瞬间就被全部地抽走了。

　　眨眼之间，圣狱外面的随从七窍之中都是流出了鲜血，在他七窍流血的前一瞬，他的生命已然结束！

　　这一个死的随从只是神尊级的修为，不灭以下，出现立刻就得死，他一个神尊级的人物哪里有资料例外？

　　七窍之中流出鲜血，然后，三秒之内，那一个神尊级的随从就化为了一摊血水，又两秒过去血水都是消失不见仿佛那一个随从根本就不存曾在于这一个天地之间！

　　“爷，主宰意志场！”

　　妙仙儿惊讶地道，主宰级的强者，很少在别的主宰的主宰意志场中布下这样的东西，因为如果被破的话，反噬会很严重。

　　整个鸿天宇宙就是林天的一个主宰意志场，烈阳天君他们刚刚弄出来的主宰意志场，自然是在别的主宰意志场中，如果那一个主宰意志场破碎的话，烈阳天君他们就得受到比较重的伤害！

　　当然，主宰意志场不是那么容易破坏的，烈阳天君他们自然知道后果，楚峰如果很容易就可以破掉他们弄出来的主宰意志场，他们哪会蠢到布置？

　　“仙儿，能不能检查出来，外面的主宰意志场有多强？”楚峰皱眉道，主宰意志场，这东东他当然知道，抓了好些个主宰级强者了，楚峰如果没从他们嘴里掏出不少东西是不可能的。况且，当初苏凌也和他说起过这方面的东西。

　　“这个天眼扫描不出来呃，不过用不了多久时间，应该就可以检测出来。”妙仙儿道。“让一个不朽级随从到外面。”楚峰道。

　　很快，一个不朽级的随从就到了外面，不朽级的强者，达到这样的程度极难，可是死起来太容易了，哪怕医所给出去的不朽级随从全部治疗着，哪怕他只是在外面待了两秒钟的时间，重新进入圣狱世界的时候已经七窍流血死去，和上一个相比，他算是比较幸运的，虽然死了，好歹有一个全尸！

　　“不朽级的强者居然也直接死，好强的主宰意志场。”楚峰心中震惊，很快地，一个不灭级的强者到了外面测试，只能对付不灭级以下修为人物的主宰意志场对于不灭级的强者没有任何作用。

　　不灭级的强者前进，在火球出现的瞬间，天手就出现在了外面，可是，外面的那一个不灭级强者还是没有逃过死亡命运，天手虽然没有毁灭，但是受创不小。

　　“九级不朽的强者死亡了，一级不灭的人物却没有受到主宰意志场的影响，外面的主宰意志场，应该就是针对不灭级以下的！”楚峰沉声道，接下来的一些时间，楚峰试验了一下结果表明他的猜测完全正确。

　　“爷，你虽然有着不少不灭级实力的随从，但是数量也是有限的，如果一个个在外面的话，会被耗尽的，到时候想带圣狱前进，就得天卫，或者你自已。”妙仙儿道。“仙儿，有没有法子，破去主宰意志场？”楚峰道。

　　楚峰知道，破坏主宰意志场的方法，就是以强大的主宰意志进行破坏，可是，如今他并不是主宰级的强者！

　　狮王面具是主宰之器，战天能爆发出来强大的战力，但是对于外面那种情况的处理并不是很擅长，而且，如今战天的力量如果消耗了，没有了多少时间之力帮助恢复，到时候得不少的时间才能恢复过来！

　　战天如果需要很长时间才能恢复，没有了战天这一张大牌，楚峰到时候遇到对方大牌的时候就只能躲。

　　“破去主宰意志场，同样的需要主宰意志……有一个方法，不知道能不能办得到。”妙仙儿笑道。

　　楚峰道：“仙儿，你是说刀元魔君他们？”刀元魔君他们有主宰级的实力，是能弄出来破坏外面主宰意志场的东东的，不过，如果他们弄出来的东东破灭的话，他们会受到伤害，而且是比较大的伤害！

　　就是因为出现问题的话伤害大，所以主宰意志场这样的东东，没有多少主宰会随便地乱用，如果用的话，就会十分强大！

　　“嗯啊！”妙仙儿点了点头，“这有一个小问题就是，让他们弄那样的东西，必须先让他们的实力恢复过来。”

　　“这个问题不大。”楚峰摆了摆手道，在这圣狱世界之中，楚峰还怕他们能翻了天去？只要他们不想死，他们就不会那样乱来，到时候给他弄出来了破坏主宰意志场的东西还得好好地禁锢自已实力！

　　“可惜啊，当年得到的东西之中，对于主宰意志场有强大破坏力的，居然没有多少。”楚峰道。

　　如果楚峰丢出去大量宝物的话，外面的主宰意志场是可以搞定的，但是，那可不是浪费一点点宝物！

　　妙仙儿笑道：“那样的东西，没有多少主宰强者会随便给出去，你没有得到很正常。”那样的东西动用，对于主宰强者的伤害比较大，就算是一般时候也会受伤，如果刚好那一会儿在修练，麻烦就大发了！

　　主宰级的强者，担心那样的东西弄出来给自已晚辈的话会被自已的敌人得去，也担心自已晚辈使用的时候不是好时候，所以弄出那样东西的主宰级强者极为稀少！相比之下，保护性的主宰意志要多一点点，不过，也十分稀少。

　　“我去打刀元魔君他们谈谈心。”楚峰笑道，他说着下一刻自已的一个圣念分身就出现在了刀元魔尊面前。

　　“楚峰，有事？”刀元魔尊眼睛睁了开来淡淡地道，他的脸色不是很好，每一次楚峰来就没有好事。

　　楚峰笑道：“刀元魔尊，好久没有感应过自已主宰级的力量了吧？我过来是让你感受一下。”

　　“你想干什么？”刀元魔尊心中一紧道，楚峰的目光，实在有几分狼外婆的味道，而他自已是那小红帽。

　　楚峰漫不经心地道：“刀元魔尊，也没有什么大事，你给我弄一些意志炸弹就可以了！要威力最大的，我也不贪多，你给我弄十个八个就行。”

　　刀元魔尊眼睛一瞪冷声道：“楚峰，你还真是不客气，威力最大的意志炸弹，你也就要十个八成，你咋不说要几百几千个？”


第644章 意志炸弹！

　　“刀元魔尊，你如果想给我来几百几千个，我是不会介意的”楚峰笑道。“你还不如直接杀了我。”刀元魔尊冷哼道，全力而为的意志炸弹，那样的东东，一个就可以让他受伤不轻，两个，就可以让他受到重伤。

　　三个，在重伤的基础上面，伤势还得加重不少，到得那样的程度，想苏复需要的时间会极长！

　　“刀元啊，我是看你无聊，和你开个玩笑啊，不必十个八个，你给我弄出来两个就可以。”楚峰道。

　　“两人，我得重伤！”刀元魔尊道。

　　楚峰淡声道：“刀元魔尊，我过来其实不是和你来商量这个的，是通知你弄两个出来，有没有问题？你有五秒时间考虑，如果有问题，就弄三个，再有问题，你就永远的不会有什么问题了。”

　　“没有！”不等楚峰倒数，刀元魔尊有些咬牙切齿地道，他一个二品主宰，落到如今地步，实在是很伤，不过，有啥办法？

　　人在屋檐下，不得不低头啊！

　　“既然没有，你可以开始了。”楚峰道，刀元魔尊很快地就破开了封印，主宰级强者的气势从他身上顿时爆发了出来，这时候爆发出来的气势比起之前楚峰抓到他的时候还要强大那么一点点。

　　“有力量的感觉，真好！”刀元魔尊握紧了拳头心中暗道。

　　“刀元，是不是想着杀出去？要不要试一下？你如今的实力不弱，我看你起码也有几万分之一的希望。”楚峰轻笑地道。

　　“哼！”

　　刀元魔君轻哼一声并没有做出出格的事情来，他知道这时候反抗，肯定是逃不出圣狱的，逃不掉的结果就只有一个死亡！

　　主宰意志炸弹，这东西每一个主宰级强者基本上都是会的，这个虽然后遗症大，但是弄出来并不麻烦，只是十来分钟时间过去，两个主宰意志炸弹就弄成了，它们看上去就是拳头大小的晶球。

　　“楚峰，如果能不使用，最好是不要使用。”刀元魔君道，“如果你少了，到时候可别找我再要第三个！两个我勉勉强强到时候能承受得起后果，三个的话，我承受不起后果，也是不会弄的！”

　　“自然不会乱用，不过，如果需要第三个，到时候还是会过来找你！”楚峰说着身影瞬间就消息不见。

　　黑擎，阿布斯，无相妖尊，索罗因，冰蚕玄皇，梅洛莎，楚峰圣狱空间之中，一个个的主宰级强者都是给楚峰提供了两个主宰意志炸弹，这一回，他们倒都是比较爽快，对于楚峰的手段他们之前已经领教过一些了的，楚峰说要两个，如果他们有过多的推迟，到时候肯定得被楚峰着弄出来三个！

　　“这么长时间了，怎么一点反应都没有？”九阳之地中，有人有些疑惑地道，时间距离圣狱空间之中人出来，已经是一个小时！

　　“楚峰估计在想办法破掉我们的主宰意志场。”另一个主宰级强者淡声道，“不过主宰意志场可不是那么容易被破坏的。”

　　“轰！”

　　九阴之地，五个晶球出现在了圣狱世界之外一个个地方，五个晶球出现在外面的瞬间就猛烈地爆炸，强大的主宰意志力量从五个晶球之中爆发了出来！

　　无形的主宰意志力量在万分之一秒都不到的时间内就传遍整个的主宰意志场，烈阳天君他们布下的主宰意志场不用说很强，可是，根本就没有挡得住五个晶球爆发出来的主宰意志的冲击！

　　烈阳天君他们布下来的主宰意志场不用说是很强大的，可是，他们只有六人，楚峰弄出去的晶球有五个！

　　五比六小，楚峰这一边的强者实力也占不到优势，但是有一个方面楚峰这一边是占优势的，那就是楚峰在九阴之地，而烈阳天君他们是在九阳之地，他们的主宰意志力量从九阳之地到九阴之地，能没有一点消耗？

　　“噗！”

　　浩阳神殿内，六个主宰级的强者四个喷出来鲜血，两个实力强大的主宰级强者烈阳天君和另外一人也是受到重创，不过，他们强忍着没有让鲜血喷出来！

　　“怎么可能？”

　　六个主宰其中一个不可置信地道，他们布下的主宰意志场，居然在一瞬之间就被楚峰给破去了！

　　“我们对于楚峰的实力，低估了！楚峰圣狱世界的强大超过了我们估计，他之前肯定抓了好几个主宰级强者关在了自已世界之中，之前的时间，应该是让那几个强者弄出来意志炸弹！”烈阳天君深吸一口气沉声道，“诸位，我建议我们接下来的时间，好好休息，看看雷云府有什么样的手段。”

　　“自当如此，我们如今一个个都受到重伤，与雷云府的竞争之中，我们已经落在下风！希望楚峰还能有厉害的手段，到时候让雷云府吃大亏，我们到时候来一个渔翁得利！”另一个主宰级强者道。

　　浩阳神殿六个主宰，分别是烈阳天君，三眼邪尊，不死道人，九尾妖王，石王，幽暗星君。其中，烈阳天君，幽暗星君是二品主宰，但是如今，恢复到了六品修为的是烈阳天君和三眼邪尊，不死道人，九尾妖王，石王和幽暗星君如今还只是恢复到了七品主宰的修为，不过，其中幽暗星君距离六品不是太远了。

　　三眼邪尊，不死道人，九尾妖王，石王，他们四个原来不是二品主宰，不过他们都是三品主宰级强者！

　　当年最后时刻，他们都是与楚峰相斗着，能在最后的时刻与林天相斗，他们的实力能低到哪里去？

　　“大家好好休息吧。”三眼邪尊皱了皱眉道，“咱们是帮雷云府试水了，试到这时候，可以了！”

　　没有人提出反对意思，烈阳天君他们六个都是受伤了，他们可没有兴趣这会儿去继续攻击楚峰！

　　“雷首座，咱们如今怎么做？”雷云府一个主宰级的强者道，在雷云府之中，没有府主，依实力有首座，二长老，三长老主宰级的强者在雷云府之中才能成为长老，首座，则是实力最强的人担任！

　　长老之下是护法，雷云府所有的准主宰级强者都是护法，护法之下就是雷云府聚集起来的人了！

　　雷云府的首座姓雷，雷情，名字中有一个“情”字，然而他修练的却是无情道，杀掉的人，他自已都不知道一个大概数字，其中许多的，是惨死在他的屠刀之下，有些的人受尽折磨才是被雷情斩杀！

　　明面上雷情没有什么背景，但是暗中，雷情是屠天的记名弟子，掌控者的弟子，哪怕是记名弟子，那也十分牛叉！

　　雷情之下，如今的雷云府二长老是一个女子，风灵，听上去很清新的一个名字，也是一个大美女，然而这一个大美女的手上沾染的鲜血绝对不少，如果楚峰在这里的话，会发现她的恶人等级看不到！

　　三长老是一个长发青年，剑挂在了身体左边，左手常年累月的是不从剑柄之上离开的！这长发青年以前的名字已经被人忘记了，他自已也抛掉了，如今他的名字是左冷寒，十分可怕的一个人物！

　　四长老看上去五六十来岁，一身朴素的衣服，很有几分老民的模样，然而，他可是高高在上的主宰级强者，以前他的实力是二品主宰，雷云府这一边，以前的两个二品主宰就是他和雷情了！

　　五长老是雷云府这一边看上去很怪异的一个人，看上去只有七八岁，可是偶尔眼中闪过的一道寒光能让人感觉灵魂都要被冻毙。

　　雷情，风灵，左冷寒，四长老维卡里，五长老血心河！刚刚发问的，就是四长老维卡里，他以前也是二品主宰，不过对于雷情却是比较敬畏的，对于雷情的身份，他隐隐约约的知道一点点。

　　“你们觉的呢？”雷情淡声道。

　　风灵淡笑道：“浩阳神殿那些家伙肯定是吃亏了，而且这一个亏，吃的肯定还不小，这会儿我想他们不会出手了，我的意见，我们让楚峰到九阳之地中来，我们在这一边的布置比较多一点。”

　　“风灵仙子说的不错，九阴之地那一边，浩阳神殿布置比起咱们稍微多一些，咱们没有必要帮浩阳神殿留人，如果人留在了九阴之地，到时候圣殿被浩阳神殿的人得去的话，咱们一辈子也别想抬起头！”左冷寒淡笑地道，他的剑很快很冷，但是平时笑的比较多，看上去并不是一个很可怕的人物。

　　“就这样吧。”血长河淡声道，他看上去只有七八岁，但是声音却是七八十岁老者的声音，很是怪异。

　　“维卡里，你的意思呢？”雷情淡声道。“呵呵呵，大家的意思，那就是我的意思。”维卡里笑道。

　　雷情微微地点了点头：“既然这样的话，那咱们就继续不出手，一旦出手，就得是一击必杀！”


第645章 九阳之地！

　　“居然没有出手了。”圣狱空间之中，楚峰轻笑地道。

　　主宰意志场破，外面天卫已经前进不少时间，新的攻击并没有立刻过来。“估计他们已经受伤了。”妙仙儿娇笑地道，“主宰意志场，那东西好用是好用，但是如果被破，坏处也是十分显著的！”

　　楚峰那五个意志炸弹丢出去，刀元魔君等五个主宰级的强者都是受伤不轻，更何况布下主宰意志场的强者。

　　两相比较，布下主宰意志场的强者在主宰意志场破损之后受到的伤害要重上许多！

　　“仙儿，从主宰意志场的强度来看，出手的主宰强者一共有几个？”楚峰问道，这方面妙仙儿的判断会更为准确一些。

　　妙仙儿道：“具体不好说，不过，出手的主宰级强者超过四个的可能性会超过百分之八十！”

　　“意料之中。”楚峰轻声地道，妖梦之前提醒了，只有四个主宰级强者的可能性绝对不会太高！

　　“仙儿，换一个实力更加强大一些的随从。”楚峰道，外面的随从实力只是不朽级，剩下还没有查看的地方如果全部查看一遍估计需要十天以上的时间，换一个不灭级的人物，一天时间足够！

　　妙仙儿点了点头，立刻外面的一个不朽级实力的随从就被换成了一个速度快的不灭级强者。

　　半天时间过去，“楚大爷，发现异常了咧。”妙仙儿娇笑地道，修练着的楚峰眼睛很快地就睁了开来。

　　“什么异常？”楚峰道。

　　妙仙儿手一挥，顿时楚峰的面前就出现了外面的影象，“这个地方空间有问题，似乎是连接九阴之地和九阳之地的一条空间通道。”妙仙儿道。“这个你可不能给我来一个似乎，不然到时候传送到别的宇宙去了”楚峰笑道。

　　“知道咧，天眼在仔细地扫描之中，相信用不了多久时间就会有一个结果。”妙仙儿道。“我自已查看一下。”楚峰说着闭上了眼睛，他的心境修为提升了起来，然后心神瞬间就扩散到了圣狱之外到得了那空间通道之中。

　　不到十秒钟，楚峰脸上露出了一点点微笑，“确实是通向九阳之地的空间通道。”楚峰轻笑地道。

　　“你的确实居然比起天眼的确定还要快一些。”妙仙儿惊讶地道。“呵呵，别忘了我领悟的是什么法则，而且，我与鸿天宇宙的融合度不低，我的心境修为，也还不错。”楚峰轻笑地道，“天眼确定也出了？”

　　“嗯咯，确实是通向九阳之地的，楚峰，你确定这时候要随从带着圣狱到九阳之地么？麻烦或许不小！”妙仙儿道。

　　“等的时间越长，麻烦会越大。”楚峰轻声地道，“让外面的随从进来，让一个实力低一些的随从带圣狱到得九阳之地吧！”

　　“行！”

　　楚峰既然确定，妙仙儿没有多说立刻就执行了楚峰的吩咐，一个中位圣人到得了外面替换了外面的那一个不灭级强者！

　　带着圣狱的中位圣人到外面，很快他就进入了空间通道，空间通道之中混沌一片，那一个中位圣人眼前黑漆漆的分不出东西南北，不过，楚峰心神的扫描能感觉到外面的情况，天眼的扫描也能看到外面的情况！

　　在楚峰的指点下，空间通道中中位圣人实力的随从飞快地前进，空间通道之中的压力很大，没过多久时间那一个中位圣人就有些承受不住。不过，天护不是升级了好看的，给那人加上防御，空间通道之中的天卫顿时就没有感觉到多少压力了！

　　十秒，半分钟，三分钟的时间过去，楚峰眼睛微微一亮，天眼已经扫描到了一个出口，那是通向九阳之地的出口。

　　“好灼热的气息，听说九阳之地天空之中最热的时候会出现九个太阳，不知道是不是这样的情况。”楚峰心中嘀咕。

　　九阳之地有九个太阳，不过，并不是所有的时间天空之中都有九个太阳！九阳之地，那地方是没有黑夜的，一天大概是十八个时辰，每一个时间段天空之中太阳的数目不相同，最少的时候一个，最多的时候九个。

　　在九阳之地的上半天，天上的太阳数目越来越多，每一个时辰增加一个，天上的太阳越多越炎热，每一天九个太阳的时候有两个时辰，一个太阳的时候也是两个时辰，这两个时间是最热的时候和最冷的时候。

　　当然，就算是最冷的时候，九阳之地温度也是一千度以上，九个太阳的时候，温度可不是九倍而是百来倍高达十万度，而且这还只是一般地方的温度，九阳之地中许多的地方，温度远远地超十万度！

　　“呼！”

　　中位圣人实力的随从身影刚刚出现在九阳之地中，一团火焰就在他的身边出现将那中位圣人实力的随从带过来的一些气体点燃焚化！

　　天上，这时候没有九个太阳，不过也有八个，九阳之地中的温度高达七八万度，那么高的温度，一般的东西过来，自然的会立刻被焚化。

　　“八个太阳。”

　　圣狱空间之中楚峰轻声地道，天上这个时候有八个太阳的话，再过一些时间估计就有九个了，他知道的关于九阳之地的消息倒是不假。

　　“轰隆！”

　　就在这时候，滚滚的火焰向着圣狱所在的地方急速地烧了过来！随从让开，空间通道立刻就被那些火焰笼罩在了其中！

　　火焰呈妖艳的红色，温度极为骇人，就算是七品主宰级的强者进入其中估计也难逃被烧死的命运！

　　“堵了我回去的通道。”楚峰眼睛微微一眯，这样的行为，说明对方对于自已的实力还是极为自信！

　　在之前受伤后，还有这样的自信，楚峰心中嘀咕着，或许九阳之地中的主宰级强者不止是超过四个一个两个！

　　“天眼扫描，有什么样的结果？”

　　“还没有发现任何人，许多的火焰一般实力的人物是不能碰的，那些岩浆什么的，温度极高！”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头：“让外面随从行动吧，得尽快地知道这一边的实力如何。”

　　“左方，过来送死吧，哈哈哈！”

　　就在这时候，一道嚣张的声音响起在了圣狱外面的那一个随从脑海之中，楚峰一缕心神是寄于那随从脑海之中的，这时候那一个随从听到了声音，楚峰自然也听到了声音。

　　“左方，前进吧！”楚峰的命令响起在了随从脑海之中，随从接到楚峰命令顿时就向着左方急速前进。

　　“楚峰倒是听话。”雷云府之中，左冷寒轻笑地道，“不过风灵仙子，你这个，不会出问题吧？”

　　“浩阳神殿的实力可不弱，或许他们有可能拿下楚峰，到时候咱们从他们手中抢圣狱的话，怕是不会容易！”

　　风灵微微一笑道：“楚峰估计没有那么容易对付，先让他与浩阳神殿拼一下吧，将两方的力量都给消耗不少！咱们只要大一个合适的时候出去，圣狱应该就不会落到浩阳神殿手中。只要我们实力强大，到时候就算抢，我们也是能抢到的！”

　　“密切注意那一边的情况，圣狱我们必须得到手。”雷情淡声道，“谁如果给我坏事，别怪我不客气！”

　　“雷首座，咱们利益是一样的，绝对会全力以付！”四长老维卡里笑道。

　　浩阳神殿，烈阳天君皱着眉头，楚峰向着浩阳神殿笔直过来的消息他已经是知道了。“烈阳兄，估计是雷云府那一边做了手脚，楚峰刚刚到这里面，隔着那么远距离，他笔直向着我们过来的可能性很低。”石王沉声道。

　　“雷云府不安好心啊，雷情他们是想我们与楚峰拼一个两败俱伤，然后他们来一个渔翁得利！”不死道人阴声道。

　　三眼邪尊淡声道：“如果咱们能在短时间内就抓到楚峰，得到圣狱的话，雷云府是给我们做了好事，到时候他想从我们手中夺到圣狱，做梦！如果我们不能短时间内搞定楚峰得到圣狱的话，到时候我们就吃亏了，雷云府这算是一个阳谋！我个人认为，我们可以试一下，如果短时间内不能搞定楚峰的话，放弃！”

　　“将楚峰的人引入浩阳大阵，我们到时候攻击试一下，应该会有溢出伤害产生，楚峰如果承受不住就会死亡！”烈阳天君道，“如果我们的最强攻击都不能将他给击杀的话，让雷云府先杀！”

　　“浩阳大阵之内的攻击可是不弱，或许一下子就能成功，如果咱们轻轻松松就得到圣狱的话，雷云府的人，我倒想知道他们是什么样的脸色。”九尾妖王娇笑道，“这主意，估计是疯灵那女人出的。”


第646章 浩阳神殿！

　　浩阳神殿，雷云府，两边都是有一个女人，九尾妖王和风灵之间的争执由来以久，对于彼此也都比较了解。

　　九尾妖王猜测着这主意是风灵出的，实际上确实也是如此！

　　“准备吧，如果楚峰的人不能乖乖地进去，就算是用强，也得让他进去。”烈阳天君淡声道。

　　“嗯！”

　　其余人点了点头。时间慢慢地过去，大概两个时辰，浩阳神殿就出现在了天眼的扫描内，其间偏离了一点点方向，雷云府那一边立刻就有人给了提醒让楚峰修正了方向！

　　“爷，准备怎么办？”妙仙儿道，楚峰的脑海之中这时候浮现着天眼扫描到的影像，浩阳神殿自然在其中。

　　巨大的神殿处在一个高台之上，高台长宽超过一百公里，高超过一千米，高台之上的神殿，高度超过六千米，神殿外面，支撑着神殿的一根根柱子每一根都是超过千米长，直径或者边长几十米！

　　当年凡界之中，一座巍峨的摩天大楼，还没有浩阳神殿随便一根比较大的柱子高大！和巨大的浩阳神殿相比，摩天大楼什么的弱爆了！

　　“那九个火球，不知道是干什么的。”楚峰道，高台之上，神殿周围有着九个火球，每一个直径都是有数百米，雄雄燃烧着，里面蕴含着十分恐怖的力量。

　　妙仙儿道：“爷，那应该是防御场吧，估计也可以用于攻击，平时可往里面多充入一些力量，战斗的时候用得着。”

　　“咦？”

　　楚峰惊咦出声，外面，随从前进的方向改变了一点点，虽然只是一点点，不过楚峰时刻注意着，想瞒过他不是容易的事情。

　　“修正方向！”

　　楚峰命令传入了随从脑海之中，立刻地那一个随从就修正了方向，可是，短短时间，修正过的方向立刻又被改变了一些！

　　“我倒要看看，你们搞什么鬼。”楚峰心中暗道，仗着圣狱的防御高，楚峰只是换了一个实力低的随从让那一个实力低的随从继续前进，这时候，楚峰也没有去管方向有没有偏离！

　　几分钟过去，在烈阳天君他们这一边的强者引导之下，楚峰在外面的那一个随从进入了浩阳大阵之内。

　　浩阳大阵就在神殿附近，距离神殿十来公里，所以之前烈阳天君他们要让楚峰的随从转变一点方向！

　　“楚峰！”

　　随从进入浩阳大阵，一道声音响起在了外面那一个随从附近。“楚峰，我知道你肯定能听到我的话。”是烈阳天君的声音，这会儿烈阳天君的语气还是比较不错的，“楚峰，我们来一个小小的交易如何？”

　　“什么交易？”

　　楚峰的声音响起在了外面，外面那一个实力比较低的随从都是被楚峰给收入了圣狱空间之中，他不担心烈阳天君他们进入圣狱世界中，如果他们有那样想法的话，楚峰一定会举双手赞同他们的进入！

　　“你死，圣狱归我们；到时候，我们会将你复活过来，然后，会想办法让你成为主宰级强者！”烈阳天君道。

　　“楚峰，圣狱对于你来说是十分烫手的，你占有着它，到时候只有死路一条，而且，还会连累到你的亲人朋友，那样的话可就不美了！你应该知道林天的，林天当初什么样的实力，你如今什么样的实力？”

　　“身为一品主宰级的强者，林天如今，需要我多说么？你就算成为主宰，你能成为一品主宰？就算成为一品主宰，你能一直占有着圣狱？楚峰，那东西不是你该拥有的，你如今的修为不低，放弃它吧，放弃它，你到时候有不小可能成为主宰，就算不能成为主宰，可以平平安安地与自已亲人朋友生活很多年！”

　　“楚峰，圣狱只是身外之物啊，为了那一点身外之物，让自已，让自已的亲人朋友处在危险之中，这个不是智者所为啊。”

　　圣狱空间之中，妙仙儿娇笑地道：“爷，烈阳天君这话讲的还真是有诱惑力中，有没有一种将圣狱交出去的感觉？”

　　“确实诱惑不小。”楚峰笑道，“如果我没有得罪多少强者，又没有凌儿的话，还真有交出圣狱的可能。”

　　圣狱这东西，让他成一个普通人到得如今的实力，楚峰肯定是不想将他交出的，可是如果是那样的情况，楚峰真有可能，圣狱很重要，但是有些东西对于楚峰来说比起圣狱还是要重要得多！

　　如今，完全没有可能，就算没有苏凌的因素，他得罪了那么多的强者，不快快地爬到上面去，到时候只有被狠狠地踩死的命！

　　图蒙世界中，楚峰斩杀的人超过三百万，吴财神他们等一些准主宰级的人物也是被他宰杀，他们之中有些人估计可以复活过来，他们如果活过来，会放过楚峰？就算那些之前楚峰没有斩杀的，他们许多的估计也想斩杀楚峰！

　　之前斩杀三百多万人，那些是很大的威胁，可是和另一个相比，那些就不算什么了，楚峰斩杀过主宰级的强者，抓到的主宰级的强者好几个，鸿一的大女儿如今都是在圣狱之中关着，如果不努力爬上去，只有死路一条！

　　“阁下是谁？”楚峰出声道。

　　“烈阳天君！”

　　楚峰脑海之中瞬间闪过了烈阳天君的资料，“烈阳天君，多谢你为我着想啊。”楚峰笑道。“楚峰，不必客气，你如果同意，对于你好，对于我们也是很好的，咱们这是双赢。”烈阳天君道。

　　双赢你大爷！

　　楚峰心中嘀咕一句，“烈阳天君，不知道你们这一边如今有几个主宰级的强者，都有哪些人啊？这九阳之地，是不是不止一个你们这样的势力？还有哪些个这样的势力呢？烈阳天君，这样的东西，说一下没有问题吧？”楚峰笑问道。

　　“楚峰，你不想同意？”烈阳天君道。

　　“那不一定，你说的在理。”楚峰道，“不过，我不想做一个糊涂鬼，你让我知道一些东西，我再考虑，不然的话，你们就强行攻击吧。”

　　烈阳天君略一考虑道：“楚峰，这些，也不是不可能告诉你的，也罢，便告诉你，让你能死心！”

　　“我们这一边是浩阳神殿，六个主宰强者，两个如今有着六品修为，能爆发出来五品力量；四个有着七品修为，能爆发出来五六品的力量，准主宰级的强者二十一人，不灭级强者数万人！”烈阳天君道。

　　“九阳之地，确实不止是我们一个势力，还有另外的一个势力雷云府，你们能到得这里，估计是雷云府的人出力。雷云府的实力，和我们浩阳神殿差不多，他们那一边一共是五个主宰强者！”

　　圣狱空间之中，楚峰苦笑不已，之前他估计，在四个的基础上面，最多也就是多四五个主宰强者，可是，浩阳宇宙这一边就是六个，雷云府那一边还有五个，加起来就是十一个主宰级强者了，这太坑爹了啊！

　　准主宰级强者的话，这一边就有二十一个，雷云府估计也不会少，加起来四十来个准主宰级强者，是之前估计的二十来个的两倍！准主宰之下，不灭级的强者一边几万个，这一股力量也是十分强大！

　　“楚峰，再为你介绍一个东西，圣狱如今处在了我们弄出来的一个大阵之内，叫做浩阳大阵。浩阳大阵能聚集我们六个主宰，二十一个准主宰还有数万不灭级强者的力量，威力怕是不小！”

　　“在我们攻击之前，如果你给出圣狱的话，以主宰之魂起誓，到时候我们一定会将你复活过来，而且之后，绝对不会对你有什么打击报复的行为，还会想办法让你达到主宰级的修为，当然，这个得你的心境修为能达标。”烈阳天尊道，“楚峰，你好好地考虑一下，为你自已，也为你亲人朋友！”

　　“烈阳天尊，能让我知道，是哪些个主宰级强者么？”楚峰道。“可以。”烈阳天尊耐着性子给楚峰介绍了一下，如果能和平解决，他是很愿意和平解决的，那样的话，浩阳神殿力量不会减弱，到时候得到圣狱，被雷云府抢去的几率低！

　　“你们大爷的！”

　　圣狱空间之中，楚峰嘴里骂道，十一个主宰强者，其中本来是二品主宰的有四个，其余的，之前全部是三品主宰！

　　那么多四品主宰三品主宰对付他，楚峰很是有一种“荣幸”的感觉！“形象，形象。”妙仙儿笑嘻嘻地道。

　　“仙儿，你还笑，到时候你夫君我会被他们给分尸的。”楚峰撇了撇嘴道。“爷，如果你一个人过来的话，估计会哦，这一次有准备过来，咱们倒不一定会死在这一边！”妙仙儿笑道，“人多，也不是没有好处的嘛，如果能将他们一个个都抓了，能得到不少的功德点呢，那雷情，如果抓了功德点估计不少！”

　　“这样的情况，想将他们抓了，难啊。”楚峰皱眉道，“别的不说，就面前的浩阳神殿，想破掉就十分困难！这一次在这一边，肯定得打持久战，而且估计在这一边，到时候应该会死不少人！”


第647章 楚大影帝！

　　时间过去十来分钟，烈阳天君的声音再一次响了起来：“楚峰，考虑了怎么样了？你得决定了！”

　　“烈阳天君，我怎么知道你之前说的是真是假？如果你说的是假的，你根本就没有那么强的力量，我到时候，岂不死得很冤？”楚峰沉声道。

　　“你想如何？”

　　“让我能知道浩阳神殿的力量，至少得让我知道，一个个的主宰级强者有那么强大，有那么多，准主宰级强者，不灭级的强者有那么多。”楚峰道。

　　神殿之内，烈阳天君扫了在座的几个主宰一眼，“天君，楚峰的要求，有一点点多了。”石王沉声道。

　　三眼邪尊道：“我倒是觉的这个正常，让我交出圣狱那样的东西，让我自尽的话，我一定得知道的更清楚更透彻才行！这方面的信息，让楚峰知道一下也没有什么问题，刚刚烈阳兄说的并不是假的！”

　　“让他知道吧。”幽暗星君淡声道，“这方面的信息并不是什么秘密，或许到时候雷云府都会告诉他这方面信息！”

　　其余人都没有什么意见，烈阳天君微微地点了点头下一刻浩阳神殿的一个禁制去掉了，楚峰能清楚地感应到浩阳神殿之中一个个强者的气息。

　　“分为三层。”

　　楚峰心中暗道，巨大的神殿并不是只有一层而是有三层，第一层有数万道气息，他们是数万不灭级强者。

　　第二层有二十一道气息，气息都是比较强大，他们一个个都是准主宰级的强者！第三层只有六道气息，六道气息聚集在一个地方，那应该是神殿之中的某一个大殿！

　　“不灭级强者第一层，准主宰级强者第二层，主宰级强者第三层，浩阳神殿这等级倒是森严。”

　　“楚峰！”

　　很快，烈阳天君的声音再一次响了起来，“你已经清楚了吧？我可是很够诚意，之前的话没有半句虚言！”

　　“烈阳天君，你确实够诚意，不过，我如今还没有确定好自尽然后把圣狱给你们。”楚峰轻叹道。

　　神殿之内，烈阳天君脸色一沉：“楚峰，你是耍我们？你可得想好了，耍我们的话，后果十分严重！”

　　“如果你遵守约定，我可以当你刚刚说的没有说过，如果你不遵守约定的话，到时候，你的亲人朋友，我保证，他们一个个都得受尽极刑才会死去！你的女人，女儿什么的，全部会被训练成为最下贱的女奴，你的朋友，儿子，他们会尝受到最惨烈的刑罚，活了无数年，折磨人的手段，我们还是不少的！”

　　圣狱空间之中，楚峰脸色一冷声音响起在了外面：“烈阳天君，说这样的话，到时候可得付出代价的！”

　　“很好，很好！”

　　烈阳天君语气冰冷地道，“我倒要看看，你有什么样的手段能让我付出代价！尝尝浩天大阵的威力吧！”

　　“放马过来！”

　　楚峰淡声道，妙仙儿早就有过了推算，只是浩阳神殿这一边力量的话，想让圣狱承受不住是不可能的，如果浩阳神殿和雷云府联合的话，他倒是有些危险，不过，圣狱比较大的可能也承受得住！

　　“所有人，准备！”

　　烈阳天君响起在了神殿之内，神殿之中，几个主宰级强者，一个个的准主宰级强者不灭级强者都是有了行动！

　　恐怖的力量被神殿周围的九个火球吸收，九个火球吸收了力量颜色有了不小变化，看上去更为可怕！

　　“轰！”

　　九个火球都是喷出了火龙，九条长达数百米的火龙一瞬之间就进入了圣狱的居的浩阳大阵之内。

　　浩阳大阵是圆形的，直径大概是十万米，这时候浩阳大阵之中爆发出来惊人的火光，整个大阵都是在火光之中！

　　“吼！”

　　九条火龙齐声怒吼，随着它们的怒吼，浩阳大阵的直径飞快地缩小短短时间内就缩小了十倍！

　　直径缩小十倍，浩阳大阵之中的力量是没有丝毫减少的，单位体积内的能量浓度提升百倍，浩阳大阵之内温度也是提升百倍！

　　“吼！”

　　九条火龙第二次怒吼，浩阳大阵这一回直径缩小了五倍，大阵之内的温度提升二十五倍！

　　“吼！”

　　第三声，直径缩小四倍，浩阳大阵内的温度提升一十六倍，第四声，浩阳大阵内的温度提升了九倍！

　　到得第四声，浩阳大阵之内，攻击的威力已经达到了六品主宰攻击力，第五声，浩阳大阵内的温度提升了四倍，这时候，浩阳大阵之内的火焰，温度已经有了六品大圆满！

　　“吼！”

　　第六声出来，浩阳大阵之内的火焰变为了黑色，黑色的火焰拥有着五品的攻击力，圣狱世界之中，不少的地方出现了一些闪电！第七声出来攻击的威力达到了五品大圆满，圣狱世界之中，异象更多了一些！

　　“好精妙厉害的手段！”圣狱世界之中，楚峰赞叹地道，他是注意着外在的，浩阳大阵那样的东西，楚峰自问自已如今还没有能力弄出来，就算是成为主宰级强者，短时间估计也没有那样的手段。

　　九龙游走，阳力压缩，看上去倒不复杂，但是其中许多的东西，一般的人根本就不会明白，就算是楚峰，许多的东西也是弄不明白，比如说，龙吼为什么就能让浩阳大阵缩小，这个他心中急速地思索着都是想不通！

　　“吼！”

　　第八道龙吼之声出声，浩阳大阵之中的攻击达到了四品，四品的火焰灼烧下，圣狱并没有出现问题。

　　神殿之中，烈阳天君等人脸色并不好看，四品的攻击极为强大了，居然都没有奈何圣狱。

　　“诸位，爆发力量吧！争取一瞬间，让楚峰死去！”烈阳天君冰冷的声音响了起来，“注意，大家一齐爆发力量，倒计时，三，二，一，零！”

　　“吼！”

　　第九道龙吼出声，浩阳大阵在之前的基础上面直径缩小了足足九倍，浩阳大阵的攻击强了八十一倍有余！

　　“轰隆！”

　　圣狱世界，无数的地方乌云漫天电闪雷鸣，天空之中出来不少的空间裂缝，大地之上，也是一道道的裂缝出现！

　　地震圣狱世界许多的地方发生着，一些不太稳定的山峰在短短时间内不知道就塌下去了多少！

　　最开始，浩阳大阵直径十万米，第九声龙吼之声后，浩阳大阵的直径已经是只有一米的样子！

　　直径缩水万倍，浩阳大阵的攻击力，足足地提升了一亿倍，这是何等可怕的提升，最后的攻击力，那是达到了三品程度！

　　“还没有破，维持着！”烈阳天君咬牙道，他这时候并不知道圣狱空间之中的楚峰并没有承受什么溢出伤害，如果知道的话，估计一口鲜血立马就会喷出来！

　　一秒，两秒，三秒三品的攻击力，每多维持一秒钟，烈阳天君他们的消耗就要大上许多，伤势也要重上不少！

　　很快，时间过去了十秒，这时候的十来秒钟，对于烈阳天君他们来说，那真的是度秒如年！

　　“烈，烈阳天君，我们有话好说。”楚峰这时候声音响起在了外面，他的声音听上去十分痛苦，而且，还有一丝丝恐慌，一点点哀求的味道在里面。“楚峰，之前的要求，你应是不应？”烈阳天君心中一喜道，承受了十来秒，他本打算放弃了，这时候楚峰这样的声音出现，他自然不会放弃！

　　“你们先停下来再说。”楚峰声音之中恐慌哀求的味道更重了一点点，“你们支撑着也，也很辛苦！”

　　“哼，我们还能支撑不少时间，你以灵魂起誓，答应之前的要求，我们就放过你。”烈阳天君道，这时候他说话的速度很快，楚峰说话的速度当然也是很快的，如果慢了，烈阳天君他们不怀疑才怪。

　　“你们先放开，我快……快放开，我让你们快放开，你们没听到么？”楚峰惊恐的怒吼之声响起在了外面。

　　“直接杀了他！”三眼邪尊沉声道，他这时候三只眼睛都已经瞪出来了不少，看上去很恐怖。

　　“放开，快放开！”

　　“放开，混帐，你们快一点放开，我支撑不住了！”

　　“该死的，我和你们拼了，想让我死，我也不让你们好过，灵魂燃烧！”楚峰的咆哮之声出声，咆哮之声中透出绝然的意味。

　　圣狱空间之中，妙仙儿翻着白眼，楚峰戏演得实在是太真了，超高的心境修为让那种恐慌绝然的意味表现得淋漓尽致！

　　就在楚峰的面前，妙仙儿听到楚峰那声音都是有一种楚峰就要挂掉的感觉，而事实上呢？楚峰好好地坐在沙发上！

　　三秒，五秒，时间不知不觉中又是过去了十来秒，烈阳天君他们感觉到有些不对了，时间太久了一点！

　　“楚峰，他会不会是装的？”九尾妖王道出了大家心中的疑惑，这时候，烈阳天君他们一个个受到的伤势都已经极重！

　　“这时候放弃？”石王道，他们一个个都付出很大代价了，如果这时候放弃的话，实在是不甘心。


第648章 重创浩阳神殿！

　　“放弃！”

　　烈阳天君果断地道，“再下去，就算楚峰死我们得到了圣狱，我们估计也没有能力保住圣狱！”

　　“吼！”

　　龙吼之声再一次响起，圣狱空间之中楚峰被吓了一跳，他还以为浩阳大阵的威力还会增强呢。

　　实际上，浩阳大阵威力不是增强，那一声龙吼之后，浩阳大阵直径飞快地扩张，极短时间内就达到了十万米直径！

　　火光消失，九条火龙全部地飞向了九颗火球消失在了九颗火球之中。“烈阳天君啊，怎么不继续了？”楚峰笑呵呵的声音响起在了圣狱外面，他的声音，自然烈阳天君他们听到的清清楚楚！

　　那样子，哪里有灵魂燃烧，哪里有哪一点就要死亡的样子？

　　“噗！”

　　神殿之内，听到楚峰的声音，烈阳天君一口鲜血没有忍住瞬间喷了出来，他的伤势这时候极重！

　　之前主宰意志场的时候，烈阳天君他们就受伤了的，这时候，在之前的基础上面，他们的伤势又重了很多，就算没有楚峰气他们，他们的伤势也是随时可以爆发让他们喷血，一气之下，哪里还能忍得住？

　　“噗！”

　　楚峰是说的烈阳天君，所以烈阳天君第一个嘴里喷出血来，三眼邪尊他们没有在第一时间喷血，不过，他们还是没有忍住，鲜血还是从他们嘴里喷了出来，表面看上去他们也就脸色苍白一眼，但是他们一个个内伤都是极为严重！

　　“烈阳天君，刚刚你们的攻击，其实威力还行，真的还行！如果你们能坚持攻击个三五小时，我承受承受不住。”楚峰笑道。

　　烈阳天君他们脸色极为难看，还三五小时，再多三五秒，他们之中估计有人的修为就得掉级！

　　“滚！”

　　烈阳天君冰冷的声音响起在了神殿之外，圣狱本是被禁在浩阳大阵之内的，这时候浩阳大阵被烈阳天君完全地停了，楚峰哪怕让一个实力极低的随从到外面也可以将浩阳大阵之中的圣狱带出浩阳大阵！

　　“烈阳天君，火气很大啊，表扬你们一下你还有意见了，真的是！”楚峰的笑声又是响起在了外面，听到楚峰那声音，烈阳天君他们都有一种将楚峰活撕了的冲动，活撕了之后，还要吃了楚峰的肉，喝了他的血！

　　“封！”

　　烈阳天君强行地提起了一些力量掐动法诀，神殿周围九个火球散发出来光幕，整个的神殿都是笼罩在了淡淡的火光之中。

　　“呼！”

　　圣狱之中，楚峰松了一口气，浩阳神殿一个个的人全部重伤，到时候活着离开浩阳神殿的几率就要高不少，就算会死人，死的人也可以少一些！

　　“你这家伙，烈阳天君他们估计被你气一个半死。”妙仙儿娇笑地道。“自已都有可能会死，还管得了他们。”楚峰轻笑道，“对敌人不狠一点，就是对自已残忍了。仙儿，扫描一下那防御罩，看看能不能破掉。”

　　“短时间内破掉，很难。”妙仙儿道，“那九个火球之中储存他们平时留下来的大量力量，刚刚动用了一些，不过剩余的力量还有很多，而且，浩阳神殿布置良久，攻击到得防御罩上面，一部分会被吸收，一部分会被转移，剩下的力量想破掉防御罩并不容易，就算全力出手，没有十年时间也破不掉防御罩。”

　　十年，这个其实不长，但是要知道，那是不断地攻击十年时间，还有一个雷云府，烈阳天君他们也不是没有任何攻击之力，楚峰他们能在外面安安心心地攻击十年时间？那根本就是不可能的事情！

　　“看来破掉这一边的防御之前，得先将雷云府给处理了。”楚峰皱了皱眉道，雷云府，处理起来估计没有这么轻松了，这一边发生的事情，雷云府不可能不知道，知道的情况下，他们还会不小心着一些？

　　事实上，雷云府的人确实知道，浩阳神殿这一边他们是一直关注着的，一块玉壁清晰地显示着浩阳神殿这一边的影像。

　　“圣狱的承受能力，还在我们估计的上面！”雷云府这一边，左冷寒沉声道。

　　“没想到浩阳神殿动用了浩阳大阵，催动到了极限居然都没有让楚峰死亡落了一个所有人全部重伤的结局！”

　　四长老维卡里道：“楚峰的实力超过我们的估计，这不是一个好消息，但是发生这样的事情，对于我们来说其实是一个好事！浩阳神殿肯定受到重创，上万年内估计他们都是无法恢复过来。”

　　“浩阳神殿实力弱了，而且楚峰的实力，我们也了解得清楚了一些！风灵仙子祸水东引的这一招可以说很成功！”

　　风灵轻笑道：“我刚刚其实也是提心吊胆着，如果楚峰承受不住的话，咱们就得从浩阳神殿手中抢圣狱了，虽然咱们抢到的几率不小，不过，与浩阳神殿硬碰硬地撞上的话，到时候后遗症不小。”

　　维卡里道：“如今咱们好办了，将楚峰困着就行，他的修为达到了瓶颈不可能增长了的，浩阳神殿的那些家伙一个个恢复伤势，咱们可以抓紧时间让修为前进一些，如今不一定能杀得了楚峰，到时候肯定是可以的！”

　　雷情淡笑道：“先给楚峰一下，稍微地提醒一下他，让他知道一个问题，要解决浩阳神殿的问题，就得先解决我们这一边的问题！让雷云府过去比较麻烦，还是他主动地到我们这一边方便一些！”

　　“雷首座说的是。”血心河笑道，血心河是雷云府这一边的五长老，维卡里是四长老，三长老是左冷寒，然后二长老是风灵。

　　“轰！”

　　紫色的雷电在圣狱上方的天空中出现，然后，紫色的雷电重重地轰击在了圣狱之上，力量并不是太强，不过也有六品。

　　“雷云府！”

　　圣狱之中，楚峰轻声地道，这攻击不可能是来自于封锁着的浩阳神殿，那就只可能是雷云府。

　　“这样的时候一道雷电过来，果然雷云府知道这一边的情况。这一道雷电，怕是提醒我一下，如果我在这一边攻击浩阳神殿不理雷云府的话，雷云府的攻击就会源源不断地落过来。”楚峰心中暗道。

　　如果雷云府的攻击源源不断地过来，那他是不能安心在这一边解决浩阳神殿的，甚至浩阳神殿也拼一下的话，还有危险！

　　“爷，是不是要到雷云府那一边了？”妙仙儿轻笑地道。“嗯。让随从到外面吧，相信雷云府的人会告诉我雷云府怎么去的。”楚峰道，“对了，让冰凝她们，小明子他们等一些人到这边吧。”

　　妙仙儿让一个不灭级的随从到了外面，果然，随从刚刚到外面不到十秒钟，雷云府的信息就过来了。

　　“楚峰，恭喜恭喜啊，如此容易就让浩阳神殿吃了一个大亏，到我雷云府来玩玩？方向是之前的反方向！”

　　“一定来，不过不要着急，让我休息一下先！”

　　随从开口，雷云府那一边的人自然能收到，“楚峰，要尽快到我们这一边来啊，我们雷云府的人，可是比较想你！”

　　“老大，你这太要不得了，事情解决了不少，才让我们知道是什么样的情况。”周文皱眉道。

　　时间过去几分钟，楚峰已经把九阳之地这一边的情况让周文他们知道，周文他们在这一边，鸿钧等人在这一边，凤冰凝她们不用说也在这一边，楚寒等小一辈的人这时候也在这一边，他们的实力都不低！

　　楚峰轻笑地道：“这不是让你们知道了么？之前早早地告诉你们的话，除了增加你们的压力，你们说有什么好处？这时候是真正到了需要大家智慧的时候，有什么好的建议，大家就提出来吧！”

　　“虽然浩阳神殿实力下降许多，短时间内不构成太大威胁，不过，咱们想将他们一个个抓了或者杀死，不容易啊。”唐明道，“老大，我看你不能到雷云府那一边去，到另外的一个地方，我们得出去站稳脚根！”

　　盘古沉声道：“唐明这个是说的不错的，直接过去的话，到时候雷云府的人肯定会将圣狱周围的空间禁锢起来。浩阳神殿如今没有能力争，雷云府就有了这样做的条件，到时候站稳脚根就不容易了。”

　　楚峰微微地点了点头：“暂时不过去，这是肯定的，没有准备就过去，那样很傻！不过离开到得另外一个地方建立基地，这也有弊端。如今，雷云府可以说没有什么攻击目标，到时候就有了！”

　　“形成基地的话，肯定是以阿夕城为基础形成，就算将阿夕城移到雷云府那一边，咱们强行攻击，不一定能拼得过雷云府。”楚峰道，“如果不过去的话，就有另外一个问题，咱们耗时间耗不起，雷云府比较耗得起时间！”

　　唐明有些无奈地道：“也是，咱们是要进攻，不是要防守，防守的话，在这里面就可以了！”

　　楚寒道：“老爸，雷云府耗得起时间，咱们能不能想办法，让雷云府变得耗不起时间？”


第649章 死亡前行！

　　“耗不起时间！”楚峰思索着，鸿钧他们不少的人也是思索着。“浩阳神殿如今遭到重创，短时间人浩阳神殿那一边是不能让雷云府着急起来的，夫君，我看这一个世道变化的话，才会让雷云府着急。”苗菲颖道。

　　楚峰微微地点了点头：“菲颖，你继续说。”

　　“之前图蒙世界的力量被聚集起来，咱们能不能想办法吸收了九阳之地这一边的力量，或许让这一边的环境对于雷云府他们来说变得恶劣？”苗菲颖道，“夫君，通天塔联系着阳界，阴界九阳之地以及九阴之地，控制玉符在你手中，能不能利用一下通天塔的力量？通天塔是主宰之器，而且是在这一个宇宙之中成就主宰之器，威力绝对不小。”

　　“吸收这九阳之地的力量，很难，改变这九阳之地的环境让雷云府和浩阳神殿在这一边力量变弱的话，倒是有可能做到这一点，利用通天塔，让九阴之地的力量到得这一边就可以。阴阳融合，雷云府和浩阳神殿之前许多的布置效果都会下降，像浩阳大阵威力肯定会下降的，不过，这个需要不少时间。”楚峰道。

　　说到这里，楚峰皱了皱眉道：“这是有效果的，不过作用估计有些不足！只是这样的话，更急的是我们。”

　　“楚峰，第一点，不是不可以做到。”鸿钧轻笑道。“鸿师，有何高见？”楚峰连忙道，他的实力比起鸿钧更强，但是鸿钧强过楚峰的方面还是有不少的，而且有时候，再聪明的人也会考虑不周。

　　鸿钧笑道：“楚峰，你忘记了天心子么？九颗天心子，九个寒潭，九个太阳，你说会不会有着一点联系？”

　　“天心子在外面世界的时候，改变天地规则对于这一边没有影响，但是如今你已经在九阳之地，我想天心子会有一些妙用。”

　　楚峰眼睛一亮：“不错不错，天心子很可能是用得上的。图蒙世界，九枚徽章吸收世界力量，在这鸿天宇宙之内，九颗天心子估计也能吸收力量！不过有一个小小的问题，吸收的力量只有经过转化，才能与圣狱世界中的力量相融合。”

　　“呵呵，这转化，就是你的事情了。”鸿钧笑道。

　　楚峰面向了妙仙儿，不待他说，妙仙儿道：“是要让随从带着圣狱远离雷云府和浩阳神殿吧？没有问题。”

　　“嗯！”楚峰点了点头，妙仙儿立刻让一个随从到了外面，带着圣狱，那一个随从急速地远离着浩阳神殿！

　　雷云府之中，好几个强者皱了皱眉，“居然跑了。”左冷寒冷声道，“看来得提醒一下楚峰！”

　　“灭了那个随从！”雷情淡声道。

　　维卡里出手，一道赤色的雷电出现在了妙仙儿弄出去的随从头顶，“轰！”剧烈的爆炸声响起，雷电消去，出现在了外面的天手消失，妙仙儿弄到了外面的随从没有死亡不过也是受到重伤！

　　“收！”

　　楚峰意念一动，外面的随从顿时就被收入了圣狱之中，“楚峰！”一道悦耳的声音响起在了圣狱所在的地方附近。

　　“是风灵。”妙仙儿道，雷云府五个主宰级强者之中，也就只有风灵一个女人，这声音十有八九就是风灵的了。

　　“楚峰，我想你能听到。”风灵娇笑地道，“听姐姐的话，乖乖地到雷云府这一边来怎么样？”

　　“不好意思，先让我离开一下，考虑一段时间如何？”楚峰声音响起在了外面。“楚峰小弟弟，这样可是不乖，姐姐可就帮不了你哦。”风灵娇笑地道，“雷首座他们几个，一个个可没有姐姐这么好说话呢。”

　　“风灵，如果你们放弃，你们可以平安地离开鸿天宇宙，不然的话，到时候或许不能平安离开。”楚峰道。

　　“咯咯……楚峰小弟弟，你还真是有趣，你难道以为，让浩阳神殿受到了一些伤害，就可以同样伤到雷云府？就算是没有雷云府，继续对付浩阳神殿，你们想灭掉浩阳神殿也不是那么容易的事情。”风灵笑道，“楚峰小弟弟，你如果太不听话的话，我们雷云府，就先与浩阳神殿联合，先杀死了你再说！”

　　“呵……风灵仙子，就算你们雷云府想联合，浩阳神殿还不一定会与你们联合呢。”楚峰笑道，“如今你们雷云府的实力比起浩阳神殿强上不少，与你们联合，得到圣狱之后，哪里还有他们的份？”

　　“不联合还有得到的可能，联合的话，得到的可能性为零。风灵仙子，你当浩阳神殿他们那些人是傻子啊。”

　　风灵笑道：“楚峰小弟弟，你倒是不傻。先过来，我们可以谈谈条件，如果能和平地解决问题，咱们就和平地解决，打打杀杀的，多不好你说是不是？打起来我们都会有很大的损失的，你的损失会更大一些。”

　　“我之前就说过，会到雷云府那一边的，不过，先让我离开一下，这个没得商量。”楚峰沉声道。

　　“楚峰小弟弟，你这样就没有意思了，既然这样的话，那姐姐就看看你能有多少随从到外面。你出来一个，姐姐就灭掉一个，如今你是在九阳之地，可不是和之前一样在九阴之地中了。”风灵淡声道。

　　圣狱空间之中，楚峰眉头微微地皱了起来，唐明他们不少人眉头也是皱着，出去一个就灭掉一个，雷云府消耗的力量会比较大，绝对比起他这一边会大上不少，不过雷云府有着五个准主宰级强者，二十来个准主宰级强者数万不灭级强者，以前他们还储存着不少力量，他们应该支撑得起消耗。

　　之前楚峰在九阴之地中的时候，浩阳神殿和雷云府攻击楚峰的话，攻击得从九阳之地到九阴之地会有不小的损耗，如今雷云府的攻击，估计消耗的能量不到之前一半，甚至连之前三分之一都没有！

　　“仙儿，先离开不少距离，如今距离浩阳神殿这一边太近了。”楚峰道，他打算让圣狱之中大量的人出去共抗雷云府的攻击，可是那得离开一些再说，距离浩阳神殿太近，如果在雷云府攻击的时候浩阳神殿也来一下的话，楚峰他们估计会有不小损伤！

　　“嗯啊！”

　　妙仙儿让一个随从到了外面，刚刚到得外面，那一个随从就燃烧灵魂全速前进，而且，他还动用了提升速度的宝物！

　　“咻！”

　　随从的速度急速，天眼的扫描，他也能寻到一条安全的前进道路，可是，他仅仅前进了几秒钟的时间！

　　雷云府的攻击过来了，准主宰级的攻击让那一个随从立刻变成了地上的一具焦尸！

　　第一个刚刚死去，第二个随从就到了外面，同样的灵魂燃烧，同样的动用了提升速度的宝物，楚峰他们还给他加上了防御，可是，第二个也只是支撑了几秒钟的时间！

　　到得外面的随从修为都不低，一秒就可以前进比较远的距离，几秒钟的时间，前进的距离很远，可是浩阳神殿攻击的距离更远！

　　随从完全离开浩阳神殿的攻击距离是没有什么可能的，但是距离比较远的距离之后，浩阳神殿的攻击肯定受到影响，这一点对于雷云神殿来说也是一样的！如今，圣狱是在远离着浩阳神殿，同时也远离着雷云府！

　　时间不断地过去，圣狱外面，一个个的随从死去，圣狱距离雷云府和洛阳神殿也是越来越远！

　　“雷首座，咱们是不是让雷云府移动？楚峰这样离开，或许会什么阴谋。咱们过去，困住圣狱就是！”维卡里道。

　　雷情望向了风灵，实力方面他更强不过计谋方面，风灵这一个女人比起他更加强一些，很多事情上面，雷情会听取风灵的意见。

　　“暂时不必过去。”风灵想了想道，“楚峰这样做，有可能目标就是想我们离开如今所在的地方，这一个地方我们经营许久，在这里我们雷云府能发挥出来最强大的力量，到了别处，力量得弱三成左右！只要我们离开，这一边的一些东西，我想很快地就会遭到浩阳神殿的破坏，到时候返回来也没用！”

　　雷情皱眉道：“风灵，你的具体想法是？”“楚峰是不可能离开九阳之地的，维持攻击就是，很可能，楚峰是想离开一些之后，让圣狱空间之中一些人到得外面，困守在圣狱之中，这个不是长久之计。”风灵道。

　　“有人在外面，就有破绽，到时候如果我们能抓到一些对于楚峰来说十分重要的人物，事情要好办不少。”风灵笑道。

　　雷情微微地点了点头：“就这么办吧，我倒也想看看这会儿圣狱之中到底有多少强者，之前浩阳神殿那样的攻击居然都支撑得住！”

　　时间转眼之间就过去了半个小时，平均五秒时间死去一个实力强大的随从，一分钟死去十二个左右，半个小时，出现在了外面的随从死亡超过三百五十个，这三百五十个，绝大部分都有不朽级实力，不少的甚至是不灭级强者！


第650章 伤亡出现！

　　“仙儿，就到这里吧！”楚峰道，半个小时时间，随从们已经带着圣狱离开了比较远的距离，这样的一个距离，应该已经是安全距离了。

　　妙仙儿点了点头，楚峰瞬间出现在了圣狱之外，与楚峰一齐出现在外面的还有阿夕城！下一瞬，鸿钧他们大量的人都出现在了阿夕城之中，在极短的时间内，他们就给阿夕城输入了强大的能量强化了阿夕城的防御罩！

　　“快，快！”

　　楚峰大声地道，鸿钧他们是第一批出现在外面的，因为同一时间能出现在外面的人数有限，所以，还有第二批第三批短短时间，第二批第三批的强者都是出现在了阿夕城中，他们一出现，都是立刻地给阿夕城输入着能量！

　　“轰！”

　　阿夕城出现在外面不到三秒钟的时间，雷云府那一边的攻击到了，一道直径超过万米的巨型雷电狠狠地轰击在了阿夕城的防御罩之上。

　　虽然只是三秒钟，不过阿夕城的防御已经很强了，可是，遭到攻击，阿夕城的防御罩也是剧烈地颤动差一点点就崩溃，雷云府的这一次攻击，那可不是之前普通的攻击，而是达到了五品大圆满的攻击！

　　如果楚峰他们距离雷云府比较近的话，这一道攻击攻击力估计能达到四品低级，如果楚峰在雷云府长久时间弄出来的大阵中的话，雷云府和浩阳神殿一样，爆发出来的攻击能达到三品程度！

　　“噗！”

　　阿夕城之中，不少的人承受巨大的力量嘴里喷出血来，就算是鸿钧这样的，脸色一瞬之间也是变得有些苍白。

　　五品大圆满的攻击，那可不是开玩笑的，如今战天都还爆发不出五品大圆满的攻击！如果阿儿城不是主宰之器，如果这时候阿夕城中的人少一些的话，刚刚的攻击估计就能让阿夕城死不少人！

　　“快多提供力量！”楚峰大声道，他说着圣狱之中继续有人出现在外面，不过，这时候出现在外面的人已经没有一个有着不灭级的修为！

　　刚刚差一点死亡，阿夕城中的人哪里敢怠慢，在第二次攻击到来之前，阿夕城的防御罩力量重新变得充盈了起来，而且比起之前更加强大！

　　“轰！”

　　雷云府方面第二次攻击只是隔了不到半分钟时间就到了，这一次，那不是五品大圆满的攻击了而是四品中级的攻击！

　　之前的攻击，雷云府一个个的强者并没有拼着受伤爆发力量，这一次，他们却是拼着受伤爆发出来了力量！

　　别的因素没有多少变化的情况下，雷云府的强者全力爆发出来的力量，自然会比起之前更加强大！

　　“噗！”

　　“啊！”

　　阿夕城防御罩比起之前震动得更加剧烈，大量的强者包括楚峰在内都是喷出鲜血，一些地方，防御罩被破开一点点，恐怖的银色雷电有一点点进入了阿夕城之内，阿夕城之中，有一些人被银色的雷电碰到。

　　被银色雷电碰到的人大要有一千来个，一千来个，其中几十个只是重伤好运地活了下来，其余的，在银色的雷电之中瞬间飞灰烟灭！

　　“儿子！”

　　唐明大吼出声，被银色的雷电碰到死去的人之中包括唐明的儿子唐安，唐安身边，楚峰女儿楚雨也是在银色雷电之下死去！

　　“提升防御！”

　　楚峰咆哮出声，他说着疯狂地将身体之中的力量从脚底输入阿夕城之中，与此同时，圣狱之中的人还是源源不断地出现在外面！

　　“雨儿！”

　　琴莹悲呼，韩香本就苍白的脸色一下子变得更加苍白了，儿子唐安死去，儿媳楚雨也是死去！

　　阿夕城的防御很快地就被重新稳定了下来，不过，之前死掉的一千来人暂时却是活不过来了。

　　楚峰脸色阴沉，他知道这一回肯定会死人，没想到这么快就死人了，而且死掉的人之中居然还有自已的女儿楚雨和唐明的儿子唐安！

　　“所有人注意，现在不是悲伤的时候，全力提升阿夕城的防御谨防再一次攻击，阴媚，远离！”楚峰道。

　　“好的哥哥！”阴媚的声音响起在了楚峰脑海之中，下一刻阴魂城飞了起来向着远处而去，速度不会比之前一个个的随从带着圣狱前进慢！

　　攻击并没有再一次来到，雷云府刚刚这一击是他们爆发力量而为，短时间内爆发一次力量问题不是很大，如果再一次地爆发力量，他们一个个的也会和浩阳神殿的强者一样受到重创了！而且，刚刚这一次的攻击并没有让阿夕城的防御完全崩溃，再一次攻击，更不可能让阿夕城的防御崩溃了阿夕城中出现了更多的人，阿夕城的防御更强了。

　　“居然没有杀了楚峰他们！”雷情脸色这时候也是有些阴沉，风灵他们其余四个主宰脸色也不是很好看。

　　“如果我们一开始就是爆发力量攻击的话就好了，那样的话哪怕不能将楚峰他们全灭，灭掉他们一半估计问题不大，再攻击一次，很可能楚峰他们就会全部被我们给击杀。”左冷寒皱眉道。

　　左冷寒这个是马后炮，如果他们知道之前的攻击会差那么一点点的话，他们当然会爆发力量。

　　爆发力量，这个后遗症是很大的，雷情他们哪会一开始就爆发力量让自已受创楚峰他们这时候可是距离浩阳神殿比较近，距离他们比较远，如果不受创的情况下就能灭杀了楚峰岂不更美？

　　“楚峰逃得了一回，还能一直逃下去？”风灵淡笑道，“没有击杀楚峰也好，如果击杀了楚峰的话，楚峰距离浩阳神殿比较近，估计圣狱到时候会被浩阳神殿那些家伙给得去，咱们要得到圣狱麻烦不小！”

　　雷情道：“风灵，如果我们不离开这里，我们的攻击就拿楚峰他们没有办法，如果离开，我们经营的这一个地方就会出现问题，而且雷云府到得那一个城市附近，也不一定能摧催了它，可有好主意？”

　　“没有。”风灵摇了摇头道，“绝对的力量面前，一些小主意是没有用的，如今楚峰他们也不会乖乖地被我们引到一些地方。如今对于我们来说，最好的一个选择就是等待，在等待中提升实力！”

　　“楚峰他们的实力是不能提升多少的，浩阳神殿一个个的都是受到重创，三方，只有咱们的实力能比较快地进步，咱们不必着急，着急的应该是楚峰他们才对！如今今天不能斩杀了我们，明天的我们会更加强大！”风灵笑道。

　　“那就等待吧。”雷情微微地点了点头道，这一点他当然是想到了的，问风灵，他是想看看风灵有没有更好的办法。

　　阿夕城不断地离开，好几分钟的时间都是没有受到攻击，阿夕城之中的人已经是超过十亿，阿夕城的防御在之前的基础上面提升了许多！到得这时候，楚峰才算是暂时放心了下来，以如今阿夕城的防御，隔得很远的情况下，雷云府是无法将阿夕城的防御破掉的，就算与浩阳神殿联手也是一样！

　　“莹儿。”

　　楚峰到得了琴莹面前张开了双臂，“夫君。”琴莹扑入楚峰怀里眼泪从眼眶之中流了出来，她知道楚峰到时候应该有将楚雨复活过来的能力，但是自已女儿就在自已身边不远处死去，她如何不伤心？

　　旁边一点点，韩香与唐明抱在一起，韩香的眼中也是流出着眼泪。“小明子，到时候我会将唐安复活过来。”楚峰声音响起在了唐明脑海之中。

　　“老大，这个可以么？”唐明眼睛微微一亮道。“可以，其实暂时我都有能力将他给复活过来，不过，等一下吧，复活他们需要消耗力量，那些力量还得留着，如果我到时候死亡的话？”楚峰道。

　　“老大，能复活过来就好，能复活过来就好。”唐明连声道。“放心，肯定可以，你安慰一下韩香吧。”楚峰道。

　　唐安和楚雨死去了，复活他们，楚峰让妙仙儿查了一下，大概是四百功德点。如果四品攻击只是攻击他们两个的话，那么别说四百功德点了，四千功德点估计都不能将他们复活过来，可是雷云府的攻击先是落到了防御罩上面，在防御罩上面有极大的消耗，破开防御罩进入阿夕城内的雷光可没有四品力量了！

　　楚峰如今功德点有一千八百多，当然是能将他们复活过来的，不过这时候花掉四百功德点将他们复活过来不是很好。

　　一方面功德点要消耗不少，到时候会影响到楚峰自已的复活，另一方面，只复活他们，其余的人不管，有些人心里，难免的会有一点点想法，当然，这个不是主要原因，第一点才是主要原因！

　　“老大，小明子”周文大步地走了过来，他是在阿夕城另外一个地方，这时候防御罩稳定了才能过来看看。

　　“老大，唐安他们”周文脸色有些阴沉地道，“该死的雷云府，到时候绝不能饶了他们！”


第651章 有缘人！

　　“到时候可以复活过来。”楚峰道，他的声音只有身边一些人知道，远处一点别的人是听不到的。

　　周文松了一口气：“能复活过来，那就好。”唐安死，楚雨死，如果不能复活过来的话，他知道楚峰和唐明心里估计都会堵得十分难受。

　　“老大，天心心，拿出来看一下吧。”唐明道。楚峰微微地点了点头下一刻一颗天心子出现在了外面。

　　天心子出现，顿时从上面散发出来一点点金光，“咦，似乎是有一些不同。”周文道，他说着圣识向着天心子扫了过去。

　　“有用！”

　　周文眼睛一亮道，楚峰他们圣识也是扫到了天心子之内，圣识刚刚扫入天心子，一道信息分别进入了楚峰他们脑海之中。

　　“原来如此！”楚峰轻笑地道，“看来林天前辈对于未来也是有那么一点点预测，所以弄了这九颗天心子！”

　　鸿天宇宙分成几个区域，阳界，阴界，混沌荒原，九阴之地，九阳之地。天心子，在九阴之地或者九阳之地，可以吸收另一处的力量，比如说在九阴之地，就可以吸收九阳之地的力量，如今在九阳之地，可以吸收九阴之地的力量！

　　如今在九阳之地，楚峰可以在中午时候将九颗天心子弄到天上的九颗太阳之中，天心子吸收阴力的时间，也会吸收九阳之地中的阳力！吸收到足够的阴力和阳力之后，九颗天心子可以形成一个新的区域。

　　新的区域独立于阳界，阴界，混沌荒原，九阳之地以及九阴之地，可以将其余五个区域力量不断地吞噬！

　　这一个速度本来不会很快，但是再加上通天塔的话，两者联合，新生的区域会不断地壮大，新的区域，到时候法则什么的改变起来很容易，这一个对于楚峰来说很重要，法则改变容易，鸿天宇宙与圣狱世界的融合就要快得多！

　　只是，这一个也有一点点问题，天心子不是随便一丢就可以进入天上九颗太阳之内的，需要有人带着才能进入！

　　九阳之地中的九颗太阳，温度肯定是极为骇人的，天心子在表面还不行，还必须到九颗太阳的核心处。

　　“什么样的人才是有缘人？”唐明道，天心子传给他们的信息，只有有缘人才能带着天心子进入九颗太阳之内，不是有缘人，就算凭着强横的力量能到得九颗太阳的表面，也是不能深入的！

　　“需要九个有缘人，咱们这么多人在这一边，应该有九个有缘人吧，我先试试。”周文笑道，他说着划破了手指，一滴鲜血飞出落到了那一颗天心子上面，鲜血并没有流走而是被吸入了天心子之中。

　　“呃，这个很容易嘛，没想到我居然就是有缘人。”周文笑道，“老大，到时候九个人，我一个怎么样？”

　　楚峰笑道：“到时候再说吧，看看有几个有缘人，如果有更适合的，你就乖乖地待在这阿夕城中。”

　　唐明这时候划破了手脚，他的一滴血落到了天心子上面，和周文一样，他的那滴血也是融入了天心子之中。

　　鸿钧盘古也是试了他们两个，鲜血一样的融入了天心子之中，女娲试了，没有融入，天痕上人试了，也没有融入！

　　“我试试。”楚云道，他说着一滴鲜血落到天心子上面，鲜血立刻就融入了天心子之中，楚寒一试，鲜血也是同样融入其中。

　　楚寒他们妻子试了，没有用，楚龙试了，同样也是没有用，韩香和唐婉试了，鲜血并没有融入。

　　楚馨和楚诗试了一下，她们两个都是有缘人。

　　“八个了，还差一个。”周文道，他的目光落到凤冰凝她们身上，“几位嫂子，你们应该是有缘人。”

　　凤冰凝带头滴血，血液很顺利地融入了天心子之内消失不见，然后，蓝雯她们一个个试着，八女，一个个鲜血都是融入了天心子之中，八女，居然全部是有缘人！

　　“这？”

　　唐明他们眼中露出不可思议的神色，这实在是有一点点怪异，八女之中，有一两个不是有缘人的话倒是正常，全部都是有缘人，这似乎有一点点不正常。

　　“峰，你自已试一下。”凤冰凝道。

　　楚峰点了点头，他的鲜血滴出落到天心子上面，鲜血一下子就融入了天心子之中，仿佛天心子不是一块石头样的东西而是一块海绵！

　　“老大，再让别的人试试？”周文道。

　　“你拿去给别人试吧。”楚峰道，他感觉自已心中莫名地有一点点烦燥。“好。”周文吸过那一颗天心子瞬间消失不见。

　　时间很快地就过去了半个时辰，这半个时辰时间楚峰他们是商量着接下来的行动，“老大！”周文的声音响起，下一刻他们就出现在了楚峰他们在的院子之中。

　　“老大，结果出来了！”周文道。

　　“如何？”

　　周文有些奇怪地道：“有些奇怪，老大，之前我们这一些人之中就有不少有缘人，其余人，居然一个有缘人也没有！”

　　“有缘人只有嫂子她们八个，我与小明子，鸿师与盘师，楚寒和楚云，楚馨和楚诗，还有就是老大你自已。”周文道。

　　“怎么会这样？”唐明疑惑地道，他疑惑，楚峰也是疑惑，其余人同样是如此。要知道，如今整个阿夕城，那可是有着超过十亿人，十亿人之中只有十多个有缘人不奇怪，但是十多个有缘人是唐明他们这些人就有些奇怪了！

　　楚峰眉头皱眉，他感觉这个估计与自已有很大关系！这些人，凤冰凝她们八个是自已妻子，楚寒他们是自已的儿女，唐明他们是自已最好的朋友，鸿钧和盘古，与自已的关系也是十分不错的。

　　可是……楚峰眼睛扫过天痕上人楚龙等一些人，为什么他们就不是有缘人呢？天痕上人是自已师尊，楚龙的话，更是自已亲弟弟！

　　“哥”楚龙皱眉道，他的心情这会儿也是有一点点不爽，他们都看得出来，这有缘人，似乎是与楚峰有着十分亲密关系的，唐明他们是，他居然不是。

　　“别问我，我也不知道为什么。”楚峰摆了摆手道，“既然有九个有缘人，那么，决定是哪九个人吧！”

　　有缘人一共是一十七个，如果楚雨还活着的话，估计她也是。“老大，算我一个吧，去那里面逛逛，不错。”周文笑道，“你这九阴九阳之地游，总得有一些旅游景点吧，太阳之中，算一下。”

　　“不能少了我。”唐明道。

　　鸿钧轻笑地道：“他们两个都自告奋勇了，我这做师尊的，可是不好躲到后面了。”“加上我！”盘古道。

　　“好！”楚峰微微地点了点头，一共九个，去掉鸿钧他们四个，还有五个名额。“老爸，我。”楚寒道，楚云也是应下了，加上他们，就一共有了六个人只差三个。

　　剩下的人，只有凤冰凝她们八女另外还有楚诗和楚馨。“峰，还有三个，我们哪三个，你自已决定吧。”凤冰凝轻笑地道。

　　“诗儿，馨儿，你们过去。”楚峰道。琴莹主动开口道：“夫君，我想过去，我想出一些力。”

　　楚雨是琴莹女儿，她死亡，琴莹心痛不已，这会儿，她想让自已忙一点点，想对付雷云府上面多出一些力。

　　“行！”楚峰点了点头，“你们准备一下，明天中午，你们就前往一颗颗的阳星！到时候，小心一些！”

　　唐明他们一个个点了点头。

　　很快时间就到了第二天，天上出现了九个太阳，九阳之地中的温度到了一天之中最炎热的时候！

　　“准备好了么？”楚峰道。

　　唐明他们一人持着一颗天心子，“老大，我们已经准备了一天时间，哪还能没有准备好。”周文笑道。

　　“准备好了，过去吧。”楚峰轻声地道，唐明他们一个个把天心子拍向了自已的心口，然后他们九个化为了九道光芒以恐怖的速度飞向了九阳之地天空之中的九个太阳，那样的速度，就算雷云府的人有一些感应也是无法锁定他们进行攻击！

　　“轰！”

　　楚诗是前往的最近的阳星，大概一分钟的时间过去，那一颗阳星之上爆发出来一个亮斑，楚诗已经进入阳星之内。

　　楚诗之后，楚馨很快地也是进入了一颗阳星之内，然后，琴莹，楚寒，楚云他们先后地进入阳星。

　　楚云之后，唐明周文进入阳星，最后才是鸿钧和盘古进入阳星。“呼”阿夕城之中，楚峰暗暗松了一口气，虽然他知道唐明他们被阻截的几率不高，但是他们没有成功进入的话，楚峰自然不可能完全放心。

　　“阳星怎么回事？”雷云府之中，几个主宰级的强者聚集到了一块儿议论着，他们刚刚得到了下面的人的消息阳星刚刚有一些异样。

　　“九个阳星，怎么一个个都爆出那样的光芒？”左冷寒皱眉道，“雷首座，此事我估计，与楚峰他们有关！”


第652章 天心吞噬！

　　“诸位，我们大家合力，查看一下阳星之中的情况？”雷情淡声道。“这个我同意。”风灵道。

　　雷情同意了，风灵同意了，左冷寒他们三个主宰级强者怎么会不同意？很快地雷情他们就合力查看起来。

　　大殿之中有着一个大大的屏幕，屏幕上面显示着九颗阳星其中一颗的画面，在雷情他们的加力下，画面急速地拉近，然后屏幕上面显示出来了阳星内部的影像，绝大部分地方都是通红一片，有些的地方有着一些金色炎流，那种金色炎流温度极为可怕，实力低一些的主宰级强者被金色的炎流卷入有不小可能丧命！

　　“看，这里！”

　　石王忽地指了一个地方道，“向着这一个地方扫描，刚刚我发现这里有一点点异样。”

　　雷情他们立刻就转移了一点点扫描的方向，“周文！”风灵轻声地道，屏幕上面显示出来了周文的身影，这会儿周文被七彩的能量包裹着向着阳星核心处急速而去。

　　“别的阳星之内估计也有人了，楚峰他们是想做什么？以周文的修为，怎么可能在那里面安然无恙？”维卡里道。

　　阳星之中，就算是雷情他们也不敢随便进入，如今周文所在的地方，那已经比较深入了，那样的地方，就算是准主宰级的强者，应该出现在那里就会死亡才对！

　　“咱们能不能攻击到他？”血心河出声道。雷情点了点头：“可以，不过咱们得再一次爆发力量，而且不一定能杀死周文。”

　　“首座，我们应该没有什么可能杀得了周文，咱们的攻击到那里会被削弱极多，而周文身边那七彩光芒，防御力估计不弱。”风灵皱眉道，“楚峰应该是想控制九颗阳星，或者进行破坏！”

　　控制九颗阳星，那是增强自身的力量，而破坏，则是削弱雷云府他们这一边的力量，或者为逃跑创造条件！

　　风灵的猜测是很靠谱的，虽然并不是十分准确，不过也差不了太多，楚峰有一点控制九颗阳星的意思在内，也有破坏的意思在内！

　　“首座，咱们静观其变吧，如今咱们不适合动，咱们不动的情况下，露出来的破绽就少得多！”风灵道。

　　雷情微微地点了点头，如今他也没有什么好办法，自然静观其变是一个不错的选择。攻击周文他们的话没有什么用，攻击楚峰他们，同样是没有什么用的，少掉周文他们九个，阿夕城的防御并没有下降多少！

　　浩阳神殿之内，烈阳天君他们也是得到了一些信息，虽然封了浩阳神殿，但是不代表着浩阳神殿对于外界没有了解。

　　之前，如果楚峰不让一个个的随从死亡带着圣狱离开比较远的话，在遭到雷云府攻击的时候，也有可能遭到浩阳神殿的攻击。

　　“九阳闪耀，这应该不是雷云府的手段，而是楚峰弄出来的手段，雷云府，估计也有苦头吃！”烈阳天君有一些幸灾我祸地想道。

　　时间一分一秒地过去，楚峰他们那里，雷云府，浩阳神殿，不少的人都是等待着，等待着九颗阳星大的异状的出现！

　　一个时辰在楚峰他们的等待之中很快地成为了过往，周文他们一个个都是到得了阳星的核心处。

　　“轰！”

　　“轰！”“轰！”

　　阳星之内，周文他们催动了天心子，九颗阳星爆发出来强烈的光芒，整个九阳之地的温度在一瞬间提升了数十倍，那九颗阳星之内爆发出来的金色炎流看上去十分骇人，就算是雷情他们一个个也是心惊不已。

　　幸好是没有追入那一个个的阳星之中，如果追着周文他们进入了的话，这时候阳星爆发，不被活活烧死在里面才怪！

　　“啊！”

　　阳星之内，周文他们好几个痛叫出声，强大的极阳之力透入了他们身体之内然后进入了他们身体之内的天心子之中。

　　天心子吸收阳力，顿时一股吸力自天心子之内产生，一股股的阴力出现在了周文他们身边，那一股股的阴力也是进入周文他们身体之内，阳力进入让他们感受到了灼烧之苦，这时候阴力进入，他们又感觉自已灵魂都快被冻起来！

　　痛苦的滋味十分不好承受，不过，周文他们没有一个退缩，他们知道，自已既然过来了，就没有退路！

　　而且，虽然痛苦，但是阳力和阴力飞快地清理着他们的身体，他们身体之中不少的杂质被除去，修为和心境修为都是增长得比较快。

　　“草，还能痛死老子不成？”周文一咬牙进入了修练的状态之中，其余人，很快地一个个都进入了修练之中，在修练中，他们痛苦的感觉会弱上不少，同时，实力提升的快感会强烈上不少！

　　“开始了！”

　　楚峰轻笑地道，九个阳星之中都出现了一个极小极小的黑点，这说明，周文他们已经开工，那极小极小的黑点是他们吸收阴力之后出现的，在他们周围这时候渐渐地形成了一个阴力球，阴力球之上有着一根根金色的光柱，那些金色的光柱连接到周文他们身上，阳力就是通过那一根根的金色火柱传入周文他们身体内的天心子之中。

　　“那是什么？”

　　雷云府和浩阳神殿的强者都是看到了阳星之中小小的黑点，那小小的黑点还没有阳星万亿分这一大小，这普通人，哪怕是实力比起普通人强上许多的也是看不出来的，但是楚峰看得出来，雷云府浩阳神殿一些人，自然更能看得出来！

　　“似乎是周文他们在里面搞了什么鬼。”左冷寒皱眉道，雷云府实力强大，但是这时候周文进入阳星太深了，他们的扫描并不能到得那么深的地方，所以，周文他们的具体情况左冷寒他们如今并不知道。

　　“如今似乎还没有什么影响。”血心河道。

　　时间转眼之间就过去了好几百年，这几百年的时间九阴之地中比较安定，楚峰没有去惹雷云府和浩阳神殿，雷云府和浩阳神殿，那也是没有找楚峰的麻烦！

　　“事情有些不对！”

　　雷云府之中，一个个分开疗伤的主宰重新地聚集了起来，“风灵，你们有没有感觉，九阳之地中的阳气，似乎减少了不少！”雷情道。

　　“是减少了一些，九颗阳星之中的黑点变大了不少，对于九阳之地有影响并不奇怪。”风灵道。

　　雷情皱眉道：“如今的影响倒不是很大，但是我估计，事情没有那么简单，如果以这样的速度下去，楚峰占不到多少便宜。”

　　“首座，这有什么问题？”左冷寒道，“楚峰占不到什么便宜，这对于我们来说不是坏事。”

　　风灵道：“首座的意思，楚峰不是一个笨蛋，没有比较大便宜的事情，我想他不会干，这中间定然是有阴谋，只是我们如今不太好行动，所以我之前也就没有说。首座，你提出这个，是想移动雷云府？”

　　“有这想法，但是到底是不是这样做，咱们讨论一下！”雷情道，“论楚峰的手段进行下去，我感觉不是太妙。”

　　风灵微微地点了点头，之前他们都赞同静观其变，但是如今已经不是之样的情况了，此一时彼一时！

　　“首座，我赞同移动，不过，移动之前，我想我们最好与浩阳神殿有一些协商，最好是能与浩阳神殿一块儿行动！”风灵。

　　雷情淡声道：“协商一下是可以的，不过估计没有什么好结果！让浩阳神殿不破坏我们这一边的东西就不错了，浩阳神殿是不可能跟我们一块儿行动的，几百年时间，他们的伤势估计都还很重，他们得到圣狱的希望，就是我们与楚峰找一个双败俱伤！”

　　左冷寒他们也都同意了移动，协商立刻就进行了，可是，没有结果，浩阳神殿那一边，根本就没有任何回应！

　　雷情他们的传讯到了浩阳神殿那一边，浩阳神殿没有一个人吱声，他们就当没有听见雷情的声音！

　　“烈阳兄，咱们这样做的话，雷情估计会很火大。”不死道人道。“让他火大去，他们估计是忍不住想动一下了，注意，雷云府离开之后，那一边的东西，给雷云府全部摧毁了。”烈阳天君笑道。

　　“烈阳兄，摧毁的话，到时候雷云府搞不定楚峰他们的话别雷云府反被楚峰他们搞定了，然后楚峰他们能腾出手来轻松地对付我们。”石王有一点点担心地道，情势的发展和他们之前估计的可不相同。

　　烈阳天君淡声道：“雷云府那些家伙没有那么蠢，如果出现十分危险的情况，他们会过来找我们求救的。”

　　“咱们与他们分开，楚峰或许能抗得住，联合的话，楚峰还能抗得住？只要雷云府求过来，咱们就占到主导地位，到时候得到圣狱几率会比较高！”


第653章 雷云府移动！

　　“混蛋！”

　　“浩阳神殿这些杂种！”

　　雷云府，几个主宰级强者火了，他们呼唤了好几声，没有得到浩阳神殿那一边的半点回应！浩阳神殿是装着不知道，可是雷云府他们这些人哪里会信，就算是封殿，他们肯定也能知道外界的情况！

　　大殿之中，也就雷情他们几个主宰强者，大家都是主宰，倒也不用在乎面子，直接开骂没有问题。

　　“浩阳神殿是想看我们和楚峰他们拼一个两败俱伤！”维卡里沉声道，“咱们如了他们的意？”

　　“不如他们的意，咱们就只能继续等着，如今九阳之地的温度已经下降了一些，到时候九阳之地会变得不是九阳之地，咱们的许多布置，都会变得没有用！”风灵淡声道，“我还是赞同动一下，如果咱们得到了圣狱，再好好地收拾一下浩阳神殿！”

　　左冷寒和血心河也说了几句，“就这么定了，动吧！”雷情沉声道，“到时候，圣狱一定要到手！”

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声中，整个雷云府都是飞了起来，巨大的府坻还有周围的一些土地是一齐飞了起来的，那些土地什么的，当初就是规划在了府坻内的！

　　半个时辰过去，妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中；“爷，有状况，雷云府向着我们飞了过来，速度比起我们阿夕城的速度快上许多！”

　　“咱们阿夕城抗住雷云府一段时间的攻击应该是没有问题的。”楚峰道，这时候楚峰可以选择让所有人进入圣狱之中，时间方面来得及，可是进入容易，到时候出来就麻烦了，出来的话，不能一下子全部出来！

　　人不能一下子出来，到时候阿夕城的防御就抗不住雷云府的攻击，到时候楚峰想从圣狱之中出来都不行！

　　妖梦之前的警示是很有用的，如果没有她的警示，楚峰肯定不会带着这么多的人一齐进入这里面，那样一来，雷云府靠近，楚峰就只能躲到圣狱之中！躲进去，接下来就不用想着从圣狱之中出来！

　　雷云府五个主宰强者，而且在九阳之地适用许多年，速度极快，天眼扫找到之后，短短几分钟时间就已经距离阿夕城只有百来公里的距离！

　　阿夕城的边长就有几十公里，雷云府方圆也有十来公里，百来公里距离对于楚峰他们来说都已经不是距离！

　　“楚峰小弟弟！”风灵娇媚的声音响起在了阿夕城上空，“楚峰小弟弟，你可是太不乖了，居然不主动地过来，姐姐只好过来看你了！隔得近的情况下，雷云府的攻击会强上许多，这一点你是知道的！”

　　“之前你们就死了不少人吧？还要不要抵挡下去？你的妻子，孩子，朋友应该有不少在这里面吧，如果死掉的话，真的太可惜了！你把圣狱交出来，到时候我们会将你复活过来，你还可以好好地活下去，不过因为你不乖，之前让你成为主宰强者的承诺没有了，你觉的如何？好好地考虑一下！”

　　如果能几句话就得到圣狱，风灵他们当然还是愿意废话一下的，这样的话，到时候不用担心圣狱被浩阳神殿抢到！

　　“哪来这么多的废话？”楚峰淡淡的声音响起在了外面，“要攻击就攻击，不攻击的话，赶紧的滚蛋！”

　　雷云府之中，风灵眼中寒光闪动，“首座，攻击吧，楚峰不到绝望的时候，他是不会放弃的！”风灵沉声道。

　　“嗯！”雷情微微地点了点头，他的命令响起在了整个雷云府之中，接到他的命令，雷云府之中数万强者都是开始聚集力量。

　　“轰！”

　　黑色的雷电出现在了阿夕城上空，雷电粗达百米，轰到阿夕城的防御罩上面一时之间电蛇狂舞！

　　这一次的攻击是四品高级的攻击，比起之前四品中级的攻击更强，不过并没有让阿夕城的防御罩太过震动！

　　大量的人出现在外面，而且这几百年，楚峰他们都是没有闲着，阿夕城的防御在之前的基础上面强了十倍不止！

　　“阴媚，也给雷云府一下。”楚峰道，下一刻，阿夕城之中冒出来一个巨大的炮台，长长的炮管指向了雷云府。

　　“砰！”

　　巨大的火球狠狠地轰击到了雷云府的防御罩上面，阿夕城的攻击达到五品大圆满，虽然没有雷云府攻击强大，但是也是不可忽视的，在阿夕城的攻击下，雷云府的防御也是震动着。

　　“楚峰，这就是你们的攻击？真是可笑！”左冷寒的声音响了起来，“本座倒要看看，你们能承受得起多少次攻击。”

　　阿夕城之中，楚峰有一点点无奈，阿夕城的防御还是不低的，因为人数众多有着十来亿人，准主宰级的强者超过百个。防御方面，阿夕城的防御比起如今动了的雷云府还要强上许多，但是攻击，那么多的攻击，不太好聚合！

　　防御，十多亿人都可以为阿夕城提供力量，防御罩对于那些力量不怎么挑，但是攻击的炮台挑。

　　“尽管试试。”楚峰淡声道。

　　“再爆发一次？”雷云府之中，风灵扫了其余几人一眼道，之前爆发了，几百年时间伤势基本上已经恢复过来，这时候爆发一次不会让他们受到太大的重创，不过，到时候伤势也不会轻到哪里去！

　　雷情道：“先消耗楚峰他们一些力量，然后再进行攻击吧，咱们的能量积累，肯定是超过楚峰他们的！”

　　“首座所言极是！”

　　“听首座的。”风灵笑道，其实她心里也是雷情那样想的，但是，雷情才是首座，她表现得聪明可以，但是不能表现得太过聪明让雷情没有了什么意见，如果那样的话，她距离倒霉就不远了！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　雷云府的攻击不断地爆发了出来，阿夕城上空出现一道道的黑色的雷电，每一道雷电都是有着四品的攻击力！

　　隔得远的情况下，雷云府持续地爆发出来四品的攻击很难，但是隔得很近的情况下，持续地爆发出来一些四品的攻击没有问题！

　　“所有人注意，不要有任何懈怠，如今是四品的攻击，或许下一道就是三品的攻击！”楚峰淡笑的声音响起在了整个阿夕城，“咱们阿夕城的防御还是很强的，只要大家不懈怠，雷云府想破掉咱们的防御，可能性不高！”

　　“至于攻击的话，大家不要担心，只要大家守得住，到时候我们肯定会迎来反击时刻的！你们有些人猜测的不错，唐明他们已经进入了九颗阳星之内，他们已经在进行布置，到时候会给雷云府他们惊喜的！”

　　楚峰对于神初城来说就是定海神针，神初城是在楚峰的带领下到得如今程度，楚峰这话出来，一些心中有些担心的人心中的担心立马去掉大半！

　　“城主大人，你可是欺骗了我们大家的感情啊，这一次可不是旅游啊！”有人大声地道。“哈哈，咋不是呢？旅游也是会遇到危险的嘛。”楚峰大笑道，“你们活的年岁都不短，普通的旅游，哪里过瘾啊对不对？”

　　“你们见到了九颗阳星，见识到了主宰级的攻击，甚至感受到了主宰级的强者，已经不错了！”

　　“城主大人，这一次旅游，就是太惊心动魄了，我这小心肚还在这里扑通扑通的。”又一个家伙怪声怪气地道。

　　楚峰没好气地道：“你那小心肝如果没有扑通了，问题就大了！你们如果想要温和的，这一次事情了结，我再组织几回。我母星有不少景点，到时候带你们到我母星去逛逛，逛了之后，一起沙摊之上晒晒太阳吹吹海风！”

　　“最好还要有美女，桀桀！晒晒太阳，吹吹海风，喝点小酒，看看美女，想想我的骨头都酥了！”

　　“我也是，哈哈！”

　　阿夕城的气氛本来是有一点点凝重的，这会儿不少的人兴奋地叫着凝重的气氛已经是一扫而空。

　　“想去的话，都给我尽心尽力一点，没有尽力的，到时候别怪我取消了前去的资格。”楚峰笑道。

　　“城主大人放心！”

　　“城主大人，就算不为小命着想，为了到时候的享受，咱们也不能偷懒啊！”

　　时间转眼之间就过去了一整天，一整天的时间，雷云府方面攻击了几千次，几千次，自然全部被楚峰他们挡了下来。

　　“准备，五秒之后，全力爆发攻击！”雷情的声音响起在了整个的雷云府，他们感觉，阿夕城的防御已经弱了不少！

　　继续攻击的话，雷情知道阿夕城的防御会更低，到时候爆击成功的几率更高，但是四品的攻击，消耗能量是不少的，一天之内，几千次四品攻击，雷云府之前存下来的能量已经消耗了一小半！

　　敌人若是只有楚峰他们，雷情他们是不必太在乎还有多少能量剩余的，但是还有浩阳神殿虎视眈眈！


第654章 天心之地！

　　“三，二，一，爆发！”

　　雷情的声音响起在了整个雷云府，随着“爆发”两个字从他嘴里出来，一道紫金色的雷电狠狠地落到了阿夕城的防御大阵之上！

　　“噗！”

　　瞬间，阿夕城中大量的人嘴里喷出鲜血，更有不少人不止是嘴里喷出鲜血，全身许多的地方出现伤口鲜血从那些伤口之中飙出！

　　“轰隆隆！”

　　阿夕城的防御剧烈震动，可怕的雷电充满着毁灭力量，在阿夕城周围的空间不少的都破碎了！

　　“支撑住！”

　　楚峰低沉的声音响了起来，“轰！”爆发出来的攻击看上去不能破掉阿夕城的防御，雷云府之中第二道攻击立刻地就过来了，不过第二道攻击比起第一道攻击要弱上许多！

　　第二道攻击让阿夕城的防御变得更加岌岌可危，不过也并没有将阿夕城的防御弄破，阿夕城死了几个人，不过不是被雷电力量直接杀死的，而是阿夕城的压力没有分配好，他们承受不住压力被强大的压力直接震死的！

　　“全速，撞过去！”

　　雷云府之中雷情喝道，爆发之后立刻又一次攻击，这是他们能做到的极限了，再攻击，只能是用一点原始的攻击。

　　“轰！”

　　雷云府瞬间爆发出来恐怖的速度，强大的速度下，雷云府狠狠地撞到了阿夕城的防御罩上面，阿夕城防御罩都被撞得陷进去了许多，不过在十亿多人的支撑下，阿夕城的防御罩还是顽强地支撑住了！

　　“该死！”

　　雷情一捏拳头，一撞之下阿夕城的防御没有破，接下来就算再撞也是没有用了的，阿夕城的防御已经渐渐地稳定下来。

　　“雷情，你们，不行！”

　　楚峰的声音响起在了阿夕城之外，他这声音雷情他们自然听得清清楚楚。“混帐东西！”左冷寒嘴里骂出声来。

　　“咱们不要中计了，楚峰是想我们再进行攻击，那样的话我们会受到重创，首座，咱们撤吧。”风灵道。

　　“停止攻击，所有人全力恢复伤势。”

　　雷情沉声道，他心中极度不爽，但是如风灵所说，这时候再攻击，那杀不了楚峰他们，只会让自身受到伤害！

　　这一次，雷情他们是主动攻击的一方，但是他们并没有占到什么便宜，楚峰他们受的伤还没有雷情他们的伤重，不过，楚峰他们一方死了几个人和超过十亿人的巨大数目相比，死掉几个人，这几乎可以忽略不计。

　　“他们没有退走，峰，咱们要不要退开一些？”凤冰凝道。楚峰望向着雷云府摇了摇头：“没用的，雷云府的速度比起咱们快，咱们退开的话，雷云府肯定会追过来，让他们在那里待着吧！”

　　凤冰凝有些担心地道：“峰，刚刚还只是雷云府的攻击，如果再加上浩阳神殿攻击的话”

　　“浩阳神殿那些人一个个受到重创，他们肯定是不会愿意再一次爆发力量的，只要不爆发力量，问题倒不是很大，不过，如果浩阳神殿加入的话，到时候估计还会有不少的人死亡。”楚峰轻声地道。

　　楚峰说着目光移到了天上的阳星之上，阳星之中，周文他们在努力着，这会儿阳星之中的黑点大了不少。

　　“还有几百年时间。”楚峰心中暗道，他和周文他们是有约定的，一千年时间到，周文他们就进入下一步！

　　雷云府一个个的人受到重伤，接下来的时间，九阳之地中又安静了几百年，转眼之间已经到了楚峰与周文他们约定的日子！

　　千年时间，九颗阳星之中，一个个的黑点已经占到了万分之一面积，“轰！”时间到得中午，其中一颗阳星之中爆发出来耀眼的金色光芒。

　　“轰！”

　　第二颗阳星很快地也是爆发出来金色的光芒，然后，第三颗，第四颗短短一分钟时间内，九颗阳星之中都是爆发出来光芒。

　　“要有行动了！”雷云府，浩阳神殿，一个个的强者注意着天空之中的情况。“首座，如果楚峰他们对于我们的威胁变得很大的话，到时候我们得与浩阳神殿那一边合作，先杀掉楚峰，到时候再争夺圣狱。”风灵道。

　　雷情微微地点了点头道：“我倒是想，现在与浩阳神殿合作都是可以的，但是他们会愿意么？”

　　几百年的时间，雷情他们的伤势虽然没有完全好，但是也好了一个七七八八，而浩阳神殿烈阳天君他们，伤势至少还要七八千年时间才能恢复！

　　烈阳天君他们这会儿如果和雷情他们合作的话，到时候圣狱估计就是雷情他们的，而且，实力比起雷情他们低，估计还得受到雷情他们的一番打击！

　　“首座，如果想要合作的话，到时候我们得放弃一些利益，比如说，杀死楚峰后，圣狱我们双方都暂时不霸占着，等几千年时间，浩阳神殿他们的人恢复不少之后再争夺。”风灵道。

　　“不好！”

　　雷情摇了摇头，如今是占到上风的，雷情怎么会愿意让浩阳神殿实力重新和他们到得同一层次？

　　风灵有些无奈地道：“首座，我也不想，不过如果我们想合作的话，到时候就必须作出一些让步，不然的话，浩阳神殿那些家伙估计绝对是不愿意与咱们合作的！”“就算合作，咱们也不能主动地提。”雷情道。

　　“这倒是。”风灵点头道，“主动地提出来，咱们到时候占到的优势就要小一些，如果浩阳神殿提出合作的话，咱们就算会损失一些利益，损失的利益也会少上许多！”

　　“看！”

　　左冷寒沉声道，天空之中，一颗阳星之中射出来一根直径超过百公里的巨型光柱，光柱从阳星之中落到了地面之上，短短时间，别的八颗阳星同样的射出来直径超过百公里的巨型光柱，九根光柱形成的区域并不小，阿夕城被围在了其中，雷云府就在阿夕城附近自然同样也是在光柱围成区域内。

　　“退出去！”

　　雷情沉声道，雷云府动了，一根根光柱之中是有空隙的，雷云府顺利地从两根光柱之间的空隙撤了出去！

　　九颗阳星之内，周文他们的身影从阳星之中撤了出来，不过他们并没有离开光柱，九根光柱遥相呼应，在九根光柱之中形成了淡淡的光幕，底部，顶部，同样的也是出现了淡淡的金色光幕。

　　“攻击一下！”

　　雷情道，他说着雷云府立刻地爆发出了攻击，的黑色雷电狠狠地轰击到了九根光柱其中一根之上！

　　黑色的雷电力量融入了光柱之中，九根光柱一齐颤动了一下，不过并不剧烈，那样的情况，攻击就算再强十倍，估计也是无法摧毁光柱的。

　　“我们到时候怕是有麻烦了。”雷情皱眉道，他可不会认为楚峰搞出那么在的阵状只是为了好玩。

　　阿夕城中，楚峰的心神飞快地扩散了出去与九根光柱都是连接了起来，随着他心念的改变，九根光柱笼罩的区域法则顿时有了一些改变。

　　法则改变，这不是一时半会的事情，楚峰慢慢地改变着光柱笼罩区域的法则，与此同时，九根光柱慢慢地变淡，九根光柱之间的光幕倒是慢慢地强化不少，光幕之外和光幕之内的法则差异不断加大！

　　时间很快地又过去了几十年，几十年时间，雷云府没有什么动静，浩阳神殿，则和之前一样没有任何变化！

　　“呼……差不多了！”楚峰脸上露出淡淡的微笑，天心之地的法则改变基本上完成了，楚峰意念一动飞出了阿夕城。

　　“吞噬！”

　　楚峰低沉的声音响了起来，天心之地顿时出现强大的吸力，九阳之地一股股阳气被天心之地吸收，与此同时，一股股阴气从九阴之地被吸收了过来出现在天心之地中，阳气和阴气在天心之地天空之中交融着，随着力量的交融，天心之地慢慢地变得强大！

　　“速度太慢了一些。”

　　楚峰嘀咕一声通天塔的控制玉符出现在了手中，“通天塔，看你的了。”楚峰强大的圣识进入了控制玉符之内。

　　通天塔连接着九阴之地九阳之地，通过通天塔，天心之地吸收九阴之地力量的速度要快上许多！

　　时间慢慢地过去，楚峰面前控制玉符之上，一个小小的虚影出现，那虚影，正是通天塔的样子。

　　“喝！”

　　楚峰力量疯狂地涌入控制玉符内，控制玉符不断涨大，那塔影也是变大，同样也是变得凝重了起来。

　　大概十分钟过去，通天塔的虚影已经高达千米，而且看上去宛若实质！

　　“启！”

　　楚峰轻喝一声，通天塔震动，强大的阴气顿时从通天之中冒了出来，那些阴气出现的速度比起天心之地之前吸收阴气的速度快了十倍不止！

　　天心之地吸收阳气的速度其实是可以很快的，随着通天塔吸收阴气的速度加快，天心之地吸收阳气的速度也是加快了！

　　“这样下去，不知道多久时间圣狱世界和鸿天宇宙融合度可以达到百分之百。”楚峰脸上露出一点点微笑心中暗道。


第655章 联合攻击！

　　之前，圣狱世界与鸿天宇宙融合需要的时间会比较长，如今的话，圣狱世界与鸿天宇宙融合的时间会短许多！

　　天心之地形成，不断地吞噬力量下去，到时候天心之地，早晚可以被称之为天心世界，改变原来的鸿天宇宙比较麻烦，让天心世界不断变大，直到占据整个的鸿天世界，这个会比较容易一些！

　　雷云府，雷情走来走去，对于天心之地中的情况，他并不了解，可是，只凭雷云府的力量，了解到天心之地的情况或者说毁灭天心世界，很难！

　　若是没有浩阳神殿，雷情早就干了，可是有着浩阳神殿，雷情不敢随便乱来，一个不好，雷云府就陷进去，然后浩阳神殿的力量就会压过他们雷云府的力量！没有出现大的失误还好说，出现大的失误的话，到时候上面怪罪下来，承受不起啊！

　　“首座，咱们现在不联合浩阳神殿的话，我感觉楚峰他们的力量会越来越强，或许到以后，就算咱们和浩阳神殿联合起来，也不一定拼得过楚峰他们。”风灵望着走来走去的雷情有些担心地道。

　　“风灵，如果这时候，我们妥协的话，你觉的我们会损失多少年的时间？”雷情沉声道。

　　雷情的损失多少年，意思是楚峰他们死后，圣狱出来，他们还必须给浩阳神殿多少年的时间恢复！

　　时间长，浩阳神殿的恢复就多，他们到时候优势就少，这个是很清楚明白的事情，雷情他们的纠结就在此处！

　　“这个……估计会损失五千年以上。”风灵想了想道，如今浩阳神殿，怕是需要八九千年的时间才能完全恢复过来，他们提出五千年以上的要求，那是完全有可能的，五千年的时间，浩阳神殿的人修为能恢复不少！

　　“不可能！”雷情冷声道，“我的底线是三千年，最多三千年时间，超过三千年，没得谈！”

　　“首座，如今三千年的话，浩阳神殿，怕是不会和我们谈”风灵道。“哼，不谈就不谈，他们如果不怕死，我雷情还怕死？”雷情冷笑道，“风灵，和他们交谈一下，我的底线是三千年，爱合作就合作，不合作算了！”

　　“好！”

　　风灵点了点头立刻与浩阳神殿方面联系了起来，大概三分钟的时间过去，风灵无奈地摇了摇头道：“首座，浩阳神殿方面没有同意，他们的底线不是三千年，而是六千年时间！”

　　“六千年，他们怎么不去死！”雷情冷冷地道，“告诉他们，就三千年，我一年时间也没有！”

　　风灵再一次联系，一会儿之后，风灵道：“首座，这个……浩阳神殿方面说，六千年，同样一年都没得少！如果完蛋的话，就大家一块儿完蛋，他们反正受伤颇重，比较划得来一些！”

　　“混帐东西！”

　　“风灵，不必与他们说了，我之前所说三千年，不会改变，他们不接受就算了！”雷情冷声道。

　　“嗯！”

　　风灵点了点头。浩阳神殿之内，几个主宰级的强者也是相互地讨论着，“烈阳兄，六千年，这个是不是也太狠了一些？这一个年龄，咱们与雷云府商量的话，雷云府肯定是不会同意的。”石王道。

　　烈阳天君轻笑地道：“我也没想着如今雷云府就会同意，不过，情势恶劣下去的话，他们肯定会将标准提升的！”

　　雷云府和浩阳神殿相互争执了起来，这种争执对于雷云府他们没有好处，对于楚峰，自然是极有好处的！

　　平静之中，时间一两千年过去，这一两千年时间，天心之地，那是有着不错的发展，最开始在，天心之地也就占到极阳之地万分之一的地盘，一两千年时间过去，天心之地占到的地盘已经是有百分之一的样子！

　　雷云府和浩阳神殿，两个势力都是想快一点灭掉楚峰，但是两个势力僵持着，一两千年时间都是没有人作出让步！

　　“首座，这样下云，不行。”风灵轻声地道，“这样下去，浩阳神殿没有一个好结果，咱们估计也是没有一个好结果。”

　　“极阳之地的阳气下降，咱们的许多布置已经失去了不少效果，如果继续下去的话，效果会越来越差！”

　　雷情皱着眉头沉默不语。

　　“首座，要不，我和他们说说？”风灵道，“咱们让步一点点，他们也必须让步一点点！”

　　“你去谈吧。”好几秒钟过去，雷情沉声道，“风灵，我的底线提升一点，不过，也只到四千年，不提升更多！”

　　“首座，那我与浩阳神殿他们聊聊。”风灵道，她说着飞快地联系了浩阳神殿方面，“咯咯……风灵，又想我了？之前条件，你们是不是答应了？如果没有答应的话，你就不用联合我了。”九尾妖王道。

　　“九尾，大家都不是笨蛋，我既然作出了让步，那么，你们浩阳神殿，也拿出诚意来吧。”风灵沉声道，“时间之前过了一千多年，我们再让三千五百年时间，加起来有五千来年时间，可以了吧？”

　　“这，风灵妹妹，已经过去了的时间，怎么可以算到里面呢？四千五百年，就这一个数！”九尾妖王道。

　　“九尾，四千五百年，再加上过去的时间，已经是六千年了！”风灵冷声道。“所以咯，我之前就说了，等下去，不是一个好办啊，可是你愣是要等下去，我有什么办法呢，你说是吧？”九尾妖王笑道。

　　风灵先开的口，所以这会儿言语之间的交锋，风灵落到了下风，占上风的是浩阳神殿方面九尾妖王！

　　“九尾，如果这一次还没有一个结果的话，今后至少三千年时间是不会有任何结果的。”风灵道，“你好好地想一想，如果再三千年时间，这一个世界会变成什么样子，我说到，肯定会做到！”

　　“风灵，你这是吓唬姐姐啊，好吧，姐姐吃一点亏，再让两百年，四千三百年，你觉的如何？”九尾妖王道。

　　“九尾，浪费时间不是一个好事，四千年，多一年时间都不可能！”风灵冷声道。“四千年……”九尾妖王那里停顿了好几秒钟，“好吧，谁让姐姐我喜欢你呢？就四千年时间吧，你联合雷情主宰，定下誓约吧！”

　　这样口头随便地说一下肯定是不行的，很快地，雷情主宰他们就发下了誓言，浩阳神殿之前是封了起来的，这会儿重新解封了！

　　浩阳神殿也是动了，没过多久时间，浩阳神殿同样地出现在了天心之地附近，“烈阳兄，恢复得如何？”雷情的声音响起在了浩阳神殿附近。

　　“还行！”烈阳天君淡声道，前前后后有两千多年时间，他的伤势还是恢复了不少的，不过，距离完全恢复还有一段距离！

　　“那就好，这样的话，咱们可以给楚峰他们一个小小的惊喜了！”雷情笑道。

　　天心之地内部，楚峰微微地皱着眉头，外面，雷云府和浩阳神殿聚集，楚峰当然是看到了的，他们一齐到了，肯定是达成了什么条约，不管达成的是什么，他们一块儿到这一边，绝对不会是想与他喝喝茶闲聊一下。

　　“楚峰！”

　　风灵的声音响起在了天心之地外面，“楚峰，雷云府与浩阳神殿联合，你有没有什么想法？”

　　“风灵，废话就不要多说了。”楚峰淡淡的声音响起在了天心之地外面，投降，他如今的字典里面，还没有那一个词！

　　“攻击吧！”

　　雷情沉声道，短短时间，雷云府和浩阳神殿齐齐地爆发出了攻击，巨大的雷电还有火球向着天心之地狠狠地轰击了过去！

　　没有任何的阻隔，巨大的雷电和火球都是进入了天心之地内部，一进入天心之地，它们就受到天心之地法则的一些约束，不断地前进中，每前进一些距离，雷电和火球的力量就被削弱上不少！

　　最终，巨大的火球和雷电并没有离开天心之地，当然，它们也没有给天心之地造成多大破坏！

　　“雷情，继续攻击？”烈阳天君的声音响了起来，第一次没有取得效果，在他们看来，不代表之后的攻击，也不会有效果！

　　“轰！”“吡！”

　　一道道的雷蛇，一个个巨大火球向着天心之地落去，天心之地不受到影响这当然是不可能的事情，不过，受到的影响并不是很大，完全在天心之地的承受范围之内！如果那些攻击能落到阿夕城之上的话，效果肯定要好得多，但是，天心之地外面的雷云府他们，根本就不知道阿夕城在天心之地什么地方！

　　攻击持续，转眼之间一天时间就过去了，这一天时间内，天心之地不断地缩小着，可是，这样的缩小，并不是因为受到了雷云府和浩阳神殿的攻击，而是因为楚峰控制着让天心之地不断缩小！

　　没有任何变化的话，雷云府和浩阳神殿，那怎么可能攻击一整天的时间？就算他让天心之地不断变小，一天的时间过去，雷云府和浩阳神殿的强者也是感觉到了一点点不对！


第656章 楚峰之死！

　　“首座，攻击先停一下。”风灵皱眉道。“怎么回事？”雷情道，他也感觉到了一点点不对，可是说不上来是哪里不对。

　　风灵道：“好像咱们的攻击造成的效果，有一点点不对！楚峰他们在的那一个区域虽然在不断缩小，但是缩小的轨迹，似乎有一丁点问题！这问题一时半会的看不出来，但是时间长了倒是能看出来了。”

　　“你们看？”

　　风灵说着一挥手面前出现一个影像，影像是雷云府和浩阳神殿攻击之前的影像，“我让它加速变小。”风灵道，她说着面前的影像飞快变化，开始的时候雷情他们还没有发现问题，到得后面，他们都是发现了一点点问题。

　　“不错，运行轨迹有一点点不对，到得后面，不自然了！”雷情沉声道。

　　天心之地中，楚峰微微地摇了摇头，雷云府和浩阳神殿停止了攻击，他知道雷云府和浩阳神殿估计发现了一点东西！

　　这个是没有办法的，最开始，天心之地内的能量密度比较小，楚峰能很好地控制，到得后面，天心之地的能量密度大了，他全力控制，没有出现什么大的不对，但是也让天心之地的缩小有一丁点不自然！

　　“散开吧！”

　　楚峰意念一动，瞬间天心之地飞快地扩散起来，短短时间天心之地就恢复到了原来的大小甚至更大了一些！

　　“草！”

　　浩阳神殿，雷云府，十来个主宰级强者一个个脸色都是不怎么好看，他们攻击了一天，力量浪费许多，可是看天心之地的样子，似乎他们之前的攻击全部浮云了事实上，也差不多是这样！

　　“烈阳天君，多少年同意的？”楚峰的声音响起在了天心之地外面，“低于六千年的话，你们傻啊！”

　　浩阳神殿之中，烈阳天君脸色一冷，“烈阳天君，之前一两千年时间，你们的伤势大概恢复了一点，可是和雷云府联合起来，到时候你们的伤势还会比起之前更重！如今的话，七八千年时间可以恢复过来，到时候，怕是一万多年时间才能恢复过来！”

　　“雷云府的人如今估计没有受伤了，到时候受一点小伤，有个一两千年时间就恢复过来，就算给你们六千年时间，你们与雷云府争圣狱的话，成功几率也不会有三成！如果低于六千年的话，啧啧，那几率就更小了是吧？”

　　“烈阳天君，好好考虑一下怎么样？你们浩阳神殿先休息一下，我先与雷云府玩玩，这样你们的伤势恢复不少，雷云府众人的伤势就增加一些，一增一降，到时候你们就可以少吃一点亏！”

　　“别告诉我，你们已经傻到发誓言了，现在一定会出手！”

　　听得楚峰的话，雷情他们的脸色微微一变，之前他们是要求烈阳天君他们发誓的，但是烈阳天君他们并没有发下誓言。

　　之前，发下誓言的只有雷云府他们这一边的人，雷云府发下誓言，联合行动，杀死楚峰爆出来圣狱的话，他们给浩阳神殿四千年时间！

　　“烈阳天君，咱们其实也没有大仇，是吧？”楚峰轻笑地道，“你们要杀我，无非就是想得到圣狱！”

　　“可是你们这时候联合行动，就算杀了我，也没有多少可能得到圣狱，何必呢？我可以以圣格起誓，如果你们浩阳神殿这时候不联合，三千年内，只要你浩阳神殿不攻击我，我也不会攻击你们，我专门找雷云府的麻烦！”

　　雷情低沉的声音响了起来：“烈阳兄，你可不要信了楚峰的鬼话，这时候不杀了他，到时候我们或许就得死在他手中！到如今，死在了楚峰手中的主宰级强者估计不是一个两个了，咱们还要给他凑个数？”

　　“呵，雷情主宰，你们不会真的在六千年以下吧？那样的话，就太坑人了一些。”楚峰淡笑道。

　　“烈阳兄，我们可是有约定了的，主宰级强者，你们不会做出毁约之事吧？”雷情沉声道。“雷情兄，加到六千年，怎么样？”鸿阳天君淡淡的声音响了起来，他之前没有发誓，就是想着事到临头，再涨涨价什么的！

　　“雷情兄，楚峰说的不错，六千年以下，太低了不是么？”鸿阳天君道。“鸿阳兄，毁约之事，你也做得出来？”雷情道。

　　“雷情兄……现在与你们联合攻击的话，也不是不可能，只是一想到到时候圣狱没有什么机会得到，我就感觉全身无力啊。”鸿阳天君淡笑地道，“如果到时候得到圣狱的几率高一些，我的力气也就足一些！”

　　“砰！”

　　雷云府之内，雷情用力一砸，手中一个酒杯在地上被摔得粉碎！“首座，别动气。”风灵轻笑道，“首座，烈阳天君那家伙是什么人，你也不是没一点了解的，他之前不发下誓言，不就是为了之后好反悔么？”

　　“他反悔了，这是正常的，没反悔才是不正常！”

　　雷情冷哼一声：“这混帐东西，如果到时候得到圣狱的话，咱们也不要急着离开，好好地教训他们再说！”

　　“这是自然的！”左冷寒道，烈阳天君这一搞，雷情他们是一个个火大！“雷情兄，你们好好地考虑一下，六千年的话，你们到时候得到圣狱的几率还是有六七成，我们只是三四成。”烈阳天君淡笑道。

　　“五千年！”雷情的声音响了起来。

　　“雷情兄，你们再好好想想。”烈阳天君道。

　　雷情脸色阴沉：“烈阳兄，五千年，我不会再有任何让步，你想合作就合作，不想合作，拉倒！”

　　阿夕城。

　　“峰，估计不行，看样子，烈阳天君还是会选择合作。”凤冰凝道。楚峰点了点头：“他们到了这里，合作是肯定的，我那样说，只是让他们之间的关系差上一点点呵呵，这一个目的应该还是能达到的！”

　　“肯定达到了。”妙仙儿笑道，雷情话语之中的一丝丝火气，楚峰他们都是可以听得清清楚楚！

　　“所有人，全力以付！”楚峰的声音响了起来，他的声音落，烈阳神殿和雷云府都是动了，一瞬间，它们全部闯入了天心之地！

　　“嗯？”

　　雷情和烈阳天君他们脸色都是微微一变，进入天心之地，他们立刻就发现了一些异常，天心之地的法则，与外面九阳之地的法则有不小不同！

　　法则不同，雷云府与浩阳神殿在天心之地内的威力，自然比起在外面九阳之地中的威力小！

　　“轰！”

　　黑色的雷电，巨大的火球出现，这一次雷电还有火球并没有打偏准确地落到了阿夕城的防御罩之上！

　　阿夕城防御罩震动，不过震动的并不是很剧烈。“攻击力度，大概只有之前的三分之二了！”雷情皱眉道。

　　雷云府的攻击下降到三分之二，浩阳神殿那里自然也是一样的，两个三分之二加起来，和在外面相比，攻击力强一些，不过也不会强上太多！

　　“或许我们应该早一点联合攻击的。”风灵心中闪过一丝忧心之色道，“在这里面，联合攻击攻击也不会强上太多，咱们还不一定能杀得了楚峰他们！”

　　“杀掉楚峰，应该是可以做到的，只是我们需要付出比较大的代价！”雷情道，“联合攻击的话，攻击力上涨三分之一应该是有的，或许不需要别的什么手段，咱们就可以破掉楚峰他们的城市！”

　　“先攻击一阵，然后，爆发力量试一下吧。”风灵道。

　　猛烈的攻击不断地持续着，这一攻击就是半天的时间，攻击力增长了三分之一，也就是阿夕城的防御力在天心之地强了一些，不然的话，楚峰他们这半天的时间会支撑得十分辛苦！

　　“各位，大家注意一下，半天的时间过去了，雷云府和浩阳神殿进行爆发攻击，估计也就这半天时间，所有人，打起精神！”楚峰的声音响起在了阿夕城中。

　　“轰！”

　　楚峰的话音刚落，雷云府和浩阳神殿的攻击，一下子在之前的基础上面增加了好几倍！之前只是四品高级的攻击，十来倍的增强，雷云府和浩阳神殿的攻击达到了三品圆满的程度，如果雷云府和浩阳神殿力量不减弱的话，两者联合，攻击力量可以达到三品大圆满甚至是二品的境界！

　　“噗！”

　　阿夕城的防御罩极为剧烈地震动，瞬间，阿夕城之中死亡的人超过一万，被震死上千人，还有九千来人，是雷云府浩阳神殿攻击的力量漏进来了一些！

　　“全力防御！”

　　楚峰喝道，雷云府和浩阳神殿的攻击估计不会只有一次的，刚刚一次之后，十有八九还会有攻击！

　　“唔！”

　　话音刚落，楚峰嘴角露出鲜血，在周围凤冰凝他们震惊的目光之中，楚峰的身体直直地向着后面倒了下去！

　　“峰哥！”

　　蓝雯距离楚峰最近，在楚峰还没有倒下之前，她拼着受伤移动了身体将楚峰给扶住了！


第657章 复活！

　　“雯妹，夫君他？”依莲心头一慌连忙道，凤冰凝她们其她几女同样的心头发慌。

　　凤冰凝她们知道楚峰有可能复活过来，但是，是有可能，不是绝对的，楚峰被一般的攻击杀死的话可以复活过来，被十分强大的攻击杀死的话，楚峰就不可能复活过来了，这一次的攻击，凤冰凝她们还不清楚，自然是有些担心。

　　“峰哥他，生命气息在淡去。”蓝雯说着眼睛一红，楚峰生命气息淡去，那就说明他在走向死亡！

　　“所有人注意，不要受到这一边影响！”凤冰凝声音响了起来，“全力防御，不得有任何懈怠！”

　　“轰！”

　　雷云府和浩阳神殿再一次联合攻击，阿夕城又死掉了一点点人，不过，这一次雷云府和浩阳神殿的攻击远没有之前强力，虽然死掉了一点人，不过，整个阿夕城加起来这一次也就死掉了百来人！

　　“夫君！”

　　“峰！”

　　凤冰凝几女这时候都是到得了楚峰身边，为阿夕城提供力量的时候，不影响力量提供的话，她们移动都会受到伤害，可是这样的时候，她们怎么不动？

　　楚峰的生命气息不断地下降，不过，和一般的人相比，楚峰生命气息下降的速度稍微慢一些！

　　“仙儿，不能复活么？”凤冰凝对着妙仙儿道，她的声音有一点点发颤，在她手中有着一块玉简，玉简是楚峰的灵魂玉简，灵魂玉简上面已经出现一道道的裂纹，灵魂玉简距离完全破碎已经不远！

　　妙仙儿摇了摇头轻声地道：“不知道，我的心神这会儿与圣狱断去了，你们应该也是一样吧？”

　　“难道？”殷芊芊颤声道，楚峰可是她们的主心骨，如果楚峰死亡的话，那她们真是不知道该怎么办了！

　　五秒过去，楚峰的生命气息凤冰凝她们感觉起来十分困难，十秒钟过去，凤冰凝她们已经感觉不到楚峰的生命气息，凤冰凝她们查看楚峰的圣格，楚峰的圣格她们也已经感觉不到任何气息！

　　“灵魂玉简还没有完全破损！”凤冰凝沉声道，她的手这时候是蚊丝不动，生怕动一下手中的灵魂玉简就要完破，那灵魂玉简，绝对的只要凤冰凝的手微微地动一下就会破碎！

　　“楚峰小弟弟！”

　　风灵的声音响了起来，“身体现在怎么样？要不要姐姐给你准备一副棺材？绝对是上好的棺材！”

　　楚峰声音没有响起，风灵他们一个个脸上都是露出了微笑，“应该是杀死了楚峰。”雷情笑道。

　　“咱们付出那么大的代价，如果还不能杀死楚峰的话，我得怀疑咱们不是主宰，而楚峰是主宰了。”维卡里笑道。

　　“雷情，五千五百年时间，记住了。”烈阳天君的声音传入了雷云府之内。“烈阳兄，现在说那还，还太早，如今楚峰虽然死了，但是那一个城市还没有破。当然，你如果想现在就开始算时间，我没有意见。”雷情道。

　　“有一点点不对。”浩阳神殿那一边幽暗星君皱眉道，“楚峰如果死透了的话，这一个区域，影响应该没有这么小吧？”

　　“幽暗星君，我看你是担心太多了。”不死道人笑道，“咱们十来个主宰级强者联合弄出来的死亡诅咒，楚峰还能活下来，你当他是主宰级强者啊，那死亡诅咒弄出来，咱们受到的伤害小？”

　　“希望不会出问题吧，这样的死亡诅咒，咱们如今这样的状态，弄出来之前那一回就不错了！”幽暗星君道。

　　“放心，楚峰那家伙的脾气你们还不知道？如果他还活着，这会儿还会不给我们来几句刺激我们一下？”不死道人道。

　　幽暗星君点了点头：“倒也是！”

　　“夫君！”

　　依莲轻声地呼唤着，她的眼中这时候泪水含着，凤冰凝她们其她几女都和依莲差不多，蓝雯和枷叶的眼睛，更是已经流下来了。

　　“嗯？”

　　几分钟过去，妙仙儿眼睛微微一亮，她感觉自已刚刚似乎与圣狱有了一点点若有若无的联系。

　　“是不是有情况？”凤冰凝道，她刚刚似乎也是感觉到了一点点联系，那种联系很淡，淡到凤冰凝她们都有些感应不清楚。

　　“冰凝姐，刚刚你也感觉到联系了？”妙仙儿道。凤冰凝道：“似乎感觉到与圣狱的一点点联系。”

　　“我似乎刚刚也是感觉到联系了。”妙仙儿道。

　　妙仙儿声音落，她们脸上都是露出了一点点兴奋之色，就在刚刚，她们几个与圣狱都是有了一点点联系！

　　“生命气息恢复强了一点点！”蓝雯道，她有着生命之心，对于这方面她的感应更强一些！

　　“真的？”凤冰凝连忙道。

　　蓝雯抹去眼泪点点头激动地道：“没有错，你们过一下应该就能感应到了，感应已经比较清楚了。”

　　“确实如此，生命气息在增强。”很快，凤冰凝道，她有着准主宰级的修为，蓝雯她们的话，还只是圣尊级的修为！

　　在凤冰凝感觉到了之后，楚峰的生命气息飞快地增强着，他的身上也是出现一点点彩色光芒。

　　“应该没事了，不过，先不要传出去消息，让峰完全地复活过来再说。”凤冰凝道，在她们周围，这时候是有着结界的，楚峰最开始倒下的画面不少的人看到了，但是后面的画面，别的人都没有看到。

　　凤冰凝她们一个个流着泪，这样的画面让别的人知道，那对于气势的打击可不会小！

　　圣格恢复了活力，楚峰的生命力息飞快地增强，没有过去太久，楚峰的睫毛微微地动了一下。

　　“峰！”

　　凤冰凝轻声地唤着，“你们……冰凝，这是哪？头好痛！”楚峰眼睛睁了开来捂着头紧皱着眉头道。

　　“峰，你失去一些记忆了？”凤冰凝道。

　　楚峰拍了拍脑袋：“没有，想起来了，我刚刚是死去了？”“似乎是这样的。”妙仙儿道，“你快点查一下用掉了多少功德点。”

　　“仙儿，功德点用掉了多少？”楚峰在脑海之中道。“很多……楚峰，功德点用掉了一千三百多。”妙仙儿道。

　　楚峰脸色微微一变，一千三百多的功德点消去，他一千八百多的功德点只有五百左右了，这一点功德点，到时候如果遇到比较强的攻击，楚峰再一次死去的话，就无法再一次复活过来！

　　“防御没有出现问题吧？”楚峰站了起来道。

　　凤冰凝摇了摇头：“没有，你先别关心那个，你的身体，如今没有什么问题吧？”“我看看。”楚峰闭上了眼睛仔细地查看了起来，几分钟之后，楚峰摇了摇头，“身体倒是没有事，不过功德点只有五百多一点了。”

　　“用掉一千三百多？”凤冰凝惊讶地道。楚峰微微地点了点头：“嗯，功德点确实用掉的比较多！接下来是死不起了，如果再给我来一次强大攻击的话，剩下的五百功德点，不一定还能让我复活过来！”

　　“刚刚是怎么回事？”苗菲颖道。

　　楚峰摇了摇头：“不太清楚，不过，估计刚刚是诅咒，似乎不是别的攻击，和诅咒比较像！”

　　“冰凝，你们有没有将我活过来的消息传出去？”楚峰道。“没有。”凤冰凝摇头道。

　　“那就好。”

　　楚峰点了点头，“记住，从现在开始，我已经死了，明白么？”“峰，你是要雷云府他们不知道你已经复活过来了？”凤冰凝眼睛一亮道，“不错，如果不知道你已经复活的话，他们就不会再一次像刚刚那样攻击！”

　　“他们不一定还有那样的能力，但是，以防万一。”楚峰道，“你们接下来时间，不要离开这里，冰凝，你隔一些时间，交待一下外面的人，阿夕城的防御不能出现问题！”

　　“知道！”凤冰凝点头道。

　　时间一天天过去，阿夕城无数的人内心纠结，雷云府和浩阳神殿的人，心里也是有一些纠结。

　　本以为杀死楚峰之后，阿夕城的防御得崩溃，至少得大幅下降的，实际上，阿夕城的防御并没有太多的下降！

　　之前爆发出三品大圆满的攻击，浩阳神殿，雷云府许多的人都是受到比较大的伤害，后来的死亡诅咒，十一个主宰级强者又是受到了很强伤害，可是，这一次的努力，似乎就是让阿夕城死了一点点人。

　　死亡的人他们不清楚具体数目，但是雷情他们知道，死的人，估计不会超过五万个！就算死五万人，和十亿人的巨大数字相比算得了什么？

　　“首座，退了吧，暂时咱们似乎是破不了了。”风灵有些无奈地道，他们十一个主宰级的强者合作，居然都没有彻底达成目标，心里实在是不太痛快！

　　“嗯！”

　　雷情阴着脸点了点头，死亡诅咒发出去那会，他心头高兴了一会儿，可是随着后来攻击的失利，雷情的脸色就不好看了。

　　“烈阳天君，先退吧。”风灵的声音响起在了浩阳神殿之内，很快地，雷云府和浩阳神殿都是撤出了天心之地！


第658章 再死一次？

　　“峰，雷云府和浩阳神殿撤退了。”凤冰凝轻声地道。

　　楚峰这会儿正安心地修练着，外界的情况他并没有去了解，这立面他是交给了凤冰凝负责，别的几女，都是在他在的别院之中没有离开。

　　“嗯。”楚峰眼睛睁了开来微微地点了点头，“凤冰，坐。”

　　凤冰凝在楚峰身边坐了下来，“冰凝，如今阿夕城的情绪，还算稳定吧？”楚峰道。凤冰凝无奈地道：“能稳定得了么？当初你倒下，许多的人是看到了的，后来就一直没有看到你出现过，大家都认为，你已经？”

　　“峰，就算不能告诉所有人，其中一些人，也不能告诉？像楚龙等，已经找过来很多回来了，我们都快有些不好拦着了，毕竟我们虽然是你妻子，楚龙也是你的弟弟。之前雷云府和浩阳神殿还在攻击，如今退去了，我想楚龙等一些人又会过来。”凤冰凝道。

　　楚峰想了想道：“冰凝，让楚龙等一些人进来吧，具体哪些人，你自已确定好了。”“这个没有问题么？”凤冰凝道。

　　“没有问题了，之前浩阳神殿雷云府还在，一个个的主宰级强者感应是很强的，如果我们阿夕城没有什么悲伤的气氛，那么他们肯定知道我还没有死亡，如今的话，他们离开天心之地，感应不会有那么强了。”楚峰道。

　　凤冰凝道：“峰……那还是不要吧，如果他们杀一个回马枪呢？到时候感应到你还没有死亡可就麻烦了！”

　　“所以，还是不能大量的人，少量的人倒是没有什么大关系。”楚峰道。

　　“嫂子！”

　　楚龙的声音响了起来，他的声音是在别院外面响起，这些年，凤冰凝她们几女在别院之内，其余的人都没有到过别院，包括楚龙，包括殷啸，女娲！

　　浩阳神殿和雷云府还在，还在进行攻击的时候，楚龙他们就过来找过几回了，这时候浩阳神殿他们离开了，楚龙他们不找过来才怪。

　　“进来吧。”

　　别院的大门被打了开来，是苗菲颖开的门，这时候她的眼中都是有一点点红红的，看到这个，楚龙他们心中一突，远处一点点，神初城注意着这一边的一些人心中也是闪过不妙的感觉。这些年，凤冰凝对外的宣布是楚峰受到攻击，这会儿在静养中，可是，这话这些年，相信的人不多！

　　“嫂子，我们？”

　　楚龙有一点点迟疑地道，之前他想进入，但是这会儿，他又有些不太想进了，如果见到楚峰的尸体，那“你们都进来吧。”苗菲颖轻声地道，她的眼中露出悲伤之色，对于一个圣尊级强者来说，这样的伪装并不困难。

　　能到别院附近的都是与楚峰关系十分亲密的，听到苗菲颖的话，他们一个个的都是进入了别院之内。

　　门关，楚峰的声音传入了楚龙他们耳中，“小龙，你们还在那里站着干什么，里面院子，进来吧。”楚峰笑道。

　　“哥！”

　　楚龙脸上露出惊喜之色，很快地他就进入了内院之中，殷啸等其他一些人，自然也是进入了内院之内。

　　“哥，你没事！”楚龙走近狠狠地给了楚峰一拳道，“丫的，搞什么灰机，没事害得我们担心了不少年！”

　　楚峰扫了楚龙他们一眼道：“不是没事，之前有事，后来复活了过来，不过再死的话，不一定能复活过来，所以才出此下策！这一个别院之中，我刻下了大量圣痕用于隐藏一些气息什么的，没有远迎，师尊，岳父大人你们不要介意。”

　　殷啸来了，女娲也来了，天痕上人也来了，按着礼节，楚峰应该是离开内院迎接他们的，如今有一点点不合礼节。

　　“没事，没事就好！”天痕上人笑道，他是相信楚峰没有死亡的，可是见到楚峰，他一颗提着的心才是放了下来！

　　“楚峰，你这样做的对，如果你真的出问题，到时候问题就大了。”殷啸道，“你还活着这一个消息，我们暂时都不能透露出去，是吧？”

　　“对。”

　　楚峰点了点头笑道，“你们到时候从这里离开，不要表现得高兴了，不过，也不要表现得多悲伤，那样不太合理，别人不注意的时候，眼中露出一点点哀伤之色就可以了，这一个对于你们来说应该都不难的。”

　　“峰，我去准备酒菜，大家都辛苦了很久，身心疲惫，喝点酒放松一下。”凤冰凝微笑地道。“冰凝姐，我陪你一起。”施妍笑道。

　　“还有我！”

　　好些个女子离开，楚峰和楚龙他们都是坐了下来，“楚峰，你接下来，不知道是一个什么样的计划？你复活了一次，不知道能不能想办法，再出现问题的时候，也能复活过来。”殷啸道，楚峰是神初城的主心骨，如果楚峰真的彻底倒下去，神初城未来堪忧！

　　“暂时来说，还没有想到什么好办法，不过，雷云府和浩阳神殿方面，我相信暂时他们也是不会再有那样的手段。”楚峰道。

　　十一个主宰级强者杀他一个准主宰级的强者，这如果是一般情况，当然楚峰被杀死很简单，但是，楚峰可是在阿夕城强大的防御之中，那时候，楚峰并不是一般的攻击能杀得死的，雷云府和浩阳神殿能杀了他，肯定付出了比较大的代价。

　　况且，如果那样杀他很容易的话，在浩阳神殿和雷云府之前，他们就各自地采取行动了，还能等到他们联合？

　　“如果他们不知道你已经复活过来的话，这样保密秘密比较好。”女娲道，“若是攻击你需要付出很大代价，没有确定的情况下，他们就算有能力再进行一次攻击，应该也是不会那样去做的。”

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头。

　　和楚龙他们闲聊不少，凤冰凝她们已经弄好了饭菜，这方面楚峰觉的苏凌还是更有天赋一些，不过，凤冰凝她们弄出来的也十分不错。

　　酒足饭饱，楚龙他们离开，离开之后，他们都是表现得平静，但是细心的人能注意到，偶尔的楚龙他们心中会闪过悲伤之色这个悲伤之色，自然是装出来的了，楚峰还活着，还不到他们真正悲伤的时候！

　　时间悠悠，转眼之间就是几千年时间过去，几千年的时间，天心之地不断壮大，雷云府和浩阳神殿攻击过几回，但是每一次的攻击都是被阿夕城挡下来。

　　风灵等一些人，想尽办法让楚峰说说话看看楚峰是不是还活着，楚峰自然不会傻到去应答。楚峰不应答的情况下，风灵他们不会着急，只要楚峰死了，在他们看来，到时候破掉阿夕城的防御拿到圣狱只是时间早晚的问题。

　　如果楚峰还活着的话，就麻烦许多，到时候不一定能得到圣狱，而且自已还有可能栽在楚峰手中！

　　“只有五千年了。”

　　阿夕城之中，楚峰抬头望着天空轻声地道，如今的阿夕城，已经抽取了九阳之地和九阴之地大概十分之一的力量，这些可不少了，然而时间也过去了很多！楚峰说的只有五千年了，是只有五千年时间，他就得进入圣尊炼狱！

　　之前有过协定，一万两千年之后，他就得到圣尊炼狱，只剩下五千年，另外的七千年时间已经成为过往！

　　“峰哥，是不是要有什么行动了？”楚峰身边蓝雯微笑地道。“呵呵，还有五千年，倒还不太着急。”楚峰笑道。

　　楚峰说是这样说，不过，他知道，五千年时间，也不是很长了，他必须抓紧着，不然的话，到时候这一边的问题或许解决不了！

　　时间到解决不了这一边的问题，楚峰肯定是得离开前往圣尊炼狱的，凤冰凝她们几女也得随楚峰一块儿离开，九十九个天卫，同样必须离开，他们都离开的情况下，阿夕城的防御会大大下降，所以，在离开之前，必须解决九阳之地这一边的问题！

　　“轰隆！”

　　就在这时候，巨大的声音传入了楚峰他们耳中，浩阳神殿和雷云府又是进入了天心之地内，这几千年，他们进入的次数不在少数！

　　“楚峰小弟弟，不知道你是否康复了？你如果康复了的话，就吱一个声，否则我们就要进行一些特殊攻击验证一下了。”风灵娇笑的声音传入了阿夕城中，“不管你有没有死亡，我们再一次攻击，验证一下！”

　　楚峰和身边的蓝雯脸色都是微微一变，听到风灵这话，凤冰凝等一些人，脸色同样是微微一变，凤冰凝她们几女一个个全部出现在了楚峰身边。

　　“力量借用！”

　　“防御！”

　　凤冰凝她们八女都是借用了力量，然后在楚峰的周围又是布下一层防御，这样一来，风灵他们的攻击，或许能削弱一些。

　　楚峰也是连忙地启用了一件防御宝物，防御宝物很珍贵，但是楚峰数量不少，和他的命相比，那点东西完全不值一提！


第659章 女人间的交锋！

　　“烈阳兄，你怎么看？”雷情的声音响起在了浩阳神殿之内，再一次诅咒攻击的话，休息了几千年时间，勉勉强强可以再一次动用了，不过，威力方面不会有之前强大。

　　浩阳神殿之中，烈阳天君考虑着，他是想确定一下，可是，如果楚峰已经死了，他们再一次动用的话，就太浪费了。

　　之前那样的死亡诅咒，一下子就将楚峰将击，可是，对于烈阳天君他们来说，压力同样是很大的！如果再一次动用，雷情他们到时候的后遗症会比起之前还要强上许多！

　　“雷情兄，你的意思呢？如果再一次动用的话，到时候我们受伤不轻，比较长的时间内，或许会攻击乏力。”烈阳天君道，“如果神初区域的增长速度不快的话倒是没有多大关系，可是神初区域的增长速度相当快！”

　　烈阳天君嘴里的神初区域就是天心之地，只是天心之地是楚峰他们这一边的说法，神初区域是浩阳神殿和雷云府众人的说法！

　　“我的意思，再攻击一回，神初区域的增长很快，我想不小的可能，楚峰并没有死亡。”雷情沉声道。

　　“嗯，我们再稍微讨论一下。”烈阳天君道。

　　普通的攻击持续着，和之前一样，浩阳神殿和雷云府普通的攻击虽然让阿夕城的防御颤动不已，但是并没有让阿夕城的防御有任何崩溃迹象。

　　“楚峰小弟弟，还活着的话，你就吱一个声，姐姐上好的棺木，已经给你准备好了。”风灵娇笑地道。

　　“臭女人，哪里凉快，滚哪里待着去！”苗菲颖冷喝之声响起在了阿夕城外面。听到苗菲颖的声音，雷云府还有浩阳神殿不少的人眼睛一亮，之前阿夕城方面，那是没有一点回应的，如今有回应了可是一种进步！

　　而且，回应的居然不是楚峰，而是楚峰的女人，那语气，也是十分不好！

　　雷情他们十来个主宰大部分是高兴的，不过风灵除外，她一个主宰级的强者，居然被苗菲颖骂作臭女人了。

　　“风灵，咱们就算没有将楚峰击杀，楚峰估计这会儿情况也不会好到哪里去，楚峰的女人，心里不痛快，正常。”雷情道。

　　风灵轻哼一声，她知道正常，但是不代表她听到苗菲颖的骂声心里能痛快！

　　“苗菲颖，对吧。”风灵淡淡的声音响起在了外面，“我给楚峰准备的上好的棺材，应该用得上吧？”

　　“留着你自已用吧。”苗菲颖极不客气地道，修为低的时候，随便地议论主宰级的强者都是不行的，但是苗菲颖这样的修为了，双方又是敌对关系，这样不客气地说话也是没有问题。

　　如果这都有问题，楚峰还能抓到一个个的主宰级强者？

　　“咯咯……小妹妹火气很大啊，别生气，天下男人多的是，死掉一个，到时候还有千千万万个！如果你到时候找不到男人的话，姐姐这个可以帮你一下，以后你每一天都可以有许多的男人，凭你的容貌，一天的收入，会很不错的。”风灵娇笑地道，虽然心头恼火，但是风灵嘴上，这时候一点都没有表现出来。

　　苗菲颖淡声道：“原来风灵前辈是这一行业的啊，业务看来十分熟悉，这些年下来，想必有过的男人不少，赚的钱也很多了。赚到的钱，风灵前辈应该给自已买好了一副上好的棺材吧？风灵前辈又努力，又为将来着想，真是我们大家学习的榜样！”

　　风灵气得鼻子都快歪了，自已斗嘴的战斗力不弱，可是没想到，苗菲颖这方面的战斗力，那也是一点不差！

　　苗菲颖以前可是被人称为妖女的，这嘴上的功夫，那还能差了？这方面，凤冰凝她们其他几女都是比不上她，所以这时候，是由她出面！

　　“小妹妹，嘴巴还真是毒，怪不得年纪轻轻，夫君就被克死了，真是可惜！”风灵淡声道。苗菲颖脸色一冷：“老巫婆，姑奶奶好歹是有夫君的，估计你的话，这一辈子上了你的男人不少，爱你的，却没有一个，真是可怜！”

　　从楚峰那里，苗菲颖是知道风灵一点信息的，确实有过的男人不少，但是并没有夫君，修为低的时候不想找，修为高了，已经没有了那样的心思。

　　“啊！”

　　风灵心中怒喝，苗菲颖这一下，那是碰到了她的痛处，“小坏人，到时候，看我不撕烂了你的那一张嘴！”风灵心中咆哮。

　　“老巫婆，怎么不说话了？不是要对夫君使用什么诅咒么？磨磨蹭蹭做什么，有种的，就再一次使用啊！”苗菲颖冷笑道，“还吓唬姑奶奶，姑奶奶是被你吓大的不成？姑奶奶吓人的时候，你还不知道被压在哪一个男人身下呢！”

　　“咔嚓！”

　　雷云府之中，风灵手中的茶杯被她捏得破碎，然后，那破碎的茶杯，直接地就化为了虚无！“本来不准备动用的，听你这么一说，我觉的，要再一次地动用诅咒力量试一下。”风灵淡声道。

　　“很好！风灵，如果你们不动用的话，你就是我孙女虽然你这样的孙女，我不太看得上眼。”苗菲颖道。

　　风灵淡淡地道：“楚峰，做什么缩头乌龟？如果还活着，站出来说话，让你妻子出面，你也好意思。”

　　“楚峰，是男人的话，就站出来。”风灵沉声道，“反正不管你是什么样的情况，你肯定还会遭到一次诅咒攻击！”

　　楚峰的声音当然是没有响起，苗菲颖冷声道：“夫君这会儿，那没空与风灵你这老巫婆说话，要攻击就立刻攻击，不攻击的话，立刻滚蛋！”

　　烈阳天君的声音响起在了雷云府之内：“雷情兄，我觉的，楚峰这会儿应该已经死去了，咱们再动手的话，那就是中了神初城方面的计，再一次动手，我不太同意！”

　　“首座！”风灵皱眉道，“首座，我觉的，楚天应该没有死，苗菲颖这么说，就是为了阻止我们进一步对他进行攻击。”

　　雷情心中思索着，一会儿之后，雷情道：“风灵，楚峰……应该已经死了。如果没有死的话，这会儿应该已经站出来的。而且，那一个城市之中传出的浓郁悲伤不会是假的，如果楚峰还活着，不会有那样浓郁的悲伤。”

　　“首座，可能楚峰倒下的时候别人看到了，但是后来好转，别人就没有看到情况。”风灵道，“我坚持进行攻击。”

　　“风灵，不要有太多的情绪干扰，否则对于判断的影响很大。”雷情道，“已经几千年了，我们没有任何迹象发现楚峰还活着，这时候联合发动攻击，很可能是白白地浪费了力量。神初区域扩张的速度很快，这时候如果浪费许多力量用在动用死亡诅咒杀死楚峰方面，那么，阿夕城受到的压力就会小不少，扩张的速度就会更快，到时候我们可能杀了楚峰，最后却死在了神初城别的人手中！”

　　“首座，我现在的头脑，很清醒。”风灵道。

　　雷情淡笑道：“头脑清醒的情况下，做出的决定也不一定都是对的。正常人，头脑清醒的时间短了？可是他们作出的决定，许多的只是错误的决定！”

　　“随便你们！”

　　风灵冷声道，她说着深吸了一口气让自已的心湖平静了不少。“首座，楚峰这会儿，死去了的几率百分之二十，重伤的几率是百分之九十九点九。”风灵道。

　　如果没有功德点的复活之能，楚峰这会儿已经死去了哪怕楚峰有着复活命星！复活命星那东东，以前是有用的，如今也不是没有用，只是，那要看是什么样的攻击，像之前那样的攻击，复活命星还没有那样的能力将遭到攻击死亡的楚峰复活过来！

　　“重伤”雷情心中思索着，一会儿之后，雷情传音给了烈阳天君道：“烈阳兄，咱们再动用一次，如何？不像之前一样全力而为，稍微尽力一点，楚峰如果现在还没有死亡，一次攻击就可以送他上路！”

　　“好吧！”

　　考虑一番，烈阳天君答应了，在之前受伤的基础上，再一次全力而为的话，雷情他们受到的伤会十分严重；不全力而为，只是用六七成力的话，攻击会减弱不少，同样的，他们受到的伤，到时候也会小不少！

　　“首座，攻击的话，等一段时间吧，如今神初城的人怕是全力防御着的，找一个好的时间下手，事半功倍！”风灵道。

　　“嗯！”

　　时间转眼之间又过去了好几个月，几个月的时间，雷云府和浩阳神殿进行了不少的攻击，不过，那样的攻击都只是普通的攻击并不是特殊攻击。

　　“就是现在！”

　　烈阳天君的声音响起在了雷情他们这一边的人脑海之中，下一刻，雷云府，浩阳神殿地下一个主宰级强者再一次用出死亡诅咒！


第660章 反击开始！

　　“呃”！

　　死亡诅咒的力量，无形无质，阿夕城的防御极强，可是，雷情他们死亡诅咒的力量还是穿过了阿夕城的防御，穿过了凤冰凝她们设下的防御，破掉了楚峰的防御进入了楚峰身体之内。

　　楚峰身体一软，脸色一瞬间就变得极为苍白，那种苍白，不止是一种病态的苍白，更像是一种死人一样的苍白！

　　“夫君！”

　　楚峰不由自主地退后了几步，在他后面，依莲连忙地扶住了楚峰，“医所，治疗！”楚峰一道意念响起在了脑海之中，下一刻，楚峰很干脆地晕了过去，在一瞬间，他的身体承受了太大伤害，晕过去，是身体的一种自我保护行为。

　　说到这里，有的兄弟或许会奇怪，楚峰怎么就不进入圣狱空间之中呢？如果进入圣狱空间之中的话，那样的攻击，还能这样伤害他？

　　这个想法是美好的，现实来说是不现实的！楚峰进入圣狱空间之中当然办得到，但是进入圣狱空间之中的话，天心之地的扩张会慢上许多，而且，圣狱世界与鸿天宇宙的融合度提升也会慢上许多，躲在圣狱之中，对于目前来说是有利的，但是对于长远来说，是不利的！

　　如果楚峰估计十分危险的话，他还是会进入圣狱空间之中先躲着，但是他估计着，危险程度并不是太高，这样的情况下，进入圣狱之中就没有必要了！

　　时间只剩下五千来年，在剩下的五千来年时间内，楚峰想将雷情他们一个个都抓了，想达成这样的目标，他在圣狱空间之中躲着是没用的！

　　“生命气息虽然微弱，但是并没有完全降下去，峰哥没有死亡！”立刻地检查了一下之后，蓝雯喜道。

　　上一回，楚峰受到的死亡诅咒力量比起这一次要强上许多，而这一次，楚峰这一边的防御更充份，结果，楚峰虽然这一次也是受到极重伤害，但是并没有死亡！

　　“医所在治疗着，以如今医所的强大，应该用不了太久时间，老公就可以清醒过来。”妙仙儿笑道，楚峰死亡了，她们一个个都得掉眼泪，没有死亡的话，那她们就不担心了，以医所的强大，只要没有死亡问题都不是很大！

　　“注意防御！”凤冰凝道，“雷云府和浩阳神殿，有可能还会有攻击的！”

　　风冰凝提醒着蓝雯她们的同时也提醒着整个阿夕城的人，在她的提醒下，阿夕城的防御并没有丝毫松懈！

　　“似乎没有什么变化。”雷情微微地皱眉道。“两种可能，第一种，楚峰之前已经死了；第二种，楚峰这会儿待在圣狱之内，那一个城市，还有神初之地与他的关系不是很大，就算他不在神初之地中也没有什么，如果是第二种情况的话，楚峰现在还没有死，我们又不好对付他，比较麻烦。”风灵道。

　　“风灵，楚峰在圣狱之中这一种情况，你之前没有考虑到？”雷情道。

　　风灵摇了摇头：“不，考虑到了，怎么可能没有考虑到呢？只是之前，我没有过多地考虑这一种情况。神初之地，我估计与楚峰的控制是分不开的，如果楚峰进入圣狱的话，对于神初之地的控制肯定有极大影响。”

　　“楚峰不是那种坐以待毙的人，他会尽力地强大自已，然后杀掉或者将我们全部抓起来！”风灵道，“如果楚峰待在圣狱之中，与这个是相违背的。当然，也有可能楚峰重伤了，他被自已妻子送到了圣狱之中，这一种可能性就不考虑了，如果这样的话，咱们攻击了一回，验证了一下也好！”

　　雷情皱眉道：“这样一搞，后遗症可不小！”

　　“首座，这个你肯定也是考虑到了的。”风灵轻笑道。

　　“嗯。”雷情微微地点了点头，这样的可能性，他没有考虑到是不可有的，只是和风灵一样，那一点也不是他考虑的重点！

　　“轰！”

　　浩阳神殿与雷云府继续地进行普通攻击，按雷情他们的估计，有可能阿夕城的防御下降的，实际情况是，阿夕城的防御并没有怎么下降！

　　时间转眼之间过去三天。

　　哪怕有着医所的治疗，三天时间过去，楚峰才是醒转了过来，不过，他的脸色还是和之前一样十分苍白。

　　“峰哥。”

　　见得楚峰要坐起，蓝雯连忙地扶着楚峰坐了起来。“雯儿，我的情况，似乎还不错。”楚峰有些吃力地笑了笑道。

　　没有死，情况就是不错了，如果再差一些的话，他这一回又得死，不过，因为攻击力不是太强的原因，剩下的五百多功德点，应该足够他们再一次复活过来！

　　“峰哥，你先别说话，快一点疗伤吧。”蓝雯心疼地道，楚峰很少吃亏，没想到这一回在这九阳之地连吃亏几回了。

　　之前死亡了一次，这一次，又是差一点死亡！

　　“嗯！”

　　点了点头，楚峰立刻修练了起来，他恢复过来，在他的主动配合下，伤势恢复的速度那是之前的好几倍！

　　一天之后，楚峰表面看上去已经与常人无异，不过，整整十天时间过去，楚峰的伤势才算是去掉了绝大部分，至于剩下的一点点，那不是短时间内能去掉的，需要一定的时间进行休养才成！

　　“雷云府，浩阳神殿！”

　　楚峰眼睛睁了开来眼中寒光闪动，在雷云府他们手中吃了亏，楚峰心中，自然是想好好地回报他们一下！

　　抓了雷情他们，楚峰能获得不少功德点；抓了雷情他们，就帮林天处理了一点点麻烦，也让自已将来的麻烦少一些；抓了雷情他们，到时候估计可以从他们手中得到金之心晶还有光明之心！

　　就算雷云府浩阳神殿没有让自已死亡，没有让神初城中几万人死亡，有上面的三条理由，楚峰就肯定得和雷云府浩阳神殿死磕到底！

　　“峰！”

　　凤冰凝眼睛睁了开来开口道，她们几女这些天一直在楚峰身边防止雷云府浩阳神殿再一次地进行死亡诅咒。

　　圣狱空间的话，这一次凤冰凝她们有能力让楚峰进入圣狱空间之中，只是她们并没有那么做这个是楚峰之前的吩咐。

　　哪怕晕了过去，只要身体还在外面，天心之地的扩张就不会受到多少影响，进入圣狱空间之中的话，影响很大！

　　“还在攻击？”楚峰道，他没有听到，但是感觉到似乎雷云府和浩阳神殿并没有离开还是在攻击着。

　　“嗯！”凤冰凝点了点头。

　　楚峰从躺着的玉床之上起来淡笑道：“这一次浩阳神殿和雷云府，攻击倒是比起之前持续得多，看来天心之地的发展，对于他们的压力不小！”

　　如果没有天心之地的扩张，雷情他们是没有什么压力的，他们的修为恢复的速度，自然比起楚峰修为提升的速度快。

　　这样的情况下，其实拖得越久，对于雷情他们来说就越有利一些！如今，则拖得越久，对于雷情他们来说就越不利！

　　天心之地的范围在不断地扩张，九阳之地在被天心之地吞噬，雷情他们可不想天心之地扩张到整个九阳之地！

　　如果到得那一天，雷情他们不离开九阳之地的话，就只能待在天心之地内部，楚峰弄出来的天心之地，他们能安心地一直待着？

　　至于离开，雷情他们也就能离开到得九阴之地，如今九阴之地，范围也是在不断变小的，到时候九阴之地也不是他们的安身之处！

　　“天心之地成长的很快，他们的压力当然大起来了。”殷芊芊笑道。

　　依目前的速度，大概两万年时间，天心之地就可以将九阳之地完全吞噬，雷情他们可不知道楚峰五千年左右的时间就得离开鸿天宇宙前往圣尊炼狱，如果知道这一个的话，他们的压力会小一些！

　　“阴媚。”

　　楚峰在脑海之中唤道。“哥哥。”阴媚有些兴奋的声音响起在了楚峰脑海之中，“哥哥，是不是要教训浩阳神殿和雷云府了？”

　　“嗯，阴媚，全力配合着，对雷云府发动攻击。”楚峰在脑海之中道。“只是雷云府？”阴媚有些奇怪地道。

　　“对，暂时只是雷云府。”

　　和阴媚说着，楚峰也是和凤冰凝她们说了一下，大概一分钟之后，阿夕城的大炮直指雷云府，“轰！”四品初级的力量狠狠地击打到了雷云府的防御罩上面，在那样的力量攻击之下，雷云府的防御罩剧烈地颤动起来！

　　之前，阿夕城的攻击力只是五品大圆满，如今更加适应，而且，阿夕城是在天心之地，所以攻击达到四品初级。

　　这样的力量还比不上雷云府和浩阳神殿的攻击力量，不过，已经能对雷云府造成很大压力，一个不好没有防御住，攻击力量进入雷云府内部的话，雷情这样的强者也有可能被轰杀他们如今可没有二品三品主宰的力量！


第661章 和解？

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　时间不断地过去，楚峰他们的攻击持续着，每一次的攻击都是准确地落到雷云府之上，攻击的速度比起雷云府闪避的速度快得多，这个想躲开都是办不到的。

　　“怎么回事？”

　　雷情脸色阴沉，半个小时了，雷云府已经承受了不下一百次攻击，可是，浩阳神殿，一次攻击都还没有承受！

　　阿夕城的攻击，一次两次的并不能让雷云府受到多大伤害，但是，攻击如果多了的话，雷云府承受起来还是不容易的特别是如今雷云府一个个主宰级强者都是受到了伤害！

　　雷情他们五个主宰级的强者实力强大，然而他们如今只是六七品的修为，阿夕城的攻击却是四品的攻击！

　　如果雷情他们之前没有受到什么伤害的话，那么问题不是很大，以他们的实力，足以支撑很长时间，但是如今，这样持续攻击的话，雷云府方面无法支撑太久！

　　半个小时，雷情他们的伤势都是加重了一些，雷云府二十来个准主宰级强者，几万个不灭级强者也是如此。

　　阿夕城和雷云府浩阳神殿相比，其实力量方面，更占优势一些！雷云府和浩阳神殿强在之前对于九阳之地适应，另外积蓄了大量的力量，可是如此，雷云府和浩阳神殿是在天心之地，而且，之前积蓄的力量，这些年基本上用了一个七七八八！

　　阿夕城方面，强在人数众多，雷云府和浩阳神殿都只是几万人，阿夕城方面，却是有着超过十亿人！十亿人之中，准主宰级强者过百，不灭级强者超过十万，不朽级的强者几十万，不朽级以下，达到圣人实力的有上亿人！

　　鸿天宇宙是没有那么多圣人的，但是，楚峰从图蒙世界带过来了大量的人，这时候，不用说，图蒙世界被他带过来的人也到了外面出力！

　　质量方面，阿夕城差上许多，但是在庞大的数量面前，阿夕城之前抗住了雷云府浩阳神殿的压力，而且这时候还能稳定地进行攻击！

　　“首座！”

　　“很明显，神初城方面，是想先整垮我们一个！”风灵皱眉道。

　　雷情沉声道：“怎么就选了我们？浩阳神殿之人受到的伤害比起我们更重，他们更容易被整垮！”“很简单，如果神初城方面专门攻击浩阳神殿的话，我们估计会援助他们，但是浩阳神殿的话，想他们如今援助我们”风灵轻声地道。

　　雷云府的实力如今比起浩阳神殿强上不少，浩阳神殿方面，烈阳天君其实很乐意看到雷云府的实力在阿夕城的打压下去弱上一些！

　　“烈阳天君这短视的东西！”雷情骂道。

　　风灵心中嘀咕一声，人家不是短视，只是想得太多……如果换了雷情的话，估计雷情也是同样的选择，毕竟这样到时候得到圣狱的几率更大！

　　“风灵，你与烈阳天君他们聊聊，如果神初城方面的攻击他们只是看好戏的话，那么我们雷云府，立刻退出神初之地！”雷情沉声道。

　　在阿夕城的攻击下，如果退出神初之地的话，那么和之前退出神初之地可是不同了，那代表着他们开始处在下风！

　　这时候不得不退出的话，以后再进入，他们也还会是同样的结果，甚至于进入神初之地就无法再退出！

　　“嗯。”

　　风灵点了点头与烈阳天君联系起来，“风灵妹子，我们也想帮忙啊，可是，不太好帮啊！”九尾妖王的声音传了过来。

　　“神初城方面的攻击速度可是很快的，而且，又不一定得是直线攻击，就算我们浩阳神殿挡到你们前面也没用啊。”

　　风灵淡声道：“别和我说这些虚的，浩阳神殿方面，然后尽力给我们加上防御罩的能力都没有？如果这能力都没有，那我们就没有必要合作了，我倒要看看，如果我们合作破裂，神初城方面会先找谁的麻烦！”

　　“风灵妹子，咱们有话好好说！”九尾妖王道。

　　合作这时候是不能破裂的，浩阳神殿方面自然是答应为雷云府方面提供一些防御，有了浩阳神殿方面提供的防御，楚峰他们这一边的攻击破掉浩阳神殿防御之后，对于雷云府方面的压力顿时就小了不少！

　　“冰凝，浩阳神殿和雷云府，随便地选择目标进行攻击。”楚峰淡笑道，这会儿，阿夕城方面的攻击是凤冰凝在掌控！

　　借用圣狱的力量之后，凤冰凝的实力比起如今的楚峰实力还要强大许多，由她主持阿夕城方面的攻击是最好的！

　　当然，凤冰凝也只是起一个辅助的作用，最主要的还是阿夕城本身！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　阿夕城方面攻击着雷云府，攻击着浩阳神殿，浩阳神殿和雷云府，那也是攻击着阿夕城，在双方猛烈的相互攻击之中，时间不知不觉中过去了两千来年！

　　两千来年，无数次的相互攻击，阿夕城方面一个个的人累得不轻，许多的都是受到了不轻的伤，而浩阳神殿和雷云府，一个个的人受到的伤害更大！

　　特别是十一个主宰级强者，爆发力量的时候，主力是他们，死亡诅咒也是他们发出来的，两千年下来，他们已经支撑得极为辛苦。

　　甚至，已经有些支撑不住了！

　　“雷情兄。”

　　烈阳天君的声音响起在了雷云府之中。“烈阳兄，何事？”雷情道。下一刻，烈阳天君的身体虚影出现在了雷情面前：“雷兄，你觉的，我们能不能取得胜利？”

　　雷情沉默，如果是以前，他的回答是肯定的，十一个主宰级强者，几十个准主宰，好几万个不灭级强者，还灭不掉区区一个楚峰？

　　可是如今，雷情不敢那样说了，或者说，他不好意思那样说了，如今雷云府和浩阳神殿联合，在与阿夕城的斗争之中，已经处在下风！

　　而且，天心之地还在越来越快地成长着，他们两方，雷云府和浩阳神殿的力量不是增强着而是慢慢地减弱着！

　　一方越来越强，一方越来越弱，雷情心中其实清楚，如果不能逃脱，被楚峰抓到或者杀死，这会是他们的结局！

　　“烈阳兄，你问这个干嘛？”雷情沉声道。

　　烈阳天君道：“雷情兄，我是想问问你有没有什么离开的方法。”“离开，离开哪里？”雷情道。

　　“这个宇宙！”烈阳天君道。

　　雷情冷哼一声道：“烈阳兄，在楚峰这样的小家伙面前，你好意思逃走么？”“雷情兄，那样总比到时候被他杀死或者向他投降好一些。”烈阳天君道。

　　雷情嘴角一抽，向楚峰投降的话，那也是一个无比蛋疼的事情！“我没有方法，后路不是那么容易安排出来的，根本就没有想到会有这一天，没有给自已安排什么后路。”雷情道，他是这样，烈阳天君他们也是这样。

　　苏醒之后，雷情他们都是抓紧着时间恢复实力，没有空去做别的事情，而且，在九阳之地，九阴之地，弄出一条后路来很难！

　　“烈阳兄，在我们的实力没有恢复到比较强以前，离开鸿天宇宙，不一定是一个明智的选择。”雷情道。

　　主宰级的强者之间可不是一片和谐，他们肯定有主宰级的敌人，如果他们的敌人知道他们这会儿只有六七品的实力……

　　“雷情兄，那如今，你看如何？”烈阳天君皱眉道，逃不好，投降，也不好！抵抗下去的话，到时候十有八九是失败的结局。

　　至于斩首行动，他们对于那个已经不抱希望，如今就算是勉强再来一次，威力只会比起第二次更弱！第一次，第二次都没有成功的话，比第二次更弱的攻击，能成功？

　　雷情沉默不语，烈阳天君也是久久地沉默不语！

　　“雷情啊，走了！”

　　烈阳天君一句话说完身体的虚影立刻就消失在了雷情面前，他本来还抱一点点希望，可是看雷情的样子，没有希望了！

　　“楚峰！”

　　烈阳天君身影刚刚消失没有多久时间，他的声音就响起在了阿夕城之外，“哦不，神初城方面，如今谁负责？”

　　“何事？”楚龙的声音传了出去。

　　“争斗已经很长时间了，我希望和解！”烈阳天君道。“和解”听到烈阳天君的声音，楚峰脸上露出了微笑，本来他以为还得辛苦一千来年时间，没想到烈阳天君居然这时候提出和解了，看样子，不必再辛苦那么久。

　　“和解？怎么一个和解法，说来听听。”楚龙笑道。

　　烈阳天君沉声道：“我们浩阳神殿和雷云府，加起来到十一个主宰，如果我们拼命的话，你们会有许多的人死亡！”

　　“我们离开这一个宇宙，从今以后，互不为敌！”烈阳天君道。

　　“哈哈！”

　　楚龙笑了起来，“烈阳天君，真是好一个和解法！既然是这样的和解法，那么我是没有什么兴趣的，不必多说！”

　　“你是楚龙吧？如果再继续，我们就得拼一个鱼死网破，那不是我们要的结局，想必也不是你们要的结局！”烈阳天君淡声道，“我们十一个主宰级强者，绝对不会束手就擒，想要我们的命，你们至少赔上一半人的性命！”


第662章 赢，收获！

　　“鱼死网破？你们有两个选择，第一个，死；第二个，投降！”楚龙冷笑道，“哥还没有死亡，如果哥到时候死亡，投降的人全部偿命，如果活了下来，投降的人可以不死，主宰级的强者杀多了也不是什么好事！”

　　“浩阳神殿，雷云府，你们都可以好好地考虑一下是投降还是鱼死网破！投降的人，或许可以享受一下不投降的人鱼死网破的成果，到时候如果我们这一边的人出事，投降的人有不小可能活下来，想鱼死网破的，绝对死一个彻底！”

　　楚龙话出口，烈阳天君和雷云府暂时都是沉默了，他们的攻击停了下来，阿夕城这一边的攻击同样的也是停了下来。

　　“阴媚，阻隔声音，外面的声音，让只有知道我还活着的人能听到。”楚峰在脑海之中道。“好的哥哥！”阴媚道。

　　阻隔一下声音，这对于阴媚来说很容易，毕竟她是阿夕城的器灵！

　　“楚龙，你想拼一个鱼死网破，你神初城别的人，可未必愿意与你拼一个鱼死网破！”风灵的声音响了起来。

　　“呵……难道你们以为，这样的商谈，我们这一边普通的人能听到？”楚龙淡声道，“你们有十分钟的时间考虑一下，刚刚上面的话，我以圣格起誓，绝对为真！哥现在还没有死，只要哥不死，投降之人，不杀！”

　　“十分钟之后，如果你们没有人投降，那么就鱼死网破吧！我们或许会死不少人，但是你们，所有人，没有一个可以活下去！”

　　楚龙的语气那是十分坚定，而且，杀气腾腾！

　　“雷情兄，你们的意思呢？”两分钟过去，烈阳天君的声音响起在了雷云府之内。

　　主宰级强者的尊严让他们投降的话，实在不好说出口，可是如果不投隆，如楚龙所说，他们这一边绝对的一个也活不下去！

　　神初城方面死的人再多，他们自已如果死亡了，那么对于他们来说都是没有意义的！身为主宰级的强者，他们死掉的话，到时候复活的难度不小，未必会有人将他们复活过来，这一次死亡，很可能是彻底灭亡！

　　“你们的意思呢？”雷情道。

　　“雷情兄，咱们都不投降的话，到时候神初城方面未必真的敢和咱们来一个鱼死网破，那样的话，咱们就获得自由！”烈阳天君道。

　　雷情道：“烈阳兄，那你的意思，我们坚持到底。”

　　“不错！”

　　“嗯，一齐坚持到底！”雷情道。

　　时间飞快地过去，转眼之间就已经过去了九分半钟，“天心动！”楚峰掐动法诀，整个天心之地顿时一片混沌，那样子就像是起了雾，不过是那种极浓的雾，三四米之外就看不到人影的那种。

　　迷雾出现，浩阳神殿，雷云府中一个个的主宰立刻发现以他们的主宰意识，居然都无法扫描出多远！这样的迷雾，楚峰也就能支撑半分钟的时间，这还是借用阴魂城的力量才成，以他准主宰的力量是绝对办不到的。

　　“浩阳神殿，雷云府的人注意，还有最后二十多秒时间，二十多秒时间内，你们无法传讯，也无法知道对方情况！”

　　“投降的，离开浩阳神殿或者雷云府，自封修为！”

　　“如果有没有投降的，到时候你们或许就得到好处，或者，你们就不投降，给投降的人到时候带来一点希望！”

　　楚龙话音落，浩阳神殿和雷云府之内一个个的主宰准主宰级的强者神色都是有些变化。“首座，我们”风灵道。

　　“首座，这样的情况下，浩阳神殿肯定不会遵守约定的，咱们如果遵守约定，那就是给浩阳神殿的人创造希望！”左冷寒道。

　　“烈阳天君那人，不可信。”维卡里道，“如果他们投降，咱们拼的话，未必能让神初城方面死上太多人。”

　　雷情扫了一眼风灵他们：“看来你们都是想投降了。”“首座，大丈夫，能屈能伸！”血心河轻咳一声开口道。

　　“那，投降吧！”

　　雷情轻声地道，面子还是没有命重要，能知道彼此的情况，大家一块儿拼命的话，雷情还是会拼，但是这样的情况，雷情就不想了。

　　而且，风灵他们一个个都有投降的想法了，他再坚持着也是没有用的，风灵他们，完全可以瞬间就离开雷云府！

　　没有风灵他们几个主宰级强者，就算准主宰级的强者一个不走，不灭级的强者都留下，他能抗得住攻击？

　　很快，雷云府一个个的主宰，准主宰级的强者出现在了雷云府之外，他们都是抓紧着时间将自已的修为封印了起来。

　　浩阳神殿那一边，情况和雷云府这一边差不多，纠结了十来秒钟，他们那一边，一个个的主宰准主宰级强者就离开了浩阳神殿，至于那些不灭级强者，暂时没有必要出来，只要他们投降了，那些家伙还能不投降？

　　阿夕城之中，楚峰脸上露出笑容，天手出现在了外面，眨眼之间雷云府这一边五个主宰级强者二十来个准主宰级强者一下子就被收入了圣狱空间之中自封了修为，暂时没有反抗能力的他们，那收起来是很容易的。

　　下一刻，浩阳神殿那一边六个主宰级强者，二十一个准主宰级强者也是被楚峰收入了圣狱空间之中！这时候能这么顺利，与之前破坏浩阳神殿和雷云府关系是分不开的，如果雷云府和浩阳神殿彼此信任，没有什么间隙的话，这时候绝不会有这么容易！

　　主宰级，准主宰级的强者抓了，那些不灭级的强者就容易了，迷雾散去，短短一分钟之后，浩阳神殿和雷云府，加起来六七万不灭级的强者全部被楚峰收入了圣狱空间之中，当然，他们的修为也是被禁锢了的！

　　“仙儿，我现在的功德点是？”楚峰深吸一口气有些激动地在脑海之中道。

　　雷情他们抓起来，这会儿已经到了圣界的地狱内，该得到的功德点，肯定已经到帐！

　　十一个主宰，四十来个准主宰，六七万不灭级的强者，楚峰知道自已这一次得到的功德点一定不会少到哪里去。

　　“六万三千五百七十一！”妙仙儿娇笑地道。

　　“多少？”

　　楚峰微微一愣，他知道自已这一次得到的功德点不会少，但是也没想到，这一次得到的功德点居然有六万三千左右！

　　之前他的功德点只有五百左右了的，这时候到得六万三千五百多，新增的功德点超过六万三千！

　　“你没有听错咧。”妙仙儿笑道，“雷情一个人，就给你贡献了四万多的功德点，他是青色四级恶人，另外，烈阳天君给你贡献了八千多的功德点，只是他们两个人加起来，贡献的功德点就超过了五万！其余九个主宰，加起来贡献了六千左右的功德点，四十三个准主宰，其中有几个比起高的，加起来给你贡献五千左右功德点，剩下的两千左右，是那六七万不灭级人物贡献的。”

　　除了雷情和烈阳天君，其余人给他的贡献还是比较少的，加起来也只是一万三的样子，如果雷情和烈阳天君不给力的话，这一次楚峰得到的功德点数目会在一万五以内！

　　“雷情和烈阳天君，还真是给力！”楚峰在脑海之中笑道，如果他只是得到一万五以内的功德点，那么圣狱是不是升级，楚峰都会比较纠结，要知道圣狱之前升级只要一千功德点，但是如今升级，需要一万的功德点了。

　　如今的话，楚峰就不必纠结这个了，有六万多的功德点，不用说，圣狱肯定是会升级一次的，圣狱升级一次就可以成为中级宰器，在宰器之中，好歹等级不会是垫底的了！到得中级宰器，不少方面，估计高级宰器顶级宰器也比不上圣狱！

　　“仙儿，医所，天护，先强化吧！”楚峰道，如果圣狱升级之后，医所天护什么的不能强化了，那就悲催了。

　　稳当一点，还是圣狱升级之前，就先将医所和天护强化比较好！医所之前强化了五百功德点的，还能强化一千五，天护的话，之前第二层并没有强化的，还能强化两千功德点，强化之后，天护能挡得住七品的攻击！

　　不过，以楚峰如今的修为，如今的灵魂强度，那样的天护如果破碎的话，对于他的伤害很大，而且，那样等级的天护如果破碎，不是短短时间能恢复过来的恢复和楚峰的修为有关，以楚峰如今的修为，千年也恢复不了。

　　医所的话，强化之后，主宰级以下的伤害，恢复起来极快，不过，全力恢复对于楚峰的压力不会太小！

　　“好咯！”

　　妙仙儿应着，楚峰从别院之中离开飞到了阿夕城的上空，顿时，阿夕城中无数的人都是看到了天空之中的楚峰。

　　“城主！”

　　“是城主大人，城主大人还活着！”

　　“我就知道城主大人不会有事，果然！”

　　阿夕城沸腾了，哪怕占到上风，他们许多的人心中都是有些发慌的，如今楚峰站出来，顿时那些人绝大部分的感觉心头一定！

　　“诸位，不好意思，其实这些年，我一直都在，大家的努力，我都看在眼中。之前遭到攻击死去了，后来复活了过来。”楚峰轻笑道，“那一次能复活过来，再死一次的话就不一定，所以，只能让瞒着大家！”

　　“城主大人，这个是应该的！”

　　“对，我们能理解，这是正确的选择！”

　　不少的人大声道，“诸位，静一下，这些年，多谢大家的努力了。”楚峰道，“这些年，这一边我们死亡了十来万人，让我们为他们默哀一分钟！”

　　所有的人都是停止了说话，时间一秒秒地过去很快地就过去了一分钟。

　　“上万年的战斗，我们获得胜利，这一次的胜利，来之不易，绝大部分的人都是受到了不轻的伤害，我就不多感慨了，大家先进入圣狱世界恢复伤势再说！到时候会有聚会，会有美酒佳肴，人人有份！”楚峰笑道。

　　话音落，楚峰让天手出现在了外面，不抵抗的情况下天手收人是很快的，没过多久，十亿来人就只有少少的一些没有被收入圣狱空间之中了。

　　“小龙，你们也先进入圣狱世界吧。”楚峰扫了一些最后的一些人道，最后这些还没有进入圣狱世界的人与他的关系都是十分亲密的。

　　“好！”

　　楚龙笑道，他们这会儿身体中的伤势都是不轻，都是需要到圣狱世界之中好好地恢复一下。

　　“楚峰同志，看你乐呵呵的样子，这一次得到了多少功德点？超过一万了没有？十一个主宰，四十三个准主宰，应该能过一万吧。”苗菲颖道。

　　“一万？”

　　楚峰笑道，“菲颖，你也太小看雷情他们了。”“难道上两万了？”殷芊芊眼睛一亮道，功德点一万多的话不太好处理，圣狱升级需要一万，楚峰到时候进入圣尊炼狱，肯定得多留一些功德点才行，如果能上两万，就比较好处理了。

　　“也不是两万多，而是，六万多！”楚峰道。

　　“六万多？”

　　凤冰凝她们几女脸上都是露出惊喜之色，这一个超过了楚峰的估计，同样的也超过了凤冰凝她们的估计。

　　得到六万多的功德点，这一万来年的忙活，也是值了！楚雨唐安等几个与楚峰他们关系十分亲密的人虽然死去，但是他们是可以复活过来的。

　　至于十万来个别的人，楚峰并不打算将他们复活过来，如果他们复活过来，以前神初城死掉的许多人是不是也要复活过来？

　　楚峰这个是私心，但是人，谁没有私心？楚峰的功德点复活唐安等几个人没有什么问题，但是如果要复活十万人，甚至是更多的人，那是远远不够的！那些人复活一个，最少是五十的功德点，十万人全部复活过来需要五百万功德点！

　　而且，五百万这是最少的估计，被那样的攻击杀死，平均复活一个，肯定得要一百的功德点，十万人至少得一千万功德点！


第663章 复活！

　　“确实是六万多呵呵。”楚峰轻笑道，“多亏了雷情和烈阳天君两个，没有他们两个的大力支持，我得到的功德点，只是一万三的样子！”

　　“夫君，那小雨？”琴莹道。

　　楚峰道：“小雨和唐安他们几个，自然是会复活过来的，其余人，我就管不了那么多了，也没有那样的能力管。”

　　“六万多的功德点，圣狱可以再一次升级了，升级之后，天眼天手什么的，也能强化不少。”凤冰凝笑道，有这么多功德点入帐，楚峰到时候进入圣尊炼狱就安全得多了，而且圣狱升级，楚峰到时候成就主宰也会容易一点点，安全一点点！

　　楚峰微微地点了点头笑道：“这一万来年，那是没有白忙活。别的先不说了，先把小雨他们几个复活过来吧。”

　　“嗯！”

　　凤冰凝她们点了点头，楚峰立刻通知了妙仙儿复活，要复活的人一共是七个，平均一个需要一百三十功德点，加起来九百多的功德点。

　　从楚峰的身体之内射出来七道淡金色的光芒，七道淡金色的光芒在楚峰面前形成了一个小小的淡金色圆球。

　　“去！”

　　楚峰轻道一声，楚雨他们七个的灵魂气息分别进入了七个淡金色的圆球之中，淡金色的圆球在接上到楚雨他们灵魂气息之后顿时急速地旋转了起来，随着它们的旋转，一丝丝的力量从四面八方飞快地向着楚峰他们这一边聚集被吸入七个淡金色的圆球之中。

　　这个是复活的第一步，一个人死亡，哪怕是灵魂覆灭，实际上，灵魂力量也是没有完全地消失的。

　　死亡，这个其实是相对的，对于普通人来说，一个人身体死去了就是死亡，但是对于修练者来说，一个人的身体死去并不能说是真正的死亡，那样的死亡，比较容易就可以复活过来！

　　对于更高层次的人来说，不止是身体死亡，灵魂灭亡也是可以恢复过来的，只是那样是复活了，复活要困难得多，实力越高的人，复活起来就越困难！

　　楚雨他们死去了，甚至灵魂都破碎甚至是直接化为虚无，但是，没有真正的虚无，这个词也是相对的！

　　一滴水，化为水蒸气之后普通人就看不到了，楚雨他们化为虚无的灵魂，以楚峰这样的修为都是看不到的，但是那一个淡金色的圆球可以通过楚峰提供的楚雨他们的灵魂气息将楚雨他们的灵魂重新地吸引过来！

　　不过，到得这时候并没有结束，吸引过来的只是灵魂力量，灵魂力量就算全部聚集起来了，灵识也不一定没问题，第二步，是要让灵识恢复，灵识不恢复的话，复活过来的楚雨他们就是痴痴呆呆的。

　　第三步，肉身的恢复，这一步是很简单的，淡金色圆球的吸引，会将他们肉身毁灭之后化为的能量也吸引过来！

　　肉身毁灭了的，能量吸引过来能重塑肉身；肉身没有毁去的，直接让受到伤害的肉身恢复就可以了，如果啥伤都没有受，那这一步可以省去。

　　第四步，是肉身与灵魂的合一，这一步很重要，如果出现问题，重则复活过来的人活不了多少年，轻则复活过来的人修为无法提升甚至修为出现倒退！

　　时间转眼之间就过去了三天，吸收了不少的力量，七个淡金色的圆球直径都已经达到了十来厘米的样子，七个圆球之中，六个圆球已经停止了旋转，第七个圆球在楚峰他们的注视下终于也是停止旋转。

　　旋转停止，说明该吸收的力量已经完全地吸收了，这时候就可以转入第二步了，楚峰意念一动七个圆球都是进入了圣狱空间之中。

　　“夫君，小雨不会有问题吧。”琴莹有些担心地道。“放心，圣狱的复活能力还是很强大的，我现在不是活的好好的么？”楚峰笑道，他的复活，看上去与别人的复活有不少不同，但是其实也差不了多少，本质就是那样。

　　“琴妹，放心吧。”凤冰凝轻笑道，“峰，现在我们是不是可以离开这地方了？我们离开圣界已经不少年了。”

　　楚峰摇了摇头道：“冰凝，到时候你们先回去，我还得在这一边。天心之地如今还没有彻底地稳定下来，得让它彻底地稳定下来，能稳定地自已扩张我才好离开，如果能达到那样，就算我离开，天心之地与圣狱世界的融合度也可以不断提升！”

　　“峰，你可是答应了一些人，到时候旅游的。”凤冰凝道。“是啊，所以你们回去之后，让一号过来顶着！这里我现在离开的话，天心之地立刻就得受到影响，到时候得花不少时间才能让它恢复。”楚峰道。

　　“嗯。”

　　凤冰凝点了点头，“峰，金之心晶还有光明之心呢？阳界没有，阴界没有，混沌荒原没有，九阴之地也没有，它们应该是在九阳之地，如今在雷情他们那些人手中吧？”

　　“应该是的，不过，我还没有与雷情他们聊。你们都受伤不轻，先进入圣狱空间之中恢复吧，我心神进去与雷情他们聊聊先。”楚峰道。

　　“峰哥，你小心一些。”蓝雯道。

　　“放心。”

　　楚峰说着将凤冰凝她们几女都是收入了圣狱空间，她们之前受到圣狱医所一些特殊的照顾，但是阿夕城的人受伤的太多了，医所的资源可不能只是花到她们身上，所以这会儿，她们的伤势也颇重。

　　“雷情！”

　　楚峰淡淡的声音响了起来，他的身影出现在了雷情面前，当然，这出现的身影只是他的心神聚集形成并不是他本尊。

　　“烈阳天君，投降了？”雷情眼睛睁了开来沉声道，他的语气不是太好，这会儿住的地方，那环境太差了一些！

　　四面都是墙不说，小小的房间之中还有不少臭袜子什么的，那味道实在是让雷情有些忍受不了！

　　“你说呢？”楚峰淡笑道，这会儿他就在雷情面前，但是那些臭袜子什么的对于他是没有任何影响的雷情如今修为被封，楚峰的这一道心神可是具有不弱的力量，而且，这里是圣狱世界！

　　“哼！”

　　雷情冷哼一声，身为一个二品主宰，被楚峰给抓了，他心中很不痛快！“楚峰，你就是这样对待一个二品主宰强者的？”雷情沉声道，他扫了一眼小小房间之中的一只只臭袜子脸色阴沉得有些可怕。

　　“这环境，不错了。”楚峰淡声道，“如果你不配合的话，到时候你还会有更差的环境，我保证！”

　　如果雷情罪恶度没有那么高的话，他这会儿的居住条件肯定会好不少，那么高的罪恶度，还想有好的居住条件，在楚峰这里，怎么可能？

　　“楚峰，你最好知道你现在在做什么！”雷情冷冷地道。“说实话，我已经不太知道自已在做什么了。”楚峰淡笑道，他说着身边的空间屏障变得透明，在空间屏障的那一边，正是梅洛莎！

　　话说，梅洛莎还是做了不少贡献的，楚峰抓了她之后，不老实不听话的主宰强者，看到楚峰连梅洛莎都抓了之后，没有一个不变得老实的。

　　落到楚峰手中，雷情这样的，他其实不是特别害怕的，他估计着楚峰不敢轻易地斩杀他们！低估了楚峰的胆气，他们的胆气自然就足一些，在发现楚峰居然胆子那么大连梅洛莎都敢抓，都敢那样囚禁着之后，他们的胆气立刻就得大降！

　　梅洛莎是谁？那可是鸿一的长女，五大掌控者之一的长女，本身又是二品主宰，这样的身份何等尊贵，连梅洛莎都是那样的待遇，像雷情这样的，怎么能硬气得起来？

　　雷情这样的很牛，可是身份与梅洛莎那样的相比就差远了，楚峰敢抓了梅洛莎，敢那样对她，就肯定敢杀雷情这样的！

　　“鸿”雷情脸色一变，作为一个二品主宰，他自然不会不认识同是二品主宰的梅洛莎也就是鸿莎！

　　“你狠，我认栽！”雷情深吸一口气沉声道，看楚峰的样子，他知道楚峰早就知道梅洛莎的身份了，这时候，痛快地认栽不失为一种明智选择！

　　楚峰点了点头道：“本来如果你要浪费我不少口水的话，你的待遇还得降几个等级的，既然识趣，那么你今后就是这样等级的待遇了！”

　　“雷情，金之心晶，光明之心，如今在什么地方？”

　　“金之心晶在我手中，光明之心，被烈阳天君得到了。”雷情实话实说道，这样的东西，瞒不了的，而且他也不是特别看中。

　　“很好，你的所有宝物，全部拿出来吧，我说的所有宝物，包括你的主宰之器！”楚峰轻笑道。

　　雷情脸色微变：“楚峰，主宰之器也要，你这个是不是太过份了？”“你确定想要我解释解释？”楚峰似笑非笑地道，如果雷情还要让他解释的话，他不介意让这里的环境变得更加令人恶心一些。

　　“不必！”

　　雷情嘴里蹦出来两个字，主宰之器虽然重要，但是还是没有命重要，既然落到了楚峰手中，识趣一些能少吃亏。


第664章 后遗症？

　　蓝天白云，海水，沙滩。

　　楚峰悠闲地躺在沙滩椅上，在他附近，唐明周文等一些人也是悠闲地躺着，神初城不少的人也是在这一边。

　　这会儿，楚峰已经离开了九阳之地，一号自然是过去接了楚峰的班，一号是楚峰的分身，而且有着准主宰的修为，他接九阳之地那一边的班是没有问题的。

　　楚雨他们的话在圣狱空间之中复活中，医所和天护二层已经强化完毕，如今圣狱已经处在了升级之中，慢慢升级的情况下，如今没有什么天地异象出现了。

　　“老大，这才是生活啊，嘿嘿！”周文转过头来笑道。“客人，难道你们平时过的生活很差不成？应该不可能啊，我看你们应该都是大人物。”周文和楚峰身边一个养眼的服务小姐微笑地道，她是这一个沙滩的工作人员，只是一个普通人，对于楚峰他们的身份并不了解。

　　“大人物？不是不是，你左边的才是大人物，哈哈！”周文笑道。“得了吧，什么大人物不大人物，不管什么样的人物，活得开心就好。”楚峰轻笑地道，“美女，给我加杯冰水。”

　　“好的。”

　　服务员小姐应着连忙地转过了身来给楚峰倒水，“桀桀”楚峰脸色微微一变，他似乎听到了一点怪笑声，而且，给他倒水的服务员小姐脸上似乎露出怪异的笑容。

　　“你！”楚峰出声。

　　“客人，您还有什么吩咐？”服务员小姐微笑地问道，她的笑容很是灿烂，没有半点怪异，也没有什么阴森的。

　　“没事。”楚峰摇了摇头道。

　　“小明子。”

　　楚峰声音响起在了边上的唐明脑海之中，他刚刚是注意着这一边的，如果有什么怪异的，他应该也感觉到了。

　　“老大，啥事？”唐明传音道。

　　“小明子，刚刚你是盯着这一边看的，有没有发现什么不对？”楚峰道。“不对？什么不对，没有啊。”唐明奇怪地道。

　　“没事。”

　　楚峰闭上了眼睛，他回忆着刚刚的感觉，那种感觉淡去了不少让楚峰有一种似真似幻之感。“不对劲，肯定是有不对劲的地方。”楚峰心中暗道，他对于自已的实力是比较自信的，以他这样的修为，正常情况下，出现幻觉的可能性，那绝对的比普通的彩民中大奖小得多！

　　“仙儿，刚刚你有注意外面么？”楚峰在脑海之中道。“没有啊，怎么？”妙仙儿奇怪地道，“我这时候注意外面干什么，你们在地球这一边旅游享受，还能遇到什么危险不成？”

　　“刚刚出了一点怪事。”

　　楚峰将刚刚的事情在脑海之中说了一下，“以我的修为，刚刚我想应该不是看花了眼，可是，那女子我圣识扫描了，并没有任何异常！”

　　“到时候圣狱升级，你让她进入圣狱之中，天眼扫描试一下。”妙仙儿道，“如果没有问题的话”

　　“如何？”

　　妙仙儿轻声地道：“如果她没有问题的话，那就是楚峰你有一点点问题了，毕竟刚刚唐明也没有发现什么问题。”

　　“你之前死去，复活了过来，虽然检查没有发现任何的后遗症，但是，并不表示就真的完全没有后遗症。”

　　楚峰眉头微微地皱了起来，他有一种感觉，检查不会有什么收获，这样的话，如妙仙儿所说，复活出现了后遗症！

　　“怪事，就算有后遗症出现，怎么是这样的后遗症出现？居然出现那样的幻觉，真是不可思议。”楚峰心中暗道。

　　刚刚的怪笑声以及那服务员小姐脸上似乎出现的怪异笑容给他的感觉阴森森的，普通人出现那样的幻觉倒不是太奇怪，楚峰出现那样的幻觉，不正常。

　　心中对于一些东西有着畏惧的，有时候才会有阴森森的感觉，楚峰有什么畏惧的？鸿天宇宙之中，他没有任何畏惧的，鬼怪什么的，只有它们怕楚峰的份，哪里有楚峰怕它们的份？当心中胆气十足的时候，那样的感觉是不容易出现的，楚峰的胆气，十足都不止！

　　“老大，怎么了？”周文传音道，他发现楚峰的神情似乎有一点点不对。“没啥，在想一点事情。”楚峰传音道，“享受你的生活吧。”

　　“老大，啥事？我们能不能帮得上忙？如果帮得上忙，你就吱个声。”周文道。“我还会跟你客气不成？看你的美女好了。”楚峰道。

　　“嘿嘿，行。老大，你看左前方那女滴怎么样？波涛汹涌啊，那胸，那腿，不错啊。”周文笑着点评道。

　　周文的话那一个金发尤物还有身边的一个壮汉都是听到了，“小子，混哪里的？老子的妞，也是你能乱看的？”壮汉目露凶光瞪了过来。

　　楚峰眼中露出古怪之色，那壮汉只是一个普通人罢了，居然瞪向了周文，“桀桀”周文闲得蛋疼与那壮汉说着的时候，那一个金发女子向着楚峰望了过来，就在她望过来的瞬间，楚峰似乎听到了怪笑声，而且那金发女子的脸上，似乎也出现了怪异的笑容。

　　“小明子，那女子，有没有发现什么不对？”楚峰传音给了唐明道，唐明这会儿也是注意着那壮汉还有那女子的。

　　“老大，没有什么不对啊，不过她的男人倒是有些问题，有点小背景，居然敢对着胖子吼。”唐明传音道。

　　“奇怪，奇怪！”

　　楚峰心中暗道，唐明并没有看到，也没有听到什么，周文的话不必问了，他肯定也是没有看到什么没有听到什么！

　　“难道我复活之后，真的有后遗症？”楚峰心中暗道，他神识扫描着那一个女子，那一个女子只是普通女子，大概练过一点点拳脚，但是并没有走上修练的道路，这一条路并不是人人都能走上的，如今地球上面，绝大部分的人都是普通人。

　　普通人之中，十个有一个适合修练就不错了，如今地球上面的人超过十万亿，人人都能接触到不少功法，但是修练能有一点点成果的不足一万亿，这些人之中，许多的一生，连金丹期的修为都达不到，金丹期，比起黑铁级低不少。

　　如今地球上面有两种等级，一种是金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大乘这样的，还有一种是黑铁，青铜，白银，黄金，白金这样的，后一种的等级，不是一般的人能达到的，大乘也只是相当于白银初级中级的样子，合体渡劫，大概相当于青铜级，元婴出窍这样的，大概相当于黑铁级！

　　“修练过，资质太差，无所成，只是练过普通的拳脚罢了。”楚峰心中暗道，这样的一个普通女子，刚刚的笑容居然让他有阴森森的感觉，实在怪异！

　　“峰！”

　　凤冰凝走了过来，这会儿她是将自已丑化了不少的，不过看上去仍然比起那一个壮汉身边的金发女子美上一些。

　　“不错，她我要了，就当你们向我的赔罪好了！”壮汉有些欲的目光在凤冰凝身上扫着道。“只要大姐一个？”苗菲颖的声音响了起来，她这会儿从海中出来了，同样丑化了不少的她，也是比起那一个金发女子漂亮。

　　“真是不错，你，我也要了！小子，劝你们识相一点，别看你们这里好几个人，大爷随便一个呼叫出去，立马就能来几百上千人！”壮汉威胁道，“这两个小妞，我都要了，好久没有看到过品质这么高的妞了，运气啊！”

　　“啪啪！”

　　楚峰拍了拍手掌，周围立刻上千人聚集了过来，“我，我”那壮汉脸色这时候有些发白了，他根本就没想到周围那些个游人，居然一个个在楚峰拍了手掌之后聚集了过来，他可不蠢，知道自已这一回是踢到了一块铁板之上。

　　“我的错，我的错，她送给你们了。”那壮汉指了指身边的金发女子连忙道。“她留下，你滚吧。”楚峰挥了挥手道，一个普通人罢了，他可没有兴趣与一个普通人斗，不过，暗中处罚一下是肯定的，那一个壮汉以后身体的某个部位，绝对会一直和小蚯蚓一般。

　　“多谢多谢！”

　　壮汉说着连忙地离开，他可不想留在这里，然后被上千的人海扁一顿。“散了吧。”楚峰道，那些聚集过来的人连忙地散开了，他们三三两两地聚集在一起闲扯着喝着普通的酒，一般的人哪里看得出来他们其实一个个都是圣人？

　　“楚峰，是不是看上人家了？”苗菲颖道，那一个金发女子这时候乖巧地站在一边，被那一个壮汉送出去，她并没有多少伤心，甚至心里还有一点点欣喜。

　　“楚峰，是不是看上人家了？”苗菲颖传音道，那一个金发女子这时候乖巧地站在一边，被那一个壮汉送出去，她并没有多少伤心，甚至心里还有一点点欣喜。

　　“她哪有你们漂亮。”楚峰呵呵笑道，他的声音只是凤冰凝她们听得到，那一个金发女子是听不到的，“只是我有一点点疑问，留下她，到时候检查一下。”


第665章 中级宰器！

　　“检查什么？”苗菲颖奇怪地道。

　　对于楚峰看上那一个女子，苗菲颖她们是不担心的，就容貌而言，她们几个一个个都远胜那一个金发女子。

　　至于尝尝鲜，苗菲颖她们也不担心，这些年下来，楚峰遇到过的女子，比那金发女子漂亮的不知道有多少，楚峰之前从没有乱来过。

　　“刚刚出现了一点问题。”楚峰道，他将刚刚的情况与凤冰凝她们说了一下。“峰哥，会不会是，林天前辈恶念影响？”蓝雯道，“如今圣狱在升级中，有点影响是有可能的。”

　　“不排除这样的可能，不过我想这样的可能性会稍微小一些，到时候检查一下吧。”楚峰道，“你们先去玩吧，没事。”

　　殷芊芊道：“夫君，你不如带她回一趟圣界检查一下，在这里你的神念受到影响，扫描力量要弱上许多！”

　　“也好。”楚峰微微地点了点头，他意念一动带着那一个女子消失不见，不过，看上去他还是在那里，附近的普通人根本不会发现他的消失。

　　普通人到圣界，一般来说是不可能的，但是那只是一般情况，以楚峰的能力，带一个普通人到得圣界没有问题。

　　刚到圣界，没有任何耽搁楚峰就以圣识仔细地扫描了起来，“只是一个普通人啊。”半分钟之后，楚峰微微地皱了皱眉心中暗道，这样的普通女子，他的圣识瞬间就可以扫描得清清楚楚，为了怕有遗漏，楚峰才扫描了半分钟时间，可是，还是什么都没有扫描出来。

　　将自已的心境修为提升上去，楚峰动用心神扫描，扫描出来的结果，这一个金发女子，确确实实就是一普通人！

　　“峰哥，结果如何？”不到三分钟的时间，楚峰就返回了地球，刚刚返回蓝雯连忙地问道。“她应该是普通人无疑，不到，到时候圣狱升级之后，再检查试试吧。”楚峰道，那一个金发女子这时候还是乖乖地站着，她并不知道自已刚刚去圣界转了一下。

　　“仔细检查一下比较好。”凤冰凝道，“我刚刚查了一下这女子的资料，叫娜安，没有亲人，也没有特别亲密的朋友，失踪一些时间，应该没有问题。”

　　“冰凝，你收着她吧，耽搁她一点时间，到时候给她一些补偿就是。”楚峰道，圣狱升级还需要一些时间，不过并不需要太久，十来年时间应该可以了，这时间对于普通人来说不短，用失踪时间，换楚峰的一点点补偿，这个说出去，整个地球之上超过十万亿的人，怕是没有几个会不同意。

　　要知道，虽然地球上面绝大部分的人并不能走上修练道路，但是充沛的灵气下，一般人活个三百年是完全没有问题的。

　　如果有钱，再想想别的办法，得到优化基因的东西或者丹药，一般人活个五百年完全没有问题，十年时间对于普通人来说虽然不短，但是也不是特别长。

　　“嗯。”

　　凤冰凝点了点头将那一个女子收入了自已的空间宝物内，附近周文他们自然看得清楚，但是普通人，是不会意识到有人不见的。

　　“冰凝姐，你们快过来咯。”唐婉在海中叫道。“来了。”凤冰凝回应了一声和蓝雯她们很快地返回了海水中。

　　“老大，没有发现？”唐明道。

　　楚峰摇了摇头闭上了眼睛道：“不管是什么问题，到时候总会找到答案的，任何问题，都会有解决办。先不说这个了，别让这个破坏了咱们难得的享受假期！”

　　时间转眼之间就是十来年过去，这十来年时间，那可以说是楚峰过得最轻松自在的十来年，大部分的时间是陪着凤冰凝她们几女到处转着。

　　至于修练，楚峰如今修为达到了瓶颈，他的修为是不必刻意地努力修练了的，鸿天宇宙与圣狱世界融合度上面，楚峰在鸿天宇宙到处转着的时候，一样可以提升鸿天宇宙与圣狱世界的融合度！

　　在一号和楚峰的共同努力下，如今鸿天宇宙与圣狱世界的融合度提升还是比较快的，不过达到完全融合，那还需要大量时间！

　　十来年间，值得一提的事情还有两个，第一个，沐云与楚诗相恋不少年终于是走到了一起，在楚峰还有不少人的见证下，他们成为了夫妻；第二个，楚寒他们四个儿子的妻子，楚诗楚馨楚雨四个女儿，那都是怀上了孩子。

　　之前事情很多，楚寒他们都没有要孩子，内心之中他们都是很想要的，这时候没有什么事情了，他们自然不会再耽搁。

　　修为方面，楚寒他们一个个都是圣尊级，这样的实力想提升不容易了，夫妻都是圣尊级的修为，孩子出生，到时候修练天赋不会差到哪里去！再说，就算修练的天赋差，以楚峰他们的手段，到时候修为还能弱了？

　　“楚峰！”

　　这一天，楚峰陪着凤冰凝她们逛着街，魔姝的声音忽地响起在了楚峰脑海之中。“魔姝，升级完成了？”楚峰在脑海之中道。

　　“嗯啊。”魔姝娇笑地道，“楚峰，你赶紧的进入圣狱之中，这一次圣狱的升级，我们有一点点特殊发现。”

　　“哦？”

　　楚峰和凤冰凝她们说了一下立刻就进入了圣狱空间之中，对于凤冰凝她们的安全楚峰是不担心的，她们修为每一个都有圣尊级，借用圣狱力量的情况下，她们每一个的实力都可以达到准主宰级，其中准主宰级实力的凤冰凝借用力量的情况下，甚至楚峰都打不过她！

　　“魔姝，什么惊喜？”

　　进入圣狱之中，楚峰连忙道。“到三号域塔。”魔姝的声音响了起来，“三号域塔第三十三层。”

　　“好！”

　　楚峰点了点头很快地就到了三号域塔的第三十三层。“龙管家。”楚峰惊讶地道，到得三号域塔的第三十三层，在魔姝的进一步指引下，楚峰很快就到了一个豪华的庄园之内，庄园之中，居然有着他十分熟悉的龙管家！

　　龙管家，也就是天林，也就是林天的恶念，楚峰心中一喜，如果林天的恶念被控制住，那就好了！

　　“不对”

　　不待魔姝说话，楚峰很快地就发现了一点点不对，面前的龙管家，似乎灵智方面与之前的龙管家有一点点差距。

　　面前的龙管家，似乎有一点点呆呆的。

　　“魔姝，仙儿呢？”楚峰开口道，他到了这里，妙仙儿居然没有出现。

　　“楚峰，算你还有良心记的我。受了点小伤，休息中，你让魔姝与你说吧。”妙仙儿有一些虚弱的声音响了起来。

　　楚峰心中微微一惊，圣狱升级中妙仙儿居然受伤了，这样的情况出现，应该是与林天恶念有了大的冲突！

　　“魔姝，怎么回事？”楚峰连忙问道。

　　魔姝道：“圣狱十七级升十八级，十八级升低级宰器，如今低级宰器升中级宰器，这几级，提升的速度很快，龙管家是有些沉不住气了。圣狱升级过程中，龙管家跳出来捣乱，我和仙儿自然不会放过他追着他就是一顿狠揍，最后，龙管家抗不住了，分裂出了一部分力量进行爆发攻击，仙儿首当其冲受了不轻的伤。”

　　“龙管家的主体被他溜了如今不知道在什么地方，不过分裂出的力量被我们控制住了。”魔姝道。“就是他？”楚峰道。

　　魔姝点了点头：“对，就是他，爆发攻击，他受到不小影响。楚峰，这个对你有没有用处？”

　　“暂时还不知道，不过，应该是有的。”楚峰笑道，“魔姝，做的不错，仙儿的伤势应该没有太大问题吧？”

　　“没有，只是需要一些时间恢复。”魔姝摇了摇头道。“龙管家这个先不说了，圣狱这一次的升级，可有什么惊喜？”楚峰有些期待地道，之前圣狱是低级宰器，如今升级了，圣狱可不是低级宰器而是中级宰器了！

　　这一次与雷情他们的战斗，楚峰可是有些搞伤了，只是十一个六七品的主宰，只是四十来个准主宰，几万个不灭级强者就辛苦了那么长时间，还是在凤冰凝她们许多人帮忙下才搞定，到时候圣尊炼狱，麻烦大大的。

　　圣尊炼狱，楚峰估计着，到时候进去的敌对的圣尊级强者不会少于五百万，准主宰级强者，图蒙世界中的时候只是一千多其中敌对的只是几百年，到时候圣尊炼狱中，楚峰估计敌对的准主宰级强者怕是会有几千个！

　　至于主宰强者，楚峰倒是知道之前的约定，主宰强者不能进入圣尊炼狱，不过他敢肯定，到时候绝对会有主宰强者的分身进入，分身或者只有准主宰的修为，但是爆发力量的话，未必不能爆发出来主宰级力量！


第666章 裁决天剑！

　　“楚峰，你这家伙，还要啥惊喜呢？”魔姝没好气地道，“圣狱有着天眼，天手，医所，天护，已经很齐全了！”

　　楚峰笑道：“哪有很齐全，圣狱之中，可以进行时间加速，但是时间加速速度比较慢不说，还消耗功德点，这个不给力啊。”

　　“攻击方面，天手倒是可以进行攻击，但是抓人还行，进行攻击的话，说实话不是特别给力。”楚峰道。

　　如今天手强化到了二层，抓人的话，距离近的情况下，准主宰级的强者可以直接抓入圣狱空间之中，但是对于主宰级的强者而言，威力弱了。圣狱已经升级了，到时候强化到了第三层的话，距离近的情况下，七品的主宰应该能直接抓入圣狱空间之中，但是攻击偏弱这方面，还是没有改变。

　　楚峰修为低的时候，天手攻击偏弱这一方面倒是显不出来，等到他的修为高了，这方面立刻就会显示出来。

　　“防御方面，天护的防御，其实不算特别厉害，不少的主宰之器都有着那样的防御能力甚至更强圣狱能承受很强的压力，主要是因为圣狱之中有着那巨大的圣狱世界，当然，这个与圣狱本身分不开。天眼和医所，这两个倒是给力。”楚峰道。

　　“我感觉圣狱缺少一点点东西。”

　　魔姝道：“缺少什么？”

　　“直接处罚的手段。”楚峰道，“有些的恶人，不方便抓，或者没有必要抓，他们那样的，我感觉，直接诛杀比较好！恶人很可能实力强大，所以圣狱，我想应该是有着一个强力的攻击能力的，这个不是指圣狱重炮。”

　　圣狱重炮那东西，威力是巨大，但是楚峰感觉那东西，是林天弄出来关键时刻保命用的，并不是平常的攻击手段。

　　圣狱重炮确实是一个强力的攻击手段，但是遇到强大的敌人，就动用圣狱重炮？那样的话，对于圣狱主人的发展是不利的。圣狱重炮，应该是不得已的情况下才用用，天手的话，很明显抓人方面比较在行一些！

　　“圣狱重炮挺不错的啊。”魔姝道。

　　楚峰淡笑道：“圣狱重炮，主要是依靠平时吸收的能量，对于使用者的修为并没有什么要求，它应该是救急时候用的，或者目标实在找不到的时候，进行远程攻击用的！”

　　“恭喜你，这一次的升级，没有惊喜”魔姝娇笑地道，“这个当然是不可能的。你说的不错，圣狱升级，出现了一个攻击手段，不过楚峰，这个对于你来说，现在其实没有太大作用，你如今的修为太低了一些！”

　　魔姝手一挥，在楚峰面前，一柄七彩的圣剑出现：“楚峰，此剑名为裁决天剑，你可以将它融入你的武器之中，融入之后，你的武器会成为圣狱的一部分，随着斩杀恶人的增多，裁决天剑的威力也会不断增强！”

　　“裁决天剑的特性，斩杀恶人的时候，它能爆发出来更强的力量！裁诀天剑如果强大了起来，作恶越多的人，面对它受到的压迫就会越强，对敌人有着压迫力量，同时本身也能爆发出来更强的力量。”魔姝笑道。

　　楚峰眼睛发光，他如今比较忧心的是一个问题，银冥成长到如今，继续地成长下去，很难了，就算他成为主宰，银冥也不一定能成为主宰之器，就能银冥成为主宰之器，到时候估计也就是低级的主宰之器，而那时候，以楚峰的修为，低级的主宰之器可能已经不适合他。

　　如果裁决天剑与银冥融合的话，银冥成为圣狱的一部分，这一个问题就解决了，斩杀恶人能提升，这一个，楚峰很喜欢！

　　“魔姝，成为圣狱的一部分，这有什么好处，有什么坏处？另外，这裁决天剑，一定要融合别的东西才能发挥出威力？”楚峰道。

　　魔姝笑道：“圣狱是掌控石炼制而成，品质一般的主宰之器比得上的，如果成为圣狱的一部分，到时候低品质的物品，品质也能不断地提升上去。”

　　“哪怕最终不能达到圣狱本体那样的程度，也会比起一般的主宰之器好得多，至于坏处，圣狱如果被别人夺去，融合的东西，同样的也会被夺去。这截决天剑，它是有意无形呢，需要一个载体才可以，剑可以，别的东西也可以。”

　　楚峰微微地点了点头意念一动银冥出现在了手中：“魔姝，让银冥与这裁诀天剑融合吧。”

　　“嗯。”

　　魔姝说着那七彩的裁诀天剑瞬间就化为七彩之光没入了楚峰手中的银冥之内，银冥之上闪动着七彩光芒，一道道玄奥的纹络出现在银冥剑身之上，不过那些纹络极淡，不仔细看的话，那些纹络是看不到的。

　　“楚峰，大概需要一千来年时间才能融合完毕。”魔姝道。

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头将银冥收了起来：“魔姝，圣狱接下来的升级呢？需要多少功德点，另外，天手这些，能再强化多少功德点？”

　　“如今圣狱是中级宰器，从中级宰器到高级宰器，需要的功德点是十万，天眼天护医所和天手，每一个都能强化三万功德点，四个全部强化到最强的话，需要十二万功德点，你如今的功德点，距离一半都还差一点点。”魔姝道。

　　楚峰之前有六万三千五百多功德点，强化医所和天护用掉了三千五百，然后复活楚雨他们又用掉了一些，如今拥有的功德点不足六万只有五万九千。

　　“十二万，加上十万，二十二万，我的功德点，也就四分之一多一点点。”楚峰有些无奈地叹了一口气道。

　　“功德点是需要长时间积累起来的呢，你短短时间就有那么多的功德点，不错了。”魔姝翻了翻白眼道。

　　楚峰没有立刻接魔姝的话而是考虑了起来。

　　只是五万九的功德点，这个是得好好地考虑一下的，强化需要功德点，到时候他还得留下功德点用于复活之用！

　　“五万九千功德点，至少得留下一万五用于复活之用，这样的话，能动用的，只有四万四的样子。天眼的视野很重要，不过天手的抓捕更为重要一些，天护，也很重要！”楚峰心中暗道，四个，每一个其实都是很重要的，相比之下，医所稍微没有那么重要一点。

　　“天手强化到最高，到时候七品主宰，甚至一般的六品主宰，直接就可以收入圣狱之中，这个必须全力强化！没有了安全点，到时候圣尊炼狱之中，能早一点点发现敌人，活命的几率就要高上不少，天护，也需要强化一下。”

　　半分钟的考虑之后，楚峰道：“魔姝，给我强化天手，天眼和天护，天手强化三万功德点，天眼强化一万功德点，天护，强化四千功德点吧，在之前的基础上，天护再强化四千功德点，一般六品的攻击，应该能抵挡得住吧？”

　　“可以，这个问题不是很大，不过也只能抵挡一般六品的攻击，六品圆满的攻击，基本上天护就承受不住。天护没有破碎，可以一次次地动用，如果破损了，就需要比较长的时间才能恢复过来，而且对你的伤害不小。”魔姝提醒道。

　　楚峰皱了皱眉，六品圆满的攻击都抵挡不了，这个是有一点点不给力的，到时候天护破碎掉的几率不小。

　　“楚峰，确定么？”魔姝道。

　　“稍等。”

　　楚峰道：“魔姝，强化需要多少时间？如果再强化五千功德点的话，能不能抵挡得了六品大圆满的攻击么？”

　　“六品大圆满，应该是可以的，不过五品的攻击，绝对不行。”魔姝道。楚峰皱眉道：“那天护再多强化五千功德点吧，留一万功德点用于复活之用，勉勉强强应该也够了！到时候在里面，多抓些人，应该就可以得到不少功德点。”

　　圣尊炼狱之行，对于楚峰来说是一个大危机，但是另外一个角度看的话，未尝不是一个大机遇，到时候大量的追杀者进入圣尊炼狱之中，那些人中，肯定有不少罪孽深重，将他们抓起来或者斩杀，楚峰能获得的功德点不会少！

　　只要得到足够的功德点，到时候圣狱还可以再一次升级，一次次快速地升级下，龙管家想夺过圣狱的掌控权可不是那么容易的事情！

　　“只留一万的功德点？楚峰，你九阳之地死一次就用掉一千三百功德点。”魔姝皱眉道，之前的话，有一万的功德点留，楚峰会觉的十分不错，但是九阳之地死一次就扣掉了一千三百功德点，这个太凶残了一些。

　　楚峰点点头：“对，留一万的功德点，应该可以了。九阳之地那一次情况还是有一些特殊的，那一次动手的，是十一个货真价实的主宰级强者，到时候圣尊炼狱之中死的话，复活一次，应该不需要一千三百那么多吧！”


第667章 做爷爷了！

　　魔姝想楚峰多留一些功德点以防万一，但是楚峰还是坚持了自已的意见，五万九的功德点，转眼之间就只剩下一万！

　　楚峰之所以坚持，那是因为，天护天眼这些，强化不是一天两天的事情，到时候只要有人抓，功德点得起来或许不会太难，但是想强化天护的话，短时间内强化不上去！

　　对于到时候抓到人，楚峰还是有信心的，对于他的实力，一些主宰强者应该知道一些，但是绝对不会知道的十分清楚。

　　最起码，圣狱再一次升级，这个他们应该是不清楚的！有这样的依仗，到时候楚峰还是有信心抓到不少恶人！

　　“冰凝，她你们将她送回地球吧。”楚峰道，在他身边是一个金发女子，这金发女子在天眼升级之前天眼仔细地扫描了一番，不出楚峰所料，没有任何的发现，那金发女子就是一个普通人，全身上下，要说不普通的地方，也就长得漂亮点。

　　“结果如何？”

　　凤冰凝说着将那一个处在迷糊状态下的金发女子收入了自已宝物空间之中。“没有什么发现。”楚峰微微地摇了摇头。

　　当年沙滩之上的怪事，这些年并没有再发生过，楚峰其实都已经慢慢放下了，不过凤冰凝她们着紧得很，圣狱升级，赶在天眼强化之前，她们让楚峰给那一个金发女子检查了强化之后效果肯定更好，不过需要的时间就多了，楚峰他们能让那一个金发女子活上许多年，但是她有着自已的生活环境，时间隔得太久，便物是人非了！

　　“峰，既然没有发现，或许就没有什么事情，你别在意了。”凤冰凝道。楚峰轻笑道：“冰凝，似乎这几年，我已经没有在意了，倒是你们比较在意。”

　　“是么？我怎么不记得有这回事？姐妹们你们说呢？”凤冰凝道。“我也不记得有这回事啊。”苗菲颖娇笑地道。

　　“没有的事，夫君你肯定记错了。”依莲道。

　　几女你一言我一语，楚峰仰天长叹，一个老婆，也有一个老婆的好啊，至少表决的时候，能占到半数，如今的话，一表决，他占的票数每每都只是九分之一，如果到时候再加上一个苏凌的话，就只有可怜的十分之一了！

　　想到苏凌，楚峰心中又是暗叹一口气，如果他这会儿实力足够的话，这些年的旅游，苏凌能与他们一起。

　　可是如今，别说常常在一起了，实力没有达到一定地步之前，怕是想见一面都不容易。

　　“凌儿，我会达到三品实力的，甚至是二品，一品！”楚峰心中暗道，至于掌控者，暂时来说，楚峰还是只做梦的时候想想比较好，那个距离他还太遥远了一些！

　　时间悠悠而过，鸿天宇宙之中，楚峰转来转去，凡界，楚峰抓到了一些人，不过，加起来得到的功德点也不过四五百！

　　一号的努力下，天心之地已经能自行地保持一定的速度扩张，融合吞噬掉了整个九阳之地后，天心之地会扩散到混沌荒原，然后，混沌荒原也会被天心之地吞噬！

　　这种吞噬，那不是一种十分霸道的吞噬，一般的人，甚至都不能感觉到天心之地的扩张，天心之地这样的扩张，那是不会死人的。

　　吞噬了混沌荒原之后，天心之地会扩张到阴界阳界，最终，阴界阳界都会被天心之地吞噬，法则什么的会有一点点改变。

　　“楚寒，你说你走来走去做什么，晃得我们眼睛都花了。”周文喝着茶笑道，他，楚峰，还有不少人如今都聚集在一个大厅之中。

　　大厅旁边如今是一个产房，产房之中，楚寒妻子孔宣正生产着，她肚子之中的是一个女孩儿，楚家小公主。

　　如今，距离之前约定的一万两千年过去已经没有了太多时间，孔萱，凌如雾，图莹，杨语，楚馨，楚诗，楚雨她们七个都已经快要生了，以他们的修为，本来她们肚子之中的孩子还要不少时间才能出生的，可是，楚峰要离开了，哪能不在离开之前见到自已的孙子孙女，外孙外孙女出世？

　　时间之力所剩不多，孔宣她们用上了，所以如今孔萱肚子里的孩子才快出生了，凌如雾她们肚子之中的孩子出世，也就这一两年的事情！

　　“文叔，你当年似乎也好不到哪里去。”楚寒坐了下来道，不过从他的神色来看，坐了下来，他也是心中紧张。

　　楚寒是圣尊级强者，可是，做父亲，他是头一遭，激动很正常。

　　“呜！”

　　响亮的哭声从产房之中传了出来，楚峰他们心头一喜，楚寒一下子就站了起来，“我当爹了，我当爹了，哈哈！”楚寒大笑出声，活的时间短就成为了父亲的话，那么一般不会有楚寒激动，楚寒活的太久，心中期盼很大！

　　“老大，你做爷爷了，感觉咋样？”唐明的笑声传入了楚峰耳中，这声音也就他，周文还有楚峰能听到。

　　“还不错。”楚峰轻笑地道，“只是感觉，时间还真是过得快啊，没想到不知不觉中，我就成为了爷爷级人物！”

　　周文道：“老大，时间过得不短了，无数比起我们小得多的人，早就已经有了不知多少代的后代。”

　　对于修为比较高的人来说，一般比较长的时间，才会有新的一代出现，而修为比较低的人，很短时间或就有一代！

　　像苏家那样的家族，极长时间才会有一代，每一个孩子在肚子之中的基础都可打得牢牢的，出生之后，都能得到很好的赔养！

　　少生，优生，这是那些顶尖强者的想法，对于他们来说，生一百个资质不是太好的，还不如用更多的时间，进行更多的准备，生出一个资质更好的。

　　一般资质的，一千个，也不一定有一个能达到比较高的实力，比如说三品主宰，二品主宰！资质好的，不用多了，一个或许就可以成功，而且，资质好的，到时候有可能成为一品主宰，成为新的掌控者，也不是没有可能的。

　　也就是苏家那样的家族控制着，不然的话，苏凌不知道有着多少晚辈了，一个家族之中的人很多的话，她的受宠肯定受到一些影响。

　　“恭喜老爷，贺喜老爷，孩子十分健康，而且一出生便是上位圣人！”产房的门被打了开来，一个产婆微笑着抱着一个孩子离开了产房，一离开产房她就连忙地报喜！

　　“赏！”

　　楚峰笑道，他说着连忙伸手将产婆手中将小家伙抱了过来，“咯咯”小家伙笑得很开心。“桀桀”

　　抱了只是几秒钟，楚峰仿佛听到了怪笑声，而且，小家伙的笑脸之上，似乎有带一丝丝的诡异笑容！

　　“你是谁？”

　　已经遇到过了两回，楚峰不动身色在脑海之中道，如果暗中有什么强者想害他的话，应该是能听到他声音的。

　　“桀桀！”

　　“你死定了！”

　　楚峰似乎听到了这样的声音，下一刻，楚峰不再看到诡异的笑容，他的脑海之中也是没有再听到诡异声音。

　　“老爸，让我抱抱，让我抱抱。”楚寒激动地道。“给。”楚峰微笑着将小家伙交给了楚寒抱，想当年楚寒也只是这样的小婴孩，如今却已经成为了圣尊级强者，而且也有了自已的孩子，楚峰心中有那么一点点感慨，岁月如梭啊！

　　“老爸，她叫什么名字？”楚寒道。“你们都是两个字，他们小一辈，就三个字吧。”楚峰微笑地道，“我看，就叫楚雪梅好了，如雪般纯净，如梅般高洁。”

　　“雪梅……老爸，那就叫雪梅了，这名字不错。”楚寒念叨了几遍之后笑道，在他念叨地时候，小雪梅那是乐得咯咯直笑。

　　“仙儿，之前，你注意到了吧？”楚峰在脑海之中道，这会儿，他已经回了自已别院之中，凤冰凝她们几女倒是没有回来在楚寒他们那一边。

　　“嗯，看到了。”

　　妙仙儿声音有些凝重地道，别的人那时候没有任何感觉，但是圣狱是楚峰的主宰之器，妙仙儿之前是扫描着外界情况的，她有发现！

　　“声音呢？听到了没有？”楚峰问道。“这个没有扫描出来，不过当时共享了你的感觉，我知道。”妙仙儿道。

　　“楚峰，是不是某一个掌控者故意在寻你开心？”妙仙儿道。

　　“应该不会。”

　　楚峰摇了摇头道，掌控者一共就是五个，加上妖梦关起来或者杀掉了的，也就是六个，苏老爷子和轩辕老爷子肯定不会耍弄楚峰；妖梦的话，她如果想楚峰出事，之前就不必提醒楚峰了，所以她应该也不会。

　　鸿一和屠天，他们应该也不会那么闲得蛋疼当然，只是应该，他们还是有一点点嫌疑的。

　　“如果不是这样的话，那不小的可能就是龙管家搞鬼了！”妙仙儿道。“难说啊，龙管家之前你们重伤了他的，你们觉的，他这么快的时间，可能恢复过来么？”楚峰道。


第668章 重回天堂基地！

　　“可能性，不是特别高。”妙仙儿道。

　　她知道之前的情况，龙管家与她和姝的争斗落在下风，魂都失了一部分，短时间来说，应该没有那样的能力弄出这样的事情来。

　　如果是龙管家的话，应该楚峰早就感受到了，毕竟与龙管家斗起来，不是一天两天。况且，对于龙管家来说，这又有什么样的意义呢？

　　目前来说，这个除了让楚峰心中偶尔有一点点小堵，并没有对楚峰造成实际的伤害，对于他天地圣心大圆满的心境，也是没有什么损害。

　　“好了，别想这些了，该浮出水面的，早晚会浮出水面的。”楚峰淡笑道，“只要自身强大起来了，何惧之？”

　　“对，楚峰，这个告诉冰凝姐她们呢？”妙仙儿道。“不必，雪梅刚刚生生，我楚家大喜之日，没有必要让给她们心里添堵。”楚峰摇了摇头，凤冰凝她们知道那方面的事情，但是毕竟这一次，事情是发生在了自已孙女身上！

　　“好！”

　　怪异的事情让楚峰小小地伤神了一会儿，但是没过多久就放到了一边，因为楚家的喜事，那是一件件地来临了！

　　楚寒是长子，楚雪梅是长孙女，没过多久时间，楚峰长孙也是出事，然后，一年多的时间内，一个个的孙子孙女外孙外孙女出现。

　　四个儿子，三个女儿，四个儿子给他带来三个孙子，两个孙女，而三个女儿，则让他有了两个孙子，两个孙女！

　　九个人，其中两对双胞胎，两对双胞胎分别是图莹和楚雨所生，图莹生了一对男孩，楚翔乐不可吱，杨语的凌如雾，分别生了一个女孩和一个男孩；杨馨杨诗和杨雨三个，杨雨的双胎胞是龙凤胎，杨馨生了一个男孩，而杨诗，则是给沐云生了一个女孩，也是美得他笑呵呵的，生男生女，在楚家都是一样的，楚家没有重男轻女的习惯！

　　楚龙儿子楚宇与周晴是一对，周晴的肚子也是大了起来，不过，短时间内估计是生不下来，时间之力所剩无几，周晴并没有用；楚柔早些年就成亲了的，对象倒不是外人是楚峰的大徒弟乌林，鸿天宇宙无事，这造人的大事就提上了日程，她的肚子也是大了起来的，不过，和周晴一样，她也没有使用时间之力提前。

　　周文和楚龙是想她们提前的，他们想到时候跟着楚峰一块儿离开，但是楚峰严辞拒绝了，开玩笑，圣尊炼狱那样的地方，你们去凑什么热闹？

　　唐明也想过去，楚峰一句话就堵死了他们，就你们圣尊级的实力，跑过去，给人家杀么？这话如果从别人嘴里蹦出来，唐明他们估计会火冒三丈，然后一个个的耳刮子就抽了出去，但是从楚峰嘴里蹦出来，他们能咋滴？

　　日子一天天过去，小家伙们一天天地长大，距离约定的日子也是越来越近。

　　“峰哥，在想什么？”蓝雯轻步走到了楚峰身后弯下腰头凑到了楚峰耳边道。“想你啊。”楚峰笑呵呵地说着。

　　“骗人，你是在想离开的事情？”蓝雯道。

　　楚峰微微地点了点头：“此次离开，不知道是否能归啊！能活下来的话，到时候成为主宰，指日可待，可是活不下来”

　　“肯定可以的！”蓝雯连忙道，“峰哥，你还不相信自已么？多少大风大浪你都是过来了，这一次，毛毛雨啦。”

　　楚峰心中嘀咕一声：这毛毛雨下得有一点大了，到时候圣尊级的强者，准主宰级的强者，绝对会比起之前更多！

　　而且，如今这一次，估计还有主宰级的强者暗中搞鬼，哪里是什么毛毛雨，根本就是天上下刀子！

　　“雯儿，放心，我没有不相信。”楚峰轻笑地道，“只是盲目自大，那也是不好的。”“哼，你说我盲目自大。”蓝雯轻哼道。

　　“哪有，你又不是说的自已厉害。”楚峰宠溺地道。

　　好日子终究是过去了，长孙女楚雪梅十八岁的生日过了没多久，十二万年的期限到达，稍微地交待了一番，楚峰离开了，凤冰凝她们八女以及九十九个天卫，自然是跟着楚峰离开了！至于唐明他们，鸿钧他们都没有离开，楚龙，楚震他们，那也是在鸿天宇宙之中！

　　天堂基地，之前是从天堂基地出来，这一次，楚峰还是到了天堂基地，在他到得天堂基地之前，天堂基地已经极为热闹。

　　之前，天堂基地不过一千万多人，那已经十分热闹了，如今，天堂基地的人，那是超过了三千万，在一些人的空间物品之中，或许还有人！

　　进入圣尊炼狱，这个其实不少地方都可以进去，但是大量的人进去的话，还是固定一个地点比较好，有利于圣尊炼狱的空间稳定，如果空间稳定出现问题，到时候发生大的空间崩溃，就算是掌控者出手，估计伤亡也会很大！

　　“毕风，你们？”

　　楚峰惊讶地道，在他的面前，有毕风，有秦岳，有卡帝，有钟涛，他们四个都在，之前的小队只缺苏凌一人。

　　“队长，我们是闲得发慌啊，圣尊炼狱那么有趣的地方，我们怎么也得过去凑一下热闹不是？”钟涛嘿嘿笑道，“只是看上去，队长你是不想看到我们啊，难道是我们之中，缺少了某一个人的缘故？队长，给我们乐一个，我们就给你个东西，某人让我们带过来的。”

　　“砰！”

　　楚峰出拳，闪电般地一拳打在了钟涛其中一只眼睛上面，钟涛的一只眼睛立马地就变成了熊猫眼，“谋杀啊！”钟涛惨叫出声。

　　“赶紧的！”楚峰瞪了钟涛一眼道。

　　“队长，给！”

　　毕风道，他的手中出现一块玉佩，玉佩精美光滑，楚峰似乎能感觉到苏凌常常轻抚着那一块玉佩。

　　“待会再和你们说。”楚峰接过玉佩意念一动圣识就透入了玉佩之中。“有异性，没人性啊。”钟涛轻声地嘀咕着，楚峰并没有望过来，不过钟涛感觉到了一股莫名的寒意“队长，我想你了，很想！我想父亲他们带我到天堂基地，可是父亲没有允许，求到爷爷那里，爷爷也没有应允。”

　　“说是什么还没有成亲，那样坏了苏家的门风，真是两个老古董！三叔倒是想帮我，可是三叔被父亲叫去喝茶，喝茶之后，也只能无奈地摇头，他说如果你能从圣尊炼狱之中活下来的话，到时候我们可以见一下。”

　　“如今，只能给你传一下讯息。队长，告诉你一个好消息，我可是已经成为主宰级强者了，不过，实力一般般，只是四品高级，如果我有二品主宰修为的话，我就直接过来找你了，四品的修为，父亲随便弄一个结界我破掉就要很久时间！”

　　玉佩之中存储的是影象资料，苏凌的微笑，的无奈，的思念楚峰都是看得清清楚楚。

　　“队长，毕哥他们想去帮你，我让爷爷帮了他们一些，他们如今的修为在之前的基础上面都有不小提升，你放心地让他们帮忙吧，如果他们死亡的话，到时候我一定会让爷爷出手将他们复活过来，他敢不答应，我就天天烦他，哼！”

　　“队长，我等你！”

　　苏凌之中的资料很多，半个时辰过去，楚峰才是将资料全部看完。“没想到凌儿居然已经成为主宰级强者了，四品高级，已经十分不错了。”楚峰心中暗道，一般没有背景的，成为主宰都只是七品主宰，运气好的能达到六品。

　　五品的话，那需要很高的运气才成，像林天那样虚实融合成为一品主宰的怪胎，天下之大并没有几个。

　　至于四品，没有强大的背景，一成圣就是四品修为的，极少极少！没有强大背景，一成圣就是四品高级修为的，那就更加稀少了！

　　苏凌能一成圣就是四品高级的修为，这背后少不了苏老爷子的努力，她父亲苏江，肯定也是出了不少力气的。

　　“凌儿，我会在约定的时间内，将你风风光光地迎娶的。”楚峰心中暗道，那一块玉佩被他很小心地收入了圣狱空间之中。

　　眼睛从毕风他们身上扫过，这一次楚峰可是仔细地感应了，感应之下，楚峰发现他们和之前相比确实有了不小变化。

　　“毕风，你们怎么就不好好地在安全的地方待着，跑这鬼地方来干什么？”楚峰沉声道。“队长，你也知道我们的，我们在天堂基地待得久了，不习惯安逸啊。”毕风道，“再说了，我们的修为达到了顶点，再突破，不是每天吃了睡，睡了吃能办到的。”

　　卡帝笑道：“队长，反正我们过来了，你就不用想着赶我们回去，主宰以下，到了这天堂基地的，到时候都得进入圣尊炼狱！”

　　“我道今天怎么感觉心中不错，原来是有老朋友来了。”就在这时候，一道声音传了过来，这声音楚峰很熟悉，是曾被他斩杀的吴财神的声音。


第669章 敌人，朋友！

　　吴财神来了，来的还不只是吴财神。

　　黄源，蓝卓，圆心和尚，血寒，鸿阳，居然一个个的都是到了！黄源是一品家族黄家的少爷，蓝卓来自于二品主宰家族，圆心和尚是一个二品主宰的爱徒，血寒是屠天掌控者的干孙，鸿阳则是来自于掌控者家族鸿家！

　　六个人，没有一个背景低了，话说，楚峰当年杀的人不少，背景低的，这会儿哪里还会出现在他面前？

　　“呦，这不是吴兄么？当日一别，没想到还有再见之日，真是可喜可贺！”楚峰淡笑地道，已经斩了他们一次，对于他们，楚峰怕个屁？

　　如果担心就不会有麻烦的话，楚峰倒是会多担心一下！这年头，还是得靠实力说话，实力足，楚峰这一回就可以活下去，然后苏家和轩辕家都会另眼相看一点，只要有时间，楚峰有不小的信心到时候成为主宰！

　　只要能成为主宰，特别是能成为实力比较强的主宰的话，来自于苏家的关照会更多一点点！如果自已是独自一人，这样的关照，没有，死了就死了！但是他不是一个人，为自已的亲人朋友考虑，这样的关照还是需要的。

　　你说你硬气，这样的关照不需要，等到你亲人朋友全部惨遭屠杀的时候，你还能这么硬气起来？

　　“确实，我们能再见面，可喜可贺！”吴财神脸色有些阴沉地道，“楚兄，我复活过来，听闻楚兄当年居然斩杀三百余万人，真是厉害之极。本来聚集到这里的人也就两千来万，我心里想，这怎么成啊？当年楚兄你就斩杀三百余万人，如今楚峰肯定更加厉害了，连十倍的人都没有，怎么够楚峰杀的？联合黄兄他们，才增加了一千来万人，新增的人少了一点，楚兄不要介意。”

　　楚峰眼中寒光闪动，敢情本来没有这么多人，这几个杂种居然让新增了一千来万！要知道，当年一千来万，其中有不少是亲苏家轩辕家以及妖梦的人，他们对于追杀楚峰并没有怎么热心，如今的三千来万，亲苏家轩辕家还有妖梦的人很少，三千来万人，绝大部分都是敌人，特别是吴财神他们游说起来的一千多万，那肯定是全部敌人！

　　没有吴财神他们游说闹腾的话，那些个主宰级的强者脸皮再厚，有两千来万，就不好意思再加下去了，吴财神他们一闹腾，立刻就让那些个主宰级强者的脸皮厚增增强不少，小辈们闹得厉害嘛，没有办法，“勉勉强强”他们也就加了一千来万！

　　“吴兄，那真是感激不尽！”楚峰淡声道，“我还要和毕风他们说话，吴兄你们如果没有事情的话，请吧！”

　　黄源冷哼一声道：“楚峰，之前你侥幸活了下去，这一次，你不会有那么好运！圣尊炼狱之中可没有安全点，有的只是一个个恐怖之地！那里面的恐怖之地，可不止是能灭杀主宰级以下人物，就算是主宰，进入其中也有可能死亡！”

　　“多谢黄兄告知。”楚峰轻笑道，黄源是想给楚峰压力，想看到楚峰心神慌乱的样子，可惜的是他失望了！

　　对于楚峰，黄源是恨到了骨子里，自已被楚峰宰了一次，而且苏凌的心与身子，居然被楚峰给俘获了！

　　心就罢了，黄源对于苏凌的身子还有兴趣，可惜的是，这些年他拜访过苏凌不少次，每一次都是吃了闭门羹！

　　想当年，黄源与苏凌的关系可是很不错的，哪怕后来淡下去了，他如果找苏凌的话还是能见到面的，现在，他见到苏凌的难度，不会比起楚峰见到苏凌的难度小多少！

　　吴财神和黄源对于楚峰恨得牙痒痒，蓝卓他们，哪个不恨？吴财神他们六个，每一个都是天之骄子，他们什么时候吃过那样的亏？

　　如果不是家中背景深厚，而且自已在家族之中位置不低的话，估计这会儿，还是躺在冰冷的棺材之中，或者尸骨无存！

　　“楚峰，圣尊炼狱之中，我必斩你！”血寒冷声道，他说完大步地离开，在这里，他感觉到耻辱，自已身上的耻辱，只有楚峰的鲜血才能洗涮！

　　“圣尊炼狱之中见！”蓝卓淡声道，他的语气比较平和，但是楚峰知道，他这会儿内心之中，怕是恨意翻滚直想扑过来从他的身上咬下几块肉！

　　“阿弥陀佛，楚施主，到时候让贫僧超度了你，以慰当年死去无数英灵在天之灵。”圆心和尚道，宣着佛号的话，说出去杀机四溢。

　　鸿阳没有说话，他只是冷笑着，望向楚峰的目光就像是在望向一个死人！“我们进去吧。”楚峰不一时圆心和尚他们轻笑地道。

　　刀锋堡还在，毕风他们就是住在刀锋堡之中，很快，楚峰就和毕风他们一起到得了刀锋堡之内。

　　“砰！”

　　大门重重地关了起来，外面，蓝卓他们一个个脸色都是更加阴沉。“这一次，楚峰肯定活不了。”吴财神轻声地道，他说完消失不见，蓝卓他们几个也是连忙地离开，刀锋堡这一边，他们待着就生气，如果不是楚峰过来，他们才懒得过来这一边！

　　“队长，情况不妙啊。”进入别院，楚峰他们落座，干了一杯酒之后毕风皱眉道。“怎么一个不妙法？”楚峰淡笑道，他已经知道这一边有三千万人之巨，但是具体的情况还是不知道的，比如说，这三千万人之中，有多少准主宰。

　　毕风道：“队长，到时候三千万人，会帮你的没有几个！三千万人，没有一个是圣尊以下，每一个都有圣尊级修为，其中准主宰级的强者一万两千来人！”

　　“草！”

　　楚峰一个字就表达了自已现在的心情，虽然早就料到了这样的结果，但是真的发现敌人如此多，如此强，楚峰心中还是不爽得紧！

　　“队长，苏凌为这事情打听了不少，听她说，估计准主宰级的强者不止一万两千来人，有些人的空间物品之中，或许就有准主宰级的强者隐藏着，像吴财神他们的空间物品之中，就肯定有这样的人物隐藏着。”毕风道。

　　楚峰皱眉道：“数量呢？”

　　“估计不会比起表面上的少，苏凌估计数量是两万五千人到三万人之间，其中有些准主宰级强者，很可能是主宰级强者的分身，队长，你应该知道这个意味着什么吧？”毕风道。

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头，这个，第一，意味着他楚峰大爷现在是大人物了，引起了许多主宰级强者的关照；第二，那些分身，估计可以爆发出来主宰级的力量，到时候他在圣尊炼狱之中的日子，估计不会太无聊。

　　第三，意味着如果斩杀了那些分身，暗中得罪的主宰级强者不少，这一条向上爬的路，杀机四伏，他得踩着无数敌人的尸骨才能上去！

　　“毕风，知道危险，你们还滚过来，真是几个蠢货。”楚峰笑骂道。“嘿嘿，队长，瞧你说的，苏凌和我们说了，到时候我们死了，保重复活过来，若不是这样，咱们有多远躲多远，兄弟们，是吧？”钟涛笑道。

　　“那必须的！”卡帝认真地道。

　　楚峰眼中闪过一丝温暖之色，这一生，有凤冰凝她们那样的妻子，有数量不少的儿孙，有唐明周文他们那样的兄弟，还有毕风他们这样的朋友，足矣！

　　钟涛虽是那样说，但是楚峰知道，他们是真心想过来帮忙，不惧危险的过来帮忙！这一点，苏凌的玉佩之中就有提及，他们请求过来帮楚峰在先，苏凌答应他们，承诺到时候会让他们复活过来在后，舍命相助，能做到这一点的朋友，有那么几个，不错了！

　　“两个混蛋。”楚峰瞪了钟涛他们一眼，“我让凌儿帮你们找一个好女人重新开始的，找的怎么样了？别说这么久过去，你们都没有任何动静。”

　　“那怎么会？”钟涛老脸微微一红，“我们都已经有了妻子孩子！”“几个混蛋，你们有了妻子孩子，还跑这鬼地方来。”楚峰皱眉道。

　　“不是能复活么”卡帝道。

　　楚峰轻哼一声：“别以为我不知道，凌儿说的清楚，你们一开始就想过来帮忙，那时候她还没有和你们说复活的事情！”

　　秦岳淡笑道：“队长，有了孩子，咱们就算死了，也算是对得起列祖列宗。队友一场，你有难，咱们能不过来帮一把么？我们死了，妻子孩子，苏凌想必会把他们照顾得好好的绝对不会亏待了他们。我们离开是有一些对他们不住，不过，天下之事，实难万全！”

　　“队长，反正我们到时候就算死了也能复活，你就不要皱着眉头了。”毕风轻笑地道，“我们如今的实力还行，应该能帮到队长你一些。”

　　楚峰沉声道：“你们几个混蛋，到时候回去了，好好地补偿自已的妻儿，否则看我不狠狠地教训你们一顿！”


第670章 复杂心情！

　　“是是，队长教训的是。”钟涛他们连忙道，早些年失去亲人的痛苦让他们对于如今的妻儿如今的家庭很是珍惜，这也就是楚峰有麻烦，交情不到，你就算求上门去，估计他们也是不会离开自已的妻儿冒险的。

　　“你们平时与凌儿常见面么？”楚峰转换了一个话题道，只要钟涛他们死了到时候能复活，他们妻儿那里倒也不是什么大问题，不用说他们妻儿都是修练者，对于修练者来说，几千几万年的时间都是很短暂的。“不常见，她这些年可是很忙，大部分的时间都是在修练中，不过，我们见面的次数也不算少。”毕风笑道。

　　楚峰喝下一杯酒道：“她过得怎么样，开心还是不开心？”“这个，队长，你是要听真话还是假话？”毕风道，“听假话的话，让钟涛给你说，听真话的话，我可以给你说。”

　　钟涛翻了翻白眼，奶奶个球的，我就适合说假话不成？

　　“你说呢？”楚峰瞪了毕风一眼道。

　　毕风连忙道：“看来是想听真话了，那我来说吧。苏凌不开心，一想到你很可能死在圣尊炼狱之中，队长你说她能开心么？如果队长你能活着出来，消息传到她那里，估计她就高兴了，到时候说不定修为还能增长一些！”

　　“苏旭前辈与我们谈过这个，让我们劝劝她，她有心结，所以虽然成为了主宰，却还有一部分的潜力没有发挥出来。可是苏旭前辈算是找错人了，我们与苏凌关系不错，但是这样的心结，哪里是我们劝说解得了的。”

　　楚峰微微地叹了一口气举起了酒杯：“来，喝酒，为这让人喜欢，又让人无奈的人生干一杯！”“队长，你啥时候变得这么多愁善感了？”钟涛嘿嘿笑道。

　　“刚刚。”

　　和钟涛他们碰杯，然后楚峰一饮而尽。“苏旭前辈来了没有？”楚峰问道。“队长，这个我们就不知道了，我们没有看到有主宰级强者到，但是肯定是有主宰级强者在这一边的，或许苏旭前辈也到了。”卡帝道。

　　“楚峰。”苏旭的声音响起在了楚峰脑海之中，“你在天堂基地还有半天的时间可待，半天之后，进入圣尊炼狱！”

　　“前辈，晚辈有一事相求。”楚峰在脑海之中道。

　　“何事？”

　　楚峰道：“前辈，如果晚辈不幸死去，还望前辈能照应一下我的家人朋友。”“你最好活着，不要让小凌伤心！”苏旭淡声道，“照应的事情，你不必拜托我，如果你死去，小凌肯定是会照应一下你的家人的！”

　　“前辈，如果凌儿十分伤心，你们得封印了她关于我的记忆。”楚峰在脑海之中道。“嗯，如果出现这样的情况，你的家人，我会稍微关注一下。”苏旭道。

　　有苏旭的这一句话，楚峰放下心来了，苏旭，那可是苏老爷子的儿子，苏江这一个苏家家主的弟弟，有他照应着，就算他死了，楚寒他们也能平安！

　　这样的安排，不是说楚峰不相信自已，而是这一趟太过凶险了，他这做儿子，做父亲，做爷爷，做兄弟的，得为楚震他们多考虑一下，不然的话，他惹上那么多的主宰级强者，没有一个强力人物照应着，他一死，估计楚震他们活不了多少年头！

　　圣狱已经成为中级宰器，力量强大，靠得近的情况下，实力差一些的六品主宰都可以直接收入圣狱空间之中，而进入圣狱空间之中的没有主宰，看上去，楚峰这进去，轻轻松松就可以将进入里面的三千来万人收了。

　　但是实际上，是这样的么？

　　楚峰知道没有那么简单的事情，天手如今比较强不假，但是如果被毁，重新出现，那需要的时间可不短，以楚峰如今的修为，天手如果毁去，怕是三五千年的时间才可以重新地出现，这其间，他有啥强力手段？

　　银冥已经与裁决天剑融合，然而，融合之后的银冥如今威力和之前相比并没有多少提升，那样的威力，以楚峰的实力，持着他与少量的人战斗还成，人数如果多一点，银冥的威力若只是那样，楚峰还是逃跑比较好！

　　狮王面具很强，但是，战天和天手是一样的，如果被摧毁，那么需要比较长的时间才能恢复，战天需要的时间还要更长一些，没有个一万年以上的时间，休想被摧毁之后的战天还能发挥多少威力！

　　有兄弟或许会说，天手连六品的主宰都能抓，肯定是不会轻易被摧毁的。这个自然是这个理，但是天手还是有着被摧毁的可能，而且，三千万的敌人，这个可能性还不会小，那三千万人之中，估计不少的有着摧毁天手的能力！

　　而且，修为低一些的人，能小视他们？之前九阳之地，雷云府和浩阳神殿，加起来十一个主宰，还不是被楚峰弄得没脾气？

　　如今楚峰暗暗祈祷着的是那些主宰不要给圣狱特殊待遇，如果到时候不能进入圣狱世界的话可是一个大杯具！

　　圣狱世界十分强力，如果能进入圣狱世界之中，至少到时候打不过的情况下，还可以想办法溜掉然后射入圣狱世界之中直接躲入圣狱世界中，那除非十分特殊的情况，否则是绝对不行的，要知道，到时候圣尊炼狱，会有超过三千万强者进入！

　　那么多的人进入圣狱世界之中，如果让人知道了楚峰躲在圣狱之中，知道了圣狱所在的地方，那么，楚峰还用混么？

　　圣狱的防御是强，承受能力是高，但是，能承受得起三千万圣尊级强者？那可不是三千万蝼蚁，是三千万至少圣尊级修为的强者，准主宰级的强者一两万，其中不少的人还能爆发出来主宰级力量！

　　“队长，想什么？”秦岳伸手在楚峰眼前晃了晃道。“没什么。”楚峰摇了摇头道，他深吸一口气，心中的不少杂念被他给压了下去。

　　这一次进入圣尊炼狱，有不小可能无法活着出来，如果那样，凤冰凝她们也会跟着他一块儿死亡，他不能再见到自已父亲孩子，不能见到唐明他们等兄弟朋友，不能实现对苏凌的承诺，只有半天时间就要进入圣尊炼狱之中了，楚峰心情有些复杂，这个很正常。

　　毕风他们也要进去，但是他们和楚峰还是有一些区别的，他们死去了，到时候可以复活，楚峰如果死去了，只怕是无法复活过来的。

　　楚峰得罪的人不少，他没死的情况下，苏家会保一下他，别人也不好多说什么，惹得苏老爷子发怒不是开玩笑的；但是楚峰如果死了，苏家还要将他复活过来的话，那别的掌控者就会发飚了，楚峰是人，我的晚辈就不是人啊？

　　凡事得讲一个度，楚峰之前占理，斩杀三百多万人，苏家保了楚峰，这个没超过度，如果到时候复活，就超过度了！

　　没过度的情况下，苏老爷子能占上风，过度了，苏老爷子想占到上风就难了！如果苏老爷子执意破坏规矩的话，没有了规矩，到时候大家都会麻烦大大滴！

　　“前辈，能听到么？”楚峰在脑海之中道。“嗯，有什么，赶紧说吧。”苏旭淡淡的声音在楚峰脑海中响起。

　　“前辈，我想问一下，圣尊炼狱之中，到时候圣狱的力量不会受到限制吧？”楚峰道。“不会，三千多万人进入圣尊炼狱之中，如果这方面还有限制，那一些家伙的老脸还要不要了？”苏旭道，“楚峰，圣狱比较厉害，但是，别大意！”

　　“晚辈谨记。”

　　楚峰在脑海之中恭敬地道，对于苏旭，他是很尊敬的，苏旭这一个三叔，那待苏凌没得说，当然，苏江和苏老爷子，待苏凌同样很好！

　　半天的时间真的不够干什么事情，楚峰不过与毕风他们喝了点酒，闲聊了一阵，半天时间不知不觉就过去了。

　　“天堂基地要进入圣尊炼狱的人注意！”威严的声音响起在了整个天堂基地，楚峰听得出来，声音还是之前鸿家那一位主宰的声音。

　　“前往圣尊炼狱的通道十分钟之后开启，所有人，立刻向中央传送区聚集！圣尊炼狱之中十分凶险，要进入的人考虑清楚，因为进去的人多，一旦进入，百万年时间不到，任何人都将无法从圣尊炼狱之中出来！”

　　楚峰眉头微微一皱，他没有想到，进去了，居然百万年的时间才能出来，这样的话，他在里面就得躲百万年时间！

　　当然，如果楚峰能将所有人都杀尽或者抓尽是不用躲百万年时间的，可是，楚峰有着那样的本事么？想想楚峰自已都觉的不太可能！

　　“楚峰，百万年时间，这个没有帮你争取到，你自已好自为之吧！记住，在里面杀人问题不大，活着才是你要考虑的。”苏旭再一次响起在了楚峰脑海之中。


第671章 进入圣尊炼狱！

　　“活着，这个是最大的问题啊。”楚峰心中嘀咕着。

　　刀锋堡大门开，楚峰他们很快地就离开了刀锋堡前往刀锋堡的中心传送区，这中心传送阵就是在刀锋堡的最中心，如今那里有着一根巨大的光柱，从地面连接到云端！

　　整个天堂基地超过三千万人，楚峰他们只是耽搁了一点点时间，到得中央传送区这一边的时候，这一边已经聚集起了上百万人！

　　上百万人，密密麻麻，每一个都有着圣尊级的修为，圣尊级的强者身份都是十分珍贵的，但是在这地方，你就算是准主宰级的实力，也别把你的优越感拿出来，否则的话，一个不好，你就得被无数的人踩在地上！

　　“队长，我们挤进去一些？”钟涛道，“如果最靠近的最先通过进入圣尊炼狱的话，我们早一点进入，能占到一点点便宜。”

　　“你们进入我宝物空间之中吧。”楚峰传音给了钟涛他们道，“你们在外面这样传送进去的话，到时候或许我们会分开。”

　　已经从苏旭那里得到消息，楚峰对于到时候进入圣狱空间不担心了，也不担心圣狱空间之中的凤冰凝她们不能出现在外面，钟涛他们这会儿进入圣狱空间之中的话，到时候如果需要他们帮忙，他们自然也是可以出现在圣狱外面的！

　　“队长，这时候进入圣狱空间可以？进入其中的话，到时候到了圣尊炼狱之中，我们不会不能出来，帮不上你忙吧？”毕风传音道，他同时传音给了唐明他们，所以这声音，楚峰他们几个都能听到，别的人则听不到。

　　“可以，圣狱和之前相比，强大了一些。到时候可以出来的，放心吧。”楚峰也是传音道，“放心，我不会骗你们，反正你们到时候死了也能复活过来，几个这样的好帮手，我可没有不用的理由。好了，不要废话了，你们先进入圣狱空间之中。”

　　楚峰说着一股吸力出现在了钟涛他们身上，天堂基地还是有着这方面的压制力量，但是已经无法压制住如今的圣狱，就算压制的力量再强大好几倍也是一样，圣狱这些年，那可不只是升级了一次，如今已经是中级宰器！

　　至于实力这方面，楚峰并不怎么担心，圣狱能将钟涛他们收入，这个那些个主宰级的强者，估计都是知道的，至于那些不到主宰级的人物，他们估计连楚峰是不是动用的圣狱收人都不能确定，能对圣狱的力量作出什么判断？

　　“让让！”

　　将毕风他们收入圣狱空间之中，楚峰往前走着，在他前方密密麻麻有着不少的人，一个个实力强大，但是楚峰前进，他们却是一个个地让了开来！

　　图蒙世界，诛杀超过三百万强者，楚峰的凶威早就深入了一些人的心中，这里的人，单打独斗，有谁敢言一定能赢楚峰？

　　一般的准主宰级强者如果这样前进，那么估计拦路的不少，但是楚峰的路，绝大部分的人并不敢拦！而且，就算是想拦，准主宰级的强者出手也不一定拦得住！

　　“可恶！”

　　远处一点点，吴财神心中暗骂，他立刻地传音给了楚峰前面的一些人让他们一定要出手拦住楚峰，“一群没用的东西，一个用不了多久时间就要死的人，怕什么怕？”吴财神心中极度不爽，被楚峰斩了一回，这成为了他手中永远的痛！

　　“让让！”

　　楚峰淡淡地道，在他面前，两个准主宰级的人物还有一些个圣尊级强者并没有让开，他们对于楚峰心有畏惧，可是吴财神的严令，他们不得不听！拦楚峰，只是到时候进入圣尊炼狱之中危险一点，但是如果不听吴财神命令，到时候活着从圣尊炼狱出来也得脑袋搬家！

　　“不让？要不，我退到最后去？让你们三千万人都先进入圣尊炼狱之中，一个个再准备个三五年？”楚峰眼中露出一点点嘲讽之色。

　　“给他让开！”

　　鸿家那一个主宰级强者开口了，楚峰面前的一些人心中松了一口气立刻让开开来，吴财神的命令有效性，自然是比不上这开口的主宰级强者命令的有效性。

　　没有了任何人阻挠，楚峰顺顺利利地到得了最前面，在这最前面的还有不少准主宰级的强者，吴财神黄源他们也是到得了最前面。

　　“楚峰，到时候，你死定了！”

　　“楚峰，有没有给自已准备好棺材？”

　　“楚峰，听说你妻子女儿，一个个长得很美，而且孙女也是有十六七岁了，如花似玉，到时候，我会帮你照顾一下！”

　　一道道的传音响起在了楚峰脑海之中，也亏得楚峰是修练者灵魂强大，这如果是一个普通人，那么多的声音同时出现，能不能听清楚这不是最重要的问量，最重要的问题是，那样的情况，会不会弄得精神分裂或者直接被吵死！

　　楚峰闭目养神，他表面平静，但是内心之中却是怒火狂烧！“银冥，看来这一次，你能痛饮强者之血了。”楚峰的声音响起在了银冥之内。

　　在楚峰的身体之内，银冥颤动着，它兴奋了，作为剑，痛饮强者鲜血，这个是它喜欢的！

　　“银冥，到时候你应该能诛杀不少的恶人，你可得给我争气一些，尽快地成长，成为主宰之器！”楚峰道。

　　以楚峰的修为，一般的主宰之器落到楚峰手中，楚峰是发挥不出来多少威力的，但是银冥这样的不同，如果银冥能成为主宰之器的话，楚峰能发挥出来银冥不少威力，当然，完全地发挥出来银冥的威力还得楚峰到主宰级修为才成！

　　“主人，知道！”

　　银冥之中传出中性的声音，声音温润又不失力度，楚峰听着是比较舒服的，裁决天剑与银冥融合之后，银冥的器灵有了不小变化！

　　“所有人注意，还有最后一分钟时间，当光柱由如今的银色变成金色的时候，所有人可以进入光柱内！”

　　“进入光柱之中后，会被直接传送到圣尊炼狱，百万年时间过，想离开的，找到一个离开的通道就可以离开！”

　　“所有人，将是随机传送到浩大的圣尊炼狱内！”

　　鸿家那一个主宰级强者说着，楚峰听着的同时心中默数着，不出所料是随机传送，随机传送的话，他就有可能和别的人传送到同一个地方，早半秒到，就能多半秒的优势，如果晚半秒，或许他刚出现，对方主宰级的攻击就到了他身上！

　　“三，二，一，零！”

　　在楚峰默数到零的时候，那直径超过百米的巨大光柱瞬间由银色变成了金色，“咻！”楚峰动了，和他一样，不少的人都是动了！

　　楚峰不是第一个进入金色光柱之中的，甚至前十，前一百都没有他的份，他没有动用加速的宝物，许多的人却是动用了加速宝物！

　　在楚峰看来，这个是没有必要的，如果有零点一秒以上的差距，楚峰会去争，但是这时候，他哪里会慢上零点一秒？

　　别说零点一秒了，万分之一秒楚峰都不可能慢上，那么短的时间，就算有人先他一点点进入圣尊炼狱之中，想偷袭他并且得手，除非楚峰是死人！

　　一进入光柱，楚峰立刻就感觉一股力量牵引着他让他急速地上升着，距离他没多远的距离，吴财神他们都是急速地上升着！

　　如果这时候天手出动，楚峰估计一定可以将吴财神他们几个为首的收掉，但是那样一来，就有一些冒犯规则了。

　　天堂基地之中很可能有着不少主宰级强者，在空间通道之中收了吴神殿他们，那些主宰级的强者很可能发现。

　　空间通道之中前进，没过多久时间，巨大的空间通道变得有一些灰蒙蒙的，就算是以楚峰的眼力也是视物十分模糊。

　　雾越来越浓，周围是有人的，但是楚峰这会儿已经看不清他们，他试图加速，可是，这空间通道之中的速度就是那样，想慢一点的慢不了，想快一点的，那也无法增加速度！

　　忽地，楚峰感觉自已的速度一下子增加了十倍不已，他被从空间通道之中喷了出去，其余人离开空间通道，也是同样方式！

　　刚刚出生，还没有来得及欣赏一下周围的景色，一点寒光急速地向着楚峰面门奔了过来，那寒光速度极快，出手的强者，怕是有准主宰级实力！

　　有人同样被喷到了这一边，而且比楚峰快一丁点，他的功力早就提升起来，感觉到空间波动，目标还没有看清就发动了攻击！

　　“哼！”

　　楚峰冷哼声响了起来，到了他面前的一柄银刀被禁锢在了面前，别人有准备一出现就立刻攻击，楚峰岂会没有丝毫准备？

　　一击不中，那出手的准主宰强者见真的是楚峰立刻远遁，可是，隔的这么近，岂有让他逃掉的可能？


第672章 仙葬大陆！

　　“收！”

　　天手出现，眨眼之间那一个准主宰级的强者就被天手收入了圣狱空间之中。“仙儿，这里的情况如何？”楚峰瞬间进入了圣狱空间之中道。

　　“还行，不过比起鸿天宇宙差不少，在这里的话，估计天手最多也就抓到七品主宰。”妙仙儿道。

　　“只是七品？”苗菲颖皱了皱眉，她们几女这会儿自然是聚在一起的。

　　妙仙儿道：“这是一般的地方，圣尊炼狱之中一些特殊地方，估计七品主宰级的强者都不能被抓入圣狱空间中。”

　　“这消息，有好有坏。”楚峰道。

　　凤冰凝她们略一考虑也都清楚了，天手抓人的能力受到了压制，别的人的攻击，同样的受到了压制！而圣狱世界的承受能力，那是不受外界影响的，在别人的攻击力受到影响的情况下，圣狱的防御就显得强了。

　　抓人方面，能力下降不少，但是连七品主宰都能抓入圣狱空间之中，这抓人的能力倒也不弱，抓人的速度慢点就慢点，楚峰还能接受。如果天手没有升上去的话，那楚峰就有些不能接受了，那样的话，准主宰级的强者，也只有靠近很近的情况下才能抓，这还得对方是单独行动的才成，联合行动时候，联合防御，天手可抓不了人！

　　“夫君，抓到的人，你是直接杀掉，还是弄到地狱之中慢慢地洗去他的罪孽？”妙仙儿道。抓了人，楚峰可以将人关押到圣狱别的地方，对方不能再为恶，这时候楚峰可以得到一定的功德点，如果放掉，得到的功德点会被扣掉，还得多扣掉百分之十。

　　没有关入地狱之前，楚峰也可以直接杀掉，这样得到的功德点，然后比起只是关着人得到的功德点多；另外，可以将人弄到圣狱之中的地狱内，这样得到的功德点比起杀掉又要多一些，而且，抓起来的人，如果受罚，罪恶全部消去的话，楚峰还能多得到百分之十的功德点！

　　关入了地狱的人，如果斩杀的话，那就是按斩杀应该获得的功德点给，楚峰功德点已经是得了的，出现那样的情况，他得将多得到的功德点补回来，而且，还有一定的惩罚！恶人进入地狱，受到惩罚罪恶是慢慢减轻的，如果对方还是青色恶人或者以上等级的恶人，那么斩杀是没有惩罚的，青色以下，楚峰随意斩杀会有处罚。

　　赤色，处罚是扣掉之前得到功德点的百分之四；橙色，百分之三；黄色，百分之二，绿色，百分之一。

　　处罚不是很重，对于那些恶人，圣狱并不是很同情的，不过，蚊子再小也是肉，一个人是直接斩杀，还是关入地狱，这个关入之前就得考虑清楚。

　　“我没有特别要求的，直接关入地狱中吧。”楚峰道，这一次进来的三千万人，大概有一千四百万人是恶人。

　　剩下一千六百万可不都是好人，那些人之中，好人的比例还没有这么高，在恶人与好人之间，还有一个不是恶人也不是好人的普通阶层，一般来说，在这一个阶层的人是最多的，三千万人之中有一千四百万恶人，这比例，相当高！

　　一般来说，恶人的比例是千分之一到十分之一，那三千万人之中之所以那么高比例的恶人，与他们的修为是分不开的。

　　强者，不是在房间之中默默地修练就可以上去的，漫长的岁月，许多的强者手染鲜血无数！如果有原则，有约束，那么成为恶人的可能性自然小得多，没有原则与约束的话，成为恶人的可能性不小！

　　像苏家和轩辕家，他们规矩严格许多，亲近他们的，恶人比较少，而鸿一和屠天，亲近他们的恶人要多得多！

　　这一次过来追杀楚峰的，主要是亲近鸿一与屠天的人，他们之中恶人的比例差不多二分之一，这个很正常。

　　剩下一千六百万人不是恶人，但是，如果要杀，楚峰绝对不会手软！

　　哪怕他们是好人，这样的情况下，楚峰将他们斩杀，扣掉的功德点也不会很多，不然的话，他不反抗，任由那些人将他给斩杀不成？

　　那些人，有恶人与非恶人的区别，但是在楚峰眼中，他们还可以都归于同一类敌人！对于敌人手软，那就是对自已，对自已的亲人朋友残忍！

　　“好咯！”

　　妙仙儿说着刚刚抓到的那一个准主宰级的强者立刻就被转到了圣狱之中地狱内，他是橙色二级恶人，楚峰的功德点小小的涨了两点！

　　“楚峰，外面附近出现人，抓不抓？”妙仙儿道。“抓，为什么不抓？这时候那些人刚刚进来还没有组织起来，是最好抓的时候！”楚峰道。

　　楚峰出现在了外面，距离他不是很远的几个人立刻就被天手抓入了圣狱空间之中，圣尊炼狱十分浩大，哪怕三千万人进入这里面，被随机到这一边的也只有少少的一些人。

　　“少爷！”

　　圣尊炼狱另一个地方，三千圣尊级的强者，一百个准主宰级的强者齐声行礼，在他们面前站着的是吴财神。

　　这三千一百人，之前都是在吴财神的空间物品之中，是不在那三千万人之内的，由此可知，这一次进入圣尊炼狱内追杀楚峰的人，估计超过三千万不少！

　　“立刻给我定位出楚峰地点！”吴财神沉声道，这些人带在身边，很大的一个用途就是让他们帮着定位楚峰位置的。

　　圣尊炼狱十分浩大，吴财神知道圣尊炼狱一共有着三块本土，三块本土分别是仙葬本土，魔血本土，妖尸本土。

　　三块本土，每一块都是十分巨大，就算是七品主宰，从一块本土的一头飞到另一头，没有十天时间是办不到的，至于从一块本土到得另一块本土的话，那需要的时间会更长一些，在三块本土中间，是茫茫混沌玄海！

　　混沌玄海之中，各样各样的凶兽众多，在那里面碰到圣尊级的凶兽是常事，碰到准主宰级的凶兽不奇怪，就算是主宰级实力的凶兽，混沌玄海之中也是有的，当然，等级不会太高就是了，等级高了的，它们肯定会离开前往主宰炼狱！

　　传闻，主宰炼狱之中也有混沌玄海，圣尊炼狱的混沌玄海是与主宰炼狱的混沌玄海相通的，圣尊炼狱达到一定实力的凶兽在这一边会感觉到难受，它们能比较容易地离开圣尊炼狱，离开之后，想重新地回来则十分困难！

　　在三块本土之上，还有许多密地，比如说龙域那样的次元空间，地方大，也有不少可躲藏的地方，吴财神他们如果没有强大的定位手人面，到时候百万年时间过，他们不一定能寻到楚峰。

　　“是，少爷！”

　　三千一百人恭敬地道，他们一个个都是圣尊准主宰实力强大，但是，在吴财神面前，他们这样的算不了什么，吴财神如果要杀他们，轻而易举！

　　同样的定位事情，发生在了许多地方，许多进入了圣尊炼狱的人空间宝物之中都隐藏着不少人，表面上，追杀楚峰的人是三千万，实际上，追杀楚峰的人，那是达到四千万，其中达到准主宰实力的人有三万五的样子！

　　四千万圣尊级强者，三万五准主宰级的强者，这是什么样的概念？这些人，随便一个拎出来那都是实力强大的大人物！

　　况且，这些人之中，不少的还能爆发出来主宰级的实力，上一次，对于楚峰的实力许多的人低估了准备不足，这一次，像吴财神他们这样的，准备可是充足得很，主宰级的力量，就吴财神他们这一群人就有好几个能爆发出来！

　　“少爷，失败了！”

　　几分钟过去，一个准主宰级的强者脸色微微有些发白地道，他们的定位是有有效范围的，楚峰在有效范围内定位就有可能成功，楚峰不在有效范围内，定位自然得失败，定位失败，受到一些反噬这个很正常！

　　“看来不在我们这一边，立刻与别的一些人联系，我需要知道楚峰这杂种如今在什么地方。”吴财神冷声道。

　　被楚峰诛杀，心中永远的痛啊，在吴财神看来，到时候杀掉楚峰是还不够的，杀掉之后，还得把楚峰给复活过来，再把楚峰的亲人朋友都抓到，到时候当着楚峰的面，将楚峰的亲人朋友男的全部虐杀，至于长得好看的女子，吴财神绝对不介意到时候当着楚峰的面上演一些好戏！

　　一想到抓到楚峰之后的一些场景，吴财神的脸上露出阴冷的笑容，那种阴冷的笑容让面前不少属下看了都是心中发寒。

　　在吴财神他们定位的时候，楚峰飞快地行动着，短短一个时辰之内，他抓到了几百人，同时，楚峰也确定了一个事情，他如今是在仙葬本土，而且，是在仙葬本土的西方，苏凌之前和他详细地说过圣尊炼狱中的一些情况。


第673章 空间虫洞！

　　仙葬本土东方靠近魔血本土，南方，则是靠近妖尸本土，楚峰如今在仙葬本土的西方，到魔血本土或者妖尸本土都是路途遥远。

　　以楚峰的修为，一路飞过去的话，不动用特殊的宝物，几个月的时间也到不了魔血本土或者妖尸本土，不过，在圣尊炼狱，有空间虫洞这东西，只要发现了空间虫洞，通过空间虫洞就可以从一个地方在短时间内到得另一个地方。

　　至于传送阵这样的东东，如今圣尊炼狱之中是没有，不过这一次进来那么多人的，估计有人会建立传送阵，但是，在这里面，传送不是一个简单的事情，消耗大量的能量不说，传送阵也需要有人一直地维护！

　　“空间虫洞！”

　　楚峰脸上露出喜色，天眼的扫描是很给力的，以他如今的修为，天眼的扫描，虽然对于他来说有压力了，但是压力并不是特别大，持续地开启三五个月不会有什么问题。

　　空间虫洞这玩意儿，楚峰早就知道这里面有，他没有使用空间虫洞乱跑的意思，但是，知道哪里有空间虫洞，然后将一个个的空间虫洞占为已有，这个很重要！占有着不少空间虫洞的话，到时候逃命要方便得多！

　　自已是领悟空间法则的，稍微地摸索了一下楚峰就对于面前的空间虫洞了解了。

　　“很稳定的一个空间虫洞，很好，这一个空间虫洞，归楚爷了！”楚峰说着飞快地掐动着法诀给这一个空间虫洞加密。

　　空间虫洞，没有人占据，没有人加密的情况下，那只要实力达到了一定程度的人都是可以动用的，加密之后的空间虫洞，就需要特殊的法诀才能打开，而且，这还是你知道哪里有空间虫洞才能打开，加密之后，楚峰完全可以将这一个空间虫洞隐藏！

　　加密隐藏之后，这一个空间虫洞理论上来说，就只有楚峰能感觉到能开启，当然，只是理论上的，如果碰到了足够厉害的人物，是有可能发现他隐藏起来的空间虫洞，然后解开空间虫洞的，但是，在圣尊炼狱之中，这样的人应该极少甚至是没有！

　　楚峰的修为已经是准主宰级巅峰，他的心境修为也是极高，他隐藏起来的东西，准主宰级的强者岂能发现？

　　如果有人动用主宰级的扫描力量的话，隔得不是太远的情况下可以发现，但是，哪怕是主宰级的力量破解也需要不少时间才能做到不损空间虫洞的前提下破解，到得这里面的人，楚峰相信肯定有不少能爆发出来主宰级的力量，但是持续地维持着主宰级的力量破解，这个肯定极少！

　　以主宰以下的力量破解的话，楚峰弄出来的东西，会有那么容易破解？花上百来年时间去破解，很可能到最后空间虫洞毁去让你白忙活一场！

　　这空间虫洞，对于楚峰来说有一点点危险的是，到时候有人发现了空间虫洞，然后聚集着不少的人来个守株待兔！

　　不过，这样的可能性是很小的，这一次进来的人可是极多，那些人如何知道布下设下空间锁的人就是楚峰？

　　大家到得这里面，主要还是为了得到圣狱，那些进来的人可不是一条心的，他们如果发现了空间虫洞，肯定是如楚峰一样的设下空间锁！

　　设下空间锁的人如果多了，守株待兔这个就不好用了，很可能守了许多年时间，结果等来的却是一场空！

　　“搞定！”

　　楚峰瞬间进入了空间虫洞，在他消失的瞬间，散发出来一点点异样波动的空间虫洞立刻地就消失不见，就算再有人到得这里，想发现消失不见的空间虫洞也是极难！

　　“谁？”

　　楚峰从另外的一个地方出现，这一边附近居然有一个人，楚峰刚刚出现他的声音就传了过来。

　　“你大爷！”楚峰道，在他声音瞬间的同一时间天手出现在了外面，眨眼之间那一个人就被他抓入了圣狱世界。

　　空间虫洞，两边都要加上空间锁，花了一点点时间，楚峰将这一边也是加上了空间锁，这样他就有了第一条比较安全的通道，遇到麻烦的时候，只要到得这一边或者到得那一边，通过空间虫洞能一下子将敌人给甩开！

　　楚峰飞快地抓着人，天眼是一直开启着的，短短三个时辰过去，居然又给他找出来了两条空间通道还有两处异次元空间。

　　空间通道与异次元空间都是比较隐蔽的并不容易被发现，但是，那也要看是什么样的力量在搜索，圣狱天眼，那可是主宰六品等级的扫描力量，这样的扫描力量下，只要是扫描范围内的空间通道还有异次元空间，想不被发现可不容易！

　　三个时辰的时间，楚峰又抓到了一千多人，加起来抓到的人超过两千个了，可是，和三千万这数字相比，两千左右的数字显得太微不足道了一些！

　　而且，这一次进入圣尊炼狱的，那可不只是三千人！

　　四个时辰，足够随机进入这里面的许多的聚集起来了，距离楚峰并不是太遥远的地方就聚集起来一千来个强者。

　　“定位！”

　　一千来个强者其中一个沉声道，他并没有想着一定就定位成功，可是“滴滴！”

　　轻脆的声音响了起来，声音是一件宝物传出来的，定位失败它是不会传出声音的，这时候传出了声音，说明，定位成功！

　　“骆大人，是这一个方向！”一个圣尊级的强者激动地道，他们也没有想到，自已的运气居然这么好第一次就定位成功！

　　楚峰肯定不会随便地让人定位成功，隔得远了肯定会失败，这时候定位成功，说明楚峰距离他们并不是特别远！

　　“骆大人，我们快过去，抓到或者杀死楚峰的话，好处大大的！”另一个圣尊级的强者喜道。

　　“慢着，咱们过去，或许不是得到大大的好处，而是被楚峰给灭了！”那一个骆大人沉声道，“大家别忘了，之前有超过三百万强者死在楚峰手中！我们第一个要做的事情是将消息传出去，然后再聚集一些人！”

　　“骆大人，咱们这里已经超过一千人了，还不够？人多的话，到时候我们分到的奖励就少了。只是拖住的话，咱们这些人应该够了吧？不必拖住他太长时间，只要拖住他半个小时，我想就有不少人聚集过来！”

　　姓骆的强者皱眉道：“楚峰不只是一个人，他还有毕风他们几个帮手，另外，他八个妻子肯定到了这一边，还有不少厉害的天卫，那些天卫，实力估计不会比我弱！咱们一千来人，只怕还真无法拖住楚峰。”

　　“骆大人，如果我们发出去消息，到时候我们没有及时出手，又让楚峰逃得没影了的话，上面怕是会怪罪。”

　　一千来个强者，只有少数一些参加过上一回的战斗，绝大部分的人并没有参加过上一次的战斗，所以对于楚峰的实力，他们是有些将信将疑。

　　许多的人看来，楚峰上一回能活下来，还能杀死超过三百万的强者，主要是那些安全点，没有那些安全点，楚峰肯定挂！

　　他们知道楚峰有八个妻子，知道她们实力不弱，但是一个个的圣尊级强者准主宰级强者，对于自已都是有着强烈信息的。

　　楚峰有着天卫，这个如今不是秘密了，然而他们不知道那些天卫的实力已经达到了准主宰巅峰之境！

　　上一次圣狱升级的时候，天卫们的实力在准主宰之中就已经是顶尖了的，这一次圣狱的升级，天卫们并没有成为主宰，但是它们的实力在之前的基础上面又有了一些提升，本来就是顶尖了的他们，实力一个个已经达到了准主宰的巅峰之境，不使用特殊的宝物，楚峰与他们战斗，一对一的情况下，半个小时之内也无法取得胜利！

　　连凤冰凝她们的实力，天卫的实力都估计不准，那些人自然更不可能知道如今的天手连七品的主宰也可以直接收入圣狱空间之中。

　　“上面怪罪”姓骆的强者心中一惊，这个可能性是不小的，他们定位成功了，楚峰如今在这一边，但是没有人拖着的话，以楚峰的速度，估计短短时间就不在这一边了，那样的话，他们传出去的信息价值就大打折扣。

　　“发现楚峰！”

　　姓骆的强者将信息传了出去，随便，他一挥手，一千来人站在一柄巨剑之上急速地向着刚刚定位出来的方位行去。

　　“楚峰，有人过来了！”

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，与此同时，楚峰脑海之中出现了一个影像，一柄灰蒙蒙的巨剑急速地向着他这一边而来，巨剑之上的灰光是能隐去形迹的，但是在天眼的强力扫描下，那样的隐藏完全无用。

　　“他们过来了，只怕我在这一边的消息也是被他们给传出去了。”楚峰眼中寒光一闪，消息没有传出去的话，别的人就不会往仙葬本土跑，只要传出去，三四千万的强者都会到得仙葬本土然后向他所在的这一个方向聚集！


第674章 九尸禁魔环！

　　不待那一千来人过来，楚峰主动地迎了过去。

　　凤冰凝她们八女，九十九个准主宰级的天卫全部出现在了外面，巨剑之上过来的一千来人全部被楚峰他们包围起来。

　　“轰！”

　　没有任何的废话，楚峰他们在那一千来人还没有意识到被包围的时候就一齐出手了，巨剑防御力不错，可是，在楚峰他们恐怖的攻击下，巨剑之上散发出来的灰光被一扫而空！

　　“噗！”

　　防御被粗暴地破掉，巨剑之上没有多少准备的上千强者不少的嘴里喷出血来！“收！”楚峰一动念天手出现在了外面，这么近的距离，七品主宰都可以收入圣狱空间之中，瞬息之间那些人上百个就被天手抓了消失不见！

　　“反抗，死！”

　　苗菲颖娇笑地道，九十九个天卫身上都是散发出来恐怖的气势，感觉到那一股股强横的气势，还没有被抓的人都是脸色大变，那样的气势，一般的准主宰级强者都没有，只有那种最顶尖的准主宰级强者才能散发出来！

　　九十九个最顶尖的准主宰级强者，那哪里是他们一千来人能对付的？况且，如今连一千人都没有了！

　　楚峰之前对于准主宰级的强者有过等级的划分，准主宰级强者被他分成五个等级，第一等级最强，第五等最差，第五等的准主宰级强者，大概敌得过四个圣尊级强者的联手，第四等，能敌得过八个圣尊级强者的联手，第三等，十六个，第二等，三十二个，第一等，能敌得过六十四个圣尊级强者联手！

　　天卫们没有最近一次的强化之前，大概是第三等到第二等，一个敌二十来个圣尊级强者没有问题，如今的话，九十九个天卫都已经是第一等，一个，敌六十个圣尊级的强者没有多少问题，九十九个一块儿，那能敌几千圣尊级强者！

　　这一次目标只是一千来个，如果他们没有隐藏手段的话，凤冰凝她们不用出来，天卫们有一半出手完全可以了。

　　保险起见，楚峰才让天卫一齐出手！表面上只有一千来人，而且其中准主宰级的强者不到十个，但是谁知道暗中是不是隐藏着大量强者，谁知道他们能不能爆发出来主宰级的力量？让天卫们一齐出手，出现危机的可能性要小得多！

　　被楚峰第一时间收了上百个，剩下的九百来个并没有反抗，他们知道，以他们的实力，根本就反抗不了！

　　如果包围他们的只是一些普通的准主宰级强者那还好说，最差的准主宰级强者，一个也就能对付四个圣尊级强者，九十九个天卫，那也就能对付三四百个圣尊级强者，还有几百个可以对付楚峰和凤冰凝她们！

　　与九十九个巅峰的准主宰级强者对抗，开什么玩笑以他们如今的状态，九十九个巅峰的准主宰级强者出来二十个绝对可以搞定他们！

　　“收！”

　　不反抗，这个就好办了，天手再一次出现，这一次，天手将剩下的九百来人全部收入了圣狱空间之中！

　　下一刻，凤冰凝她们以及九十九个天卫全部出现在了圣狱空间之中。

　　“仙儿，清除痕迹。”楚峰道，圣狱之中传出力量，短短时间这一边留下来的气息就被完全地消除！

　　“仙葬本土西方！”

　　被抓之前，楚峰的方位就被透露了出去，这消息飞快地传递，不到一个时辰，整个仙葬本土不少的人都是得到了消息。

　　至于魔血本土和妖尸本土上面的强者则还没有收到消息，距离太远，传讯过去可不是什么容易事情！

　　得到楚峰在仙葬本土西方的消息，整个仙葬本土大量的人前往了仙葬本土西方！

　　时间一天天地过去，被楚峰抓入圣狱空间的人越来越多，同时，楚峰的危机感也是越来越强烈，十来天的时间，他就被好几个队伍定位到过。

　　那几个队伍追杀楚峰，不用说都是被楚峰给抓了，而且是很容易地抓了，但是，这样的好日子不会太持久的。

　　进入圣尊炼狱的是圣尊级强者，准主宰级强者，他们不是傻子，最开始的时候，小视楚峰的会有不少，但是，在知道许多的队伍倒霉了之后，其余的队伍，难道不会增强实力？强大的能爆发出来主宰级实力的人物，就不会隐藏在比较小的队伍中？

　　“九尸禁魔环，去！”

　　距离楚峰比较远的地方，一个上万人的队伍中，鸿阳沉声道。

　　吴财神进入圣尊炼狱落到了仙葬本土上面，鸿阳也是落到了仙葬本土上面，蓝卓他们几个，则是落到了另外两块本土上面！

　　“吼”

　　一个黑色的圆环腾空而起带着无尽凶威飞向了远方，从那黑色的圆球之中传出一道道恐怖的嘶吼之声！

　　“楚峰，你能跑到哪里？”鸿阳冷笑，这九尸禁魔环可是一件十分难得的主宰之器，如果不是这一次的任务，他估计还不会得到这一件九尸禁魔环！

　　九尸禁魔环里面被封印着九个尸体，那九个尸体是九个活人祭炼而成，九人每一个都有准主宰级的修为！

　　为了炼制这九尸禁魔环，可不只是死掉九个人，鸿阳对于这个比较清楚，九个准主宰级的战尸还各自吞掉了九个圣尊级实力的强者，九个圣尊级实力的强者在被吞噬之前各自吞噬掉了九个圣王级实力的强者刚刚斩杀一个不开眼的家伙，楚峰心中一悸，似乎有什么危险在临近。

　　没有任何犹豫，楚峰一下子就进入了圣狱空间之中，他刚刚进入圣狱空间之中，一个巨大的黑色圆环带着浩大凶威落到地面。

　　“吡！”

　　地面，圆环笼罩范围内，所有的植物在瞬间全部死去，所有的动物在瞬间全部变得疯狂，它们赤红着眼睛吼叫着，短短几声吼叫之后，圆环笼罩的巨大范围内所有的动物全部死亡，小到地上蚂蚁大小的小东西，大到数百米长的巨蛇都是如此！

　　圣狱空间之中，楚峰心头震惊，刚刚如果在外面的话，不使用天护，估计短短时间就会和那许多的动物一样倒毙地上然后化为血水！

　　“尸器。”

　　妙仙儿惊讶地道。“仙儿，什么是尸器？”楚峰连忙道，对于这个他倒是没有什么了解。

　　“邪恶的玩意，一件尸器的炼制，需要大量的尸体，而且是活的好好的人被残忍杀害，这一件尸器是主宰之器，估计炼制它，还用到了主宰级强者的尸体，不过那倒是不用杀死好的好好的人，普通的主宰强者尸体就可以。”妙仙儿道。

　　“尸器和其余的宝物差不多，只是十分邪恶，被一些人独立出来。楚峰，麻烦来了，这尸器到了，肯定用不了多久时间就会有不少强者过来，你没有太多的时间用于逃命！”妙仙儿道。

　　妙仙儿说了不少，但是她说的很快，她说到这里，楚峰进入圣狱空间也不到五秒时间！

　　“轰！”

　　阿夕城出现在了外面，楚峰，凤冰凝她们，九十九个天卫自然也是出现在了外面，毕风他们同样如此！

　　“吼！”

　　恐怖的尸吼声响了起来，九道尸气向着阿夕城狠狠地轰击了过来。“吡”阿夕城的防御被腐蚀，但是支撑一段时间并没有问题。

　　“轰！”阿夕城的炮声响了起来，炮弹轰到了九尸禁魔环之上，那九尸禁魔环被击得颤动不已，不过也并没有被一击而破！

　　“裁决天剑！”

　　楚峰心中沉喝，他手中的银冥挥动，一道巨大的金色剑芒落到了九尸禁魔环之上，“吼”九尸禁魔环之中传出巨大的惨叫声，楚峰的银冥，那对付邪恶的力量是能超常地发挥威力的，尸器自然属于邪恶的东西。

　　银冥并不是主宰之器，但是力量的增幅，再加上力量的克制，一剑给九尸禁魔环的伤害不会比阿夕城之前的那一炮小当然，这个有一个很重要的原因，九尸禁魔环刚刚承受阿夕城一击，防御力减弱了不少！

　　“冰凝，快攻击！”楚峰道，在弄出九尸禁魔环的人到来之前他们如果离开了的话一切好说，如果没有离开，那么麻烦就大了！

　　九尸禁魔环外面如果还围着许多的强者，楚峰他们还会有活路？

　　“快，加快速度！”

　　远方，鸿阳兴奋地道，他能感觉到九尸禁魔环这会儿承受了强力的攻击，那样的攻击，很可能是来自于楚峰他们！

　　一想到抓到楚峰之后会有的收获鸿阳就兴奋不已，到时候圣狱献出去，他在鸿家之中的地位肯定能大大地前进一步！

　　“轰！”

　　“截决！”

　　阿夕城攻击，在阿夕城攻击刚刚落的一瞬，楚峰的攻击也是落到九尸禁魔环上面，这一次，九尸禁魔环受到的伤害更大！


第675章 破！

　　“吼！”

　　九尸怒吼，一道道的攻击落到阿夕城的防御之上，与此同时，阿夕城的攻击和楚峰的攻击也是不断地落到九尸禁魔环之上！

　　这时候，拼的就是谁能先胜，赢面当然是在楚峰这一边的，阿夕城的攻击每一次都能让九尸禁魔王环的防御低上许多，在下一瞬，楚峰的攻击就会落到九尸禁魔环之上，银冥的攻击对于九尸禁魔环这样的东西伤害很大！

　　“峰，要不要圣狱空间之中更多的人到得外面？”凤冰凝的声音响起在了楚峰脑海之中，如今圣狱空间之中没有多少神初城的人，但是，从图蒙世界带过来了不少人的，那些人让他们出现在外面的话可以帮忙。

　　“能支撑住的情况下，不那样做。”楚峰回道，圣狱世界之中人很多，如果楚峰让大量的人到得外面，那么敌人实力不增强的情况下，他的赢面自然得增大，但是楚峰估计着，如果他那样做，到时候敌人的实力会增强！

　　他们在圣尊炼狱之中，外面，那些主宰级强者很可能是不知道外面情况的，但是掌控者，如果想知道里面情况，应该不会有问题。

　　楚峰只是让凤冰凝她们帮忙，让天卫帮忙，哪怕鸿一他们看到楚峰的实力比起估计的强，他们也不好多说什么，如果楚峰再让图蒙世界那些人帮忙的话，就等于是给了鸿一屠天他们一个很好的理由，他们绝对会让圣尊世界已方的力量更强！

　　图蒙世界中出来的那些人，不是不能动用，但是，只有到了万不得已的情况下才能动用，动用了之后，就得做好敌人的力量强大许多的准备！或许，本来楚峰活命的几率是三分之一，动用图蒙世界那些人之后，活命的几率只有四分之一甚至是五分之一！

　　“快，快！”

　　鸿阳大声道，他与九尸禁魔环是有感应的，这时候，他感觉九尸禁魔环在飞快地遭到破坏，破坏的速度让他心惊！

　　九尸禁魔环很强，鸿阳本来觉的，九尸禁魔环绝对可以将楚峰牢牢地禁锢将楚峰压在圣狱之中不能出来。

　　可是如今，他已经有一种感觉，只怕九尸禁魔环，那不能支撑到他们到得楚峰他们那里！“少爷，已经是最快速度了。”鸿阳身边一个准主宰级的强者道，他们这时候已经使用宝物，而且，已经在拼命地飞行！

　　飞行速度方面，鸿阳他们现在的速度已经比起巅峰的准主宰级强者速度更快，可是，速度也就是两三倍，想再快，很难！

　　主宰级的力量如果爆发出来，增加十来倍的速度是没有问题的，但是那样的爆发，持续的时间是很短暂的。

　　像楚峰，如果让战天用出七品力量的话，速度能达到楚峰如今最高速度的好几倍，但是，战天出现在外面，能支撑多久时间？

　　“死！”

　　不断的攻击，楚峰终于确定了九尸禁魔环之中其中一头战尸在什么地方，银冥挥出，一柄小小的金剑在瞬息之间就落到了九尸禁魔环之上！

　　毁灭剑，楚峰这一剑，那是动用了真我技能，哪怕他是准主宰级的强者，毁灭剑这东东也是有的，不过，随着修为的提升，这方面的技能在减弱，到得主宰级修为的话，这样的技能估计作用就不大了，到时候，拼的是另一个层次的东西！

　　“呜！”

　　痛叫之声响起，这声音听上去没有之前难听了。“谢谢”一道低沉的声音响起，九尸禁魔环之内，一头战尸失去活力死亡！

　　“吼！”

　　九尸禁魔环之内其它八头战尸怒吼，距离楚峰他们已经不是太远的地方，鸿阳脸色一白，“混蛋！”鸿阳心中大骂，这样的情况他知道是怎么一回事，九尸禁魔环之内，一头战尸估计已经挂掉了！

　　“破了它！”

　　楚峰沉声道，已经杀死一头战尸，九尸禁魔环的力量大减，以阿夕城的攻击力，破掉九尸禁魔环问题应该不大！

　　“轰！”“轰！”

　　强大的攻击不断地落到九尸禁魔环之内，只是短短十秒钟过去，九尸禁魔环之内又一头战尸死亡，这一头战尸是被强大的力量震死的！

　　九去其二，九尸禁魔环的防御力已经不足最强时候的六成，这时候的防御力，想抵挡住阿夕城的攻击很难了！

　　“轰！”

　　又一次攻击，九尸禁魔环的防御几乎被全部打掉，“裁决！”楚峰淡淡的声音响起，金色的剑芒一时之间充斥着整个九尸禁魔环笼罩之地，那些剑芒一出现就全部落到了九尸禁魔环之上。

　　“咔嚓！”

　　轻脆的声音响起，九尸禁魔环破碎，七头战尸出现，那七头战尸看上去十分可怕，不过，它们这会儿是没有什么攻击力的。

　　“谢谢！”

　　七头战尸眼中闪动着感激之色，对于它们来说，死亡是一种解脱，两个字出口，七头战尸在短短时间内就化为了血水，没有了九尸禁魔环的力量，它们无法生存。

　　“噗！”

　　鸿阳他们这会儿距离楚峰他们已经不到一分钟的路程，一口鲜血从鸿阳嘴里喷出来，他的脸色变得惨白无比。

　　“毁了”

　　鸿阳眼中满是不可思议之色，他知道九尸禁魔环的强大，没想到十分钟不到的时间就已经被摧毁！

　　“撤！”

　　楚峰让凤冰凝他们进入圣狱空间之中，清除痕迹之后，楚峰急速地离开，四五十秒过去，鸿阳他们到得了这一边。

　　“混蛋！”

　　鸿阳咆哮出声，自已好不容易得到了九尸禁魔环，这一次对付楚峰的利器，居然刚进入圣尊炼狱没多久就毁去！

　　“鸿阳！”

　　远处，楚峰心中暗道，鸿阳他们的圣识扫描发现不了楚峰，但是天眼的扫描却是能扫描到鸿阳他们这里。

　　“仙儿，锁定了没有？”楚峰道。

　　“鸿阳锁定，其余人的话没有。”妙仙儿道。“其他人不必，锁定鸿阳就可以了，这一次蒙他照顾，到时候再好好地回报他一下！”楚峰道。

　　楚峰离开了，他没有立刻找鸿阳他们的麻烦，鸿阳周围可是有上万人，他们之中绝对有人能爆发出来主宰级的攻击力，楚峰这时候凑过去的话，那是自找苦头，如果被鸿阳他们拖住，到时候大量的人聚集过来离开，急速地离开，楚峰知道自已绝对不能在一个地方停留过久的时间，行走的轨迹，也必须漂浮不定，不然的话，前方估计就有陷阱等着！

　　抗定位的宝物楚峰是有的，如果使用，别人定位起他的位置来会困得许多，但是，那些东西数量不多，如今还不到使用的时候！

　　另外，楚峰可以让天卫们到外面带着圣狱前进，楚峰在圣狱之中的话，别的人定位起来自然更加困难。

　　但是，天卫们最好也不要急着动用，早早地动用天卫，到时候他们的灵魂气息是会被其余的人熟悉的，能自已在外面的时候，楚峰自已在外面行动比较好！

　　时间一天天过去，楚峰抓的人不断变多，危险也是慢慢地加大起来。九尸禁魔环是远距离的攻击手段，楚峰碰到的远距离攻击手段是可不只是九尸禁魔环！

　　凭着极高的心境修为，那些攻击并没有让楚峰死亡，如果是天卫们在外面的话，或许已经死掉一两个了，这个也是楚峰暂时不让天卫在外面带着圣狱行动的重要原因！

　　天卫们的实力是准主宰级巅峰，但是他们的心境修为与楚峰的差距还是比较大，他们的心境修为只是天地圣心初级。

　　心境修为高，对于危险的感应强，很多时候，生与死，那只是万分之一秒不到的时间，早一丁点反应过来就活，迟那么一点点反应过来就是死亡！

　　“越来越多了，看来空间虫洞，必须动用了。”楚峰心中暗道，这些天，他所在的区域强者数目已经越来越多，楚峰抓到不少人，但是同时，也遇到不少危险！

　　想到就做，没有什么迟疑，楚峰很快地就到了自已隐藏起来的一个空间虫洞附近，眨眼之间他就遁入了空间虫洞消失不见。

　　“定位失败！”

　　远处一点点，不少的人都是微微一愣，他们敢肯定楚峰就是在这一个区域，之前定位了两回都成功了，没想到这一次居然失败。

　　“空间虫洞，肯定是空间虫洞，该死的家伙！”一个准主宰级的强者沉声道，他的眼中凶光闪动，“找出来，封了！”

　　圣尊炼狱之中空间虫洞不少，但是，数量毕竟是有限的，只要一个个的空间虫洞被封被毁，楚峰想通过空间虫洞逃离就不再可能！

　　有着空间虫洞，最开始，楚峰逃起来还是会比较轻松的，随着空间虫洞不断变小，他逃起来就会越来越困难！


第676章 仙葬之地！

　　仙葬本土西部，南部，北部，东部，楚峰尽全力逃着，抓着人，时间在他的逃与抓人之中飞快过去，似乎只是一转眼，时间就已经过去万年！

　　万年时间，楚峰遇险不少回，有来自于追杀者的危险，也有来自于圣尊炼狱本身的威胁！圣尊炼狱可不是一个安全之地，有一回，楚峰陷入一个地方，那一个地方充满着毁灭与肃杀之气，更有着一个个的恐怖陷阱，花了上百年的时间他才从那一个地方逃出来！

　　上万年的时间，整个仙葬本土，楚峰基本上跑遍了，绝大部分的空间虫洞都被他发现，那些被楚峰掌控的空间虫洞，大部分都是被他用过！那些用过的空间虫洞，基本上就不能用第二回了，它们一些被强行摧毁，还有一些，虽然没有被摧毁，但是空间虫洞那一头，很可能有大量的强者聚集着，还有设置好的陷阱！

　　在万年时间内，楚峰就被坑过，传送过去，那一边不是空无一人，而是聚集着几千人甚至上万人！也亏得楚峰实力强大，才从陷阱之中硬生生地杀出来！在被坑了三回之后，用过一回的空间虫洞，楚峰基本上不用第二回了，太危险了！

　　几千人的队伍，楚峰解决起来还不是太难，上万人的队伍，很难！哪怕是一万个圣尊级的强者没有准主宰级的强者，没有人能爆发出来主宰级的力量也是十分强大！

　　“仙葬本土，不好待了啊！”

　　楚峰心中嘀咕着，躲在圣狱之中的话，那应该能躲不少时间，但是，楚峰不愿意那样做！那样短时间或许是可以的，但是时间长了，很危险！

　　躲在圣狱空间之中，一万个强者聚集起来定位不了，十万个呢？如果十万个强者还是定位不了，一百万个呢？

　　真弄得圣尊炼狱之中出现那样的强大队伍，楚峰就很难混了，百万强者共同出手，或许远距离直接就将楚峰轰杀！

　　聪明的做法，是不断地减少对手的数量，当对手的数量减少到一定程度的时候，就不是楚峰躲躲藏藏的，而是对手躲了！

　　百万年时间，一直待在圣狱世界之中躲着的话，那样太窝囊了，自已都感觉窝囊的话，你还想成为主宰？

　　况且，抓人是有好处的，功德点那东西，楚峰不嫌多！进入圣尊炼狱的时候，楚峰的功德点是一万点，如今万年时间过去，楚峰的功德点已经达到了三万六千多点，增长两万六千多点！五百万强者，两万六千多功德点，这个不算多，要知道，那五百万强者，一个个的都是圣尊级的强者，不少的甚至是准主宰级强者！

　　说起来，楚峰的毛收入还不止是两万六千多功德点，在这万年内，楚峰斩杀的人不在少数，那些人中许多的并不是恶人，斩杀他们，哪怕是自卫，楚峰多少少会扣掉一点点功德点的，估计一两万功德点被扣掉了！

　　“楚峰，你要去魔血本土？”妙仙儿道，“仙葬本土你还有一个地方没有去呢。”“仙葬之地”楚峰道。

　　仙葬本土，那是有一个仙葬之地，可是，楚峰可以说整个仙葬本土都转了一遍，并没有发现仙葬之地。

　　所谓仙葬之地，其实葬的不是仙，而是圣尊，准主宰，甚至是主宰级强者！宇宙是轮回的，但是，圣尊炼狱是一个特殊的地方，它并不入轮回！

　　许多的人，并不想自已入轮回，一些人，也不想自已的亲人朋友死了之后被轮回磨灭，所以，就有了仙葬之地，魔血之地，妖尸之地，慢慢的，这三个地方发展成为了三块本土，发展成为了如今的圣尊炼狱！

　　楚峰听说过一点点传闻，仙葬之地，魔血之地，妖尸之地内部有宝藏！那些葬进去的人，他们都不是普通人物，一般都是有陪葬品的，让楚峰有一点点眼热的当然不是他们的陪葬品，而是那样的地方自然形成的一些宝物！

　　一些宝物，陪葬的时间长了就毁灭了，在那样的地方，毁灭的宝物多，毁灭与新生，这个很多时候是一体的，那里面，毁灭的宝物多，与此同时，新生的宝物也不少！

　　“仙儿，我还不知道那鸟仙葬之地在什么地方呢。”楚峰在脑海之中道，整个仙葬本土都传遍了，可是楚峰并没有发现仙葬之地！

　　妙仙儿娇笑地道：“远在天边，近在眼前。”“什么意思？”楚峰道。

　　“笨。”妙仙儿道，“仙葬之地，如今与仙葬本土，那已经不是在一个次元之中，如今我们在的这一个区域，就可以到得仙葬之地！我刚刚解封了一些资料，是仙葬之地的资料，那地方，你有必要去一趟。”

　　“仙儿，如果是为了宝物的话，我觉的没有必要去，在外面抓人，或许得到的宝物还要多一些。”楚峰道，这一万年他抓了五百来万人，得到的宝物，那数量有些吓人，不过让楚峰有一点点郁闷的是，其中没有太好的宝物。

　　“掌控者肯定能知道里面的情况，里面有没有宝物都难说。”

　　妙仙儿娇笑地道：“那你有没有听我说一下理由的想法？”“说吧。”楚峰道，如果妙仙儿有足够的理由，他自然会进去。

　　“第一个，仙葬之地，有可能出现新生的无主的主宰之器，那样的东西，你倒是用不着，但是冰凝姐用得着，那些个天卫也是用得着，准主宰巅峰的修为，如果还有一件主宰之器的话，实力的提高会很理想。”

　　“第二，圣尊炼狱不是一个两个强者弄出来的，在外面，掌控者的心神扫描无法到得里面！而且，那里面有一个特性，实力不能超过准主宰级，在那里面，实力超过准主宰级的人会被立刻传送出去，就算是掌控者也不例外压制到了准主宰级的就没有问题。”

　　“第三个，那里面十分复杂，那些家伙如果跟着进去，他们在里面应该不敢胡乱地进行攻击！第四点，如果你在那里面撑不住了，随时可以从那地方退出来，退出来是随机，随机出现在仙葬本土之上任何地方！”

　　楚峰眼睛亮了起来，有这样的几点的话，仙葬之地，那还是去得，里面复杂的话，这对于他来说是一个好处！

　　不能蛮横地攻击，这对于他来说又是另一个好处！如果到时候能得到不少宝物的话，那就更是一件美妙事情了。

　　“仙儿，你确定里面掌控者也不能扫描到？”楚峰道。“不确定，不过林天留下的信息是这样的”妙仙儿道。

　　“信息，不会是龙管家留下的吧。”楚峰心中闪过这样的念头。楚峰脸上露出一点点迟疑之色，如果是龙管家搞的鬼，这样进入的话，那可不会太安全。

　　妙仙儿道：“楚峰，是龙管家搞鬼的几率应该不是很高，那些信息是早就留在了圣狱空间之中的。”“龙管家在圣狱之中，也是很长了啊。”楚峰在脑海之中道，那么长的时间，龙管家留下不少手段的话，很正常。

　　就在这时候，一股心悸的感觉出现，这样的感觉楚峰这一万年来已经出现过不少回了，条件反射一般，楚峰一下子就进入了圣狱空间之中。

　　“轰！”

　　楚峰消失不见不到万分之一秒，他所在的地方附近出现无数恐怖剑气，在那些剑气攻击之下，一座座高达数万米的山都是被撑得粉碎！

　　“楚峰，看你往哪里跑！最后的这一个区域，已经被我们仔细地检查过，没有任何的空间虫洞！”

　　“杀！”

　　许多的人气势汹汹地向着楚峰所在的区域围杀了过来，别的区域楚峰都已经逃过了，不少的人猜测着楚峰会到这一个区域所以在这一个区域附近躲着！

　　“楚峰，你大麻烦来了！”妙仙儿道，她说着一挥手面前出现立体地形图，地形图上面一个金色的光点是圣狱的位置，在那一个金色的光点三个方向都有着许多的强者围杀了过来，剩下的一个方向，接混沌玄海！

　　混沌玄海，那可不是什么好地方，一些比较安全的海上通道还能过人，许多的地方，那是不能过人的！

　　像楚峰待的这一个区域附近海域就是一头强大的凶兽的地盘，那一头凶兽是一头六品主宰实力的凶兽！

　　在陆地之上，单独一头六品主宰实力的凶兽或许奈何不了楚峰，但是在混沌玄海之中，楚峰与那一头凶兽对上的话，凶多吉少！

　　六品主宰实力的凶兽，可能没有什么小弟么？那一头凶兽，很可能有七品主宰实力的小弟，招呼一下，或许还有六品主宰实力的朋友过来帮忙！另外，圣尊级，准主宰级实力的小弟数目估计不在少数！

　　“看来仙葬之地，我是不想去也得去一下了。”楚峰有些无奈地道，“这些家伙，太狠了，包围圈越来越紧！”

　　不去仙葬之地就得进入混沌玄海，楚峰这会儿还不想进入混沌玄海，那地方摆明了是一个危险之地，如今的情况本就悲催了，楚峰实在不想再招惹这里主宰级的本地居民，一个两个的他还能承受，如果呼朋唤友来一群主宰级凶兽的话他就只能傻眼了！


第677章 恐怖仙葬之地！

　　“仙儿，怎么进入仙葬之地？”楚峰道，这方法妙仙儿知道，他如今却是不知道的。

　　妙仙儿笑道：“这个很容易，圣识笼罩身体，频率达到特定的程度维持一点点时间就可以了！”妙仙儿说着圣识笼罩身体波动起来，“就是这样的频率。”

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头，这个确实容易，“好了，我先出去了！”

　　话音落楚峰就出现在了外面，圣识笼罩身体立刻波动起来，有许多的人已经距离楚峰不是太远，不过，在那两三秒钟时间内再一次受到强大攻击的可能性还是比较低的！

　　“楚峰！”

　　阴冷的声音传了过来，已经有强者圣识扫描发现了楚峰，楚峰脸上露出一丝冷笑消失不见，他刚刚消失，一道强大的攻击立刻轰击过来！

　　“咻！”“咻！”

　　几分钟过去，数十个强者以最快的速度赶到了楚峰刚刚所在的区域，“圣狱呢？”有人皱着眉头道，他们圣识扫描，没有发现圣狱的存在。

　　“咱们有没有将楚峰斩杀？”

　　“没有异象，不过，在这里面，准主宰级的人物，死亡没有异象倒也正常。”

　　“这里是不是有空间通道？”

　　聚集起来的强者越来越多，没过多久，便有人动用起了主宰级的扫描力量，“没有，这一边没有空间通道！”一个准主宰级的强者皱眉道。

　　“这地方……如果我没有记错的话，这地方应该是到那地方吧。”一个圣尊级强者嘀咕道。“什么地方？”立刻就有人问道。

　　“仙葬之地啊。”

　　这话出，好几个人脸上露出恍然之色，他们也是知道仙葬之地的，只是一时之间并没有想到这一点！

　　“这里是仙葬之地的话，楚峰十有八九是进入了仙葬之地！”

　　“不错，楚峰空间跳跃的话，应该产生的空间跳跃会强烈一点点，而且这一个区域，如今没有那么容易空间跳跃！”

　　“怎么进入仙葬之地？”

　　“怎么这么多的建筑？”楚峰眼中露出惊讶之色，仙葬之地，他本以为是阴森森的，但是事际情况与他估计的可是相去甚远！

　　入目，一幢幢的房屋，一个个的庄园，城堡，甚至云彩之中有着天空之城！脚下是青青草地，远处，青山碧湖，景色是很不错的，但是这地方也有一个缺点，缺少人气！不止是没有人，就是动物什么的也没有！

　　“咦！”

　　楚峰惊咦出声，这里面，修为倒是没有受到压制，但是圣识受到了极大压制，以楚峰准主宰级的修为，在这里面，圣识扫描居然连一千米都没有只是九百九十多米！

　　“楚峰，这个很正常的。”妙仙儿在楚峰脑海之中笑道，“这里面可是葬着一个个的强者呢，谁会允许你在这里面圣识乱扫描？在这里面，定位什么的同样受到很大压制。对了，你如果进入那些个房子的话可得小心一些。”

　　“这个我倒是知晓。”楚峰道，中国历史上的君王，陵墓哪一个不是有着大量的机关陷阱？这里圣尊级强者准主宰级强者主宰级强者安息之地，没有大量的防御手段才是怪了，圣尊级强者的墓地，哪怕一个圣尊级强者进入，估计也有死亡可能！

　　“仙儿，天眼能扫描多远？”楚峰道。

　　妙仙儿轻笑道：“比你圣识的扫描距离是远得多，十万来米，到时候在这里面，有这样扫描距离的，应该极少。”

　　“嗯，我查看一下。”

　　楚峰飞快地前进，前行还不到十秒，一股心悸的感觉产生，距离他并不是太远的一座石像眼睛之中射出灰色的光芒。

　　“喝！”

　　楚峰心中暗喝一声，瞬间在他前面就出现一层层的防御，灰色的光芒落到楚峰形成的防御上面，顿时那一层层的防御就化为了石头，灰色的光芒弱了不少，但是还是向着楚峰身上落去。

　　“护！”

　　暗黑混沌莲的防御出现，这防御比起楚峰随手弄出来的防御还是要强大得多，以楚峰准主宰级的修为，足以让暗黑混沌莲的防御充分发挥！

　　灰色的光芒应该破不了暗黑混沌莲的防御，可是这时候，那石像眼中厉光一闪，又是一道灰色的光芒射了出来！

　　退！

　　楚峰连忙地退后数十米，差不多全力而为，这第二道石像眼中射出来的光芒才没有将楚峰的防御给完全破掉！

　　地上，一地碎石，那是楚峰弄出去的能量被石化！

　　“坑爹啊，只是一个普通的庄园，怎么这么强的守护力量？难道这一个庄园之中，葬的不是圣尊准主宰，而是一位主宰级强者？”楚峰心中暗道，他这个算是猜正了，这一个看上去普通的庄园之中，葬的确实是一位主宰。

　　虽然只是一位七品主宰，但是，七品主宰也是主宰，楚峰没有动用圣狱和狮王面具力量的情况下挡下来不是容易事情。

　　“退去！”

　　楚峰离开，没过去多久时间，他身体一僵，然后一股强大的力量击到了他的身上让他瞬间被击得退后上百米，与此同时，一道低沉的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“什么人？”

　　楚峰心头震惊，他可是准主宰级的强者，居然连攻击都没有看清楚就被退得退后上百米！“楚峰，是那一颗大柳树。”妙仙儿声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰目光落到了一颗柳树上面，那是一棵高一二十米的大柳树，一根根的根条垂下看起来十分漂亮。

　　“刚刚攻击你的是其中一根枝条，这一个庄园，肯定葬着一位实力十分强大的主宰强者。”妙仙儿惊讶地道。

　　以楚峰的实力，七品主宰级的攻击他基本上是能看清的，刚刚的攻击，至少是六品主宰级的攻击，当然，力量并没有爆发出来，不然的话，就楚峰这小身板，哪里能承受得了六品主宰级的攻击？

　　“仙儿，刚刚的攻击，大概是什么等级？”楚峰在脑海之中问道。

　　“六品中级的样子。”妙仙儿道，“不过，这不是那柳树的最强攻击，全计那柳树，五品的攻击甚至四品的攻击都能爆发出来！”

　　“我了个去！”楚峰心头震惊，这地方，恐怖啊！这才进来多久时间，他就碰到了那恐怖的石像以及这更为恐怖的大柳树。

　　妙仙儿凝重地道：“楚峰，你在这里面小心一点行动，这里面很不简单啊！有些死掉的人，或许有三品主宰二品主宰甚至一品主宰朋友，你想想，那样的强者如果帮自已的朋友弄，弄出来的守护会简单么？”

　　“如果思弄，一个一品主宰，完全有可能让这一边某一个东西拥有二品主宰级的攻击力，就算差一点点，三品主宰级的攻击力肯定是没有问题的。”楚峰道。

　　“对！”

　　楚峰道：“这倒是一个好的躲避之地，不过，许多的人进入这里面的话，怕是会打扰了这里面不少前辈的安宁。”

　　说到这里，楚峰恭敬地对着四个方向各自地行了一礼。“诸位前辈，落难至此，打扰之处，还望各位前辈海涵！”楚峰道。

　　楚峰说着瞬间不少的随从出现在了外面，许多的随从立刻向着各个方向查探起来，一道道的信息不断地被那些随从传回，天眼的扫描也是不断地收获着消息，这样比起楚峰一个人查探快得多，也要安全得多，那些出来的随从都不是什么好人，死了也就死了！

　　“楚峰，估计用不了多久时间就有人进入这里面。”妙仙儿道。“这是肯定的，不过，应该还有一点点时间。”楚峰道，很短时间内聚集到这一边的人不会太多，人少了，那些人怕是没有那么大的胆子进来！

　　时间一分一秒地过去，楚峰自已也是查看着，几分钟之后，他到得了一座山峰之上然后进入了圣狱之中。

　　被楚峰弄出来的随从数量有上万个，几分钟的时间，他们的数量已经锐减到了六千来个，有四千来个随从在短短几分钟之内死亡！

　　一些建筑靠近是没有问题的，但是有不少的建筑是不能随便靠近的，四千来个随从，有的被恐怖的火焰焚烧，有的被冻成冰然后碎成一地，有的被毒气在极短的时间内腐蚀，有的被忽地飞起的一座石山压成肉泥！

　　各种各样的死法，楚峰都是大开眼界，同时，他也是暗暗胆寒，这鸟地方，哪怕是以他的实力如果乱闯，估计也逃不过一个死字！

　　“仙儿，这地方这么恐怖，别人扫墓的，怎么办？”楚峰道。“扫墓的，自然是直接出现在要扫墓的地方，你以为是像你一样胡乱出现啊！”妙仙儿一副你真笨的样子道，“建立新墓的话，这一边不是新墓区。”

　　“那些家伙，怎么还没有出现？”楚峰道，“应该不可能还不知道，难道是知道这里面的恐怖了，不想立刻进入？”

　　“十有八九是这样。”

　　外面，还真是这样的，开始的时候，一些人吵着要速度地进入仙葬之地，但是，在有人说出仙葬之地的恐怖之后，吵的人一个个安静了下来。


第678章 敌人至！

　　“只是过去了一刻钟啊。”圣狱空间之中，楚峰轻声地道，一刻钟的时间，外面一万来个随从全部死去，所有人都是尸骨无存！

　　弄出守护东西的人，自然不会让杀死的人尸体在附近腐烂，所以，杀死的人，没有一个尸体可以存在下去，比如那些被石化的，不用多少时间就会变成地上的碎石，然后，那些碎石变小，直到完全地消失不见！

　　“峰，要不要再让一些随从到外面？”凤冰凝道，死了一万多人，不过，她们几女都不会同情那些人，那一万多人，没有一个不是该死的恶棍，他们其中一些人，这样死掉，其实还是便宜了他们，他们应该受尽折磨之后才死！

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头，他如今没有战力值了，但是随从是想要多少有多少！以前随从需要战力值兑换，如今的话，不需要了！不过，一定时间内，能兑换的随从数目倒是有限的，这个要看圣狱的等级如何，超过数目，楚峰就得出一点功德点。

　　这个一定时间，是比较漫长的时间，如今是一亿年，一亿年之内，楚峰能兑换的随从数目是比较多的，自然远远地超过一万人！

　　“不行了。”

　　妙仙儿道，她说着一挥手，瞬间面前出现一个光球，光球显示着外面的影像，这时候已经有人进入了仙葬之地！

　　“嘿，这里景色还不错啊。”

　　“确实还行，我以为这里会阴气迷漫着，没想到这里还是一世外桃园。”

　　“我说这里面真的那么危险？真有那么危险的话，咱们行动，还是小心一点的好！”

　　有人进入仙葬之地，而且，进入仙葬之地的人还不少，短短时间，天眼扫描范围内就出现了好几千人，没过多久，天眼扫描范围内出现的人就过万了！

　　“活人没一个，这石像倒是活灵活现的。”一个准主宰级的强者轻笑地道，楚峰脸上露出古怪之色，那准主宰级的强者说的石像就是他之前遇到过的石像，准主宰级的实力很强，可是，那石像的攻击，可不是一般的准主宰强者能挡得住的！

　　“这人悲剧了。”苗菲颖有些幸灾乐祸地道，那些人一个个的都是追杀他们的，对于他们，苗菲颖她们可不会有半点同情！

　　石像的攻击范围还是比较大的，之前楚峰靠近到三十米它就攻击了，“三十一，三十，悲了！”楚峰轻声地道。

　　果然，在那一个准主宰级的强者靠近到三十米的时候，从那石像眼睛之中射出来了灰色的光芒！

　　作为准主宰级的强者，反应还是很快的，但是，那灰色光芒的速度更快！那一个准主宰级的强者只是一个普通的准主宰强者，实力和楚峰相比差远了，连楚峰之前都是差不多全力以付才脱身，那一个准主宰级的强者如何挡得住？

　　灰色的光芒让那一个准主宰级强者弄出来的防御瞬间石化，然后那一个准主宰级强者的防御宝物也是被石化，不少的灰色光芒在突破防御宝物的防御之后落到了那一个准主宰级强者的身上！

　　“啊！”

　　那一个准主宰级强者心中极度惊惧，在瞬间，他就拼着重伤爆发了，如果没有第二道灰色光芒，他能活下去，但是，第二道灰色的光芒立刻射出落到了那准主宰级强者身上！

　　爆发力量也是没有挡住石化的力量，在不少人震惊的目光之中，那一个准主宰级的强者短短时间内就成为了一个石像。

　　“快救人！”

　　有人大声地道，石像被弄得退后了不少，不少的人动用起了治疗手段，可是那准主宰级强者的石化并未解除。

　　“咔嚓！”

　　石裂的声音响了起来，在那石化的准主宰身上出现不少道裂缝，几十人惊惧的目光之中，那一个石化的准主宰级强者身体变成了一地碎石，然后，那些碎石不断变小，一分钟不到，所有的碎石全部消失不见！

　　“这？”

　　“准主宰级强者，就这么死了？”

　　一个个的强者心中胆寒，这鸟地方，还真是恐怖！如果没有大人物相助，从实力很低的时候修练起，成为一个准主宰，那得需要多少时间？可是，在这一个地方，就因为稍微靠近了一下那石像就是死亡命运！

　　被石化而死的准主宰级强者只是其中一个死的人，短短一分钟时间内，就天眼的扫描范围，死亡的就有一二十个！

　　至于被攻击过的，那就不只是一二十个了，一些陵墓比较和善一点，你靠近了，它只是警告一下不会直接就要你性命！

　　“抱团了。”

　　殷芊芊微微地皱了皱眉道，外面很危险，行走极容易死亡，这样的情况下，大家一起联合防御，自然没有那么容易死亡。

　　天眼范围内，一万多人聚集成了好几个团队，人数少的也是两三百个，人数多的，那是有三四千个，浩浩荡荡一大片。

　　“看，这些家伙在定位。”枷叶指了指光球一个地方道，那是人数最多的一个队伍，他们并没有立刻移动而是定位了起来。

　　天眼扫描看得很清楚，大概一分钟过去，那三四千人一个个脸色都是微微一白，定位失败，他们都是受到不弱的反噬！

　　这样的定位反噬，短时间内承受两三次问题倒不会很严重，承受超过三次的话，反噬的伤害就会很严重了。

　　“不自量力。”楚峰淡声道，虽然距离不是太远，但是在这里面，定位被削弱，就算他在外面，也不是那些人能定位成功的，更何况他现在还在圣狱空间之中！

　　“楚峰，开始抓人么？”妙仙儿道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，开始吧，仙儿，先不要抓那些零散的，让随从到外面，靠近那些人数比较多的，从比较多的抓起，那些零散的，到时候抓起来容易。”

　　“嗯咯！”

　　妙仙儿就着立刻一个随从到了外面，随从是收敛着灵魂气息的，他的灵魂气息与楚峰不同，如今，应该也没有人以他的灵魂气息定位，所以定位成功基本上是不可能的，让他在外面行动，这一回楚峰应该能比较短的时间抓到不少人！

　　很快，随从就靠近了那一个刚刚定位失败的队伍，这队伍三四千人，算得上是一条大鱼了，楚峰如今，就想吃掉一些大鱼！

　　有之前的探路，就算遇到麻烦，楚峰也可以比较顺利地逃离！

　　“待会动手，一定要干净利落，不能让他们有任何的消息传出去！”楚峰沉声道，那三四千人附近并没有别人，楚峰他们如果做的成功，他们是可以悄无声息地就将那三四千人给抓了的，这里面联系困难，别人短时间内联系不上那些人并不会怎么怀疑，时间长了的话倒是会有怀疑，不过那会儿，楚峰哪里还会在这一边！

　　“队长，保证他们不会有机会传出消息。”钟涛笑道，他对于九十九个天卫的实力如今已经是十分了解了，九十九个天卫，每一个都不会比起他们差，当然，钟涛他们的实力也不会比起九十九个天卫弱多少。

　　对于凤冰凝她们几女的实力，钟涛她们也是有了一个了解，蓝雯她们借用力量的情况下实力与他们相当，至于凤冰凝这一个准主宰级的强者，她借用力量的情况下，一个人力拼三四个天卫没有太大问题！

　　要知道，凤冰凝她们几女如今是可以借用一十四倍力量了的，凤冰凝在准主宰级强者之中可不是垫底的，不借用圣狱力量的情况下，她大概是第三等准主宰，能与十六个圣尊级强者打成平手，借用十四倍的力量，她能与二百四十个准主宰级的强者打成平手！

　　这是什么样的概念，这样的实力，那已经是七品主宰级强者的实力了！一个巅峰天卫，大概能与六十个圣尊级强者打成平手，凤冰凝的实力，这样一算，很容易就可以算出来凤冰凝一个人就可以单挑四个巅峰天卫！

　　当然，战斗不是简单的数据，实际的战斗之中，凤冰凝一个人干掉几百个圣尊级强者都是有可能，也有可能，她被区区百来个圣尊级强者杀死！

　　“行动！”

　　楚峰沉声道，下一刻，所有的天卫，凤冰凝她们几女，毕风他们全部出现在了外面，他们出现在了那三四千人周围将那三四千人包围起来！

　　以一百多人包围三四千人，这看上去有些可笑，但是确确实实是包围起来，而且，那三四千人应该还不能突破出去！

　　“砰！”

　　刚刚出现在外面，凤冰凝他们一齐出手了，滚滚的攻击碾过，顿时那三四千人因为刚刚受伤还没有完善起来的防御被狠狠地撕碎！

　　“反抗者死！”钟涛大吼道，在他大吼出声的同时，天手出现在了外面，眨眼之间那三四千人之中十来个准主宰级的强者还有二三十个看上去身份地位比较高的圣尊级强者就被天手收入了圣狱空间之中！


第679章 强横石狮！

　　“防御，防御！”

　　三四千人之中有人大叫，可是这会儿，哪容得他们再建立起强大的防御！凤冰凝他们的攻击不断地向着一个个人落去，那些人如果去顾整体防御，整体防御估计还没有建立起来自已就会死去！

　　在抵抗着凤冰凝他们的攻击，那些人对于天手的抵抗自然就弱得多了，天手一次次出动，多的时候上百人，少的时间二三十人，短短时间，三四千人就被天手抓得只剩下不到两千人！

　　“反抗最激烈者，格杀！”

　　楚峰淡淡的声音响起在了外面，立刻地，外面那两千来人的反抗就降了一个层次，然后，三秒钟不到，那些人的抵抗又是降了一个层次，四秒钟，两千来人有不少的放弃了抵抗，五秒钟到，所有人都是停止了对凤冰凝他们进行攻击！

　　三四千人的时候都抵抗不了凤冰凝他们的攻击，如今只有两千人了，如何还能抵抗得了？反抗最激烈的死，他们可不想自已成为反抗最激烈的人，人人都是这样的想法，结果，短短时间两千来人的抵抗就归零了！

　　“不得抵抗抓捕！”楚峰又一道声音响了起来，眨眼之间外面两千来人全部被楚峰收入圣狱空间，对于不抵抗的人，圣狱抓起来很容易，别说两千了，就算是两万二十万，那也是没有什么压力的！

　　收了那两千来人，凤冰凝他们也是进入了圣狱之中，然后，外面还剩下的一个天卫带着圣狱立刻离开！

　　抓到三四千人，楚峰的功德点涨了几十点，对于这个楚峰还算满意，这个已经略微超过之前的平均水平了。

　　凤冰凝他们清理痕迹，再加上圣狱对于痕迹的清理，刚刚战斗的地方什么痕迹都没有留下，别的人不会知道，就在刚刚短短的时间内，三四千人就被楚峰给抓了！

　　“下一个队伍！”

　　楚峰轻笑地道，如今是一个好时机，不少的人聚集起来，而聚集起来的团队又不大！如果聚集起来的团队大，那么楚峰就不好吃下去，如果聚集起来的团队比较小，楚峰这样出动一次，收获同样的也会比较小！

　　有些兄弟会想，如果一个个的队伍很小，那岂不是更爽？都不用出现在外面，天手直接就可以将那些人抓了！

　　这个有两个问题，第一，一般来说，到得这里面不会单独行动，很小的队伍是极少的，进入这里面落单了的人，都会在比较短的时间与某一个团队融合或者建立起团队；第二，有些人，或许身上有着特殊宝物，天手无法一下子将人给抓入圣狱空间，如果抓人失败，楚峰的方位立刻就透露出去了！

　　如今这样抓的话，一次可以抓到许多人，而且，不用太担心抓取失败！如果抓取失败，凤冰凝他们的攻击就会重点照顾，到时候自然可以抓取成功！在凤冰凝他们的包围下，哪怕有人能爆发出来主宰级的攻击，逃出去的可能性也不高！

　　一个队伍，两个队伍，三个队伍短短时间内，方圆百公里，被楚峰抓到的队伍就有了十个，平均七百人的样子，十个队伍加起来有七千人！

　　剩下三千人，楚峰没有再抓了，如果将这一个区域抓得干干净净，岂不明着告诉别人，他楚峰就在这一个区域？

　　“仙儿，让天卫离开这一个区域，小心一点。”楚峰道，之前的行动，天卫都是在先前那些随从探索过了的区域，那一万来个随从到处转，危险的地方都被探了出来，所以天卫小心着的情况下并没有遇到危险，接下来天卫行动，那就得离开之前探过过的区域！

　　进入没有探索过的区域，不知道哪些东西是危险的，哪些地方是绝对不能靠近的，这样一来，天卫有可能出现死亡。

　　当然，天卫绝对不会有之前那些随从们死得那些快，之前那些随从，一方面他们的实力低；另一方面，楚峰根本就没有在乎他们的生死，要的就是他们乱闯将危险的地方都给划出来，那样的情况下，他们活得长才怪！

　　天卫收敛着气息隐身前进，以天卫的实力，除非附近有人动用主宰级的扫描，否则是很难被别人的扫描发现的。

　　主宰给的扫描方面，天眼是一直开启着的，如果有人动用那样的扫描，天眼应该能第一时间发现，然后立刻就可以通知天卫逃离！在这里面，扫描的有效距离是有限的，只要逃出一定距离，对方的扫描就得无效！

　　不断地有人到得仙葬之地这一边，“探索者”是很多的，天眼能隔着比较远扫描到别人的情况，扫描到别人的说话，天卫在外面行动，一些危险自然就可以避过。

　　“仙儿，吃掉这一个队伍。”

　　“这一个！”

　　“下一个是这个！”

　　圣狱空间之中，楚峰做着指挥，凤冰凝他们出力，定位楚峰的队伍可是不少的，如果他出现在外面的话，被定位到的几率大得多！

　　有的队伍，也定位凤冰凝她们几女，他们知道凤冰凝她们几女的灵魂气息，不过这样的队伍很少，那些人不太清楚凤冰凝他们的实力，在他们看来，凤冰凝他们的实力不是很强的话，楚峰会让他们在圣狱之中待着。

　　以圣狱的强大，如果凤冰凝他们在圣狱空间之中的话，在这鸟地方，定位成功的几率太低，而定位失败，那可是会有后遗症的！

　　“凤冰凝，这一个方向！”距离楚峰他们一百多公里，一个准主宰级强者眼睛一亮，他的队伍这一次就是剑走偏锋，没有去定位楚峰位置而是定位的凤冰凝的位置，抱的希望不大，可是没想到，居然定位成功！

　　“快，消息传出去！”

　　楚峰他们的方位信息立刻就传了出去，到得这时候，楚峰他们在这里面已经抓了十来万人，得到的功德点有八九百点！

　　一百多公里，这个如果在外面，对于楚峰他们这样的强者来说，那根本就不算距离，但是在这仙葬之地，百多公里，通过没有那么容易！

　　仙葬之地内，楚峰他们的速度并不减慢，然而这里面极度危险，如果以很快的速度前进，绝对是落一个死亡结局！

　　当然，如果结合起来防御强大的话，那么前进速度快一些是没有问题的。

　　“防御提起来，我们直接赶过去，这一次，不能让楚峰给逃了！”确定楚峰他们方位的队伍中，一个准主宰级的强者大声地道，他们队伍有六千来人，这是一个很强大的队伍，联合防御的情况下，六品主宰攻击都要不了他们命！

　　“前进！”

　　防御提升，六千来人形成一个箭矢一样的战阵向着楚峰这一边飞快射来。“楚峰，有情况。”妙仙儿惊道，外面，凤冰凝他们还有最后一点点没有搞定，他们还没有进入圣狱空间之中，如果这时候来一次强大队伍的话，那事情可不妙。

　　“撤！”

　　楚峰果断命令，他打的是游击战，这会儿可没有兴趣与一些强大的队伍硬来，六千来人的队伍，楚峰不是吃不下，如果给他足够的时间，他绝对吃得下而且已方不会有一个人死亡，但是，别的人会给他们足够时间？

　　“等等！楚峰，你看！”

　　妙仙儿震惊地道，那六千来人是笔直过来，他们根本就没有多少忌讳，结果，在经过一个小庄园的时候，小庄园门前一个石狮子似乎活了过来，它的眼睛之中射出强烈金光，狮吼之声响起，恐怖的吸力出现，没有多少抵抗之力，那六千来人一个不剩全部被吸到了那一个石狮子嘴里！

　　石狮子吸了六千来人之后就恢复平静，仿佛刚刚什么动作都没有。“这？”楚峰心头惊骇，这样的攻击，那怕已经超过五品攻击了。

　　五品的攻击可以搞定那六千来人，但是，绝对不会有这么轻松写意，那石狮子的攻击，至少是四品攻击。

　　而且这样的石狮子，那一个小庄园面前有两个！

　　“仙儿，这是什么样的攻击？”楚峰道。“不知道，不过肯定是四品攻击，奇怪，刚刚那一个地方，天卫还经过了呢。”妙仙儿道。

　　“估计是那些人动静搞大了。有些东西估计对于是动静小的路过不理踩，但是这样动静大的，直接毁灭！这对于我们来说倒是一个好消息。”楚峰道，这样一来，一些大队伍行动的时候，那就会小心再小心！

　　敌人小心前进的话，速度自然就得下降，发现敌人之后，留给楚峰他们的逃命时间会多一些。

　　“楚峰，刚刚他们应该不是定位出你的位置，我有一个想法。”妙仙儿轻笑地道。“什么想法？”楚峰道，他说着凤冰凝他们一个个出现在了圣狱空间之中，外面的事情已经是解决了，天卫带着圣狱立刻离开！


第680章 进入陵墓！

　　“峰，没出什么事吧？”凤冰凝道，刚刚他们在外面的时候，楚峰催的可是有一点点紧，他们杀了好几个人，提前十来秒收工了。

　　“刚刚被定位到了。”楚峰道，他说着刚刚发生的事情信息直接传入了凤冰凝他们脑海之中。“仙儿，你刚说有一个想法，是什么想法？”楚峰问道。

　　妙仙儿笑道：“刚刚被定位到，应该不是楚峰被定位到，而是我们在外面的某一个人被定位到了。如果有人离队行动的话，到时候局势比较紧张的时候，应该可以将不少的人吸引到附近，这样一来，别的地方局势肯定就没有那么紧张。”

　　楚峰皱眉道：“不好，这样一来，吸引人离开的，必死。”“峰，我倒是觉的，这个还不错。”凤冰凝笑道。

　　“吸引人离开的必死不假，你应该也能趁机抓到不少人，这样一来，我们死掉的话，可以复活过来。”凤冰凝道，“只是这样的手段，不能随便乱来，吸引人，得在一个比较安全的地方吸引才行，否则的话一下子就被杀死，这样没有什么意义。”

　　“峰哥，这个主意我觉的也是可行的，不过暂时我们倒是没有必要用到。”蓝雯道。“这个到时候再说吧，局势还没有到那一步。”楚峰道。

　　如果到得那一步，凤冰凝她们几女，那一个个的或许都会死不止一次！这引人的活，肯定是她们来而不是天卫或者毕风他们！

　　凤冰凝她们是塔主，被同样的力量杀死，复活她们需要的功德点比较少一些，复活其余人需要的功德点比较多！

　　复活凤冰凝她们需要的功德点是复活楚峰需要的功德点的双倍，而复活其他的人，则是五倍的功德点，真要引人的话，不凤冰凝她们几女出动，难道由毕风他们或者天卫出动？在凤冰凝她们几女之中，出动最多的肯定会是凤冰凝，她的修为最高，出现意外情况，她应付起来会更加容易！

　　时间一天天过去，天卫到处转着，楚峰抓到的人越来越多，不过，仙葬之地中的人不但没有减少，反而也是越来越多！

　　一个个的队伍，更加强大，千人以下的队伍少了，一般的队伍都是两三千人，实力强大的队伍更是有两三万人！

　　夜路走多了总是会遇到鬼的，楚峰他们不止一次被定位到，不止一次包围的人之中有人能爆发出来主宰级的力量，凭着强横的实力，楚峰他们倒是一次次渡过了，不过日子也是越来越难过！

　　宝物的话，传闻仙葬之地有许多宝物，楚峰倒是没有遇到什么，估计外面就算有，也被别人得去了！那些个陵墓之内应该是有宝物的，不过，楚峰并没有进入那些个陵墓之内，不到万不得已，那样打扰死者，不是一件太好的事情。

　　从仙葬之地离开的话，可以随机传送到仙葬大会陆上任何一个地方，楚峰不是没有想过传送离开，只是，暂时来说，办不到！

　　其他人并不想楚峰从这一个地方离开，少量的人自然困不住楚峰，人数多了，办不到的事情也就能办到了。

　　不过，那些人最多也就是再困楚峰几十年时间，仙葬之地与仙葬本土是分开的，但是每隔一百年，仙葬之地就会与仙葬本土有一次交流联系，这时候便是楚峰离开的时机！仙葬之地的许多人封掉仙葬之地与仙葬本土的联系，然而他们还没有那样的力量阻止每一百年仙葬之地与仙葬本土的交流！

　　“不好混了啊。”楚峰心中嘀咕着，进入这里面不少时间了，抓到的人已经有了几十万，但是如今的仙葬之地，有着超过一千万强者！

　　千万强者，一千来个队伍，每一个队伍实力都是十分强大！

　　仙葬之地很大，只是一千来个队伍，说起来他们的分布是比较空的，但是楚峰行动的话，如今已经很不好行动！

　　那些强者可不是傻蛋，整个仙葬之地，如今被一千多个队伍布下着一个个的陷陆，楚峰他们触动陷阱的话，立刻就会有强大的队伍知晓！

　　消息传出去，短短时间就会有队伍过来查看！天卫在外面行去，十分小心的情况下也中过陷阱，不过，还好的是一个天卫都没有死亡过这多亏了圣狱天护和天手是很给力的！

　　“峰，想什么呢？”凤冰凝道，这会儿只有凤冰凝她们在身边，在床上，毕风他们自然是不能在这一边的。

　　左手抱着蓝雯，右手抱着依莲，楚峰微微地摇了摇头：“没什么呢。”“让你说，你就说。”苗菲颖一伸手，楚峰的老二就被她抓在了玉手之中。

　　“轻点，伤到它，你们就没有性福了。”楚峰倒吸了一口寒气道，苗菲颖用力那可是不小的。“老实交代。”苗菲颖伸开手娇笑地道。

　　楚峰撇了撇：“菲颖，要斯文啊！”“我不斯文？”苗菲颖说着手中一柄小刀出现。“斯文，斯文！”楚峰连忙道，“我想的事情，还不是外面的事情，进入这地方，虽然没有多久时间就抓了几十万人，不过，如今日子也难过了。”

　　殷芊芊道：“夫君，我看得进入一些陵墓之中了。许多的陵墓，外面看着不是很大，里面却是有着很大空间的，少量的人礼貌地进去没有问题，如果大量的人进去，很可能就有问题，这个对于我们来说是一个优势。”

　　“夫君，应该这样了。”枷叶道，“之前情况比较好的时候，咱们不进去打扰，如今这样的情况，也顾不了那么多了。咱们尽量地选恶人之墓就是，好人的陵墓，里面的机关什么的估计也是比较和善，那样的地方对于我们来说作用小。”

　　死人不会说话，不过，好人之墓与恶人之墓，楚峰还是能分清楚一些的，仙葬之地进入那么多的强者，一些人对于这里面的情况比较了解，没有被楚峰抓起来的人，他们许多的讨论过这方面的信息，天眼楚峰是时时开启的，自然听到了不少这方面的信息。

　　被楚峰抓起来的许多人，他们也有不少知道这方面信息，到了圣狱之中，楚峰想知道的话，他们还能隐瞒得了？

　　“恶人之墓，这个可以进，不过进去的话，咱们得小心再小心，那样的墓，危险得多！”凤冰凝道，“峰，这时候别管他什么死者为大了。”

　　楚峰轻笑道：“你们倒是不客气，既然你们都这么说了，我还有什么不想进的？进吧，引不少人进去！”

　　如今，被楚峰抓了的人有五百几十万，被他们斩杀的人有几万，在这里面死去，不是死在楚峰他们手中的人也不少，楚峰估计，几十万应该是有的，这还是没有进入陵墓的情况，如果楚峰带着他们一个个陵墓之中转的话，到时候绝对不止是死掉几十万！

　　楚峰一动念，一个天卫出现在了外面，那一个天卫很快地就靠近了一个城堡，城堡没有大门，一条三十来米宽两百来米长的通道通向城堡，在通道的两边有着不少的花木，那一朵朵的花开得十分娇艳，看上去柔柔弱弱的，不过，楚峰知道它们的厉害！

　　之前，有一个团队以比较快的速度从通道外面更宽的道路通过，估计是有些惹怒了那些花。一朵朵的花立刻地飘出一些花粉，那一个团队是联合防御着的，可是他们所有人身上都还是沾上了那些花粉，飞出不到五千米距离，那些强者就有人毒发身亡，然后，不到三秒钟的时间，除了十来个人，其余全部毒发身亡！

　　没有毒发身亡的十来人，因为楚峰让天手将他们收入了圣狱空间之中，因为楚峰让医所给他们进行了治疗！

　　之所以让天卫前往这一个城堡，一是因为近，远了的话麻烦；另一点就是因为楚峰他们已经研制出来解药！

　　天卫已经服下解药，那些解药大概能管他三分钟时间，三分钟没有通过通道就是失败！这个重新地服下解药是没有用的，一定时间内，那样的解药只能服用一份，服用第二份不会有效果！

　　“进！”

　　楚峰命令传出去，外面的天卫立刻向着城堡之内行去，花朵摇动，顿时通道之中充斥了颜色各异的花粉。

　　“情况良好。”妙仙儿道，外面天卫脸色有一点点变化，不过解药的力量并没有中多深的毒！“咻！”花粉没有效果，一根树枝立刻地向着天卫刺了过去。

　　“砰！”

　　天卫硬生生地承受了一次攻击，攻击是七品的攻击，天卫身体外面有天护的防御，挡下七品攻击自然无压力。

　　“喝！”

　　天卫沉喝一声，他加速了不少，在这一个通道之中，他前进的速度不是很快，估计十秒时间才能通过通道！


第681章 阴尸兽！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　通道两边，许多的树枝都是动了，那些树枝每一击攻击力都是十分强大，圣狱空间之中，楚峰捏了一把汗，如果天护被破，天手被毁，天卫被杀的话，杯具就大了！

　　“撑不住了。”妙仙儿大声道，不待楚峰说话，她瞬间就将外面天卫收入了圣狱空间之中，这时候，天卫进入通道不过三秒时间！

　　十秒才能通过，三秒时间，那自然是没有通过的！天卫进入圣狱空间，那些树枝什么的飘荡了一会儿之后就收了回去。

　　“出去！”

　　楚峰意念一动，天卫再一次出现在外面，这一次，只是撑了两秒时间天卫就被楚峰收入了圣狱空间！

　　那些树枝什么的似乎恼怒不少，这一次它们飘荡了半分钟时间才是缩了回去！“小样，还想挡住我们！”妙仙儿娇笑地道，她说着天卫第三次出现在外面，在天卫出现的瞬间那些树枝什么的立刻发动了攻击，不过，天护天手缓了一下，挡一两秒钟的时间没问题。

　　三次，四次，五次到第七次，楚峰心头一松，外面天卫，终于是通过了那短短的两百来米，这还是天卫有解药的情况，如果没有解药的话，哪怕防御强得多，估计也没有那么容易通过，那些花比起那些树更加变态！

　　通道尽头是一个大门，大门高十来丈，这会儿是紧闭着的，不过，大闭之上一个小门这会儿却是半开着。

　　“仙儿，让天卫进来，换一个随从到外面。”楚峰道，天卫只有那么点，死掉楚峰心疼，随从的话，死的楚峰不会可惜，会被他弄到外面的随从，一个个都是恶人，直接杀了他们的话便宜他们了，这样的用途正好！

　　随从到得外面，在楚峰的命令下，他立刻就进入了那小门，“吡！”楚峰心中微微一惊，门内居然有生物，随从刚刚进去，一道血红的舌头刺过来，瞬间那随从的脑袋之上就出现了一个大洞红的鲜血白的脑浆不断流出！

　　“什么鬼东西，还真是丑。”妙仙儿道，在楚峰他们面前这时候有着一个光球，光球显示着外面的情景。

　　击杀随从的是一个蛤蟆一样的怪物，不过比起蛤蟆大得多，同时比起蛤蟆还要丑上不少，随从是被它的舌头击杀！

　　“阴尸兽。”楚峰轻声地道，在强者陵墓之中，是有可能产生这种东西的，阴尸兽是吸收尸气形成，不会离开陵墓，对于陵墓来说也是一种守护力量，不过，这东西对于进入陵墓之中的任何人都会进行攻击！

　　“有一个，只怕就不只是一个！”妙仙儿道，她的话音落，顿时好几头阴尸兽出现在了天眼的扫描范围内。

　　“嘶！”“吡！”“咕！”

　　十来秒钟过去，圣狱扫描范围内，出现的阴尸兽达到了三四百个，而且每一个都是有准主宰巅峰的力量，其中十来个，更是有七品主宰级的实力刚刚杀死随从的阴尸兽就是七品主宰级的实力！

　　阴尸兽这东西是比较特殊的存在，它们不需要宇宙就可以拥有主宰级的实力，对于它们来说，陵墓之中的强者尸体就是它们力量的源泉，时间越长，吸收的尸气越多，它们的实力就会越强！也就是因为陵墓之中强者的尸体是它们力量的源泉，它们是不能离开陵墓的更准确地说，是它们内心之中根本就没有离开的想法！

　　“三品主宰，还真是牛气。”楚峰轻声地道，圣狱如今所在的陵墓就是一个三品主宰的陵墓，陵墓是由他的朋友完成的，他朋友也是一名三品主宰级强者，他的尸体长存在这里面，可惜，一直都没有复活过来！

　　尸体完整，复活会稍微容易一些，但是一个三品主宰的复活还是十分困难，这样安葬的绝大部分人是没有复活过来的！

　　“还是死了。”殷芊芊道。

　　楚峰微微地叹了一口气道：“是啊，还是死了，三品主宰死，二品主宰，一品主宰也比较容易死去，最好是能成为掌控者，成为第一掌控者！”

　　“楚峰同志，这个艰难的任务，组织上面就交给你了。”苗菲颖娇笑地道。“如果峰哥能成为第一掌控者就好了。”蓝雯笑道。

　　“砰！”

　　天手出现在了外面，按着那小门一用力，顿时刚刚随从进来的小门就被天手关了起来，这样一来，那些人定位，将会更加困难！

　　撑过几十年时间的话，楚峰就可以离开仙葬之地，随便地传送到仙葬之地任何一个地方这有一点点危险，不过，总比他在这里面长时间混好得多！这里面敌人少的时候，敌人一个个的队伍不是那么强的时候好混一些，如今已经不好混了。

　　“收！”

　　天手到得一些个阴尸兽头顶，眨眼之间好几个准主宰级实力的阴尸兽就被天手收入了圣狱空间之中，圣狱空间之中，它们能存活，不过，它们是绝对不会听楚峰话的，楚峰倒也没有想着要让它们听话！

　　最初的几个阴尸兽被抓，其余的阴尸兽没有害怕而是立刻聚集了过来，这时候，楚峰都是不敢让天手随便出现了，如果天手出现在外面被那些阴尸兽给摧毁“收！”

　　半分钟过去，机会出现，天手再一次出动，这一次，一个七品主宰级实力的阴尸兽被楚峰给收入了圣狱空间之中。

　　“吼！”

　　阴尸兽怒吼，陵墓之中阴风阵阵，厉气横生，时间一分钟一分钟地过去，阴尸兽智慧不高，它们根本就不知道逃跑，十多分钟过去，几百个阴尸兽全部被楚峰给抓入了圣狱空间之中！

　　“清静了。”楚峰轻笑地道，那些阴尸兽到得了圣狱空间之中叫，不过，一个个的小空间都被楚峰给封了起来，它们的叫声楚峰听不到。

　　这些阴尸兽，楚峰抓了是有好处的，第一个好处很明显，随从在外面行走的话安全了，第二个好处，到时候如果有人进入这里面的话，阴尸兽放出去，估计能给他们一个不小的惊喜！几百准主宰巅峰的阴尸兽，其中更有十来个七品主宰实力，这样一股实力，相当强！

　　“楚峰，这一个陵墓之中有阴尸兽，别的陵墓之中应该也有，如果我们到得一个个陵墓之中，抓到大量阴尸兽的话”妙仙儿眼睛放光地道。

　　“有啥用？”

　　楚峰轻笑地道，“阴尸兽的特性，你忘了？一个陵墓之中的阴尸兽，如果到得别的陵墓，力量会大大减弱！”

　　“倒也是，可惜了！那咱们只能看看这一个陵墓之中是不是还有了，我想应该还是有的吧，这样的陵墓肯定很大。”妙仙儿道。

　　“让随从到外面带着圣狱四处查一查就知道了。”楚峰道。

　　在楚峰他们查着的时候，仙葬之地一个个的队伍首领都是比较恼火，之前还能常常发现楚峰的踪迹，如今距离没有踪迹了！

　　定位的话，失败了一次又一次！

　　一些个队伍联合了起来，更多的强者一齐定位，同样的失败了一次又一次。“该死的东西，跑哪里去了？”鸿阳心中暗骂，他早就到得了这仙葬之地，吴财神也是到得了这仙葬之地，至于蓝卓他们等一些人，他们不在仙葬本土！

　　“少爷，我估计，楚峰很可能是进入了某一个陵墓之中，强大的陵墓对于定位是有着极强干扰作用的，如果楚峰还在圣狱空间之中的话，那就是双层十分强大的干扰，距离近的情况下都不一定能定位出他来，更不用说距离远的情况了。”鸿阳身边一个女子道，这一个女子如今是他的军师，同时也成为他的床伴了！

　　“我倒要看看，他能藏到什么时候！”鸿阳沉声道。

　　时间不断过去，一个个十万人以上的队伍形成，这些队伍划分了区域一个个区域一个个地方进行着定位！

　　定位失败是有惩罚的，基本上，每一年时间只能定位一次，那些强者对于楚峰他们的定位速度倒并不怎么快。

　　圣狱空间之中，楚峰他们修练着，时间转眼之间就是几十年过去，几十年，楚峰他们大部分实力没有多少增长，不过，凤冰凝她们几女之中倒是有一人实力增长不少！实力大幅地增长了的是蓝雯，她本是圣尊级修为，几十年的时间，一举突破成为准主宰级强者！

　　“只有半年了。”楚峰轻笑地道。“嗯咯，半年之后，咱们就可以离开这地方。”蓝雯给楚峰揉着肩膀笑道。

　　这几十年时间，楚峰他们早就已经将这一个陵墓给探了一遍，花的时间不少，死掉的随从达到几千个，不过，抓到的阴尸兽倒也不少，除了最开始的三四百个，楚峰后来又是抓到了几百个阴尸兽，加起来超过一千！

　　“楚峰！”

　　妙仙儿的声音忽地响起在了楚峰脑海之中，“我们大概会有一点点小麻烦了，有一支队伍出现在了天眼扫描范围内，而且在向着我们这一边移动！”


第682章 围攻！

　　“停下，就这里，定位一下！”一个准主宰强者淡声道，随着他的命令传出，十万来人的队伍立刻停止下来。

　　仙葬之地道路什么的是比较宽敞的，但是十万来人聚集到这一边倒也显得有些拥挤。

　　“老黄，就这里？是不是再过去一点？这里距离我们之前定位的地点不是很远。”另一个准主宰级强者道。

　　这一条队伍，是亲黄家的队伍，在这里面的队伍，大部分是亲鸿家，亲屠天的，但是亲一品家族亲二品家族的也有！

　　毕竟，掌控者高高在上，一品二品家族也是十分强大，这样的大腿抱着，一般也是能活得很滋润！

　　“就这里，谨慎一些的好，再过去一些的话就有可能让楚峰给漏过去！”姓黄的准主宰道，那准主宰是黄家之人，当然，在黄家之中，地位远没有黄源高！

　　“嗯，那就这里吧。这里这一个城堡估计对于定位干扰很强，隔远了的话，还真有可能漏掉。”那准主宰级的强者道，他这时候望着的城堡，正好是楚峰他们在的城堡！

　　圣狱空间之中，楚峰脸上露出一丝无奈之色，如果隔开一些的话还有可能定位失败，隔得这么近，十万强者一齐出力，定位失败的几率估计很低！

　　“峰，别担心，只有半年了，这一个城堡，挡住半年时间应该问题不是很大吧，挡不住的话，咱们也可以离开！”凤冰凝道。

　　在这一个城堡几十年时间，楚峰他们已经将这一个城堡摸透了的，当初进入这一个城堡不容易，出去的话不是很困难！

　　城堡有地上部分，也有地下部分，地下部分连接地脉，接近地狱没有方法的话需要比较长时间，方法如今楚峰他们已经知道，到时候哪怕是遭到空间禁锢，楚峰他们也可以从地脉逃离，那样的地脉不可能被禁住的！

　　况且，空间禁锢在这里面，也不是很好用！地面部分，四周禁锢起来不难，但是这样的城堡，是有着庞大地下部分的，将整个城堡都禁锢起来，这肯定会遭到整个城堡一切反抗力量的激烈反抗！

　　有些兄弟会说，如果聚集起足够的力量，在外面，直接就可以将整个城堡摧毁，这个如果聚集起来的力量足够，确实是可以做到，但是，不到万不得已，没有人会这么做！

　　毁人陵墓，这是大仇！而且，毁掉一个陵墓，绝对不只是得罪一个强者的朋友亲人，而是得罪许多的人！

　　这仙葬之地葬的人极多，每一个死者的亲人朋友都不想自已在这里的亲人朋友“睡”得不安稳，今天这里一个陵墓被强拆的话，明天就有可能自已亲人朋友的陵墓也被强拆！在这里，强拆是绝对禁止的行为！

　　事实上，楚峰他们在这里好几十年了，还没有任何一座陵墓遭到毁坏，楚峰他们攻击的时候是注意了的，别的人行动的时候，是同样注意了的！

　　“滴滴滴，滴滴滴！”

　　轻脆的声音响着，楚峰他们这一个城堡之外，许多的人听到这一个声音眼睛都是亮了起来，这声音代表着，定位成功！

　　“在哪里？”

　　“近在眼前！”

　　不少的人目光望向了楚峰他们所在的这一个城堡，定位信息显示，方向是这一个方向，而距离显示不是很远！

　　城堡占地面积比较大，距离不是很远的话，楚峰他们在城堡之中的几率极高！

　　“果然定位出来了。”楚峰心中嘀咕着。

　　“围起来！”

　　黄建一挥手沉声道，这一个十万人的队伍，他是队长！不过，队伍之中，并不是人人都忠于他，有些人表面上是忠于他的，实际上却不是。

　　所以，很快地不少的讯息传了出去，随着那些讯息传出，接收到讯息的一个个队伍立刻向着这一边聚集！

　　吴财神的队伍到了，鸿阳的队伍也是到了这一边，两人的队伍人数也是十来万的样子，不过质量高上不少！

　　每一个队伍，人数到十万可以了，再多定位也不会更强！如果人数更多定位更强的话，他们早就聚集起更大的队伍了！

　　联合攻击，联合定位什么的，也是有一个极限的，超过极限就不行了！定位，攻击，防御三方面，其中防御如果有合适的宝物，可以联合的人最多，攻击能联合的力量要少一些，定位的话，能联合的力量更少一些！

　　“哪一个队伍能再定位，再试一次！”鸿阳沉声道，作为鸿家之人，他的身份地位极高，这话出，立刻就有一个队伍的队长应声定位起来。

　　没过多久，定位结果出来，楚峰被再一次地定位到，这么近的距离，失败的可能性极低！

　　“确实在这里面，很好！”鸿阳沉声道。吴财神眼中精光闪动，鸿阳在这里，到时候圣狱如果爆出来，他得到的几率要小不少，他父亲是掌控者徒弟，就是鸿一的徒弟，然而鸿一有着弟子三千，鸿阳得到圣狱献上去，和他得到圣狱献上去，结果是完全不同的！

　　吴财神的父亲还是比较得鸿一看重的，如果能得到圣狱献上去，那么到时候或许可以成为鸿一座下第一弟子！

　　在这里，更纠结一点点的是黄家黄建，他代表的是黄家，如今黄家是与血屠亲近，他自然不想圣狱被鸿阳他们得到，可是，在这里，身份地位他差鸿阳他们很远，和鸿阳他们争的话没有底气！如果是黄源在这里的话底气就会足得多，一品主宰儿子，这身份很高！

　　“直接摧毁？”有人小声地道，他这话出，立刻就受到了不少人的怒目而视，毁人陵墓，在这里这样的先例不能开！

　　在这里的人很多，有不少的人有前辈，有亲人朋友葬在这一边，如果开了先例，到时候自已亲人朋友的陵墓也有可能被毁！

　　吴财神轻笑地道：“人找到了，咱们倒是不必太急，还有半年时间，难道咱们不能进入其中击杀楚峰？”

　　“肯定可以的！”

　　“想办法进入，直接摧毁，我第一个不同意！”

　　“直接摧毁是不行的，这一个墓堡葬的可是三品主宰，建立者听说也是三品主宰，如果直接摧毁，到时候定然会有十分厉害的诅咒出现，咱们联合防御很强，但是那样的诅咒也不一定抗得住！”

　　“要破坏，也只能是得楚峰破坏，咱们不能去开那头！”

　　不少的人发话，对于直接摧毁坚绝不同意，哪怕是鸿阳他们要求，怕是也没有多少人响应号召主动站出来摧毁陵墓！

　　“鸿少爷，吴少爷，我先给你们探探路吧。”黄建开口道。“闪一边去。”鸿阳淡声道，黄源在这里的话他还会客气一些，一个普通的黄家之人，那哪里放在他眼中？

　　黄建心头暗恼，这地点可是他发现的，结果如今这一边似乎是没有他什么事了！“鸿少，这样不是太好吧，这地点”黄建硬着头皮道。

　　“黄建，你还要我再说一遍？”鸿阳眼中凶光闪动，小小一个黄建，就算他斩杀了也不会有什么麻烦！

　　就算是黄源，地位比起鸿阳也是要低一些的，更不用说黄建了，黄源父亲是一品主宰，黄建的父亲也是主宰，不过只是六品主宰罢了！

　　“该死的东西。”黄建心中暗骂着退到了一边，他嘴上是不敢骂出来的，甚至于脸色都没有多少变化，鸿阳的脾气他知道一些，如果再继续坚持下去，那么他就得倒血霉！刚刚不多坚持一下也是不行的，如果不坚持一下的话，到时候回到黄家，黄源就不会给他好脸色！

　　“第十小队，上！”鸿阳沉声道，他扫了吴财神一眼道，吴财神心中不愿，不过嘴上也并没有什么意见，惹怒鸿阳，他更是没有好果子吃，毕竟他父亲是鸿一弟子，鸿阳如果找他的麻烦，他父亲可不好帮忙！

　　鸿阳的队伍一共是十个小队，一个小队一万人的样子，鸿阳命令出，顿时第十小队就防御好向着城堡面前的通道行去！

　　“找死！”

　　楚峰心中嘀咕着，没有解药，别说一万人，哪怕是十万人联合防御进入那通道之内，估计也得全部葬在其中！

　　防御对于通道两边那些树是有用的，但是对于通道两边那些花朵无用，那些花朵的花粉，可以说能无视防御！

　　之前几千人的队伍只是从外面大道通过，因为速度快了引得那些花朵攻击，结果几千人全部毒发身亡，这一幕鸿阳他们是不知道的，楚峰却是知道。

　　“防御好！”

　　第十小队队长沉声道，黄色的光晕出现在他们一个个人的体表，这是他们将防御提升到了极限的表现。

　　随着第十小队的靠近，天眼扫描中，不少的花朵动了，无形的花粉从一朵朵花中飘荡出去，黄色的光晕并没有挡住，第十小队每一个人身上短短时间都是沾上不少花粉。

　　“磨蹭什么，赶紧的。”鸿阳不悦地道，第十小队前进的速度慢了下来。

　　“少，少爷。”第十小队队长转过头来，几个字出来，他的脸皮居然从他的脸上掉了下来，血淋淋的可怖异常，别的人同样好不到哪里去，一个个的人惊恐不已，他们疯狂地提升自已的力量，可是这会儿，力量变得极难提起！


第683章 花树婆婆！

　　“救人！”鸿阳大喝道，眨眼之间许多的强者出手，可是他们的出手并没有挽回第十小队一万来人的性命！

　　众目睽睽之下，第十小队一万来人在两三秒时间内全部死亡，圣尊级强者，准主宰级的强者都是一样！

　　圣尊级强者准主宰强者绝对算得上强者了，可是，在主宰级的力量下，他们同样如同婴儿一般脆弱！

　　“该死！”

　　鸿阳怒声道，那些人的生死他其实不是特别在乎，可是，在他面前，一万来人就这么死去，他面子上十分过不去！

　　“是什么杀死了他们？”

　　“好像是花香！”

　　“不是花香，应该是花粉！那些花的花粉无视防御落到了他们的身上让他们立刻毒发身亡！”

　　不少的人议论着，许多的人脸上露出惊惧之色，活到现在不容易啊，他们可不想自已糊里糊涂地丢掉性命！

　　“黄建，你不是想探探路么？探路吧！”鸿阳沉声道。

　　黄建脸色微微一变心头火大，刚刚不知道这里恐怖的时候不让他去，这时候知道这里的恐怖了，居然就让他探路，这也太欺负人了一些！

　　“鸿少爷，这地方很邪门，要不，我们再商量一下？如果一下子死掉太多人的话，我也不好交代。”黄建道。

　　“你再说一遍试试。”鸿阳淡声道，他火大得很，如果黄建再说一遍的话，他不介意杀掉黄建消消火气！

　　“所有人准备！”黄建沉声道，他这一个小队有人有心退出，可是这会儿没有人敢提出来，如果提出来，不被黄建宰了才怪！

　　刚刚一万人行动都死掉了，十万人一齐行动的话，防御住的可能性还是不小的！虽然看上去是无视防御，实际上，防御并非完全没有效果。

　　十万人准备，一个个的强者都是拿出了解毒的东西，给战阵提供防御的同时，自身的防御也是被提升到极至！

　　“我们进去！”黄建冷喝道，如果成功进去，如果杀掉了楚峰，他心中打定主意绝对不会将得到的圣狱给鸿阳他们！

　　圣狱空间之中，楚峰心头略微有一点点紧张，如果十万人不死什么人就通过的话，那他的麻烦就大不少。

　　在黄建的命令下，十万来人立刻前进，在他们组成的战阵四周，赤红色的火焰燃烧着，火焰温度极高，准主宰级的强者如果落到其中，怕是眨眼的时间就会被那恐怖的火焰烧得干干净净！

　　“挡下来了绝大部分！”鸿阳他们许多的人心中一松，他们这会儿仔细地查看着，有花粉透过火焰进入了黄建他们身体之内，不过，进入的比较少，那些花粉进入黄建他们身体之内被黄建他们控制住了黄建他们并没有人毒发身亡！

　　“砰！”

　　就在这时候，那些个树的树枝动了，之前天卫进去的时候惊动的树枝还少一些，这会儿，附近所有的树，一齐发动了攻击！

　　每一条树枝都是七品的攻击，几十上百树枝一齐攻击，那么威力十分可怕！楚峰心惊不已，之前如果有这么多树枝攻击天卫的话，天卫怕是早就已经死亡！

　　楚峰估计着，之前只有一个天卫，远处一点点的树枝不会惊动，如今的话，黄建他们可是大量的人进入！

　　而且，黄建他们的火焰还对那些花粉造成了比较大的伤害，之前天卫服用的是解毒，并没有对那些花粉进行伤害。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　眨眼之间，几十上百道的攻击就落到了黄建他们形成的防御大阵上面，中了花粉的毒，他们压制住了，但是力量弱了不少，这时候哪里还能承受这么强的攻击？攻击落到防御大阵上面，眨眼之间就有上千人直接被震死！

　　“啊！”

　　许多的人惨叫，攻击的力量来到，他们没有压制住身体之内的花粉毒，结果，没有被攻击的力量震死，但是花粉的毒在身体之中蔓延开来！

　　“退！”

　　黄建大叫，这时候他们前进还不到三分之一，以这样的状态，那哪里能通过通道到得城堡之内？听到他的命令，整个队伍立刻后退，可是，那些可怕的树枝并没有立刻放过他们而是继续地对他们进行攻击，花粉又有许多沾到了他们身上！

　　短短时间，黄建他们退了出去，他们大部分的人痛叫着，一些人身上的皮肤肌肉不断地掉下，还有一些人赶紧的坐到了地上疗伤，可是疗伤的许多人并没有保住他们的性命。

　　鸿阳他们是全力救治了的，可是，一分钟过去，黄建他们十万人的队伍只剩下五万来人，三分钟过去，剩下的五万来人已经只剩下三万来人，最后的这三万来人性命应该是保住了，不过他们许多的都受到重创！

　　无数的人相惧骇然，这也太可怕了，那可是十万圣尊级准主宰级强者，进去不到三秒钟，居然就是这样的结果！

　　外面的人被吓得不轻，圣狱空间之中，楚峰也是心头震惊，他抓到的主宰级强者不少，斩杀的主宰级强者也有，可是之前他比较少体会到主宰级强者的恐怖，如今他算是体会到了，这一个陵墓只是三品主宰级强者的陵墓，居然就如此可怕！

　　“三品主宰弄出来的东西都这么可怕了，那二品主宰，一品的主宰的话”楚峰心中暗道，三品主宰，二品主宰，他可是抓了不少个！

　　九阳之地之行前，楚峰抓到的三品二品主宰就有好几个，在九阳之地中，他三品二品的主宰加起来抓到一十一个！

　　“圣尊准主宰是渣渣了，主宰的话，还是很强啊。”楚峰心中感慨，六七品主宰实力还不算特别厉害，四五品主宰的力量就很强了，主宰实力到得三品，那在主宰级强者之中也算强者，二品主宰，整个世界也没有多少。

　　至于一品主宰，如今有的只是区区三个，少得可怜！

　　“鸿少爷，抱歉，你们自已来吧。”黄建阴沉着脸道，他的运气不错，十万人死掉了七万，他不是那七万之一！

　　“嗯。”鸿阳微微地点了点头，黄建他们死人太多，他这会儿倒也没有计较黄建的态度不是太好。“吴兄，你怎么看？”鸿阳望向了吴财神道。

　　吴财神轻声地道：“如果能摧毁，直接摧毁我觉的是最好的。”

　　“不能直接摧毁。”鸿阳摇了摇头，“这陵墓，我想起来是谁弄出来的了，你仔细想想，看看那些花和树，你应该也能想起来它是谁弄的。”

　　“花和树？”

　　吴财神仔细地看着那些花和树，“鸿兄，难道这陵墓，是花树婆婆”吴财神心中一惊道，花树婆婆，那可不是轻易能惹的人物。

　　“十有八九是。”鸿阳皱眉道，花树婆婆是亲妖梦掌控者的，甚至可以说是妖梦掌控者的下属，本身以前是三品主宰，如今已经成为二品主宰！

　　这样的人物，就算是鸿阳也不想惹上，鸿家实力强大，但是，鸿家已经与苏家，与轩辕家关系不是太好了，如果与妖梦的关系也弄得不好的话，一些事情上面，鸿家得吃亏！他今天如今在这里强拆了这陵墓惹上花树婆婆，就算得到圣狱，估计到时候回去也没有什么好的奖赏！

　　“那咱们确实是不能强拆。”吴财神道，他想到花树婆婆的一些资料不由的心头一颤，如今因为他的提议陵墓被拆的话，到时候怕是他父亲也保不了他，花树婆婆，那可是知名的心狠手辣的人物，而且，不怕惹事！

　　吴财神父亲是二品主宰，而且是鸿一的弟子，这身份够高了，一般的二品主宰可不敢惹吴财神父亲，花树婆婆的话，不但敢惹，而且敢杀！

　　吴财神记得，当年一个亲屠天的主宰惹了花树婆婆，结果被她给宰了，因为理亏，屠天并没有出面，手下倒是有人出面了，不过花树婆婆实力强大，手下的人出面有个鸟用，那事情最后是来了一个不了了之！

　　“花树婆婆，原来这一个凌墓是花树婆婆弄出来的，这下子有趣了。”圣狱空间之中楚峰眼睛一亮，花树婆婆的资料，他是知道一些的。

　　“之前那些树枝攻击不是特别猛烈，不会有这方面的原因吧。”楚峰心中暗道，他如今与妖梦的关系，应该勉勉强强还算不错，之前危险的时候，妖梦还特意通知了一下他，那些树枝的攻击稍有留情，还真是有这方面可能！

　　楚峰是没有与花树婆婆见过的，但是，他与妖梦有过一点点接触，妖梦给他传音过，或许残留了一点点气息！

　　“妖梦前辈之前，为何要帮我呢？”楚峰揉着太阳穴，这一个问题困扰了他不少时间，他并不认为是杨语的因素，“之前的有缘人，是冰凝她们几个，又是为什么？如果是巧合，那么这巧合，也未免太多了！圣狱落到我手中，也是一个大大的巧合”


第684章 陵墓破！

　　不少的事情弄不明白，不过，楚峰倒也没有过多时间纠结在那样的问题上面。毕竟，得到圣狱是好事，凤冰凝她们是有缘人，这个不是坏事，妖梦之前能帮他，这也是好事，如果没有妖梦的帮忙，之前估计就挂在九阳之地了！

　　“诸位，大家好好想想，有没有什么好办法！”城堡之外，鸿阳沉声道，已经确定楚峰就在城堡之中，如果不能进去，那可就郁闷了！

　　“鸿少爷，我们可以弄出来解药，如果有那些花粉的解药，只是那些树枝的攻击，我们抗得住。”有人开口道。

　　鸿阳道：“这个有这方面专长的，立刻开始研究，我们还需要别的方法的办法，解药只怕不是半年时间内能出来的！”

　　楚峰有着圣狱，他是在圣狱之中研究，是图蒙帮着一起研究，花了不少时间才弄出来了解药，鸿阳他们的话，别说半年，给他们一百年的时间，估计他们也是研究不出什么东西这还是鸿阳他们之中有人是主宰级强者分身的情况，如果没有这一个条件，给他们一千年，一万年时间估计也是研究不出什么东西来！

　　“别的方法！”

　　聚集到了这一边的几百万人都是考虑着，可是，想出办法，怎会容易？花树婆婆是三品主宰，这陵墓是她弄出来的，在弄这东西的时候，她自然有过无数考虑，如果轻易就能让人进去，那可是坠了她的名头！

　　楚峰之前能进去，一是弄出来了解药，二是有着圣狱，没有圣狱的话，天卫哪怕有着解药也是进入不了的！

　　至于中间是不是有妖梦的因素，楚峰就不知道了，反正他进来了，原因什么的，对于他来说已经不重要。

　　“希望支撑半年时间啊。”楚峰心中嘀咕着，外面这会儿已经聚集几百万人，而且还有人在向这一边聚集着，到时候突破千万是肯定的，如果鸿阳他们有方法进入这里面的话，楚峰他们就得从地脉离开这陵墓了！

　　地脉离开是有一定危险的，仙葬之地的地脉力量十分雄浑，地脉之中可能有变态的生物，另外，进入地脉之中，有可能一下子就被地脉给抛出来，如果刚刚进入地脉就被抛出来的话，十有八九会落到外面的人群之中！

　　所以，不到不得已的情况，楚峰是不会进入地脉的，这凌墓很强而且很大，半年时间，有可能支撑过去！

　　时间一天天地过去，鸿阳他们想着一种种办法，可是，一种种的办法，面对那些看上去普通的花木都是没有占到便宜！

　　“砰！”

　　又一种方法失败，鸿阳脸色一沉，他们到得这里已经是四五个月时间，距离仙葬之地与仙葬本土的交流只有一个多月时间，如果一个多月时间还不能进去抓到楚峰的话，到时候楚峰就可以离开仙葬之地到仙葬本土！

　　仙葬本土的强者基本上聚集到了这一边，若是楚峰离开这里的话，那么仙葬本土，暂时对于楚峰来说就是一片安全之地！

　　“诸位，你们有没有什么好办法？”鸿阳扫了一眼在座的一些人道，这会儿他们是在弄出来的一个仙府之中，仙府之中聚集起来的人都是很有份量的，“诸位，我们已经在这里好几个月时间，还没有进去，如果传出去，这会是一个笑话！”

　　在座的人眼观鼻鼻观心都是沉默不语，花树婆婆是二品主宰，而且是妖梦的手下，惹不起啊！这里的人，也就鸿阳能惹得起一些，别的人哪怕是吴财神也是惹不起的，他父亲在这里的话还差不多！

　　“哼！”

　　鸿阳心中轻哼一声，他知道这些人是想他提出来，这样如果出什么问题，他担主要的责任！“诸位，我有一个计划。”鸿阳沉声道。

　　“鸿兄请说。”吴财神开口道，再没有人开口应合一下，鸿阳得火了，他并不是一个好脾气的人。

　　鸿阳道：“咱们不破坏陵墓，只是破坏那些花树，这样的话，到时候花树婆婆那里，应该也能交代过去。”

　　“屁！”好些人心中暗道，如果这样花树婆婆那里能轻易交代过去，他们这会儿还坐在这里商量个鸟啊！

　　背一些责任，传出一定代价，或许可以交代过去，想嘴上到时候说几句就交代过去，这是不可能的，花树婆婆不是一个那么好说话的人！

　　“这个，鸿兄，不太好吧？”吴财神商量的语气道，“楚峰到时候总是会离开的，咱们在别的地方解决了他也是一样的。”

　　鸿阳皱眉道：“吴兄，你真的这样想的？楚峰可是杀过我们，这一次机会难得，你还放过这样的机会么？吴兄你这样，可是有一点点没有担待！做事情没有一点点担待，这个不是太好，吴兄你觉的是不是这个道理。”

　　吴财神心中一惊，自已父亲可是亲鸿家的，鸿阳到时候一个做事没担待上去的话，对于前途可是有不小影响。

　　“我是这样想的，不过，鸿兄你如果坚持的话，我全力支持！”吴财神笑道。“你们呢，说说你们的看法。”鸿阳扫了一眼其他人道。

　　吴财神和鸿阳都同意了，除了主宰级强者的分身，这里就他们两个身份最高，他们都同意了，别的人虽然对于花树婆婆心有畏惧，一个个的也同意了！

　　那些主宰级强者的分身，他们是见不得光的，这样的场合，他们绝对不会将自已的身份表露出来。

　　之前的约定，圣尊级，准主宰级强者可以进入，主宰级强者分身进入的话，没有证据苏家和轩辕家也不会多说什么，若是有主宰级的强者蠢到露出来，苏家和轩辕家不抓住机会给一个教训才怪！

　　“很好，既然大家都同意了，那么，咱们就摧毁那些花和树！”鸿阳沉声道，“所有人，注意禁锢周围空间！”

　　吴财神补充道：“在外围还要留一圈人，仙葬之地地脉流动，楚峰到时候有可能进入地脉之中离开，这个禁锢空间办不到！”

　　“嗯！”鸿阳点了点头，他们的命令传了出去，很快地上千万的强者行动起来，大概百万人还是聚集在了附近，九百多万人分散开来将附近很大范围都是禁锢起来，楚峰如果出现在这一个范围内的话立刻就会被发现，到时候，绝对会在极短的时间内引来强横的攻击！

　　“攻击！”

　　“轰！”

　　鸿阳下令，立刻地强大的攻击落到了一些花草树木之上，可是他们的攻击被那些花草树木挡了下来，而且大量的花粉向着鸿阳他们飞去。

　　“啊！”

　　有人惨叫出声，鸿阳他们是弄出来强大防御的，可是那些花粉很变态，一些人还是被花粉进入身体之内！

　　“中花毒的，自已压制着！”鸿阳沉声道！

　　不用鸿阳提醒，那些人是压制着的，可是，没过多久时间就有人死去，鸿阳他们攻击那些花和树木，花粉的杀伤力在之前的基础上面有了不小提升！

　　“攻击，给我继续攻击！”鸿阳吼道，这样的情况下居然还有人死亡，他心头恼怒得紧，“灭掉那些花和树木就没事了！”

　　“轰！”

　　“砰！”

　　鸿阳他们飞快地攻击着，那些树木枝条伸出很远对鸿阳他们进行着攻击，同时，地底有粗壮的根茎透出对他们进行攻击！

　　“这些家伙，果然还是强行攻击了。”圣狱空间之中楚峰心中嘀咕着，他对于鸿阳的性格还是比较了解的，他不是那种沉得住的人！

　　花粉的解毒弄出来需要很多时间，吴财神的话应该沉得住气，但是外面话语权最重的不是吴财神而是鸿阳！

　　人不断地死去，陵墓的花草没过多久时间也是出现了损伤，毕竟鸿阳他们的攻击，那是达到了三品程度！

　　花和树木的防御是很强的，可是，也经不住三品的攻击那么连续不断地轰击啊！

　　正门附近的花草没过多久时间就被清理干净，可是这时候还不是结束，城堡别的地方也是有着不少花草的，别的地方的花草飞快地转移了过来！

　　疯狂的对攻持续了半个时辰，半个时辰过去，对攻结束了，鸿阳他们死掉不下万人，陵墓的花和树木被全部清理！

　　“黄建，你带人先进去吧。”鸿阳目光落到了黄建身上道。黄建连忙摇头道：“鸿少爷，这防御是鸿少爷你为主破开的，我没有抢头功的道理，还是鸿少爷你带人先进去吧！”

　　之前，黄建是抢着进去的，鸿阳不许，他心里还有想法，这时候他没有那种抢的心思了，在这附近，死的人已经太多了，黄建可不想自已也成为其中之一！

　　人就是这样，有好处的时候抢着上，发现要得到好处可能死之后，立马态度就来个一百八十度改变，什么好处也没有命重要！

　　“黄建！”鸿阳眼睛一眯道，黄建是黄家之人，黄家亲屠天的，他当然想黄建冒险而不想自已的人冒险！

　　“鸿兄，威胁我黄家之人，这样不太好吧。”淡淡的声音响了起来，是黄源的声音，这家伙也是赶到了这一边！


第685章 诡笑！

　　“黄源！”圣狱空间之中，楚峰微微地皱了皱眉，黄源和鸿阳，相比之下楚峰对于黄源更讨厌一点点。

　　原因很简单，黄源打苏凌的主意！

　　“峰，防御已经破掉，咱们是不是该撤了？”凤冰凝道，“那些人的实力太强，这陵墓估计不能支撑一个多月。”

　　楚峰微微一笑：“不急，一个多月时间，他们不一定能杀到我们这里的。花木什么的他们已经毁了，除非他们想彻底地惹怒花树婆婆，不然的话他们进入这里面会小心一点点的。小心着行动，推进的速度就不会很快。”

　　黄源到来，黄建松了一口气，黄源和鸿阳起了一些冲突，不过只是一点小冲突罢了，黄源不傻鸿阳可是鸿家之人，而鸿阳，也不想太过得罪黄源这一个一品主宰的儿子！

　　既然黄源来了，黄建带人进去，这自然是不可能的，鸿阳他们命令下，带人进去的任务落到了别的一些人头上。

　　被选中的人，心中一千个一万个不愿意，不过，他们再不乐意，那也只能硬着头皮上！上，到时候有可能活下来，不上的话，鸿阳他们的屠刀，怕是会立刻就落到他们身上就算不立刻动手，背后肯定也会有阴招！

　　“先机器人进去探探！”

　　被选出来的强者其中一个道，他说着不少的机器人出现在了外面，那些机器人靠近大门去推，可是大门蚊丝不动，之前那一扇天卫进去的小门被推也是同样的蚊丝不动。

　　先头部队一共是五千人，机器人没有破开门，隔着一些距离想了别的方法也没用之后，五千来人靠近了大门。

　　“增强对大门的压力，压力达到一定程度之后，大门肯定会开启的。”先头部队的队长道，这个是对于陵墓的一种保护措施，大门的承压等级，肯定比不上整个陵墓的承压等级，大门坏，整个陵墓就毁，这样的布置不适合出现在这样的地方！

　　五千强者给大门增强压力，可是他们的力量提升到最大程度也是没有让那大门开启。“给他们提供力量！”鸿阳道，他的话音落，没过多久时间，一根巨大的光柱落到了大门之上，光柱最开始是暗淡的，慢慢地变得明亮起来，在光柱这样的变化中，光柱对陵墓大门的压力不断增强！

　　“轰！”

　　低沉的声音响起，陵墓的大门缓慢地开启，再不开启就得被毁灭，显然，不被毁灭还是比较好一些！

　　“小心！”

　　五千人的先头部队队长沉声道，门开了他们可以进入，但是里面是什么样的情况他们可不知晓，或许一进入就会遭到攻击！

　　陵墓地面之上有着一些大殿，然后有着一条条的通道，其中有一条隐藏起来的通道通向地底，至于其他的通道，全部布满着可怕陷阱！

　　楚峰他们当年进入这里面，有天眼的扫描，有图蒙的指点，随从都死了许多年才完成了对于这陵墓的了解。

　　五千人很快地进入了一号大殿，这一号大殿，天卫之前在里面也就碰到了阴尸兽，别的攻击一种都没有碰到。

　　“未发现异常，安全。”查看了一下，五千人的队长给鸿阳他们传出去信息，可是，他的信息刚传出，整个大殿都是亮起红光。

　　五千人是形成了强大防御的，可是，防御罩没有挡住红光，妖异的红光直接照到了他们身上！

　　“啊！”

　　惨叫之声响起，红光照耀之下，五千人的身体如同被强酸泼了不断地腐蚀！他们转身想逃，可是大门口浓烈的红光实在让他们不敢靠近。

　　“想活命，不要抵抗！”楚峰的声音响起在了那五千人脑海之中，下一瞬，天手出现在了外面，眨眼之间外面五千人全部被收入了圣狱空间，楚峰的声音对于他们来说估计从来没有这么美妙过！

　　“仙儿，给他们治疗一下。”

　　圣狱空间之中楚峰吩咐道，进入了圣狱空间，那五千人的性命算是保住了，抓到他们，楚峰也能得到一些功德点，算是皆大欢喜。

　　当然，那五千人绝对不会认为如今的状况是皆大欢喜，他们进入这里面落到这样的下场，欢喜个屁！

　　五千人消失，红光立刻就消失不见仿佛没有出现过一样，外面，鸿阳等不少人脸色阴沉，在这里面，死掉的人已经很多！

　　“这陵墓，是不是有智能系统？”鸿阳身边不远处一个人轻声地道。“高级智能系统弄在这样的地方不好，估计有初级的智能系统，不然的话，攻击系统不会等到他们全部进去之后才启动，咱们进去，麻烦不小啊。”另一个人道。

　　麻烦确实是不小的，整整十天时间过去，鸿阳他们又死掉了一二十万人，可是还没有到得陵墓的地下层！

　　很多地方，鸿阳他们本来检测是没有危险的，可是，一旦到得那里的人多一些，攻击系统立刻就会开启。

　　本来以为攻击不是太强的地方，多一些人到得那里，立刻就会冒出来更强的攻击，整个陵墓这时候成为许多入侵者的坟墓！

　　楚峰在地下层，不过天眼可以扫描到地上，十来天的时间楚峰并没有抓多少人，但是恶人等级高的，他还是抓了一下，那些都是活动的功德点啊！

　　短短十天的时间，楚峰得到的功德点就超过三千，这是一个巨大的收获，当初抓到无相妖尊，也不过得到三千多功德点！

　　功德点方面，楚峰如今已经有了四万一千多，圣尊级强者准主宰级强者，抓他们这样的，确实得到功德点比较快！

　　“只要鸿阳他们不蛮横行动，一个来月，应该可以对付过去。”楚峰脸上露出淡淡的笑容。

　　鸿阳他们实力雄浑，如果不顾后果疯狂攻击的话，那么毁掉整个陵墓不是容易的事情，可是，全力破坏的命令鸿阳终究是没有下达，这样的命令下去影响太大，到时候就算得到了圣狱也没有什么好结果，如果没有得到圣狱的话，更不会有好果子吃！

　　一个月过去，楚峰如愿以偿地离开了仙葬之地，在一个来月时间内，他又抓到了不少人得到了四千左右功德点，功德点上涨到了四千五百！

　　“呼！”

　　随机离开，天眼扫描，带着圣狱的天卫已经出现在了仙葬之陆南方，而仙葬之地，是在仙葬本土的东方！

　　距离遥远，鸿阳他们就算定位到他的位置也需要不少时间才能赶到这一边！

　　“收！”

　　楚峰意念一动，外面的天卫被他收入了圣狱空间之中，这样一来，他们都在圣狱之中，有圣狱的阻隔，鸿阳他们想远距离定位成功根本就没有可能！

　　“峰，这下可以安静一段时间了。”凤冰凝笑道。楚峰微微地点了点头：“嗯，仙儿，天眼强化满吧，另外，天护强化满！”

　　天眼之前强化了一万功德点的，天护的话，之前只是强化了九千功德点还可以强化一万一！这样加起来，强化天眼和天护需要两万一的功德点，楚峰如今有四万五功德点了，强化天眼和天护倒是不会太勉强！

　　天眼再强化一万，扫描距离更远，扫描的力度会更强；而天护，再强化一万一的话，估计可以抵挡五品中级甚至五品高级的攻击了！

　　“确定么？升级的话需要不少时间，升级结束之前，可是用不了哦。”妙仙儿娇笑地道。“你说呢？”楚峰撇了撇嘴道，这样的机会不强化，那还要等什么时候再去强化？除非他们的运气很背，否则天眼天护强化结束之前，鸿阳他们应该不会杀到这一边。

　　“强化开始，去掉两万一功德点。”妙仙儿道。

　　时间转眼之间就是几百年过去，这几百年时间，楚峰他们都是安静地待在圣狱空间之中，几百年的时间过去，天眼天护，终于是相继强化结束，至此，天眼，天护，天手，医所，也就医所没有进行第三层的强化！

　　“仙儿，开启天眼！”楚峰道，莫名的，他感觉有一点点心闷，这个对于他这样的强者来说是很不正常的。

　　“行。”妙仙儿并没有奇怪，天眼升级结束已经好几个月了，这几个月时间，隔一些时间楚峰就会开启天眼一下，不过一般楚峰都是自已开启天眼不是吩咐她开启。

　　天眼扫描开启，扫描到的影像立刻出现在了楚峰脑海之中，在天眼扫描范围内有着三个人。“这”楚峰感觉心中寒气一冒。

　　“桀桀！”

　　若有若无的怪笑声出现在了楚峰脑海之中，天眼扫描到的三个人脸上都是露出怪异的诡笑！“仙儿，你有没有发现不正常？”楚峰深吸一口气沉声道。

　　“怪异？没有啊。”妙仙儿有些奇怪地道，天眼扫描到了三个人，这应该是正常现象，之前也扫描到过，楚峰并没有将人抓起。

　　“又是这样。”楚峰心中有些烦燥，这样的情况已经出现好几次了，绝对不正常，可是不正常的原因，楚峰却不知道。


第686章 蚕食！

　　“峰哥，怎么了？”蓝雯道。楚峰深吸一口气将刚刚的事情说了出来，凤冰凝她们一起想想，比他一个人总要好点。

　　蓝雯道：“峰哥，如果不是林天前辈的话，主宰级的强者，应该没有这样能力吧……不对，还有一个人有这样能力。”

　　“图蒙。”苗菲颖道。

　　楚峰皱眉道：“图蒙……可能性不是完全没有，但是，很低！图蒙对于图莹的宠爱，那不是作假的，如今图莹孩子都已经有了，图蒙对于楚丹那小鬼也是比较喜欢。另外，图蒙当初是发过主宰誓言的，如果违誓，他成为掌控者的几率绝对下降许多！”

　　“其余主宰呢？”依莲道，“咱们这里面抓着不少主宰级强者，会不会其中某一个主宰级强者有问题？”

　　“依莲，这个应该不可能。”妙仙儿道。

　　“那些主宰级强者都是被禁锢着实力的，他们没有那样的力量影响楚峰，以这家伙的心境修为，一般的主宰级强者就算在他面前，想这样影响他让他感觉不到别的任何异常，基本上是不可能的。”妙仙儿道。

　　楚峰摇了摇头：“应该不可能是那些人，我的直觉告诉我，这个没这么简单！或许，不止是与主宰强者有关，而是与掌控者有关。”

　　“掌控者，狮王面具？”凤冰凝忽地道，狮王面具可是掌控者弄出来的东西，一直以来可以说尽心尽力帮着楚峰，但是并不是说这样的东西就是完全无害的！

　　主宰级的强者都能算计到很远，掌控者算计到更远，这个很正常，可能就有掌控者让狮王面具出现在楚峰身体，关键的时候给楚峰致命一击！

　　可是，这个有两点说不通，第一点，主宰级的强者许多，一些主宰级强者不要脸，但是掌控者只有区区五个，他们应该不至于让自已有一个不要脸的名声！

　　圣狱是掌控石形成，一直以来争得很厉害，但是掌控者并没有直接参与到其中，如果有掌控者弄出狮王面具来然后抓住机会得到狮王面具的话，苏家，轩辕家那里估计都会有一些过不去，屠天和鸿一，怕是也不会答应！

　　第二点，狮王面具是那一个消失不见的掌控者弄出来的，那一个掌控者可是已经被妖梦封印或者击杀！

　　“狮王面具……也有一点点可能，希望不是。”楚峰道，这些年，和战天处得不错，楚峰还真不希望到时候成为敌人！

　　“那几个掌控者”殷芊芊道。

　　“他们……不好说，可能性我觉的应该也不是很高。”楚峰皱眉道，苏老爷子的话，苏凌的关系，应该不可能，轩辕老爷子，林天那里的关系，应该也不可能，鸿一和屠天，他们出手对付他一个小家伙的话，那真是掉身份！

　　而且，鸿一和屠天他们出手，弄得这么阴森森的做什么？这样也就让楚峰纠结一下，并不会让他死亡！

　　至于妖梦，楚峰不认为是妖梦搞的鬼，如果她想害楚峰的话，当初不提醒楚峰楚峰就得完蛋大吉！

　　“峰，想不出来，暂时就先别想了吧，那样的情况一次次出来，我想以后它还是会出现的，总会搞清楚的。”凤冰凝道。

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，他心中隐现出一点点想法，只是那想法太过骇人了，他没有说出来害怕吓到了凤冰凝她们！

　　“如果想到的这个是真实的，那么，妖梦，到底是敌人，还是朋友呢？”楚峰心中是暗道，“如果是真的，我该怎么做？”

　　“楚哥，想什么呢？”琴莹轻笑地道，楚峰眉头这会儿还是微微地皱眉，他那样子，凤冰凝她们知道他肯定还在飞快地思索。

　　楚峰摇了摇头：“没啥，好了，这个暂时放一边吧。我们如今有着更加需要解决的问题，要在这里面活百万年，只是我们抓到的那一些人还不够，我们还得抓到更多的人，而如今，一个个队伍实力都很强，我们抓人不容易。”

　　“那要怎么办？”苗菲颖道。

　　“不知道。”楚峰耸耸肩道，“所以，就需要你们一块儿想办法了，如果没有好办法，那就只能强行地攻击一个个散开的队伍，除了外面一些散零的探子，一支支的队伍，估计人数都是万人以上，强行攻击的话，效果肯定差！”

　　“夫君，进入混沌玄海，进入魔血本土或者妖尸本土怎么样？”依莲道，“这仙葬本土空间虫洞绝大部分都用不了了，如果被定位到许多的强者聚集过来的话会很危险！”

　　凤冰凝道：“峰，我不太赞同这时候进入魔血本土或者妖尸本土，我觉的，我们慢慢地蚕食敌人力量比较好！”

　　“只是，我们蚕食的速度必须非常非常慢！仙葬之地中，死亡一点点人，这算是正常现象！”

　　蓝雯道：“冰凝姐，蚕食少量的人，那有什么意义呢？”“雯儿，这个倒是有意义的。”楚峰轻笑地道，“我们目标放在一些恶人身上就是！一般的恶人不抓，只抓那些恶人等级高的，如今这里面，恶人等级高的有不少！”

　　恶人等级赤色的自然不能算高，抓到一万个可能也得不到一功德点，橙色的，就有抓的价值了，抓到了就是一到十点的功德点。

　　至于黄色恶人，抓一个就是十点以上的功德点，在那些强者之中，黄色恶人有不少，更高的绿色也有一些，绿色的恶人，抓一个就是一千以上功德点，更高的紫色，这个楚峰倒是还没有发现，很可能进来的人中没有。

　　毕竟，这里面没有进入主宰，至于主宰分身，抓到了也能得到功德点，不过自然不会有抓本尊得到的多。

　　具体多少，还得看本尊的实力强弱，看看抓这样一个分身对于本尊的影响有多少！本尊实力弱的，抓一个，或许能得到抓本尊十分之一的功德点，本尊实力强的，抓一个可能一百分之一甚至一千分之一都没有！

　　“楚峰同志，你的功德点，距离圣狱升级比较遥远吧”苗菲颖道。“呵呵，不一定要升级啊，功德点多的话，到时候没那么容易挂。”楚峰笑道。

　　依莲笑道：“这样也不错，不过如果执行的话，一定得小心再小心，面对那么多的强者，再谨慎都是不为过的。”

　　“就这么着吧！两点，第一点，每一个地方抓人要慢，第二点，移动要快，要没有任何的规律！”楚峰道。

　　天眼已经强化完毕，天护也已经强化完毕，计划，立定执行！

　　十分钟之后，楚峰抓到了第一个人，那是一个橙级恶人，抓到之后，一个天卫立刻带着圣狱远离，两天之后，在距离十分遥远的另一个地方，楚峰才抓到了第二个人，这一个人，天眼之前早就锁定了的，是一个黄色恶人！

　　在天堂基地的时候，楚峰开启过天眼，因为名额有限，橙色五级以下的恶人都没有锁定，但是达到橙色五级的都锁定了，如今天眼更加强大，隔着比较远，锁定的那些恶人就可以被天眼给感应到。

　　只要将他们全部抓了，楚峰得到四五万功德点是没有问题的，这些人数量不是很多，但对于楚峰来说，个个是肥羊！

　　“大人，斯洛达联系不上。”许庆是一个圣尊级强者，他和不少的人一样整个圣尊炼狱四处行动，他们的任务只有一个，以身为饵，诱出楚峰，确定楚峰地点。

　　队友失踪，这很可能是被楚峰给抓了，所以许庆立刻就把消息传了出去，“能确定是不是被抓？”很快地许庆就收到了一道讯息。

　　“这个……大人民，不能。”许庆无奈地道，他无奈，上面的一些大人物也是无奈，他们一次次定位楚峰方向，一次次定位凤冰凝她们方向以及他们知道的天卫的方向，定位不是没有成功过，可是一次次围上去，楚峰他们都是早就已经溜走！

　　有些的宝物可以锁定楚峰灵魂气息或者凤冰凝她们灵魂气息进行追踪，之前主要就是靠这个将楚峰他们得有些走投无路最终进入了仙葬之地，这一次，鸿阳等一些人发现，这一个方法那没有之前好用了！

　　之所以有这样的变化，那是因为天眼的强化，因为天护的强化！天眼强化，隔着更远距离楚峰就可以发现是不是有人围了过来，而天护强化，他在外面或者天卫在外面的时候，使用天护，别人定位会更加困难！

　　天眼的扫描距离增加一倍的话，鸿阳他们围困，就得四倍于之前的力量才有同样效果，增加两倍，鸿阳他们就得九倍于之前力量！

　　天眼强化了一万功德点，扫描距离增加了两倍多一点，鸿阳他们围困，得十一二倍之前的力量才有同样效果，这个确实很伤！


第687章 山海帝君现！

　　围堵，陷阱，各种各样的方法，鸿阳他们是层出不穷，空间虫洞没有什么可用的了，楚峰倒也遇到过不少次危险，不过，仗着圣狱的强大，没有出现死亡的情况下，楚峰活过了十来万年！

　　十来万年之中，魔血本土，妖尸本土不少的人到得仙葬本土，其中恶人等级高的不在少数，楚峰每一次也就抓一两个人，有时候几个月都不抓一个人，不过，十来万年下来，他抓到的人也是超过百万！

　　最开始楚峰很挑只抓达到橙色恶人等级的人，到得后面，赤色的也抓了，没办法，那些人中，达到橙色等级的恶人加起来也不到一万！

　　如果那些人中有百万达到橙色恶人，楚峰就发达了，一个橙色恶人，最低也是一功德点啊，最多的，接近十点！

　　十来万年，赤色以上的恶人，楚峰想了不少办法抓了不少，得到两万来点功德点，抓到的人只有五六千，剩下的，全部是赤色恶人！

　　至于非恶人，楚峰这十来万年时间既没有抓，也没有斩杀，如果那样做，他的危险要增强许多，划不来！

　　仙葬本土是有危险的，圣尊级准主宰级的强者行走在外可能死亡，一个地方死亡一两个比较正常，如果死亡多了可就有些不正常了！

　　定位是有限制的，所以鸿阳他们不会随便地定位，感觉比较正常的时候，他们不会浪费珍贵的机会定位，感觉不正常的时候，则肯定会定位！而且，鸿阳他们有了不少改进，一次定位，可以验证好几个人有灵魂气息！

　　很明显，让情况处于正常范围，这样要安全得多，慢慢来进展很慢，但是十万来年抓到的人也是超过百万！

　　得到的功德点则有三万多，加上之前的二万四，楚峰的功德点，那是直六万了，如果能突破十万，圣狱有望再升一级！

　　之前楚峰可是没有奢望着圣狱能再升一级，如今的话他是有这样的奢望了，圣狱升级只需要十万功德点，正好十万的时候自然是不能让圣狱升级的，到十二万的时候差不多了，十二万的功德点，已经有一半的样子！

　　十来万年得到了三万多的功德点，之后赤色以上的恶人能抓到的少了同样时间楚峰能得到的功德点肯定也会减少，但是还有许多时间，还有许多的人没有被抓，六万功德点，应该还是有一点点可能得到的！

　　“楚峰！”仙葬本土东边，一道人影飞快地从混沌玄海之中射出，那人看上去是一个小老头比较普通，但是眼神深邃，绝非等闲。

　　“本座还以为到时候还要到鸿天宇宙才能找你复仇，没想到你倒是送上了门来。”小老头脸上露出一丝冷笑。

　　如果楚峰在这里，他一定能认出来这小老头是谁，虽然外貌变化了，但是那种气质并没有太多改变，这人是山海帝君，当初从通天塔之中离开到得圣尊炼狱，这些年一直在恢复伤势。

　　山海帝君不是待在仙葬本土，他是在妖尸本土恢复伤势，伤势恢复得七七八八出关，居然得到消息，楚峰还有大量的强者到得了这里面！

　　“直接杀你，本座到时候或许会有麻烦，不过，这里面，多的是想杀你的人，本座只要稍加指点”山海帝君心中暗道下一刻消失不见。

　　“怎么回事？”

　　圣狱空间之中楚峰皱着眉头，刚刚他又一次逃出了追杀，从围杀之中逃出来，本是值得小小高兴一下的，可是，这会儿楚峰高兴不起来。

　　第五次了，这是半年之内的第五次了，之前十万来年他也不过遭到五百来次围杀，平均两百年才遭受一次，如今半年之内遭受五次围杀，两百年的话，那是两千年，在之前的基础上，他们遭受围杀的几率提升了两千倍。

　　这个，很可怕！

　　楚峰之前能逃脱五百来次围杀，这半年也逃脱五次，不代表他就能一直保命下去，如今遭受围杀的几率太高了！

　　“难道外面有人指点他们？不对，不应该是这样如果有人指点的话早就指点了，外面的人，和之前一样，应该也是无法联系到这里面的。”楚峰心中暗道，之前图蒙世界不能联系，楚峰相信这一次也是一样。

　　“不是外面的人的话，是谁呢？”楚峰忽地眼睛一亮，他想到了一个人。“山海帝君，肯定是这老鬼！”楚峰眼中厉色闪过。

　　山海帝君可是主宰级强者，一个真正的主宰级强者，拥有的能量可比那些主宰级强者进入这里面的分身强得多！

　　鸿阳他们人虽然多，但是他们中没有主宰级强者，这个对于定位等影响是很大的。而且，山海帝君还不是一般的主宰强者是四品主宰，他的主宰之器尸山血海是顶级宰器！

　　之前，山海帝君花了很多时间弄出通天塔，从这一点看，他是一个十分谨慎的人，在圣尊炼狱这一边，或许他也有布置。

　　“山海帝君帮着鸿阳他们，这下，麻烦了！”楚峰眼中闪过一丝忧色，只是鸿阳他们，楚峰如今有不小信心活过百万年时间，鸿阳他们之前一共四千万人，被楚峰抓掉了六七百万，死掉了不少，如今实力和最开始相比可是弱了不少，而楚峰，天眼天护强化，功德点增加，抓到不少强者得到大量宝物，他的实力是不减反增！

　　在九阳之地中，楚峰他们赢了，抓到十一个主宰，但是，这不代表着主宰就弱了，那一次阿夕城中聚集着十亿人，而这一次，他方便动用的也就一百多人，鸿阳他们那一边倒是还有三千多万圣尊准主宰级强者！

　　“联系苏旭前辈的话，应该能把山海帝君的问题给解决，可是根本就没有联系的方法，我去”楚峰心头暗恼，这样的情况，他到时候如果死了，鸿阳他们肯定会帮着山海帝君将事情给掩过去，他会冤死！

　　“把山海帝君加入攻击的消息传出去，不知道有没有效果。”楚峰想到就做，没过多久时间他就把这一个消息传了出去，可是，没有用，进入这里面的没有什么朋友，鸿阳一道封口令下去，知道这一个消息的人嘴上都没有说什么！

　　好的效果没有，坏的效果倒是有不少，死掉许多人，失踪掉许多人，鸿阳他们不少人士气有些低迷，这样的一个消息传出去反倒是激起了许多人的士气，有一个主宰级的强者帮忙，应该抓到楚峰杀掉楚峰的几率高不少！

　　那些普通的圣尊级强者准主宰强者，他们只管杀掉楚峰，至于有没有主宰级强者帮忙，这样帮忙的后果，他们不管，到时候上面的大人物责怪，也责怪不到他们头上！

　　“情况就是这样子，有什么好办法没有？”楚峰扫了凤冰凝他们一眼道，凤冰凝她们几女在场，毕风他们也是在场。

　　凤冰凝道：“峰，我们这情况十分紧迫啊，仙葬本土是不能待了，可是距离混沌玄海有不少距离，鸿阳他们不一定会给我们时间让我们到得混沌玄海逃出仙葬本土。”

　　魔血本土肯定有许多没有被发现的空间虫洞，以天眼的能力应该能发现不少，到得魔血本土能安全许多。

　　妖尸本土的话和魔血本土是一样的，楚峰他们如今所在的地点，距离到魔血本土比较近一些，距离妖尸本土远一些。

　　“峰哥，追兵重重，我想我们只有一个办法。”蓝雯道。

　　“雯儿，你说。”楚峰道。

　　蓝雯道：“让人到外面，将追兵给引开，只要追兵引开了，到时候我们就能顺利到得混沌玄海，混沌玄海中凶兽厉害，只要不遇到变态的凶兽，我们反倒会安全不少。”

　　“还有别的办法没有？”楚峰沉声道，蓝雯这一个办法他想到了，可是，如果有别的办法，他真不愿意用这样的办法。

　　天卫放出去，引开追兵，到时候活下来的几率估计不会高于万分之一，这样的几率，等于说天卫放出去就没得回来！

　　之前死掉一个还没有复活过来，如今一共也就九十九个，死掉的话，到时候可是需要不少的功德点才能复活过来！

　　没有人作声，这样的时候，一般的办法是没有什么用的，牺牲这一个办法应该会有用。“既然没有别的办法，仙儿，让一个天卫到外面吧，让他以最快的速度逃离！给他足够的宝物，告诉他，以后我一定会将他复活！”楚峰沉声道。

　　“慢，峰，别让天卫行动，我来吧。”凤冰凝道，“天卫的话，到时候复活需要五倍能量，我只需要两倍。”

　　“而且，我借用圣狱力量，能爆发出来主宰级的力量，鸿阳他们抓到我可不是那么容易。”凤冰凝自信地道。


第688章 凤冰凝出马！

　　“不行！”楚峰沉声道。

　　凤冰凝握住楚峰手道：“峰，别担心，如果到了不得已的情况，我会选择自杀！自杀的话，到时候复活过来消耗会小得多，以我的实力，到了情况严重的时候自杀应该还是可以办到的，天卫的话很可能办不到！”

　　“峰哥，冰凝姐说的有道理，不过冰凝姐，你在这里面吧，我出去。我控制着不少强大凶兽，而且掌控命运法则，到时候逃脱或者结束生命都会比你容易。”蓝雯道。

　　凤冰凝轻笑道：“雯妹，那可不一定，我掌控着时间法则，逃命和结束自已生命这方面，不一定弱于你。”

　　楚峰皱眉道：“你们两个争什么，我可没有同意你们的行动。”

　　“峰，这是最优的行动方案，我们的功德点是一定的，到时候耗尽的话，大家都得死亡。”凤冰凝道，“知道你不想我们出去冒险，可是我们已经是准主宰的修为，借用圣狱力量的情况下，我和雯妹都有七品主宰实力了！”

　　“这时候我们不出力，什么时候出力呵呵。雯妹，这一次你就不要和我争了，只有你到得准主宰，你估计也有机会的。”凤冰凝道。

　　蓝雯没有作声微微地点了点头，八女之中只有她和凤冰凝到得准主宰修为，凤冰凝如果死去，到时候复活需要时间！

　　“冰凝，小心一点。”楚峰紧了紧凤冰凝的手道，他十分不想凤冰凝到外面，可是如凤冰凝所说，这是最优的选择！

　　让天卫出现在外面，到时候被活捉的可能性不小，如果死去，复活需要的功德点比起复活凤冰凝她们要多不少。

　　而且，天卫们的实力和凤冰凝她们借用圣狱力量之后的实力相比差得远，天卫们出去引开敌人连万分之一的活命几率都没有，凤冰凝她们的话，百分之一应该还是有的。当然，百分之一的活命几率也是十分小！

　　“放心，我的实力可是比你强。”凤冰凝娇笑地道，她说着扫了蓝雯她们几女一眼，“姐妹们，好好的！”

　　话音落，凤冰凝改变着样子收敛气息出现在了圣狱之外，不用说，她借用了圣狱的力量，不过并没有借用到最高的十四倍力量，借用十四倍力量的话，哪怕是以凤冰凝如今的修为也承受不了太久时间，十倍以下力量的借用，能承受的时间还算长。

　　“定位，开始！”鸿阳沉声道，他的眼中露出自信之色，没有山海帝君帮忙的时候，他们的定位一次也就能感应定位五个人，而且五个人都很勉强！

　　如今，他们的定位一次可以定位四五十个人，也就是这样，楚峰半年之内一次次突围，但是又一次次地被围上也就是天眼给力，而且天护天卫都很强大，不然的话，他估计早死了！

　　“楚峰，没有……天卫一号，没有；天卫二号，没有……天卫三十号，没有！该死！殷芊芊，没有；凤冰凝，有？”

　　鸿阳等不少的人脸上都是露出喜色，一定能定位四五十人，但是楚峰这一边人可不止四五十个，所以定位失败是有可能的。

　　另外，距离远了也会失败，每一次定位失败之后，山海帝君需要休息两三天的时间，然后，他与另外的队伍配合再一次定位！

　　之前半年，山海帝君帮着鸿阳他们定位可不止是五次，失败的几率不低，这时候定位成功，自然是一件值得高兴的事情。

　　“快，追上去！”

　　鸿阳沉声道，大量的圣尊级强者进入一个个准主宰强者空间物品之中，然后一个个准主宰强者联合形成战阵隐形着向着凤冰凝离开的方向急速前进，在鸿阳手中有着一个罗盘，罗盘的指针不断地发生着一点点改变，它的这种改变是凤冰凝方向有调整，罗盘的指针是稳定地指向着凤冰凝所在方向的！

　　“第十一小队，目标从你们左方而来，布下陷阱，困住！”

　　“第十九小队准备，目标在你们东方，有可能逃向你们方向，注意！”

　　“七十一小队！”

　　整个仙葬本土，如今一两万人的队伍有上千个，一个个队伍分布在不同方位，鸿阳他们定位到目标之后就调整一个个队伍进行围杀，之前楚峰就是这样被困的！

　　“鸿阳他们在追杀了。”

　　妙仙儿道，她说着一挥手，楚峰他们面前出现一个平面地图，平面地图上面有着一个紫色的光点，这紫色的光点代表的是凤冰凝，另外有一个红色的光点，红色的光点代表的是鸿阳他们！除了这两个光点还有一些个黑色小一些的光点，那些光点代表着一个个敌人队伍！

　　能这么清楚地表现出来，自然是靠的天眼的锁定，那些个队伍之中的一些人，楚峰就算有机会也没有抓，天眼锁定着他们，就能知道一支支队伍的移动情况！像鸿阳他们那一支队伍，楚峰锁定了好几个人，鸿阳，黄源，吴财神都是天眼锁定的目标！

　　如果隔得近一些，楚峰甚至可以知道鸿阳他们附近的影像，不过一直以来楚峰都没有那么做，鸿阳他们一个个都是强者，如果他这里观察的话，鸿阳他们很可能会发现异常！被发现异常，鸿阳他们肯定会有一些应对措施出现，那些对他不会有好处！

　　“偏离我们向着冰凝姐追杀过去了，前面有封锁，不过冰凝姐还能爆发出来更快的速度，应该可以在封锁完成之前逃出去。”

　　“冰凝姐前进速度慢了一些，估计遇上了一些麻烦……很好，前进的速度又快了起来，比起之前更快了，看来冰凝姐全力借用了力量。”

　　妙仙儿轻声地说着，就在刚刚，凤冰凝确实遇到了麻烦，她是遇到了远程攻击，凭着借用力量之后七品的实力她抗了下来，可是那远程攻击可不弱，在那远程攻击下，凤冰凝受到了一些伤害。

　　“感应还在，距离看来远了一些，我们的攻击削弱厉害，被挡了下来。”鸿阳沉声道，他手中的罗盘可以定方向，但是距离，这个就只能估算一下了，他们的远程攻击出去的时候是极强的有四品的攻击力，可是，到得凤冰凝那一边的时候，威力下降到了七品，正好在凤冰凝的承受范围内。

　　如果攻击到得凤冰凝那一边的时候还有六品，那么以凤冰凝的修为估计承受不住，就算勉强承受住了也是重伤结局！

　　鸿阳他们并没有再一次地攻击，他们如今大概清楚天护的防御，天护能防御住一般五品攻击，距离远的情况，他们的攻击是无效的！

　　无效的攻击是对力量的浪费，这样的追杀过程中，鸿阳他们自然不会浪费力量！

　　鸿阳他们不知道的是，凤冰凝如今已经距离圣狱比较远，圣狱天护根本就不能给她提供什么防御天护的有效距离比较近，而天眼，凤冰凝她们借用力量，这样的有效距离比较远一些！几种之中，凤冰凝她们几女的借用力量有效距离是最远的，基本上，只要楚峰不离开圣尊炼狱，凤冰凝她们几女在外面都可以借到圣狱的力量！

　　十分钟过去，楚峰他们心头微微一松，凤冰凝应该已经突破封锁；十五分钟过去，鸿阳脸色一沉，他手中的罗盘指针不断地抖动了起来，这样的情况说明凤冰凝距离他们已经很远，很快这一次的定位就会完全失效！

　　“怎么会这样，凤冰凝的速度，怎么这么快？”黄源皱眉道。“肯定是借用了圣狱力量，她们是能借用圣狱力量的！楚峰之前不舍得她们在外面行动，这会儿看来是被我们得没办法的！”吴财神轻笑地道。

　　鸿阳阴沉的脸色好了一点点道：“楚峰让凤冰凝她们在外面行动，到时候，咱们有不小的可能抓到她们！”

　　“黄兄，吴兄，到时候抓到了凤冰凝她们几个，凤冰凝，蓝雯，妙仙儿她们三个归我，如何？”鸿阳眼中光闪过，他玩过的女人不知道有多少，如今一般的女人，他玩着已经没有太大感觉了，楚峰这仇人的女人，哪怕长得差一些他也有兴趣，更何况，凤冰凝她们几个，那每一个都是顶尖的大美女！

　　黄源点了点头沉声道：“依莲殷芊芊苗菲颖归我，另外，如果抓到了楚峰的女儿和孙女，我要两三个！”

　　“看来枷叶和琴莹是属于我的了，哈哈！”吴财神大笑道，他的大笑也就鸿阳他们两个还有山海帝君能听到。

　　山海帝君淡淡的声音响起在了他们耳边：“分什么分，到时候大家一起吧，将楚峰的女人，女儿，孙女都聚集起来，到时候我们大家一块儿玩玩。”

　　“帝君，你也有兴趣？”鸿阳笑道。“一般的女人本座没有兴趣，不过楚峰的女人女儿还有孙女，本座倒是有兴趣让她们尝尝本座的神枪！”山海帝君眼中也是闪过一丝光，他的话音落，鸿阳他们都是大笑起来。

　　黄源狠声道：“到时候咱们最好是抓到楚峰，当着他的面玩，这样比较有感觉！咱们玩过之后，再将她们赏出去，想上她们的，估计不少！”


第689章 主宰凶兽！

　　时间过去两天，鸿阳他们都被凤冰凝引出了很远距离，那样远的距离下，楚峰出现在外面，基本上不可能被定位到！

　　从圣狱空间离开，楚峰到得外面然后向着混沌玄海急速而去，如今的仙葬本土太危险了一些，到得魔血本土或者妖尸本土才是出路！

　　魔血本土和妖尸本土许多的强者到了仙葬本土，不过也有不少的人还在魔血本土妖尸本土，楚峰到得那一边的话可以抓到不少人，等鸿阳他们反应过来重新追过去的话，楚峰相信自已应该已经抓到了不少人，毕竟魔血本土和妖尸本土的人如今警惕性不会太高！

　　有人阻隔的话，楚峰到得混沌玄海边上五六天估计也办不到，但是阻隔的人都被吸引走了，没有人阻隔，一天时间楚峰就到得了混沌玄海边上。

　　“冰凝，小心点啊！”

　　楚峰转过身心中暗道，在他身后如今是波浪滚滚的混沌玄海，楚峰不能再在仙葬本土这一边停留，通过混沌玄海，他能到得魔血本土！

　　魔血本土是在仙葬本土东边，妖尸本土则是在南边，楚峰这会儿是到了仙葬本土的东边，鸿阳他们，是被凤冰凝带向了仙葬本土西方！

　　收摄心神，楚峰转过身望向了面前的混沌玄海，混沌玄海海水整体呈灰白色，有些的地方是黑色，有些的地方是白色，黑白二色区域不小，另外，也有少量的地方，海水呈彩色，蓝色的，绿色的，黄色的，红色的，紫色的，很多种！

　　这些年，从魔血本土，妖尸本土，有不少的人到得仙葬本土，楚峰天眼很多时候都开着，自然听到不少消息，另外，他抓到的几百万人之中，有不少是从魔血本土还有妖尸本土那一边过来的！所以，楚峰虽然没有进入过混沌玄海，对于混沌玄海还是比较了解的。

　　混沌玄海的可怕之处在于两点，第一点，凶兽，混沌玄海之中有着不少厉害的凶兽，圣尊级准主宰级实力的凶兽很多，主宰级实力的凶兽也有一点点，其中厉害的主宰级凶兽，可能有四五品甚至是三品的修为！第二点，自然形成的危险。

　　圣尊炼狱很大，而且，这一个空间，那是永远不会轮回的，这是有违天地之间规则的，达成这个并不容易。

　　之所以圣尊炼狱弄成三个本土，那是为了稳定，而混沌玄海，则能吸收一些破坏稳定的力量，那些破坏稳定的力量在混沌玄海之中爆发会形成各种各样恐怖的环境，比如说在混沌玄海之中，形成恐怖的风暴，那样的风暴出现，混沌玄海之中一般的主宰级凶兽都有可能被绞杀！

　　有着圣狱，圣狱如今等级比较高的情况下，对于混沌玄海之中的凶兽，楚峰倒是并不太惧，他比较担心的是那些自然形成的恐怖力量！这些天里，他听到过人谈论，在混沌玄海之中，以前三四品的主宰强者都死过！

　　“咻！”

　　楚峰动了，他的身形如同一只利箭射向了混沌玄海之中，如果顺利的话，以他的速度，大概半个月的时间就可以到得魔血本土。

　　如果不顺利出现问题的话，或许他会被困在混沌玄海之中！

　　若是被困九十万年不被发现的话，那倒是喜事一件，到时候时间到他就可以离开混沌玄海，如果困住的情况下被发现半天时间过去，妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，有主宰级的凶兽过来了，不过，只是七品主宰级凶兽！

　　“七品主宰级么，这个倒是无压力。”楚峰心中笑道，以天手如今的强大，七品的凶兽只要靠得近了，直接就可以收入圣狱空间之中！

　　至于七品凶兽的攻击，有天护的防御，那个用得着担心么？天护能抵挡五品高级的攻击，七品凶兽，兽品爆发，那最多也就能爆发出六品的攻击！

　　“嗷！”

　　攻击过来的凶兽体长超过百米，看上去像是一条巨大的鳄鱼，锋利的牙齿每一根都是超过十米长，眼中闪动着凶狠以及不屑的光芒。

　　可是，它眼中的不屑很快地就化为了震惊，楚峰在它眼中只是一个随便就可以击杀的小不点，可是，攻击落到楚峰身上，居然没有伤到楚峰一丝一毫。

　　没有任何犹豫，攻击向楚峰的凶兽转身就逃，它的经验告诉它，攻击不动的人比它强大，不逃绝对没有好结果！

　　“嘿，想逃？”楚峰脸上露出微笑，天手出现抓住了那巨大鳄鱼的尾巴，“嗷！”鳄鱼凶兽怒吼出声，一道道的攻击落向楚峰，可是在天护的防御下，它的攻击没有伤到楚峰一丝一毫，天手抓着它的尾巴，它不但没有逃远，反而被拖回去不少！

　　“老实一点，否则，死！”

　　楚峰的声音响起在了那鳄鱼凶兽的脑海之中，有着主宰级的实力，楚峰相信这凶兽就算智商不高，应该还是有一些的。

　　“嗷！”

　　回应楚峰的是那鳄鱼凶兽更加疯狂的攻击，“真是不见棺材不掉泪！”楚峰轻声地道，天手一紧，下一刻，那鳄鱼凶兽还有天手都是消失不见！

　　楚峰也是消失不见进入了圣狱之中，“呜”周围环境忽地就发生了变化，见到楚峰，那鳄鱼凶兽脑袋贴到了地面之上，眼中的凶狠之色消失换上了求饶之色，这家伙可不是笨蛋，楚峰能把它弄到这里，想杀掉它，应该不难！

　　“这就知道厉害了？我可还没有动手呢。”楚峰声音响起在了那鳄鱼凶兽脑海之中，那鳄鱼凶兽大头立刻飞快地点着。

　　“魔血本土，仙葬本土，妖尸本土，可都知道？”楚峰道。

　　鳄鱼凶兽又是点了点头，它在这里面生活了无数岁月，这个如果不知道，那还混个屁。“你能到得魔血本土吧？”楚峰道。

　　从魔血本土妖尸本土到仙葬本土的不少人，他们过来都是用的一个方法，控制一头凶兽，然后让凶兽载着他们过来。

　　不过，那些人控制的一般都是圣尊级的凶兽，速度比较慢，而且容易遇到危险，主宰级的凶兽，他们没有那样的力量控制！

　　鳄鱼凶兽摇了摇头又点了点头，“你这是什么意思？是不是你们主宰级的凶兽，都有领地划分，要经过别的凶兽的领地？”楚峰道。

　　很快，楚峰得到了肯定的回答，在混沌玄海之中，圣尊级的凶兽没有什么领地意识，它们进入别的凶兽的领地也不会遭到驱赶，准主宰级的凶兽有一定的领地意识，不过它们只防别的准主宰级凶兽，对于圣尊级凶兽是不防的。

　　至于主宰级凶兽，领地的意识比较强烈，一个主宰级凶兽进入另一个主宰级凶兽领地之中，如果被发现是很有可能爆发战斗的。

　　那鳄鱼凶兽开始摇头，因为到那一边要通过别的主宰凶兽的领地，之后立刻点头，是因为它想到面前的楚峰，实力比它要强！

　　“能传讯么？”楚峰道。

　　“能！”

　　一道低沉的声音响起在了楚峰脑海之中，“砰！”下一刻，天手狠狠地一拳砸在了那鳄鱼凶兽的脑袋之上。

　　“你大爷的，能说话，你装个屁的傻！”楚峰骂道。

　　被天手砸一拳，那鳄鱼凶兽被砸得脑袋都是有些迷糊，几秒之后无奈地开口道：“智慧比不过人类，开口不如动手。”

　　“混沌玄海，有多少主宰级凶兽，实力分别是什么样子，老实一点说，如果到时候让我发现你说的有假，你是想清蒸，还是想红烧？”楚峰道，他的眼神让那鳞鱼凶兽身体一缩，本来一百来米的身躯缩小到了九十来米。

　　“对了，你的名字，说一下。”

　　鳄鱼凶兽道：“阿普西，我说了，你保证到时候不杀我？”

　　“杀你对于我来说没有好处，你可以不说，我另外抓一个去打听好了。居然还谈起好处来了，看来你的智慧倒也不低。”楚峰道。

　　阿普西有些得意地道：“我的实力在混沌玄海中不算高，但是智慧么，那可是能排到前五的！大人，你如果杀掉我的话，到时候找到别的凶兽，它们可不像我能比较方便地与你交流！”“不听话的，智慧再高，那是祸害。”楚峰淡声道。

　　“听话，我一定听话。”阿普西连忙道，它看到了楚峰眼中的凶光，如果这时候再不老实，估计没有好果子吃，“大人，我立刻说，你到时候可不能杀我啊。”

　　“这混沌玄海，主宰级的凶兽如今一共是三百零六，其中三品主宰实力的大人有两位，四品实力的大人十一位，五品实力的二十二位，六品实力的五十二位，剩下的全部是七品实力！到魔血本土有许多的路可走，最近的路会经过一个六品的家伙的地盘，如果绕一下的话，可以不经它的地方，只从七品凶兽的地盘到魔血本土！”


第690章 魔血大陆！

　　“这么多强者。”楚峰心头震惊，他本以为三四品的凶兽也就那么三两头，没想到，三品四品的凶兽加起来，数量达到了一十三头！

　　五品凶兽实力也是极强的，居然达到二十二头！至于五品之后的，对于楚峰来说，只要不聚集起来，威胁就不大了。

　　“阿普西，五品凶兽，达到五品圆满的，有多少？”楚峰问道，天护的防御很强，但是五品圆满的凶兽，不要爆击，普通的全力一击就可以让天护破碎，这个有必要了解一下！

　　“十一位。”阿普西道。

　　三品两位，四品十一位，五品内达到五品圆满的，也是十一位，这样加起来，对于楚峰十分有危险的就是二十五位！

　　剩下的，六品凶兽对于楚峰来说没有太大威胁，五品凶兽威胁倒是不小，那样的凶兽如果出现爆击，攻击力达到五品圆满是有可能的。当然，那些凶兽是不会随便地用出爆击的，爆击，常常是杀敌一千，自损八百！

　　“阿普西，把混沌玄海所有主宰级凶兽的资料传给我，别说你做不到！”楚峰沉声道。

　　“这个……好吧。”阿普西认命地道，识时务者为俊杰，这一句话他或许没有听说过，但是倒是认真彻底地执行着！

　　很快地一个个主宰级凶兽的资料就传到了楚峰脑海之中，资料十分详细，哪些主宰级凶兽关系好，哪些主宰级凶兽有宠爱的非主宰级凶兽，这些资料都不缺！

　　“阿普西，这些资料，没假的吧？”楚峰道。

　　阿普西连忙保证道：“没假的，绝对没有假的，我以自已主宰之魂保证！我们凶兽违约誓言，一样没有好下场！”

　　“嗯，算你识相，到时候如果我离开，可以放你走！”楚峰道，“现在，先带我到魔血本土吧，不必刻意避开。对了，我姓楚。”

　　“是，楚大人！”

　　阿普西道，下一刻，楚峰和阿普西都是出现在了外面，对于阿普西楚峰并没有什么限制，不过它老老实实并未想着逃离。

　　以楚峰的厉害，阿普西清楚，自已根本就没有逃离的能力，如果逃，那是找死！

　　“走吧。”

　　盘腿坐于阿普西后背之上，楚峰淡声道，阿普西尾巴一摆，顿时就以极快的速度向前而去，它的速度是楚峰速度的好几倍！

　　“楚峰！”

　　妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“仙儿，什么事？”楚峰在脑海之中笑问道。“到时候多抓一些凶兽咯！”妙仙儿笑道。

　　“凶兽是没有宇宙的，如果抓了，让它们以后以圣狱世界为母世界的话，到时候你成为主宰，实力不会差到哪里去！”

　　楚峰有些奇怪地在脑海之中道：“仙儿，这个可以么？如果这样可以的话，那些有背景的强者，成为主宰的时候，长辈还不给抓到大量的凶兽？”

　　“这么聪明的一个人，怎么就犯傻了咯？”妙仙儿娇笑地道，“你以为他们没有抓么？你以为是想抓多少就抓多少的么？”

　　“像苏凌，她家里肯定给她抓了主宰级的凶兽让它以苏凌的世界为母世界，只是之前苏凌没有到主宰级，这方面的事情她忘了说。一个人成为主宰之后实力的强弱与融合的世界强弱有极大关系，而一个世界的强者，与世界的大小，稳定度，世界之中的强者有关，一个世界之中有一两个主宰级强者，实力得上一个档次！”

　　“一般的世界，能成为六七品凶兽的母世界，强大的世界，才能成为四五品凶兽的母世界，至于三品凶兽，除非圣狱世界这样的，别的世界，那样的凶兽进去，结果肯定是世界崩溃！苏凌的世界如果没有估计错，应该是有四品的凶兽，有苏老爷子的帮忙，弄几个四品凶兽是可以的，但是四品凶兽多了不行，三品凶兽一个都不行。”

　　“圣狱是掌控石炼狱而成，自然有一些特殊的好处，这个就算是特殊的好处之一了。”妙仙儿笑道。

　　楚峰脸上露出淡淡的笑容：“仙儿，这些是刚刚解封的资料？”

　　“不是不是，是图蒙说的。”妙仙儿道，“抓到了阿普西，我就与他聊了一下，没想到得到了这信息。这个信息不假，我已经找不少人验证过了，你抓到的那些人有不少的知道这一个消息。”

　　楚峰微微地点了点头：“这样看来，到时候还得好好地敲打敲打一些人，或许可以从他们嘴里知道更多有用消息。”

　　想到混沌玄海之中的凶兽，楚峰心头有些火热起来，到时候如果抓到许多凶兽的话，他成为主宰，或许可以直接成为三品甚至是二品主宰！

　　至于一品，楚峰不太奢望，林天虚实结合才成就的一品主宰，他没有经过那样的步骤，哪怕世界强大一些，哪怕世界之中的凶兽强者多一些，到时候估计也不能直接到得一品！

　　“仙儿，那些抓到的主宰级强者呢，他们对于我到时候成为主宰有利么？”楚峰道。“没有，他们有自已的宇宙。那些圣尊级强者，准主宰级强者有些人倒是有可能的，母宇宙灭亡了的，有可能圣狱世界成为他们新的母宇宙！”妙仙儿道，“不过他们和那些凶兽不同，对你心中有恨，智慧又高，让圣狱世界成为他们母宇宙的话，难！”

　　“如果他们接受处罚，罪恶去尽的话，应该可以。”楚峰道。

　　“这个确实应该是可以的，不过那些家伙，绝大部分的都是罪孽深重，罪恶去尽需要的时间可不是一点两点。”

　　“慢慢来吧，有一百四十主宰年的时间，不必太着急。”

　　阿普西速度比起楚峰快得多，哪怕途中遇到别的主宰级凶兽耽搁了一点点时间，五天不到，楚峰的双脚已经踩到了魔血本土的地面之上！

　　仙葬本土给人的感觉比较空灵随意，魔血本土，楚峰到得这一边就感觉到了肃杀的气息！那种肃杀气息不是这一边最近有人战斗形成的，而是无数年下来沉积而成！

　　有的人喜欢仙葬本土那样的环境，有的人则喜欢魔血本土妖尸本土那样的环境，所以他们死后，葬的地方不同！

　　“魔血本土的小崽子们，你们楚大爷来了！”楚峰眼中寒光闪烁，一想到在仙葬本土的凤冰凝，楚峰心中的杀念就有一些忍不住。

　　如今距离十分遥远了，天眼早就已经感应不到凤冰凝的气息，事实上，楚峰与凤冰凝已经失去联系六七天时间！

　　“大部分的人已经聚集到了仙葬本土那一边，这一边，不必如何留手！”楚峰的身影消失在了原地，没过多久时间，魔血本土之上一个准主宰级强者几个圣尊级强者无声无息地消失！

　　天眼是锁定了一些人的，那些人许多的周围都聚集着不少人，魔血本土这一边行动，楚峰是直扑最近的一个锁定目标。

　　半个时辰后，魔血本土之上一个三千人的队伍消失不见，九十九个天卫，再加上蓝雯他们，拿下一个三千人的队伍完全没有问题。

　　半天之后，第二个比较大的队伍被楚峰吃了下去，这一个队伍人数更多一些有三千七百人的样子！

　　三千多人的队伍，如今仙葬本土基本上找不出来，但是魔血本土和妖尸本土还是能找出来许多这样队伍的。

　　仙葬本土一个个队伍人数都上万，这很大程度上是因为楚峰的压力，如果没有楚峰给那些人的压力，一些队伍的队长，是没有那样的能力聚集起上万强者的！

　　转眼之间，时间过去了一个来月，魔血本土之上，一些人已经感觉到有些不对，不少的人这些天居然联系不上了。

　　一个两个的人联系不上自已的朋友，这很正常，对方或许这会儿正在一个不能联系外界的地方，但是这样的人多了就有些说不通了。

　　魔血本土谣言四起，许多的人觉的楚峰已经到了魔血本土，可是，想办法与仙葬本土取得一些联系后发现，仙葬本土上面的人也没有闲着。

　　仙葬本土。

　　“魔血本土许多的队伍联系不上？”鸿阳皱眉道，他说着望向了手中的罗盘，手中的罗盘指针指着前方，前方是凤冰凝所在的方向！

　　“糟！”

　　鸿阳脸色一变，吴财神他们也想到了什么脸色都是变得难看起来。“看来楚峰与苗菲颖是分开行动了！”黄源沉声道。

　　吴财神皱眉道：“有一点点不对，魔血本土那一边传过来的消息，一个来月前就有失踪的事情发生，算算时间，从我们追杀凤冰凝起到如今只是四十天的样子，楚峰到得混沌玄海边上需要时间，通过混沌玄海，也需要不少时间。”

　　“吴兄，你忘了空间虫洞么？”黄源道。

　　吴财神摇了摇头道：“当然没有忘，那一边肯定没有空间虫洞，我们的人检查过，而且，如果有空间虫洞，他不必让凤冰凝引开我们，直接传送离开就是！”


第691章 抓吴财神！

　　“或许那一边搞错了，最开始联系不上的一些队伍，并不是因为被楚峰杀了或者抓了！”黄源道。吴财神轻笑道：“黄兄，这个你信么？一个两个队伍的话还好说，可是如今信息综合起来了，最开始联系不上的，可不是一个两个队伍！”

　　黄源眉头皱了起来，鸿阳道：“会不会是楚峰早就让一些人离开前往了魔血本土？”

　　“鸿兄，楚峰派出少少的一些人引开我们是很可能的，但是大部队分开，这我想应该是没有可能的！他们的实力本来就不是太强，如果还分开的话，那遇到咱们几千人形成的队伍都是吃不下。”吴财神道，“我觉的楚峰是到魔血本土去了，凤冰凝这里，我不准备继续追杀，你们的意思呢？”

　　鸿阳他们眼中露出惊讶之色，“吴兄，那一边是不是楚峰还不一定，这一边的话，却肯定有凤冰凝在这一边！”黄源道。

　　“呵呵，大家分开一点好。”吴财神笑道，分开，如果运气好的话他有可能得到圣狱，与鸿阳他们一齐行动，他得到圣狱的可能性几近于零！

　　鸿阳和黄源以及别的一些人心中各自转着念头，这样的情况出现，分开已经成为必然，没过多久，吴财神离开了，和他一块儿离开前往魔血本土的还有不少队伍！

　　黄源和鸿阳并没有离开，在他们看来，楚峰有可能还在这一边，而且，就算楚峰不在这一边，若是抓到凤冰凝的话，手中可是一个重重的筹码！

　　“日子又不好过了啊。”楚峰心中暗道，距离他到得魔血本土已经有两个月左右，两个月的时间，他抓到了几十万强者！

　　之前一个个的队伍都是几百几千人，如今，一个个的队伍知道厉害已经形成一个个上万人的队伍，那样的队伍，除非天时地利，否则楚峰短时间吃下去还真是有些困难。拖的时间如果长了，就会有其他的队伍围过来！

　　“闪人！”

　　飞快地前进，没过多久时间楚峰就到得了混沌玄海边上，由阿普西载着前进，楚峰急速地向着妖尸本土而去，妖尸本土的人或许还没有准备好，在魔尸本土这一边不好混了，在妖尸本土那一边的话，可能短时间内就抓到大量的人！

　　“楚大人，有些情况，刚刚收到一个小弟的信息，有一个地方困着不少人，其中有你特意交代要留意的。”阿普西速度忽地减慢了一些道。

　　“谁？”

　　阿普西是主宰强者，它是有大量小弟的，那些小弟智慧不高，但是阿普西的命令它们能懂，之前过来的时候，楚峰就让阿普西吩咐自已小弟，如果有特殊情况就汇报一下。

　　“是那个叫吴财神的。”阿普西道。

　　楚峰眼睛一亮，吴财神，这可是一个大人物啊，而且，他的黄级恶人，抓到的话，有几十点功德点可以得！

　　以吴财神的身份，身边肯定少不了别的人，那些人抓到，肯定也能得到一些功德点。

　　“阿普西，吴财神是什么样的情况？”楚峰道。

　　阿普西有些嘲讽地道：“那个傻蛋被混沌迷阵困住了，就他那点修为，他以为混沌玄海是什么地方，是他能乱闯，能乱来的么？”

　　“还有隐情？”楚峰道，没有隐情的话，阿普西应该不会这样嘲讽。“我附近是一个朋友的地盘，吴财神那一个傻蛋仗着人多，想抓了我朋友成为他们的坐骑，结果被我朋友引到了一个迷阵区，那地方混沌迷阵常常出现。”阿普西道。

　　楚峰轻笑地道：“你带我过去，不怕我把你朋友抓了？还是想把我也陷入迷阵区？”

　　“它早就想换一个环境了，你的那一个圣狱世界不错，很强大，而且有一个好处就是就算你死了，圣狱世界也不会毁灭。如果你没死到时候成为主宰强者的话，你的实力应该不会低到哪里去，圣狱世界成为母世界，这或许是一个不错的选择。”阿普西道。

　　楚峰淡声道：“阿普西，那你的选择呢？”

　　“她去，我自然也会去，她比我笨多了，没有我在身边，到时候会吃亏的。”阿普西平常时候看上去就凶狠的眼睛之中居然露出温柔之色。

　　“你倒也是一颗痴情的种子，哈哈！”楚峰笑道，“赶紧的过去吧，吴财神可不是好相与的，别让他杀了你的相好的！”

　　“他敢！”

　　阿普西低喊一声速度在如今的基础上硬是再提升了一两成！

　　混沌迷阵之内，吴财神心中那个窝火啊，本是想快快地到魔血本土抓楚峰的，为了以后方便，他就打了一个主宰凶兽的主意，没想到那一个主宰凶兽比他估计的聪明不少，他们许多人反倒是被那主宰凶兽弄得困到了混沌迷阵之内！

　　被困到混沌迷阵之中已经是二十多天时间，二十多天时间吴财神他们想了不少的办法，可是都没有让他们离开混沌迷阵！

　　让吴财神他们心下稍安的是，混沌迷阵不是杀阵，而且混沌迷阵，有可能隔一段时间就自已消去了！

　　阿普西带路，楚峰没过多久时间就到了吴财神被禁锢的这一个区域，“吡！”刚到这里，阿普西的相好的就给了楚峰一次攻击。

　　“亚娜，别攻击！”阿普西连忙道，那攻击落到了天护之上，七品的攻击，对于天护自然没有任何威胁！

　　楚峰打量着亚娜，亚娜与阿普西的模样有些相似，不过看上去没有那么凶狠！

　　“亚娜，带我们到吴财神那里。”阿普西再一次道。亚娜看到楚峰坐在阿普西身上所以火了，不过攻击一点效果也没有，它也知道了楚峰的厉害，这会儿阿普西一说，它没有再攻击而是带着楚峰他们急速前行起来。

　　短短时间，楚峰他们就已经到了吴财神被困的地方附近，在吴财神被困的地方有着不少白色迷雾，吴财神他们在里面无论是慢慢前进还是急速前进都出不了迷雾，攻击的话，到得迷雾之中没离开多远就在迷雾之中消去。

　　“仙儿，天眼能扫描到吴财神身上么？”楚峰在脑海之中问道。

　　“可以！我用天手抓一下。”妙仙儿道。

　　天手立刻试着抓捕，很短时间过去，结果出来了，天手抓捕失败，吴财神他们这会儿上千人联合防御着，天手被削弱不少，抓的力量小了一些！

　　“如果吴财神他们不反抗的话，那么天手应该是可以将他们抓入圣狱空间之中的。”楚峰脸上露出微笑，他到了这一边，这一边还有阿普西他们两个主宰级凶兽以及他们不少的小弟，他倒要看看，吴财神他们能抵抗多少时间！

　　“嗷！”

　　阿普西第一个发动了攻击，吴财神他们在里面离开很困难，在外面的人攻击吴财神他们可不是太困难的事情！

　　“砰！”

　　吴财神脸色一变，阿普西的攻击并没有让吴财神他们防御大阵破碎，但是吴财神能分辨出来，这攻击也是主宰级的攻击，而且与之前的并不相同！

　　“吴兄，我们很有缘啊。”楚峰的声音响起在了吴财神他们耳边。“楚峰！”吴财神的脸色变得更加难看！

　　如果只是一些凶兽，那还好说一些，他有不小的把握应付过去，可是楚峰到了这一边，他就没有什么把握了！

　　时间过去半个时辰，吴财神被抓，他身边的上千准主宰级强者以及他们空间物品之中的十来万圣尊级强者，同样被抓！

　　吴财神他们被困，攻击根本不能落到楚峰他们身上，楚峰他们的攻击却不必削弱太多就可以落到吴财神他们身上，这样的情况下，吴财神他们不被抓才是怪事他们虽然有十来万圣尊级强者，但是在那混沌迷阵之中，根本无法那么多的强者共同形成防御！

　　“楚峰，这十来万人，抓得轻松啊。”妙仙儿在楚峰脑海之中娇笑地道，抓到这十来万人，楚峰的功德点那是上涨了一千多一点点！

　　“确实轻松，不过可惜的是，不能常时间地混在混沌玄海。”楚峰道，混沌玄海有三品凶兽四品凶兽，那样的凶兽，他搞不定啊！

　　“阿普西，亚娜，想离开这地方到圣狱世界之中生活的，多么？”楚峰对着阿普西它们道，抓凶兽这是下策，最好的当然是它们主动地到圣狱世界去！

　　阿普西大头点了点：“楚大人，这样的有不少，你的世界，想收不少凶兽？”

　　“有这想法！”楚峰轻笑地道，“圣狱世界的情况你们已经是知道的，确实就算我死了，圣狱世界也不会毁灭，如果我到时候成为主宰的话，你们觉的，成为三品主宰的几率有多大？”

　　“以圣狱世界的强大，你到时候直接成为三品主宰的几率七八成还是有的，而且有圣狱，你成为主宰的几率也不低！”阿普西道，“这样吧楚大人，让亚那帮你联系一下？”

　　楚峰点了点头：“也好，亚那，那这个就拜托你了，事情办的好了，到时候你们在圣狱世界之中会过得挺不错，如果我的实力上去了，你的智慧，我会想办法帮你提升一下！”


第692章 千钧一发

　　“谢，谢谢大人！”亚那惊喜地道，办这个事情对于她来说不难，智慧的提升，她心中可是极为期盼！虽说楚峰如今没有那样的能力帮她，但是楚峰未来有可能达到比较高的程度，希望是大大的。

　　“阿普西，抓紧时间，去妖尸本土。”

　　“是，大人！”

　　时间飞逝，转眼之间又是两个月时间过去，两个月的时间，楚峰在妖尸本土转着，没有抓到魔血本土那么多人，但是也抓到了三十多万，和魔血本土抓的人还有混沌玄海抓的人加起来有一百来万，加上之前的，楚峰抓到的人已经是七八百万！

　　功德点之前六万差一点点的，如今已经是超过了六万，有了六万五千左右的功德点，楚峰这里，一切都是比较好的。

　　凤冰凝那里的话，情况却是慢慢地变差了，最开始凤冰凝还能比较轻松地逃，到得后面，她的伤势不断加重，随着伤势加重，她能借用的圣狱时间也是不断变少！

　　“四个月……争取了四个月时间了，就算死去，也是值了。”凤冰凝脸色虽然有些苍白，但是却露出着淡淡的微笑。

　　四个月时间内，凤冰凝不少次遇到危险，凭着借用实力之后七品主宰的实力她逃脱不少次，如今已经渐渐地山穷水尽了！

　　“看你还能往哪儿跑！”距离凤冰凝已经不是太远的地方，鸿阳脸上露出狞笑，四个月的追杀，最开始他是比较高兴的，到得如今，他心中已经是火气极大，区区一个凤冰凝，居然让他们抓了这么长的时间都还没有抓到！

　　“峰，我坚持不下去了，接下来看你们的了。”又逃了一阵，凤冰凝心中暗道，她已经感觉到没有多少逃生希望！

　　就在这时候，一个光点出现在了凤冰凝面前，凤冰凝眼睛一亮连忙地将那一个光点吸到了身体之内。

　　“冰凝，向南方逃，到混沌玄海边上，我在那一边接应你！”光点是楚峰传过来的讯息，妖尸本土那里忙了不到两个月时间楚峰就离开了妖尸本土然后向着仙葬本土前进，还没有到仙葬本土，圣狱就感应到了妙仙儿的方位！

　　“混沌玄海么？”

　　凤冰凝深吸一口气再一次借用了圣狱的力量，这时候借用圣狱的力量，到时候她的伤势会极重，可是，哪里还能管那么？

　　如果没有人接应的话，凤冰凝知道自已就是算逃到了混沌玄海也是死路一条，可是有人接近的情况下，活下来的几率还是有的！

　　圣狱医所十分强大，只要活着到得了圣狱空间之中，到时候恢复过来问题应该不大！

　　“还能跑？”

　　鸿阳脸色微微一变，他本以为凤冰凝已经没有力气再一次逃跑了，可是没想到，凤冰凝居然再一次借用力量逃跑！

　　“这样的逃跑，没有多少活命希望的，除非”黄源眼睛一亮，鸿阳等人眼睛也是一亮，他们想到了一点，楚峰到时候很可能去接应凤冰凝至于圣狱是由凤冰凝带着这一点，鸿阳他们早就判定应该不是真的。

　　凤冰凝后来，伤势极重了，这样的情况下楚峰还没有将她收入圣狱空间中，惟一的解释就是楚峰不在凤冰凝附近！

　　“追！”

　　“所有人，向着第6586号区域前进！”

　　鸿阳他们立刻就急速追了起来，与此同时，他们的命令传了出去，6586号区域就是仙葬本土南方楚峰与凤冰凝约定的区域！

　　整个圣尊炼狱很大，被鸿阳他们分成了一个个的小区域，这样比较传命令一些！

　　两个时辰之后，楚峰先一步到得了混沌玄海边上，这时候天眼的感应，凤冰凝距离楚峰这里还有十分钟路程！

　　凤冰凝这时候不是借用的十四倍的力量，那样的力量，她如今的身体承受不住，她的速度与鸿阳他们的速度差不多，所以，鸿阳他们距离凤冰凝不是特别远！

　　“咻！”

　　没有任何的迟疑，楚峰使用着增强速度的宝物急速地向着凤冰凝所在的地点而去，两边相对而来，估计三四分钟的时间就可以到一块！

　　两分钟过去，楚峰与凤冰凝的距离已经是比较近，再过一二十秒时间，凤冰凝便可以直接进入圣狱空间之中。

　　“停，别追了，追不上，再追，凤冰凝有很大可能被楚峰给救走，直接将她击杀吧！”山海帝君的声音响起在了鸿阳黄源脑海之中。

　　鸿阳脸色一沉，他并不想杀死凤冰凝，活捉凤冰凝要有用的多，可是，让凤冰凝被楚峰给救走，这个他更不想！

　　“出来！”

　　一动念，瞬间大量的人出现在了外面，鸿阳立刻地准备攻击，至于黄源，他没有让人出现在外面而是爆发出更强的力量加速向着凤冰凝追了过去！

　　圣狱空间之中，蓝雯占卜着，忽地，她脸色一变连忙大声地道：“峰哥，快点救冰凝姐，她很危险，十分危险！”

　　“嗯？”

　　楚峰心中一惊，只要再过一二十秒时间凤冰凝就安全了，可是听蓝雯的话，苗菲颖只怕一二十秒时间撑不过去了。

　　“战天！”

　　楚峰意念一动战天出现在了外面，出现在外面的战天是六品大圆满的修为，楚峰落到战天身上，战天立刻在最快的速度向着凤冰凝而去！

　　以楚峰的速度他和凤冰凝达到比较近的程度需要一二十秒，但是以战天的速度，那路程，一两秒时间就可以！

　　“攻击！”

　　鸿阳他们已经配合着进行过无数次的攻击，那大量的强者出来，不到两秒时间，他们的攻击就发了出去！

　　“可以了……收！”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，天手出现在了凤冰凝头顶之上，下一瞬，天手消失不见，凤冰凝自然同样的消失不见！

　　“轰！”

　　可怕的雷暴出现，雷暴轰击的地点就是凤冰凝消失的地点，只要凤冰凝慢哪怕零点一秒的时间，她就会在雷暴之中被轰成虚无！

　　这一次鸿阳他们的攻击是五品攻击，不太远的距离下，五品圆满的攻击只是削弱到了五品高级，如果被五品高级的攻击击杀，那楚峰复活凤冰凝的话需要的功德点可不会只是一点点。

　　“战天，撤！”

　　楚峰沉声道，他被吓得不轻，如果不是蓝雯的提醒，这一次凤冰凝绝对会死在鸿阳他们的攻击之下！

　　“是，主人！”

　　战天应着，它转身急速地向着混沌玄海逃去，如今六品大圆满的状态，它也就能支撑三四秒的时间，不过，三四秒也足够了，之前只是用掉了一两秒的时间，还有两三秒的时间，足够它到得距离混沌玄海不远的地方！

　　“似乎没有成功。”鸿阳皱眉道，攻击成功与没有成功，这中间是有一些差异的。“不是似乎，是确实没有成功！”山海帝君有些恼火的声音响了起来，他一个主宰级强者帮鸿阳他们这么久时间，居然没有太多进展！

　　“该死！”鸿阳骂了一声立记率着人向着混沌玄海边上追了过来，在他带着的队伍前面是黄源带着的队伍，黄源他们感觉到了攻击，可是到得雷暴发生的地点，这里并没有什么死气出现，说明这里刚刚并没有死人！

　　“搞什么鬼，没有成功？”黄源皱眉道，就在这时候，他接到了鸿阳传过来的信息，鸿阳告诉了他攻击确实没有成功！

　　“草！”

　　嘴里骂了一声，黄源立刻率着三千准主宰级强者追杀在他们的空间物品之中还有许多圣尊级强者，他们的速度慢，所以这会儿只能待在空间物品之中！

　　三千准主宰级强者一齐前进没有黄源一个人前进速度快，但是必须这样，一个人在外面追杀，这个黄源是不敢的。

　　楚峰的天手直接就能将准主宰级强者收入圣狱空间之中，如果黄源那样做，那么楚峰抓到他，就等于抓到三千准主宰级强者以及三四十万的圣尊级强者！

　　“收！”

　　还没到混沌玄海，战天就坚持不住了，楚峰只能是将战天收了，这时候他和黄源他们已经拉开不少距离。

　　“仙儿，冰凝情况如何？”楚峰一边急速离开一边在脑海之中道。“医所检查中，别急着，应该不会有事的！”凤冰凝道。

　　“嗯。”

　　短短一分多钟时间过去，楚峰已经到得混沌玄海，阿普西立刻出现在了外面带着楚峰飞快离开，在陆地上，阿普西不是不能出现，只是它如果到得阱地上的话，实力比起在混沌玄海之中速度要慢得多，实力也要低许多！

　　“呼！”

　　楚峰松了一口气，到得这时候，这一次的危险应该是过去了。“鸿阳，黄源，两个混蛋东西，到时候楚爷整不死你们！”楚峰心中骂着的同时想到了山海帝君，对于山海帝君，他的敌意更强，如果不是山海帝君，他过得绝对比起现在舒坦许多！


第693章 诱拐凶兽！

　　混沌玄海边。

　　黄源先赶到了，没过多久时间，鸿阳也是到了这一边。

　　“人呢？”

　　“不见了！”

　　鸿阳与黄源对话，两人都是心头恼火，圣尊炼狱之中没有空全点，楚峰并不是提前进来，而且这一次进入圣尊炼狱的有四千来万人，本以为是轻轻松松的事情，没想到十多万年过去，楚峰他们还没有死一个，他们这一边已经损失八九百万！

　　恼火的同时，他们对于圣狱也是眼馋得紧，楚峰能这样牛叉，很大程度上是因为圣狱，以他们的背景，如果拥有圣狱的话希望是十分美好的，不过现实暂时来说是很残酷的，楚峰逃入混沌玄海，凤冰凝进入圣狱空间，代表他们之前做的又成为了无用功！

　　“进入混沌玄海？”黄源道。

　　鸿阳轻哼一声道：“不进入混沌玄海行么？楚峰若是一直在混沌玄海之中，到时候百万年时间到，我们也杀不死他！”

　　“进入混沌玄海的话，咱们可得小心一些。”黄源道，他与鸿阳的关系并不是很好，不过如今因为楚峰的原因，两人之间倒似乎亲密了一些。

　　当然，亲密只是表相，如果楚峰死亡，圣狱出现，他们不疯狂地争抢才怪！这一次进入四千万人，很大程度上，其实不是为了杀楚峰，而是为了争夺圣狱！楚峰实力是很强，但是还真没有得那些强者那么看得派出那么多强者！

　　有些兄弟或许会奇怪，苏家，轩辕家，妖梦势力，怎么就没有什么人进入争权圣狱呢？

　　楚峰被追杀，这事情上面苏家，轩辕家可以说是退让了一些的，在这里退让了，他们在别的地方肯定是得到了一些！

　　事实上，楚峰如果能熬过这一次，那么，明面上将不会再有这样大型的争夺圣狱的行为发生，苏家他们没有派人，为楚峰争取到了这样的权益，楚峰与苏家轩辕家比较亲近，如果能成为主宰，到时候苏家轩辕家也能获得好处。

　　至于妖梦势力的话，妖梦一句懒得参加就结束了，她是几个掌控者之中最为神秘的，她的心思，苏老爷子他们都是猜不透！

　　圣狱空间。

　　“仙儿，冰凝怎么样了？”楚峰坐在凤冰凝床边道，凤冰凝一进入圣狱空间之中就昏迷了过去，她本就已经伤得极重，最后那些时间真的是在拼命了，在那短短的两个时辰内，凤冰凝是在压载圣格还有灵魂的力量，结果灵魂受损，圣格也是出现一些裂缝！

　　到得圣狱空间之中凤冰凝就放松了下来，不放松的话她或许还能支持半分钟甚至一分钟的时间，放松下来，一秒钟都支撑不住！

　　“放心，没事的。”妙仙儿微笑地道，“冰凝姐受伤很重消耗极大，不过如今医所的力量很强，让冰凝姐恢复过来是完全没有问题的。冰凝姐借用圣狱力量，又承受一次次强大的攻击，如果想更放心一些，那就让伤势恢复一些之后强化医所。”

　　如今，天眼天手天护都已经强化了第三层，医所的话还只是强化到第二层，可以使用两万功德点进行强化。

　　“强化医所”楚峰考虑了一会微微地摇了摇头，“暂时不强化医所，强化到最高需要两万功德点，如今功德点六万五了，距离十万不远。”

　　功德点十万，再留一些复活的功德点便可以升级圣狱，到时候如果有功德点，将天手再强化一次，隔得近的情况下，天手能将六品主宰，直接收入圣狱空间之中！如果强化天护，到时候天护，估计一般的四品主宰攻击都能挡得下！

　　楚峰虽然心疼凤冰凝，但是这样的事情上面，他还是分得清的，凤冰凝这个不是着急的事情，到时候医所总会升级上去的！

　　而且，如今的医所并不弱，很可能医所的治疗，能将凤冰凝受到的伤害完全地恢复过来！

　　“嗯！”

　　妙仙儿点了点头，楚峰道：“仙儿，你们先去忙别的事情吧，我一个人陪一下冰凝，到时候换你们陪她。”

　　“峰哥，那我们先下去了。”蓝雯道，很快她们几女都是退开。

　　楚峰伸手轻抚着凤冰凝的俏脸，最开始凤冰凝俏脸是十分苍白的，这会儿还是有苍白之色，不过好了不少！

　　“冰凝，辛苦你了，老公没用，还要你出去奔走。”楚峰轻声地道，对于凤冰凝她们几女，楚峰一个个都是很疼爱的，如果可以，楚峰不想凤冰凝她们冒险，只想她们平平安安开开心心地过，可是如今，还没有那样的条件！

　　准主宰级的强者实力不弱，然而上面还有主宰，还有掌控者，如果不努力地爬上去，拥有圣狱的他，最终只能落一个飞灰烟灭的下场！

　　“冰凝，总有一天，没有人可以追杀你们，如果有，有一千我杀一千，有一万，我杀一万！哪怕屠尽万万人，也绝不让你们受一丝委屈！”楚峰握住凤冰凝手道，凤冰凝她们，可以说是楚峰一块块的逆鳞，碰之则死！

　　凤冰凝睫毛微微地动了一下不过并没有睁开眼睛，楚峰的话她估计是听到了一点，不过，沉重的伤势让她如今根本无法醒过来。

　　几个小时之后，楚峰将蓝雯她们叫了进来，凤冰凝的伤势这会儿已经稳定了不少。

　　“雯儿，你们陪着冰凝吧，鸿阳他们已经进入了混沌玄海，我陪他们玩玩。”楚峰说着眼中寒光闪过，如果能在混沌玄海之中将鸿阳他们抓住，这自然是最好的事情！

　　“峰哥，你去忙吧。”蓝雯笑道，“冰凝姐不会有事的，如果苏醒过来的话，我们一定会叫你的！”

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头消失不见，下一刻他出现在了另一个空间之中阿普西面前。

　　“楚大人！”阿普西低头道，它的姿态放得比较低，一方面确实打不过楚峰，另一方面，以后它可得在圣狱世界中混，到时候楚峰如果成为主宰的话，实力肯定比起如今的它强上许多！

　　楚峰淡声道：“阿普西，不少时间过去了，交代亚娜的事情，应该已经完成了吧？”“大人，这个肯定完成了。”阿普西道。

　　与亚娜分开之后，楚峰他们去了妖尸本土，如今已经是两个月时间过去，只是联系一下，两个月时间足够了！

　　“那我们过去吧！”楚峰道。

　　鸿阳他们实力极强，抓到鸿阳他们，或许得借用一下那些凶兽的力量，凶兽本来就是这里面的力量，楚峰借用它们的力量是没有问题的。

　　不过，它们愿不愿意借用力量对付鸿阳他们，这是一个问题，毕竟鸿阳他们的身份太特殊了一些，如果楚峰不死还好，如果楚峰死了，到时候它们在圣狱世界之中就算没有死，估计也没好下场。

　　“是，大人！”

　　阿普西出现在了外面，楚峰并没有出现在外面而是让一个天卫出现在了外面，没过多久时间阿普西就载着那一个天卫到得了亚娜地盘内。

　　天眼扫描的结果，亚娜地盘之内，这时候有不少主宰强者，数量那是有五六十个！大部分是七品的实力，六品的有四个，五品的也有一个到于四品和三品，一个也没有，那样的强者，亚娜想接触到都不是容易事情！

　　五六十个主宰级凶兽，一个个身上都是散发着强大的气息，阿普西靠近，它们一个个目光都是落到了阿普西身上。

　　准确地说，是落到了阿普西身上天卫身上！

　　“恐怖的力量啊，如果能够全部为我所用。”圣狱空间之中楚峰眼中泛光，一个低级七品主宰赢一百圣尊级强者没有问题，一个七品大圆满的主宰，同时对抗一千圣尊级强者没有问题，那五六十主宰级凶兽，能同时对抗三四万圣尊级强者！

　　如果不正面对抗，而是游击战什么的，就算是一百万圣尊级强者甚至是一千万圣尊级强者，也可以被那五六十个主宰级凶兽屠得干干净净！

　　“阿普西，可以让它们先进入圣狱世界之中看看，如果圣狱世界它们不满足，到时候可以出来。”楚峰的声音响起在了阿普西脑海之中。

　　阿普西立刻和那些凶流了起来，那些凶兽的智慧没有一个比得上阿普西，结果，楚峰本以为需要花不少工夫的，阿普西没过多久时间就说服了那些凶兽，一个个凶兽不反抗的情况下很快地就全部进入了圣狱空间。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　进入圣狱空间，那些个凶兽就是不断地折腾，它们得看看这一个世界是不是足够强大，是不是满足它们的要求。

　　试验之下，那些个凶兽都是很满意，圣狱世界的稳定度可是极高，别说它们之中最高只是五品，就算是四品三品的凶兽进入这里面，也休想让圣狱世界崩溃！

　　试了稳固度，那些凶兽立刻查看起了圣狱世界的大小，如果上了可是如坐牢一般，这样它们是不会满意的。

　　查看的结果，自然它们都是很满意，圣狱世界吸收了图蒙世界的力量，大小不能让它们满意才怪！


第694章 大肆抓人！

　　“诸位以为如何？”楚峰笑问道，那些凶兽查看了几个时辰都是被他聚集起来。

　　凶兽没有人类那么多花花肠子，一个个的凶兽都是点头表示满意，它们的智慧不高，但是楚峰这样简单的话听得懂。

　　说的话，这些凶兽就不是每一个都有那样的能力了，阿普西说自已的智慧在三百多主宰凶兽之中排前五，这个并不是吹牛。

　　“诸位，只要你们不破坏了这里面的规则，我保证你们在这里面是自由的，如今我的处境不是太好，诸位可能帮一点小忙？”楚峰道。

　　这话长了一些，有些的估计好一会儿才能理解过来，阿普西连忙给那些凶兽翻译了一下，同是凶兽，它们之间的交流方便得多。

　　“楚大人，你的情况我知道一些，有些人背景很强大，那些人”阿普西有些迟疑地道，“不好意思楚大人，有些人我们得罪不起，我想我们没有什么能力帮你！”

　　楚峰道：“阿普西，我没有让你们出面对付鸿阳黄源这样的，一般的，难道你们也害怕？你们一个个都是主宰强者，他们绝大部分并没有什么强大背景！阿普西，有付出，才有得到，等我到时候成为主宰，你们就算想出力，只怕我也不接受。”

　　“我不强求你们，你们自已好好地考虑一下，帮忙的，到时候待遇会比不帮忙的好得多！帮忙的，到时候我如果有能力，会帮着提升一下智慧什么的，没有帮忙的，你们到时候这样的事情就不要找我。”

　　阿普西道：“大人，我再与他们说说，有好处，而且不是对付鸿阳等一些人的话，他们应该还是愿意的。”

　　雪中送炭与锦上添花，这两个成语那些凶兽并没有听说过，不过它们都知道那意思。这时候出手帮楚峰，那是雪中送炭，等楚峰成为主宰再帮一些忙，那是锦上添花了，十次甚至是百次锦上添花，也不一定比得上一次雪中送炭！

　　“嗷！”

　　阿普西叫着与那些凶流着，两分钟过去，楚峰脸上露出淡淡的笑容，看那些凶兽的样子，它们应该被阿普西给说服了！

　　“大人，它们都同意了。”阿普西有些邀功一样地道。

　　楚峰点了点头：“阿普西，做的不错。对了阿普西，我能让你们帮我的忙，鸿阳等一些人，能不能也让你们帮忙？”

　　楚峰想到了那些厉害的凶兽，如果鸿阳他们让那些厉害的凶兽帮忙的话，在混沌玄海之中，他怕是也占不到太多便宜。

　　“没有那么容易。”阿普西道，“我们愿意帮你，那是因为你能提供给我们一个良好的环境，这一个好处很大，而且合我们的意。别的东西……宝物我们依靠自已本体，不需要什么宝物；威胁，我们不惧什么威胁！”

　　“我们不对鸿阳等人出手，是不想惹麻烦，但是并不代表着，我们就惧了他们！如果他们出动厉害的强者对我们进行屠戮，到时候他们就不要想在主宰炼狱之中得到好处！”

　　楚峰惊讶地道：“主宰炼狱之中有厉害的凶兽，你们能与它们进行联系？”“自然是有的，主宰炼狱之中，一品主宰实力的凶兽都有！而且那样的地方，就算是掌控者进入其中也只一品主宰的实力！”阿普西道，“联系，自然可以，若不是心有顾忌，我们或许早就已经死了！”

　　“阿普西，如果有凶兽对我出手，我诛杀了它，没有什么问题吧？”楚峰道。阿普西摇了摇头：“只有高等级主宰出手对我们屠戮的话才会引起报复，你一不是高等级的主宰，二也不要进入主宰炼狱之中，这方面不必担心。”

　　“如果要进入呢？”楚峰道。

　　“如果要进入的话，那最好不要随便地出手斩杀，不然你到时候进入主宰炼狱的话，有的凶兽或许会找你寻仇！”

　　楚峰点了点头道：“阿普西，愿意在这里面生活的，就只有这么了？”“还有一些，它们已经知道消息，但是如今还没有过来，大概还有二十多个。”阿普西道。

　　之前五十多个，再加上二十多个，加起来八十个的样子，八十个主宰凶兽，这一股实力可是极为强横！

　　“嗯，咱们开始行动吧！”

　　鸿阳黄源他们进入了混沌玄海之中，他们各自一个小队，混沌玄海之中，自然还有别的不少的队伍，天卫与阿普西在外面移动，没过多久时间就靠近了一个有着一万两千来人的队伍。

　　一万两千强者，其中圣尊级强者一万一千八百多，准主宰级强者一百多，这样的队伍，以楚峰之前的实力无法短时间内吃下！

　　如今么，有五十多主宰凶兽加入已经完全没有问题，只是那五十多主宰凶兽，就可以正面抗衡三四万圣尊级强者！

　　“嗷！”“吼！”

　　“哞！”

　　隔着比较远的距离，五十多头凶兽出现在了那一万两千强者周围，每一头凶兽身上还有两个人，蓝雯她们几女，毕风他们，以及所有的天卫！

　　“封天锁地！”

　　毕风他们齐齐地掐动着法诀，强大的困阵出现，就算那些被困起来的人全力进行攻击也需要不少时间才能破开。

　　更何况，他们这会儿，哪有那样的精力全力攻击！一个个凶兽都是爆发出来强大的气势，五十多主宰强者的气势冲击让那一万两千人许多的都是有些傻眼了！

　　“给你们十秒钟的时间，十秒钟时间，如果主动地放弃防御的话，你们一个都不会死，只会被我抓起来！十秒钟之后，每多考虑一秒钟，你们就多死一千人，一共一万两千人你们总共可以考虑二十二秒，计时开始！”楚峰淡淡的声音响起在了那一万两千人耳边。

　　听到楚峰的话，那些人脸色都是难看了起来，他们不敢放弃抵抗，可是，那么多恐怖的主宰级凶兽，再加上楚峰他们，他们那些人根本就不是对手！

　　准主宰级强者方面楚峰他们这一边还少一些，但是，论实力，那一边那些准主宰级强者，实力强五六倍也打不过楚峰他们这一边的准主宰级强者！五六十的主宰级凶兽，足以比较容易就将一万一千多圣尊级强者全部灭杀！

　　“嘿嘿，我来倒数吧！”钟涛笑道，“五，四，三，二”

　　一不用钟涛数了，那些人的队长已经提出来投降，投降有可能活下去，不投降的话，必死无疑，这样的情况下，那些人其实没得选！

　　很快，一万两千来人全部被楚峰收入了圣狱空间之中，这一万两千来人抓的那叫一个轻松！

　　“下一队！”

　　楚峰意念一动，外面只剩下了阿普西还有一个天卫，其他的人都是进入了圣狱空间，大量的人在外面，容易。

　　鸿阳黄源进入了混沌玄海之中，他们的队伍都有十万人的样子，除了他们的队伍之外，混沌玄海之中寻找楚峰的队伍还有几百上千个，那些个队伍，人数少的也是上万人，人数多的，有两万人左右！

　　楚峰进入了混沌玄海的消息传到魔血本土以及妖尸本土，魔血本土和妖尸本土大量的人聚集到了本土这，许多的人进入混沌玄海！

　　时间一天天过去，被楚峰搞定的队伍是越来越多！混沌玄海之中通讯没有那么方便，有些队伍暂时联系不上，在许多人看来也是正常的，这就给了楚峰很大的机会！

　　第一天，被楚峰抓起来的队伍有三十一只，总共抓好到四十三万人，得功德点一千五百；第二天，被楚峰抓起来的队伍有三十八只，总共抓到五十二万人，得到一千三百功德点！

　　第三天……第四天到第十天，被楚峰抓了起来的队伍已经有四百零二只，十天之内被抓起来的人有五百一十多万，这时候，有些人已经感觉有些不对！

　　从感觉到不对到做出有效的反应，这中间是需要一定时间的，两个一万多人的队伍合到一块儿也只是三万来人，这样的队伍，多花一些时间，楚峰也吃得下这还是做出了反应的，有些的队伍，并没有做出这样的反应！

　　到第十五天，被楚峰抓了起来的队伍达到五百只，后面五天抓到两百来万人，加上之前的，达到了恐怖的七百多万！

　　七百多万圣尊级强者准主宰级强者，这一个数目十分巨大，更何况，楚峰之前还抓到过七八百万强者，合在一起达到了一千五百万之巨！

　　进入的强者一共是四千万的样子，被楚峰抓到一千五百万，这已经是一小半了，另外，进入的强者，死掉的也不少！

　　“不对，不对，不可能那么多的队伍完全了联系不上！”鸿阳脸色阴沉，这些天里，他们偶尔能定位到楚峰，能确定楚峰在混沌玄海之中，所以他们一直都是没有撤出，可是，这几天，他接到了反馈，情况可不太好！

　　混沌玄海之中有混沌迷雾等等可怕自然灾害，短时间内一些队伍联系不上，这很正常，长时间内联系不上，这就有些不正常了！

　　“鸿兄，你的意思，楚峰将那些队伍都吃掉了不成？他大概还没有那样的实力。”血寒淡声道，“联系不上的队伍可不是一只两只，楚峰他们的实力我们不是不清楚，他如今有那样的实力，之前早就动用出来了。”

　　鸿阳沉声道：“血寒兄，那你是什么样的看法？”

　　“土著，我们大举地进入这里面，惹怒了这里面的一些恐怖存在！那些恐怖存在没有对我们下手，但是一般的人，它们不惧！”血寒道，“只要能抓到楚峰，这方面，我们倒是不必过多担心，人肯定没死，到时候它们会放人的！”

　　鸿阳皱眉道：“它们有这么闲么？我们抓人，它们找一个地方躲起来就是，何必抓人凑这一个热闹？”


第695章 再抓千万！

　　“鸿兄，你太看不起那些凶兽了吧？”血寒淡笑道，“咱们可以说是侵入了它们的地盘，这么多的人进入，人家凭什么就要躲着当没有我们侵入这回事？”

　　鸿阳轻哼一声，他是鸿家之人，那些凶兽还真没有太放在他的眼中，不过，他也知道，那些凶兽是不能随便斩杀的。如果随便地斩杀，到时候鸿家在主宰炼狱之中的权益定然受损，出现那样的情况，他鸿阳在鸿家之中的地位肯定下降！

　　“鸿兄，我们只有两种选择，第一种，继续搜索下去，第二种，放弃！”血寒道。鸿阳沉声道：“咱们可以让一个个队伍的人更多一些！”

　　蓝卓出现在了附近：“一个队伍更多的人，那就基本上等于放弃了！如今一个队伍一万多人，总的队伍数也就不到两千，如果一个队伍的人数更多，那么队伍数只有几百！鸿兄，那样子等于我们拿着一个网孔拳头大的鱼网去抓长不过两三寸的小鱼！”

　　“那样子不行的，网太大，鱼太小，仙葬本土，魔血本土，妖尸本土，混沌玄海，多的是楚峰躲藏的地方！”血寒道。

　　鸿阳阴沉着脸道：“血寒兄，蓝兄，我们几千万人进来，难道最后还让楚峰活着回去？这一次机会如果错过，以后不会再有这样的机会！或许到时候，楚峰会成为主宰级强者！你们应该清楚，如果他成为主宰，特别是成为三品主宰的话，我们想对付他会很难！”

　　“之前他斩杀我们，你们不会是想咽下那口气吧？”

　　蓝卓眼中寒光一闪：“当然不是，所以，我们就算让一个个队伍实力变强一些，每一个队伍的人数，最好不超过两万人！这样的话队伍的数量还能保证，我们还有着抓到楚峰的可能！失踪的人员方面，我们得全力查，看看是凶兽们抓住了他们，还是楚峰抓住了他们！”

　　“嗯！”

　　鸿阳微微地点了点头：“就这么办吧，上一次失败，这一次，咱们绝对不能失败了，如果再失败，我们颜面何存？”

　　“先重点查那些人的失踪！”血寒道。

　　“查失踪么？”圣狱空间之中，楚峰嘀咕着，这一个消息没过多久时间他就知道了，天眼扫描是很给力的，远远的天眼扫描就可以让楚峰获得不少信息。

　　另外，楚峰不断抓人，从那些抓到的人中，楚峰也能获得信息！

　　“人是凶兽们抓的嘛，关我屁事。”楚峰脸上露出一丝诡笑，几天之后，鸿阳他们得到了一个消息，人，是凶兽们抓去了！

　　鸿阳他们查，阿普西联系了一下鸿阳他们，表示人是它们抓了，只要鸿阳他们离开混沌玄海，那么它们就将人归还！

　　如果鸿阳他们不离开混沌玄海的话，抓人还会继续！

　　“该死的畜牲！”

　　鸿阳嘴里骂道，他脸上不高兴，心中这会儿倒是放松了一些，人在凶兽们手上，总比被楚峰抓了要好，他们不知道的是，那些人凶兽们是出手抓了，但是如今一个个都在圣狱空间之中，一个个的实力都是被禁锢着！

　　“楚峰不离开混沌玄海，估计就是发现了这一点，他是想借凶兽之力，让我们的实力下降！”蓝卓淡声道，“在实力下降到一定程度以前，咱们要抓到楚峰，我建议咱们将仙葬本土，魔血本土以及妖尸本土的人都调集过来！”

　　血寒点了点头：“这个可以，如果能将楚峰出混沌玄海是最好的，在陆地上，咱们抓到他的几率要大大不少！”

　　“传令吧！”

　　鸿阳，血寒，蓝卓，他们的身份都是很高的，命令传出去，顿时三块本土还没有到混沌玄海的都是向着混沌玄海移动。

　　知道鸿阳他们的计划，楚峰乐了，他还正担心三块本土上面有些人怎么处理，没想到鸿阳他们居然贴心地将那些人都叫到了混沌玄海！

　　许多的人其实并不乐意进入危险的混沌玄海，但是鸿阳他们联合地传出去的命令，那些人哪里敢违背？

　　“两万的队伍，这个很好嘛！”

　　楚峰品着酒轻笑地道，本来不少的队伍人数是超过两万了的，在鸿阳他们的要求下。除了他们自已的几个队伍，其余的队伍人数超过了两万的都是降了下去！

　　两万，这样的队伍，楚峰可以吃下去，而且吃下去还比较轻松！主宰级凶兽最开始只是五十多个，还有二十多个之前没有聚集起来的，如今那二十多个已经聚集起来了，二十多个主宰级凶兽之中五品的主宰级凶兽有两个，加上之前的一个，楚峰圣狱之中，五品的凶兽就有三个！

　　一个五品主宰级凶兽正面对抗一万圣尊级的强者是没有问题的，只是三个五品主宰级的凶兽就可以对抗三四万圣尊级强者，加上其余七十多个凶兽，八十来个凶兽对抗六七万的圣尊级强者没有多少问题！

　　这样的实力，再加上天卫等的实力，困住两万来个圣尊准主宰，能有什么问题？只要能困住，他们还不得乖乖地被楚峰收入圣狱空间！

　　时间转眼之间又过去了十来天，十天之内，楚峰平均一天抓五十个小队，也就是一百来万人，十天下来，超过一千万人的被楚峰“请”到了圣狱空间做客！

　　之前超过一千五百万了的，又一千万，超过两千五百万的强者已经被楚峰抓了起来，再扣掉死去的，剩下没有被抓的，不过一千三四百万人！

　　“大姐，咱们不管一下？”混沌玄海深处，一只巨大的章鱼开口道，在它面前是一只比起它还要巨大的乌龟。

　　乌龟之上有着一只小小的黑猫，那巨大的章鱼的眼睛是望着那小小的黑猫，显然的大姐不是那比起它还要大的乌龟。

　　“管什么？”黑猫淡声道，“那么多人侵入我们混沌玄海，我没有亲自出手教训他们，已经是对他们客气了！”

　　“大姐，楚峰拐走我们不少的人！”章鱼道。

　　黑猫轻声地道：“人各有志，他们不想待在这里面了，换一个环境也好！楚峰拥有圣狱，而且圣狱强大，到时候如果能成为主宰的话，直接成为三品主宰的希望很大！若能成为三品主宰，楚峰背后可就有了实力恐怖的苏家！”

　　“说真的，我都有些想跟随楚峰了。”

　　章鱼惊道：“大姐大，那可使不得，如果你跟着楚峰的话，我们怎么办？而且楚峰到时候如果没有成为主宰的话”

　　“呵呵，我走的话，你们难道就活不下去了不成？这一边缺了我，你们一样可以过得很好！到时候是不是跟着楚峰离开，看情况吧！”黑猫伸了一个懒腰道，它的外表是一只猫，可是伸个懒腰，却是很有几分绝世美人的娇态。

　　“诸位兄弟，最新的统计结果出来了。”蓝卓脸色难看地道，他统计的是他们还有多少队伍，还有多少人存在。

　　混沌玄海很大，一个个队伍分散开来，统计并不是十分方便，蓝卓他们是隔几天的时间才会全面地统计一回。

　　前几天统计，人数还有两千万的样子，这一次统计，人数居然已经不足一千五百万，更准确一点，是不足一千三百五十万了！

　　“蓝兄，还有多少人？”鸿阳沉声道。

　　“加上没有联系到的，估计也只有一千三百万，以如今队伍消失的速度，我们还有十多天时间！继续下去，如果十多天时间抓不到楚峰的话，我们的人，就得全部被那些凶兽给抓了！”蓝卓道，“咱们得与凶兽们好好地谈谈！”

　　血寒皱眉道：“如果可以好好地谈谈，早就谈了，凶兽方面，除了之前的警告，没有任何谈判的意思。”

　　“如果不谈判，那么我想我们得采取一些措施！”蓝卓沉声道，只是一个人的话，哪怕鸿阳也不好惹那些凶兽，但是如果蓝卓他们一个个的人联合起来，就算杀掉一些个凶兽，问题也不会很大，责任分摊下来就小了鸿阳他们都是沉默着没有立刻开口，几分钟过去，鸿阳微微地点了点头望向了黄源，黄源也是点了点头。

　　然后，血寒，圆心和尚等人都是点了点头。

　　“咱们一千三百多万人，会不会有什么问题”血寒道，据他们所知，凶兽们是有两个三品凶兽，十一个四品凶兽，二十二个五品凶兽，五十二个六品凶兽！

　　五品凶兽对付一万圣尊级强者无压力，四品十万无压力，三品的话，百万无压力，一千三百多万，还真不一定能搞定。

　　“先谈判，谈判不成，再进行下一步，聚集人只是表明我们的一个态度，那些凶兽，想必是不会与我们翻脸的！”鸿阳道。


第696章 谈判！

　　鸿阳他们想通过谈判解决问题，这个明显是不可能办到的，人根本就不在那些凶兽手中，它们如何交出？

　　“所有人，聚集！”

　　鸿阳，黄源，血寒，蓝卓，圆心和尚等一些人联合地发出去了聚集令，整个混沌玄海的人以最快速度聚集着。

　　不过，等到所有的人聚集已经是半个月之后了，看到那些聚集起来的人，鸿阳等人一个个脸色十分难看！

　　半个月之前统计是有一千三百多万的，如今聚集到了他们面前的，已经只有九百多万，一千万都已经没有！

　　鸿阳他们的聚集令传出去的时候，是让一个个的队伍合并的，这给楚峰抓人带来不少困难，不过，一个个的队伍合并需要时间，合并之后四万人的队伍，楚峰也不是吃不下，所以，一千三百多万，只剩下九百多万！

　　“混蛋，混蛋！”

　　鸿阳心中大骂，他心中那是怒火狂烧，如果这会儿他能调动鸿家强者的话，一定会将那些凶兽全部地抓起来！

　　四千万强者，只剩下区区九百多万，鸿阳心中那个憋屈啊。当然，这会儿憋屈的并不只是他一个，蓝卓他们没有一个心头痛快的！

　　“所有的人，全部聚集了么？”圆心和尚道。

　　蓝卓微微地点了点头：“应该是的，就算还有漏的，应该也不会超过十万！”“就算再加十万，也没千万。”圆心和尚轻叹地道。

　　“所有人，自由对混沌玄海进行攻击，你们觉的如何？”鸿阳道，九百多万强者如果一齐对着混沌玄海进行攻击的话，那定然可以让混沌玄海掀起惊滔骇浪，混沌玄海深处，应该也可以受到影响，鸿阳就是想以这样的方法凶兽们出来表一个态！

　　“这样攻击的话，混沌玄海，会死不少生物！”蓝卓道。“不这样，咱们就只能一齐进入混沌玄海之中，可是能不能遇到说得上话的凶兽强者是一个问题。”鸿阳道。

　　十来分钟的讨论之后“轰隆！”

　　攻击发动了，不过不是九百多万人一齐攻击，这最开始的攻击只是十万圣尊级强者发出来的，可怕的攻击覆盖了混沌玄海不小的范围。

　　攻击覆盖范围内，大量的凶兽死去，绝大部分的是圣尊以下，也有一些达到了圣尊级的修为，准主宰级修为的凶兽倒是没有在这第一轮攻击之中死亡！

　　一分钟之后，第二轮的攻击开始了，之前是十万人，第二轮的攻击，出手的人达到了二十万，攻击比起之前更加可怕！

　　时间过去九分钟，一齐出手的强者已经达到百万之巨！

　　混沌玄海深处，巨大的乌龟身上，一只小小的黑猫眼中闪动着冰冷之色，以她三品的修为，鸿阳他们的攻击她怎么可能感应不到？

　　“俞章，给鸿阳他们一个警告！”黑猫冷声道，“混帐东西，仗着家里实力强大，欺到本王头上，当本王泥捏的不成？”

　　“是，大姐！”

　　黑猫面前那巨大的章鱼眼睛一亮，它的八条触手挥舞着，随着它触手的挥舞，一缕缕的蓝光出现然后向着远方急速而去！

　　“轰！”

　　鸿阳他们面前的混沌玄海急速涌动，眨眼之间海浪达到了万丈高扑天盖地向着鸿阳他们急速地急冲了过去。

　　“防御！”

　　蓝卓大吼道，九百多万人聚集在一起，鸿阳他们根本就没有想到会遭到攻击所以之前并没有建立好防御，这时候灾难突致，在那极短的时间内如今能形成强大的防御？

　　滚滚的海浪撞到了鸿阳他们身上，海浪的力量并没有将鸿阳他们任何一人击杀，不过许多的人都是被撞得吐出鲜血！

　　“谈判，我要求谈判！”海浪来的快去的也快，在海浪飞快退去的时候，鸿阳大叫道。“如果再有大规模杀戮混沌玄海之中生物行为，休怪我们不客气！”冰冷的声音响了起来，下一次，海面恢复平静，好像刚刚并没有过那可怕的攻击！

　　“怎么办？”

　　蓝卓他们你看看我我看看你，凶兽们的态度已经很明显了，如果他们再攻击的话，估计下一次的攻击就不会这么轻！

　　初略一算，两个三品主宰可以抵他们这一边三四百万强者，十一个四品主宰可以抵他们这一边两三百来万强者；二十二个五品主宰，可以抵他们这一边几十万强者，这里加起来，估计能抵他们这一边六百多万强者！

　　凶兽方面还有几十个六品主宰，两百多个七品主宰，另外，整个混沌玄海，圣尊级准主宰级实力的凶兽不在少数！

　　真打起来，他们这一边的九百多万人未必能占到上风，毕竟混沌玄海，那可是凶兽们的主场！而且，混沌玄海之中还有一个楚峰，楚峰他们的实力不容忽视！

　　“我们已经，败了么”一个准主宰级强者轻叹地道，他这话出口，鸿阳他们的脸色更加难看了一些！

　　败，活了许多岁月，鸿阳他们都不是败一次两次，可是这样的失败，太可耻了一些！之前失败，好歹图蒙世界还有安全点，而且那一次的人也要少得多，鸿阳他们可以给自已找一点理由；这一次可没有安全点，这一次追杀楚峰的人，更是高达四千万！

　　一想到楚峰到时候活着离开，鸿阳他们就感觉好像有人拿着鞭子在自已的脸上抽着！

　　“不行，楚峰绝对不能活着离开圣尊炼狱！”鸿阳心中咆哮，他看了蓝雯他们一眼，从蓝雯他们的眼神中他读出了差不多的意思。

　　“有能作主的凶兽，麻烦出来一个！”鸿阳的声音远远地传入了混沌玄海，十多秒过去，没有任何凶兽出来鸟他。

　　“我乃鸿家鸿阳，不想与你们起冲突，需占用一下你们的地盘，还望通融一二！”鸿阳沉声道。

　　鸿阳说完望向了黄源，黄源深吸一口气大声道：“我乃黄家少主黄源，之前得罪之处，我在这里说声抱歉，借用一下你们的地盘，还望通融！”

　　“我乃蓝家少主蓝卓”

　　鸿阳他们一个个报出名号，这样正式地报出名号与之前那样是不同的，之前那些凶兽可以不理会，但是这样正式地报出名号之后，如果它们还没有任何理会，鸿家等为了家族的颜面，到时候肯定会对那些凶兽出手！

　　“之前抓到的人不放，我们混沌玄海的凶兽不会对你们出手，事后，不得有任何报复行为发生，同意么？”淡淡的声音响起在了鸿阳他们耳边。

　　“同意！”

　　鸿阳等人一喜，还有九百多万人，只要那些凶兽不出动，他们相信抓到楚峰或许杀死楚峰还是有很大希望的。

　　“其余人呢？”

　　蓝卓他们等人一个个都是表示同意，这是家族颜面换回来的条件，在他们看来已经比较不错了，他们不知道的是，这时候混沌玄海深处，那一只黑猫脸上露出人性化的冷笑。

　　黑猫说的是我们混沌玄海的凶兽不会对鸿阳他们出手，如今阿普西他们已经跟随楚峰了，可以说已经不算混沌玄海的凶兽。

　　鸿阳他们进入混沌玄海的话，以他们的实力，那只有被楚峰继续地抓人的份！

　　“所有人注意，一万人一组，立刻进入混沌玄海，在混沌玄海抓到楚峰或者杀死楚峰！”鸿阳的声音响了起来，“发现楚峰的小组，立刻汇报出楚峰地点！”

　　分组很快进行，九百多万人分成了九百多组，鸿阳其实想一组多一些人，可是九百多组不多了，分组再少一些的话，鱼网就大了！

　　“出发！”

　　九百多万人，浩浩荡荡很快地进入了混沌玄海之中，楚峰并没有立刻动用那些主宰凶兽的力量与鸿阳他们“玩”了起来。

　　不利用凶兽的力量，面对一万人一个的队伍，楚峰抓人变得很困难了，而且几个月时间过去还遇到一点点危险。

　　最开始，鸿阳他们还是有些担心的，一个个队伍之间不断地联系，几个月下来，他们安心不少，情况在他们看来终于是回到了正轨！

　　几个月过去，楚峰没有动用那些主宰凶兽的力量，几年过去没有，几十年过去，还是没有！

　　时间飞逝，眨眼之间楚峰与鸿阳他们已经是“玩”了百年时间！

　　“差不多了吧。”圣狱空间之中，楚峰眼睛睁了开来淡声道，这百年时间他绝大部分时间是在圣狱空间之中修练，与鸿阳他们玩，主要是天卫出面。

　　百年时间，鸿阳他们对于楚峰的戒心可以说绝大部分都是放下了，他们自认为对于楚峰的实力已经相当了解。

　　在鸿阳他们看来，抓到楚峰，这个只是时间问题！

　　“仙儿，行动！”

　　“好咯！”

　　妙仙儿娇笑地道，“玩”了百年，这时候动真格的，自然是全力出手！一天之内，好几十万强者进入了圣狱空间。

　　三天之后，两百来万强者被抓；十天之后，被楚峰抓到的队伍有六百来个，也就是说，被楚峰抓到的已经是六百来万！

　　混沌玄海之中联系是一个麻烦事情，队伍只有一万人实力不是太强的情况下，平时彼此之间是少有联系的，定位到楚峰的话，鸿阳等人所在的主要队伍就会发出去一道道的命令让一个个队伍到得指定地点进行围杀！

　　这十天时间内，不用说鸿阳并没有定位到楚峰他们，所以也没有什么命令传出去。


第697章 高级宰器！

　　“奇怪。”

　　蓝卓皱眉道。

　　“蓝兄，有什么问题？”旁边的血寒开口问道。蓝卓道：“刚刚联系了十来个队伍，可是给回信的，半数都没有。”

　　“有这样的事情？”鸿阳一下子出现在了蓝卓面前，百年之前的事情在他心中淡了不少，但是可没有忘记！

　　“嗯。”蓝卓点了点头，“我再联系其他一些队伍看看吧！如果还有许多的队伍联系不上的话，那么怕是出问题了！”

　　“赶紧！”

　　鸿阳有些不耐地道，他心中出现一点点不祥的预感。蓝卓连忙地联系了，远距离地联系比较消耗力量，二十分钟过去，蓝卓才给百来个队伍去了信息，一个小时内，百来个队伍其中三十来个回了信息，时间再过去一个小时，回了信息的增加了五个！

　　“三十六个！”鸿阳脸色难看地道，百个队伍，两个小时的时间才有三十六个回信息，这绝对不正常！

　　回信息很消耗力量，距离远的情况下，发出去信息到收到信息也需要不少时间，但是，应该不需要两个小时以上的！两个小时还没有信息回来，只有一个可能，那些个小队出事了，而且绝对不是什么自然灾害！

　　几十个队伍，分布在不同的方向，在短短十来天时间内全部出现自然灾难的可能性几近于零！

　　“统计，立刻统计！”鸿阳阴沉着脸道。“已经在统计中。”蓝卓道，他的信息传到了混沌玄海一个个的方向，那些方向的队伍会统计附近的队伍情况，然后他们都会将信息传给蓝卓他们这总队！

　　两三个小时过去，最新的统计结果已经出来。

　　之前好歹还有九百几十万人，如今剩下的人不到四百万，和最开始的四千万相比，已经不足十分之一！

　　“好，好得很！”鸿阳咬牙切齿地道，他拳头紧握着，怒火在心中熊熊燃烧，在他体表的海水不断地化为虚无！

　　“我们只怕是搞错了！”血寒沉声道，他们不是笨蛋，到得这样的时候，他们如果还没有发现异常，那么智商可能就有一些问题！

　　之前与凶兽们谈好了的，鸿阳他们相信凶兽们不会反悔，既然还有这样的情况，出手的应该是楚峰！

　　百年之间不出手，为的就是让他们松懈下来，确实他们也松懈了下来，结果十来天时间内就让他们损失六百多万！

　　“我们，败了，真是不可思议。”蓝卓苦笑地道，只剩下三百多万人，他可不相信这三百多万人能抓得到楚峰，如果不好好地处理，这最后的三百多万人，估计用不了多少时间会全部被楚峰给抓了！

　　“撤！我们撤回仙葬本土。”鸿阳深吸一口气道，撤退就代表着失败成为定局，但是，总比被楚峰抓一个干净要好一些！

　　有阿普西载着，楚峰从混沌玄海撤离是比较容易的，但是对于鸿阳他们来说可没有那么容易，好几天的时间，混沌玄活没有被楚峰抓到的队伍才一个个地离开了混沌玄海到了他们之前聚集的地点。

　　“呵……两百万！”鸿阳气极，在撤离的几天时间，居然又有近两百万人被楚峰给抓了，逃出来的，只有区区两百万！

　　四千万变两百万，逃出来的强者，绝大部分心中惊惧，对于楚峰，他们内心之中已经产生一种不可战胜的感觉！

　　“所有人，走！”

　　蓝卓发出着命令，半天时间过去，他们离开了混沌玄海很远距离，就算有两百万人，他们也不敢在靠近混沌玄海的地方防御等着百万年时间过去。

　　圣狱空间之中，楚峰脸上露出着欣喜的笑容，不容易啊，抓了那么多的人，他的功德点终于达到了十二万。

　　十万就可以让圣狱升级，但是十万就升级的话比较危险，所以之前超过十万功德点的时候楚峰并没有选择让圣狱升级。

　　如今的话，可以了！鸿阳他们居然缩到了仙葬本土，这样的情况下，他有大量的地方可以安安全全地升级！

　　“阿普西，去魔血本土！”

　　楚峰传下着命令，半天之后，他已经到得了魔血本土之上。“仙儿，让圣狱升级吧！”楚峰在脑海之中道。

　　升级大概需要一两千年时间，这个时间不短，不过楚峰如今不缺这一个时间，百万年时间才过去十万多年，距离结束还有很久！

　　“好咯，升级过程之中不能动用圣狱，你小心一些。”妙仙儿道。“嗯，鸿阳他们如今怕是没有那样的胆子过来！”楚峰轻笑地道，只剩下两百来万人，鸿阳他们在仙葬本土窜窜还有可能，到魔血本土这一边，可能性极小。

　　时间一天天一年年过去，楚峰静静地修练着，圣狱的升级并没有什么异象出现，所以没有引来什么威胁！

　　五百年，一千年，一千五百年！

　　转眼之间一千六百多年过去，鸿阳他们固守在那一个地方一动未动，他们完全没有寻找楚峰的意思。

　　在鸿阳他们看来，楚峰没有出现，没有攻击，那就是在暗中等待着，只要他们耐不住，就会凶狠地扑杀上来！

　　早一些通知外面的人离开圣尊炼狱，这个鸿阳他们不是没有想过，但是讨论之后，这个被他们放弃了。

　　在这里面待满百万年时间的话，好歹是支撑过了百万年，如果提前离开，在许多人看来，他们是逃离！

　　虽说到得如今这样的状态他们已经没有了多少颜面，但是，没有必要在如今基础上再坏一些！

　　“砰！”

　　山海帝君脸上露出着喜色，他这时候是在破开通道前往通天塔，本来比较容易就能到得通天塔那一边的，可是当初楚峰在通天塔那一边布下着大阵，有那大阵的影响，山海帝君从这一边过去没有那么容易！

　　“手中没有人质抓到楚峰比较麻烦，有人质的话，到时候抓到或者杀掉楚峰还是有希望的！”山海帝君轻声地说着眼中寒光闪烁，“圣狱十分强大，我如果得到圣狱的话，那可就发达了！”

　　“你确实发达了！”

　　就在这时候，一道似笑非笑的声音响起在了山海帝君耳边，伴随着这声音，数十主宰凶兽出现在了外面，所有的天卫，凤冰凝她们几女以及毕风他们也是出现在了外面，楚峰赫然也在其中！

　　十天之前，圣狱升级完毕，楚峰第一时间没有支找鸿阳他们而是找上了与鸿阳他们有一些距离的山海帝君！

　　山海帝君的气息天眼是早就锁定了的，所以寻找到山海帝君倒不是一件太困难的事情！

　　“喝！”

　　沉喝一声，山海帝君立刻出手，立刻逃遁，可是他爆发出来的攻击只是四品，如何能破掉楚峰他们弄出来的困阵？

　　“还想反抗！”

　　楚峰冷笑一声，困阵的范围不断变小，短短时间山海帝君就被困在了一个十来立方的小空间之中。

　　“山海帝君，你有两个选择，第一个，立刻死，第二个，被我抓了，我暂时应该不会杀你，给你一分钟的时间，一分钟时间到，如果你没有封印自已的修为，你就永远不用那么做了。”楚峰淡声道。

　　“哼，没想到本帝英明一世，居然栽在你这小儿手中。不过，你也不要得意，得罪了那么多的强者，你不会有一个好结果！”山海帝君冷笑道，他一边说着一边飞快地封印着自已的修为，立刻死与被抓之间，他自然选择被抓了！

　　楚峰淡笑道：“那就是我的事情了，不必劳山海帝君你心！”三十秒过去，天手出现，山海帝君一下子被楚峰收入了圣狱空间！

　　“没想到这里居然隐藏着一个通道。”楚峰轻声地道，他说着一挥手，那一个还没有完全打开的空间通道立刻开始坍塌，短短十来秒时间，空间通道完全坍塌从这一边再无法直接到鸿天宇宙！

　　“楚大人，对付鸿阳他们的话”三个五品凶兽其中一个开口道。“放心，对付他们，不用你们出手了。”楚峰道，他说着意念一动所有的凶兽都是被他收入了圣狱空间之中，稍微聊了一下，毕风他们，凤冰凝几女，九十八个天卫和楚峰都是进入了圣锋空间之中，外面的一个天卫带着圣狱向着鸿阳他们靠近。

　　知道鸿阳他们的地点，天卫靠近没有花多少时间，“峰，想抓到他们，没有多少可能啊。”凤冰凝道。

　　圣狱空间之中，在楚峰他们面前显示着外面的影像，鸿阳他们两百来万人聚集着并没有分开！

　　“嗯，他们动的话还有可能，聚集在一起防御着的话，确实难抓。”楚峰皱眉道，两百万，这可不是一个小数目！“都想想吧，看看有什么好办法，都已经到了这份上，鸿阳他们，最好是一齐处理了，让他们长一下记性！”楚峰道，“鸿阳他们，这一回不杀死只是抓到，想必抓了他们，到时候会有不少好处！”

　　钟涛无奈地道：“那些凶兽们帮着出手还有一点可能，不然，咱们搞不定啊，他们两百万，咱们，两百个不到。”


第698章 给你们一个机会！

　　“两百万……人确实太多了一些。”毕风道，以前的地球，两百万那是一个中型城市的人口数了，聚集在一起的话，浩浩荡荡！

　　“慢慢想吧。”楚峰淡笑道，“实在抓不到也不是什么大问题，四千万只剩下两百来万，这样的战绩不错了！”

　　钟涛笑道：“队长，这哪里只是不错，这是十分变态了！估计鸿阳他们一个个肺都气炸了！队长，我觉的继续气气他们或许是一个不错的主意，和他们说好，不杀他们，在他们本就怒火中烧的基础上面再添一些柴，或许他们会继续地展开追杀！”

　　“队长，这个确实是有一点可能。”卡帝道，“圣尊级强者，准主宰级强者还是比较在乎尊严的，狠狠地把他们的尊严踩在脚下，他们或许会疯狂出手！”

　　毕风轻笑地道：“队长，鸿阳他们肯定是想成为主宰的，如今他们败成那样子不能杀了你会有心魔，但是心魔不会太重，如果能让他们的心魔加重的话，他们或许会给我们一个惊喜！”

　　“毕风的法子不错。”

　　楚峰眼睛一亮道，“钟涛你们说的也不妨一试，不过比较大的可能不会成功，人太多了一些，那些人之中，理智的有许多！”

　　“峰哥，搞不定他们的话，不如先放一边。”蓝雯道，“不是说圣尊炼狱之中有能让人提升到准主宰级的宝贝，有能让人成为主宰强者的宝贝么？”

　　“呵，后面那个我咋没有听说过？”楚峰笑道，“只是传闻圣尊炼狱之中有能让人成就主宰的宝贝，传闻而已！这样的传闻只怕不是真的，成就主宰有心境修为的限制，心境修为没有达标的人，哪怕是得到宝物也成为不了主宰。”

　　“而且，还需要一个宇宙呢。”

　　蓝雯笑道：“峰哥，或许宝物就自带一个宇宙呢！传闻或许有夸大的成份，心境修为达标的人，也许有可能成就主宰。你如果在这里面能成为主宰的话，到时候鸿阳他们，或许可以全部地抓起来！”

　　楚峰如果成为主宰，那实力不会太差，主宰级的修为，到时候的力量可不是如今的力量！

　　“雯儿，这是一种美好的希望。”楚峰笑道，“能让人成为主宰的宝物我不奢望有，有能让圣尊级强者成为准主宰的东西就不错了，只有你和冰凝有准主宰级的修为，仙儿她们还没有准主宰级的修为呢！”

　　值得一提的是，妙仙儿修为到得圣尊级之后实力的提升与圣狱的升级就没有什么关系了，如今圣狱已经成为高级宰器，妙仙儿的修为还是圣尊级！

　　这一次圣狱的升级，天卫们的实力也没有提升，他们到得准主宰巅峰的修为，已经到了一个极限，或许楚峰成为主宰的话，他们也能沾楚峰一些光成为主宰，如今楚峰都还没有成为主宰的情况下，他们有主宰修为，不太现实。

　　圣狱这一次的升级，变化不大，没有什么新东西冒出来，天手天护天眼医所也还是之样的状态，不过，它们如今可以继续地强化了医所之前也还可以强化，医所还只是强化到了第二层的，天眼天手天护都是强化到了第三层！

　　圣狱成为高级宰器，天眼等可以强化到第四层，天眼天护天卫医报每一个都可以强化二十万功德点，四个加起来八十万功德点，想想楚峰都是有些头疼！

　　八十万功德点啊，这可不是什么小数目，他在这里面抓了三千多万圣尊级准主宰级强者，得到的功德点也就十来万！

　　下一次圣狱的升级，可以说是遥遥无期，不过，高级宰器，配二三品的主宰并没有什么问题，更何况，圣狱这一个高级宰器，许多方面比起顶尖的宰器还要强大！

　　“队长，你这些年到处转，就没有发现过将人从圣尊级提升到准主宰级的宝物？”秦岳道。

　　楚峰摇了摇头：“哪会那么容易，那样的宝物，还会在明处不成？如果在明处的话，你以为还会等到我们过来收取？”

　　“天眼的扫描很强，但是整个圣尊炼狱之中其实有许多的地方并没有扫描到，有宝物也是有那样的地方！”

　　“先给鸿阳他们添一点点堵吧，给他们开出一些条件，让他们纠结去！在他们纠结的时候，咱们可以去寻寻宝！”

　　“鸿阳兄，黄兄，蓝兄”楚峰的声音响起在了鸿阳他们聚集的区域，不待他说别的话，只是叫一下，鸿阳他们一个个心中愤怒的火苗就化为了熊熊燃烧的烈火！

　　“楚峰，死之前，你就尽量地得意一下吧！”鸿阳淡淡地开口道，哪怕心中再怒，这时候他也控制着不表露出来免的让楚峰看了心中更高兴。

　　“鸿阳兄，我知道你很郁闷，这个……想哭的话，你就哭出来吧，男人哭吧哭吧不是罪”楚峰轻笑地道，他的声音实在让鸿阳他们有一拳狠狠地砸在楚峰脸上的冲动。

　　鸿阳淡声道：“你要知道，这一个世界五大掌控者，没有一个姓楚的，姓鸿的却是有一个！只这一点，你就注定是输家，注定到时候你楚家肯定会断子绝孙！你会死，你的妻子，孩子，孙儿孙女，父母，朋友，全部会死！”

　　“你以为抓了不少人，你就赢了？真是笑话，楚峰，输赢是早就注定了的，你不过一小小蝼蚁，一个可怜虫罢了！”

　　楚峰轻笑道：“鸿阳兄，若我是一小小的蝼蚁，你们岂不连蝼蚁都不如？你不是能复活么，怎么这时候缩成一团？这样的行为，可是不符合你五大掌控家族子孙的身份！鸿阳兄，这是陆地上，我保证归顺于我的凶兽们不会出手，怎么样，分成一组组，我们在仙葬本土上面继续玩玩？”

　　“你们两百万人，我们的话，只是一百一十多人，一万比一都不止，这样的情况下，你们如果还怕的话，我看你们到时候很难成就主宰啊！对了，我再给你们一个保证，我尽量只抓人，不杀人，到时候你们是有可能活着离开圣狱空间的，考虑考虑？”

　　鸿阳眼中精光一闪，楚峰的话让他们不少的人有些心动了，也有许多的人没有一点心动，他们已经对于杀掉楚峰悲观失望了，之前四千万强者都没有杀掉楚峰，如今两百万“楚峰，还有什么规则，说出来听听。”鸿阳道。

　　楚峰嘲笑地道：“还要规则？鸿阳兄，要不，我再加几条规则，我们不跑，不攻击，不躲着，你觉的如何？”

　　“有心给你们一个机会和你们玩玩，你们没胆子不玩就算了。已经抓了三千六七百万人，我也不差你们这两百来万！”

　　“鸿阳兄，闪人之前提醒你们一下，两次失败，这会成为你们大大的心魔，没有人帮忙的，成为主宰的几率几近于零，就算有人帮忙，有那样的心魔存在着，到时候成为主宰实力也会不强大到哪里去，甚至有可能在主宰无量劫下彻底地灰飞烟灭！”

　　“就算我死，只要我不是死在你们的手中，只要你们不是以比较光明的手段诛杀我，你们的心魔也不会去除，你们好好地考虑吧，考虑好了，就分开来追杀我吧，条件就是之前的条件，没有虚假！去也，不必送，哈哈哈！”

　　楚峰的声音远去，鸿阳等不少的人都是紧紧地皱着眉头，“几位兄弟，你们怎么看？楚峰这一说，我们继续这样，不是太好了。”鸿阳道。

　　在楚峰没有和他们说那些，没有开出那些条件之前，他们聚集在这里是明智的选择，到时候就算有心魔也不会太严重。

　　楚峰开出那样的条件，情况就不同了，他们如果还继续这样子固守下去，到时候对于修为的提升确实有大影响！

　　鸿阳他们两百来万人，绝大部分的人如今是不在乎那影响的，在他们看来，自由，生命，这些更重要，但是鸿阳他们等顶尖强者在乎，上面有人帮着，他们成为主宰的希望不小，成为主宰，才能成为家族的真正核心人物！

　　“楚峰的条件，确实是让人比较心动的，不过估计，心动的人只是少部分。许多的人不想再跟楚峰动手了，就算着他们出手，效果也不会很好！”蓝卓皱眉道，他们这时候的说话只有他们自已能听到别人是听不到的。

　　血寒冷声道：“如果我们想他们出手，他们敢不出手？我倒要看看，真动手的话，到时候哪一个敢怠慢！”

　　“阿弥陀佛，血寒兄，只是威胁，这不好。”圆心和尚宣了一句佛号道，“现在的情况和之前的情况不同了，威的同时，还得配合着利诱才成！只是威着，十成的力量只发挥出来九成，咱们不好说什么，再加上利诱，十成的力量，有可能发挥出来十一成！”


第699章 寻宝，辛苦活！

　　圣尊炼狱之中，天眼扫描之前没有扫描到的地方很多，那样的地方，许多的对于圣尊级，甚至对于准主宰级的强者来说都比较危险。

　　但是对于楚峰来说，那些地方，许多的并没有什么危险，天护可是能防御住五品高级的攻击，这防御力和一般准主宰级强者的防御相比可不是强一点两点！

　　天眼能发现一个个扫描不到的地点，有着天护的防御，有着强力的天手，楚峰平均查看一个地点用不了太多时间。

　　不断的搜索中，时间转眼之间就过去了半年，平均一天，楚峰查看两三个地点，半年时间，他查看过的地点已经是几百个！

　　几百个隐秘地点在，宝物自然是有的，不过能让圣尊级强者提升到准主宰级的宝物，楚峰倒还没有发现。

　　“好好的一颗树，居然有异常。”楚峰心中嘀咕着到得了一棵巨大的树面前，这是一棵高达十万来米的巨树，树干的直径有三千米，别说楚峰了，就算是珠穆朗玛峰在它面前，那也只是一个不起眼的小山包罢了“这棵树，存在的时间怕是比起许多圣尊级准主宰级强者还要久！”仰望着那巨树，楚峰感慨出声，他见过不少巨树，但是这样高的，还真是第一次见到！

　　天眼扫描下，这一颗树树根有一点点异样，似乎不是扎根在了土里，而是扎根在了虚空之中！

　　“遁！”

　　楚峰靠近巨树，他的身体比较容易就融入了那巨树之中，进入巨树之中，楚峰立刻向下，短短时间他就到得了巨树的根部。

　　随便地找了一条粗壮的根，楚峰继续前进，每前进一些，树根就要小不少，几分钟过去，树枝已经变得只有一两米粗细，对于十万米高的巨树而言，一两米粗的根，那已经十分细微了！

　　“就是这感觉……通过了！”

　　楚峰眼睛一亮，天眼扫描到的景物一变，刚刚还是在一个森林之中，如今外面已经是一个巨大的湖泊！

　　“楚峰，宝物！”

　　妙仙儿惊喜的声音响起在了楚峰脑海之中，天眼扫描到了宝物，而且是数量不少的宝贝，一件件宝贝静静地躺在湖底！

　　“这么多东西，这个湖，不简单啊。”楚峰心中惊讶，那些东西很明显应该不是这一个湖自然产生的而是有人死了然后宝贝掉在了这一边！

　　湖泊之中，各种各样的宝贝那是有上千件，空间戒指都有几百个，这样的情况，这一个湖简单才是怪事！

　　“仙儿，发现威胁没有？”楚峰道。

　　“没，很平静。”妙仙儿有些奇怪地道。

　　楚峰身体一幻，下一刻他就离开了树根到得了湖水之中，本来风平浪静的湖水，立刻就起了一点点波澜。

　　“楚峰，小心！”妙仙儿惊道，刚刚天眼扫描没有发现，可是这会儿，湖水之中居然出现一条条三四寸长的小鱼，它们个头可以说都很娇小，但是一个个嘴里都是长着锋利的牙齿，一看就知道它们都不是什么善类！

　　每一个小鱼的实力不是太强只是普通不灭级，可是，它们的数量着实不少，一下子冒出来的就有好几万条！

　　圣尊级的强者实力比起一般不灭级的强者强上许多，一个对付几百个一般不灭级强者问题都不大，上千的话会有些小问题；准主宰级强者，几千问题不大，上万的话就有压力了，一下子冒出来几万，这个压力很大！

　　“居然影响速度！”

　　楚峰心中惊讶，他是准主宰巅峰的强者，以他的修为，本应一下子就将那些食人小鱼甩开，可是楚峰居然没有办到，他的速度变慢了许多，而那些小鱼在这湖中，速度比起一般不灭级的强者要强上许多！

　　一方削弱，一方增强一些的情况下，楚峰的速度不会比起那些食人小鱼强上多少！

　　“还来！”

　　楚峰试着逃跑，可是没逃多久，在他前面又冒出来几万食人小鱼，每一个的实力与之前那些食人小鱼实力差不多。

　　“怪不得这一边留下不少宝物。”楚峰心中暗道，以那些食人小鱼的恐怖，一般的准主宰进入这里面估计支撑不了多少时间！

　　“收！”

　　楚峰意念一动天手出现，以天手的强横，收一下，立刻好几千的食人小鱼消失不见，那些食人小鱼只是普通不灭级，靠得近的情况下，天手连六品主宰级的强者都能抓入圣狱空间之中，抓那些食人小鱼还不是轻松愉快？

　　平均一秒抓到一万，好几万的食人小鱼，不到十秒钟时间，全部被楚峰“邀请”到了圣狱世界之中！

　　“收！”

　　楚峰再动念，湖底，那些个已经无主的宝物飞快地被收入圣狱空间，这个花的时间连十秒钟都没有！

　　“仙儿，仔细搜索。”

　　楚峰吩咐道，他说着整个湖泊到处转悠了起来，这一个湖泊楚峰估计着应该会有不错的宝贝，有可能就是能让人从圣尊级提升到准主宰级的宝贝！

　　“楚峰，没有。”妙仙儿道，楚峰转了几圈，天眼已经将这一个湖泊每一个地方都是扫描了一遍。

　　“没有？不可能啊！”

　　楚峰惊讶地道，“仙儿，继续扫描，我走得密一些，这样扫描的强度能大上不少！”

　　“好咯！”

　　妙仙儿笑道，反正扫描是消耗楚峰的力量，只要不持续太久的时间对于楚峰来说问题不大。

　　第二遍的扫描十分钟之后结束，没有发现！

　　“再来！”

　　楚峰沉声道，他的直觉告诉他，这一个湖泊应该没有那么简单，两遍扫描不出来，不代表三遍四遍扫描不出来！

　　第三遍一个小时之后结束，没有收获！

　　第四遍花了十个小时时间，然后楚峰开始了第五遍，第五遍的扫描持续了整整五天时间，没有任何收获！

　　“我就不信了，这湖肯定有问题！”

　　楚峰沉声道，“楚峰，已经寻找得很密了”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“仙儿，还可以更密，不是么？”楚峰笑道，扫描更密的话，每一次需要的时间更长，之前被追杀的时候楚峰没有时间这样弄，如今的话，他不缺时间！

　　“随你吧。”妙仙儿无奈地道，“如果累了你就休息一下，真有宝贝的话，宝贝在那里是不会跑掉的。”

　　“暂时不需要休息！”

　　楚峰开始了第六遍，第六遍花了楚峰整整三个月的时间。“真是见鬼了。”楚峰心中嘀咕着很快地开始了第七次搜索！

　　第七次失败，第八次也是失败，第八次花了楚峰整整二十年的时间，这在凤冰凝他们看来都是不可思议的，可是楚峰有时候是比较固执的，他既然相信这地方隐藏有宝物，就轻易地不会放弃！

　　“第九次了，最后一次，还找不到的话，那就算有宝贝，也是与我无缘的宝贝。”楚峰深吸一口气立刻投入了第九次的搜索中。

　　第九次的搜索，圣狱扫描距离压缩到最小，扫描强度则是提到了最高，这样的状态很消耗楚峰的精神力，两三个小时就得休息一次，一次得休息三四个小时，一天下来就得休息四次！

　　楚峰估计，这一趟全部扫描的话得花掉两三百年时间，休息三四十万次，才能将整个湖泊全部再扫描一遍！

　　强者的背后，那是有大量付出的，楚峰这样的搜索状态下，两三百年时间可不容易过去，可是，他还是选择了寻找！

　　辛苦的寻找下，时间到得了第九次搜索的第十个年头。

　　“咦，这地方……”

　　楚峰眼中闪过一丝惊喜之色，圣狱的扫描结果之中出现了一点点空间波动，那一点点空间波动极淡极淡，也就是空间波动出现的地点距离楚峰极近，不然只要远上十来米距离，估计圣狱的扫描就发现不了，有宝贝楚峰也得失之交臂！

　　“老公，没想到还真让你发现了异常。”妙仙儿惊喜地道，“你快靠近一些，圣狱仔细地给它检测一下！”

　　空间波动是从一块小石头中传出的，那小石头也就拇指大小，看上去呈深青色很是普通。

　　“直接收入圣狱空间之中检查吧。”楚峰道，他说着轻易就把那一块小石头提了起来，可是准备将它收入圣狱空间之中的时候居然没有成功！

　　“天手！”

　　不用天手失败了，楚峰意念一动动用了天手，天手抓着那一块小石头，这一回，那小石头没有抗住被天手抓着收入了圣狱空间之中。

　　“轰隆！”

　　深青色的小石头刚刚被收掉，无数道赤色的闪电出现在了楚峰所在的湖泊顶上，这一个空间，估计很短时间内就会破碎！

　　“走也！”

　　楚峰以最快的速度遁入了一根在这空间中看上去有些透明的树根之中，他刚刚进入，空间开始崩溃，一道道的树根急速地离开着这一个空间！


第700章 梦想成真？

　　“呼！”

　　楚峰松了一口气，刚刚空间崩溃，他感觉到了死亡威胁，许多的树根没有逃出那一个空间被毁灭，他遁入的树根也有一截被毁灭，不过在树根之中他移动了比较远的距离间没有与那一截树根一齐毁灭！

　　“抱歉了。”楚峰离开巨树对着那巨树说了一句，没有了那一个空间，这一棵巨树生命力明显的下降了不少。

　　不过，和别的树相比，这一棵巨树的生命力还是很强大的，没有意外出现，死亡倒应该不至于。

　　“不必。”

　　一道苍老的声音响了起来，在楚峰面前的树干之上，居然出现了一张脸，那是一个老者的脸。

　　“楚峰，相信你自已的感觉！”树干上那一张老脸露微笑地道，“相信你自已的感觉，会有好处的！”

　　楚峰连忙道：“阁下是谁，为何认得我？说这话到底是什么意思，谁让你说的？”

　　“一切，得看你自已。楚峰，你要小心，小心。”树干之上的老脸隐去，楚峰圣识扫描，使用天眼扫描，可是没有任何发现，这一棵树，在他看来已经没有了什么特殊的，可是，刚刚出现的不可能是幻觉！

　　“楚峰，你在和谁说话呢？”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中。“仙儿，你刚刚没有发现？”楚峰进入圣狱空间之中奇怪地道。

　　“发现，什么发现？”妙仙儿道，她只看到楚峰说了一声抱歉之后就莫名其妙地说了一些话。

　　楚峰眉头皱了起来，这不正常，绝对不正常，刚刚明明出现了，妙仙儿居然没有任何发现！

　　“不可能是我出现幻觉。”楚峰心中暗道，刚刚的交流清清楚楚！

　　“峰！”凤冰凝有些担心地道，时间过去了那么久，她早就已经恢复过来。“没事。”楚峰摇了摇头道，他将刚刚的对话说给了凤冰凝她们知道，听他说完，凤冰凝她们一个个眼中也是露出惊讶之色。

　　“居然有这样的事情。”妙仙儿奇怪地道，“天眼那时候明明扫描了的，怎么会没有任何发现？”

　　楚峰想到了之前不少次的诡笑还有怪声，这一次的情况和之前的情况有相同之处。

　　“暂时先不说这个，我们看看得到的东西吧。”楚峰道，他说着之前得到的深青色小石头出现在了面前。

　　在外面的时候，天眼隔得很近才发现这小石头的一点点异常，到了这里面，楚峰他们都能比较清楚地感觉到这小石头的异常！

　　淡淡的空间波动从小石头之中传出着，小石头周围的空间都是受到一些影响，要知道，圣狱空间可是十分稳固的，小石头之中传出来的空间波动居然能影响到圣狱空间，这个可不是那么简单！

　　“相信我自已的感觉……难道说之前的猜测，是真的？”圣识就要检查那小石头之前，楚峰心中闪过这样的念头。

　　“如果之前的猜测是真的，那么我的感觉，或者说想法，或者真的有一些用处。”楚峰心中暗道。

　　“夫君，想什么呢？还不查看一下？”依莲道，她们几女这时候圣识都是没有透出扫描那宝物。

　　有些的东西，圣识扫描之后就自动认主了，这一个东西不简单，凤冰凝她们都不想自已来个“先下手为强！”

　　“等一下！”

　　楚峰开口道，他说着闭上了眼睛，从那空间波动，楚峰有一点点感觉，这一个小石头之中，或许有着一个世界。

　　只是，这种感觉并不强烈，而且，他对于里面世界的大小什么的还没有想法，所以，楚峰需要一些时间来好好地想想！

　　“石头之中是一个世界，能与别的世界融合，能加速别的世界融合的世界……世界很大很大，非小宇宙，而是一方大宇宙，世界之中，有着能让圣尊级强者安全地提升到准主宰级的天才地宝！”

　　楚峰心中转着这样的念头，一遍遍地重复，十来分钟过去，楚峰已经重复无数遍，强化到他自已都已经认为那些就是真实的！

　　这样的过程是一种心理暗示，也可以说是一种催眠，普通的人办不到，但是对于楚峰这样的强者来说办得到。

　　只是，催眠出来的结果并不一定是真实的，心想事成，这个对于凡人来说不可能，对于楚峰这样实力的强者来说，也是浮云“喝！”

　　十来分钟过去，楚峰眼睛忽地睁开，他的眼睛是盯着那小石头，可是焦距很远，似乎望向了小石头之中波澜壮阔的世界！

　　“进入！”

　　楚峰一动念，圣识瞬间进入了小石头之内，小石头之中，确实有着空间，似乎无边无际的巨大空间。

　　这样的空间可以被叫做是宇宙！只是，和楚峰刚刚想的有一点点不同，石头之中的宇宙只是一个小宇宙并不是大宇宙，大小大概和鸿天宇宙差不多，比起圣狱世界要小许多。

　　楚峰心神扩散，在极短的时间内，他的心神就扩散到了小石头之中宇宙的每一个角落，在其中一些地方，楚峰发现宝物！

　　“仙儿，你们的修为能提升一点了。”楚峰平静地道，在他面前出现一二十个果子，这些个果子，楚峰有一种强烈的直觉，吃下去一个，妙仙儿她们达到了圣尊级的就可能提升到准主宰级！

　　表面平静，但是，楚峰这会儿心中却是掀起着万丈波滔，这一切，难道是巧合？他想里面是一个世界，结果里面真的是一个世界，他想里面有能提升圣尊级强者修为的宝物，里面就真的有宝物！

　　虽说他想的是一个大宇宙，小石头里面只是一个小宇宙与他想的不符，可是，圣识进入里面的时候，楚峰就有一种感觉，这一个宇宙可以与圣狱世界融合，也可以与鸿天宇宙融合，三个世界一块儿融合，速度比起圣狱世界和鸿天宇宙两个世界融合还要快得多，这一点与楚峰想的完全相同！

　　“只是世界的大小不相同，是我如今的力量不足么？”楚峰心中闪过这样的念头，“这他去你的到底是怎么一回事！”

　　“难道，我真的是在梦中，是在妖梦的梦中？”楚峰心乱如麻，这个想法他之前就产生过，那时候他并没有太在意。

　　可是，如果不是这样，怎么解释眼前的事情？如果是巧合，那么这一个巧合，未免太巧了一些！

　　如果这一切只是梦，梦醒之后呢？是不是一切都没了？楚峰眼睛扫过凤冰凝她们心头苦笑，如果这是一个梦，他愿意长梦不醒，可是，若真是那样，是他想继续，就一直能继续下去？

　　“峰，怎么了？”凤冰凝奇怪地道，“这些东西能让仙儿她们提升到准主宰级？你似乎不是特别高兴。”

　　“哪有，哪会不高兴？”楚峰笑道，心神修为强大，楚峰一瞬间就将万般杂念全部压了下去！

　　“仙儿，你们谁先试试？一共十五个，不必吃两个，吃一个应该就可以让你们突破成为准主宰！”楚峰扫了妙仙儿等几女一眼道。

　　苗菲颖第一个开口道：“我来，我领悟的是毒，就算这东西有一点点毒性，对我不说问题也不大。”

　　楚峰翻了翻白眼：“菲颖，你老公我还会弄毒果给你们吃不成？”“哼哼，谁知道呢，或许你又看上别的小妹妹了。”苗菲颖轻哼地道。

　　嘴上说着，苗菲颖拿起一个红色的果子直接就丢入了嘴里，红色的果子还没有乒乓球大小，一口吃下没有问题。

　　“好热。”

　　苗菲颖道，她的身上冒出细密的汗珠，滚滚的能量在她的身体之内四处奔腾。苗匪颖的身体每吸收一些能量就强横一点点，圣格轻轻地颤动着也是吸收着那些力量，没有刻意地修练，不少的感悟不断地在苗菲颖心中涌现！

　　“姐妹们，这果子无毒，而且应该真的能让我们成为准主宰级强者。”苗菲颖道，一句话说完她立刻闭目修练了直来，随着她的修练，在她心中涌现出的感悟立刻多了不少。

　　“芊芊，你们用吧。”楚峰道，苗菲颖的状况楚峰能清楚地查看到，楚峰估计苗菲颖几十年的时间就可以突破成为准主宰，至于突破之后能达到什么样的程度，那就要看苗菲颖自已了，准主宰之间实力的差异是很大的。

　　“嗯咯。”

　　依莲，殷芊芊，妙仙儿，枷叶，琴莹都是取了一个果子吃了下去，十五个果子少了六个还剩下九个！

　　“冰凝，雯儿，你们在这一边注意菲颖她们的情况。”楚峰道。“峰哥，你有事？”蓝雯道。

　　楚峰轻笑道：“当然有，这一颗小石头可是一个宝贝，我得好好地利用一下这个宝贝，利用得好了，或许成为主宰不会太遥远！”

　　凤冰凝和蓝雯眼睛一亮，“峰，这个是什么东西啊，我们圣识无法进去。”凤冰凝道，她们最开始圣识没有进去，后来楚峰圣识进去之后她们试过，可是她们的圣识被阻隔在了小石头之外！


第701章 急速融合！

　　“一个小宇宙。”楚峰轻笑地道，“好了，我先去试着融合，你们看着仙儿她们一点，有情况立刻通知我！”

　　凤冰凝和蓝雯都是点了点头，楚峰搂过两女一人亲了一口之后消失在了这一个小空间之中。

　　到得另一个小空间，楚峰并没有立刻地开始世界的融合。

　　“是真，还是梦？”

　　“若是梦，妖梦到底是帮我的，还是害我的？”

　　“之前的诡笑，什么人弄出来的，如果是梦，是不是梦外面的人弄的？还有树干之上的老者脸庞，是谁？”

　　“林天有九个妻子，冰凝她们，再加上凌儿正好是九个，难道说……我其实就是林天？如果是这样，为什么会到这样？”

　　心神放开，无数的疑问出现在了楚峰脑海之中。“妖梦前辈，如果这是我的梦，你应该能听到我的说话吧。”楚峰轻声地道，“麻烦出来给我解解惑！”

　　十来秒过去，没有人作声。

　　“妖梦前辈，之前我在圣狱之中的时候，你给过我提醒，我只有三个问题，我是谁，我如今是不是处在梦中，为什么处在梦中！”楚峰道，“妖梦前辈，如果你能听到，麻烦你出来说明一下，不胜感激！”

　　半分钟过去，还是没有任何的回音，就在楚峰以为不会有任何回应的时候，一道轻叹的声音响起在了楚峰脑海之中：“是真，亦是幻，努力。”

　　“妖梦前辈，是你么？”楚峰眼睛一亮道，“麻烦说得清楚一些，谢了！”

　　妖梦没有再出声，楚峰又问了一次，可是几分钟过去，妖梦还是没有再出声。“既然开口了，没有只说那么一点点的道理啊，除非……受到限制，不能多说！”楚峰心中暗道。

　　他想到了之前遇到过的诡笑，那诡笑他也是不少时间才遇到一次并没有常常地遇到！

　　“那诡笑应该是敌人弄出来的，妖梦是帮我？那树干之上的老脸，是妖梦在提醒我么？‘是真，亦是幻，努力。’如果这是一个梦，那么这一个梦肯定没有那么简单，或许梦里出现问题，现实中也会出现问题。”短短时间，楚峰心中就转过无数念头。

　　“努力，是努力提升修为，努力活下去，还是努力提升圣狱的等级，努力让林天与天林重新地融合？”

　　楚峰给自已泡了一杯茶思索着，这一思索就是两三个时辰的时间。“真也好，幻也好，提升实力，活下去才是正理！”楚峰轻声地嘀咕着，心境修为提升起来，楚峰一瞬之间就将心中出现的无数念头都是暂时压了下去！

　　深青色的小石头出现在了楚峰手中，楚峰引导着，那小石头之中的力量飞快地出来与圣狱世界相融合。

　　圣狱世界，鸿天世界，深青色小石头之中的小宇宙，圣狱世界和鸿天世界就像是水泥和沙子，那深青色小石头之中小宇宙的力量就像是水，没有水，水泥和沙子相融不是那么容易，有了水，很容易地就可以成为沙浆！

　　随着小石头之中的力量导入圣狱世界，楚峰明显地感觉圣狱世界与鸿天宇宙的联系在加强这样的宇宙之中的联系，哪怕距离更远也是能感应到的，不过，楚峰并不能通过这样的感应一下子从圣狱世界到得鸿天宇宙。

　　圣狱世界与鸿天宇宙之前联系也是在不断加强的，但是之前那样的加强，楚峰可不能这样明显地感觉到，那时候，隔一段时间楚峰才能比较明显地感应出来圣狱世界与鸿天宇宙的联系加强了！

　　吸收小石头中宇宙的力量，圣狱世界与鸿天世界融合的速度提升了千倍不止，而且融合的速度随着更多的力量被吸收还在加快！

　　千倍，万倍，十万倍，几天之后，圣狱世界与鸿天世界的融合速度提升了百万倍，到得这样的程度两个世界的融合速度提升才是没有怎么增加了！

　　百万倍的速度，一年就是百万年，几十万年就是几千亿年，这一次圣尊炼狱之行还有八十多万年才结束，以如今的融合速度，楚峰估计着，或许八十万年时间，圣狱世界鸿天宇宙还有小石头之中的宇宙融合度就可以达到百分之百！

　　融合度达到百分百，楚峰随时可能感应到主宰无量劫，只要渡过主宰无量劫就可以成为主宰级强者！

　　之前，楚峰对于渡过主宰无量劫还有一点点的担心，如今，只要没有什么人捣乱，他却是不怎么担心了。

　　如果这真是他的梦，在他的梦中，他会有一些神奇的力量！

　　比如说，之前想那小石头之中有哪些东西，结果，大部分是按着楚峰的想法！

　　在没有知道这个以前，楚峰就有八成的把握如果主宰无量劫到可以渡过，如今不说十成，九成五的把握还是有的！

　　“离开之前，我应该可以成为主宰……不，是离开之前，我必定可以成为主宰！”楚峰心中转着想法，知道自已的想法可能有大用，楚峰哪会不利用一下？

　　若是离开之前能成为主宰的话，鸿阳他们就有乐子瞧了，圣狱世界，鸿天宇宙，再加上新得到的小宇宙，世界是十分强大的。

　　世界中强者的话，如今以圣狱世界为母宇宙的主宰强者就有八十来个，这是一股强横的力量，让楚峰有一点点可惜的是，没有四品凶兽，更没有三品凶兽。

　　“过个十来万年，融合度达到一定程度之后，应该都不需要我引导力量了，到时候，还是要找一些凶兽聊聊。”楚峰心中暗道。

　　之前八十来个是它们主动要进入圣狱世界的，如果去与一些凶兽聊聊，楚峰相信应该还能忽悠到一些凶兽！

　　以圣狱世界为母世界的凶兽每多一个，楚峰到时候成为主宰力量就强大一分，这一个事情是很紧要的。

　　心中，楚峰开始转动着那些凶兽其中一些被说服的想法，可是，没过多久时间，楚峰的脸色就变得苍白起来。

　　“楚峰，你别乱想了！”妙仙儿惊叫声响起在了楚峰脑海之中，医所立刻就给楚峰治疗，可是以医所的强大，对于楚峰居然没有什么治疗效果！

　　楚峰也是感觉到了自身状态的不对连忙飞快地收摄了心中的想法。

　　“只是想一想，居然出现这样的问题，十有八九”楚峰脸上露出一丝苦笑，这样的状况出现，很可能他如今是在梦中。

　　“之前的有缘人，应该就是现实中有的人吧，小龙居然不是有缘人，难道我现实中，没有弟弟？”

　　停止了那样的想法，楚峰的脸色没过多久就恢复了正常，不过楚峰知道那只是表相，比较长的一段时间内，他是不可能再动用那样的力量。

　　时间悠悠，转眼之间就是十来万年过去，妙仙儿她们几女早就已经成为准主宰级强者，鸿阳他们也早就行动了，可是，圣狱之前再一次升级了的，哪怕是有小队在距离圣狱并不是太远的地方定位了也没有定位出楚峰他们来！

　　“呼！”

　　圣狱之中，楚峰松了一口气，他手中深青色的小石头之中的世界与圣狱世界的融合度已经达到了比较高的程度，没有他的引导，小石头之中宇宙的力量也会融入圣狱世界。

　　“该行动了，凶兽那一边需要拜访一下，鸿阳他们，也可以开始处理了。”楚峰脸上露出微笑，这十万来年他没有离开过圣狱世界，不过不代表他不知道外界的情况，外界不少人是天眼锁定了的，楚峰早就知道鸿阳他们分散行动了！

　　鸿阳他们两百万人，之前绝大部分的人不同意再分组对付楚峰，只是威胁鸿阳他们还搞不定那么多的人，最后威胁利诱，才是让那些不愿意出手的人出手了。可是让鸿阳他们抓狂的是，一千年没有发现楚峰踪影，一万年没有发现，十万年时间过，还是没有发现楚峰他们的踪影！

　　仙葬本土，一支队伍没有多少警惕性地寻找着宝物，鸿阳他们讨论出来的结果，楚峰有可能寻宝，然后被困在了某一个地方！

　　寻宝，这个许多的人倒是乐意，两百来万人绝大部分是圣尊级强者，如果能找到宝物提升到准主宰修为，他们做梦都会笑出来。

　　“不知道这里面有没有宝物。”

　　“或许没有宝物，只有楚峰，哈哈！”

　　“呸，别乱说话，咱们的运气不会那么差吧？”

　　“怕什么，楚峰之前不是说了么，他不动用那些凶兽的力量，只是他几个妻子，毕风他们……还有一些个天卫，能奈我们何？”

　　八千来人的队伍之中，不少的人议论纷纷，楚峰十来万年没有出现了，他们一些人心中的惊惧已经是淡了下去。


第702章 梦能！

　　八千来人，如果严阵以待的话，楚峰想搞定也不是很容易的事情，但是距离楚峰没多远的八千来人，绝对说不上是严阵以待！

　　时间过去得太久了，在最开始的两三千年时间他们都是严阵以待的，一万年之后就有一些懈怠了，十万多年后的如今，防御什么的已经十分松散！

　　很多的事情，难在坚持，严阵以待十来万年时间，这个很要命，楚峰他们行动，十来万年没有情况的情况下，一直严阵以待估计也做不到。

　　“先给你们提一个醒吧。”圣狱空间之中楚峰轻笑道，下一刻，楚峰瞬间出手了，凤冰凝她们八女，九十九个天卫以及毕风他们几个都是出现在了外面！

　　虽然人数少得多，但是楚峰他们，实力并不会比起那八千来人差！之前妙仙儿她们没有准主宰级的修为，如今达到准主宰级了，她们可以借用十五倍的力量，借用力量之后，她们几女一个个都能达到七品主宰的实力！

　　八个七品主宰实力，九十九个天卫还有毕风他们都是准主宰巅峰的实力，另外，还有楚峰，还有威力强大的天手！

　　而且，楚峰他们还是在那些人没有准备的情况下偷袭出手，只是眨眼时间，被楚峰他们攻击的队伍八千来人就少了一两千人！

　　“敌袭，敌袭！”

　　惊叫之声响了起来，剩下的人连忙抓紧时间形成战阵，可是，就算没有心中紧张的因素，战阵的形成也需要一点点时间。

　　十万年没有冒头，楚峰的阴影在许多的人心中淡去，如今出手，那淡去的阴影立刻涌了出来，不少的人心中紧张，五秒时间过去，防御大阵才稳定巩固了起来，这时候，八千来人已经有四五千人进入了圣狱空间！

　　“呵呵！”

　　楚峰轻笑出声，剩下的三四千人虽然建立起了防御在阵，但是，他们却是被楚峰他们围在了中间。

　　“给你们十秒钟的时间怎么样？十秒之后，如果你们没有乖乖地投降，那么我就斩杀你们其中一半！有一半的人可以活下来，几率不小啊！”楚峰扫了那三四千人一眼轻笑地道，被他这一扫，那些人一个个心中寒气直冒。

　　一半人可以活下来，几率是不小，可是，一半人会死去，同样的几率不小啊！

　　“这个，我们攻击？”

　　防御大阵之中响起着一个声音，这声音有着一点点迟疑之色，攻击楚峰他们，他实在没有什么信心获得胜利。

　　刚刚八千多人，短短几秒时间就只剩他们三四千人，攻击的话，就算有人能逃出去，一半的人肯定得死去！

　　鸿阳他们那样的人物死了到时候也可能复活过来，他们这些人，死了的话，基本上就是彻底地死去了！

　　“我还不想死。”

　　“降吧……已经有三千多万人被楚峰抓了，咱们被抓，也不算太丢脸！”

　　没有意外出现，八秒时间过去，那三四千人就投降了，一个个的自然全部被楚峰抓进了圣狱空间。

　　“这些家伙，也太没有骨气了，好歹拼一下啊。”钟涛撇了撇嘴道。楚峰望向钟涛轻笑道：“钟涛，如果换成你是他们之中的一个，你会不会拼一下？”

　　“这个……我要好好地考虑一下。”钟涛汕笑道，不是处在那样情况下站着说话不腰疼，可是真处在那样的情况下，投降其实才是明智的选择！

　　“鄙视。”

　　卡帝嘴里蹦出来两个字惹得钟涛立刻就瞪了过来。“好了，你们到圣狱空间之中吵去。”楚峰道，他说着一挥手，瞬间就只有他一个人还在外面。

　　鸿阳他们对于楚峰他们的实力是有研究的，研究的结果，八千人，应该是一个安全的人数。

　　如果每一组多一些就更安全一点，可是，现在鸿阳他们太缺人了，一组就算只有八千人，两百来万人，也就能分两百多组！

　　之前几千万人的时候，鸿阳他们就算一组两万人，也可以有一两千组，今时不同往日鸿阳他们的研究结果是没有错的，在不动用凶兽的情况下，按楚峰他们之前的实力，八千来人一组确实可以坚持不少时间。

　　可是，鸿阳他们哪能料到，这些年里，楚峰他们的实力可是增长了许多，这个增长主要体现在妙仙儿她们几女身上。

　　之前妙仙儿她们借用力量之后也只是准主宰级，如今借用力量之后可是达到七品主宰修为，实力前后十分差距极大！

　　得益于鸿阳他们的分组，楚峰不断行动，三天时间内，竟是抓到了五十来组，四十来万人告别圣尊炼狱中提心吊胆的日子距离楚峰比较遥远的地方。

　　鸿阳眉头皱着，他传讯了出去，结果，二十个队伍，只有十四个队伍回了信息，还有六个队伍没有回信息。

　　十分钟过去，没有回信息的六个队伍还是没有信息过来，他们的信息应该早就过来了才对！

　　“出事了！十有八九是楚峰出现了，我们对于他们的实力判断可能出现了失误。”蓝卓皱眉道。“统计吧。”鸿阳沉声道。

　　几个小时之后统计的结果出来了。

　　“该死的，五十万！”鸿阳脸色阴沉，蓝卓他们一个个脸色也都是不好看，五十万联系不到，去掉五十万的话，还在他们掌控之中的人也就是一百四十多万，“之前联系还没有出现问题的，短短几天时间这么多的人被抓，楚峰他们难道动用了凶兽力量不成？”

　　“应该不会。”蓝卓摇了摇头道，楚峰之前承诺了的，如果他坏了承诺的话，到时候可就是给鸿阳他们一个找麻烦的借口！

　　鸿阳他们身份极高，如果楚峰坏了承诺，到时候鸿阳他们报复的话，苏家轩辕家想帮楚峰说话底气都不会足！

　　“楚峰说不会动用那些凶兽的力量，就肯定不会。如果动用那些凶兽力量的话，我觉的如今不只是损失五十万，或许一百万都会有。”蓝卓道。

　　“让队伍两两聚集，凶兽不出手的情况下，我倒要看看楚峰能不能对付得了一万六千人的队伍。”鸿阳沉声道。

　　整个仙葬本土一个个的队伍动了，他们飞快地调整着，在调整完成之前，又有十来个队伍十来万人被楚峰“邀请”到了圣狱世界！

　　“这样聚集起来，就没意思了不”楚峰嘀咕着，一个个的队伍达到一万六千人的规模，那些凶兽们不出手的情况下，只是楚峰他们一百多人可搞不定一万六千人的大队伍如今一个个的队伍可不是之前那样松松散散！

　　搞不定，楚峰暂时放弃了，反正鸿阳他们只是一百三十多万人，对于楚峰他们已经没有多少威胁！

　　仙葬本土东面海边。

　　阿普西出现在了外面，“大人。”一出来，阿普西看到楚峰连忙恭敬地道，它这会儿身躯缩到了十来米，虽然对于楚峰的体型来说还是比较巨大，但是和它的本来大小相比就不值一提了。

　　“阿普西，交给你的任务，好好办。”楚峰道，让阿普西出来，楚峰是让它去邀请一头头的凶兽，让它们聚一聚一起聊下！

　　“大人放心，一般的肯定是没有问题的，它们对于大人你的信息肯定有一些了解，大人你的邀请，它们应该不会拒绝；只是实力很高的大人物”

　　五品强者阿普西能联系到，四品强者三品强者的话，阿普西就没有多少的信心一定可以联系到了！

　　“尽量！”楚峰淡声道。

　　“是，大人！”

　　话音落，阿普西瞬间就没入了混沌玄海之中短短时间就去到了百亿公里之外！

　　“应该还是会有凶兽选择进入圣狱空间，它们之中，应该有实力强大的凶兽，三品四品，总得有一两个！”

　　楚峰心中转着这样的想法，十来万年时间，楚峰摸清了一点点规律，一些东西，不能说的太绝对，太绝对了的话，对于他的梦能消耗巨大！

　　梦能，这个是楚峰弄的称呼，他估计如今应该是在梦中，在这里面，心想事成消耗的力量被他称作梦能。

　　楚峰总结出来的经验，本就有感觉的情况下，增强感觉，这消耗的梦能比较少，没有什么感觉的情况下强行起想法，这样消耗的梦能比较多。

　　比如说鸿阳站在楚峰面前，楚峰想鸿阳死在他面前的话，消耗大量的梦能，鸿阳也不一定会死去；如果鸿阳出现意外情况楚峰心中有感觉他有可能死的话，强化这一种感觉，鸿阳死的几率大大的，消耗的梦能还少。

　　另外就是，比较容易达成的，消耗的梦能少，难达成的，消耗的梦能多！如果没有成功，梦能是不会补回去的，不过有一点比较不错，就算没有成功也不会有反噬出现，只有梦能消耗十分巨大的情况下楚峰身体才会出状况！

　　第三，绝对的语气不用的话，消耗的梦能少；比如说刚刚楚峰的话，“三品四品，总得有一两个！”这是比较绝对的语气了，消耗的梦能不会少，如果不是十万年时间内积累了不少梦能，楚峰根本支付不起那梦能！


第703章 凶兽聚集！

　　阿普西离开，没过去太久的时间他就将楚峰的邀请传达给了绝大部分主宰级的凶兽。

　　“四品三品的大人！”阿普西有些为难地想着，他只是七品主宰，四品三品的大人他极少接触到。

　　五品主宰的话，有已经归顺楚峰的三个五品主宰凶兽的信物比较容易就全部见着将邀请传达了，可是四品三品的主宰，已经归顺楚峰的三个五品主宰他们也没有什么资格给阿普西信物让他去打扰！

　　“阿普西！”

　　就在这时候，一道低沉的声音响起在了阿普西脑海之中，阿普西心中一惊，这声音他知道是属于一个四品主宰大人的。

　　“拜伦大人！”

　　阿普西恭敬地道，在他面前出现了一个鲨鱼一样的凶兽，体型也差不多，不过实力比起普通的鲨鱼，那不知道厉害多少倍！

　　“黑雅大人要见你，随我来！”拜伦沉声道。“黑雅大人要见我？”阿普西震惊地道，他可是知道，黑雅大人，那可是整个混沌玄海的霸主，实力三品主宰巅峰，另一个三品主宰只是三品初级！

　　“嗯，随我来！”拜伦道，他说着立刻前行，阿普西使劲全力才勉勉强强地跟着没有被甩下！

　　时间过去十多分钟，阿普西到得混沌玄海深处一座看上去十分壮观的宫殿。

　　“黑雅大人！”

　　进入宫殿，阿普西毕恭毕敬地道，虽然如今跟随楚峰了，但是以黑雅的实力，取他小命轻而易举！

　　宫殿中惟一的宝座之中坐着一个黑衣女子，露在外面的肌肤，如绸缎一般光洁，一人香肩露在外面，性感迷人。

　　偷偷地瞄了那黑衣女子一眼，阿普西眼中闪过一丝羡慕之色，凶兽不需要宇宙就可以拥有主宰级的实力，但是上天是比较公平的，它们在实力达到比较高的程度以前是不能变成人形的，阿普西这样的实力，不知道何年何月才能化为人形！

　　具体来说，四品凶兽才有化为人形的可能，实力越高，每一年能维护人形的时间就越长，到得二品实力，才能一直地维持人形状态！

　　“阿普西，楚峰还想召一些凶兽？”黑雅轻笑地道。“这个……是的大人。”阿普西没敢撒谎，这话出口，他是有一点点胆颤心惊，整个混沌玄海也就是三百来个主宰级的凶兽，楚峰召凶兽，那可是挖黑雅的墙脚。

　　在搞不清楚黑雅心思之前，阿普西心中有些担心很正常。

　　“楚峰的那一个圣狱世界很强么？”黑雅道。

　　“很强，那一个世界十分稳固，我听楚峰大人说起来，那一个世界是吸收了一个一品主宰世界的力量形成的！黑雅大人，如今您不想楚峰大人在这一边召集凶兽，我过去与他说明一下。”阿普西有些小心翼翼地道。

　　黑雅淡笑道：“别担心，我没有去找楚峰麻烦的意思。阿普西，楚峰那一个世界，你看容得了三品主宰么？”

　　“啊？”

　　阿普西惊叫出声，黑雅这样说，他听出来了黑雅的意思，似乎黑雅有跟着楚峰混的意思啊！

　　“黑雅大人，你！”

　　“你什么你，老实回答大姐的问题就是。”不道不客气的声音响了起来，这声音响起，一个两米来高的壮汉大步地走了进去。

　　“俞章大人。”

　　阿普西连忙行礼道，这壮汉他当然不会陌生，混沌玄海另一个三品主宰凶兽变成人形的时候就是这样子！

　　“大姐。”壮汉对着阿普西点了点头然后朝黑雅行了一礼。

　　“嗯……阿普西，说吧。”黑雅淡声道。

　　阿普西连忙道：“是，黑雅大人。黑雅大人，我看那一个世界容三品主宰是没有什么问题的，甚至一般的二品主宰都能容得下。”

　　“大姐，你要不要再考虑一下？”俞章有些着急地道。“不必了，俞章，以后这一边的事情，你处理吧。”黑雅淡声道，“不跟一个人的话，不好离开圣尊炼狱或者主宰炼狱，圣尊炼狱我不喜，主宰炼狱，更没有多少兴趣！”

　　“我去看看外面的世界。”

　　阿普西心中惊喜，黑雅如果进入圣狱世界以圣狱世界为母世界的话，楚峰到时候成为主宰实力会更强！

　　这一趟他本以为一个三品四品主宰凶兽都邀不到的，没想到黑雅居然想追随着楚峰！

　　“黑雅大人……您如果以圣狱世界为母世界，楚峰大人定然会十分高兴。”阿普西道，“黑雅大人，其他的一些大人！”

　　“我发一个命令，让他们去一趟就是。”黑雅道。

　　楚峰本以为要等比较长的时间，可是没想到，一个月不到，阿普西就出现在了他的面前。

　　“大人，大好消息。”阿普西邀功地道，以圣狱世界为母世界，到时候楚峰可以说是他的顶头上司了，讨好讨好是有好处的！

　　“什么好消息？叫到三四品主宰了是吧？”楚峰轻笑地道。“大人，是全部通知到了，全部会来。”阿普西道。

　　“怎么回事？”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，有些的凶兽估计是不会给阿普西什么面子的，他估计着，剩下两百二十来头凶兽，能来两百头就是十分不错了。

　　“嘿嘿，大人，是这样的”阿普西把黑雅的事情说了一下，黑雅发布出去命令，那些主宰凶兽，哪个敢违？

　　“黑雅！”

　　楚峰心中思索着，黑雅要加入，这可能是极好的事情，也可能不是什么好事，如果黑雅不怀好意的话“阿普西，你觉的黑雅有几分可能是真心离开？”楚峰道。阿普西奇怪地道：“大人，这个当然是十分啊。”

　　“黑雅大人与大人您并没有什么仇恨，圣狱对于我们来说也没有什么作用，黑雅大人没有与您为敌人的理由。”

　　“倒也是。”楚峰微微地点了点头，话是这么说，但是楚峰还是留了一个心眼，如果如今是在梦中，那么出现一些违背常理的事情绝对不稀奇！

　　阿普西返回的第二天，两百二十来个主宰级凶兽聚集到了仙葬本土混沌玄海海边，楚峰便是在这一边！

　　“诸位，大家好！”

　　楚峰扫了一眼在场的一个个凶兽还有十来个人道那十来个人也是凶兽，不过他们这会儿化为了人形。

　　“大家估计喜欢直接地说话，我就直说了，成为主宰，八九成的把握我还是有的，就算我死去，圣狱世界之中的生物也不会灭亡！我需要大家的帮助，如果大家让圣狱世界成为自已的母宇宙，到时候我有好处，也少不了大家的好处！”

　　“或许大家想先了解一下圣狱世界的情况，咱们这就进去看看吧，我以圣格为誓，如果大家不喜欢，不想留下，到时候我一定不会将大家强留在圣狱世界之中。了解之后，不想留下的立刻就可以离开！”楚峰道。

　　楚峰这番话说的确实是比较直接，不少的凶兽看向楚峰的目光和善了一点点。

　　“大家就一齐进去看看吧。”黑雅轻笑道，她的话出没有一个凶兽提出反对意见，在这些凶兽之中，她的威信极大！

　　黑雅是三品巅峰的实力，那些凶兽最高的也就是三品初级，其余所有凶兽联手估计也打不过黑雅，这样的情况下，黑雅的威信不高才怪！

　　“大家不要抵抗吸力。”

　　楚峰道，圣狱的吸力出现，下一刻，楚峰还有黑雅他们两百二十来个凶兽就进入了圣狱空间之中。

　　“这空间，很稳固啊！”

　　“空气比起圣尊炼狱之中的好许多，阳光也比起圣尊狱炼之中的好，圣尊炼狱之中可没有这样温暖的阳光。”

　　“这地方，还不错。”

　　进入圣狱空间，不少的凶兽都是眼前一亮，圣尊炼狱的环境，那可远远的不能和圣狱世界中的环境相比。

　　“呵呵，诸位到处转转吧，注意一下，不要在这里面伤人。”楚峰轻笑地道，他有一种感觉，这些凶兽，估计不少的都会选择留下。

　　“大家散了吧。”黑雅淡声道，她的话音落，那些凶兽才一个个消失不见向着四面八方而去。

　　“黑雅道友，我陪你转转？”楚峰笑道。“行啊。”黑雅轻笑地道，“楚峰，你本尊出现，就不怕我们对你不利？”

　　“会么？”楚峰笑道。

　　“看来就算死亡，楚峰你也能复活过来，圣狱果然十分强大。”黑雅道。楚峰没有接黑雅这个话，这样的事情，在黑雅与圣狱世界融合之前没有必要和她多说，“黑雅道友，你想必有别的一些问题要问。”楚峰一边前进着一边道。

　　黑雅打量着周围的环境淡笑道：“自然是有一些的，楚峰，不知道如果以圣狱世界为母世界的话，我有什么好处，有什么样的义务？自由方面，会不会受到限制？”

　　“黑雅道友，好处与义务是对等的，好处越多，义务就越多！至于自由，在不损害我利益的情况下，你们有完全的自由！”楚峰轻笑道。


第704章 凶兽追随！

　　“好处与义务是对等的，这个我自然知道。我想知道的是基本的好处与义务。”黑雅道。

　　楚峰微微地点了点头道：“基本的好处，你们在圣狱世界之中，会有好的生活条件，如果想离开圣狱世界，可以离开；许多的凶兽智慧方面有一点点问题，如果我的实力达到的话，我可以帮忙解决一下，当然，这是不太难的情况下。”

　　“如果需要付出比较大的代价才能解决，履行的义务可能就会重一点。基本义务方面，不得滥杀无辜，不得与我为敌做损害我利益的事情！”

　　“没有了？”黑雅道。

　　楚峰摇了摇头：“没有了，如果黑雅道友你觉的不行，你可以说一下你的意见。”“勉勉强强，还行吧，基本的权利方面，得加一条，你不得胡乱对处罚！”黑雅道。

　　“黑雅道友，你看一下我们神初城的神初律吧，如果你觉的没有问题，以后一切，会是依神初律进行处理。”楚峰道，他说着瞬间大量的信息传给了黑雅。

　　十来秒之后，黑雅微微地点了点头：“这神初律挺详细，依神初律，我同意。”“那么黑雅道友，我是不是得欢迎你成为圣狱世界一员了？”楚峰笑道。

　　“可以了！”黑雅娇笑地道。

　　“黑雅道友，喝茶么？既然是圣狱世界一员了，请你喝杯茶。”

　　黑雅好笑地道：“楚峰道友，你还真是现实啊，没有成为圣狱世界一员之前，你连茶都没有一杯，如今倒是有一杯茶了。”

　　“哈哈，节约是一个好习惯嘛。”楚峰大笑道，他说着一挥手，瞬间就已经和黑雅到得了一个凉亭之内。

　　“楚峰同志，哼哼！”妙仙儿轻哼声响起在了楚峰脑海之中，“大美女呢，是不是魂儿都已经被人家给勾走了？”

　　“是啊仙儿，晚上好好努力，把你老公我的魂儿给吸引回来啊，嘿嘿！”

　　“想得美！我得告诉冰凝姐她们，让你十年八年只能劳动自已的双手！”

　　凶兽们四处查看着，时间转眼之间就过去了十来天，楚峰意念一动，在圣狱世界各处的一个个主宰凶兽瞬间全部出现在了楚峰面前。

　　“怎么回事，怎么回事了？”

　　“就是，我还没有喝够呢，那酒不错，菜更不错，楚峰，快让我回去！”

　　“楚峰，你搞什么鬼？”

　　不少的凶兽抱怨了起来，它们许多的思想是比较简单的，心里是什么样的想法，直接嘴里就说了出来，楚峰这会儿没有挨骂，算是不错！

　　“咳！”

　　楚峰轻咳一声，那些凶兽都是安静了下来，这安静主要不是因为楚峰的声音而是黑雅眼睛转了一圈。

　　“诸位，是时候诸位决定自已的去留了，决定留下来的，这十天里享受到的生活，以后都能享受到，甚至于一些没有享受到的，以后也能享受到，一些没有看到过的美景，也能看到。决定离开的话，我现在就让离开圣狱世界到圣尊炼狱之中。”

　　楚峰说着眼睛扫过一头头的凶兽，这些凶兽全部留下圣狱世界也扛得住，留下越多，到时候他成为主宰之后实力越强，自然是留下的越多越好！

　　“我已经决定留下。”黑雅微微一笑开口道，“你们自已好好考虑吧，这个对于你们来说是一件大事，如果留下的话，到时候楚峰如果死亡，你们或许也会受到一些影响，毕竟楚峰惹上的人不少。”

　　楚峰暗暗翻了翻白眼，“到时候楚峰如果死亡”，这不是咒他楚大老爷么“看在你算是为我说话的情况下，我忍。”楚峰心中嘀咕道。

　　“黑雅大人都留下，还有什么好怕的？我留下！”

　　“我也留下，黑雅大人在哪里，我就在哪里！”

　　“留下！”

　　黑雅没有开口之前，一个个的凶兽都迟疑着没有开口，黑雅的话音落，顿时许多的凶兽开口了，短短时间，决定留下的凶兽就超过了一百个！

　　“大姐，跟随着楚峰，到时候鸿家和屠天罢了，大姐你执意留下，我就陪大姐你留下吧。”俞章的声音响起在了黑雅脑海之中。

　　黑雅眼中闪过一丝感动之色：“俞章，你没有必要这样，你有亲人在主宰炼狱之中，如果你不想在圣尊炼狱之中待了，你可以进入主宰炼狱。”

　　“大姐，我意已决！”

　　俞章传音着低沉的声音从他的嘴里发了出来：“大姐留下，我也留下，你们不想留下的，再好好地考虑一下！”

　　楚峰眼中闪过一丝惊讶之色，黑雅是三品主宰，俞章是三品主宰，他们两个居然都同意留下，只是他们两个留下，楚峰就十分满意了。

　　俞章的人缘也是挺不错的，在他没有表态之前，一些凶兽迟疑着没有开口，这会儿他开口，许多的凶兽都是开口表示同意让圣狱世界成为母宇宙！

　　短短两分钟时间，两百二十来个凶兽已经有两百来个表示同意留下。“不好意思，我舍不得离开圣尊炼狱。”第一个不想留下的凶兽开口道，这是一个四品凶兽。

　　有了第一个，第二个第三个很快地都是有了，最后没有表态的二十来个凶兽，有十多个表示离开，也有几个愿意留下！

　　“有人反悔么？现在反悔的话，还来得及。”楚峰沉声道。

　　没有凶兽作声了，那些凶兽既然作出了决定就不会轻易地改变。

　　“没有人反悔，那么给大家一点时间告别一下，待会决定离开的人离开，决定留下的，外面没有事情要处理的，可以立刻开始与圣狱世界的融合，外面还有事情没处理好的，可以出去处理一下。”楚峰道。

　　半个小时之后，大概一半的凶兽离开了圣狱世界，十来天之后，离开的凶兽之中表示留下的全部返回了圣狱世界。

　　时间飞逝，鸿阳他们剩下的人只是一百二十万的样子，每一个队伍一万六千人，总共一百个队伍都不足。

　　许多的计划被鸿阳他们研究出来，但是让他们无比纠结的是，楚峰没理他们了，整整十万年过去，楚峰都是没有骚扰他们！

　　害怕楚峰的偷袭，为了抓到楚峰，这十万来年鸿阳他们是比较警惕的，然而他们的警惕没有任何效果！鸿阳他们不知道的是，这些年楚峰在圣狱世界之中修练，根本就没有鸟他们，楚峰这会儿更多的考虑的是到时候的主宰无量劫！

　　二十万年过去，楚峰没有出现，三十万年过去，楚峰还是没有出现转眼之间，楚峰进入圣尊炼狱已经是八十多万年，这时候黑雅两百八十来个凶兽早就与圣狱世界完成融合，圣狱世界已经成为它们的母宇宙，这样一来，在母宇宙之中，楚峰不限制的情况下，它们的攻击比较强一些，在别的宇宙之中就弱一些！

　　另外，在母宇宙之中死亡，复活比较容易一些，在别的宇宙之中死亡，复活会困难不少！

　　圣狱世界，鸿天宇宙，那一个石中宇宙的融合度已经达到了百分之九十九在向着百分之一百冲刺，这最后的百分之一融合度的提升要慢上不少！

　　“居然还是没有松懈。”楚峰嘀咕着，鸿阳是下了死命令，再加上为自已的小命着想，哪怕是好几十万年过去，一个个的队伍都是比较警惕。

　　一万六千人的队伍，比较警惕的情况下，不动用凶兽的力量，楚峰搞定他们并不容易！那一万六千来人的队伍，可不是一万六千阿猫阿狗，而是一万六千圣尊级准主宰级的强者，每一个圣尊，每一个准主宰实力都十分强大！

　　“这真是作茧自缚了，早知道那些凶兽们会有那么多追随的话，就不和鸿阳他们有这样的约定了。”楚峰心中暗道。

　　鸿阳他们队伍分开抓他，他不动用凶兽的力量，这是约定，如今鸿阳他们的队伍是分开的，他动用凶兽的力量就是破坏约定！

　　“楚峰，那些阴尸兽”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“你抓了不少阴尸兽，另外，圣尊炼狱之中有些地方还有阴尸兽。”

　　“宝物总是另人疯狂的，你懂的。”

　　楚峰在脑海之中弱弱地道：“我不懂。”

　　“不懂的话，要不我给你找找宝物，补一补脑？”妙仙儿没好气地道。“谢谢仙儿老婆大人你好意了，心领。”

　　三天之后，一支队伍中几个鼻子灵的人忽地闻到了一股异香。“队长，我们到那一边看看，那一边似乎有情况。”

　　“是好像有情况，有些香味从那一边传过来，很好闻的香味。”

　　队伍前进，靠近之后，每一个人都是闻到了那种香味。“异宝，绝对是异宝，这香味，应该是有奇果成熟了！”有人激动地道。

　　“大家小心，这一个地方可能并不安全！”

　　“圣尊炼狱之中，哪里安全了？咱们全力防御着，小心一点进去就是！”


第705章 逼迫再聚！

　　圣尊炼狱之中可是有着能让圣尊级强者提升到准主宰修为的异宝的，异宝的诱惑下，最终，一万六千强者联合防御着进入了面前的陵墓之中！

　　如果楚峰这些年出现过，那么他们还得多考虑一下，但是楚峰已经好几十万年没有出现过了，而且，这些年，并不是没有人得到异宝！

　　楚峰寻到过提升修为的异宝，鸿阳他们那么多人，一个人都没有得到过，这种可能性是极低的！

　　陵墓很大，一万六千强者很快地就深入了陵墓之内。

　　“享受一下迷阵的滋味吧！”楚峰心中嘀咕着，这一个陵墓他很早以前就到过，陵墓之中没有太大杀伤性的阵法，但是却是有着一个恐怖的迷阵。

　　当年一个天卫在迷阵之中被困了不少时间，最后楚峰是求到了图蒙那里，图蒙指点下他才将迷阵给关掉了！

　　迷阵被他关掉，后面的人到得这一个陵墓之中并没有遇到什么危险，鸿阳他们是共享许多资料的，这一万六千强者知道这一个陵墓的资料，所以才这么快进去，如果不知道一点资料的话，他们就算会进也不会那么快！

　　楚峰出现在了外面，法诀掐动，很快地，陵墓的阵法就被他启动，整个陵墓出现白色的浓雾，在那浓雾之中，准主宰级的强者也看不到十米之外！

　　“防御，大家小心！”

　　“糟，联合防御出现问题，联合防御力度在下降，大家快聚拢一些！”

　　“不能传讯了，难道是楚峰？”

　　一万六千强者不少的人惊呼出声，许多的人想着移动聚拢，可是他们不知道的是，他们以为是聚拢的方向，很可能不是。

　　在许多强者的“聚拢”中，他们却是距离大部分越来越远，联合防御本来就在减弱，随着一些人距离远去，防御几分钟之后终于是彻底地维持不住！

　　“砰！”

　　防御大阵破碎，许多的人脸色微微一白，联合形成的防御大阵被破对于形成大阵的每一个人都是有影响的。

　　“收！”

　　拯救万民于水火之中，楚峰如今做的就是这样的事情天手出现在外面，一个个的强者不断地被他收入圣狱空间之中！

　　迷雾之中，那些强者根本不知道自已的同伴在不断消失，一万六千人，短短两三分钟时间八九千全部进入了圣狱空间之中。

　　剩下来的七八千人侥幸聚集到了一块儿，可是他们并没有坚持太久时间，五分钟过去，他们也步了前面那些同伴的后尘！

　　“有合适的地方，一万六千来人的队伍，抓起来倒也轻松。”楚峰心中嘀咕着，他掐动法决，没过多久时间，整个陵墓的迷雾退了一个干干净净！

　　当年楚峰在仙葬本土被追得到处转，每一个地方他几乎都去过，像这一个陵墓这样楚峰有过布置的地方还有不少，另外，许多的地方，哪怕楚峰没有布置也是天然的行动之地，难就难在如何引那些队伍们进入险地！

　　有之前得到的那些红果子，楚峰这方面的难度要小不少，那些红果子是有香味的，香味聚而不散，但是，在楚峰的“帮助”下，那些香味可以传出比较远的距离！

　　刚刚陵墓这里，楚峰就是用的那红色果子诱得那一万六千人进入陵墓之中。时间过去半个月，被楚峰诱拐的队伍有了十三个，一个一万六千人，楚峰又是抓到二十来万人，鸿阳他们的一百二十万人，成功地降到了百万以内！

　　“几位大人，传讯的结果出来了。”一个准主宰级的强者靠近了鸿阳黄源他们等几个道，鸿阳黄源他们这会儿正聚集赌博着，无聊啊，在这里面太无聊了，而且压力也不小，聚集赌一下，可以苏缓一下他们的压力“说。”鸿阳头也不回地道，最开始他很关心，如今没有那么关心了，几十万年啊，每半个月到一个月测一次，一年十几二十次，几十万年那就是几百上千万次，如果一个事情，有人汇报了千万次，哪怕再关心的，估计也会变得没那么关心。

　　“十四个小队联系不上。”

　　“嗯，知道了，下去吧。”鸿阳如往常一样地答道，忽地，他微微一愣转过了头来沉声道，“再说一遍，你刚刚说什么？”

　　那一个准主宰级的强者恭敬地道：“鸿少，十四个小队联系不上！”

　　“十四个小队联系不上……我就知道楚峰不会那么安份！该死的，不是让他们都小心谨慎着么？一万六千人一个的小队，怎么还会出事！”鸿阳皱眉道，“不动用凶兽的力量，楚峰他们应该不可能有那样的力量才对！”

　　“鸿兄，如果有好的环境，他们偷袭的话，还是有可能的！我们算是彻底失败了，败得很惨！”蓝卓轻叹地道，“十四个队伍联系不上，我们的人估计不足百万了，继续保持如今一万六千的数量，也只有五六十个队伍。”

　　“队伍数再少，一个个队伍人数增多的话，我们可以说又是变成了防御模式，之前的约定，我们追杀他的话，他不动用凶兽的力量，如果我们只是求自保！”

　　鸿阳他们脸色都是阴沉不少，黄源刚刚赢了不少好东西，可是这会儿脸色也是变得难看起来，现在他们，当真是进退两难！

　　保持如今状况，一个个的队伍估计会不断地被楚峰搞定，就算没有条件，鸿阳他们相信楚峰创造条件也会搞定！

　　如果不保持如今的状况，收缩防御的话，到时候楚峰就可以动用凶兽的力量！

　　“叫所有的人，返回吧！”黄源深吸一口气沉声道，“所有的人聚集在一起的话，楚峰他们应该还是拿我们没有办法！咱们动手了，如今作出这样的决定是明智的选择了，不会对于我们到时候修为的提升产生太大影响！”

　　“嗯！”鸿阳同意了，蓝卓他们也是同意了，他们知道抓到楚峰或者杀掉楚峰没有什么希望，如今保住命，活着出去最重要！

　　鸿阳他们的行动楚峰很快地就注意到了，“呵……聚集，不怕你们聚集，就怕你们不聚集！”楚峰脸上露出一丝丝笑容。

　　鸿阳他们不聚集，命令传下去，一个个队伍更加警惕的话，楚峰抓到那一个个的队伍得花不少时间，得消耗许多脑细胞。

　　如今鸿阳他们一聚集，楚峰就可以让凶兽们帮忙了，之前阿普西不敢帮楚峰对付鸿阳他们，但是阿普西不敢帮忙，不代表黑雅那样的强者也不敢帮忙！

　　阿普西只是七品，实力太差了，黑雅的话是三品强者，到时候楚峰如果挂了的话，以她的实力，投靠一方势力很容易，就算苏家轩辕家这样的势力不接收，她也可以进入主宰炼狱之中！

　　楚峰早就与黑雅谈过，这样的忙，她还是愿意帮一下的如果楚峰在出圣尊炼狱之前没有达到主宰级的话！

　　鸿阳他们聚集，到时候楚峰如果感应到主宰无量劫的话，他就可以到魔血本土或者妖尸本土渡劫，他们在仙葬本土，就算感应到一些什么，想到魔血本土或者妖尸本土搞破坏，时间方面估计也是来不及的，而且，他们应该也没有那样的胆子经过混沌玄海！

　　时间过去一个多月，鸿阳他们一个个的队伍全部聚集了起来，一个来月之中，楚峰又搞定了一个队伍，所有人一聚集，鸿阳算了一下，他们的人，居然只有九十六万人了，从最开始的四千多万降到只有区区九十多万！

　　“鸿阳兄！”

　　鸿阳他们聚集没有多久的时间，楚峰的声音响起在了鸿阳他们所在的区域。“鸿阳兄，怎么这就不玩了？这样没意思不是？”楚峰笑道。

　　“楚峰，谁能笑到最后，谁才能笑得最好，这句话我送给你！”鸿阳淡声道。“鸿阳兄，借你吉言，我会一路笑到最后的。”楚峰道，“鸿阳兄，你们这样龟缩着，我岂不是可以动用凶兽的力量了？你们是想一次性被解决，来一个痛快的？”

　　“哼，楚峰，你还想解决我们，做梦去吧！”一个圣尊级的强者大声叫道，“有凶兽跟随你了，不过，它们敢这时候帮你？你如果想解决我们，我给你支一个招，你不如把你的女人放出来，或许可以让我们一个个脱精而死，哈哈！”

　　“脱精而死，这个死法，我喜欢！桀桀！”

　　“美人身上死，做鬼也风流啊！楚峰，我觉的，你真的可以好好地考虑一下这一个建议，它或许是可行的！”

　　被楚峰压得惨了，那些圣尊级强者不少的嘴里蹦出来的话当真是不堪入耳，上面的话，还算是其中比较和谐的！

　　楚峰淡声道：“你们每一个人说的话，我都是记下的，你们不必改变声音，隐瞒没有用，天眼扫描得清清楚楚！”

　　楚峰这话出口，那些嘴里不干净的家伙心中寒意腾起声音一下子小了不少，“楚峰，有什么本事，就使出来吧。”鸿阳淡声道。


第706章 我们再玩玩？

　　“鸿阳，要不要我再多开一点点条件？”楚峰笑呵呵地道。

　　鸿阳等人菊花一紧……楚峰条件如果降低的话，他们这样缩着，又会从正确的选择变成胆心害怕对于今后修为的提升会有影响。

　　之前楚峰降低条件，他们的两百来万人被楚峰玩到一百万不到，如果再被玩一回，到时候估计就不剩多少人了！

　　如今还能收缩防御，到时候人少了，这样收缩防御的资格都不会有！

　　“楚峰，你将你的具体实力报了出来，我们或许可以同意玩玩，不然的话，我们可不会上你的当，谁知道你隐藏了多强的力量？”蓝卓冷笑道。

　　楚峰淡笑道：“蓝兄，那样就很没有意思了不是？这样吧，九十九个天卫，接下来的时间，我只动用三十个，跟着我的凶兽力量继续不动用，闲着也是闲着，我们再玩玩？”

　　“三十个天卫，毕风他们四个，冰凝她们八个，再加上我，一共也就是四十三个，你们九十多万人，两万比一！”楚峰道，“你们分成一百个队伍，一个队伍，人数最多不超过一万五千人，如何？”

　　“混账东西！”

　　“不把我们抓个干净，看来他心里是不舒服！”

　　鸿阳他们心中大骂，去掉了六十九个天卫，这样的条件比起之前要优厚得多了，他们不答应，对于修为会有不弱的影响！

　　“不能答应，答应的话，我们到时候，或许全部都会被楚峰给抓了，四千万人啊，如果我们来一个全军覆没？”一个准主宰级强者道，这人的身份也不低，父亲是三品主宰强者，所以在鸿阳他们面前也说得上话。

　　“先看看楚峰怎么说，如今这样的条件，对于我们将来的修为影响还不会太大。”蓝卓道。

　　几分钟过去，楚峰没有得到鸿阳他们的任何回应，“鸿阳兄，这样的条件，还心中害怕，这个不好啊哈哈，难道还要我降低一些条件？要不，我三十个天卫，只动用十个，毕哥他们不出手，只是冰凝她们加上我，加上十个天卫，一共十九人？对了，之前的条件，局限在仙葬本土，这一次我们没有这一个条件，三块本土，混沌玄海都可以去！”楚峰大笑道。

　　“当真？”鸿阳冷笑声响了起来，他知道天卫们的实力，天卫们一个个可是顶尖准主宰级，只是十个天卫加上楚峰他们的话，力量在鸿阳看来已经降到了很低的程度。

　　至于凤冰凝她们几女，鸿阳他们也就对凤冰凝的实力了解的多一点，对于蓝雯她们的实力，了解还停留在之前！

　　“楚峰，为何天卫们减去那么多，凤冰凝她们却还动用？”黄源的声音响了起来。

　　“为何？她们是圣狱塔主，如果出事，复活她们需要的力量不到天卫一半，还要更多的理由么？”楚峰淡笑道。

　　凤冰凝她们是圣狱塔主，这一个黄源他们是知道的，复活她们，消耗还不到一半，这样的一个理由已经足够！

　　“条件开出来了，给你们十分钟的时间考虑，这样的条件，如果你们还不能接受的话，到时候后果，可能会有一点点严重，桀桀！”

　　楚峰的笑声中，鸿阳他们一个个都是皱着眉头，这样的条件还不答应，到时候绝对会有不小的心魔，答应的话，鸿阳他们担心又是一个坑！

　　“咱们答不答应？”鸿阳扫了周围一些人一扫道，周围的一些人身份地位都是比较高的，至于其余的人，鸿阳没有兴趣这时候去问他们的意见，如果问，他们的意见肯定是不答应黄源道：“楚峰居然加上后面那一个条件，我看他没有与我们真的拼一把的心思，他也就是开出这样的条件恶心我们一下，如果我们不应的话，到时候我们有坏影响；如果应下了，出现搞不定的情况，他估计就会到魔血本土或者妖尸本土去，他知道我们如今这样的状态，是不好进入混沌玄海的！”

　　“有可能，不少的凶兽归附了楚峰，他对于混沌玄海比起我们了解深得多，我们追着进入混沌玄海是落入他的算计！”

　　“要不，我们不同意楚峰范围扩散的条件，战场还是局势在仙葬本土？”

　　“这个……我看不是太好，楚峰的话，也是在我们自已，楚峰到时候如果退到别的本土，我们能安心度过剩下的年头，还不错！咱们不要太想着抓到楚峰，撑过这十多万年是最重要的事情，楚峰，以后咱们可以慢慢和他玩！”

　　九分钟过去，鸿阳他们商量的结果出来了，继续，拼一把！

　　剩下的几十万人被抓是小事，他们的前途，那是大事！况且，在他们看来，未尝没有一点可能反败为胜。

　　如果杀死楚峰或者抓到楚峰的话，之前被楚峰抓到的人都可以放出来，他们会从巨大的耻辱转变成为荣耀！

　　“楚峰，你的条件，我们应了，发下誓言吧，别到时候，你悄悄地动用了更多的力量！”鸿阳冷笑道。“呵……我发下誓言的话，你们也得发下誓言，你们得分成一百个队伍，每一个队伍人数最少一百人，最多一万五千人！”楚峰淡声道。

　　“没有问题。”鸿阳沉声道，一万五千人，这标准不低了，如果再高，那就是乌缩状态！

　　很快，双言发下誓言，楚峰离远了一些，鸿阳他们形成了一个个的队伍，除了鸿阳他们的总队是一万四千多人，其余的队伍都是不到一万人！

　　每一个队伍，鸿阳他们都是严令在最后的十多万年时间内警戒随时处在最高级别，只要撑过去，所有人都可以得到不少好处，如果没有撑过去，到时候发现有人在这十多万年时间内懈怠的话，鸿阳他们会严惩不怠！

　　除此之外，鸿阳他们严令一个个的队伍进入危险的地方，哪怕危险的地方感觉到有着许多的宝物！撑过这最后的十多万年，这是鸿阳他们最大的要求，抓住楚峰，这只是他们的次要要求，在保证安全的情况下才能抓一下！

　　圣狱空间中。

　　“峰，鸿阳他们一个个的队伍，防守还真是严密啊，估计接下来十多万年，他们的防守也不会松多少。”凤冰凝道。

　　楚峰喝了口茶轻笑道：“意料之中，我没有想着到时候修为提升之前还能抓到多少人，这样弄一下，只是为了让他们分散，如果真的主宰无量劫到来，我在魔血本土或者妖尸本土渡劫的话，他们不能到魔血本土或者妖尸本土。”

　　“峰哥，可是你这样的条件出来，就不能动用归顺的凶兽力量。”蓝雯秀眉微皱道，“到时候他们有可能到魔血本土妖尸本土吧？”

　　“呵呵，你也知道是归顺的凶兽力量啊。”楚峰笑道。

　　蓝雯眼睛一亮：“那些还没有归顺的凶兽……峰哥，你真是太奸诈了，那些凶兽，黑雅给他们一个命令的话，它们肯定得帮一点小忙！”

　　“嗯……弄出这样的条件来，主要是我不想过多利用黑雅的力量。如今鸿阳他们这样的状态，我们确实不太好抓人，但是也并不是完全没有办法！你们都能爆发出来七品主宰的力量，以你们的力量，再加上圣狱的强大，咱们多多计算一下，抓到一些队伍，并不是毫无可能！”

　　“在不可能中创造可能，这样不是很有意思么？”楚峰轻笑地道。

　　凤冰凝几女都是微微地点了点头，确实，以她们的实力，再加上圣狱的强大，只要多多设计一下，成功的希望有！

　　鸿阳他们在凤冰凝她们实力这一点上面是吃亏了的，他们可不知道凤冰凝她们如今一个个都是准主宰级修为了，而且凤冰凝她们借用力量之后都能达到七品主宰级的实力！只要凤冰凝她们的实力低一些，楚峰他们就没有多少可能抓到人！

　　百年，千年，楚峰寻找着机会，可是一万年过去，鸿阳他们一个个的队伍也是没有给楚峰任何出手的机会！

　　圣尊炼狱并不是什么和平之地，一万三千年的时间，楚峰他们的第一个机会出现，一个队伍遭遇空间风暴，九千来人的队伍死亡过百，大部分的人都是在可怕的空间风暴之下受到重创！

　　天眼是锁定着队伍之中一个恶人的，获得那一个队伍灾难的消息，楚峰第一时间赶了过去，然后把那些人接入了圣狱世界中给他们提供医疗解决掉一个队伍，楚峰带给了鸿阳他们一个消息，然后鸿阳他们的九十九个队伍没过去太久的时间重新地变成了一百个队伍其中一个队伍，在鸿阳他们的命令下一百人脱离主队伍然后躲了起来，人数有一百个，他们算是一个新的队伍。

　　在接到楚峰通知后，鸿阳他们的队伍数量不能少于一百个，这是双方的约定！

　　一万七千年，楚峰他们忙活了不少年时间，一个一万人的队伍被他们算计到，在周围的队伍赶过去救援之前，楚峰已经抓完人离开几个小时！


第707章 黄鹏！

　　“我们这一回，败的还真是彻底！”

　　鸿阳苦笑地道，之前散开的人再一次被他们叫了回来，十万来年过去，之前的九十多万人，如今已经只剩下区区三十来万！

　　损失六十多万人，鸿阳他们知道，哪怕只有三万年时间百万年时间就要过去，这最后的三万年时间，也不能继续那样！

　　最开始一两万年时间才少一两万人，如今已经一两万年时间少十多万！最后的三十万人，怕是坚持不了三万年时间！

　　“这一切，当真是一场恶梦！”蓝卓轻叹地道，他们一个个都是十分骄傲的，可是，这些年，楚峰却是将他们的骄傲狠狠地踩在了脚下！

　　“楚峰，必须死！”黄源冷声道，他有一种感觉，如果让楚峰活着，到时候苏凌估计会成为楚峰的女人！

　　苏凌是黄源求亲过的女人，他可不允许楚峰最后与苏凌结婚！如果楚峰死亡的话，他估计自已还有一些机会。

　　得不到苏凌的心，黄源的想法，苏凌的身子要得到！黄源现在，就想苏凌被他征服在跨下，这已然成为一种魔障！

　　“这是自然！”

　　鸿阳他们点了点头，杀掉楚峰，这一个已经是他们的共识，楚峰活着，他们听到楚峰这一个名字都会感觉脸上无光！

　　“这些家伙，居然又退缩了，没意思”妙仙儿撇了撇嘴道。“仙儿，他们是看不到希望了。”苗莫菲颖轻笑地道，“九十多万的人数，降到了三十万，不错了！”

　　之前九十多万，到时候解决起来或许会有一些小麻烦，楚峰得借用黑雅他们不少的力量，如今的话需要借用的力量小得多。

　　如果楚峰能成就主宰的话，那么很可能不用借用黑雅他们的力量，只是，楚峰也不知道主宰无量劫什么时候到来。

　　世界的融合度在几百年之前已经达到了百分之百，主宰无量劫已经有了来到的基础，可是它不来，楚峰也是无可奈何！

　　梦能，这些年楚峰积累了许多，可是那些梦能，楚峰是想主宰无量劫的时候动用的，可不想这时候浪费了！

　　来，就渡劫；不来，暂时也不强求，这就是楚峰的想法，反正有黑雅他们在，鸿阳他们又只有三十万人了，要将鸿阳他们全部解决不是难事！

　　“我们出去看看楚峰这家伙吧，这家伙不知道今天的收获如何，如果收获差的话，还不够我们一人一筷子！”苗菲颖笑道。

　　“好提议！”

　　下一刻，凤冰凝她们出现在了圣狱空间外面，楚峰这时候是在圣狱空间外面钓着鱼，圣尊炼狱之中是有鱼钓的。

　　“嘿！”

　　殷芊芊一掌拍在了楚峰肩膀之上，“唉，你们把鱼都吓跑了，本来能钓到一条大鱼的。”楚峰道。“水平低，还怨我们？”殷芊芊轻哼地道，她扫了一眼楚峰身边的水桶，水桶倒是大，不过里面只有一条三寸长的小黑鱼孤孤单单地游动着。

　　“咳，你们知道什么，我这是在钓大鱼，知道吧？这一条只是试一下，本来就要钓到一条大鱼了。”楚峰道。

　　楚峰说着心中诅咒着那些不听话的鱼儿，它们这些家伙，一个个都是十分精怪，想钓到它们不是容易事情。

　　当然，这是楚峰没有作弊的情况，如果楚峰作弊的话，那些鱼儿，排着队被他钓上来也是没有问题的！

　　“吹吧，反正吹牛是不用上税的。”枷叶笑道。楚峰撇了撇正要说什么一丝明悟忽地自心里产生，开始感觉还很淡，很快地那种感觉就强烈了起来。

　　“来了。”楚峰抬头望着天空轻笑地道。

　　“什么来了？”妙仙儿问出口，这话刚出口，她惊喜地道，“是主宰无量劫？你感应到主宰无量劫了？”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，他确实感应到了主宰无量劫，六个月之后，主宰无量劫到来，这一次主宰无量劫还算给面子没有立刻地到来给了他一个准备的时间！

　　“时间六个月之后，到时候，或者成就主宰，或者，飞灰烟灭！”楚峰眼睛扫过凤冰凝她们眼中满是温柔之色。

　　主宰无量劫不是一般的攻击，他有两万多的功德点，但是，楚峰估计着，如果他死在主宰无量劫之下的话，两万多的功德点不一定能让他复活过来！

　　“峰！”

　　凤冰凝说着心中紧张了起来，之前他们都是期盼着主宰无量劫快一些到来，楚峰真的感应到了，凤冰凝她们就担心了，心中产生一想想想法，如果楚峰的主宰无量劫慢一些到来就好了。

　　“没事的，放心吧！”楚峰轻笑地道，他说着手中的钓竿被他丢到了面前的湖中，只有六个月时间就要渡主宰无量劫，这最后的几个月，楚峰知道不会花在钓鱼上面了！

　　“咱们进去，只有六个月时间了，咱们先进去做一些爱做的事情，哈哈！”楚峰大笑着伸手搂住了身边的枷叶还有琴莹，下一刻他们九个都是进入了圣狱空间之中。

　　六个月时间，很短。

　　仿佛只是眨眼之间，六个月的时间就已经成为过往，妖尸本土一座巨大的山峰之上，楚峰静静地站着等待着。

　　凤冰凝她们几女在外面，毕风他们在外面，另外，九十九个天卫在外面，那些凶兽，全部在圣狱空间之中！

　　“在我的地盘，我肯定不会死，就算主宰无量劫过得再辛苦，我也不会死亡，我会成功渡劫，活得好好的！”

　　楚峰脑海之中不断地重复着这一个想法，到得最后，他自已都相信结果肯定是这样！代价是，楚峰的脸色有了一点点苍白，这是梦能大量消耗的结果，对于他别的方面的实力倒是不会有影响，不会影响到修为，更不会影响到心境！

　　“主宰无量劫形式多种多样，可以说每一个人遇到的主宰无量劫都不相同，我的主宰无量劫，会是什么样子的？”楚峰心中暗道。

　　就在这时候，一道红霞似从天外飞来，从那红霞之中，楚峰感觉到了恐怖的威压，“开始了么？”楚峰眼睛一亮，凤冰凝她们有些担心，但是楚峰对于主宰无量劫只有期待着没有什么担心，他相信自已肯定可以渡过去！

　　“哼！”

　　就在这时候，一道冰冷的声音响了起来，一个黄袍男子出现在了天空之中，楚峰眼睛一凝，那一个黄袍男子他认了出来，那人是黄源的父亲黄鹏！

　　一品主宰黄鹏！

　　黑雅三品的实力就已经十分可怕了，可是在一品主宰面前，哪怕是三品主宰也不会有什么反抗之力，更不用说楚峰这样的小人物了！

　　“得罪我黄家，还想迎来主宰无量劫渡劫成为主宰！”黄鹏冷哼一声，他的手伸出，那一缕飞过来的红霞虽然强烈反抗着，但是并没有抗过黄鹏手中传出的吸引力被吸向黄鹏伸出的右手，“楚峰小家伙，看到了么？这便是一品之威，就算是主宰无量劫，也可以在没有开始之前强行让它停下！”

　　“臣服我，我饶你一死，不然的话，你今天没有任何生路可言！”黄鹏手掌一握，那被吸到他掌心之中的红霞在他的手掌之中灰飞烟灭！

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　“队长！”

　　远处，凤冰凝他们的惊呼声响了起来，楚峰意念一动立刻就想将凤冰凝他们收入圣狱空间之中，可是没有成功，凤冰凝他们身上散发出来淡淡的黄光，在那淡淡的黄光笼罩之下，天手抓到他们的身上他们没有动弹一丝一毫！

　　“黄鹏前辈，您乃是一品主宰，对我出手已经过了，对冰凝他们出手的话，只怕不是太合适。”楚峰深吸一口气沉声道。

　　黄鹏淡声道：“你放心，只要你臣服于我，他们不会有任何的问题！你不臣服于我，他们一个个都会死去！”

　　“于我来说，他们只是蝼蚁一般的人物，死了就死了！给你三分钟的时间考虑一下，三分钟时间到你没有给我一个满意结果的话，他们之中会有一个人死亡！然后，每过十秒时间，他们之中就又有一个人死亡！”

　　“楚峰，你注意一下，我说的他们，是指凤冰凝她们还有毕风他们，不包括你的那些天卫，他们我没有兴趣杀！”

　　楚峰心中有一点点慌乱，黄鹏居然给他三分钟的时间，这说明，黄鹏有把握短时间内苏家，轩辕家都不会有人出现。

　　“黄鹏前辈，你出现在这里，怕是违反规定的吧？如果让苏家轩辕家一些人知道，你怕是不太好交代。”楚峰道。

　　黄鹏傲然道：“交代？我黄鹏，用得着和人交代？苏家轩辕家族的人，这会儿可没有时间管这里面！”

　　“苏家和轩辕家出了麻烦？”楚峰眉头暗暗一皱，苏家和轩辕家没有麻烦还好，他们有麻烦的话，这会儿绝对没有精力关照到这里面！

　　“楚峰，注意一下，你还有两分钟的时间，两分钟过，凤冰凝他们十二人之中会有一个死亡！你不要想着可以复活他们，被我杀死，就凭你，怕是没有那样的能力将他们复活！”黄鹏淡声道。


第708章 是真，是幻？

　　“黄鹏前辈，黄源并没有死亡，就算死亡也可以复活过来，您身为一品主宰，这样出手，我觉的不太好。”楚峰沉声道。

　　黄鹏淡声道：“蝼蚁冒犯，随手摁死，有什么不好的？看你还有一些造化，所以才给你一个机会，不要不识好歹！”

　　“黄鹏前辈，您以前与苏江前辈可是好兄弟，我觉的您的胸襟应该没有这么狭小吧？”楚峰道，“或许，您更主要是为圣狱而来？若是为圣狱而来，您何不干脆地杀了我！”

　　“杀了你有一点小麻烦，你臣服于我，我给你不少时间，可以让你与妻儿，与朋友多相处一下，到时候你还是难逃一死。”黄鹏淡声道，“这样对你来说有好处，对于我来说也有好处，你最好是这样选择，你还有一分钟！”

　　楚峰深吸一口气沉声道：“黄鹏前辈，你这给我的时间太短了，你得让我好好地考虑一下，给我三天时间，如何？”

　　“还有五十五秒！”黄鹏淡声道。

　　“两天，只要两天时间！”

　　“五十二秒！”

　　“一天，黄鹏前辈，一天时间，绝对不能再少了，如果你还不同意的话，你也不用倒数了，直接出手吧！”楚峰沉声道，“我本只是一个普通的凡人，走上修练的道路，成神成圣，创立神初城，一统鸿天宇宙，我这一辈子，活的还算精彩，不算白活！”

　　黄鹏淡声道：“还有半分钟时间，半分钟时间过，如果你还不臣服，凤冰凝他们就会有一人死亡，你臣服，以后你会议死，凤冰凝他们不会！”

　　“给我一天时间考虑，否则，你现在就可以动手了！我有一句话，黄鹏前辈你记一下，只要冰凝他们任何一个人死亡，你就最好趁早杀了我，不然到时候整个黄家，鸡犬不留！”楚峰冷声道。

　　黄鹏冷哼一声：“很好，楚峰，没想到你还威胁上了本座，你大概还不知道后悔两个字是怎么写的！最后三十秒，你跪地求饶，他们可以免死，否则，他们死两个，你妻子他们死一个，毕风他们四个也死一个！”

　　楚峰眼睛望向了凤冰凝他们，凤冰凝他们本来隔着比较远的被黄鹏一下子吸到了楚峰面前距离楚峰只有十来米。

　　凤冰凝他们眼中满是关切之色，畏惧之色倒是没有什么，他们无法张开嘴说话，修为这会儿也是被黄鹏禁锢起来！

　　“让你听听凤冰凝他们的声音！”黄鹏道。

　　“峰，不要跪！”

　　“峰哥，咱们没事，正如你所说的，我们这一辈子活的精彩，有儿女，有孙儿孙女，就算死去也不是多可怕的事情！”

　　“队长，你就是一个扫把星吧，这一趟跟你过来，亏大发了。”钟涛轻笑地道，“别管我们，到时候赵凌会帮我们想想办法的！”

　　“队长，现在最可惜的事情是，收集的那些美酒还没有喝完啊，可惜可惜！”秦岳无奈地道。

　　“夫君，我们不是同生，若能同死，却也不错。”依莲微笑地道。

　　没有求饶的，没有让楚峰向黄鹏妥协的，十二个人一个都没有，“还有最后三秒钟。”黄鹏一挥手凤冰凝他们又无法说话了。

　　“三，二，一！”

　　“慢！”

　　楚峰大声道，黄鹏脸上露出一丝丝微笑：“楚峰，看来你是想通了，跪下求饶，他们都可以活下来，不然，立刻就得死两个！”

　　“我让你慢，只是想和你说三个字老，畜，牲！”楚峰一字一顿却又十分快速地道。

　　“好，很好！”黄鹏脸色一冷瞬间琴莹还有秦岳身体周围的黄光凝聚出一柄柄的小刀，小刀旋转，一道道的鲜血自琴莹他们身上飞溅出来！

　　“楚大哥，我爱你！”

　　“队长，你们活了的话，帮我照顾一下家人！”秦岳大吼道。楚峰拳头紧握眼睛通红，他的腿颤动了一下，不过并没有跪下去。

　　“莹儿，秦岳！”楚峰心中大吼，看着琴莹还有秦岳在面前几米处被黄光凝聚形成的小刀不断切割至死，楚峰心如刀割！

　　“楚大哥！”

　　两三秒过去，琴莹叫着想说什么，可是她话还没有说完，黄色的光芒收缩起来，在极短的时间，琴莹还有秦岳都是被压成了一个小小的圆球。

　　圆球只是弹珠大小，看上去晶莹剔透，一般的人哪里能想到，它们是由两个实力强大的准主宰级强者压缩而成？

　　“黄鹏，你黄家，所有人都得死！”楚峰狂吼道，他感觉心头的怒火快将自已淹没，一个是妻子，一个是队友，两人居然就在面前死亡！

　　“十秒之后，第二批的两人！”黄鹏淡声道，“你说话太不中听了，本来一次还只有一个的，你自找的！”

　　“仙儿！”

　　楚峰在脑海之中唤道，“无法复活琴莹他们。”妙仙儿的声音响起在了楚峰脑海之中，“功德点太少了！”

　　“复活琴莹需要两百万功德点，复活毕风需要五百万功德点。”妙仙儿道，“楚峰，圣狱空间之中其余人，要不要一齐出现在外面？那些凶兽”

　　“没用。”楚峰在脑海之中道，“一品主宰实力太强了，整个圣狱空间之中的力量全部聚集起来也不会是黄鹏对手！”

　　“黄鹏，苏老爷子掌控秩序，这样出手，那是大大地违背了秩序，你可得想好了，到时候，你也可能死亡！”楚峰沉声道。

　　黄鹏淡声道：“那个不是你需要关心的问题，你还有四秒时间，四秒之后，再死两人！三，二，一，零！”

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，枷叶还有苗菲颖的头高高地飞了起来，她们的脑袋就落到了楚峰面前一两米远的地方，眼睛之中没有害怕，但是有着一丝线对于这一个世界的留恋！这一个事情有太多美好的东西值得她们留恋，死亡，她们还不想啊！

　　“老杂种，有种，你直接杀我，对付冰凝他们，算什么一品强者！”楚峰目眦尽裂从喉咙之中发出嘶吼之声！

　　黄鹏背手而立淡笑道：“很痛苦？你这时候下跪还来得及，毕竟你还有几个妻子活着，毕风他们也还有三个活着！”

　　“你有复活的能力，到时候努力一点，还是有可能将苗菲颖他们复活过来的！楚峰，你还有五秒，好好地考虑一下！”

　　楚峰深吸一口气沉声道：“黄源，这一次我不能成为主宰了吧？你这样灭掉我的主宰无量劫，不知道我下一次迎来主宰无量劫得到什么时候。”

　　“那你就得问老天爷了！”黄鹏淡声道，“你在浪费时间，五秒时间过去了，他们又得死掉两个！”

　　“慢！”

　　楚峰喝道。

　　“又有什么事情？”黄鹏沉声道，凤冰凝他们并没有立刻出事。“黄鹏，就到这里，你可以退下了！”楚峰冷声道。

　　黄鹏脸上露出好笑之色：“楚峰，你知道自已在说什么？你有什么资格让本座退下？这一次死的是，卡帝，殷芊芊！”

　　“黄鹏，你不是真的黄鹏，你只是我的主宰无量劫，或者说只是第一道主宰无量劫，散去吧。”楚峰淡声道。

　　“呵，真是好笑！”黄鹏脸上露出讥讽之色望着楚峰，“楚峰，才死了四个人，就让你心神出现问题了么？”

　　黄鹏话音落，殷芊芊还有卡帝都是被冰封了起来，黄鹏冲着他们轻轻地挥了一下手，被冰封了起来的他们摔到了地面之上，顿时，他们两人都是摔成了无数的小冰粒！

　　“楚峰，新一轮计时开始，同样是十秒时间。”黄鹏淡声道，“你可以继续认为这一切是假的，到时候别后悔。”

　　楚峰在脑海之中问了一下妙仙儿，“楚峰……这个，天眼没有发现任何的虚假成份，另外芊芊姐他们已经”妙仙儿声音有些悲伤地道，“芊芊姐她们的灵魂玉简已经破碎了。”

　　楚峰圣识扫到圣狱空间之中，凤冰凝蓝雯等几女灵魂玉简还是好好的，而殷芊芊琴莹等，灵魂玉简已然破碎！

　　楚峰眼中闪过一丝迷茫之色，是真，是幻？

　　若是真，他不妥协，凤冰凝他们一个个都得死亡；若是幻，他妥协，估计这一次的主宰无量劫就失败了！

　　“如果这一切只是梦，这里，是我的地盘！”楚峰深吸一口气闭上了眼睛，“我要，冰凝她们，至少活三个！”

　　“我要她们，至少活三个！”

　　楚峰心中急速地强化着这一个念头，随着这一个念头的强化，楚峰脸色变得十分苍白，苍白得吓人！

　　如今死掉的已经有苗菲颖，殷芊芊，琴莹，枷叶，还活着的是凤冰凝，蓝雯，妙仙儿，依莲，四个人如果再死两个，人数就降到三人以下。

　　“楚峰，考虑好了么？”黄鹏淡声道，“十二人，如今可是死掉了一半，再一次的话可就只有四个活着了。”

　　“你还有三秒！”

　　三秒时间很快地就过去了，黄鹏冷哼一声，依莲死，钟涛死，两人并不是立刻死亡而是在惨叫声中死亡！


第709章 主宰无量劫（1）

　　“楚峰，只剩下四个活的了。”黄鹏淡声道。楚峰冷冷地注视着黄鹏：“老东西，一二品主宰之中，怕是属你最不自重身份吧？”

　　“还嘴硬！”

　　黄鹏一挥手，一个耳光重重地落到了楚峰脸上，满脸的血腥味感觉十分真实，楚峰扫了一眼地上依莲等人尸体一眼眼神之中满是痛苦之色。

　　如果，这一切是真实的楚峰不敢多想，这个如果是真实发现的，那么就算他活着，死去的依莲他们，不知道何年何月才能复活过来。

　　复活依莲她们一人需要两百万功德点，复活钟涛他们一人需要五百万，那么多的功德点，赚起来谈何容易？

　　圣狱如今是高级宰器了，升到顶级宰器，也只需要一百万的功德点！如今天眼天护天手医所，每一个强化只需要二十万功德点，可是，就二十万功德点，楚峰都不知道要何年何月才能满，两百万，五百万，这个太多了！

　　“楚峰，三秒！”黄鹏淡声道。

　　“我呸！”

　　楚峰一口痰向着黄鹏吐了过去，这一口痰吐得又快又急，可是当然没有落到黄鹏身上。“真是可惜！”黄鹏淡声道，他说着一挥手，刀光闪过，妙仙儿被斩杀，毕风同样的被斩杀，还活着的只有凤冰凝还有蓝雯！

　　“呼！”

　　楚峰心中暗暗松了一口气，他刚刚是有强烈的想法，凤冰凝她们至少会活下来三个的，如今只剩下两个，这一切，他相信应该只是在渡劫！

　　“黄鹏，结束了，这一切只是虚假的，只是我的主宰无量劫！”楚峰淡声道。“呵……你说这是虚假的？那么，你斩杀了凤冰凝和蓝雯吧！”黄鹏轻笑道，“你应该知道，如果这是虚假的，你斩杀了她们这一切就会改变。”

　　“如果这是真实的，你这一生一世，得永远地活在痛苦之中！”

　　楚峰脸色微微一变，他知道黄鹏说的应该不错。他指出来这一切是虚假的，就像是知道墙上有着一个门，打开门就可以到得外面的世界，可是，这一扇门得他去推开！

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　凤冰凝和蓝雯叫了一声，她们眼中都是闪过一点点惊慌之色，“峰哥，我不怕死，可是，我不要死在你手中。”蓝雯低声地道。

　　“峰，你想怎么做，就怎么做吧。”凤冰凝道。

　　楚峰意念一动银冥出现在了手中，“杀吧，杀吧！”黄鹏淡笑地道。

　　“喝！”楚峰怒喝一声，手中的银冥闪出去两道剑光，两道剑光进入凤冰凝和蓝雯的体内在一瞬之间就将她们身体之内的圣格击得粉碎！

　　“破碎吧，虚幻的世界！去死吧，老杂种！”楚峰咆哮出声，凌厉的剑光落到了黄鹏身上，这一次，他的剑光没有被挡住，剑光森然，一瞬之间就将黄鹏的身子斩成了两半，“给我破！”楚峰心中大吼，剑光狰狞，黄鹏被斩成了两半的身子化为了漫天的血雾！

　　随着黄鹏化为漫天血雾，楚峰周围的世界立刻崩溃，在世界崩溃到一定程度的时候，楚峰眼前一幻，已然是脱离了那一个虚幻的世界。

　　“峰！”

　　“夫君！”

　　凤冰凝他们的焦急的呼唤声传入了耳中，楚峰眼睛望向了凤冰凝她们眼中满是温柔之色，“别担心，我没事。”楚峰的声音响了起来。

　　“你们没事，真好！”

　　楚峰心中暖暖的，刚刚凤冰凝他们一个个在面前死去的悲伤一扫而空。“队长，注意啊，看样子你的主宰无量劫还没有过去呢。”钟涛大声道。

　　“嗯！”楚峰对着钟涛他们点了点头，刚刚的记忆，他们一个个全死了的，可是如今他们都好好地在面前。

　　抬头望着天空，楚峰注意到天空之中又是飞过来了一道虹光，之前的虹光是红色的，如今的虹光则是纯净的蓝色！

　　蓝光飞到楚峰头顶，短短时间内就化为了一座高达万米的山峰，“嗯？”楚峰脸色微微一变，山峰缓缓地镇压而下，每镇压下来一些，楚峰就感觉身上的压力重上许多！

　　“来吧！”

　　楚峰心中喝道，刚刚那样的劫难极度危险，如今这样的，在楚峰看来要安全许多，起码它是清清楚楚明明白白的！

　　试着闪避了一下，那山峰也是移动了，而且，楚峰敏感地察觉到，随着他的移动，镇压而下的山峰压力更重了一些。

　　“不能闪！”

　　楚峰心中暗道，他刚刚只是闪动了一点点，所以压力增加不多，如果闪动的距离远的话，估计增加的压力会极大！

　　巍峨的山峰镇压而下，山峰之下，楚峰只是一个小不点，凤冰凝他们的心都是提了起来。万米高的山峰，一般来说，以楚峰他们的修为，吹一口气就可以让山峰灰飞烟灭，可是如今这样的情况，那可不是什么一般情况！

　　从那万米高的山峰之中，凤冰凝他们感觉到了可怕的威压！

　　山峰每一秒镇压下来上百米，一分钟过去距离到楚峰头顶已经只有两三千米距离，这时候楚峰感受到的压力已经十分恐怖！

　　山峰镇压到头顶两千米，楚峰已经有了一种逃开的冲动，这时候山峰下降的速度慢了许多，一秒也就下降十来米。

　　“要撑到山峰压下来？这山峰压力如此恐怖，不动用天护等的力量，怕是撑不过去”楚峰心中暗道，想是这样想，但是楚峰并没有立刻动用天护，他心中打定主意，不到万不得已的情况，绝对不动用天护的力量，根据他的一些资料，前两层，最好是不要动用那样的力量而是凭自已的修为，意志等抗过去，这样一来到时候实力会高一些。

　　主宰无量劫有单一的，也有多层的，楚峰之前以为自已的或许是单一的主宰无量劫，如今第二层都出现了，自然是多层的了。

　　咬牙强撑着，山峰降到距离他只是一千五百米的时候，楚峰感觉自已全身的细胞都是在呻吟着，那种压力，太强了！

　　在楚峰的脚下，他站着的地方倒是没有任何影响，那种力量只是作用到了他的身上！

　　仙葬本土。

　　“那一边，是什么？”有人惊讶地道，在远方的天空之中有着一点点蓝色，那种纯净的蓝色看上去十分醉人。

　　“好漂亮的蓝光，是不是有什么异宝出现？”

　　鸿阳等人也是望向了那一个方向。“这”好些人脸色微微一变，“这似乎是有人在渡主宰无量劫，第二个层次了！”

　　多层的主宰无量劫一共分为七个层次，渡过第一个层次，然后第二个层次渡过三分之一，就可以主动中止主宰无量劫，这样一来到时候成为主宰便是七品主宰！

　　渡过第二个层次，第三个层次渡过三分之一，成为主宰就是六品主宰，依此类推，到最后，渡过第七个层次的话，是直接成为一品主宰！

　　只是，直接成为一品主宰，太难了，别说一品主宰，就算是直接成为二品主宰三品主宰也是十分困难的！

　　“看这样子，这一层的主宰无量劫已经渡过三分之一，渡劫之人如果现在就放弃，那么已经成功成为主宰！”一个准主宰级强者道，他的眼中露出羡慕之色，成为主宰啊，哪怕只是七品主宰，那也是主宰级强者远不是准主宰级比的！

　　“估计快到三分之二了，一过三分之二，这一层的主宰无量劫便不可以主动地停下，这人是想直接成为六品主宰！”

　　主宰无量劫就是这样子的，到得第二层，每一层到三分之一便可以主动停下，如果超过三分之二，那么这一劫就必须渡完，而且下一劫也需要渡过三分之一才能结束！

　　只要多渡一层，到时候修为就高一品，可是有多少的渡劫之人有那样的自信？许多的第二层三分之一过就停止了。

　　长久以来，不少的人其实本来是能成为主宰，能活下去的，就是因为想成为主宰之后实力更强一些在主宰无量劫下灰飞烟灭！

　　“渡劫的人，难道是楚峰？”一个声音响了起来，这一个声音响起，周围的声音顿时小了不少。

　　“不是吧，他成为主宰？凶兽也是要渡主宰无量劫的，我看不是他，而是某一个凶兽在渡主宰无量劫！”

　　“凶兽早不渡晚不渡，就这时候正好被我们碰上？”

　　鸿阳等人脸色阴沉，“我有一种感觉，这渡劫的，怕不是凶兽，很可能是楚峰在渡劫！”鸿阳沉声道。

　　“我们怎么办？过去破坏，还是联系外面的人加以破坏？”黄源心中烦燥地道。蓝卓摇了摇头：“联系外界，以我们如今的人，只怕有些联系不上了……就算能联系上，估计也需要比较长的时间，那时候渡劫之人早就渡完劫了！”

　　在图蒙世界中的时候，鸿阳他们是联系了外界的，如今他们也可以办到，不过，那样的联系是需要力量的，如今鸿阳他们只有区区三十万人！

　　“我们向那一个方向前进，如果真的是楚峰在渡劫，我们尽量破坏！”鸿阳沉声道。


第710章 主宰无量劫（2）

　　“这压力，也太可怕了一些！”楚峰苦笑，主宰无量劫，这个还真是不容易渡，特别是往后不容易渡过去！

　　楚峰艰难地放出圣识扫描了一下，头顶之上那镇压而下的山峰距离他还有一千来米，山顶之上的天空之中已经出现一点点深蓝之色。

　　前三分之一是淡蓝，中间三分之一是蓝色，到得后面的三分之一就是深蓝之色了，楚峰如今在由中间的三分之一向着后面的三分之一转变。

　　这时候停止的话还是可以的，只要停止，他楚峰就渡劫成功是七品主宰！如果再坚持，再过一点点时间他想停止，就得到第三层，而且第三层也得过三分之一才成！

　　停止，这时候那是不可能的，七品主宰对于楚峰来说，有何用？他成为七品主宰的话，到时候只要被虐杀的份！

　　实力高，有望成为苏家女婿的话，别人就算出手，也得考虑一下苏家的反应，他成为主宰若只是七品主宰，别人对付他，根本就不需要再考虑苏家的反应，一个七品主宰，难道还能在一百四十主宰年之内达到三品？

　　根本就没得选择，楚峰只能坚持下去，或者成为一个实力比较强大的主宰强者，或者，就在主宰无量劫之下飞灰烟灭！

　　“喝！”

　　心中沉喝一声，楚峰将自已的心境修为提升了起来，随着心境修为的提升，那可怕的压力顿时就减轻了不少。

　　“还好！”

　　楚峰心内一松，心境修为也能抵挡那种压力，这就好不少，不然的话，他估计自已这一劫就得动用天护，动用圣狱世界力量等！

　　第二层超过三分之一后，就可以动用一下世界的力量，如果不是这样，一层层的劫难，想渡过去，一般的人没有圣狱那样的东西，怎么可能？

　　第一层，第二层，第三层，很快地楚峰的心境修为就提升到了第四层天地圣心的境界，心境到得这样的程度，那镇压而下的山峰给他的压力比较小了。

　　楚峰对着凤冰凝他们点了点头，他们都是松了一口气，刚刚楚峰的状况看上去可不是太好，脸色都涨得通红了！

　　时间一秒一秒地过去，每秒下降十米的样子，一分半钟的时间山峰下降了九百米距离楚峰头顶已经只有区区一百米！

　　千米时候楚峰压力是比较轻的，这时候压力重新地变得大了起来，而且，这一次那是心境和身体双层的压力！

　　到得一百米内，山峰下降的速度现一次降低了，每一秒的时间只是下降一米，楚峰咬牙坚持着，他脑海之中涌现出一道信息，这一关，那得坚持到山峰压到他头顶之上十米才算过去，十米内楚峰也可以坚持，坚持多一点，自然有好处。

　　只是，不动用别的什么宝物，能不能坚持到十米都是一个问题！

　　万米山峰之上深蓝色的光芒闪烁着，每过一秒，楚峰的压力就增长一些，距离楚峰头顶只是三十米的时候，楚峰身体已经有一点点颤抖。

　　“我不可能撑不住，不可能！”楚峰心中大吼，银冥出现在了手中被他插到了地面之上，有了银冥的支撑，他的身体稳了不少！

　　二十五米，楚峰脸色胀得通红，手臂之上，一根根的筋鼓起着！二十米，楚峰脸上皮肤撑不住，一条血口出现。

　　有了第一个，短短时间楚峰身上就出现了几十条大大小小的裂口，长的裂口有二三十厘米，小的裂口三五厘米。

　　“夫君！”

　　“峰哥！”

　　“队长！”

　　凤冰凝他们之前放松的心又是提了起来，这会儿楚峰的样子看上去可是十分可怕！“十米，我不可能连十米都坚持不到。”楚峰心中咆哮，他的心境松动着有向着第五层心境突破的迹象，不过距离真正突破还需要时间！

　　十九，十八，十七……凤冰凝他们默默地数着，他们这会儿距离不是太远，也接收到了一点点信息，楚峰得到十米之内！

　　鲜血不断地从伤口之中涌出，医所全力给楚峰治疗着，可是这会儿治疗的速度根本比不上身体以及心神受损的速度。

　　不过，医所的治疗，总归让楚峰的承受能力提升了不少！十秒过去，楚峰头顶之上的山峰距离他已经只有十米距离！

　　九米，八米，到得第七米，楚峰身上的鲜血那是飞快地涌出去，“这一关，到此为止！”楚峰的意念扩散了出去，这一关，他没有打算动用天护什么的再撑下去，这一关凭他的力量撑到这一步已经十分不错了，动用天护什么的再撑下去，好处不一定更多！

　　随着楚峰意念的扩散，在他的头顶，那巨大的山峰化为了一道醉人的蓝色光芒，蓝色光芒一下子就进入了楚峰身体之内。

　　之前第一层的时候，那一道红色的光芒也是进入了楚峰身体之内的，不过红光进入的时候，楚峰并不怎么清醒！

　　随着蓝光的进入，楚峰感觉全身上下一片清凉，一个个伤口火辣辣的感觉完全地消失不见，所有的伤口在极短的时间内完全消失不见。

　　“第三层，不知道会有多恐怖。”楚峰心中暗道，对于主宰无量劫的难渡，他是有了更清楚的认识，一般的准主宰级强者，能渡过第七层第六层渡过三分之一成为七品主宰级强者就十分不错了——主宰无量劫渡过的几率极低！

　　别的地方不说，如今圣尊炼狱之中，准主宰级的强者有几万人，哪怕鸿阳他们这样的加在内，到时候渡劫成为主宰的，有三十个就算十分不错。

　　主宰无量劫，一般的准主宰级强者渡劫，成功几率都是在千分之一以下，如果是圣尊级强者渡主宰无量劫，成功几率万分之一以下。

　　楚峰的成功几率高，那是因为他有圣狱那样的东西，整个世界，圣狱那样的东西有多少？就算是普通的主宰之器，一般的准主宰级强者，能拥有那样的宝物？

　　主宰之器，这东西甚至有些的主宰级强者都没有！没有主宰之器，那样的主宰强者一般实力比起同级别的差！

　　第二层主宰无量劫过去只是一分钟，天边又一缕虹光出现，这一次是一缕绿色的虹光，绿色的虹光过来，瞬间就在楚峰头顶形成着一个绿色的湖泊。

　　“这一关有意思。”楚峰眼睛一亮，一道信息这时候出现在了他的脑海之中，绿色的湖泊之中有着一条条的小鱼，他这一关，就是抓到一条条的小鱼，抓到三百条就算是过三分之一，抓到六百条过三分之二，抓到九百条这一关他就算是过去了。

　　绿色的湖泊之中，小鱼的数量不止九百条而是一千条，每多抓掉一条，它们在里面活动的就更快，就更难抓到。

　　“我抓！”

　　楚峰圣识侵入了那绿湖之中，可是，在那绿湖之中，居然一条小鱼都是没有发现，“靠，搞什么飞机？”楚峰将心境修为提升上去，还是没有任何的发现。

　　没有立刻开启天眼，楚峰进入了绿湖之中，身体的感应，再加上心境的感应，楚峰这才感应到了一点点。

　　绿湖之中确实是有小鱼，可是它丫的，那些小鱼跑的实在是太快了，好不容易楚峰发现一条静止不动的，他瞬间出手，是使用了宝物以最快的速度出手了，可是，那小鱼在他的魔爪靠近的时候瞬间就溜出去好几米！

　　“第一关是魔障，第二关是身体与心境修为强度的考验，第三关，应该是要考虑出手了！考虑身体与灵魂的配合什么的。”楚峰心中暗道。

　　没有着急，楚峰静下了心来，慢慢地摸索着，几个时辰之后，楚峰眼中精光一闪，他会的一种种手段全力使用了出来，围攻堵截之下，一条长不过三寸的小小绿色鱼儿被他抓到了手中。

　　“小样，你还跑啊。”楚峰嘿嘿笑道，他掌心之中传出一点点吸力，那一条小小的绿色鱼儿一下子被他吸入了身体之内，在抓到绿色鱼儿的时候楚峰就知道那绿色的鱼儿吸收了是有好处的，果然，吸收了那绿色的鱼儿，楚峰有一点点灵魂升华的感觉出现，那种感觉，就好像之前灵魂上面沾了一些灰尘，绿色的鱼儿吸收去掉了一点灰尘！

　　忘记了时间，楚峰全神贯注地抓着，几天时间过去，被楚峰抓到的小绿鱼已经是有了两百多条，最开始抓比较容易一些，到得如今抓到已经很难，运气差一点的时候，楚峰一个时辰的努力下来也抓不到一条小绿鱼！

　　混沌玄海边，花了几天的时间，鸿阳他们终于赶了过来，如果全速赶路当然会快一些，但是他们不敢全速赶路，几天才赶到混沌玄海边上很正常。

　　“居然不是我们仙葬大陆，而是混沌玄海之中或者妖尸大陆。”蓝卓皱眉道，如果在仙葬大陆那还好一些，不在仙葬大陆，这个麻烦了。

　　鸿阳皱着眉头望着混沌玄海，如今看上去平静的混沌玄海仿佛一头择人而噬的可怕凶兽张开了巨嘴只等他们进入！


第711章 主宰无量劫（3）

　　“过去么？”血寒皱眉道，如果楚峰在渡劫中，他们过去的话，有可能给予楚峰重重一击让楚峰在主宰无量劫之下灰飞烟灭。

　　可是，如果渡劫的不是楚峰，他们进入混沌玄海，有可能三十万人全军覆没！而且就算渡劫的是楚峰，他们过去，危险也是极大！

　　“过，肯定得过！”黄源沉声道，“我估计，十有八九渡劫的是楚峰，诸位，你们想楚峰安然地渡过劫？”

　　“距离百万年到还有不少时间，如果楚峰成功渡劫，我们估计一个都跑不掉，全部会被他抓起来！如今已经第三层了，楚峰到时候六品主宰是肯定的。”

　　蓝卓摇了摇头道：“不行，我们不能过去。”

　　“蓝兄，说说你的看法。”鸿阳道，他知道蓝卓一向考虑的比较周道，黄源平时也考虑得比较周道，但是在楚峰这事情上面，他的考虑过激了。

　　蓝卓道：“你们觉的，楚峰是一个大意的人，还是一个小心谨慎的人？”“小心谨慎的人，如果他是大意之人，早死在了我们手中。”鸿阳沉声道，虽然心中恨楚峰恨得牙痒痒，但是楚峰的强大，他还是不得不承认的。

　　“这就对了，楚峰渡劫，不可能没有布置，包括让我们的人减到三十万，应该都是在他的算计之中的。”蓝卓望着混沌玄海平静的海面道，“我估计混沌玄海之中隐藏着极大的危险，咱们如果进入，很可能是无法到妖尸大陆的，就算到了，等待我们的，可能也是凌厉的攻击！”

　　“另外，时间方面，咱们也不一定来得及，楚峰已经在渡第三层劫难了，或许几天甚至几个时辰就可以完结，咱们从这里到妖尸大陆，就算一切正常，也得半个月以上的时间！”

　　鸿阳等人微微地点了点头，蓝卓分析的是有道理的，黄源张了张还想说什么，不过他的话并没有出口，只怕他想过去，鸿阳他们也不会愿意过去，只是少量的人前往妖尸大陆，黄源知道那肯定是自投罗网自找苦吃！

　　“那咱们，只能等着了！等着楚峰在主宰无量劫之下死去，或者渡劫成功之后过来找我们！”鸿阳有些无奈地道。

　　“嗯。”蓝卓点了点头，“他成为六品主宰估计是肯定的事情，五品四品的话，不一定，咱们只能期望他的实力不要太高，否则到时候我们肯定抵抗不住！”

　　鸿阳他们都是沉默着，四千万人，如果最后被楚峰给全部搞定，那他们以后见人，得变幻一下样子了……

　　“三百……呼！”

　　绿湖之中，楚峰长长地出了一口气，时间已经是半个多月过去，他终于是抓到了三百条绿色的小鱼，不容易啊！

　　“时间还有最后一天！”

　　就在楚峰抓到第三百条绿色小鱼的瞬间，一道信息出现在了楚峰脑海之中。“最后一天，看来是没有时间给我慢慢抓了。”楚峰心中暗道，他心神全力外放了出去，在心神感应范围内，他发现了十多条绿色小鱼。

　　这些天，楚峰的心神扫描能力提升不少，如果是之前，他心神放出可是发现不了这么多绿色小鱼儿。

　　“抓！”

　　楚峰一动念，天手出现在了外面，眨眼之间，心神感应范围内的十多条绿色小鱼儿全部被天手抓了起来！

　　“这差别也太大了。”楚峰心中嘀咕着，他拼死拼活绞尽脑汁才能抓到一条，天手居然一下子就抓到十多条！

　　动用了天手，接下来就简单了，绿色的湖中一共有一千条小鱼，不到半个时辰，一千条小鱼全部被抓了起来融入了楚峰身体之内！

　　第三层，过！

　　混沌玄海边上，鸿阳他们眼中露出震惊之色，天边的那一抹绿色本来只是淡绿色的，没想到短短的时间就变成了浓浓的绿色。

　　然后绿色消失，一分钟时间不到，一抹淡紫色的光芒出现在了天边，看到那淡紫色的光芒，鸿阳他们脸以难看了一点点。

　　“渡劫的人，应该是楚峰！”

　　“肯定是楚峰，刚刚这么快，估计楚峰是动用了圣狱的力量！”

　　“第四层了，楚峰渡过三分之一应该是没有任何问题的，岂不是他成为主宰的话，最差也是五品的主宰了？”

　　不少的人议论纷纷，一个时辰过去，淡紫色变成了紫色，“五品主宰了，楚峰不知道是停下还是断续向上！”有人轻声地道。

　　“我不要成为五品主宰，到时候成为七品主宰，就心满意足了！”

　　“估计楚峰还会继续向上，五品主宰对于我们一些人来说很强大，但是对于苏家那样的家族来说，很一般。”

　　天边的紫色并没有消失，三个时辰之后，天边的紫色变成了深紫色，许多的人心头一跳，这代表着楚峰在冲击四品主宰了，如果楚峰经过这一层，然后下一层再过三分之一的话，楚峰只要不继续前进，稳妥妥的四品主宰！

　　深紫色持续的时间比较长，三天过去，天边的那一抹深紫色才是淡去，三分钟过去，天边出现一抹闪耀的银光！

　　紫色，是主宰无量劫在考验楚峰世界的承受力，结果，主宰无量劫连圣狱都没有进去被挡在了圣狱之外！

　　三天时间，主宰无量劫是对楚峰的圣狱进行的疯狂的攻击，楚峰这一个主人累得死狗一样，不过圣狱质量是过硬的，硬是顶住了主宰无量劫疯狂的攻击！

　　“还是攻击？”

　　楚峰心中嘀咕着，头顶形成着一个银甲的巨人，巨人高达百丈，两手各持着一个银色的锤子，锤子一碰，顿时一道银色的霹雳就向着楚峰击打而下！

　　“主宰意志场！”

　　楚峰心念一动，在他的周围立刻就形成了主宰意志场，渡劫渡到如今这样的程度，是有主宰意志场形成的。

　　一般来说，还在渡主宰无量劫的人主宰意志场是很弱的，但是楚峰是一个特殊，主宰意志和世界的强弱，和世界之中的强者数量有关，楚峰的世界可是十分强大，而且，圣狱世界之中可是有着两百多个主宰级的凶兽！

　　银色的霹雳进入楚峰的主宰意志场立刻就被导入了圣狱世界之中，圣狱世界中，黑雅一个哈欠，那进入的银色霹雳立刻就化为点点银光然后消失不见。

　　银色的雷劫，楚峰就算渡过三分之一结束也只是成为四品主宰，这一道银色的霹雳，攻击还能超过四品不成？

　　攻击不超过四品，这样的力量对于黑雅来说处理了轻松之极！就算黑雅不处理，这样的攻击力量出现在圣狱世界之中也是没有什么的，圣狱世界能轻易地就将这一道力量同化了。

　　就算是三品甚至是二品的力量，圣狱世界也能吸收处理掉，但是并不是说楚峰如今在外面就承受得起那样的攻击！

　　“主宰意志场，果然强大！”

　　楚峰心中暗道，一道道的银色霹雳不断落下，每一道都是有四品初级的攻击力，可是对于楚峰却是丝毫无损。

　　之前，楚峰也能应付四品的攻击，不过那时候他只能躲在圣狱世界之中应付，或者大量的人共同防御应付，哪有如今主宰意志场放出来就无惧那些银色霹雳来得潇洒！

　　主宰意志场如果崩溃的话会有大麻烦，不过对于那银色霹雳的攻击力量楚峰比较了解，如今强度的银色霹雳毁了他的主宰意志场，没有可能！

　　时间过去十分钟，银色的巨人手中的银锤慢慢地变成了金色，随着银锤颜色的变化，银色的霹雳变成了半银半金，攻击力在之前的基础上强了许多！

　　混沌玄海边，鸿阳等一些人本就难看的脸色更难看了一点，天边那一抹银光，其中居然已经带着了一点点金色！

　　“三分之一了，红色，蓝色，绿色，紫色，楚峰这会儿停止，就成功地成为四品主宰！”一个准主宰级强者轻声地道。

　　“有圣狱，果然不同啊，一般的人哪能到得四品主宰，能到得六品主宰都是极为不错。”

　　不少的人议论着，“闭嘴！”黄源冰冷的声音响了起来，那些人的声音传入他的耳中让他感觉十分刺耳！

　　楚峰这会儿停下，那也是四品主宰，一百四十主宰年，有不小的希望可以从四品主宰到得三品主宰，苏家已经放出话了的，只要楚峰能到得三品主宰，楚峰这一个女婿，他们苏家认！

　　“麻烦了。”鸿阳皱眉道，楚峰只是五品主宰修为的话，他们还好对付一些，有四品主宰修为，他们出手就得考虑苏家的反应。

　　圣尊炼狱外面，一个青衣老者眼睛缓缓地睁了开来，他的眼神极为深邃，似乎其中蕴含着万千世界，亿万法则！

　　“是谁？竟能让老道我产生一缕威胁之意？”青衣老者掐指算了起来，一会儿过去，青衣老者皱了皱眉，“居然是楚峰这小家伙？看来在圣尊炼狱之中，已经出了意外。”


第712章 主宰无量劫（4）

　　“鸿一老道！”

　　淡淡的声音响起在了青衣老者耳边。“屠天兄，何事？”青衣老者微微一笑道，在他的面前，一个血衣中年人出现。

　　出现的血衣中年人站在那里就仿佛一柄盖世血刀，毁天灭地，没有任何东西能挡得住他的锋芒，而青衣老者则似乎能吞噬万物，造化万物！

　　“鸿一老道，装什么装，我都感觉到了，你还没有感觉到？”血衣中年人不客气地坐了下去道，“鸿一老道，你怎么说？”

　　鸿一抚胡轻笑道：“屠天兄，一个小家伙罢了，什么怎么说？屠天兄，只是那一瞬间有一点点威胁罢了，不值一提。”

　　“是么？既然这样，我可就走了。”屠天淡声道。

　　“屠天兄，以咱们的身份，对楚峰那样的小家伙动手，不好。”鸿一摇了摇头道。“呵……鸿一老道，你这些年来，暗中出手还少么？”屠天淡声道，“当年林天强势崛起，难道不是鸿一老道你说年轻人锋芒太甚，要稍微打击一下？”

　　鸿一轻笑道：“屠天兄，你把楚峰与林天并立，如今那是太看得起楚峰了，楚峰的事情不急，慢慢来吧，时间长着呢！”

　　“你放在心上就好，苏家与轩辕家一向走得近，如今妖梦似乎与他们走得近了一些。”屠天道，“走了！”

　　屠天话音落就消失不见，鸿一喝了一口茶望着远方的天空轻笑地道：“一个小家伙罢了，如今还不值得我出手，苏兄，你说呢？”

　　“鸿兄，你的修为又精进了。”天空之中响起一个声音，那一个声音不断地远去，短短时间内那里鸿一已经没有发现任何异常。

　　“我修为精进了，你还不是一样。”鸿一喝着茶心中暗道，刚刚到了这附近的是苏家老爷子，屠天没有发现，但是鸿一发现了。

　　这倒不是说屠天的实力就比鸿一他们弱，论攻击力，屠天的攻击力比起他们的攻击要强上许多，别的方面弱一点很正常。

　　屠天掌控的是死亡；鸿一掌控的是混沌；轩辕老爷子轩辕宏掌控的是命运；苏家老爷子掌控的是秩序！

　　死亡，混沌，命运，秩序，论攻击，屠天掌控的死亡是第一，鸿一掌控的混沌，变化，感知，这方面很强，当然，攻击方面绝对不弱，特别是鸿一如果领悟到那真正的一，那么他一念出，万物皆可化为混沌状态！

　　这万物皆可化为混沌状态的万物，包括轩辕老爷子苏老爷子这样的掌控者，那样的境界，是鸿一他们追求的无上境界，可惜他们几大掌控者，如今没有一个达到！

　　屠天若是达到那样的无上境界，那么一念之间，便是掌控者也得死亡；轩辕老爷子若是达到那样的境界，掌控者的命运，也在他的掌控之中；苏家老爷子如果达到那样的境界，那么秩序的力量，掌控者也能约束，掌控者也能灭亡！

　　无论是哪一种力量，达到那样的无上境界都可以说是天下无敌，可是，达到那样的境界，谈何容易！

　　“轰！”

　　攻击持续着，银色的巨人身体慢慢地变为金色，这一关，已经慢慢地到得了后面的三分之一，到得后面的三分之一，楚峰便没有了退路。

　　或者撑过去，到时候成为三品主宰；或者，在主宰无量劫之下灰飞烟灭！

　　混沌玄海边上，鸿阳等一些人眼睛一亮，“全金色，哈哈哈！找死，这是找死！”鸿阳大笑道，“四品主宰居然还不知足，居然还想三品主宰，三品主宰，以为那是你能成就的么？无数岁月，直接成为四品主宰的不少，但是直接成为三品主宰的，有多少？”

　　“楚峰还真是狂妄！”黄源脸上也是露出了笑容，如果楚峰在主宰无量劫之下死去的话，那么圣狱空间之中那些人不会死去，还有时间，到时候他们还有可能得到圣狱。

　　一想到楚峰死亡，然后有可能得到圣狱，黄源他们心中都是激动起来，如果真那样，他们到时候虽然也会丢一些脸，但是总比到时候楚峰成为主宰，然后将他们一个个都抓了要好！

　　“三品和四品，这中间可是有着一个槛，楚峰对于这些，怕是了解的并不多。”蓝卓轻笑地道。

　　主宰，有上三品，下四品的说法，上三品在主宰之中也是强者，而下四品，在主宰之中，算不得是强者——厉害的四品主宰，倒是勉强可以算，一般的四品主宰，在主宰之中算是三流的高手，三流高手，有几个好意思说自已是强者的？

　　“已经到得最后三分之一，楚峰就算是想停下也是无法停下了，我倒要看看，他能不能成为三品主宰！”鸿阳轻笑道。

　　“我提议，咱们为楚峰的胆子，喝一杯！”黄源呵呵笑道，“当然，也是为我们到时候得到圣狱喝一杯！”

　　“这酒得喝！”血寒笑道，被楚峰压得惨了，这时候他们就仿佛那被压迫的农奴看到了翻身作主的希望心中充满着喜悦。

　　“攻击力又强了，不过还好，还撑得住。”楚峰脸上露出着淡淡的微笑，看到他的这微笑，凤冰凝他们都是比较安心。

　　鸿阳他们看不到楚峰脸上的微笑，如果能看到的话，他们估计没有那样的心情干杯喝酒，没有那样的心情脸上露出笑容！

　　“砰！”“砰！”

　　霹雳不断地落下，金色的霹雳每一击都是四品高级的攻击，十分钟过去，金色的霹雳都变成了四品圆满的攻击！

　　又十分钟过去，金色的霹雳变成了四品大圆满的攻击，这样的攻击不断落下，楚峰也是感觉到了不轻的压力！

　　鸿阳他们前面的十分钟是比较高兴的，随着楚峰支撑的时间不断地增加，他们脸上的笑容渐渐地减少了。

　　当天边那一抹金色的光芒完全地消失不见的时候，鸿阳他们一个个脸上的笑容都是隐藏了起来。

　　“楚峰是不是渡劫失败了？”一个有些疑惑的声音响了起来，天边的金色光芒消失不见，有两种可能，第一种楚峰已经成功过关，第二种，那就是楚峰已经死亡。

　　“应该……不是！”

　　一个准主宰级的强者道，刚刚开口的是一个圣尊级强者，他对于这样的事情了解比较少一些，而这一个准主宰级的强者了解比较多一些！

　　从金色的光芒消失的样子来看，这一个准主宰级强者比较倾向于楚峰已经将这一关给过了！

　　“下一层，楚峰绝对通不过三分之一！”鸿阳沉声道，他这话与其说是说给黄源他们听，还不如说是说给他自已听！

　　鸿阳他们不是普通的准主宰级强者，从金色光芒的消散情况来看，鸿阳他们有九成多的把握，楚峰并没有死亡。

　　“三品，怎么搞的，唉！”蓝卓无奈地道，鸿阳说楚峰过不了三分之一，但是鸿阳还没有那样金口神断的能力！

　　一般来说，前面一关能过的话，本关过三分之一的可能性是比较高的，就算没有七八成的可能性，六成的可能性是有的！

　　“可恶！”黄源脸色平静，但是从他紧握着的拳头来看，他这会儿的心情肯定极不平静！

　　三分钟过去，三彩的光芒出现在了天边，那光芒出现，鸿阳他们一个个便都确定了，楚峰并没有死亡又迎来了新的一层主宰无量劫！

　　蓝色，紫色，金色，楚峰迎来的这一层主宰无量劫是这三种颜色，天空之中，一个与楚峰面容一模一样的人出现。

　　面容是一样的，只是，出现的人，那更显得高贵！华丽的蓝袍，紫色的腰带，头顶之上有着金色的皇冠，地面之上的楚峰和天空之中那一个“楚峰”相比，地面之上的楚峰显得随性，天空之中的“楚峰”则要讲究得多！

　　“你的任务，完成了。”天空之中的楚峰俯视着地面之上的楚峰淡笑道。“任务，什么任务？”楚峰沉声道。

　　“什么任务？梦中让实力达到一定程度的任务。”天空之中的楚峰轻笑地道，“你做的很好，不过，你是我，你又不是我，我醒了过来，你就退下吧！我的老婆们，她们也是要从沉睡之中苏醒过来了，多谢你了！”

　　楚峰脸色一沉望向了凤冰凝她们，凤冰凝她们几女一个个这时候居然都呆呆地不动，一团团颜色各异的光芒从她们的身体之内飘飞出来。

　　“不！”

　　楚峰怒吼一声，一道恐怖的剑芒向着天空之中的楚峰斩了过去，这一道剑芒蕴含了他的主宰意志力量，十分强大！

　　“你敢攻击我！”天空之中的楚峰脸上闪过一丝怒色，“你是我一道意识形成的，发展到了如今居然反噬！”

　　剑芒出去的时候速度是极快的，可是到得天空之中那一个楚峰面前的时候，剑芒的速度已经变得很慢，天空之中的楚峰一句话说完，剑芒才是到了他面前！

　　“可笑，可笑！”天空之中的楚峰一挥手，仿佛拂去灰尘，那恐怖的剑芒在天空之中的楚峰轻轻一拂之下就化为虚无！


第713章 异种能量！

　　楚峰心头震惊，剑芒的威力他清楚，蕴含着他的主宰意志，那一道剑芒的威力达到四品大圆满，可是在天空之中的楚峰眼中，那样的攻击似乎不值一提！

　　“既然攻击我，那么，你可以消失了！”天空之中的楚峰冷哼一声，一个金色的圆球在他的面前出现，从那金色的圆球之中，楚峰感觉到了毁天灭地的可怕力量，那圆球之中蕴含的主宰意志能量比起他刚刚发出的剑芒之中蕴含的主宰意志能量强上好几倍！

　　金色的圆球向着楚峰飞去，速度不是很快，但是也绝对不慢，估计七八秒钟的时间就可以到得楚峰面前！“你是我，灭掉你我也会有一点点受损，你还有一点点机会可以反悔！低头，认个错，你形成的独立意识，我不会消除。”天空之中的楚峰淡声道。

　　“她们是我妻子，将她们的灵魂留下！”楚峰望着了凤冰凝她们身体之中飞出的灵魂力量怒声道。“你错了，她们是我的妻子。”天空之中的楚峰淡声道，“与你的记忆只是她们漫长记忆之中的一小部分，到时候我会清掉！”

　　“喝！”

　　楚峰沉喝出声，他全力而为爆发出来一击，攻击力达到了三品低级，可是，他爆发出来的剑芒并没有将那一个靠近的金球斩开。

　　这时候那一个金球已经距离他极近！

　　“这里是我的梦，我的梦中，我不死！”金色的圆球距离楚峰已经很近，楚峰没有再进行攻击而是闭上了眼睛。

　　“我的梦中，我不会死，不会！！”

　　楚峰灵魂之中发出异常坚定的声音，之前他强化想法什么的需要一些时间，这时候到了危急情况，楚峰小宇宙爆发了，一瞬之间，他就让那一个想法异常坚定，在楚峰的感觉之中，他的声音似乎回荡在了这一片天地之间。

　　天地之间，在楚峰看来，仿佛只剩下了他的这一个声音！

　　金色的圆球到了楚峰面前，然后轰击到了楚峰的胸口，楚峰的身体在瞬间碎成了四五块，他的三颗圣格两颗破碎，可是大脑那一颗圣格还没有完全地破碎，不过，那一颗圣格之上也出现了一道道大大的裂缝出现在破碎的边缘！

　　三颗圣格两颗破碎，破碎的两颗圣格力量并没有散去而是被剩下那一颗没有完全破碎的圣格吸引着，一丝丝的力量不断地进入那一颗没有完全破碎的圣格之中。

　　天空之中，载着皇冠的楚峰消失不见，这一击就是他的全部攻击，如果成功，楚峰渡劫失败死去，如果失败，这一关楚峰就算是过去了。

　　这一关，并没有出现什么三分之一，从始至终，天空之中那一个楚峰只是发出来一次攻击——楚峰不知道的是，本来应该是有三次攻击的，攻击受到了一点点影响，本来分为三次的攻击，那是一次就发了出来，这样比起攻击分三次，可怕许多！

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　凤冰凝他们惊呼出声，之前她们灵魂离体，那只是假象，楚峰的情况他们是看得清清楚楚的，这会儿楚峰身体四分五裂鲜血流了一地，他们如何不惊？！

　　楚峰自然是不能回应凤冰凝他们的，“还有一颗圣格没有破碎，夫君这家伙并没有死亡。”苗菲颖惊喜地道。圣狱医所的力量这时候启用了，无形的力量作用下，楚峰的血肉飞快地聚扰，短短时间内，楚峰身体就完整了，不过这时候的他，脸色十分苍白！

　　那一瞬间，楚峰爆发出来强大的梦能力量，金球的攻击本是他绝对挡不住的都被他抵挡下来了，那一瞬爆发出来的防御极为强大，但是受到的伤害，同样极重！

　　有医所的力量，外伤好愈，内伤，主要是灵魂的伤害难以恢复！

　　时间一秒秒地过去，凤冰凝他们不时地看一下天空，他们可是十分担心主宰无量劫在楚峰还没有清醒的时候就来到。

　　如果那样，楚峰没有任何的防御能力，主宰无量劫的力量在瞬息之间就可以将他化为虚无！

　　“冰凝姐——”蓝雯眼中满是忧色。“没事的，一定没事的，老公他一定可以在主宰无量劫到之前醒来！”凤冰凝道，她这样说着，但是眼中的忧色并不比蓝雯少。

　　混沌玄海边上。

　　“三色光芒消去，八分钟过去了，没有异象出现，这代表什么？”一个圣尊级强者脸上带着微笑道。“代表什么，代表楚峰十有八九的，死在了主宰无量劫之下，哈哈！”另一个圣尊级的强者道。

　　“干杯！”

　　鸿阳轻笑地道，他与黄源他们干杯然后都是一饮而尽，八分钟，这个已经是超过了正常时间两三分钟，正常的话是五分钟的样子，六分钟的也有，七分钟的十分稀少了，主宰无量劫之中隔的时间达到八分钟的，万中无一！

　　“几位道兄，既然楚峰已经死去，那么接下来，我们看来得分头行了。”血寒淡笑道，楚峰如果死亡，圣狱应该是爆出来了，圣尊炼狱是有不少布置的，圣狱如果爆出来，那绝对不会落到圣尊炼狱之外，最大的可能是落到原地！

　　他们对付楚峰所以联合起来，这时候获得圣狱方面，他们肯定是不会联合了的，如果那样，得到圣狱，咋办？

　　“分头行动，谁能得到圣狱，看运气了！”圆心和尚道，在这里鸿阳的身份地位可以说是最高的，但是，争夺圣狱方面，圆心和尚他们可是不会和鸿阳客气，如果有必要，甚至为了得到圣狱，他们还会与鸿阳发生冲突！

　　鸿家有掌控者，然而小辈之间的冲突，鸿一还是不怎么管的，所以圆心和尚他们倒也不太惧得罪鸿阳！“鸿，鸿少——”

　　就在这时候，一个人震惊的声音传入了鸿阳他们耳中，“怎么回事，说话都说不清楚了？”鸿阳有些不悦地道，这时候说话的是他一个小弟。

　　“鸿少，你们看那一边。”鸿阳那一个下属连忙道，这一句话他倒是没有结巴了。“这怎么可能？”鸿阳手中的酒杯落到了桌面之上，酒杯很结实落到桌面之上并没有受损，但是刚刚倒满还没有来得及喝的酒却是洒了一大摊！

　　在南方，五彩的光芒出现，金，绿，蓝，红，黄五色的光芒形成的虹光十分漂亮，可是那漂亮的虹光让鸿阳他们的心急速地沉了下去。

　　这一次的攻击过了，楚峰可是已经过了六关！这代表着，楚峰只要下一关再过掉三分之一就可以成为二品主宰！

　　“怎么会这样？”黄源呆呆地道，二品主宰，那对于他们来说是只能仰望的人物，哪怕他们成为主宰，能成为四品主宰就算十分不错，四品主宰，这个和二品主宰可是有着很大差距！

　　况且，黄源他们还没有成为主宰，他们不知道能不能成为主宰，如今的他们，与二品主宰的差距可以说是云泥之别！

　　像蓝卓这样的，他父亲也只是二品主宰，楚峰成为二品主宰的话，那是与他的父亲处在了同一等级，其余许多的人，背后的强者实力也没有二品主宰，不少的人这会儿心中对于楚峰那是升腾起强烈的敬畏之心，这股敬畏之心前所未所的强烈！

　　之前楚峰表现出来很强的实力，但是那只是主宰之下，如今楚峰却是有很大的可能成为高高在上的二品主宰强者！

　　蓝卓他们心中担心着烦燥着，楚峰这会儿苏醒过来了，但是他的感觉也不是太好，其一，他估计刚刚的主宰无量劫有人搞鬼；其二，他如今的身体状况十分不佳，这一关的主宰无量劫别说全部过掉了，就算是过掉三分之一也十分困难！

　　圣尊炼狱之外。

　　“鸿兄，你过份了！”苏家老爷子苏武低沉的声音响起在了鸿一耳边。“苏兄，何事动怒？来坐下喝杯茶，去去火。”鸿一轻笑地道。

　　“鸿兄，我已经问过屠天兄，他被我和轩辕兄烦得没办法和我们保证了，之前出现的异常不是他弄的。”苏老爷子苏武冷哼一声道，“鸿兄，有异种能量进入圣尊炼狱，你和我说说，除了我们几个，还有谁有那样的能力？”

　　鸿一眼中闪过惊讶之色疑惑地道：“不是屠天兄？苏兄，你确定？”

　　“确定！”苏武沉声道。

　　鸿一皱眉道：“苏兄，那这个就怪了，我可以给你保证，之前我并没有出手。”

　　“那就怪了，不是你，不是屠天，更不是我和轩辕兄，难道是妖梦？不可能啊，之前的异种能量带着一些恶念，轩辕兄算出来楚峰出现大劫难，那异种能量应该是攻击了楚峰或者影响什么让楚峰受到了伤害，妖梦的徒儿可是楚峰儿子……”苏武皱眉道。


第714章 成就主宰！

　　鸿一掐指算了起来，十多秒过去，鸿一皱眉道：“奇怪，居然查不到一点点，苏兄，你确定你和轩辕兄都没有弄什么？”

　　“你说呢？”苏武淡声道，“女生外向，我这爷爷要让楚峰达二品主宰才接纳，凌儿和我闹了不少回，三品主宰我也勉勉强强可以接受，我若是对楚峰出手，凌儿还不得让我不得安宁。况且，楚峰出事，得好处的，不是你和屠天么？”

　　“鸿兄，真不是你？”轩辕宏的声音响了起来，下一刻轩辕宏的身影出现在了鸿一这一边，他刚出现，血屠也是出现在了这一边。

　　鸿一无奈地道：“轩辕兄，我的信誉有那么差么？”

　　“好不到哪里去。”轩辕宏淡声道，同是掌控者，他们彼此的了解是比较多的，几个掌控者之中，神秘的也就只有妖梦！

　　鸿一护短，而且有一些虚伪伪善，这一些轩辕宏他们是知道的清清楚楚的。

　　“老道我不和你计较！”鸿一瞪了轩辕宏一眼道，“如果我们几个都没有出手的话，那么出手的只能是妖梦了！”

　　“我未出手！”

　　淡淡的女声响了起来，如梦似幻。

　　“妖梦道友，何不出来一见？”苏武开口道。“没有必要，说明一下，你们信也罢，不信也罢。”妖梦的声音再一次响起。

　　苏武他们再说话，妖梦已经没有了任何的回应，“一共就我们几个掌控者，妖梦道友实在是有一些不合群。”鸿一摇了摇头道，“几位兄弟，妖梦特意的说明，我想出手的不是她，问题似乎有一些严重了！”

　　“立刻开启圣尊炼狱！”苏武沉声道。

　　轩辕微微地点了点头：“我也同意立刻开启圣尊炼狱，圣尊炼狱之中那么多的人，如果他们出现伤害……”

　　“我觉的，不太好。”屠天淡声道，“之前你们不是说，一定要封死，查看一下都不行的么，现在这么急干嘛？”

　　苏武皱眉道：“屠天兄，你的晚辈，可是也有在里面。”“我的晚辈多了，自已不成器的话，怪不了别人。”屠天淡声道，“而且，想他们不会有事的，那未知力量的目标不可能是他们，若是他们，早一点出手可以，晚一点再出手也行何必这时候凑这一个热闹？”

　　“咳，苏兄，轩辕兄，这时候出手，不太好吧？里面有着大量的人，设定的时间未到，我们出手破开的话，对于圣尊炼狱会有影响的。”鸿一道，“苏兄，楚峰如今还不是你苏家的女婿，不要这么紧张吧？”

　　苏武脸色恢复平静淡声道：“我不紧张，我只提醒你们一下，圣狱在里面，如果它不见了，到时候，呵呵……”

　　鸿一与屠天脸色微微一变，未知的力量能透进去，未尝不能从里面带着圣狱离开——虽然圣尊炼狱他们针对圣狱有不少布置！

　　“鸿一兄，未知力量藏头露尾的，到时候对于我们怕是会有害处，是不是改变一下想法？”轩辕淡声道。

　　“这——你们说的有道理，那就开启吧，不过里面有大量的人，如果粗暴地开启估计会死许多人，我们开启的话稍微慢一点点，几天时间内开启就行了，我就不信那未知力量能几天时间内得到圣狱然后转移！”鸿一道。

　　“没问题。”苏武与轩辕宏都是点了点头，他们心中本就没有粗暴地开启圣尊炼狱的想法。

　　“噗！”

　　楚峰一口鲜血喷出，他已经记不清这是自已承受的第几道雷劫，已经记不清这是自已第几次嘴里喷出鲜血！

　　在楚峰的头面是五彩的劫云，一道道颜色各异的雷电隔一点点时间就落下来一道，哪怕有着医所的治疗，楚峰本来就重的伤势还是不断加重！

　　支撑着楚峰不倒下的，这时候一方面是他绝不倒下的坚定信念，另一方面是凤冰凝她们的爱意，毕风他们传过来的一些友情力量。

　　没有错，就是爱情的力量以及友情的力量！主宰强大的是意志，爱情，友情，这样的东西普通的人利用不了，但是主宰级的强者可以！爱的越深，友情越深，能提供的力量就越强大，而且，这样的力量提供，并不会让主宰无量劫更为强大！

　　楚峰这时候可以看到，从凤冰凝她们几女身上都是冒出来一根金色的光线，光线的直径都有三四厘米，毕风他们身上冒出来的是银色的光线，光线的直径都在一厘米以内提供的力量比起凤冰凝她们提供的力量少许多！

　　光线都是连接到了楚峰身上滋润着他的心湖，让他虽然感觉下一分钟可能就会倒下，但是却一分钟一分钟地坚持了下去！

　　“这是我的梦，我有我的妻子，孩子，朋友，谁也不能夺去，谁也不能！”楚峰心中这一个念头不断地翻滚着。

　　“没有什么天，如果有，那么我便是这一片天！这一片天地之间如果有法，我便是惟一的法！”

　　楚峰的眼中忽地爆发出来强烈的光芒，光芒射出，似乎望穿无穷世界，似乎世间诸般法，全部在那眼神之中变得虚伪！

　　光芒碰到了落下的一道劫雷，在他光芒之中，落下的劫雷竟是轻易地灰飞烟灭，要知道那一道劫雷可是有着三品大圆满的力量！

　　“给我破！”

　　楚峰轻声地道，他抬头望向了劫云，眼中的光芒射到了五彩的劫云之中，眼睛扫到哪里，哪一个地方的劫云就化为虚无！

　　凤冰凝他们一个个眼中都是露出着震惊之色，刚刚楚峰还是承受的十分困难的，居然一下子小宇宙爆发了。

　　“队长这是……”钟涛惊讶地道。

　　“队长似乎是有突破，只是这力量，还真是强大。”毕风道，“应该不是修为上的突破，而是心境上的突破。”

　　毕风的猜测没有错误，楚峰这会儿就是心境上突破了，之前心境修为被困在天地圣心的境界，如今他的心境，却是提升到了第五层！

　　第五层的心境，是无天无地，无法无我，达到这样心境的，平均一千个主宰级强者中也没有一个，绝大部分的主宰，心境都是在天地圣心境界！

　　楚峰的心境到得了第五层，而且，因为他知道如今这应该是他的梦，他的心境修为，那还不止是刚刚到第五层！

　　第五层和前面几层不同，第五层的心境只是分为三个层次，第一个层次，无天无地；第二个层次，无法；第三个层次，无我！

　　主宰级强者不少，据楚峰所知，一共有十来万。心境达到第五怪第一个层次的有九十来个；达到第二个层次的两只手曲指可数！

　　楚峰知道这只是自已的一个梦，强烈的意念，直接让他达到了第二个层次，无法！无我，这一个层次楚峰却没有达到，他有着太多的牵挂，若是“无我”那么凤冰凝她们何在？这一个梦如果醒，会是什么样的情景？

　　如今，就算楚峰有机会达到“无我”的境界，他也是不会去达到的，他还没有做好那样的准备！

　　“停止渡劫！”

　　劫云被破去快三分之二的时候，楚峰一道意念传了出去，如果再不传出，这一劫过去，马上就会有下一劫到来，到时候下一劫要渡过三分之一才能渡劫成功！

　　如果下一劫渡劫成功的话，楚峰到时候就是直接成为一品主宰，可是，那个对于如今的楚峰来说不现实。

　　别看楚峰如今破起劫云来容易，这样的攻击，岂是能轻易动用的？楚峰估计，一主宰年，自已也不一定能再动用一次这样的破灭法眼！

　　身体的伤势并没有恢复过来，破灭法眼到时候不能用了，拿什么再渡过三分之一？别说下一层的三分之一，就算这一劫剩下的三分之一，楚峰也感觉自已没有多少机会渡过去了。

　　“轰！”

　　劫云震动，瞬间化为了五彩的光芒，在极短极短的时间内，五彩的光芒就扩散到了整个圣尊炼炼绝大部分地方！

　　“这是……”

　　鸿阳他们许多人呆呆地望着天空，“成为主宰了，楚峰成为主宰了！五彩横空，楚峰是直接成为了二品主宰，最后一劫渡过了三分之二的样子，楚峰估计实力在二品主宰之中也不是垫底的。”蓝卓苦笑地道。

　　在这一瞬间，蓝卓他们都是感觉到了极大的差距，楚峰已经是二品主宰，而他们，不过准主宰罢了！

　　整个世界，掌控者五六个，一品主宰只有三个，二品主宰只有五六十个，楚峰成为二品主宰，实力已经是前一百，甚至有可能已经是前五十！

　　“怎么会这样，楚峰怎么……”黄源呆呆地道，他父亲是一品主宰，可是不过一品中级，楚峰成为二品主宰，就算他父亲出手想杀楚峰也变得不容易，而且，成为二品主宰的楚峰，黄鹏绝对不敢轻易明着攻击！

　　“楚峰成为二品主宰了，我们……”鸿阳脸色难看，百万年的争斗，他们损失惨重，楚峰却是成为二品主宰，这差别也太大了一些！


第715章 抓人，威胁！

　　“我们等着他过来抓人吧。”血寒无奈地道，二品主宰，那样的强者根本不是他们反抗得了的，他们联合在一起抵抗不了二品主宰级强者，四散而逃，也躲不过二品主宰级强者的主宰意识的扫描！

　　鸿阳的目光落到了面前的杯子之上，之前一点点时间还用这一个杯子喝了酒与黄源他们一块儿庆祝，如今……

　　妖尸大陆，五彩的劫云散去，楚峰长长地出了一口气，如果再下去，他估计就会在那劫雷之下灰飞烟灭了！

　　随着劫云完全散去，天地之间一丝丝的力量进入楚峰身体之内，与此同时，圣狱世界也是吸收着力量！

　　“伤势还真是恐怖！”

　　楚峰检查了一下自已的情况脸上露出一丝无奈之色，在他修为还低的时候，圣狱治疗起他的伤来是很快的，如今他已经是二品主宰，圣狱治疗起他的伤来可不是那么容易。

　　实力越强，肉身灵魂越强，越不容易受伤，但是受伤之后就越不容易恢复，这是常识。

　　“峰，结束了么？”

　　凤冰凝激动的声音传入了楚峰耳中。“嗯，结束了！”楚峰微微一笑，他往前一步瞬间就到了凤冰凝她们几女身边。

　　“没事了，只是受了一点伤罢了，应该用不了太久时间就可以恢复过来。”楚峰道。“峰哥，你如今是二品主宰了？”蓝雯喜道。

　　楚峰微笑着点了点对：“二品主宰，应该是吧，修为的话是二品高级！”

　　楚峰坚持到了差不多三分之二，但是毕竟还差一些，而且，刚刚到二品主宰，并没有怎么熟悉力量，二品高级的修为十分不错了，对于如今的力量熟悉之后，楚峰的修为达到二品圆满应该不难，二品大圆满的话会比较困难一些。

　　“冰凝，你们先进入圣狱世界，我抓到鸿阳他们再说，之前受到了一些影响，或许用不了多久时间就有人进来！”楚峰道。

　　“嗯！”

　　凤冰凝他们点了点头，楚峰一挥手瞬间凤冰凝他们都是消失不见。

　　“让我看看你们在哪里。”楚峰心中嘀咕一声主宰意念瞬间外放了出去，实力低下的主宰，主宰意志绝对不能从他如今在的妖尸大陆到仙葬大陆，但是楚峰可是二品主宰，而且在这里面成为主宰，他的主宰意念可以！

　　短短时间，楚峰就发现了鸿阳他们，待在了混沌玄海海边的他们虽然还是维持着防御法阵，但是许多的人了心不在焉，楚峰成为二品主宰，许多的人哪里还有那样的胆子和楚峰斗，那些人自然没有什么斗志，鸿阳他们也是一样，对于二品主宰的强大，他们十分了解，那根本就是他们三十来万人抗衡不了的力量！

　　“开！”轻道一声，楚峰面前顿时就出现一道空间门户，进入空间门户，下一刻楚峰就已经出现在了仙葬大陆海边。

　　“楚，楚峰……”

　　楚峰自然是出现在了鸿阳他们这一边，而且是出现在了距离鸿阳黄源他们不远的地方，看到他，鸿阳等几个人的脸色一下子阴沉了下来，更多的人眼中则是露出惶恐之色，以楚峰如今的修为，如果想斩杀他们轻而易举！

　　“嗯？”

　　楚峰心中一动，他感觉到了一丝丝空间波动，似乎外面的人这时候正在破开空间进入圣尊炼狱！

　　“换个地方吧你们！”

　　楚峰轻道一声，瞬间鸿阳他们三十来万人全部消失不见进入了圣狱之中，哪怕他们全力防御，他们也是抵抗不了楚峰力量的，更何况他们根本就没有全力防御，楚峰将他们收入圣狱空间之中那叫一个轻松愉快！

　　“这一身伤……”将鸿阳他们收起来，楚峰微微地皱了皱眉，他如今是二品主宰，自然能用出二品的力量，可是如今身上的一身伤，却是影响到他实力的发挥。

　　“先进入圣狱世界之中看看情况再说。”有人在进入圣尊炼狱，不知道是敌是友，如今这样的状况自然是躲着一点点好。

　　楚峰进入圣狱世界，圣狱消失不见，之前圣狱是化为微尘，如今楚峰的实力强大无数倍，圣狱这方面的能力增强了！

　　“没有人。”

　　“居然一个人也没有。”

　　苏武四人进入了圣尊炼狱之中，整个圣尊炼狱瞬间全部处在了他们的掌控范围之内，查看到的结果让苏武他们脸色都是一沉。

　　“咦？”

　　扫描最开始最初略，在清楚了一下之后，苏武他们一个个出现在了鸿阳他们刚刚在的区域，这一个区域残留着不少气息。

　　“楚峰，出来吧！”苏武轻笑道，短短时间，苏武他们四个就都把这一边的情况搞清楚了，自然知道楚峰这会儿还活着。

　　圣狱世界之中，楚峰感觉到有四个强者到了这一边的时候就知道苏武他们也过来了，来的不只是鸿一或者屠天，这样一来楚峰就放心了。

　　楚峰在圣狱世界之中，不过苏武的声音他还是听到了，苏武话音落不到两秒时间，有一点点紧张的楚峰出现在了苏武他们面前。

　　楚峰的一点点紧张，那不是见到强者的紧张，而是因为苏武是苏凌的爷爷，他如果还是反对的话，他与苏凌仍不能在一起。

　　“苏老爷子，轩辕老爷子，鸿前辈，屠天前辈。”楚峰行了一礼道，他如今虽然是强大的二品主宰，但是在鸿一他们这样的强者面前，那还是没有牛逼的资格，鸿一他们如果想杀楚峰并不是什么困难事情。

　　“二品？”

　　看着楚峰，鸿一他们眼中都是露出震惊之色，很快地，苏武眼中的震惊之色就化为了欣喜之色，轩辕宏的脸上也是露出微笑，至于鸿一与屠天，他们这会儿脸上可没有什么微笑出来，不过，脸色倒也并不难看。

　　身为掌控者，这方面的掌控力比起鸿阳他们那样的不知道强多少，楚峰的强大虽然超过他们的预料，但是毕竟比起他们差得多！

　　“好小子，哈哈！”苏武大笑地道，他说着一挥手一道白光落到了楚峰身上，随着那一道白光进入身体，楚峰感觉自已的伤势那是以上万倍的速度恢复着，短短时间他就感觉心头畅快不少，灵魂之中的压抑也是少了一些！

　　“苏老爷子，多谢！”楚峰连忙道。

　　苏武轻抚着胡须微笑地道：“一百四十主宰年，我是有些难为你了，没想到还是小看你了，一主宰年都没有，你居然就达到了二品主宰，而且直接达到了二品主宰高级！心境修为似乎也提升了上去，好，好！”

　　“苏兄，恭喜！”轩辕宏笑道，一个二品主宰高级，而且还有着圣狱那样东西的孙女婿，这个是很不错的。

　　至于楚峰还有八个妻子，这是一个问题么？实力低绝对是一个问题，实力达到楚峰这样的程度，绝对不是问题。

　　一品主宰只有三个，二品主宰不过五六十个，这五六十个，其中大部分的是二品初级二品中级的修为！

　　而且，以苏武他们的眼力，他们看得出来只要给楚峰一些时间，达到二品圆满，这个是肯定的事情！

　　按修为排名，二品圆满的修为进前十是没有可能的，但是进前二十没有问题，二品圆满大圆满的人不足十个！

　　“呵呵，儿孙自有儿孙福啊。”苏武轻笑地道，“鸿兄，屠天兄，这里空气不太好，我们就先走了！”

　　“慢！”鸿一微微地皱眉道，“楚峰，小阳他们是你抓了吧？如今是不是得把他们放出来了？”

　　“楚峰，不必害怕，有什么事情，我们给你撑着！”苏武的声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰这一个孙女婿，他已经认了！

　　楚峰心头微微一松，有人作靠山的感觉还是不错的，不然的话，鸿一这样的强者让他放人，他就只能乖乖地放人。

　　“鸿前辈，您说什么？”楚峰有些疑惑地道，“我与鸿阳他们的决斗，如果没的搞错的话，输了的应该是但凭处置吧？”

　　“如果我输了，我想我现在已经死了，这时候放人，我感觉不是太好。”

　　鸿一淡淡的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，二品主宰，很强么？做人要有自知之明，否则连怎么死的都不知道。”

　　“苏兄他们护着，明面上我不好动你，但是暗中出手是一下是没有问题的。一个掌控者或者说两个掌控者的怒火，你如今怕是承受不起。”

　　楚峰心头火起，苏武护着，鸿一居然也是这样威胁上了。“楚峰，感觉是感觉，人你还是会放的，对吧？”鸿一微笑地道。

　　“鸿前辈，真是不好意思，鸿阳他们一个个全部被我给杀了，我也没有办法啊！”楚峰有些无奈地道。

　　鸿一眼底深处寒光一闪对着苏武笑道：“苏兄，现在的年青人，胆子还真是越来越大了，什么话都敢说呵呵。”

　　“苏兄，要不，你劝一劝楚峰，青年人，有时候还是低调一些比较好，低调一点点才能活得长久。”鸿一笑道，“屠天兄，你觉的是不是这一个道理？”

　　“是这么一个道理。”屠天淡声道，这时候他自然和鸿一站在同一条线上，亲他们的势力，可是有大量的人被楚峰给抓了！


第716章 天武星！

　　“呵呵，我倒是觉的，年轻人，应该有年轻人的朝气。”轩辕宏向着楚峰走近了一步轻笑地道，“鸿兄，屠天兄，愿赌就要输服啊，这一个道理，咱们做前辈的，得给下面的晚辈带出一个榜样来，否则世界会乱套的！”

　　“今天楚峰高调不了，明天别的一些年轻人也高调不了，这样会阻碍年轻人的发展的，不是太好。”

　　鸿一微微地皱了皱眉，苏武和轩辕宏一块儿旗帜鲜明地站出来支持楚峰，楚峰又不主动交人，今天鸿阳他们是无法轻易地从楚峰圣狱世界之中出来了。

　　“轩辕兄说的有道理。”鸿一笑道，“楚峰，这一件东西，是否可以将小阳那孩子给换回来？”

　　鸿一的手中出现了一块银白色的石头，“楚峰，这是星辰泪晶，炼制主宰之器十分不错的材料，价值还行。”苏武的声音响起在了楚峰脑海之中，“鸿一既然拿出东西了，这一个面子你还是得给，虽然你心头估计还是不太痛快。”

　　“嗯！”

　　楚峰在自已脑海之中道，这样只有苏武能听到，如果传音的话，以他的实力估计鸿一他们都能听到。

　　抓了鸿阳还没有怎么处理就要放掉，楚峰心中确实有些不爽，不过，不爽归不爽，鸿一这一个掌控者的面子得给！

　　之前不给，那是因为鸿一没有拿出东西，鸿一不拿东西出来就想要人，这是他坏规矩，拿了东西楚峰还不放人，那就是楚峰坏规矩！

　　在双方的实力差不多的情况下，规矩是必须的，如果都不遵守规矩，那么这一个世界不知道会乱成什么样子。

　　世界乱，鸿一他们各自的晚辈出去都不会安全，那不是大家想要的结果！

　　规矩，这东西与实力是紧密地联系起来的，实力越高，受到的约束就越小，反之受到的约束就越大！

　　“鸿前辈，您破费了。”楚峰轻笑地道，他说着瞬间鼻青脸肿的鸿阳出现在了身边，鸿阳楚峰还没有重重地处理，但是进入了圣狱空间之中，不小小地处理一下就让他出来，这太对不起自已了，“鸿前辈，鸿阳兄雅兴，与冰凝她们较量了一下，受了一点小伤……”

　　“叔爷爷！”

　　鸿阳恨恨地瞪了楚峰一眼叫道，他可不想与凤冰凝她们打，是苗菲颖和妙仙儿主动地“挑战”他，他不可能只挨打不还手，可是还手也是没有用，他准主宰级的实力，如何打得过能借用圣狱力量的妙仙儿她们？

　　至于能爆发出来主宰级实力的宝物什么的，鸿阳他们进入圣狱空间的第一时间，就被楚峰全部地没收了！

　　“别在这里丢人现眼。”鸿一扫了鸿阳一眼淡声道，他将鸿阳弄了出来，并不代表着他对鸿阳这一次的行为满意！

　　鸿阳连忙地止住了声乖乖地站着没有出声了，“楚峰，我那不成器的干孙，也得你行一个方便。”屠天面无表情地道，他说着一个黑色的玉角出现在了手中，“这是一只二品主宰异兽的独角，炼丹还不错。”

　　“是不错的东西。”轩辕宏轻笑地道，“楚峰，这东西是炼制一种渡厄天丹的材料，渡厄天丹能增加渡过主宰无量劫的成功率。”

　　楚峰眼睛一亮，这样的东西，那真的是好东西了，这个比起鸿一拿出来的东西估计要好上一些。

　　“屠天前辈，我就不客气了。”楚峰收了东西，下一刻血寒出现在了外面，他的情况比起鸿阳要好得多。

　　鸿阳他们几个，相比之下，楚峰比较讨厌鸿阳，黄源一些，其余的人讨厌的程度要轻一些，所以血寒进去之后，待遇稍好。

　　黄源的话，这会儿正在圣狱世界之中“享受”着，如今还贼心不死打苏凌的主义，楚峰岂会不好好招呼一下他？

　　“走了。”

　　屠天淡声道，这时候他不想多待在这里，话音落他就已经和血寒消失不见，至于亲他的别的人，他懒得管。

　　血寒是重要人物，这样的他要人，比较好开口，其余的人，屠天要人没有那么好开口，那些人之前可是想杀楚峰的，如今楚峰成为二品主宰，那些人得为他们的行为付出一些代价，这个也算是规则的一部分。

　　如果楚峰没有达到如今这样的修为，那么屠天他们可以要到更多的人，甚至全部要到民！如今只能这样了，他们还想要更多的人，得付出代价，屠天他们可不想为了一个个对于他们来说不是太重要的人付出代价！

　　“苏兄，轩辕兄，我也告辞了。”屠天都走了，鸿一可不想自已一个人留下受苏武他们的闲话，这时候离开是明智的选择。

　　“鸿兄，别急啊，我们一起喝一杯？”苏武笑呵呵地道。“呵……苏兄有这样的兴致，我如今却是没有，告辞。”鸿一丢下这一句话立刻带着鸿阳消失不见，这时候他表现的没有平时淡然，不过他也顾不得了。

　　两大掌控者离开，他们带给楚峰的庞大压力也是消失，楚峰心头一松伤势恢复的速度都快了一分。

　　“苏老爷子，我想见凌儿，不知道可不可以……”楚峰行了一礼道，他与苏凌，那已经很多年没有见面！

　　之前的不说，就圣尊炼狱之中的时间就是九十多万年了，这并不是一个很短的时间，相思不得见的滋味可不好受！

　　“如此着急，倒不枉凌儿等着你。”苏武微微一笑道，“好了，我们也离开吧，这圣尊炼狱之中的气息确实不太好闻！轩辕兄，一起过去杀一盘，你上一回侥幸赢了半步，这一回我倒要看看你还有没有那样的运气。”

　　轩辕宏哈哈笑道：“苏兄，那是实力啊，什么运气！”“我呸，实力，你输在我手中的次数还少么？”苏武瞪眼道。

　　“一盘分个输赢？”轩辕宏笑道。

　　“怕你不成？”

　　苏武和轩辕宏斗上了，楚峰被苏武丢到了一颗星球上面，这一颗星球楚峰听苏凌说起来，这是苏家总部！

　　星球直径九万亿公里，苏家总部那是一颗十分巨大的星球，在这一颗星球上面生活着不下万亿人，大部分的都是与苏家有着关系，其中大概有一亿人是苏家之人，不过绝大部分是支脉，主脉的人数不超过一万，核心成员不超过一百名！

　　苏凌身为苏武宠爱的孙女，自然是核心成员之一，这时候苏凌，那正在属于自已的灵峰之中发呆着。

　　“九十多万年了，还有几万年的时间队长就可以离开，队长应该活着的，肯定这时候还活着！队长如果出事了的话，圣尊炼狱应该早就开启了。”苏凌心中想着，想到之前的甜蜜苏凌脸上露出笑容，想到楚峰可能出事，她的眼中就露出担忧之色。

　　“鸿阳，你们最好不要杀死了队长，不然的话，到时候你们死定了。”苏凌眼中厉光一闪，主宰级强者强横的气息从她身上爆发了出来不过并没有传出去多远距离。

　　“听说了吗，黄家准备再一次向大小姐提亲呢。”

　　“又提亲？不是两次失败了么？还想失败第三次不成？不是听说，大小姐心中已经有了中意的人，好像叫楚峰吧。”

　　“大小姐什么身份……楚峰实力太差，况且，这一次几千万强者进入圣尊炼狱之中追杀他，他没有什么可能活下来，如果他死了，大小姐关于他的一些记忆只怕会被封禁的，如果不封，族长大人担心大小姐会不会想不开……”

　　“倒也是，这年头还是得实力说话的，黄源少爷以前人还是不错的，只是现在……不是太希望大小姐跟他。”

　　“我们的希望没有用，听说百万年时间一到，黄家就会再一次提亲，唉！黄家二公子听说也到了咱们天武星，不知道是不是也为大小姐的事情，黄家二公子，听说出关，如今已经是主宰级修为，比他大哥厉害了！”

　　楚峰耳朵很灵，不紧不慢地向着苏府方向而去，楚峰听到了不少的议论之声，“黄家，还真是不死心啊。”楚峰眼中寒光一闪，黄源以前对于苏凌或许有感情，如今的话，楚峰清楚地知道他对于苏凌，那只有欲望！

　　黄家家主黄鹏以前与苏江关系好，如今的话，不知不觉中，他已经改变了许多，他与苏江的友情，或许本就不是那么牢靠。

　　“楚峰？”

　　楚峰距离苏府已经不是太远，就在这时候，一道声音响起在了楚峰耳边，下一刻一个紫袍的青年如瞬移一样直接出现在了楚峰面前。

　　“有事？”楚峰淡声道。“如果你不是楚峰，你不要变成这样子，否则的话，我的拳头会认错人。”紫袍青年淡声道。

　　楚峰饶有兴趣地打量着那一个紫袍青年：“阁下是黄家之人？或者是别的家族的人！”“我来自紫荆花家族！”紫袍青年傲然道。


第717-718章 公平竞争？

　　“紫荆花家族，不错。”楚峰淡笑道，紫荆花家族他听说过，那可是一个强大的二品家族，之前的楚峰在紫荆花家族面前就是一个渣！

　　如今的话，紫荆花家族在楚峰面前已经不是什么庞然大物，甚至紫荆花家族比起他还要差一些，紫荆花家族的老祖是二品主宰，但是只是二品高级的修为。

　　楚峰如今也只是二品高级的修为，然而他刚刚成就主宰到时候用不了太久的时间应该就可以达到二品圆满！

　　而且楚峰拥有圣狱，心境修为达到了“无法”的境界，这些紫荆花家族的老祖比不上！

　　“朋友何不报上名来。”那一个紫袍青年见到楚峰的样子骄傲的神情稍微收敛，一般的人听到紫荆花家族的名号可是不能做到这么平淡。

　　“有必要么？”楚峰淡声道，若是碰到一个人就让他报上名，他口水都得说干！以那紫袍青年五品的修为，还没有资格让他报名！

　　“朋友，初次见面，大家交个朋友！”紫袍青年眼中闪过一丝怒色道，他心中过滤了一下，确定楚峰应该不是自已知道的那些个惹不起的家伙。

　　强大的气息从紫袍青年身上爆发出来压向了楚峰，“麻烦让一下，谢谢。”楚峰仿佛没有感觉到那强大的压力淡声道，他向前一步，那一个紫袍青年不由自主地退后了一步，“可恶。”紫袍青年心中大怒，他并没有感觉楚峰有多强，只以为是自已的一点小失误退了一下。

　　“朋友，你也是为苏凌大小姐而来？”紫袍青年沉声道。“你这样的，有许多的到了这一边？”楚峰微微地皱了皱眉道。

　　楚峰算是知道苏武的意思了，苏武没有直接把他带到苏凌面前而是把他丢到了这里，估计是想让他自已处理一下情敌的问题。

　　“看来你也是为苏凌大小姐而来，朋友，何不报上名来，如果不够资格的话，你就不用在这一边耽误时间了！”紫袍青年道。

　　“楚峰！”

　　楚峰的嘴里两个字蹦了出来，那一个紫袍青年听了哈哈大笑起来，“朋友有意思，你是楚峰，那圣尊炼域之中的是谁？”紫袍青年的声音将不少的人引得望向了这一边，其中一些人更是向着这一边聚了过来！

　　“谁不知道楚峰这会儿在圣尊炼狱之中，很可能已经死在了圣尊炼狱之中！不然朋友以为，大家都是过来凑热闹的不成？”

　　紫袍青年的话音落，一个金袍青年轻笑地道：“这位兄弟，你还是赶紧变成你自已本来的样子比较好，如果你还是这样子的话，估计大家一个激动，你就得受一些小伤了！”

　　“大家活动一下筋骨，也是不错的，哈哈！”

　　周围聚起来的人这时候已经有上百个，其中绝大部分没有主宰修为，不过主宰级的强者也有几个，楚峰一个都不认识。当年苏凌给他介绍了不少主宰级强者，但是她介绍的主宰级强者都是比较强大的主宰级强者，这时候聚集起来的主宰级强者，最强的也不过四品主宰级的修为。

　　“说真话，已经没有人相信了么？”楚峰轻笑道，“大家都看中凌儿，看来我的眼光还是蛮不错的。”

　　“多谢大家过来证实我的眼光，没大家事了，大家都可以回去了！”

　　“草！”

　　“还真以为自已是楚峰了，兄弟们，大家给他一点颜色瞧瞧，想把我们都骗走然后抱得美人归，太可耻了！”

　　“打，大家不用客气！”

　　楚峰的话音落，顿时周围的人叫着准备动手了。“我，二品高级修为，谁要和我玩玩？”楚峰似笑非笑地扫了那些人一眼道，他说着的时候属于二品主宰级强者的威压外放了出去，一瞬之间，周围不少的人一屁股坐到了地上！

　　“二品高级……”最开始那一个紫袍青年艰难地咽了咽口水，一想到自已之前差一点和一个二品主宰级强者动手，他就感觉到心中寒气直冒，真出现那样的情况，楚峰杀了他，紫荆花家族的老祖宗怕是也不敢多说什么！

　　“今后，谁如果打凌儿的主意，最好问一下我同不同意，否则的话，可能会有一点点小麻烦。”楚峰淡声道。

　　“大人，您真是楚峰？”一个准主宰级的强者弱弱地道，他实在是有些不敢相信，之前以为必死的楚峰，如今居然成为二品主宰级强者！

　　“这个有必要骗你们么？”楚峰淡声道，“我从圣尊炼狱出来的消息，估计你们用不了多久时间也可以从别的途径得到！”

　　一个华服青年道：“楚峰，就算你拥有了二品主宰级的修为，我们也不是不能与你竞争吧？苏凌小姐未嫁，我们都有机会！”

　　“砰！”

　　楚峰出现在了那一个华服青年面前，一拳出去，华服青年躲无可躲被楚峰一拳重重地砸在了鼻子之上顿时鲜血飞溅那一个华服青年被楚峰这一拳砸飞出去数十米！

　　“你还要和我竞争么？”楚峰淡声道，那一个华服青年正要回答要，一个“要”字被楚峰接下来的话吓得硬生生地缩了回去。

　　“如果要，今天你就死在这里！”

　　如果苏凌还没有与他确定关系，这些人竞争，楚峰绝对不会出手，大家公平竞争就是。可是如今，他与苏凌都已经确定了关系，苏凌都已经是他的女人，这些人出来竞争，那不是明着挖他楚大爷的墙脚么？

　　作为二品主宰强者，这时候楚峰如果任由着这些人挖墙脚，别人不会赞他气度大，反而会觉的他窝囊！

　　“别的人，要竞争么？”楚峰淡声道，“别怪我没给你们机会，如果你们打败我，你们就可以竞争！”

　　那些人面面相觑，打败一个二品高级的主宰级强者，那如今只有在他们做梦的时候可以做到，醒着的时候哪有可能……

　　“队长！”

　　就在这时候，苏凌惊喜的声音响起在了楚峰他们这一边，下一刻，白衣胜雪，秀发飞扬的苏凌出现在了楚峰面前。

　　“凌儿！”

　　楚峰脸上露出微笑，刚刚身上的一点点煞气在瞬间就消失得无影无踪，“队长！”苏凌欣喜地叫着一下子扑入了楚峰怀里，别的人不能分辨出来楚峰就是楚峰，苏凌的话自然可以，而且，苏老爷子刚刚和她说了一下楚峰到了。

　　“队长，呜——”苏凌紧紧地抱着楚峰眼泪哗啦啦地流了下来，这些年，苏凌的压力可是不小，楚峰进入圣尊炼狱之中，活着的人进去，出来的可能就是尸体，甚至于在圣尊炼狱之中尸骨无存，苏凌这些年哭泣不是一次两次！

　　“乖凌儿，不哭不哭！”楚峰轻拍着苏凌后背道，“凌儿，一百四十主宰年，我不是快快地就过来了么，别哭了哈，再哭可就不漂亮了。”

　　“就要！”

　　苏凌牙齿咬到了楚峰肩膀之上，不顾旁人的目光眼泪如断线的珍珠不断地从她娇美的脸庞之上滑落！

　　“凌儿，周围不少人看着呢，我们换一个地方说话。”楚峰在苏凌耳边轻声地道。“嗯，去我那里吧。”苏凌眼睛在楚峰肩头擦了擦擦去了眼泪道。

　　下一刻，楚峰和苏凌消失不见，原地留下了楚峰一句话——“想与我‘竞争’的，最好有死的觉悟！”

　　“二品主宰，楚峰居然达到了二品主宰。”

　　“怎么会这样？听说进去的人，可是有四千万之多，那么多的人怎么都没有在圣尊炼狱之中杀死楚峰？”

　　“难道楚峰一进去就突破成为了二品主宰？不可能啊，成为二品主宰要渡好几层雷劫需要的时间不会太少，别的人怎么会给他突破的时间……”

　　许多的人议论纷纷，楚峰突破成为二品主宰的消息在短短时间内就传到了整个的天武星，知道这一个消息，不少的人眉头都是紧紧地皱了起来，这些人身份都是比较高的，他们本来都是有一些希望娶到苏凌的！

　　那些人是什么想法楚峰没有管，他和苏凌到了苏凌所居的灵山之内，然后他们都是进入了圣狱空间之中。

　　进入圣狱空间，话暂时楚峰他们没有多说，百多万年未见，这时候相见，那软柔的大床才是最好的交流之地。

　　大床之上，苏凌表现的比较之前疯狂不少，好几个时辰过去，许多种的姿势一一用过，苏凌才是如温顺的小猫躺到了楚峰怀中。

　　“小色女，满足了吧？”楚峰笑道。“没有，我是怕队长你精尽人亡。”苏凌娇哼地道，她说着挺了挺胸脯，那完美的雪峰吸引着楚峰的魔手又是覆盖了上去。

　　“嘿嘿，既然没有没有满足的话，那我们继续吧！”楚峰道。“就会欺负我，那么粗暴，都被你弄痛了，才不和你再继续。”苏凌娇媚地白了楚峰一眼道。

　　楚峰轻笑地道：“咱们也不好再继续了，冰凝她们等着见你已经等了不少时间，休息一下咱们就起床吧。”

　　“冰凝她们……她们不会不接受我吧……”苏凌有些紧张地道，她对于自已是有信心的，可是她知道楚峰同样爱着凤冰凝她们，而且对凤冰凝她们每一个的爱都不会比她浅，如果凤冰凝她们不接受她的话……


第719章 众强者齐至！

　　楚峰捏了捏苏凌柔软的小白兔轻笑道：“凌儿，放心吧，早就与她们说过你了，她们肯定会接受你的。”

　　“咱家凌儿这么乖巧可爱，冰凝她们怎么会不接受你呢？”

　　苏凌拍开了楚峰手道：“起床了，咱们快一点过去见冰凝她们，不要让她们等急了，你成为主宰之后，估计也没有与她们多说话，快一些过去。”

　　“好！”

　　楚峰他们起床，很快地就出现在了凤冰凝她们面前。

　　“各位姐姐，大家好。”苏凌是主宰级强者，而且是四品主宰，但是这会儿却是没有丝毫托大一见面就行了一礼然后叫了凤冰凝她们一声姐姐。

　　凤冰凝微微一笑道：“苏凌，我是凤冰凝，便托大，叫你一声凌妹吧。以后就是一家人，凌妹不必客气。”

　　“峰，你赶紧的闪人，我们姐妹说话，你别在这里碍眼。”凤冰凝瞟了楚峰一眼道。“得，我成外人了。”楚峰无奈地耸耸肩立刻的消失不见，对于凤冰凝她们的性格楚峰都是很了解的，他相信凤冰凝她们几女能合得来。

　　“凌妹，峰给过我们你的影像，但是我们见面还是第一回，可是你却是给我一种亲切感，仿佛我们早就认识一般。”凤冰凝握住苏凌手笑道。

　　苏凌有些惊讶地道：“我也是这样，之前我心里说实话还有一点点疙瘩的，但是一见你们，心中却是没有半点疙瘩，仿佛我们本来就是姐妹。”

　　蓝雯娇笑地道：“这难道就是冥冥之中自有天意？只是这样的话，便宜了峰哥那家伙了，凌妹你这么漂亮。”

　　“你们都是一点不比我差呢，队长这家伙，真是艳福不浅！”苏凌笑道。

　　几女闲聊着，没过多久时间就已经聊得很熟，楚峰同志孤零零在另一个小空间喝了几杯茶之后就被凤冰凝她们叫了过来。

　　“峰，凌妹等你许久，而且身份尊贵，婚礼的事情……”凤冰凝道。“婚礼的事情，还得与苏老爷子他们商量一下。”楚峰道，苏凌的身份太尊贵了，她得苏老爷子的宠爱，婚礼不与苏老爷子商量是肯定不行的。

　　“嗯。”凤冰凝点了点头。

　　苏凌道：“队长，婚礼的事情不是那么急，你在圣尊炼狱之中受了伤，而且抓了不少的人，这些事情比较急一些。”

　　“你的伤得恢复过不，圣尊炼狱之中抓的那些人，估计用不了多久时间他们的长辈就会找到这里来！”

　　楚峰眼中寒光一闪：“他们找到这里来，除非拿出足够的代价，不然的话，可别想我放人！”

　　刚刚苏凌她们几女聊的时间，楚峰喝着茶的同时也是搜索了抓到的一些人的记忆，他可是被气得不轻。

　　不少的人，居然打着凤冰凝她们的主意，而且不止是凤冰凝她们，还有他女儿，甚至孙女的主意都打上了！

　　“队长，他们不少的人，背景很深……”苏凌提醒道，楚峰的实力不低，对付一个两个的没有任何问题，与不少的人一齐对上的话，楚峰会比较吃亏！

　　楚峰意念一动不少的记忆传给了苏凌她们，接到楚峰的记忆，苏凌她们脸色都是一变，苗菲颖冷喝道：“大了他们的狗胆，居然有着那样的想法，夫君，绝对不能轻放了他们，能不放的，最好不要放掉！”

　　“这些家伙，太可恶了。”依莲皱了皱眉道，她的脾气是很好的，可是这会儿也是被气得不轻，女儿，孙女，那可都是心头宝，黄源他们如果只是想玷污她们，那依莲她们还不会这么生气，这样的事情，修练界并不罕见。

　　连她们的女儿孙女也想玷污，这样的行为就算是修练界也有不少，依莲她们也是无法容忍的！

　　“队长，这些我告诉爷爷去，让他老人家出来出持公道。”苏凌气愤地道，“这些家伙，一个个还有没有道德！”

　　楚峰对着苏凌摇了摇头：“凌儿，这事情如今没有必要惊动老爷子，我们自已并不是没有能力处理。”

　　“好吧。”苏凌微微地点了点头，楚峰的实力不低，二品高级的修为，哪怕是一品强者想杀楚峰也不是那么容易。

　　“似乎有强者到了这一边。”楚峰道。

　　苏凌道：“队长，那我们先到外面处理一下事情，冰凝姐，你们是现在到外面，还是等一些事情处理玩我再带你们到处转转？”

　　“我们先在这里面吧。”凤冰凝轻笑道，“凌妹，夫君这家伙平时脾气还是不错的，但是火起来的时候脾气不好，你看着他一点，不要让他做太冲动的事情。峰，你送我们到鸿天宇宙吧，爸妈他们，寒儿他们都是担心着，回去让他们知道。”

　　楚峰微微地点了点头，如今圣狱世界与鸿天宇宙对于楚峰来说它们是相通的，楚峰要将圣狱世界中的人送到鸿天宇宙并不困难，让鸿天宇宙的人到得圣狱世界也可以办到，不过那样的难度就比较大一些。

　　圣狱世界与鸿天宇宙，如今就像是一个葫芦，上面小的是鸿天宇宙，下面大的是圣狱世界，中间相通构成一个整体。

　　当然，对于别人来说，圣狱世界与鸿天宇宙则并不相通，没有楚峰允许的人，从圣狱世界到鸿天世界或者从鸿天世界到圣狱世界都是办不到的！

　　“冰凝，报喜不报忧，明白吧？”楚峰轻笑地道。“明白呢。”凤冰凝道，一直以来楚峰都是这样的，尽量的报喜不报忧，既然一些危险已经过去了，在楚峰看来，就没有必要让别人担心一回，特别是楚震他们。

　　“开！”

　　楚峰轻道一声，一个散发着金光的大门出现，凤冰凝她们进入金门之内，下一刻就已经出现在了鸿天宇宙神初山！

　　“黄兄，咱们还等什么？有这么多的人了，直接过去找楚峰要人吧，楚峰难道还能不给我们人不成？”一个三眼老者沉声道，除了有着三只眼睛他还有着一条尾巴，这会儿手中把玩的就是自已那长长的尾巴。

　　“咱们这么多人，他敢不给人？不给人的话，那咱们也不要和他太过客气。”另一个主宰级强者淡声道。

　　黄鹏沉声道：“再等等，再等一些时间，还会过来不少人的，到时候我们一块儿过去找楚峰，这样比较好！”

　　“黄兄，以你和苏家的关系……”

　　一个主宰级强者道，这强者还没有说完，黄鹏有些阴沉的目光就扫了过来，以前他与苏江，与苏家的关系是很好的，如今与苏家的关系却是一般般，甚至不少的时候，他与苏家是站在了敌对面，毕竟他如今与屠天亲近！

　　当年黄鹏与苏江关系好的时候，苏江还只是二品主宰，后来苏江实力不断提升，他的实力提升慢许多，苏江到得一品主宰的境界的时候，他距离二品大圆满都有一些距离，黄鹏的心中那时候已经生出一点点嫉护之心，后来第一次提亲，他和苏江之间出现一条裂缝，第二次提亲还是失败，他与苏江之间的裂缝更大了！

　　在他亲近屠天，成功地成为一品主宰之后，他与苏江，与苏家之间那已经有了一条深深的不可逾遇的壕沟！

　　如今只要有人提到他与苏家的关系，黄鹏心中就不痛快，那一个主宰级强者得庆幸自已是主宰级强者有实力有地位，如果他只是准主宰级修为没有什么实力也没有什么地位的话，这会儿或许已经死在黄鹏眼神之下！

　　“以我如今的实力地位，一点点事情，得麻烦苏家么？”黄鹏声音有些清冷地道，“等更多的人过来，是方便接下来到来的人。”

　　“是是，黄兄你果然考虑得更为周道。”那一个主宰级的强者连忙道，他可不敢让黄鹏这样的强者心中不痛快。

　　时间一分一秒地过去，楚峰和苏凌还没有聊多久时间，黄鹏那一边就已经聚集起了不少的人，其中过半的人有着主宰级修为。

　　“大小姐，这是邀涵，是黄鹏老爷让人送过来的。”一个看上去十分普通的老者敬恭地道，这老者是长期照顾苏凌的一个老仆，实力没到主宰，但是他也是一名准主宰级强者，在天武星这样的地方，准主宰级强者其实都称不上是强者。

　　就是一些修为比较低的主宰，到了天武星这样的地方，也不是太好意思说自已是强者！

　　“山伯，以后不要叫黄鹏做黄鹏老爷，叫黄鹏前辈或者黄鹏大人都可以。”苏凌道，黄鹏老爷，这称呼要亲近得多，如今的黄鹏，苏凌看来那已经不值得苏家的一些仆人称呼他为黄鹏老爷！

　　“是，大小姐。”苏凌面前的老者恭敬地道。

　　苏凌接过邀涵没有看就交到了楚峰手中，这邀涵上面写得清清楚楚，是交给楚峰的不是交给她的！

　　“楚峰道友，请来山水楼一聚！”

　　内容只有这么短短的一句，然后后面，落款不少，黄鹏，紫刑花家族老祖宗等许多强者的名字赫然在列！


第720章 强硬！

　　“来的人还真是不少。”楚峰淡声道。“队长，我看看。”苏凌伸手拿过了楚峰手中的邀涵看了起来。

　　“这些人，无耻！”苏凌恨恨地道，“之前那么多的人追杀于你，这会儿居然还好意思过来要人！”

　　楚峰摇了摇头轻笑道：“倒也不能这么说，之前为利，如今的话，有些人或许是真正在乎自已的晚辈。若是不过来，有些人就得被贴上无情的标签了。”

　　“队长，你还为他们说话，这些家伙聚集着过来，可是没有安什么好心。”苏凌道，“如果他们是准备好足够的东西过来要人的话，干嘛这样聚集着，他们这样，就是想到时候逼迫于你少拿出东西或者干脆什么东西都不给！”

　　“凌儿，你在这一边，我过去看看吧。”楚峰道。

　　苏凌连忙摇头道：“那可不行，冰凝姐她们有交待，我得看着你一些！而且我在场的话，那些人多多少少得收敛一些。不行……只我们的话还是不太好，我叫一下父亲二叔三叔他们，让他们过来帮帮忙。”

　　“别！”楚峰连忙道。

　　“凌儿，这事情你过去一下倒还可以，你父亲他们过去就不太合适了。”楚峰道，“而且那一边有黄鹏在，你父亲过去的话，我反倒是不好说话。我们过去你们父亲他们没有过去的话，到时候如果闹得太僵了，你父亲他们还可以出来打打圆场。”

　　苏凌微微地点了点头：“那好吧……我就不叫父亲他们了，不过，我是肯定要跟过去的，你可不许不让我过去。”

　　“一块儿过去吧。”楚峰轻笑道。

　　山水楼。

　　背山靠水，风光秀丽，背后的主人乃是一名主宰强者，与苏家的关系一般般的，所以苏鹏他们选择了这地方。

　　牵着手，楚峰和苏凌没过多久时间就到了山水楼附近，在山水楼内还有外部都聚集着不少人，这时候许多的目光落到楚峰他们身上。

　　楚峰他们未到之前本来不少的人议论的，楚峰他们到，山水楼附近安静下来，楚峰是二品高级修为的消息已经传开了，这样的强者没有多少的人敢随便议论！

　　“进来吧！”

　　淡淡的声音自山水楼之内传了出来，这声音楚峰不熟悉，但是苏凌是熟悉的，“队长，是黄鹏。”苏凌传音道。

　　以前苏凌叫黄鹏，那还会恭敬地带上一个叔字，如今的话她没有那样的心思了！

　　楚峰微微地点了点头和牵着苏凌的手进入山水楼主楼，没过多久时间，楚峰他们就到得了山水楼主楼的最顶层！

　　“哼！”

　　楚峰心中冷哼一声，一到得顶楼，楚峰就感觉到了一股股强大的威压，那些威压都是压到了楚峰身上！

　　还好的是楚峰修为不低，而且早就有一些准备，不然的话在那恐怖的威压之下他或许会出一些洋相！

　　“队长。”苏凌有些担忧地传音给了楚峰，她并没有承受威压，但是不代表她并没有感受到那些人对楚峰的威压！

　　“没事。”楚峰也是传音道，顶着恐怖的威压，楚峰面无表情地前进几步扫了一眼，整个顶层大概有四五百人，每一个都有着主宰级的修为，那些不到主宰级修为的这时候是没有资格到这一个大厅之中的！

　　四五百人，其中还有黄鹏这样的一品主宰，如果一齐出手的话楚峰瞬间就会死去，只是威压，楚峰还抗得住。

　　黄鹏等不少人眼中闪过一丝惊讶之色，他们本是想楚峰一过来就给他一个难堪的，没想到楚峰居然抗住了他们的威压。

　　“二品高级的修为，抵抗力有这么强么？”

　　“楚峰的心境修为，难道不止达到无天无地这一层，而是达到了无法的境界？”

　　主宰级的强者没有几个笨蛋，短短的时间那些主宰级强者就想到了不少，对于楚峰，许多的人心中忌惮更深！

　　一成主宰便是二品高级的修为，一成主宰，心境修为便达到无法的境界，这样的人物如果能不得罪，其实黄鹏那样的强者都不大愿意得罪，可是如今没有办法，他们都有重要的晚辈在楚峰手中，必须弄回来！

　　“或许不这样聚集威胁，直接带东西找楚峰赎人比较好一些……”四五百人之中不少的人心中暗道，他们的修为实力和楚峰相比差许多，心中底气自然不足。

　　黄鹏等一些人，心中的底气倒还是足足的，既然得罪了，他们那样实力的强者，绝对不会害怕得罪！

　　“呵……没想到诸位邀人过来，客人还得自备椅子。”楚峰淡声道，他扫了一眼，整个顶层，没有一张没坐人的椅了。

　　“也罢，自备就自备吧！”楚峰说着两把太师椅出现，在太师椅的中间还有一个小茶桌，上面热气腾腾地煮着茶水。

　　“凌儿，坐吧。”

　　楚峰坐了下来，苏凌也是坐了下来，没有管那些人，楚峰端起茶壶给自已和苏凌一人倒上了一杯然后悠哉地喝了起来。

　　茶香是能让人心情变得平和淡然的，但是闻到那茶香，黄鹏等人一个个心里头可不是那么平静，楚峰的态度出乎他们意料。

　　在黄鹏他们的估计中，楚峰虽然修为不低，但是他们这么多的人威胁一下，楚峰应该是会知趣一点，然后他们提供椅子再谈一点点条件，楚峰获得一点小好处，黄鹏他们将人带走，大家“皆大欢喜”的，如今的情况，显然与黄鹏他们估计的大不相同。

　　之所以出现这样的情况，那是因为黄鹏他们小看了楚峰！甚至苏武他们，对于楚峰如今的实力认识也不是很足。

　　楚峰的修为，楚峰的圣狱，这些黄鹏他们是知道的，但是他们并不知道梦能，这个甚至凤冰凝她们都不知道！

　　梦能这东西，是楚峰的修为越高就越强的，以楚峰如今的修为，梦能如果足的话，就算是击杀黄鹏这样的人物也不是没有可能！

　　之前主宰无量劫的时候，楚峰梦能是耗尽了的，但是渡劫成功，楚峰修为提升，梦能也恢复不少，如今，楚峰大概有一半的梦能，剩下的一半，三四主宰年的时间应该就可以恢复过来！

　　一半的梦能击杀黄鹏这样的一品主宰自然没有可能，但是二品主宰，就算是二品大圆满强者，楚峰也有把握击杀！

　　对于自已的实力楚峰是很清楚的，有那样的底牌，楚峰的自信心自然比起黄鹏他们估计的要强得多！

　　“咳！”

　　黄鹏给了一个二品主宰眼色，那一个二品主宰轻咳一声开口了，“楚峰，老夫普森杰，修为与你一样，二品高级。”

　　“你抓了我们不少晚辈，如今事情过去，是不是可以放出来了？”普森杰的语气坚定有力气势雄浑。

　　楚峰喝着茶看都是没有看普森杰一眼，虽然同是二品高阶，但是普森杰这样的，那不会是他的对手——哪怕普森杰达到二品高级已经极长岁月。

　　“楚峰！”普森杰沉喝一声，他的声音之中已经蕴含怒意，他一个二品高阶的主宰级强者，说话还真是极少被这样无视过。

　　楚峰瞟了普森杰一声淡声道：“普森杰，做人能不能不要这么无耻？几千万人追杀于我，被我抓了，你们的脸皮得有多厚，才能这样过来要人？普森杰，你达到二品高阶修为多少年了？成为主宰多少年了？”

　　“我现在还受伤在身，要不，我们现在就练练？生死决，一方死亡才罢手，如何？”

　　普森杰脸色一下子阴沉了下来，其余的人脸色也不是太好看。“普森兄，你便出手，让现在的年轻人，知道一点厉害！”

　　“普森兄，靠你了！”

　　“普森兄，你成为主宰多年，许久之前就已经是二品高级的修为，楚峰也不过二品高级，而且还受伤了，怕他什么？！”

　　在场的，有些人与普森杰关系并不是那么好，这时候他们一个个怂勇了起来，楚峰与普森杰决斗，不管是死亡哪一个他们都开心！

　　普森杰很想教训教训楚峰，但是硬话好几秒钟都没有从他的嘴里蹦出来，他知道楚峰有着圣狱，如今又知道楚峰的心境修为可能达到了无法的境界，哪怕楚峰受伤，他与楚峰决斗，胜率还是不会超过三成！

　　三成，这个普森杰还是高估了自已，楚峰如果动用梦能的话，他与楚峰决斗，万分之一的胜率都没有！

　　“楚峰，年轻人，不要这么火气大。我今天过来，是来解决问题的，不是来制造新的问题的。”普森杰道，他选择了退缩，不足三成的胜率，他实在不想尝试，如果楚峰还有底牌的话他知道胜率会更低！

　　楚峰眼中闪过一丝不屑之色，胆气如此，普森杰的修为就算还会有进步，也永远不可能到得一品之境。

　　随着普森杰的认怂，那些叫得凶的，一个个声音都是低了下来，他们想普森杰与楚峰生死决，可不想自已与楚峰来个生死决！


第721章 针锋相对！

　　“没用的东西！”黄鹏瞟了普森杰一眼眼中闪过一丝不满之色，当然，这话他是没有说出来的，普森杰怎么说也是二品高级的强者，实力虽然比起他弱，但也不会弱上太多！

　　“楚峰！”

　　黄鹏发话了，所有人的目光都是落到了黄鹏身上，楚峰自然也是如此。

　　“黄兄有何见教？”楚峰淡声道，他这一声黄兄，那是叫得黄鹏心中一堵。

　　楚峰是二品高级的修为，这样的强者，一般称呼黄鹏都是叫黄兄，可是，楚峰与苏凌好，楚峰称呼他黄兄的话，他岂不降到与苏凌一辈了？

　　之前与苏江是兄弟，降到苏江女儿一辈，黄鹏听着心中能高兴才怪，不过，楚峰这话，他也挑不出毛病。

　　“楚峰，你得到圣狱，如今本是不能如此平静的，之前承受的多一些，如今才能轻松一点。”黄鹏淡声道，“抓到的人，你难道想一直抓着不放？”

　　“为何不可？”楚峰品着茶轻笑地道，“就算他们要吃饭我也供应得起，更何况他们一个个修为都不差，不用浪费粮食！他们围杀我，就得承受后果，黄兄难道不觉的应该是这样？”

　　黄鹏淡声道：“楚峰，你可知你这样的话，到时候也得承受后果！而且可能是你承受不起的后果。”

　　“黄兄这是在威胁？”楚峰眼睛微微一眯道，“让我想想，你儿子黄源，我似乎抓了之后就已经杀了，你不用在这里浪费时间可以回去了！”

　　“队长……”苏凌的声音响起在了楚峰脑海之中，“黄源是一品主宰，你要不要稍微……”

　　“放心，没事的。”楚峰传音道。苏凌微微地点了点头没有多说了，她只是怕楚峰一时冲动，既然楚峰确定，那么就没有什么了，对于楚峰她可是很相信的。

　　“啪！”

　　黄鹏一巴掌拍到了面前的桌面之上冷声道：“楚峰，你可不要给你脸不要脸！”

　　“我们这么多人聚集到这里，已经是给了你脸面，你以为你如今是什么实力，一品高级，还是已经成为高高在上的掌控者？刚刚成为掌控者就不将我等放在眼中，以后那还了得！以后怕是几位掌控者大人，你也不会放在眼中！”

　　“黄兄，让我给你总结一下，你们这么多人聚集一块儿，我一来就一齐威压于我，放眼望去，没有一个空的椅子，这就是所谓的，给我脸？”楚峰冷笑道，“黄兄，不知道你所谓的不给我脸，会是什么样子！”

　　“不给你脸，你自已亲自把我们的人，一个个送到我们府上！”黄鹏冷声道，他乃是一品主宰，心中还是不大将楚峰这一个二品主宰放在眼中。

　　楚峰到时候有望达到二品圆满的实力，但是就算达到二品圆满，与黄鹏一品的修为还是有不少差距的！

　　“楚兄，黄兄，别火，别火！”一个蓝袍老者道，这蓝袍老者修为比起紫荆花家族老祖宗那样的强者还要强，他是二品大圆满实力，距离一品境界只有一步之遥。

　　“楚兄，你看我们这么多人过来了，黄兄乃是一品主宰，你就给个面子吧。”蓝袍老者道。

　　楚峰望了那蓝袍老者一眼，黄鹏今天唱的是红脸，那蓝袍老者唱的是白脸！

　　蓝袍老者乃是水家家主，水家是十分古老的家族，家族之中达到四品实力的主宰都有好几个！

　　“水兄，非是我不给大家面子，之前之事，我心中郁气难消啊。水兄也知道，这郁气不消，到时候对于修为可是有比较大的影响。”楚峰说着做着一个在场之人大家基本都懂的姿势，右手中指弯曲与大拇指轻轻地摩擦着。

　　苏凌脸上露出一丝笑意，一些人只怕得大出血了，对于楚峰她还是比较了解的，一点小东西，楚峰是懒得这样开口的，既然开口了，黄源他们休想轻易打发他！

　　“队长刚刚成为主宰，家底薄，让这些家伙出出血，正好。”苏凌心中暗道，她不知道的是，楚峰的家底那可不是薄而是相当的丰厚！

　　苏凌只知道楚峰抓到不少主宰以下的人物，那些人拥有的宝物不少，但是在苏凌看来，那些宝物，基本上是不适应楚峰目前修为了的；苏凌不知道的是，楚峰抓到的主宰也不少，而且其中好些个是二品三品修为的主宰！

　　黑擎，死亡主宰，无相妖尊，山海帝君……那些个被楚峰抓了的主宰，他们的宝物，可是全部进入了楚峰腰包！

　　“水兄，诸位，咱们就打开天窗说亮话，别耽误大家的时间，大家想赎人的，赎金交出来，只要我满意，人你们就可以带走，否则的话，就不好意思了。”楚峰品着茶淡声道。

　　这话出口，不少的人望向了黄鹏，楚峰都说的这么明白了，黄鹏如果没有什么表示，他们也不好再多说什么，毕竟楚峰的身份实力都很恐怖！

　　“楚峰，放出源儿。”黄鹏沉声道，他说着一块白玉出现在了手中。

　　在场一个个的人望向了那白玉，白玉是宝玉，但是，只是对主宰以下的人来说还算宝物，哪怕是七品主宰，那样的宝玉也是不太看得上眼的。

　　“黄兄，好像黄鹏，已经死了吧……好像是这样的，要不黄兄你到圣尊炼狱之中去寻寻尸体？”楚峰淡笑道，“这块玉，一看就是黄家的传家至宝，我就不收了。”

　　黄鹏脸色一沉冷声道：“楚峰，你真的想好了，要与我黄家为敌？”

　　“呵……黄兄，别弄的跟个受气的小媳妇一样好吧？”楚峰淡淡地道，“是我被几千万人围杀了，不是黄源，对吧？要不，让黄源在我世界之中尝试一下被追杀的滋味吧，我世界之中，绝对没有几千万圣尊级准主宰级强者，他的安全性会高不少。”

　　“我再问一遍，楚峰，你是否做好与我黄家为敌的准备了？是，或者不是，别说那么多的废话！”黄鹏冷声道。

　　“这就看你了，我随便。”楚峰眼中寒光一闪道，这黄鹏，没见之前楚峰还认为他应该不会坏到哪里去，毕竟他之前与苏江是朋友，没想到，果然闻名不如见面……

　　人如果变化起来，比较短的时间内就可以变得让人不认识，黄鹏变化的时间比较长，从以前变成如今这样子，倒也不是什么奇怪事情！

　　“楚兄，黄兄，没必要弄僵吧，大家各退一步。这个世界动荡的话，对于大家都不是好事。”又一个二品主宰级强者打着圆场道，这样的时候，也就二品主宰还能说得上话，三品主宰这会儿都是说不上话的。

　　楚峰淡声道：“圣尊炼狱之中，几千万人围杀，我活下来可不容易。”

　　“鸿一前辈，屠天前辈也知道我不容易，所以给出不错的东西，没想到……黄兄，看来你已经认为，自已比起鸿一前辈屠天前辈还要厉害了。”

　　黄源脸色微微一变，这话如果传到鸿一他们耳中，让鸿一他们对他产生一些不满的话，那后果可就严重了，古往今天，出现过的一品主宰不少，但是，掌控者也就那么几位！

　　黄源想到了林天，当年林天修为比起他如今强大的多，可是最后落得那样的下场，龙白，图蒙，他们两个修为都比他强大，一样没个好下场！

　　虽然没有人明着传，但是在场的谁不知道，林天图蒙龙白他们出问题是因为鸿一或者屠天？

　　“黄鹏！”

　　就在这时候，鸿一的声音响起在了黄鹏脑海之中，“放手与楚峰拼一下，出了什么问题，我与屠天站在你这一边。”

　　“黄鹏，放手而为。”

　　鸿一的传音刚刚结束，屠天的传音也是到了黄源脑海之中，“好好地试探一下楚峰的实力，如果有机会，杀掉楚峰，下杀手，得注意一下。”

　　“好！”

　　黄鹏在脑海之中道，他脸上露出了淡淡的笑容，既然两个掌控者支持，他还怕什么？

　　“楚峰，就是这一块白玉，你放人，还是不放人？”黄鹏沉声道。

　　楚峰眼中闪过一丝惊讶之色，他估计着黄鹏应该会转变态度的，没想到黄鹏居然还是如此强硬！

　　其余一些人眼中也是闪过惊讶之色，据他们的了解，黄鹏应该不是这样反应。

　　“楚峰，黄鹏刚刚应该接到了鸿一与屠天传音。”苏武的声音响起在了楚峰脑海之中，“得到他们支持，黄鹏出手不会有太多顾忌，你稍微妥协一下，也可以。”

　　“苏老爷子，一直以来，我妥协的次数不少，这一次，我不想妥协！”

　　“以我如今的实力，也不需要太过妥协，我暂时不会给黄鹏出手机会的，等到他想出手的时候，或许我会给他一个惊喜！”楚峰在脑海之中道。

　　苏武声音再一次响了起来：“苏家站在你这一边，不过，你得有一定把握才成，你的修为超过黄鹏，估计得花不少时间！这段时间，黄鹏绝对会想尽办法出手！”

　　“苏老爷子，多谢，我知道的。您只要保证鸿一前辈他们不对我出手就行了。”楚峰在脑海之中道。


第722章 恩断义绝！

　　“他们肯定不会出手，如果出手，那么天下就乱了！”苏武传音道，天下大乱，这不符合苏武他们几个掌控者的利益。

　　如今苏武他们是处在一种平衡的状态下，平衡状态下，大家相安无事，下面的晚辈也相安无事，这样比较好！

　　出现大的战乱，只有一种情况下才会出现，那就是一方的实力比起另一方强上许多，这种情况很难出事！

　　楚峰与苏鹏冲突，这还是属于小范围的冲突，如果苏武鸿一他们这样的掌控者冲突，那就是大范围冲突了。

　　更形象一些，苏武他们的冲突是世界大战，楚峰他们的冲突是部分地区的矛盾，这种矛盾处在一种可控的范围内。

　　“他们不会出手就没有什么问题，苏鹏，我还不是太惧。”楚峰在脑海之中道。“如此便好。”苏武回应着，远处，苏武的眼中闪过惊讶之色，他本以为对于楚峰的实力看得很透彻的，如今听楚峰这么一说，似乎楚峰还有底牌！

　　“楚峰，你可以表态了！”黄鹏沉声道。

　　楚峰淡声道：“黄兄，既然你如此说，这白玉，你就拿回去吧，它太过珍贵了，我实在是受之不起！”

　　“楚峰，你这是在向本座宣战！”黄鹏拍案而起！

　　楚峰品着茶道：“黄兄，大家眼睛都没瞎，是谁故意生事，是看得清清楚楚，明明白白的！苏老爷子等人这会儿应该也是注意着这一边的，黄兄你明显就是故意的想找我麻烦，然后想趁机得到圣狱，黄源倒也是可怜，在你眼中，他是一点也不重要啊，我倒是有一点点怀疑，他是不是你亲生的啊？长的也不是太像你……”

　　“楚峰，你找死！”黄鹏冷喝道，他说着一指向着楚峰点了过去，一道无形的霸道意志威能瞬间就到了楚峰面前。

　　“哼！”

　　楚峰轻哼一声，他的双眼之中射出紫金色的光芒，黄鹏射出的力量，正好地对上了那紫金色的光芒。

　　两种力量相碰，紫金色的光芒并没有被击退反倒是将黄鹏的力量吞噬了一些。

　　“敢尔！”黄鹏沉喝一声，他瞬间就将自已的力量增强不少，之前只是八成力量，这会儿却是十成十的力量，全力出手了！

　　随着黄鹏增强力量，那无形的意志威能变得有形起来，淡淡的黄色光柱出现在了众人的眼前，紫金色的光芒与淡黄色的光柱拼了一下不相上下！

　　“你们当这里是什么地方？”

　　就在这时候，一道蕴含一丝怒意的声音响了起来，苏江出现在了这一边，与苏江一齐出现的还有苏凌三叔苏旭。

　　“父亲，三叔。”苏凌连忙叫道，楚峰意念一动眼中的紫金色光芒消失不见，这短短的时间就消耗了他百分之一左右的梦能，与一品主宰强者拼起来，太消耗梦能了，楚峰拥有的梦能，也就足够与一品主宰强者这样拼个半小时——如果是激动的战斗状态下，别说半个小时了，十分钟估计都是坚持不了的。

　　这样的状态，如果梦能满的话，慢慢地拼，与一品主宰强者拼一个小时都可以，急速地爆发甚至能击杀黄源那样的一品主宰！

　　楚峰攻击收回，黄鹏也是将攻击收了回去，这时候再继续，那就是很不给苏家面子了，苏江这里还比较容易过，苏老爷子如果发起火来，苏鹏可是知道自已有些承受不住——他很理亏的情况下，鸿一他们也是不好罩的。

　　而且，黄鹏知道，就算再攻击，估计也没有什么效果，楚峰刚刚爆发出来的力量，可是一点不会比他弱——这一点上面，黄鹏倒是弄错了一些，楚峰爆发出来的攻击还是比起他爆发出来的攻击弱一些的，只是楚峰的攻击力量十分特殊。

　　楚峰的力量能抵挡黄鹏力量不少时间，并不是说，他爆发出来的力量就有黄鹏那么强，黄鹏那么强的力量攻击一个二品大圆满强者的话，二品大圆满强者是难以承受的，梦能的力量，如果一次动用百分之一，二品大圆满强者承受起来不会太难。

　　黄鹏他们这样的强者的力量和梦能的力量各有优劣，黄鹏是一品主宰，他能持续地提供强大的力量，而梦能，对于楚峰来说是有限的，这是梦能的缺点之一，第二个缺点就是，梦能小量地使用，防御比较强，攻击比较弱。

　　梦能的优点，楚峰一次性地，能爆发出来大量的梦能力量，以他如今的修为，梦能满的情况下，爆发出来的力量，有可能超过黄鹏这样强者的承受极限！

　　或许有些兄弟会说，楚峰刚刚都抵挡住了黄鹏攻击啊，如果爆发出来更多的力量，岂不可以压下黄鹏？

　　不是那么一回事，力量是有一个极限的，超过那一个极限，增加十倍的力量，可能增加的攻击还不到十分之一！

　　楚峰能轻松承受黄源的攻击，不代表他能轻松地击败黄源，不过，楚峰倒是可以比较轻松地同时应对好几个强者的攻击！

　　“苏江前辈，苏旭前辈！”楚峰连忙行礼道。

　　苏旭对着楚峰微微一笑：“楚峰，没想到这么短短的时间，我们又见面了，当真是出乎我的意料！”

　　“黄兄，在我天武星直接动手，不太合适吧？”苏江对着黄鹏沉声道，他的眼中闪过一丝失望之色，对于黄鹏，他本还抱着一点点希望的，可是这会儿，他发现如今站在面前的黄鹏，那已经与他原来印象中的黄鹏大不相同了！

　　黄鹏深吸一口气道：“苏江，让楚峰将人交出来，我这就离开！”“黄鹏，这里是苏家，有你耀武扬威的资格么？”苏旭火道，他以前见到黄鹏，那会比较恭敬地叫一声鹏哥，如今黄旭是绝对不会叫了！

　　“苏老三！”苏江瞪了苏旭一眼道。

　　苏旭轻哼一声弄了一个椅子出来坐到了楚峰他们旁边，给自已倒了一杯茶，他一仰头就全部喝了下去。

　　“黄兄，你如果这样要人，人给你的话，我们，从今以后，恩断义绝！”苏江深吸了一口气沉声道。

　　这话出，苏江感觉自已心中一阵抽痛，多年的朋友啊，没想到居然到了这样的地步，这个真是可悲的事情！

　　楚峰想到了唐明他们，若是有一天，唐明周文他们有人从朋友变成敌人的话……楚峰有些不敢想象！

　　“不会的，肯定不会有那一天出现。”楚峰心中暗道，黄鹏估计内心之中早就有不安的因子，唐明他们，楚峰估计没有，他与唐明周文之间的感情比起黄鹏与苏江之间的感情要纯粹不少，黄鹏与苏江之间的感情，参杂了不少利益因素。

　　黄鹏皱了皱眉道：“苏江，没想到因为一个楚峰，你居然说出这样的话来……你确实为了区区一个楚峰，值得？”

　　“黄鹏，你应该知道，不是因为楚峰，是因为你变了！”苏江沉声道，“黄鹏，你可知道，你如今变得我已经不认识了，不止是你，黄源也是这样，以前他是一个不错的孩子，你们这样的变化，我很心痛！”

　　听到苏江的话，楚峰心头微微一震。

　　“苏江是一品主宰，苏武更是掌控者，就算苏江眼拙，苏武不可能也眼拙啊，难道说黄源他们的变化，另有隐情？”楚峰心中暗道。

　　“是屠天弄的，还是外面的力量影响？或者他们本身心灵就有漏洞，然后被外面的力量影响到了心性！”

　　越想，楚峰越觉的有这样的可能，单个的黄鹏或者黄源变化，那么并没有什么奇怪的，时间可以改变人，可以让一个恶人变成一个好人，也可以让一个好人变成一个恶贯满盈的恶人，但是同时让不少的人改变，这就有一点点奇怪了。

　　如果楚峰不知道有外界力量这回事，他不会感觉奇怪，但是他是知道外界力量的，外界力量侵袭，这个完全有可能！

　　“不管是不是外界的力量侵入，黄鹏他们是敌人，这一点，没有什么变化。”楚峰心中暗道，就算楚峰现在和黄鹏说，你可能受到了外界力量的影响，他会信么？如果有击杀楚峰的机会，他会手下留情么？

　　想到了这一方面，楚峰会尽力地查查，但是一般的人，为敌的，该抓的还是得抓，该杀的还是得不留情地杀！

　　“我变了？苏江，是你变了！”黄鹏冷笑道，“自从我修为落后你以来，你就渐渐地看不起我了！这个世界，友情靠不住，靠的住的还是只有自已，我自已努力，达到了如今的地位，你一次次地与我作对！”

　　“友情，屁的友情，如今楚峰与你苏家倒是有一些关系了，之前楚峰与你苏家有什么关系，你们还关照着！你把我当什么了，我黄鹏，在你眼中早就已经不是朋友，你今天既然说出这样的话，我也懒得多说了，人交出来，从此，我们不再是朋友！”

　　“你！”苏江身子一晃，哪怕有着一品主宰的修为，听到黄鹏这话，他也是气的身子有些承受不住。


第723章 与苏江相谈！

　　苏江深吸了一口气，身为苏家家主，一品高级的主宰强者，他的骄傲，一般的人如何能及？若不是心中对于友情也看得重，就黄鹏以前的一些作为，他早就与黄鹏绝裂，如今，这段友情，已经到了不可返回的地步。

　　“罢了罢了，没想到你居然是这样的想法！楚峰，黄源那小子，能否给黄鹏道友？”苏江有些疲惫地道。

　　一声黄鹏道友，苏江与黄鹏两人之间再无友情，叫一声黄鹏，多多少少还有一些友情存在，黄鹏道友，这种客气，是对外人！

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点对，他也是一个重感情的人，苏江这会儿心中的痛一般人不懂，他懂。

　　下一刻，黄源出现在了楚峰与黄鹏中间。“父亲，父亲大人，您要为我主持公道啊！”黄源刚出来，看到黄鹏立刻地哭叫着扑倒到了地面之上。

　　黄源进入圣狱空间之中倒也没有多久时间，这短短的时间，估计会成为他永生难忘的经历，对于他，楚峰岂会客气？

　　人敬我一尺，我还人一丈，人若欺我，十倍奉还！这个一向以来就是楚峰的信条，对敌人仁，这在楚峰看来就是狗屎，对于敌人，什么样的手段能让对方感觉到最惨烈的痛苦，楚峰就会动用什么用的手段。

　　当然，最惨烈的痛苦，也不是一般的敌人能享受的，苏源享受到了，因为他对于凤冰凝她们，对于楚峰女儿孙女都有那样令人不耻的想法！

　　有人或许会说，这样对黄源，不是让黄源让黄家更惨烈的报复么？在楚峰看来，黄家的报复，早就已成定局！

　　鸿一与屠天容忍不了他的崛起，鸿鹰乃是鸿家之人没有黄源好出手，别说他与黄家矛盾很深，就算是没有任何矛盾，黄家也会成为他的敌人！

　　楚峰知道，如果是他之前落到了黄源手中，他的下场只怕会更加惨，黄源肯定会想办法将凤冰凝她们，将他的孩子，孙儿孙女，朋友父母什么的全部抓起来，会有什么样的手段，楚峰都有些不敢想象那样的画面！

　　“父亲大人，楚峰这杂种，他……”

　　黄源一句话没有说完，因为苏江出手了，他“轻轻的”一个耳光抽到了黄源身上，黄源身子并没有动一下，但是脸色却是一白，然后很快地脸上出现了五个清晰的指硬！

　　“黄鹏道友，代你教训一下，当着这么多前辈的面，出言不逊，不好！”苏江淡声道。“苏江伯父……”苏源呆呆地道，以前他见苏江，苏江常常是笑脸相对，如果不是苏凌反对，他如今更是已经成为苏江女婿，怎么……

　　苏江淡声道：“苏源，以后不要如此叫，你父亲以与我在他看来不值一文的友情，换来了你的自由！”

　　“我们走！”黄鹏脸色阴沉地道，这里是苏家天武星，他知道在这里，自已如果与苏江对上，那绝对的不会有任何好处！

　　黄鹏走，黄源自然也是被带走了，临走之前，他转头望向楚峰的怨毒神情让楚峰那是印象深刻！

　　“楚峰，这里完事之后，来一趟仙武殿。”苏江一句话说完也是离开了，仙武殿，那是苏家十分重要的地方。

　　“队长，我去陪陪父亲，他似乎很伤心。”苏凌传音道。“不必，你父亲这会儿，估计只想一个人安静一下。”楚峰道，他更了解男人，像苏江那样骄傲的人也有柔软的时候，那样柔软的时候，不会呈现在晚辈面前。

　　黄源离开，苏江出手教训了黄源，剩下的那些人没有人再和黄鹏一样硬气了，哪怕他们之中有人修为比起楚峰更强。

　　楚峰之前与黄源相拼居然与黄源拼了一个不相上下，这个吓到了一些人，在他们看来，自已估计不是楚峰对手。

　　事实上，他们确实也不是楚峰对手，以楚峰的实力，如今杀死一品强者办不到，但是杀死二品大圆满的强者还是可以的！

　　“楚峰道友，这一块风蕴金可为炼器材料，你看可否放了我那不成器的孩儿？”

　　“楚峰道友，这半瓶乃是主宰炼狱之中得到的妙泉，主宰级以下的人服用一点点，有着增强心境修为的效果。”

　　“楚峰道友……”

　　山水楼中，一个个的强者拿出着东西，有诚意的，楚峰就收了，在他看来没有诚意的，瞟一眼就望向别人，对方自然知道自已拿出来的东西份量轻了！

　　“楚峰道友，敢问为何我拿出的东西你就看不上？我这东西并不会比起他们拿出来的差，我徒儿的实力，也不会更强。”一个二品初有的主宰沉声道，他心中有些恼火，拿出来的东西已经不错了，可是楚峰还是看不上眼！

　　楚峰眼神转了过来淡声道：“该是什么样的诚意，我心中自然有一个标准，你徒儿让我更加不爽，这个理由，足够了么？”

　　那一个二品主宰张了张嘴终究是没有辨解什么，他只是二品低级，与楚峰二品高级的修为本就差，实力如今估计差上许多，以后的话会差得更远！

　　几百个强者，为了自已不成器的晚辈，一个个终究都是付出了比较大的代价，楚峰这时候宰人，那是毫不手软！

　　“楚峰，我现在都有打劫你的心思了。”外人都走了，留下的只有楚峰苏凌还有苏旭，苏旭玩笑地道。

　　楚峰轻笑道：“前辈……”

　　“还叫我前辈？”

　　“三叔！”楚峰改口了，苏旭是苏凌的三叔，自然也是他的三叔，以苏旭的修为实力，也担得起他一声三叔。

　　“哈哈，好！”苏旭大笑道，“我本以为等这一声三叔得等不少时间，没想到你小子却是大大出乎我的意料。”

　　楚峰微微一笑望向了苏凌满中流动着淡淡的温柔之色：“凌儿在这一边等我，我自然不能让她等太久时间。”

　　“队长！”苏凌甜甜地叫着。

　　苏旭轻咳一声：“好了，你们两个别在这里甜蜜了，楚峰，大哥让你去一趟仙武殿，你便先去一趟仙武殿吧！”

　　“我也去。”苏凌道。

　　“凌儿，你父亲不会吃了我的。”楚峰轻笑地道，“乖乖地回去等着吧，到时候我回去再慢慢和你说一下这些年的事情。”

　　仙武殿，这一个殿，存在的岁月极长了，许多的主宰级强者都没有它存在的岁月长，它见让了苏家的崛起！

　　“苏前……伯父！”

　　楚峰本是要叫苏前辈的，可是一个前字刚出来，苏江的眉头就微微地皱了一下，立刻地他就改口叫了苏伯父。

　　“嗯！”苏江点了点头指了指对面的椅子道，“坐！”

　　“是！”

　　楚峰应着坐了下来。“楚峰，叫你到这一边，有几个事情要与你商量一下。”苏江道。“伯父请说。”楚峰道。

　　“第一个事情，你在如此短的时间内完成约定，我苏家不是不遵承诺的家族，你可以娶凌儿，不过我有一个小小的条件。”苏江道。

　　楚峰没有插话，苏江继续道：“凌儿是我苏家的宝贝，我本无意她嫁给一个有着好几个妻子的男人，但是有时候，天意难违，便是她爷爷那样的强者，有时候也感慨着，冥冥之中，有着无可抗拒的强大天意！”

　　“我的条件是，凌儿成为你的正妻。”苏江道。

　　楚峰眉头皱了起来：“伯父，这个我怕是无法答应你。我的妻子，她们的地位是完全平等的，冰凝现在是大姐，地位与雯儿她们也是完全一样，凌儿成为我的妻子，她的地位与冰凝她们也是完全一样的。”

　　“楚峰，这一个小小的条件，你也无法答应？”苏江沉声道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“伯父，恕难成命。伯父你这条件，在晚辈看来不是为凌儿好，而是会害了她！你这样，那是将她处在了冰凝她们八个的对立面。冰凝她们能和平共处，第一是她们对我的爱，第二是我一视同仁！”

　　苏江思索着，一会儿之后微微地点了点头：“算你说的有理，那这一个条件就没有了，没有任何条件就将凌儿给嫁了，我这心里，不是太舒坦。”

　　“伯父放心，我到时候一定会待凌儿好的。”楚峰赶紧保证道，他自已也是有女儿的，说实话，女儿嫁出，他心里也会有些不舍，不过晚辈终究有晚辈自已的幸福，如今楚馨她们几女的生活都还是不错的！

　　“嗯！”苏江喝了口茶，“第二个问题，你之前怎么能与黄鹏抗衡？老爷子都是没有弄明白，这个你想说就说一下，不想说就算了。”

　　苏江知道，楚峰之前的手段肯定是他的底牌，也就是如今双方的关系足够亲密他才能问一下，否则关系差一点问了，那就是不识趣！

　　“这个……伯父，那是一种特殊的力量，我幸运地拥有了那一种力量，那一种力量，估计别人无法拥有了。”楚峰道。


第724章 魔症（1）

　　“你确定，别人无法拥有么？”苏江道，梦能连苏武都是看不透，让楚峰以二品高级的修为能与黄鹏相抗不落下风，便是苏江也是渴望拥有的，听到楚峰说别人无法再拥有了他心中大为失望才是追问了一句。

　　楚峰点了点头：“嗯，如果别人能拥有的话，我是不介意伯父你还有老爷子等人也拥有那样力量的。”

　　“知道。”苏江轻叹道，不说他们，如果那样的力量真的能为别人掌控，那么楚峰肯定会让凤冰凝她们，让苏凌也拥有，可是苏江并没有听苏凌说起过这方面的事情，如果苏凌拥有那样力量的话，应该会与他说一下的。

　　“那样的力量很强大，只有你一个人能拥有也好，不然的话肯定是不小的麻烦。”梦能的事情上面，苏江倒也想得通，拥有梦能的是自已的女婿又不是别人，如果郁闷，该郁闷的应该是黄鹏等人！

　　楚峰道：“伯父，不知道可否还有别的事情？”

　　“自然。”

　　苏江喝了口茶道，“楚峰，你准备何时与凌儿举行婚礼？是你们自已弄，还是需要我也帮你们张罗一下？”

　　“这个，我还得问一下凌儿的意思，得看看凌儿是想要盛大的婚礼，还是只邀请一些朋友弄一个不大但是比较温馨的婚礼。”楚峰想了想道，“到时候或多或少，估计会有一些麻烦到伯父大人您的地方。”

　　“呵呵，你们小辈生活幸福就好。”苏江轻笑道，“楚峰，对于你将来的路，我就不为你规划什么了，好了，没事了，你先退下吧。”

　　“伯父，我有一些事情想问。”楚峰道。

　　苏江点了点头：“问吧。”

　　楚峰道：“伯父，是林天，图蒙，龙白他们三个的问题……林天善恶分离，如何才能让其融合？图蒙世界崩溃，怎么恢复，图蒙是一个怎么样的人，他作下的承诺，值不值得信任？龙白这个人怎么样，他如今半死不活的，能否复活？”

　　“还有一个问题，鸿运当铺伯父你是否听说过，我师尊当年为了救我，当了东西到鸿运当铺，包括一条手臂，以及自已成为主宰的希望，我该怎么赎回？”

　　苏江笑骂道：“你的问题还真是不少！”

　　“林天善恶分离，如何才能融合，这个我不知晓，老爷子那里也不知道，这个我当年问过老爷子。普通的人根本就无法善恶分离，达到林天那样境界的，没有过善恶分离的先例，你如果要帮他，只能慢慢自已想办法。”

　　“图蒙与龙白，对于承诺，他们都是重的，如果他们对你承诺了什么，你可以相信。以你如今的实力，他们真承诺了什么，也不敢不履行承诺。”

　　楚峰道：“龙白并没有承诺我是什么，是我欠了他一个人情，如今也算是有一些实力了，如果能够，人情还是最好还掉。”

　　“他们两个的事情，都比较麻烦。”苏江皱了皱眉道，“图蒙的本尊，应该是被屠天镇压在了某一个地方。不把他的本尊解放，图蒙是恢复不了的。”

　　“龙白的话，他的主宰意识核心应该是在主宰炼狱之中，那里许多的地方就是掌控者也是不了解的。龙白的主宰意识核心应该是受到了创伤，只要寻到，然后想办法让创伤消去，他就可以复活过来，他如今不算完全死亡。”

　　楚峰有些疑惑地道：“伯父，苏家与轩辕家与他们的关系应该还算不错吧，怎么会看着他们到如今地步？”

　　“鸿一与屠天出手，就没有顾忌么？”

　　苏江皱眉道：“当年出了一些问题，老爷子处在修练的关键时候闭关着，只是轩辕老爷子一人之力，抗不住鸿一还有屠天。”

　　“当年龙白与图蒙他们，被设计了确实也坏了一些规矩，轩辕老爷子就算出手也不是太好出手！事后，我们苏家也获得一个一品主宰的名额让我成为了一品主宰，所以老爷子出关闹了一阵之后，事情也就不了了之。”

　　“原来这样……伯父，我听说一品主宰，不是有十个名额么，怎么只有三个？”楚峰有些疑惑地道。

　　苏江摇了摇头：“这个我不知晓，老爷子也是不知晓，不然的话，鸿一他们当年的动作，老爷子与轩辕老爷子不至于那样就让他们过了。”

　　三个名额，苏家就占了一个，已经是十分不错。“轩辕家怎么……”楚峰道，苏家占了名额，轩辕家却是没有。

　　“呵呵，并不是人人都有成为一品主宰机会的，当年轩辕家也有人试了，没有成功，我运气好罢了。”苏江轻笑地道。

　　楚峰皱了皱眉道：“伯父，只有三个名额，如今三个名额都是满的，那如果我好运达到了二品大圆满的话，不是也没有成为一品主宰的希望么……”

　　“那应该是比较久以后的事情了，或许你到时候，直接就可以冲破瓶颈让自已成为一品主宰！”苏江轻笑地道。

　　“那名额，其实得到，只是冲破瓶颈的时候轻松一些，你有圣狱，又有那未知的强大力量，未必需要。也就是知道这些，黄鹏鸿一他们等人才有一些担心，不然的话，你认为他们会害怕你一个二品强者？”

　　楚峰点了点头，如果需要的话，到时候想尽办法，他也会给自已搞到一个名额！

　　“伯父，鸿运当铺呢？”楚峰道。

　　苏江皱眉道：“这个也不是很容易。鸿运当铺的主人是鸿鹰的弟弟鸿光，鸿光这人修为也是二品主宰，而且是二品圆满！”

　　“鸿一对于鸿光这个儿子也是比较看得的，如果不是之前鸿光没有达到二品大圆满的话，那一次的机会，很可能是鸿光的！鸿光这人的性格与他父亲比较像，看上去好说话，实际上，你接触之后就会觉的这人很不好说话！”

　　“鸿运当铺我知道的比较清楚，鸿光当年说过一句话，鸿运当铺，只有典进，没有赎！赎的话只有一种方法，那就是典当他看重的更珍贵的东西。鸿运当铺是一件顶级的主宰之器，除非老爷子出手，否则就算我，在杀死鸿光之前也取不到里面的典当物！老爷子出手的话，这个基本上是没有可能的，否则就乱套了。”苏江道。

　　楚峰眉头也是皱了起来，天痕上人典当的东西，他是肯定要拿回来的，可是苏江都觉的困难的话，那想拿回来来，难！

　　“楚峰，这个老爷子是不好给你开口的，我倒是可以给你开口试试，不过鸿光不一定会给我这个面子！”苏江道。

　　“伯父，没有把握的话，不必勉强。”楚峰道，“就算我如今还没有那样的实力，早晚也会有那样实力的！”

　　“试试吧！没有什么事了的话，你先下去吧，凌儿等得有些不耐烦了，有消处，我会通知你的。”苏江道，“如今你先不要去处理那样的事情，先把自已的伤势恢复过来。”

　　“伯父，那我就先告退了。”

　　楚峰起身行了一礼之后离开了仙武殿，到得苏凌那里，苏凌立刻紧张地询问，得到苏江没有什么为难之后才是松了一口气。

　　“凌儿，先跟我去鸿天宇宙，怎么样？”楚峰搂着苏凌纤腰轻笑地道，“好久时间没有回去看一看了，你过去的话，也见见爸妈他们。”

　　“什么爸妈，我还没有嫁给你呢。”苏凌娇哼地道，她这样说着，眼中却是闪过一丝羞涩的喜意。“早晚的事情，哈哈！”楚峰大笑地道，“这一边如今也没有什么事情，就这么定了，回去一段时间，我先恢复伤势，然后再举行婚礼。”

　　“如今就举行的话，我担心到时候有人过来捣乱，有人捣乱，只能你父亲他们出手，这个不是太好。”

　　苏凌点了点头：“好呢，我本就是想你伤势恢复再举行婚礼的。有爷爷之前帮你一下，再加上圣狱强大的恢复力，应该用不了太久时间就可以恢复过来吧。”

　　“一二十万年吧。”楚峰道。

　　“不算久。”苏凌轻笑地道，对于他们这样的修练者来说，一二十万年确实不算什么，随便修练一下可能就是几十亿几百亿年！

　　“那就走吧！”

　　鸿天宇宙。

　　“冰凝姐，这可怎么办，要不，我们还是通知峰哥吧，不然的话，事情或许会越来越坏！”蓝雯脸上满是担忧之色道。

　　蓝雯所在的厅内，苗菲颖她们几女都在，唐明周文等一些人也在，一个个的脸色都是有些阴沉！

　　“再等等吧，峰如果忙完了，肯定会回来的，那一边或许有事情，如今的情况我们暂时还能控制得住。”凤冰凝道。

　　“寒儿，最新的情况是？”

　　楚寒苦笑道：“母亲，如今已经有些控制不住了，最新的结果，有些没有表现出魔症的，也有许多的得了魔症，具体的数量还没有出来，不过估计不会太少！那些表现出来了魔症的还好说，那些没有表现出来魔症的如果爆发起来……”


第725章 魔症（2）

　　“因为魔症，可有死人？”凤冰凝道。

　　楚寒微微地摇了摇头：“这倒是还没有，魔症暂时只在神界与圣界发现，神界圣界我们神初城的掌控力很强。”

　　“神初城许多的强者全力控制还没有让死人的事情发现，不过事态这样发展下去的话，估计出现那样的情况用不了多少时间。”

　　凤冰凝眉头皱了起来，“要死人了的话，那得联系你爸了。”凤冰凝轻叹地道，“诸位姐妹，大家一齐联系吧！”

　　“不必！”

　　就在这时候，楚峰的声音响起在了凤冰凝他们耳边，下一刻，楚峰还有苏凌的身影出现在了凤冰凝他们面前。

　　“介绍一下，这位就是苏凌，凌儿，这些你应该都是认识的，这位是我师尊天痕上人，这位是盘古，这位鸿钧……”楚峰介绍道，凤冰凝他们的焦急之色楚峰看中眼中，不过，再急也不急这一点介绍的时间。

　　“老大，九嫂是什么修为啊，我怎么一点都看不透？”周文道。

　　楚峰轻笑地道：“凌儿是主宰，如今是四品主宰级的修为，胖子，你可是比起凌儿差上不少，得好好努力了！”

　　“四品主宰……这个，老大你杀了我吧，杀了我看看我能不能投一个好胎，不然的话没有什么希望啊。”周文无奈地道，他说是这样说，但是眼中却是充满着坚定之色，四品主宰，他相信自已努力的话，能达到！

　　“老大，你如今是？”唐明问道，凤冰凝她们和他们说了楚峰已经成就主宰，但是具体是什么样的修为还没有说。

　　楚峰淡笑道：“我比凌儿强一点点，二品主宰。”

　　唐明愣住了，除了凤冰凝她们几女之外，周文他们其余人也是愣住了，他们知道楚峰的实力不会差，可是没想到，楚峰居然成为了二品主宰！

　　七品主宰就比起准主宰级强者强得多，二品主宰级强者，那实力比起七品主宰又要强大许多倍！

　　“天痕老矣，盘老弟，我们是老了。”鸿钧轻叹地道，想当年楚峰的实力，那在他们眼中不值一提，可是如今，楚峰的修为居然已经远远地凌驾于他们之上！

　　“你老了，我可没有，主宰，我会争取达成的！”盘古身上散发出来强横的气息，气息一闪而逝并没有影响到别人。

　　周文长长地吐了一口气道：“老大，你这也太强了，一下子跑得就没影了啊，让我们都没有了一个追逐的目标！”

　　“得了，你追逐个鬼，主宰是那么好成的么。”唐明打击道。“靠，小明子，九嫂第一次见面，还有楚寒他们这些晚辈在，你就不能说点好听的？”周文没好气地道。

　　楚云嘿嘿笑道：“胖叔啊，咱们习惯了，没事，你无视我们就好。”“楚云，你小子，到时候我们练练？”周文瞪眼道。

　　“练就练，嘿嘿！”楚云并不害怕，周文是准主宰级强者，他也是准主宰级强者，不过论实力还是周文更强一些。

　　“好了，说正事。”楚峰道。

　　周文他们瞬间安静了下来，凤冰凝一挥手，几个人立刻出现在了楚峰面前，这几个人都是圣人，一个下位圣人，一个中位圣人，另外两个一男一女都是高阶圣人。

　　“桀桀！”

　　“杀！”

　　怪笑声从四个人嘴里传出，他们脸上偶尔还闪过诡异的微笑看上去有些诡异吓人，隔一点时间，四个人嘴里便有人爆出一个冰冷的杀气，在那一瞬间爆发出来的杀气让楚峰都是有一点点心惊。

　　“峰，是之前你遇到过的情况，不过，更严重了一些。”凤冰凝道。

　　楚峰脸上露出凝重之色，之前比较长的时间才冒出一个，没想到离开一段时间，居然出现这么多这样的感染者！

　　“我先检查一下。”楚峰道，之前没有检查出来，如今却是有比较大的可能检查出来，毕竟如今已经是二品主宰！

　　在楚峰检查的时候，苏凌也是检查了起来，她好歹也是四品主宰，实力十分强大！

　　凤冰凝等人静静地等待着，楚峰回来他们就放心了，就算楚峰都检查不出来，后面还有强大的苏家！

　　这样诡异的情况，如果楚峰都束手无策，想必苏武那样的强者会有兴趣。

　　楚峰的主宰意识进入那一个下位圣人的身体之内，十来秒时间，楚峰将那一名下位圣人身体灵魂仔细地检查了一遍。

　　检查的结果，那一个下位圣人身体没有任何的问题，但是灵魂有一点点问题，灵魂之中似乎有着一颗奇怪的东西，那东西一般的人无法发现，不过楚峰是二品强者，不属于一般人的范畴！

　　楚峰又检查了一下其余几个，果然没有意外，在他们灵魂之中也是有一点点奇怪的东西，就像是一颗种子。

　　“如果他们得的是魔症，他们身体之内的，便是魔种了！”楚峰心中暗道，“魔种应该是来自于外部的世界，这些东西出现，是想做什么？”

　　平常的手段没有什么效果，楚峰试着梦能接触了那一颗魔种，顿时一股凶气从魔种之中传向楚峰，在那一股凶气下，实力比较差的话，那会直接被凶气抹杀，但是那样的凶气对于楚峰来说并没有什么作用！

　　用于控制一个下位圣人的魔种，怎么可能有着撼动一名二品主宰的强大力量？更何况，楚峰这会儿还是在自已的宇宙之中！

　　“化去！”

　　楚峰梦能震动，眨眼之间那一颗魔种之中蕴含的凶气就被楚峰尽数化去，凶气化去，那一颗魔种留下了一点点金色的力量。

　　“梦能！”

　　楚峰眼睛微微一亮，他的梦能一卷瞬间就将那一点点金色的力量卷了回来，半个呼吸间，那一点点金色的力量就被楚峰梦能吸收！

　　吸收了那一点点金色力量，楚峰感觉自已的梦能居然恢复了一些顿时脸上露出欣喜之色，他本以为四五主宰年才能恢复梦能，如果有大量的魔症者可以吸收他们脑海之中的魔种力量的话，估计用不了多久时间他的梦能就可以恢复过来！

　　梦能，那可是楚峰大大的底牌，如果梦能能满，那可是一件大大的好事，到时候他将拥有诛杀黄鹏那样强者的力量！

　　“冰凝，这样的魔症者多么？”楚峰道。

　　凤冰凝脸色有些凝重地道：“有很多，咱们神初城暂时控制着局势，你再不回来的话，我们就控制不了了。”

　　“嗯。”楚峰脸上露出一丝笑意点了点头，“醒来！”楚峰一道如雷般的声音响起在了那一个被他吸收了梦能的下位圣人脑海之中，两秒之后，那一个下位圣人眼睛睁了开来，他的眼神之中有着迷茫之色，不过很快地就变得清明了。

　　“城主大人，夫人！”

　　“各位前辈。”

　　醒了过来的下位圣人诚惶诚恐地行礼，这一个大厅之中的人，随便一个身份实力都要比他高得多！

　　“你先下去吧。”

　　楚峰挥了挥手，那一个醒了过来的下位圣人立刻消失不见，“冰凝，你们先聊着，我先处理一下事情。”楚峰道，他说着消失不见，同时消失不见的还有那三个没有恢复过来的魔症感染者。

　　到得另外一个地方，楚峰强横的主宰意识在极短的时间内就到得了鸿天宇宙每一个角落，如果是别的二品主宰在鸿天宇宙之中，那是绝对不会有这样强大实力的，楚峰这么强，因为这里就是他的地盘，他的世界！

　　“魔症感染者，还真是不少啊。”楚峰脸上露出着微笑，魔症感染者的数目这时候还在以比较快的速度增加着。

　　楚峰并没有立刻吸收力量，他小心地压制着，有他的压制，那些魔症感染者绝对做不出什么伤人杀人之事。

　　转眼之间时间过去了三个月，魔症感染者的数目达到了一个骇人的地步，这时候感染者的增长才是停止。

　　“这是哪个好心人啊，居然给我送餐，以后遇到了，一定会好好地‘感谢’！”楚峰心中嘀咕一声瞬间大量的魔症感染者被聚集到了他面前，梦能扫描那些魔症感染者，没过多久时间那些魔症感染者就清醒了过来，他们魔种之中蕴含的一点点梦能自然是被楚峰吸收了！

　　楚峰还缺一半梦能，一半若是零点五的话，楚峰一次得到的梦能还不到零点五的百万分之一，可是，这样的速度，楚峰已经十分满意！

　　一次获取梦能，楚峰花不了一分钟的时间，百万分钟不过一万多小时，一年多不到两年的时间，这与四五主宰年，那相差太大太大了！

　　随着一次次梦能的获取，楚峰也受到了一些凶气的冲击，可是那些凶气对于楚峰来说太弱了一些！

　　这些魔症之人，楚峰知道绝对不是有人好心地弄的，他如果没有达到二品主宰修为，面对那样的情况，肯定得倒大霉。

　　之所以坏事变成好事，那是因为楚峰实力提升了，而且，梦能如今楚峰已经能比较自如地使用！


第726章 魔症的收获！

　　“楚峰，你的功德点有增长！”妙仙儿惊喜的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　许多的人得魔症，对于他们自身来说是一种伤害，如果没有人处理，对于别人来说也是伤害，楚峰解除他们的魔症，自然能得到功德点。

　　“呵，那弄进来魔种的人，我到时候真的得感谢他一下。”楚峰轻笑地道，功德点，梦能，这都是楚峰极想得到的东西，如今轻轻松松，梦能在恢复，功德点居然也是在增长！

　　“那家伙如果知道反倒是让你得到很大的好处，估计会气得不轻。”妙仙儿娇笑地道，“感谢魔症的人那么多，估计让你的修为恢复还有多！到时候一些人身体之内的梦能提炼出来，以后可以随时调动！”

　　“嗯，我先忙了。”

　　时间不断地过去，一年多不到两年的时间，楚峰的梦能已经恢复到了全满！这时候如果机会合适的话，楚峰一次性地爆发梦能的力量能将黄鹏那样的强者直接击杀！

　　功德点这一年多的时间也长了不少，楚峰的功德点达到了五万的样子，这远远不够圣狱升级之用，甚至将天眼什么的强化到能强化的最强状态都做不到，但是楚峰已经比较满意了，这时候得到的功德点，算是意外之财！

　　魔症之人很多，不到两年的时间楚峰并没有将他们全部恢复，所以这时候，楚峰还可以提取梦能，还可以获得功德点！

　　提取出来的梦能还是储存在身体之中，这些梦能不能与之前的梦能一块儿爆发出来，但是在那些梦能使用之后，这些梦能能飞快地补充，这样一来，楚峰的安全度大大提升，敌人如果一击未死，立刻就可以再给他来上一击！

　　三年多过去，楚峰大概又储存了全满状态下一半的梦能，本来五万的功德点涨到了八万的样子，收获十分不错！

　　“好人啊！”

　　楚峰感慨一声，他现在十分期盼的一个事情，那就是那一个“好人”，以后继续地给他弄出一些这样的魔症之人！

　　“你这是运气。”妙仙儿娇笑地道，如果不是楚峰及时地达到了二品高阶的修为，那些多魔症之人如果爆发，鸿天宇宙死人肯定不是一个两个，那样的话，楚峰不止没有功德可得，甚至于功德还会降低不少！

　　而梦能的话，没有强横的力量，他休想获得！

　　“没办法，人品好啊……”楚峰呵呵笑道，他的心情这会儿极为不错，本来只有零点五的梦能，如今可是一点五了。

　　连黄鹏那样的一品强者都能击杀了，如果说楚峰之前的底牌只是一个A的话，那么这时候的底牌已经是一个小王！

　　“你就得瑟吧。”妙仙儿娇笑地道。

　　“高兴一下都不成，人生还有啥意思？”楚峰轻笑地道，他说着瞬间消失不见到了苏凌等人面前。

　　这三年，苏凌与凤冰凝她们几女可是相处融洽，凤冰凝她们本来有一点点担心苏凌身份太高会比较高傲，相处下来她们发现，苏凌有她的骄傲，但是在一些关系亲近的人面前，苏凌从来没有摆这她苏家公主的架子。

　　说起来，以前的苏凌没有这么让人亲近，那时候的她大小姐的脾气不小，是天堂基地的那些年让她改变许多。

　　“峰！”

　　“队长！”

　　“夫君！”

　　楚峰出现，凤冰凝她们几女脸上露出笑容连忙叫道。“凌儿，看你们的样子，聊的还是比较开心。”楚峰轻笑地道。

　　“队长，冰凝姐她们人都很好。”苏凌笑道，她心里之前也是有些紧张的，三年相处下来，苏凌已经不担心了，与凤冰凝她们已经十分亲密。

　　“你们相处融洽我就放心了。”楚峰笑呵呵地道。“峰哥，看你的样子，是不是得到了好处？”蓝雯娇笑道。

　　“是得到了一点点好处。”楚峰笑道，他并没有说的很具体，和凤冰凝她们说清楚，他现在有把握击杀黄鹏那样的强者了，这不是好事！

　　不是说凤冰凝她们会泄密什么的，她们也不会说露嘴，可是毕竟她们的实力低了一些，一些东西如果她们知道了，也就等于鸿一等一些实力变态的家伙知道了，让人清楚自已的底牌大小，赢的概率就减小！

　　“冰凝，你们带凌儿见过爸妈了没有？”楚峰道。

　　凤冰凝摇了摇头：“没的，这个还是你带比较好一些吧，咱们现在就到地球那一边去？凌妹可是期待已久了咯。”

　　“冰凝姐，你笑话我。”苏凌脸色微微一红道。

　　“走吧，老爸老妈他们估计也是望眼欲穿了，哈哈！”楚峰大笑道，他一挥手，瞬间面前一道光门出现，光门的那一边就是地球。

　　穿过光门，很快地楚峰他们就到得了地球之上，感应到楚峰他们的回来，并没有在家中的楚震他们立刻就返回了。

　　“这位就是苏凌吧？峰儿，都带着人到了这一边，居然不立刻将人给带回来。”莫秀有一点点责怪地道。

　　楚峰耸耸肩无奈地道：“老妈，这不是将人带过来了么？我也是没办法啊，那么多的人得魔症，处理需要时间。”

　　“别听你妈的……就喜欢唠叨。”楚震笑道，“冰凝，你们都坐，小凌，你也快坐，当是自已家里，不必拘束。”

　　“爸，谢谢。”

　　苏凌脸色微红地道，她这一声爸，那是叫得楚震脸上的笑容又是浓了几分。“好，好！楚峰这小子以后如果欺负你，你尽量和我说，别看他已经是主宰强者，我还是他老子，教训教训他是没有问题的。”楚震大笑道。

　　“老爸，你这是有了媳妇就忘了儿……”楚峰舒服地坐了下来撇了撇嘴道。“怎么，你有意见？”楚震瞪了楚峰一眼道。

　　“没有，完全没有意见。”楚峰连忙表态道，楚震话音落，凤冰凝她们一个个可都是有些不善地看着他……

　　“没有就好。”楚震笑道。

　　楚峰捏起一颗葡萄丢入嘴里：“没办法，寡不敌众啊，老爸老妈，我们会在这一边一些时间，伤势恢复之后就进行婚礼。”

　　“好，这家里只有我和你妈两个，还真是有一点点冷清。”楚震道，孙子曾孙什么的都是大人了，在神界圣界的时间多，只是偶尔过来看望他们一下。

　　楚峰伤势恢复过来需要一二十万年时间，不知不觉中，时间就过去了五万六万，楚峰发现了一个让他兴奋的事情。

　　魔症，又出现了，神界，圣界，甚至凡界都出现了感染魔症者，楚峰检查的结果，他们身体之内同样的有着魔种！

　　“楚峰，看来弄出魔症者，如今并不知道里面的情况。”妙仙儿道，如果知道，特别是知道楚峰得到好处的话，那些魔症者肯定不会再出现。

　　“管他知不知道，有梦能可得，有功德点可得就好！”楚峰笑道。

　　没有处理，这一次的魔症者人数不断地增多，这一次每一个魔症者都没有暴露出来，每一个都隐藏得极深。

　　也就是楚峰的实力十分高，不然的话哪怕他有四品主宰那样的修为估计也发现不了那一个个魔症者的异常情况！

　　时间过去半个月，感染魔症的人数已经超过之前的感染人数，这时候，楚峰已经开始处理，在他处理的时候，那些魔症者的数目还是增加！

　　“是有了帮手么？”楚峰心中暗道，“妖梦应该是站在我这一边的，没有站在我这一边的敌人，不止一个啊！”

　　魔症感染者的数量，最终大大超过了之前感染的数量，不过这一次，许多的感染者是凡界之人，感染他们需要的力量要少得多！

　　“大概力量是之前的两倍，应该是有两个人出手。”楚峰心中暗道。

　　就在这时候，所有的魔症者魔种有一点点异动，他们的眼中都是闪过一道血光，嗜血的意识立刻淹没了他们清醒的意识。

　　“喝！”

　　楚峰轻喝一声，一股股力量瞬间作用到了每一个魔症者身上，在那一股股力量力量控制下，所有的魔症者全部被牢牢地控制！

　　如果楚峰修为差一些，哪怕知道哪些人是魔症者，他也没有那样的能力一齐将他们禁锢，将那些人一齐禁锢，这需要他至少有着三品大圆满的修为。

　　只是三品大圆满的修为，禁锢起来还会比较辛苦！

　　“真是大好人啊！”

　　楚峰心中感慨一句立刻吸收转化起了那些魔症者的力量，这一次全部转化花了楚峰整整六年的时间。

　　六年，楚峰获得的梦能足够他全力爆发两次，加上之前的，他全力爆发三次之后还可以剩下不少的梦能。

　　三次爆发，那可是有可能击杀三个一品主宰，黄鹏，苏江，鸿鹰，楚峰如今知道的一品主宰，也就黄鹏他们三个，其中苏江还是老丈人！

　　功德点的话，六年时间，楚峰得到了十二万左右的功德点，加上之前的八万左右，楚峰的功德点突破二十万！


第727章 三个条件！

　　二十万的功德点，天眼，天手，天护，医所可以有一个强化到这一级别的顶端！

　　楚峰没有多考虑就选择了医所，以前医所的作用没有天眼天手天护大，如今医所那是牛叉起来了地位重起来了！

　　以楚峰二品主宰高级的修为，天眼天手天护就算强化，对于楚峰来说也没有什么作用，医所就不同了，楚峰如今有伤在身，强化医所，那可以让楚峰的伤势更加快地恢复！

　　“楚峰，确定么？”妙仙儿笑道。

　　“你说呢？”

　　楚峰淡笑道。“那我就开始强化了哦，如今强化需要比较多的时间，估计三千年才能强化结束。”妙仙儿道。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，下一秒，他二十万多一点点的功德点就只剩下区区几百点，这一点功德点如果他死亡的话，那是绝对没有可能让他复活的。

　　实力越强，复活就越困难，以楚峰如今二品高级的修为，死亡的话，没有百万功德点，那别想复活！

　　如此高的修为，死亡不容易了，对于楚峰来说，存着功德点为复活之用，还不如尽力地提升自已的实力！

　　“三千年……医所强化之后，估计三万年之内，我的伤势就可以恢复过来了吧。”楚峰望着天空脸上露出着淡淡微笑。

　　时间很快地就过去三千年，医所强化成功，在医所的治疗下，楚峰的伤势恢复速度果然快上不少。

　　其实如果苏武那样的强者一直给楚峰治疗的话楚峰能恢复的更快，但是他楚峰如今还没有那么大的面子！

　　而且，楚峰又不赶什么时间，苏武又何必长久给他治疗？

　　伤势未复，楚峰并没有到处跑，绝大部分的时间修练稳固自已的修为，一部分的时间陪着凤冰凝她们，日子过的比较悠闲。

　　转眼之间三万来年过去，楚峰的伤势如他预料的恢复了过来，几万年的时间，楚峰彻底地稳固了二品高级的修为，而且对于二品圆满的境界已经是有些感应，只要他坚持修练下去，达到二品圆满是肯定的！

　　“呼……”

　　修练室之中，楚峰长长地出了一口气，伤势尽复的感觉那是相当不错，“几万年了，欠凌儿一个婚礼，是时候与她完婚了！与凌儿的婚礼，最好不要有人过来捣乱，不然的话可不要怪我不客气。”楚峰眼中寒光一闪。

　　天武星，楚峰和苏凌到得了这一边，与他们一齐过来的还有楚震和莫秀。

　　作为楚峰父母，楚震和莫秀是有必要过来提亲一下的，楚峰问过苏凌，天武星之上也是有这样的规矩。

　　“楚峰！”

　　楚峰他们还没有到苏家的庄园就被人拦了下来，拦楚峰他们的对于楚峰来说已经是老熟人了。

　　“鸿阳，何事？”楚峰淡声道，他的眼神并没有多少变化，哪怕看出来鸿阳已经成为准主宰级强者！

　　鸿阳沉声道：“楚峰，这一次过来找你，两个事情！”

　　“第一，不要以为自已能得意多长时间，你给我的耻辱，我会全部地还给你，而且是十倍地奉还！”

　　“第二，有人让我带一个消息给你，如果你想要一条手臂以及一个成为主宰的希望的话，你有几个选择，第一，你当掉成为掌控者的希望；第二，你得到掌控石并且交出来；第三，你打赢我叔叔鸿鹰或者黄鹏前辈！”

　　楚峰眼睛微微一亮，鸿阳这三个条件，那每一个条件可以说都是极难，但是如今楚峰，还真能完成一个！

　　第一个是不可能的，当掉成为掌控者的希望，那是傻蛋才会做的事情；第二个，得到一颗掌控石，这个不用说难度极大，如果容易的话，鸿一这样的掌控者，那手里头岂不是掌控石一大堆？就算是鸿一那样的强者得到也是极难，更不用说楚峰了！

　　第三个条件，鸿阳他们就是想楚峰答应这一个条件，如果在战斗之中楚峰被杀死的话，苏家轩辕家也不好说什么……

　　只是，鸿阳以及鸿鹰等一些人也不确定楚峰会不会答应第三个条件——之前楚峰动用出来能抵抗一品主宰的力量，但是鸿阳他们可不相信楚峰就有一品主宰级的实力了，如果楚峰答应的话，他们不会客气。

　　“鸿阳，你不要脸！”楚峰还没有说话，苏凌怒声道，这三个条件在她看来，那没有一个能与“不错”二字沾边。

　　鸿阳淡声道：“苏凌，不要激动，我又没有强迫楚峰答应，他完全可以选择不答应的，楚峰你说是吧？对了楚峰，那两个东西不会保存太久时间，如果你想取回的话，那么最好是快一些决定，不然的话以后怕是没有机会了。”

　　“滚！”

　　楚峰冷声道，他有击杀黄鹏以及鸿鹰的实力，但是痛快地答应的话对于楚峰来说没有好处！“楚峰，记着，你没有太久时间，我还会过来问两次，两次如果你还没有答应的话，那么就对不起了。”鸿阳淡笑道。

　　“对了，我问的两次会在你与苏凌的婚礼之前，你如果现在还没有决定好的话，那么你们就暂时不要结婚！”

　　杀掉楚峰，鸿阳心中还存着希望，黄源等一些人心中也是存着希望！这些年，不止是鸿阳成为了主宰强者，黄源也是成为了主宰强者，两人如今与苏凌一样都是四品主宰级的修为，四品高级，比起苏凌还要差一些。

　　本来以鸿阳他们的条件，他们不止那样修为的，可是两次那样败于楚峰之手，他们心中有不少执念。

　　也亏得鸿阳他们背景不错，不然的话，就他们两个还想成为主宰强者，根本就没有那样的可能！

　　四品高级，这样的实力与楚峰二品高级足足差了两个大等级，想到这个鸿阳心中就是一阵恼火！鸿阳如今最想的是楚峰死亡，如果楚峰不死亡，伤重修为无法继续提升的话也是很好的，那样一来，他们就有可能超过楚峰。

　　“鸿阳，你听不懂人话了么？”楚峰冷声道，他的眼睛瞬间变得锐利起来，鸿阳是望着楚峰的，这时候他仿佛被什么东西吓到了连退三步脸色变得有些发白，楚峰二品高级强者的意志冲击是他很难承受得起的。

　　“楚峰，总有一天，你会跪在我面前求饶！”鸿阳寒声道，一句狠话丢下，他二话不说立刻就消失在了楚峰他们面前。

　　“儿子，没事吧？”楚震有些担心地道。楚峰微微一笑摇了摇头：“老爸，放心，一个跳梁小丑罢了，奈何不了我。”

　　“亲家！”

　　就在这时候，一道爽朗的笑声传了过来，远处不少的强者急速地向着这一边飞了过来，打头的是苏江，苏海与苏旭也是在身边，另外苏家其他不少强者也是过来了。

　　苏凌的婚事，这对于苏家来说也是大事！

　　“老爸老妈，那中间华服的是凌儿父亲苏江，左边的是凌儿的二叔苏海，右边的是凌儿的三叔苏江，后面是凌儿哥哥等一些人。”楚峰传音给了楚震他们道。

　　“亲家，远来辛苦！”苏江落到地上对着楚震笑呵呵地道，他是一品主宰，楚震只是圣尊，可是苏江并没有摆一品主宰的架子。

　　一方面苏江宠爱苏凌这一个女儿，另一方面，与楚峰是二品主宰，而且实力似乎比起修为更强有不小关系！

　　“不辛苦，不辛苦！”楚震笑道，“亲家，你事物繁多，还迎出这么远的距离，有心了！”

　　“哈哈，事物再繁多，凌儿的婚事，那也是头等大事！”苏江爽朗地笑道，“亲家，我们庄园里说话。”

　　“好！”

　　到得苏家庄园之中，苏江与楚震他们攀谈了起来，没过多久时间，婚礼确定，时间就定在了三年之后！

　　“楚哥，三年之后，这个……”苏凌有些担心地道，她的称呼这些年已经换了，还叫队长有些不合适了。

　　“没事的。”楚峰微微地摇了摇头道。

　　苏江皱了皱眉道：“楚峰，你师尊的事情，我与鸿光聊过，鸿光并没有给我什么面子。不过我倒也没想到，鸿家居然开出这样的条件！”

　　“你不要太担心三年之后你师尊当掉的东西出事，鸿家开出这样的条件，我会让老爷子找他们理论理论！”

　　“不必，伯……爸，这事情就我自已来处理吧。”楚峰道，他一个伯字出口感觉有一点点不好，苏凌已经叫了不少年爸爸妈妈了，苏江亲家都已经喊出来了，他这时候再叫伯父算怎么一回事？

　　听到楚峰叫爸，苏江脸上露出了微笑有些关切地道：“楚峰，那三个条件，你有把握完成一个？第一个你可不要选择！”

　　“当年你师尊选择那样，你别以为不选择就是对不起你师尊，你选择了，才是对不起你师尊当年的付出！”

　　“爸，我知道。”楚峰点头道，“我是想选择第三个！”

　　苏凌他们都是一惊，“楚哥，这个绝对不行，你以为鸿鹰与黄鹏，他们只是想与你玩玩么？如果决斗的话，他们肯定会想办法取你的性命！”苏凌连忙道，“不行，这一个我绝对不能同意，鸿鹰与黄鹏两人的实力都是十分恐怖！”


第728章 梦能妙用！

　　“凌儿，我有分寸的。”楚峰道。

　　苏凌还是摇头：“我知道你是有分寸的，可是你还是没有必要与一品主宰级强者拼，如果被杀，到时候就算爷爷出手，想将你复活也是十分困难。楚哥你应该知道的，实力越强，复活起来就越困难！冰凝姐她们可是让我看着你，如果冰凝姐她们在这里，她们肯定也是反对。”

　　“凌儿，让楚峰先多说几句，他才说一句，你就说了一大堆了。”苏江道。“楚哥，你说吧，反正我是不同意的。”苏凌道。

　　楚峰传音给了苏江：“爸，我们在这里的谈话，不会传出去吧？”“放心，不会，鸿一他们还没有本事听到我们这里的说话。”苏江道，“如果你的说话十分重要的话，到时候凌儿他们的一些记忆，可是让老爷子出手封印一下！”

　　“嗯。”

　　楚峰扫了楚震他们一眼，楚震莫秀这时候眼中也是露出着担忧之色，不过他们并没有说什么，对于楚峰，他们的信心更足一些。

　　一路过来，多少的风风雨雨都是由楚峰支撑着走了过来，楚震他们对于楚峰，如今可以说是有一种盲目的相信！

　　“那个……凌儿，你得同意。”楚峰轻笑地道，“你以为我傻么，没事和一品主宰级强者去拼杀，我到时候会同意，因为我有击杀黄鹏或者鸿鹰的把握！”

　　“什么？！”

　　苏江苏凌眼中都是充满着震惊之色，与一品主宰级强者抗衡和击杀一品主宰级强者，这中间的差距可是大大的！

　　“楚峰，你说真的？”苏江沉声道。

　　楚峰微微地点了点头：“爸，这样的事情，我岂会开玩笑？刚刚没有答应鸿阳，只是不想引起什么怀疑。”

　　“楚峰，你确信自已对于一品主宰级强者的实力十分了解么？黄鹏是一品中级的修为，实力已经十分强大，鸿鹰的实力与我是一样的，都是一品高级的修为，我们的修为比起黄鹏还要强上一些。”苏江道。

　　“应该可以。”楚峰自信地道。

　　如果楚峰只是一份力量，那么他没有这样的信心，只是一份力量，对战之中，楚峰估计自已只有八成的把握击杀黄鹏，鸿鹰的话，估计只有五成的把握！可是他如今有三份半的力量，只要他舍得动用，没有人插手的话，杀死鸿鹰没有问题！

　　“随我来！”苏江道，下一刻，楚峰他们几人到得了一个荒凉的空间之中，这一个空间的稳固度极高。

　　“楚峰，这里是一个主宰斗场！”苏江道。

　　楚峰微微地点了点头，主宰斗场，这个他已经知道一些资料。所谓主宰斗场，从字面上就可以知道，那是主宰级强者相斗的地方。

　　主宰级强者毁灭力太强了，如果不是在主宰斗场这样的地方，那么一场战斗下来，影响不知道有多大！

　　主宰斗场是由几大掌控者所建立，一级的主宰斗场适合一品主宰强者在里面战斗，这样的主宰斗场苏家鸿家等几方势力每一方也就建立了一个，苏家的这一个一级主宰斗场，平常也就是苏江在里面试验用用。

　　“楚峰，我出招，你看一下，估计一下自已是不是有那样的能力击杀黄鹏或者鸿鹰。”苏江沉声道。

　　“嗯！”

　　苏江右手抬了起来，他脸上露出凝重之色轻飘飘地一掌拍了出去，远处，一块普通的石头之上出现了一个小小的掌印。

　　楚峰眼中露出震惊之色，两秒钟之后他闭上了眼睛脑海之中重复着苏江的一掌。

　　“好强！”

　　十多秒过去，楚峰眼睛睁了开来赞道，苏江的这一掌看上去普普通通，但是内中奥妙无穷，一般的人根本看不明白。

　　楚峰知道，苏江这一掌，那么只要拍出，无论是怎么样闪躲都是没有用处的，这一掌绝对会准确地击中目标——哪怕楚峰躲入圣狱空间之中！

　　主宰级强者攻击之所以强大，就是因为主宰意志的强大，这一掌拍出，楚峰感应出来，苏江的主宰意志增幅了大概百分之六十！

　　主宰意志增幅百分之六十，也就是他的攻击，要比普通的全力攻击强上百分之六十！一品主宰的攻击何其强大，到得那样的境界，攻击增幅百分之十都不是容易的事情，增幅百分之六十，这一掌的威力，那是楚峰到目前为止见过的最强攻击！

　　“看明白了？”苏江道。

　　楚峰点了点头：“这一掌明白了，爸，攻击的增幅，还可以更高么？”“自然可以，不过，这便是我的最强增幅了！之前黄鹏的出手，他并没有动用这样的绝招，你要记住，他是有这样的绝招的，增幅应该不会低于百分之五十。”苏江道，他的眼中闪过一丝复杂之色，当年是兄弟，他对于黄鹏的状况自然比较清楚。

　　当年的兄弟成为了如今的敌人，苏江心中有些苦涩。不过，该怎么做，苏江还是知道的，黄鹏已经是敌人，而楚峰，那是女婿！

　　“爸，防御呢？”楚峰道。

　　苏江踏前一步，身上散发出来淡淡的黄光似乎与整个的天地连为一体：“主宰意志场融合天地，不让自已受伤的情况下，我的防御增幅可以达到百分之三十，全力爆发的状态，防御增幅可以达到百分之九十！”

　　“全力爆发的话，我的攻击力增幅可以达到百分之一百二十，是普通状态下的两倍，如果黄鹏他们一动不动，我的攻击绝对可以破掉他们的防御，不过他们不是傻子，肯定会闪躲的，一部分的攻击会被躲掉。我无法对他们一击必杀，他们也是无法对我一击必杀！”

　　楚峰道：“爸，鸿鹰他们的防御也是差不多？”“应该差不多，这防御与攻击的增幅，每提升百分之一都不容易。”苏江道。

　　“之前我是直接以梦能进行攻击，不知道梦能与普通的攻击结合，会是什么样的威力。”楚峰脑海之中忽地闪过这样的念头。

　　“爸，你接我一次攻击试试。”楚峰道。

　　苏江微微一笑道：“好，我早就想看看你的攻击有多诡异了。”

　　楚峰意念一动银冥出现在了手中，银冥斩杀的强者可是不少，不过它如今也只是中级主宰之器，与楚峰二品高级的修为有那么一点点不配。

　　“爸，我攻击了。”

　　楚峰提醒道，他说着一闪身就到了苏江面前全力一剑斩了下去，在银冥斩下的瞬间，楚峰一股梦能进入了剑身之内。

　　“这一剑，最大增幅！”

　　楚峰的梦能，那是思想的力量，这一股梦能，楚峰就是想着让他的这一剑增幅达到能达到的最高程度！

　　话说，楚峰还是用了不少的梦能的，这一剑大概用掉了他一份梦能的百分之一！

　　苏江开始还是比较轻视的，楚峰的攻击，在他看来也就一般般，可是在最后的一瞬，苏江感觉到了一点点威胁！

　　“叮！”

　　尖锐的金属撞击声响了起来，楚峰的这一剑那是斩到了苏江拿出来的一柄金锏之上，恐怖的力量爆发，楚峰连退了十多步，苏江也是退了一小步。

　　“增幅，百分之三百！”苏江震惊地道，他的眼中满是不可思议的神色，无数年，他辛辛苦苦，也就是让攻击的增幅达到百分之六十，全力爆发的状态，也就能让攻击增幅达到百分之一百二十，可是楚峰似乎比较普通的一剑，攻击的增幅居然达到了百分之三百！

　　“这怎么可能？”

　　苏江仿佛看怪物一样地看着楚峰，虽然二品的修为增幅能多一些，但是，也不至于增幅达到百分之三百吧？！

　　据苏江所知，其余的二品主宰，攻击增幅，最高的也就达到百分之八十！像苏旭，他是二品主宰，他的攻击增幅也就百分之七十的样子，苏海的话达到二品主宰没有多少时间，攻击增幅也就百分之三四十！

　　攻击增幅百分之三百，这是什么样的概念，别的条件相同的情况下，楚峰的一击，攻击力是别人两倍以上！

　　楚峰也是有一点点被惊到了，要知道，他只是动用了百分之一份的梦能，如果动用十分之一份甚至是一份的话……

　　“这样使用梦能，比起那样使用梦能要节省不少！”楚峰心中欢喜，之前动用二分之一份的梦能楚峰才有把握击杀二品大圆满的强者，如今的话，动用十分之一的梦能，楚峰估计就能击杀二品大圆满的强者了！

　　“爸，我们再试一下？你全力防御吧，这一次的攻击可能会比起刚刚的攻击强一些。”楚峰道。

　　苏江深吸一口气压下了心头的震惊沉声道：“好，我全力防御，你攻击吧，不用担心杀死我，老爷子已经注意着这一边了。”

　　“嗯！”

　　楚峰右手一紧银冥瞬间就递了出去，这一剑是看上去普普通通的一刺，在苏江看来，这一剑开始刺出，确实也是普普通通的。

　　在剑尖距离苏江不到一米的时候，一道细细的金芒从剑尖之中透出，瞬间，一股强烈的威胁之意产生！

　　“百分之一千！”苏江看了看自已胸口被破了一个口子的衣服脸上震惊之色更浓，百分之一千的增幅，这实在是骇人听闻！


第729章 没得商量？

　　楚峰是二品高级的修为，他的实力本就强大，实力增幅百分之一千，攻击力相当于不增幅时候的十一倍！

　　这样的攻击，击杀二品大圆满的强者没有多少问题，就算是一品低级的人物，一个不小心也有可能被楚峰斩杀。

　　黄鹏与鸿鹰是一品中级的修为，这样的攻击击杀他们是没有什么希望的，不过也能让他们受到伤害！

　　“楚峰，你的攻击，还能更强么？”苏江沉声道。

　　楚峰微微地点了点头，刚刚只是动用了十分之一的梦能，他感觉动用二分之一的梦能是可以的，再多的话，攻击力也不会提升只会浪费梦能！

　　“攻击力还能提升多少？”苏江道。

　　楚峰想了想道：“大概攻击力还可以提升一倍！”

　　“你试一下，我全力防御。”苏江道。

　　“这个……爸，没有必要了吧？我的感觉不会错的，攻击力再提升一倍没有问题。”楚峰道。“你动用的力量，是有限的？”苏江道。

　　楚峰摇了摇头：“倒不是有限的，但是恢复的速度比较慢，刚刚这一击消耗的力量，估计需要一主宰年才能恢复过来！”

　　“一主宰年……这时间不短，不过倒也不算长。”苏江笑道，“两倍的攻击力，确实有比较大的可能诛杀一品中级强者，一品高级的强者也有不小可能击杀！”

　　之前楚峰的计算，一次出手需要消耗一份梦能，如今有更好的使用方法，只要半份梦能就能达到之前一份梦能的攻击力，楚峰有差不多三份半的梦能，可以全力地出手六次，与黄鹏鸿鹰对战，胜率极高！

　　若与黄鹏对战，一次攻击，黄鹏活下来的几率如果是两成，两次攻击的话，黄鹏活下来的几率不会超过百分之一，三次攻击，黄鹏还活下来的几率绝对不会超过十万分之一！

　　每一次攻击，黄鹏都会受伤，受伤的情况下，他的防御会下降，他支撑过攻击的可能性自然是不断下降的！

　　“楚峰，鸿鹰和黄鹏，你的目标应该是黄鹏吧。”苏江轻声地道。“爸，黄鹏……会不会有问题？”楚峰道，黄鹏之前与苏江可是朋友。

　　沉默了十来秒，苏江摇了摇头：“没有问题，之前我与他，已然是恩断义绝，如今的黄鹏已经不是之前的黄鹏，唉！”

　　“爸，死亡，或许也是新生。”楚峰微微一笑道。

　　苏江眼中精光一闪：“楚峰，你知道什么？”

　　“不知道。”楚峰摇了摇头道。“你这小子，肯定是知道一些东西，不方便说出来就不说好了。”苏武的声音响起，下一刻他出现在了楚峰他们面前。

　　“爷爷！”

　　“父亲！”

　　“苏武前辈！”

　　楚峰他们行礼，楚震和莫秀也是行了一礼。“亲家，见外了，叫我一声苏老就好。”苏武对着楚震与莫秀呵呵笑道。

　　“苏老！”楚震他们重新叫了一声，苏武的态度让他们心中的压力小了不少，一个掌控者带给人的压力可不轻！

　　“这样听着就舒服多了。亲家，你们有着一个好儿子啊，如此年纪，就已经拥有了如此修为实力。”苏武笑道。

　　楚震连忙谦虚了几句，在一名掌控者面前，也没有什么好骄傲的。

　　“楚峰，刚刚你的攻击，是动用了你独有的特殊力量吧，那力量还真是强大。”苏武望向楚峰有些惊叹地道。

　　刚刚楚峰攻击的时候他是暗中看着的，楚峰的梦能，他感应到了一点点，但是完全无法了解那是什么样的力量。

　　“楚峰，你能不能弄出一点点那力量让我好好地感受一下？”苏武道，到了他这样的境界，极小有东西能让他产生好奇之心，毫无疑问，梦能让他产生了好奇之心。

　　楚峰微微一笑：“当然可以。”

　　伸出手，楚峰意念一动聚集了一点点梦能到手心之中，大小大概有黄豆大，在楚峰的控制下散发出来淡淡的紫光。

　　“就是这东西。”苏武眼睛一亮连忙检查了起来，苏江也是没有闲着同样的对那一点点梦能进行着检查。

　　时间一分一秒地过去，苏武和苏江的眉头都是皱着，他们能确定面前的就是楚峰之前用出的力量，可是关于这力量别的一些信息，他们一点也没有得到。

　　“奇怪，奇怪。”

　　苏武轻声地道，他可是掌控者，检测能力何其强大，居然都没有任何发现。“楚峰，这应该不是这一个世界的力量。”苏武作出着判断。

　　“我不太清楚，可能吧。”楚峰道，如今这是在他的梦中，这一点楚峰是不会说出来的，说出来好处没有，坏处一堆！

　　“你还真是好运，居然得到这样的力量。”又十来分钟过去，苏武放弃了，他知道就算给他万年百万年的时间，估计也不会有任何收获。

　　楚峰收了那一点梦能轻笑地道：“老爷子，爸，那事情，就我自已来处理吧。”“嗯。”苏江微微地点了点头。

　　苏武微笑道：“好好弄，你们的战斗开始的话，我保证鸿鹰他们不能第一时间插手。鸿鹰与黄鹏，你选择黄鹏吧，鸿鹰的实力强一些，而且，他父亲鸿一是掌控者，如果你击杀鸿鹰的话，到时候麻烦不会太小！”

　　“是，老爷子！”楚峰恭敬地道。

　　楚峰与苏凌婚期传了出去，一时之间，不少的人恨得牙痒痒，如果能娶到苏凌，那能少奋斗无数年。

　　对于苏凌，不少的人都有想法，可是楚峰的实力太强了，许多的人就算有想法也只能憋在心里。

　　“三年，哼！”

　　天武星之上另一个地方，鸿阳心中冷哼一声，他本以为楚峰会将时间推后不少，没想到楚峰居然定得这么早！

　　“三个条件，你想答应哪一个呢？”几秒过去，鸿阳脸上露出一丝淡淡的笑容，他估计着楚峰是选第一个条件！

　　第一个条件是楚峰当掉成为掌控者的希望；第二个条件得到掌控石献出来；第三个与鸿鹰或者黄鹏战斗。

　　鸿阳是想楚峰答应第三个，但是楚峰这么短的时间内就出现了婚期，是第三个的可能性降低不少！

　　“二品主宰又如何，到时候不能成为掌控者，永远也无法与我鸿家相提并论，一个缺少成为掌控者希望的楚峰，对于苏家来说，吸引力也是要小不少！”鸿阳脸上露出淡淡的微笑离开了房间向着苏家庄园行去。

　　“给我通报一下，我要见楚峰！”鸿阳淡声道，他面前是苏家的一个下人，虽然是下人，但是也是准主宰级强者！

　　“鸿少，楚少早有交待，他闭关修练，这时候不能打扰。”鸿阳面前的青衣中年人不亢不卑地道。

　　鸿阳脸色一沉：“不见，想把时间先拖过去不成？真是痴心妄想！告诉楚峰本少来过一次，下一次过来的话，他最好能见我，不然，某些他在乎的东西，估计就永远地找不回来了！告诉他，这世上没有后悔药！”

　　几句话说完，鸿阳转身就离开，有天痕上人当掉的东西，他相信楚峰到时候一定会乖乖地听话，对于楚峰的性格，他如今很了解！

　　“这家伙，还真是性急。”苏凌的灵山之内，楚峰淡声道，他是故意这时候不见鸿阳根本就没有闭关修练。

　　“队长，我还是有些担心……”苏凌躺在楚峰怀里幽幽地道。“凌儿，放心吧，我击杀黄鹏，问题不大，大不了到时候多浪费一些力量。以我如今的修为，能活不少主宰年，全部的力量都用掉也没有太大关系。”楚峰抚着苏凌背轻笑道。

　　时间悠悠而过，转眼之间就过去了两年半，距离楚峰与苏凌结婚只有区区半年时间，不少与苏家关系亲密的人已经赶到了天武星。

　　苏凌可是苏武的宝贝孙女，虽然楚峰他们没有打算弄盛大的婚礼，可是消息传出去，那些人岂会不来？

　　“两年半，只有半年时间了，给了你两年半的时间考虑，我已经是仁至义尽了！”鸿阳心中暗道又一次向着苏家庄园而去。

　　“通报楚峰，本少来了！”苏家大门之外，鸿阳负手而立淡声道，“如果他又不在的话，不会再有一次机会！”

　　“哼！”

　　冷哼之声响了起来，楚峰出现在了距离鸿阳不远的地方，“楚峰，你还是出现了，我还以为，你要看着你师尊的手臂还有成为主宰的希望永远失去了。”鸿阳嘴角一翘道，他的脸上露出一点点得意的笑容。

　　“鸿阳，那三个条件，我都不能答应，换个地方，我们好好地商量一下。”楚峰沉声道。“商量？没得商量。”鸿阳道。

　　楚峰眼中寒光一闪道：“没得商量的话，今天我的话放在这里，只要我师尊的手臂还有成为主宰的希望毁去，鸿家的人如果在外面活动，我见一个杀一个见两个杀一双！没得商量，这是鸿家欺人太甚，不要怪我出手狠毒！”


第730章 条件谈妥！

　　鸿阳皱了皱眉淡声道：“来吧。”

　　话音落，鸿阳转身前行，楚峰不紧不慢地跟在后面，没过多久时间楚峰他们就到了之前到过的山水楼。

　　“楚爷，鸿少……”

　　山水楼的侍者恭敬地道。“哼！”鸿阳冷哼一声，平时鸿少他听着舒服，但是“楚爷”这两个字放前面，他听着就不怎么舒服了。

　　在天武星，楚峰又是二品主宰强者，那侍者把他的名字放在鸿阳前面很正常，至于“楚爷”的话，难道那侍者叫他楚少不成？楚峰父亲楚震可是只有圣尊级的修为——楚震和莫秀之前只是圣王级，如今已经提升到了圣尊。

　　楚峰获得大量的宝物，那些宝物之中有能让楚震他们修为提升的东西，这个不奇怪。不过，楚震他们的修为到得圣尊级已经是巅峰了，他们成为主宰强者，基本上没有可能，楚峰也不希望他们去冒险成为主宰强者！

　　“安排个安静的地方。”楚峰淡声道。“是，是！”那侍者连忙地道，他心头有些胆颤，刚刚的话，似乎让鸿阳不喜了，如果鸿阳报复……

　　很快，楚峰他们就到了一个十分不错的房间之中，房间比较大，里面有着专门的侍女，不过楚峰他们进去就让侍女离开了。

　　“楚峰，说吧，你想要什么样的条件？”鸿阳淡声道。楚峰悠然地坐下，手伸出，一杯香茗出现在了手中。

　　“鸿阳，我师尊的手臂与成为主宰的希望都给我，我们井水不犯河水，如何？”楚峰淡声道。“哈哈，楚峰，你在做梦么？”鸿阳嘲讽地大笑。

　　“或许。”

　　喝了一口茶，楚峰淡声道。“楚峰，如果你是这样的态度，那么我们就没有什么好谈的了。”鸿阳冷笑道。

　　“鸿阳，你只是四品的修为，在鸿家之中的地位应该也不是太高啊，这样的事情，你做得了决定？”楚峰轻笑道。

　　“混帐东西！”鸿阳心中暗骂，成为主宰之后，鸿阳在鸿家之中的地位，没有上升，反倒是下降了一下。

　　之前没有成为主宰之前，鸿家不少的人认为他有可能成为三品主宰，结果，他成为主宰之后的修为大大低于预期。

　　修为不是太高，再加上之前表现不佳，鸿阳在鸿家之中地位下降一些很正常！

　　“楚峰，这个你就放心吧，这样的决定，我还是能做的。”鸿阳沉声道，这一次对于他来说是一个机会，如果抓住了，那么他在家族之中的地位会增强不少，楚峰死亡，他的心魔也会消去一些有利于修为的提升！

　　“这就好。”楚峰淡声道，“我提提我的条件，第一个第二个你就不要想了，没有可能。”

　　鸿阳眼中露出一丝惊讶之色：“楚峰，你想第三个条件？”“第三个条件，不过，是修改之后的第三个条件！”楚峰淡声道。

　　“你说。”

　　楚峰沉声道：“鸿鹰与黄鹏，我任选一个？”“不错，他们都已经同意，只要你同意，他们会与你战斗。”鸿阳道。

　　“两点要求，第一点，时间限定在十秒钟，十秒过，战斗结束；第二点，不是生死决斗，不得下死手！交手之前，双方以主宰之魂立誓，绝对不击杀对方！”

　　鸿阳冷笑地道：“楚峰，你这胆子，未免也太小了一些，你要不要再给自已加上十点八点要求？只是两点，这不够安全啊！”

　　“鸿阳，要不，我们玩玩？时间不要十秒，五秒钟怎么样？我不会下死手，如果我输了，之前在这山水楼之中得到的宝物，全部给你。”楚峰轻笑地道。鸿阳意动，楚峰在山水楼之中得到的宝物可不是一点两点。

　　不过，很快地鸿阳就把心中的意动压了下去，他四品高级的修为与楚峰二品高级的修为斗，那别说十秒，两三秒估计都支撑不住。

　　“怎么，不敢？你这胆子，也未免太小了一些。”楚峰把鸿阳刚刚的话原封不动地还给了鸿阳。

　　鸿阳冷笑道：“楚峰，你也好意思，你是二品高级，我只是四品高级，我们之间差了整整两大级，你与黄鹏一大级都不差！”

　　“那我刚刚的十秒，改成三秒好了。”楚峰轻笑道，“怎么样？只是支撑三秒时间，大量的宝物哦。”

　　“别扯开话题，今天我们不是说那个。”鸿阳沉声道，“你刚刚提出的要求，我是不可能答应的，太过份！”

　　楚峰淡声道：“那可没有你的要求过份！既然你说我的要求不行，你说说你的要求吧！”

　　“第一点，时间由十秒钟改成十分钟；第二点取消，楚峰，决斗之中，出现一点点意外也是正常的，你难道对于自已就那么没有信心？这样可不是太好，不利于你修为的提升。”鸿阳道。

　　“第二点不能取消，第一点的话，我可以同意十秒的时间增长到二十秒！”楚峰沉声道，“一品主宰手中支撑二十秒，你以为是容易的事情？之前我与黄鹏拼的时候，黄鹏可没有动用自已的绝招，他动用绝招，攻击力起码提升百分之五十！”

　　鸿阳淡声道：“十分钟的时间可以缩短到五分钟，第二点绝对不能取消，强者决斗，如果还有这样的约束，那就没有意思了。”

　　“三十秒，第二点必须有！”楚峰沉声道。

　　“三分钟，第二点不可能！”

　　楚峰喝着茶，这一次他好几分钟的时间都没有说话，鸿阳脸上露出淡淡的徽笑这时候倒是没有催楚峰。

　　“一分钟，第二点必须有，就这样。”楚峰将杯中之茶一口喝尽沉声道。“鸿阳，时间比一分钟短一些都没有问题，第二点必须有。”鸿阳的脑海之中响起了一道声音，传音的不是鸿一而是死亡掌控者屠天！

　　“楚峰，一分钟可以，第二点不行。”鸿阳沉声道。“那么看来我们是谈不拢了。”楚峰站了起来道。

　　“鸿阳，鸿家最好不要动我师尊的典当品，否则别的人我不敢说，你肯定会死。”楚峰森然的目光看得鸿阳心中发寒。

　　鸿阳提起一口气冷笑道：“楚峰，你师尊典当了的，就是属于我们了，二叔并没有强求着他典当东西！”

　　“怎么处理典当物，这是二叔自已的事，你还没有插手的资格。”

　　“那……我们走着瞧！”楚峰寒声道，他说着就准备离开。“慢！”鸿阳喝道，“楚峰，只要你离开，你师尊的手臂还有成为主宰的希望，肯定会毁灭！一分钟的时间还可以少一点点，但是第二点，必须有！”

　　“你的实力不是很强么？那一次与黄鹏拼都不落下风，怎么这时候就这么没有信心了？时间三十秒，只要你撑过三十秒，你师尊的手臂还有成为主宰的希望就会给你，你好好地考虑一下，我以主宰之魂起誓，这是我的底线！”鸿阳沉声道。

　　楚峰眼中闪过一丝迟疑之色，几秒钟之后，楚峰缓缓地坐了下来，不过他并没有立刻地答应鸿阳。

　　“楚峰，好好考虑一下。”鸿阳淡声道，他脸上没有笑容，但是心里这会儿已经笑开了，三十秒的时间，已经足够黄鹏那样的强者不少次攻击！如果普通的攻击杀不掉楚峰的话，黄鹏爆发出最强攻击，拼着受创还会杀不掉楚峰？

　　黄鹏有那样的信心，鸿阳也对黄鹏有那样的信心，他这会儿仿佛已经看到了楚峰的死亡！只要楚峰死亡，他有信心到时候慢慢让楚峰的亲人朋友一个个步楚峰的后尘！

　　“楚峰，只是三十秒，不长！就算你运气不好死亡了，你亲人朋友也会有苏家的照应。当年你师尊那样为你，你难道这样的时候就退缩？”鸿阳淡声道。

　　楚峰重新地弄了一杯茶慢慢地喝着，从他的脸色鸿阳可以看得出来他在不断地考虑着。“二十秒！”几分钟过去，楚峰沉声道。

　　“不可能，刚刚我已经发下主宰魂誓，如果改变，我可没有什么好下场，三十秒，一秒都不能少。”鸿阳淡声道。

　　楚峰皱眉道：“你与你上面的人商量一下，或许你没有那么重要，你违个誓或许也是可以的。”“我说三十秒，就是三十秒！”鸿阳寒声道，楚峰这话那也是说到了他的痛处，地位下降，更改确实有可能。

　　“楚峰，你还有最后十秒钟的考虑时间，十秒钟过，你如果还没有给我一个确切的答复，那么就不好意思了。”鸿阳冷冷地道。

　　“三十秒……我选择黄鹏，地点苏家一号主宰斗场，时间半个月之后，有没有问题？”楚峰深吸一口气沉声道。

　　“可以。”鸿阳脑海之中响起了屠天的声音，他对于这一边有一点点了解，楚峰他们说什么他都知道。

　　“没有问题，时间半个月之后，好好地珍惜你最后的半个月时间吧。”鸿阳冰冷的脸上露出了笑容，“楚峰，要不，你把身上的宝贝给我一部分，到时候你死了的话，我隔一段时间，就会给你烧一点纸钱。”

　　楚峰瞟了鸿阳一眼淡声道：“不必了，我有儿有女，有孙子孙女，不缺！倒是你，似乎没有妻儿，如果死了，烧纸钱的都没有一个，可怜！”


第731章 一品，诛杀！

　　“你会死，我不会，这便够了。”鸿阳淡笑道，他并没有生气，在他看来，和一个死人生气，那不值得！

　　“记住，半个月之后，只要战斗开始，就算我死了，我师尊的东西，也必须送回！”楚峰沉声道。

　　鸿阳微微地点了点头：“这是自然，楚峰，我就等你半个月之后带给我的好消息了，半个月之后见了，哈哈！”

　　“想我死，没有那么容易！”楚峰冷笑一声消失不见。“三十秒，你以为在一品主宰强者手中支撑过三十秒时间是那么容易么？”鸿阳并没有立刻离开，他伸出手，手中出现一杯美酒慢慢地品尝了起来！

　　半个月，很快便过去。

　　楚峰与苏武苏江苏旭出现在了苏家一号主宰斗场入口处。“苏兄，我是不是来迟了？”轩辕宏的声音响了起来，下一刻他的声音出现在了楚峰他们面前，与他一块儿过来的还有轩辕家的两个二品强者，一个二品大圆满，一个二品圆满！

　　“轩辕兄。”苏武淡声道，他的脸上并没有什么微笑，苏江与苏旭这会儿脸上都是露出着凝重之色。

　　苏江是知道楚峰情况的，苏旭的话，他对于楚峰的情况并不了解，苏凌了解，所以她这会儿并没有出现在这里。

　　苏凌的修为低了一些，如果她出现在这里的话，有比较大的可能被屠天等人看出一些异常来。

　　“苏兄，怎么就不劝一点点。”轩辕宏看了楚峰一眼微微地叹了一口气道，以楚峰二品高级的修为与黄鹏斗，在轩辕宏看来，死亡的几率可不小。

　　轩辕家与苏家关系向来不错，轩辕宏对于楚峰也是很看重的，他可不希望楚峰在与黄鹏的战斗之中死去。

　　“不是小孩子，这样的事情，自已应该有一个判断。”苏武道，“如果死亡，那就是无缘我苏家女婿！”

　　“苏兄，你倒是想得开！”

　　又一道声音响了起来，这声音是鸿一的声音，鸿一与鸿家十来个强者到得了这一边，其中包括鸿鹰鸿阳，也包括鸿运当铺的主人鸿光！

　　“我也过来凑个热闹。”屠天淡淡的声音响起，下一刻他与好几个人出现在了这一边，黄鹏黄源在其中！

　　黄鹏的目光落到了楚峰身上，其余不少人的目光也是落到了楚峰身上，楚峰面无表情负手而立，别人看不出来他半点心思。

　　“三十秒……楚峰，之前你与我对抗了一些时间不落下风，不过，真正的战斗，那可与之前不同。”黄鹏淡笑道。

　　楚峰瞟了黄鹏一眼没有说话，不过他的眼神清楚地表露着一个意思——你丫废话真多！

　　“楚峰，死到临头，你就没有几句遗言交代？对了，苏凌呢，怎么没有在这一边？”黄源轻笑地道，他这会儿，心中很舒坦！

　　只要想到楚峰马上就会死了，黄源就感觉自已全身上下每一个细胞似乎都在欢唱！

　　“苏兄，我们就不浪费时间了，先由我们检查一下主宰斗场，然后我们就封了主宰斗场，我们都不进去，都不影响到里面，如何？三十秒时间到，楚峰他们只要一动念就都可以离开主宰斗场。”鸿一淡笑道。

　　苏武皱眉道：“干嘛封主宰斗场，鸿兄，你们还信不过我们不成？”“这个……苏兄，人都有情不自禁的时候，我们封一下，就可以避免苏兄你们情不自禁出手的话坏了自已一辈子的清誉，苏兄你说呢？”鸿一轻笑道。

　　屠天淡声道：“苏兄，既然不准备搞鬼的话，封一下又如何？难道说你们想楚峰坚持不住的时候出手？”

　　“哼！”

　　苏武冷哼一声，他没有辩解了，等于是默认了鸿一他们的做法——事实上，这样子，正是楚峰他们想的！

　　如果不封，苏武他们确实可以出手救助楚峰，鸿一他们，同样的有可能出手救黄鹏，这一次楚峰他们的目标不止是击伤黄鹏！

　　“苏兄，那我们就查看一下了。”鸿一说着立刻就检查起苏家的一号主宰斗场，屠天也是一样的开始检查。

　　半分钟之后，鸿一微微地点了点头，他已经检查完毕，一号主宰斗场苏武并没有弄任何的陷阱。

　　“没有问题。”又几秒过去，屠天淡声道，他检查的速度比起鸿一要稍微慢一点点。

　　苏江望向了黄鹏沉声道：“黄鹏道友，楚峰乃是我女婿，主宰斗场之内，还望黄鹏道友能稍微留手一点。”

　　黄鹏淡声道：“苏江道友，这个我可是不太好承诺你，决斗之中刀剑无眼，我若是留手的话，或许倒霉的就是我！”

　　苏江闭上了眼睛，他刚刚开口，那是念最后的一点点情，如果黄鹏答应留手的话，到时候楚峰也会给他一线生机，可是黄鹏并没有答应留手！他苏江的话，在黄鹏眼中已经没有了半点份量，曾经的友谊，彻底烟消云散！

　　在苏江与黄鹏说话的时候，鸿一与苏武他们已经是共同地弄出来规则，里同不管是什么情况，他们三十秒之内，肯定是不能破掉规则给里面的人帮忙的，在外面看到里面楚峰与黄鹏的战斗倒是没有什么问题。

　　“苏兄，开始吧！从他们进入主宰斗场的瞬间开始计时，三十秒时间……这一场战斗很快就会结束的。”鸿一淡笑道。

　　苏武扫了楚峰与黄鹏一眼沉声道：“楚峰，黄鹏，不要反抗，战斗在你们进入的瞬间就开始，楚峰，小心一点！”

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，下一瞬，楚峰与黄鹏的身影都是消失不见进入了主宰斗场之中，在苏武他们面前出现大大的光幕显示着里面的情况。

　　进入主宰斗场，楚峰与黄鹏相隔百来公里，这一个距离对于他们两人来说都可以忽略不计！

　　“杀！”

　　“死！”

　　楚峰与黄鹏冰冷的声音都是响了起来，在进入的瞬间，两人不约而同地冲向了对方，不约而同地发动了攻击！

　　一品中级主宰的实力太强了，楚峰不敢大意，没有任何的试探，楚峰的第一击就是自已最强大的攻击！

　　一份梦能动用百分之五十，不过攻击不到最后一瞬，梦能隐而不发，黄鹏心中闪过一个念头：楚峰攻击，不过尔尔……

　　黄鹏也是用出来了自已的最强攻击，不过并不是爆发状态下的最强攻击，这时候的最强攻击，他的攻击增幅百分之五十五，如果拼着受伤爆发的话，这时候攻击不是增幅百分之五十五面而是增幅百分之一百一左右！

　　“噗！”

　　楚峰吐血而退，他的身躯被击得退后数百公里，好几座的山峰被他撞得粉碎！黄鹏的武器是一只爪子，那爪子落到了楚峰身上，在楚峰的胸口出现一道道可怕的伤痕，一瞬间，楚峰就在黄鹏的攻击下落到重伤状态！

　　反观黄鹏，一点点都没有退，可是他的眼中这时候满是惊骇，满是不可思议的神色，楚峰的攻击在他看来本是不过尔尔，可是，在最后的一瞬，居然增幅那么多。

　　二分之一份梦能动用，楚峰的攻击增幅达到了恐怕的百分之两千一百左右，相当于楚峰的一击，攻击力是他本来一击的二十二倍！

　　楚峰刚刚是动用了银冥，在他被击退的瞬间，一道细小的金色剑光进入了黄鹏的身体之内，黄鹏的身体没有什么伤害，可是灵魂，在这一击下，黄鹏主宰之魂被楚峰灭掉了绝大部分，他受到的伤要比楚峰重许多倍！

　　“怎么可能？”黄鹏自语，他的主宰之魂被灭掉绝大部分，这时候还有一些清醒的意识已经不错了。

　　“这……”

　　外面，鸿一等人脸上都是露出震惊之色，楚峰那一剑的恐怖他们都是看在了眼中，百分这两千一百的增幅，这怎么可能？

　　鸿一他们自问做不到，而且鸿一他们知道苏武苏江他们应该也是没有那样的能力，轩辕宏等人也没有！

　　“死！”

　　身受重伤，不过楚峰没有任何的犹豫，他立刻地又是一击，这一击动用了零点三份梦能，不是他舍不得用更多，而是受伤很重，这一时半分的，无法动用更多的梦能，强行动用更多梦能的话，到时候伤势恢复就困难了。

　　“遁！”

　　黄鹏是一品主宰，他已经无数年没有逃过了，可是，这时候楚峰的攻击到，他第一时间就选择了逃跑。

　　不得不说，一品主宰确实强横，被楚峰灭掉绝大部分主宰之魂，他这时候还能比较快地做出反应。

　　可是，没有用了，主宰之魂关系到主宰意识，被楚峰一剑灭掉绝大部分主宰之魂的黄鹏，这时候已经没有了之前的实力。

　　实力下降，速度也降低了，楚峰这一剑的攻击速度远超黄鹏的闪避逃离速度，黄鹏手中的主宰之器用于了防御，可是恐怖的金芒并没有被挡住，瞬息之间，楚峰银冥之内射出来的金芒再一闪进入黄鹏身体之内！

　　主宰之魂，破碎！

　　身体，破碎！

　　在楚峰的眼中，黄鹏的身体化为了漫天血雾，主宰之魂被毁的他，身体哪里能承受金芒之威？


第732章 黄源暴击！

　　“不！”

　　黄源惊叫出声，面前的光影清晰地显示着主宰斗场之内的情况，楚峰与黄鹏进去还不到一秒的时间，黄鹏的身体就化为血雾！

　　下一秒，主宰决斗场之内血光漫天，短短时间，主宰决斗场之内的血光从里面透到了外面，天武星绝大部分地区都是出现骇人的血光！

　　在天武星这样的地方，一般的主宰陨落最多也就是让小范围内天地异变，但是黄鹏可是一品主宰强者！

　　“不可能，不可能！”黄源望着天空呆呆地道，天地如此异变，他知道自已的父亲已然陨落！黄家还有好几个主宰，二品主宰也有一个，但是随着黄鹏的陨落，黄家从最顶尖的家族跌落已经成为不争的事实。

　　鸿一与屠天怒视着苏武，他们知道这一次是被耍了，楚峰哪里是支撑三十秒都勉强，黄鹏居然被楚峰给秒杀！

　　确确实实是秒杀，身为一品中级的黄鹏，在楚峰的手中一秒钟的时间都没有撑过去！

　　“苏兄，厉害！”鸿一淡声道，他的脸色很快地就恢复了正常，他儿子鸿鹰脸色却并没有立刻恢复正常。

　　如果这一次进去的不是黄源而是他……鸿鹰想到这样的可能心头一颤，黄鹏被秒杀，刚刚那样的两次攻击，他估计自已也有九成以上的死亡几率！

　　“怎么会这样？”鸿阳脸上满是不可思议的神色，他本想凭着这一次的计划一举让自已在鸿家之中的地位重新起来，可是，黄鹏居然被楚峰斩杀，在鸿家之中地位提升是不要想了，能保住如今的地位就十分不错！

　　“苏兄，百分之两千一百的增幅，你怎么解释？”屠天望着苏武冷冷地道。

　　苏武淡声道：“屠天，你们是检查过的，问一下你们自已能不能做到，我若是有那样的能力，你这样质问，怕是不太好！”

　　“屠天兄，苏兄没有作弊，这一点可以肯定。”鸿一沉声道，楚峰这时候出现了，鸿一的目光落到了楚峰身上，“苏兄，楚峰击杀黄鹏，我想他有必要稍微解释一下，你说呢？”

　　轩辕靠近楚峰一步微笑地道：“鸿兄，这个没有必要解释吧？只要我们没有作弊，那么这一场决斗就没有任何问题！”

　　“楚峰，我杀了你！”

　　黄源咆哮出声，赤红着眼睛的他向着距离他只是五六米远的楚峰袭杀过去！“找死！”楚峰眼中杀机一闪，黄鹏死了黄源楚峰也不想他活着！

　　“哼！”

　　鸿一轻哼一声，在黄源与楚峰周围形成了一道淡淡的光壁，黄源眼底深处闪现出一丝腥红的光芒，黄源只是四品的修为，可是这一击居然爆发出来一品主宰才能爆发出来的攻击力，不过，攻击并没有落到楚峰身上而是落到了鸿一形成的光幕之上！

　　“嗡！”

　　光幕在黄源诡异的一击之下破碎，剩下一点点攻击被楚峰轻而易举地挡了下来。“你，会死！”黄源艰难地道，这一击将他的身体还有灵魂力量全部掏空，黄源主宰之魂飞快地散去，身体急速老化，在几秒之内，黄源的身体就化为虚无！

　　鸿一脸色阴沉，他搞不清楚是怎么一回事，但是他知道一点，如果刚刚不“保护”苏源的话，楚峰在苏源那一击之下有可能死亡！

　　苏武与轩辕宏他们都在这里，但是苏源与楚峰的实力差距太大了，苏源攻击的时候他们并没有出手的意思，如果鸿一不出手，等到他们发现异常的时候，再出手很可能已经来不及了，楚峰自已也是轻视了苏源的，十有八九承受不起苏源那一击。

　　“这……”

　　苏武与轩辕宏脸色都是一变，楚峰心中寒气直冒，刚刚如果不是鸿一“好心”出手，他估计自已有八成的死亡几率！

　　“外面世界，一定是外面世界有人出手。”苏武他们不知道是怎么一回事，但是楚峰却是心中明了。

　　苏源只是四品主宰，哪怕他爆发，也不可能爆发出来一品的力量，很明显只有一个可能那就是外面有人出手，有人想他死！

　　“鸿兄，多谢了！”苏武拱了拱手道。

　　“哼！”鸿一冷哼一声脸色很是难看，黄鹏死吃了一次大亏，没想到时间只是过去一点点，又是吃了一次大亏，而且这一次大亏还是因为他出手才吃的！

　　“楚峰，你有必要给我们解释一下！”屠天沉声道。“屠天前辈，我可不知道怎么回事，我刚刚差一点死亡！”楚峰道。

　　鸿一目光落到了楚峰身上：“楚峰，你拥有的是什么力量，黄源刚刚爆发，又是什么样的力量？别说你不知道！”

　　苏武淡声道：“鸿兄，威胁一个小辈，有意思么？要让楚峰说，你们先解释一下黄源爆发出来的力量。楚峰好歹是二品修为，黄源只是四品，居然爆发出来那样强大的攻击！”

　　“苏兄，这个我们可是不知晓！黄鹏或者知晓，但是黄鹏已经死了。”鸿一沉声道。“那就别在这问！”苏武道，“黄源只是四品的修为，你们应该有能力将他复活过来，你们想办法将他复活过来再问吧！”

　　鸿一与屠天对视一眼，“鸿兄，在这里我们估计问不出什么东西来，走吧，想办法复活苏源！”屠天传音道。

　　“嗯！”

　　楚峰的目光落到了鸿光身上，鸿光目无表情，一挥手一个小小的光球到了楚峰面前，光球之中就是天痕上人典当的手臂以及希望！

　　“走！”

　　鸿一沉声道，他说着一挥手鸿家之人消失不见，下一刻屠天等人也是消失不见，他们破不急待的要去复活苏源了！

　　苏源只是四品强者，可是居然爆发出来一品的攻击，虽然代价大了一些，但是绝对值得他们投入大量的力量寻找答案。

　　如果三品呢？二品呢？那样的手段掌控在手中的话，无疑是一张大大的底牌！有那样的底牌在手，没有多少的人敢将他们逼到山穷水尽！

　　鸿一与屠天是掌控者，他们已经无尽的岁月没有感觉到压力了，这时候他们却是感觉到了很大的压力。

　　黄源被楚峰击杀，楚峰的力量增幅百分之两千一百，增幅之后的攻击对于他们也没有威胁，可是如果苏武与轩辕宏他们两个能增幅比较多的力量……不要百分之两千一百，只要增幅能达到百分之三四百就有不小可能将他们击杀！

　　鸿一他们当然不想死，所以他们需要一张大大的底牌，他们不知道的是，楚峰的梦能并不是苏武他们能拥有的！

　　“楚峰，黄源怎么……”苏武道，楚峰说那特殊力量别人不能拥有的，但是刚刚黄源的爆发似乎就是那样的力量。

　　轩辕宏他们还在这一边，苏武这话问出来，没有避着他们的意思，楚峰也没有避着轩辕宏他们的意思，轩辕家给他的帮助还是不小的。

　　“他的力量与我不同。”楚峰摇了摇头道，“那股力量苏源也没有掌控，似乎是有人灌住了一股力量到他身体之内。”

　　“苏源肯定没有掌控那力量。”轩辕宏道，“楚峰，你可知道是谁给了他那样的力量？对方似乎是你的仇人。”

　　楚峰考虑了一会儿道：“世界有虚实之分，我们如今所在是虚实结合的世界，可是，真的是这样子的么？”

　　抬头望着天空，楚峰轻声地道：“人外有人，天外有天，这一层天之外，或许还有别的天吧，两位老爷子，我只能说这么多，我知道的其实也不多。”

　　“楚峰，以后小心一些，黄源四品的力量能爆发出来那样的攻击，别人也是有可能的。父亲，轩辕老爷子，我还有事情先离开一下。”苏江道，他说完消失不见，黄鹏死亡，他心中有那么一点点不舒服。

　　“人外有人，天外有天，若是能达到更高的层次。”轩辕宏轻声地道，他的眼中精光闪动，到了他这样的境界，修练方面已经很长时间没有了大追求，如今轩辕宏心中倒是涌现出大追求来。只是轩辕宏不知道，他如今的大追求，只是梦幻！

　　“楚峰，如果你要救林天的话，我想到了一种方法。”轩辕宏转换了话题道。楚峰眼睛一亮：“轩辕老爷子，您说。”

　　“掌控石！”

　　轩辕宏道，“未经炼制的掌控石，让林天的善念与恶念融入其中，我与苏兄到时候帮下忙，他的善念与恶念有可能融合！”

　　“轩辕兄，这很难啊，林天的善念与恶念如果没有一点改变，纯粹的善念与恶念聚在一起的话，估计激烈的冲突，有可能让其消亡！”苏武皱眉道，“黄鹏死亡，楚峰升起，我们这一边力量占到上风出手是没有问题的，可是出手如果是不好的后果……”

　　轩辕宏望向楚峰轻笑地道：“所以楚峰还有一个任务，如果要帮林天，得让他的善念与恶念不彻底排斥！”


第733章 婚礼！

　　黄鹏死亡，这消息以极恐怖的速度传了出去。

　　天武星那样的天地异变，黄鹏死亡的消息瞒是瞒不住的，有点脑子的都能猜到肯定有一品主宰死亡。

　　一共也就三个一品主宰，苏江鸿鹰黄鹏他们三个，最有可能死亡的当然是黄鹏了，苏江与鸿鹰，就算有人要杀他们也得好好地考虑后果！

　　“楚峰前辈太强了，居然一个时辰的时间就斩杀黄鹏前辈那样的一品主宰！”

　　“是啊，他还没有一品的修为呢，真是不可思议！楚峰大人与苏凌小姐的婚礼用不了多久就要举行了，这一下看来是没有人敢捣乱了！”

　　“还捣乱，找死不成？”

　　“什么一个时辰，我听说好像是一秒钟。”

　　“一秒钟，可能么……黄鹏前辈可不是垃圾人物，而是实力恐怖的一品主宰，一秒钟这是笑话！”

　　……

　　天武星，不少的人议论纷纷，楚峰的威望在之前的基础上面提升了许多倍！之前楚峰与黄鹏抗衡，但是一些修为比较强的人判断出来楚峰只能短时间内抗衡一下并没有真正与苏鹏对战的本事，所以，之前楚峰的威望虽然也不低了，却还是不能与黄鹏那样的一品强者相比的。

　　如今，击杀黄鹏，楚峰的威望一举的压过楚峰！

　　关于黄鹏的死亡，苏武他们传出去的是对战进行了一个时辰——这样可以让楚峰不那么站在风口浪尖。

　　对于这个鸿一他们选择了沉默，黄鹏可是他们一方的，如果传出去被楚峰秒杀的话可是有些打脸！

　　……

　　“怎么复活黄源那么难？”巨型的山峰之上，鸿一眉头紧皱，在他的身边，屠天也是微微地皱着眉头。

　　时间已经过去了两个月，这两个月的时间他们全力想复活黄源，可是检查之后，鸿一他人发现复活黄源，那真不是一个简单活计。

　　黄源只是四品修为，修为不强，本来复活他这样的人物对于鸿一他们来说不是太难的，可是检测的结果，复活黄源，那不比复活一个二品大圆满的强者轻松！

　　“鸿兄，哪怕再难，咱们也得坚持下去。”屠天沉声道，“黄源的秘密，如果我们知道了，到时候我们就立于不败之地！”

　　“嗯！”

　　鸿一与黄源不断地付出代价，他们多年积累下来的宝物一件件地拿了出来，一些东西，他们拿出来都是感觉有些肉痛！

　　楚峰与苏凌的婚礼如期举行了，苏凌不想要盛大的婚礼想要一个温馨的婚礼，但是实际上，楚峰与苏凌的婚礼，来的宾客，不可计数！

　　苏家的地位极高，苏凌是苏武的宝贝孙女，再加上楚峰如今的威望，许多的人怎会不凑过来送上一份礼？

　　击杀黄鹏，有那么一点点传言出现，掌控者之下第一人，如今不是苏江，也不是鸿鹰，而是还只是二品高级修为的楚峰！

　　“老大，咱们闹闹洞房？嘿嘿！”周文怪笑地道，这时候婚礼基本上已经过去，楚峰与周文等一些人喝着酒。

　　楚峰起身轻笑道：“可以啊，只要你不怕到时候你九嫂找麻烦就行！好了，今天就陪你们喝到这里，凌儿可是等着我。”

　　“唉，有异性，没人性啊，去吧去吧！”周文撇了撇嘴道。“胖子，我看你是皮痒了，到时候给你松松。”楚峰一巴掌拍在周文肩头，周文修练的是肉身身体十分强横，可是在楚峰这一巴掌之下也是被拍得身体一矮。

　　“靠，老大，你谋杀啊！”

　　“身子，虚了啊！”

　　楚峰哈哈笑着消失不见，很快，楚峰出现在了他与苏凌的新房之内，新房之内，苏凌头上遮着盖头等着楚峰的到来。

　　“凌儿。”

　　楚峰轻轻地掀开了苏凌的盖头，盖头之下，苏凌绝世的容颜出现。

　　与楚峰早就在一起很长时间了，但是今夜不同，苏凌脸上露出淡淡羞红之色，那一点点娇羞让苏凌显得更加娇艳动人。

　　“凌儿，这一天我可是等了不少时间。”楚峰在苏凌身边坐下握住了苏凌的手轻声地道，“我楚峰何德何能，居然能有你，能有冰凝她们。凌儿，对不起，你们给出的都是你们完整的爱，我的心里却是同时有你们九个。”

　　“男人都不是好东西，我们已经上了贼船，只能便宜你了。”苏凌偎依到了楚峰怀中轻哼地道，“楚哥，今晚不提冰凝姐她们好不好？”

　　楚峰点头，苏凌她们几女之间相处的再好，也想有一天只属于自已，新婚之夜，这样的要求绝不过份。

　　“老婆大人，我们喝个交杯。”楚峰轻笑道，他说着一抬手，早就被准备好的两杯美酒到了他们面前。

　　“夫君！”

　　苏凌脸色羞红地叫着，这还是她第一次这样称呼楚峰。“来……”楚峰微笑地说着与苏凌喝下了交杯酒。

　　酒喝下，苏凌身上的衣裳在楚峰善解人衣的双手下从那完美的娇躯之上脱离，很快地楚峰他们的新房之内就响起了少儿不宜听的呻吟之声。

　　两个时辰的大战之后，苏凌头枕着楚峰的手臂睡去，望着苏凌的俏脸，楚峰却是并没有立刻地就睡去。

　　“如果这是梦……如果梦醒，如果没有了你们，如何是好？外面，是否也有我爱，也爱着我的人在等着我的苏醒。”楚峰脸上露出一丝丝苦笑。

　　若是一个无情之人，这时候倒是不必纠结，想在这梦中就在这梦中，想离开就离开，无牵无挂，可是，楚峰不是那样的无情之人。

　　只为自已活的人，在楚峰看来，太自私了；为天下人而活的人，在楚峰看来，太无私了。他不是那样的自私之人，也做不到为天下人而活，他活着，因为温馨的亲情，珍贵的友情，以及那动人的爱情！

　　“妖梦！”

　　楚峰心中呼唤，可是没有任何的回应，这些年他呼唤过不少回，都是没有得到妖梦的回应。“如果不回归真实，这一切或许也保不住，回归肯定是必须回归的，可是，这世间我在乎的，绝不能烟消云散！”楚峰在苏凌额头轻轻地吻了一下也是睡了过去——他已经好久没有睡觉了，洞房花烛夜，睡一觉，这个可以有！

　　“凌儿！”

　　“夫君！”

　　第二天，楚峰与苏凌苏醒，彼此相望都是感觉到了内心的安详。“夫君，我感觉到了。”苏凌一只手轻抚在了自已有肚子之上，楚峰昨晚上辛苦耕耘那么久，播下的种子可是不少，当然，存活的只是其中之一。

　　生命，从一开始就有竞争，竞争中的失败者，只有被淘汰的命运。

　　“凌儿，到时候你也要做妈妈了。”楚峰笑呵呵地道，“仙儿那里，也是时候让她完全地独立出来。”

　　妙仙儿是圣狱器灵形成，与圣狱她并没有彻底地斩断联系，这样有一个坏处，那就是她无法怀上孩子。

　　斩断联系完全独立，妙仙儿才是真正的生命，才能孕育真正的生命！

　　“嗯，你之前修为太低了一些，对于圣狱的依靠多，圣狱出问题就十分麻烦，如今麻烦没有那么大了。以你如今的修为，就算楚峰的恶念冒出来捣乱，你应该就可以直接地镇压下去。”苏凌轻笑地道，楚峰如今的实力和之前相比，已经强大了太多太多！

　　楚峰微微地点了点头：“凌儿，起床吧，先把这个事情给办了，林天的恶念如果冒出来，一并处理了！”

　　“好！”

　　……

　　“仙儿，准备好了没有？斩断联系，可能会有一些痛苦出现。”楚峰道，在他面前是妙仙儿，旁边凤冰凝她们几女都在。

　　“早就准备好了。”妙仙儿道，凤冰凝她们孙子孙女都有了，她还没有怀上楚峰的孩子，妙仙儿没有一点点着急这是不可能的。

　　“魔姝，你呢？准备好没有？以后你以圣狱之灵。”楚峰在脑海之中道。“楚峰，仙儿灵识抽走的话，我一个人，怕是有些镇不住……”魔殊有一点点担心地道，妙仙儿彻底地断去联系，圣狱就只有她一个器灵了，控制力是会减弱不少。

　　“放心！以我如今的修为，圣狱跑不了！”楚峰在脑海之中淡笑道，他的实力弱的时候，有人掌控圣狱的话，圣狱有可能脱离他这一个主人，甚至有可能噬主！但是如今，就算圣狱的控制权被夺也不可能噬主，在楚峰的掌控下，就算脱离也办不到！

　　在楚峰成为主宰的时候，圣狱想脱离其实就已经很困难了，圣狱世界在圣狱之中，圣狱世界可是楚峰掌控的世界！

　　“那……开始吧，我全力以付，搞砸了你可不要怪我。”魔姝娇笑地道。

　　楚峰对着妙仙儿微微地点了点头，下一刻，妙仙儿抱着脑袋一声惨叫出口，斩断联系，那是深入灵魂的痛苦！

　　“楚峰，好痛——”妙仙儿痛苦地道。“仙儿，坚持一下，坚持几分钟就可以了。”楚峰抱住了妙仙儿安慰道，联系斩断不是一下子可以的，最快也需要五六分钟的时间。


第734章 以身为石像！

　　“好痛！”

　　楚峰的怀中，妙仙儿娇躯不断地颤抖着，她的脸上这时候那是没有一丝血色！妙仙儿是准主宰强者，这会儿都痛成这样，可想而知那痛苦有多么强烈！

　　“一下就好，一下就好。”楚峰不断地安慰着，时间一秒秒地过去，每一秒楚峰都觉的它是那么漫长！

　　五分多钟过去，“噗！”妙仙儿一口鲜血喷出人一下子晕了过去，她的生命气息弱了不少，已然是成功地斩断与圣狱的联系！

　　“小丫头，滚开！”

　　圣狱之中，龙管家出手了，这样的机会还不出手，他知道自已以后也不会有更好的出手机会！龙管家这时候是全力出手，一出手，恐怖的黑云就占据了整个圣狱空间超过一半的地盘，另一半的地盘为魔诛控制着。

　　八个域塔倒是没有被龙管家占据，不过凤冰凝她们这会儿都感觉到自已与域塔之间的联系减弱了许多！

　　“龙管家，能回到从前么？”楚峰的声音响起在了圣狱空间之中，他二品主宰的主宰意识降临，立刻龙管家的攻势就被他挡下来许多。

　　“楚峰，差点被你害死了。”魔姝惊道，龙管家忽地暴起的攻击太过强大，妙仙儿退出，她还没有完全接手许多的地盘就被龙管家占据了。

　　“魔姝，小心一些。”

　　楚峰望了魔姝一眼，这会儿他在圣狱空间之中形成了身体，魔姝还有龙管家也是形成身体，恐怖的黑云之上，龙管家的眼神哪里有以前对着楚峰的那种眼神！龙管家那双眼睛之中，满满的都是负面情绪！

　　残忍，暴虐，狠毒……每一个人，有光明的一面，也有黑暗的一面，这时候龙管家的眼中只有黑暗没有光明！

　　“楚峰，圣狱本是属于我的，你滚开！”龙管家低吼道。“龙管家，我是圣狱如今的主人，这一点是肯定的。”楚峰沉声道，“龙管家，曾经我们是朋友，这一点你真的忘记了么？我希望能回到从前！”

　　“回到从前？不可能，没有一丝可能！我与你也不是朋友，朋友，需要那个么？用来背叛？哈哈！”龙管家大笑地道，“楚峰，你给我滚开，到时候我成为掌控者，少不了你的好处！我到时候，会给你重新弄到一颗掌控石！”

　　“龙管家，我与圣狱不可分离，就好像善恶不可分离一样。”楚峰道。“哼，善恶不可分离？我如今不是与那伪君子分离了？”龙管家冷笑地道。

　　楚峰意念一动一个光球出现在了手中，光球之中是龙管家的一部分意识，这一部分意识，那已经有一点点善之因子！

　　“龙管家，这个给你！”楚峰道，他说着一挥手，那一个光球就靠近了龙管家然后与龙管家融为一体！

　　“该死的！”龙管家大骂出声，那一点点善之因子虽小，但是对于龙管家这样纯粹的恶意聚集体已产生比较大的伤害！

　　魔姝不是笨蛋，趁着龙管家控制力减弱的时间她飞快地收复了不少失地控制的地盘成功地占到一半以上！

　　“缚！”

　　楚峰淡声道，从他的身体之中射出一条金色的绳索，看到金色的绳索袭来，龙管家嘴里一道黑光射向了绳索，可是与那金色的绳索相碰立刻就消失不见。

　　“龙管家，我已然是二品高级主宰，魔诛占到上风，你束手就擒吧。”楚峰负手而立淡声道，“放心，我不会消灭你！”

　　“可恶！”

　　龙管家大怒，他全力出手，可是圣狱的控制魔姝已经占到上风的情况下，他已经抵抗不了楚峰的力量！

　　“楚峰，我不会失败！”龙管家吼道，随着他的声音，那恐怖的黑云急速地收缩，短短时间，一樽高达万米的巨大石像出现，石像是林天的样子，不过石像的眼睛是红色的，红色的眼睛之中充斥着邪恶之色！

　　“缚！”

　　楚峰意念一动，那金色的绳索困到了巨大的石像之上，不过，绳索只是困到了表面并没有深入哪怕一毫米！

　　“绝对的防御状态么？”楚峰皱了皱眉，这样的防御状态，那他是拿龙管家没有办法的，让苏武那样的强者进来，摧毁石像可以，不过摧毁石像的话，林天的善念估计也不能单纯地存在于世上，那样子是不行的。

　　“楚峰，已经完成掌控！”

　　魔姝的声音响起在了楚峰耳边，龙管家放弃掌控，她将那些区域重新地纳入掌控之中并没有什么困难的。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，他一伸手搂住了魔姝的纤腰，魔姝没有凤冰凝她们漂亮，不过性感方面尤有过之。

　　“魔姝，以后圣狱方面，就你多多费心了。”楚峰轻笑地道。“咯咯……那就要看你是不是能满足我了。”魔姝娇笑地道。

　　“小妮子，今天胆子肥了啊，到时候你可不要求饶，哈哈！”楚峰大笑道，下一刻他与魔姝到了另外一个小空间之中。

　　龙管家那里不用管了，他化为石雕，楚峰的金索虽然不能侵入其中，不过龙管家想脱离控制也是极难的。

　　……

　　“楚峰……这个我没有什么办法。”苏武微微地摇了摇头道，他这会儿被楚峰请到了圣狱空间之中查看了一下龙管家的情况。

　　“老爷子，真的就一点办法也没有么？”楚峰有些无奈地道。“或许，你让林天的善到这一边，会有效果。”苏武道，“不过林天的善，谁也不知道他到了什么地方，我们几个掌控者也是不知道，他隐藏得很好。”

　　“林天的善……”

　　楚峰想到了之前与林天的对话，如何来的，就如何回去，以后也是如何联系……这个是林天说的，当初楚峰是从极阴寒潭之中到得林天那里。

　　“楚峰，这事情，你自已好好处理吧，不要心急，时间有的是。”苏武轻笑地道。“老爷了，我知道。”楚峰恭敬地道。

　　很快，苏武离开了圣狱空间，楚峰心中轻叹一声：时间，不一定有的是啊！以前诡异的情况没有怎么出现，如今诡异的情况出现的多了一些，很可能外面帮着他这一边的强者已经有些支撑不住，如果他不能在支撑不住之前解决问题估计一切就是飞灰烟灭！

　　鸿天宇宙，飞天寒潭。

　　九阴之地与九阳之地绝大部分的地方都是融合了，不过，九阳之地的九阳保留了下来，九阴之地的九个寒潭，同样的保留了下来。

　　“林天，能见到你么？”

　　楚峰跳入了飞天寒潭之内，他的身子立刻急速地下沉，四周一片黑暗，一个多小时之后，楚峰才感觉到眼前一亮。

　　“楚峰，你又来了。”熟悉的声音传入了楚峰耳中，楚峰扫了一眼，荷潭依旧，那一个亭子也是依旧。

　　亭子之中，林天品着酒，楚峰迈步，几步就到了亭子之中到了林天面前。

　　“没想到这么短的时间，你居然变强了这么多。”林天眼中露出惊讶之色，“想必天林如今已经被你制伏！”

　　楚峰坐了下来给自已倒上了一杯酒喝了一口才是道：“林天大哥，你应该离开这地方了，是也不是？”

　　“不是。”林天摇头道。

　　楚峰微微地皱了皱眉：“林天大哥，你可知道，如果你不离开，你不融合的话，你最终会死在这里。”

　　“死便死吧，生亦何欢，死亦何忧？”林天淡笑地道。

　　楚峰轻声地道：“林天大哥，我打听过你亲人朋友的情况，他们如今过的并不是特别好。”“说一下。”林天脸色微微一变化了一些。

　　“林天大哥，你是一品主宰，你成为如今这样子，没有了再给自已亲人朋友掩风挡雨之能，他们没有那么强大，你说他们能过得好么？”楚峰道。“他们怎么会过得坏？我的宇宙，我是封印着的，外人根本进入不了！”林天说着忽地笑道，“楚峰，你是忽悠我来着吧？”

　　楚峰考虑了一会儿道：“林天大哥，你说如果你亲人他们知道你如今的状况，会不会高兴？”

　　“会，我心不染尘埃，他们应该高兴才对。”林天道。

　　楚峰喝了一口酒道：“林天大哥，这万丈红尘，我们逃得过么？身在红尘之中，怎能不染尘埃？！你倒是干净了，可是天林是你的恶念聚集形成，他若为恶天下，你能干净得了么？你心里，会高兴么？”

　　“他被你禁锢着，不会为恶天下。”林天皱了皱眉道。

　　楚峰微微地摇了摇头道：“林天大哥，这世间，有光明，有黑暗，有善良，有恶念，你的善，若是能控制住你的恶，那么便是一个善人！你如今的状态，在我看来，不是人！你亲人朋友如果知道，会伤心。”

　　“林天大哥，我禁锢天林，这一次差一点就没有禁锢住，你知道失败的后果是什么么？”楚峰轻声地道，“圣狱世间之中如今有着无数的生命，如果被天林彻底地掌控了圣狱，那么那无数生命，估计全部走到尽头！”

　　林天皱了皱眉：“楚峰，我如今不想心染尘埃，你说怎么办？”“林天大哥，这是自私的表现，你执着了！”楚峰淡笑道。


第735章 时间紧迫！

　　“我执着了……不错，我是执着了……”林天轻叹地道。“林天大哥，善恶一体方为人，你可曾回头看看，那之前遇到过的美景，可比现在好看？”楚峰轻笑地道，“不好见到自已的妻子孩子，朋友也不得见，这样的日子，是你希望的么？”

　　“你要自已绝对的善，可是别的人，或多或少都有一点恶行恶念，你这样，不融于天下。”

　　林天皱了皱眉道：“楚峰，我为何要融于天下，众人皆醉，我独醒，岂不妙哉？”

　　“可是你不止是你，没有你的约束，如果我出现意外没有约束得了天林，天林为恶，你能独醒么？世间红尘滚滚，你不入红尘，岂不是自私？父母妻儿，你又有多久时间没有见一下了，他们都对你没有想念？”楚峰沉声道。

　　“林天大哥，善良分离，这是一条错误的道路，天林心中只有自已不回头，你心中难道也只有自已？”

　　楚峰的声音不大，但是一句句却是如惊雷响起在林天的脑海之中，“林天大哥，周遥她们，你还记得么？”楚峰道。

　　“如何能忘，遥儿是我妻子。”林天将杯中之酒一饮而尽轻声地道，“楚峰，不必说了，我跟你走！”

　　“或许，我是错了，希望如今还有挽回的机会！”

　　楚峰脸上露出了微笑：“林天大哥，只要回头，这时候应该还是不晚的，你进入圣狱世界之中吧！”

　　“嗯！”

　　林天微微地点了点头，一股吸力出现，眨眼之间林天就消失在了楚峰面前进入了圣狱世界，不过，这会儿林天并没有与天林也就是龙管家碰面。

　　“还好，比预计的容易一些。”楚峰脸上露出一丝微笑，他还真是有些担心林天这里也是强烈拒绝。

　　林天与天林，一方同意融合的话，最终融合的几率可是要大得多了！

　　空间波动，林天消失这一方空间很快地出现变化，楚峰感觉自已飞快地上升了起来，那种上升绝对能让一般的强者惊慌失措，但是楚峰却是一脸平淡，强横的修为，两份有多的梦能是他的底气，就算不是传回鸿天宇宙对于楚峰来说问题也不大！

　　传送没有出现问题，十多分钟之后楚峰就已经出现在了九阴之地一个普通的寒潭之内，进去的时候得从飞天寒潭进去，出来就不固定了！

　　……

　　“应该怎么做？”圣狱世界之中，楚峰皱着眉头，如今林天与天林都在他的世界之中，可是让他们融合，楚峰并没有多少头绪。

　　另外，楚峰有一些担心，如果林天的善念与恶念融合了，那么是不是就到了梦醒时分？就算如今林天与天林立刻就能融合，楚峰也不想。

　　“老爷子说让林天的善去影响天林，暂时来说，不那么做，那样做适得其反也说不定……先让天林改变过来，只要他改变过了，到时候他与林天的融合随时都可以。”楚峰心中暗道，这一个世界，楚峰还有不少事情要做！

　　首先，修为方面，楚峰还只是二品高级的修为，楚峰自然是希望达到更高修为的，他有一种感觉，达到更高的修为，一些东西他才有改变一点的可能！如今这是梦境之中，达到更高的修为，或许到时候，他便可以让这一切不只是梦！

　　其次，掌控石，这个还没有得到，林天需要一颗掌控石！另外，圣狱如今还只是高级宰器，楚峰想将它给升上去！

　　鸿家与屠天家族的话，楚峰倒是不觉的一定要将它们给灭了，不过，鸿阳和血寒他们两个楚峰容不了他们！

　　除了上面的几个事情，龙白那里欠着一个人情，图蒙那里，得了他世界的力量，可以说也是欠了他一个人情！

　　“冰凝她们，如果可以的话，得让她们成就主宰……事情，还真是不小啊。”楚峰心中嘀咕着，以他如今的修为，如今小事情倒是没有什么了，一个个的事情都是大事情，不至于让楚峰太伤脑筋，但是完成的话，总归需要时间！

　　“希望还有足够的时间！”

　　“妖梦！”

　　楚峰又试着心中呼唤了几声，他没有抱多少希望，可是妖梦的声音居然响起在了楚峰脑海之中。

　　“最长时间十主宰年，比较安全的时间，一主宰年！”妖梦的声音让楚峰心中一惊。

　　一百主宰年，大概是一般宇宙一次天地轮回的时间，也就是十万纪元的样子，十主宰年也就是一万纪元。

　　一纪元是一万亿年时间，十主宰年就是一亿亿年时间，楚峰从出生算起，远远的没有活一亿亿年时间，从这方面看的话，十主宰年倒是不短。但是要知道，今时不同往日，如今的楚峰可是二品主宰级强者了。

　　以前，修为低的时候，一次修练闭关个百万年不算短了，可是对于主宰级强者来说，闭关一次闭关个百亿年都不算长！

　　楚峰是二品高级的修为，对于他这样的强者来说，一次闭关一主宰年都是很正常的！这样算起来的话，最长十主宰年，比较安全的时间一主宰年，这个时间并不多！

　　“妖梦，我是谁？如果梦醒，我要冰凝他们继续存活，能否办到？”楚峰在脑海之中道，难得妖梦联系了一下，他自然要好好地问下了。

　　“她们能不能继续存活，在你！”妖梦淡声道，她这一句话说完就没有话了，任凭楚峰呼唤半天都是没有一点回应。

　　“呼——”

　　楚峰长长地出了一口气，有妖梦这一句话，他就放心多了，起码到时候不会梦醒，凤冰凝她们就一定飞灰烟灭！

　　“在我，在我的修为么？”楚峰眼中精光一闪，他一定得让自已达到更高的修为，“最长十主宰年，这个时间太短了一些，十主宰年之内成为一品强者甚至是掌控者，这难度……”

　　常规的方法，十主宰年内成为一品强者甚至是掌控者太难了，楚峰想到了一种非常规的方法，利用他的分身！

　　之前，如果楚峰能准备的更充分的话，直接成为一品主宰是有不小可能的，可是之前他哪有那样的时间！

　　如今，楚峰实力已经提升上来了，他有时间，有能力给自已的分身准备足够好的条件，到时候分身若能一举成为一品主宰，便能带动他这一个达到了二品主宰修为的本尊快速地进步！

　　到得一品主宰大圆满之后，能不能成为掌控者，那就要看天意了，最多十主宰年，这时间太短了一些！

　　“龙管家！”

　　楚峰出现在了龙管家形成的那巨大石像面前，“龙管家，人间自有真情在，你信么？”楚峰淡笑地道。

　　楚峰的话音落，不少的人被楚峰移到了石像所在的这一个区域，那些人大部分是没有多少修为的普通修练者，甚至还有一些只是普通人！

　　有楚峰意识的影响，那些人转移到这一边并没有感觉到不对，至于龙管家形成的那巨大石像，那些人都无法发现。

　　转移过来的人有几十万，没过去多久时间，这一边就形成了一个不大不小的城市，几十万人生活着，每一天都发生着无数故事。

　　天林是由恶念形成，难以说服，难以亲近，但是楚峰相信，许多的人，一个个真实的故意，应该会让他有些改变！

　　“天林，我知道你能感应到外界情况的，看着点吧！若你看下去，能坚守如今的恶，你的力量会提升。”

　　“不要告诉我你对于自已没有信心哈。”楚峰轻笑地道。

　　“哼！”

　　天林的冷哼声传入了楚峰脑海之中，“楚峰，你是白费心机了，这样的手段，想瓦解我，妄想！”

　　“是么？咱们走着瞧！”楚峰淡笑道，几十万人，亲情，友情，爱情……真善美的力量不断地涌现，楚峰就不信天林能一直抗得住！

　　一滴水滴到石头上面是没有什么影响的，可是有一个词叫做水滴石穿，如今天林就是那一块石头！

　　……

　　“楚峰，你这时候就进入主宰炼狱，不太好吧？”苏江皱眉道，从圣狱世界中离开，楚峰到了苏江这里然后和他说了一下自已的打算。

　　接下来的一段时间，楚峰想进入主宰炼狱，主宰炼狱之中有着掌控石，另外，他知道自已如果进去的话，肯定能吸引一些人也进入其中，到时候应该能抓到不少的恶人——没有好的机会，想抓到很多实力高强的恶人，很难！

　　圣狱如今只是高级宰器，对于楚峰二品高级的修为来说只能说是勉勉强强，如果能升级到顶尖宰器要好处多。

　　可是圣狱升级需要百万的功德点，之前基本上所有的功德点都用在了医所的强化上面，如今楚峰功德点一千不到！

　　“爸，只要鸿一与屠天不出手，我的安全还是比较有保障的。”楚峰轻笑地道，“如今进去，修为再高一些进去，对我来说差别不是很大！”


第736章 四天武卫！

　　“倒也是……如今你惧的，也就是鸿一与屠天两个，修为提升一些，也改变不了。”苏江微微地点了点头道。

　　“鸿一与屠天他们两个，你不用担心，让老爷子找轩辕老爷子与他们论道去。”苏江淡笑道，论道，这个对于苏武他们来说并不是很少出现，到得他们那样的境界，想进步，很难！几人都是掌控者，相互论道，或许一个顿悟就能让实力提升不少。

　　楚峰道：“爸，他们论道的时候会不会很短？”“可长可短，老爷子和轩辕老爷子都想长一些的话，鸿一他们也不会太拒绝。”苏江道，“不过，我估计不能与你一块儿进去，而鸿鹰等一些人或许会进入！”

　　“你想鸿一他们不打扰，鸿一他们又何尝不想老爷子他们不打扰，然后让鸿鹰等一些人在主宰炼狱之中将你斩杀？”

　　“嗯！”

　　楚峰点点头，鸿一他们肯定是有这样想法的，如今他表现出来了很强的实力，但是那只是短时间的爆发力，短时间的爆发力与持续的战斗力，这个是不同的！

　　楚峰只是二品高级的修为，鸿一他们相信，楚峰一品级的力量，爆发肯定不能持续多久时间，只要进入主宰炼狱的强者多几个，或许就能将楚峰斩杀！

　　二品高级的修为就能爆发出来那样的力量，如果他的修为更高，或许实力会更加强大，鸿一他们肯定不想楚峰成长起来，这时候杀或者有困难，可是等到将来杀的话，困难绝对的会更大！

　　“楚峰，你要争取一点，一纪元之内，最好达到二品大圆满。”苏江道，“这个很难，你尽力争取！”

　　“爸，这是为何？”楚峰道。

　　苏江眼中闪过一丝复杂之色：“黄鹏死亡，一品主宰名额空出来一个，这名额是不能立刻争夺的，需要一纪元的缓冲时间！一纪元之后，所有达到了二品大圆满的人都有一些希望，你如今二品高级的修为距离远了一些，不过你的话，一纪元的时间或许也能达到二品大圆满！”

　　一纪元就是一万亿年时间，这时间并不短暂，如今楚峰远远的没有活一万亿年时间，这是苏江说楚峰有希望的原因，不然的话，他可不会认为一个二品高级修为的人，能在一纪元时间内达到二品大圆满！

　　“爸，我会争取。对了爸，黄鹏这个人，你评价的话，他是一个恶人，还是一个善人？”楚峰道，“如果一些善恶相抵的话！”

　　有一个事情让楚峰有一点奇怪，杀死黄鹏，银冥大大地进化了，从中级宰器直接就成为了高级宰器，可是功德点，楚峰居然一点也没有得到。

　　“他……应该不算一个善人，不过也不算是一个恶人吧。”苏江考虑了一会儿道。“呵，江儿，这你可错了。”苏武的声音这时候响了起来，“黄鹏以前或许不算是一个善人也不算是一个恶人，后来，绝对是恶人了。”

　　“老爷子，你知道些什么？”苏江行了一礼道，苏武出现，楚峰自然的也是对着苏武行了一礼。

　　苏武坐了下来喝了口茶道：“与你关系出现问题之前，我就已经发现了一点点问题，他为了提升实力，开始不折手段！”

　　“为黄源提亲失败之后，死在了黄鹏手中的人，不计其数！”

　　苏江沉声道：“老爸子，这事情我怎么不知道？”“这事情怎么好让你知道？”苏武淡声道，“你止不住他，知道只会让你心里不好受。”

　　“老爷子，你应该让我知道的。”苏江眼中露出痛苦之色道，“如果早知道的话，我就早一点与他恩断义绝。”

　　苏武微微地摇了摇头道：“他做事情有屠天给他打一些掩护，虽然我与轩辕都知道了，但是并没有得到什么证据。”

　　“之前说与你听，你过去与黄鹏理论，也是无用！”

　　楚峰脸上露出奇怪之色：“老爷子，圣狱你是知道一些的，我斩杀恶人或者抓到恶人，可以获得一点好处，可是斩杀黄鹏，为何没有得到好处？”

　　苏江眼睛一亮：“老爷子，楚峰没有得到好处，那说明黄鹏并不是恶人啊。”“你还当他是朋友？”苏武皱了皱眉道。

　　“不，恩断义绝就是恩断义绝，他与楚峰决斗之前，我还给了他一点机会，他没有珍惜。”苏江沉声道。

　　“只是我虽已当他不是朋友，也不想他是一个恶人。”

　　苏武微微地点了点头：“你认得清就好，一个人偶尔走错了一点点路还是可以原谅的，如果走错得很深，不可原谅！”

　　“老爷子，那楚峰怎么没有获得好处？”苏江道。苏江淡笑道：“我想是因为他的实力比较强的缘故！”

　　“一品主宰实力强横，圣狱是掌控石炼狱而成很强，但是要算表黄鹏的善恶，怕是不容易。”

　　楚峰道：“老爷子，你的意思是得到好处是肯定的，只是估计需要比较多的时间？”“不错。”苏武微微地点了点头，“你杀掉二品主宰或者抓到二品主宰，用不了多久时间就可以得到好处，但是一品主宰不行。”

　　“明白了。”楚峰点了点头道，“老爷子，拖住鸿一与屠天的事情，就麻烦你与轩辕老爷子了！”

　　苏武微笑着摆了摆手道：“楚峰，一家人不说两家话，只是过去与鸿一他们聊聊，有什么麻烦的？你自已可有信心，别到时候我们拖住了人，死的不是他们而是你！”

　　“信心还是有一点的。”楚峰轻笑道，“图蒙世界，圣尊炼狱，这方面的经验我还是很丰富的。”

　　苏武脸色稍微有些凝重地道：“楚峰，你万不可大意，就算是我进入主宰炼狱之中也不敢大意，主宰炼狱之中，有些地方我都没有进去过，没有弄清楚！那里面鸿一他们一些地方肯定也是没有进去过！”

　　“老爷子，那里面对你来说也危险？”楚峰惊讶地道。

　　苏武点了点头：“嗯，绝大部分地方对于我这样的修为来说倒不危险，少量的地方，对于我这样修为的人来说，也危险。”

　　“老爷子，有没有地图？危险的地方，我远远避开。”楚峰笑道。“楚峰，没用的。”苏江摇了摇头道，“主宰炼狱之中一些危险，它是游走的，给你一个地图，上面标明是安全地方的，可能你进去，就是绝地！”

　　苏武轻笑道：“楚峰，你道为何我与轩辕他们也是极少进入主宰炼狱，一方面是这个原因，另一方面，危险比较喜欢找上我们这样超过主宰级的人！掌控者也就那么几个，我们如果在里面死去，力量会失衡！”

　　“你进入主宰炼狱的话，不必太担心鸿一他们的进入，就算我与轩辕不拖着，他们也未必会进入那里面！当年鸿一有一次进入那里面，九死一生才从那里面出来，从那以后，他进入主宰炼狱的次数就减少了！”

　　苏江道：“楚峰，你进入主宰炼狱的话，眼睛不要只盯在掌控石上面，那里面好的东西，可不止有掌控石！”

　　“这是自然。”楚峰笑道。

　　苏武望向了苏江道：“江儿，四天武卫，让他们跟着楚峰一块儿进去吧，只要你不进去，他们进去应该问题不大。”

　　“好。”苏江点了点头，看楚峰眼中露出疑惑之色，苏江解释道，“楚峰，四天武卫，是我苏家的四个二品强者，一个二品大圆满，两个二品圆满，一个二品高级。让他们跟你进去，你活着出来的几率要高不少。”

　　“爸，这个不必了吧……”楚峰道。

　　苏江轻笑道：“怎么，看不起他们？他们都是老爷子尽心尽力培养的，战力都要超过自身修为不少！”

　　“而且，他们都不止一次进入主宰炼狱，甚至一些绝地，他们也跟着老爷子进去体验过，还不想要他们跟着么？”

　　楚峰连忙摇头，这时候还拒绝，他又不傻……就算是普通的二品高级二品圆满大圆满强者也会对他有不小帮助，更何况是苏老爷子尽心尽力培养的强者，而且，他们都进入过主宰炼狱，应该能让他避过不少危险。

　　“那就这么定了。”苏武淡笑道，“楚峰，苏家天武卫对于苏家是很重要的，在不危害到你自已生命的前提下，尽量让他们活着回来。”

　　“这是肯定的！”楚峰道。

　　苏武望向了苏江，苏江站了起来道：“老爷子，那我就带楚峰就见四天武卫了，楚峰，四天武卫他们不在天武星。”

　　“嗯。”苏武微微地点了点头。

　　苏江与楚峰离开大厅，“跟上！”苏江道，他说着化为一道流光急速前行，楚峰连忙速度全开紧紧地跟着。

　　一个是一品高级，一个是二品高级，两人的速度都是极快，没过多久就已经离开天武星极远极远的距离！

　　在楚峰他们前方，一颗巨大的火球出现，隔着很远楚峰就可以感受到从火球之中散发出来的可怕高温。

　　“楚峰，四天武卫之一火离在那九天极火星中，九天极火星是老爷子于主宰炼狱之中寻到的九天极火炼制而成，就算是我，在那里面也待不了多少时间。”苏江轻笑地道。


第737章 进入主宰炼狱！

　　“这地方温度，还真是可怖。”楚峰心中惊叹，他二品高级的修为可是不低，但是距离九天极火星上万公里的时候不运功就已经受不住。

　　楚峰的肉身是很强的，让他的肉身受不住，可想而知那样的温度有多么可怕。

　　“火离！”

　　苏江朗声道，距离九天极火星一千公里左右，楚峰他们没有继续前进了，这地方偶尔会有火苗烧到，楚峰全力运功试了一下，如果灼烧的时间超过一分钟，他估计就得受一点小伤，就算在医所的恢复下，他在九天极火星之内，应该也待不了三分钟时间，超过三分钟就得重伤，超过五分钟，只怕就得挂掉！

　　“家主！”

　　淡淡的声音响了起来，下一刻一个红衣女子出现在了楚峰他们面前，楚峰看得清楚，红衣女子是从九天极火星之内出现的，在九天极火星之内的时候是蛇形，离开九天极火星才是变成了如今人类的形态。

　　红衣女子看上去二十来岁，容貌极美，只是脸色很是冷淡——这还是面对苏江的时候，楚峰她瞟都没有瞟一眼！

　　“火离，出一次任务。”苏江轻笑道，对于这火离苏江比较客气，哪怕对方只是二品圆满的修为。

　　苏家能有如今这样的地位，主要是因为苏老爷子，但是与火离等几个天武卫也是分不开的，当年苏江的修为可不会比起火离他们强，打的话更是打不过火离他们几个，只是因为他是苏武儿子如今才有了一品修为实力超过了火离他们！

　　“是！”

　　火离点了点头，她并没有问是什么样的任务，得到极好的条件，得到苏武很好的照应，他们知道，也得付出很多！

　　对于苏家，火离他们是百分百忠诚的，虽然四天武卫与苏家并没有太多血缘上面的关系！

　　“准备一下，你这一次的任务是跟楚峰一起去主宰炼狱，以他为主，剑痴他们三个，也一齐过去。”苏江道。

　　火离皱了皱眉：“家主，有必要么？我们四个一齐过去的话，如果遇到大危险……我一个人可以了，另外，能不能以我为主？”

　　不任是什么样的任务，火离他们都不会拒绝，但是苏江说出是什么任务之后，他们会提出自已的意见。

　　苏江淡笑道：“火离，你这些天，有没有对外界了解？”火离摇了摇头，她平常全部的时间，基本上用在修练上面，这些天一直都在修练当中，如果苏江不打扰的话，她估计上亿年时间都不会关注一下外面情况。

　　“你能击杀黄鹏么？”苏江道。

　　火离略一考虑道：“要看是什么样的情况，普通情况下，我实力不如他，在他手中逃脱没有问题，击杀他没可能！天时地利，击杀他有可能，不过以他的经验，想有那样的机会，很少。”

　　“黄鹏死了，楚峰杀的。”苏江淡声道。

　　火离眼中露出震惊之色，她深深地看了楚峰一眼，楚峰终于是入了她的法眼。“凌儿已嫁给楚峰为妻，黄鹏死，罪有应得。”苏江沉声道，“还有没有问题？”

　　“家主，没有了！”火离摇了摇头。

　　“很好，我们一齐去找剑痴他们几个。”苏江道。

　　很快地楚峰他们离开，楚峰他们的队伍多了火离，没过多久，楚峰他们到得了一个剑的世界，这里，入眼，到处都是剑！

　　普通的剑，绝世神剑，比头发还小的剑，如山峰一般高大的剑，楚峰他们到的剑之世界，拥有尽有！

　　“剑痴，一生极于剑，楚峰，你也是使剑的，但是用剑方面，应该比不过剑痴。”苏江淡笑道，在他们面前不远处是一个看上去三四十来岁的中年人，普通的衣服，普通的面容与发型，这样的人丢到大街上，那没有多少的人会注意。

　　可是他却同样是二品圆满的强者，修为方面与火离一样，实力方面，二品大圆满的人物，不一定打得过他！

　　怀抱着一杯剑，剑痴沉浸在自已的世界之中，楚峰他们的到来并没有影响到剑痴一点点！

　　“楚峰，你要不要试试他？”苏江轻笑地道。

　　楚峰微微一笑，试试剑痴倒也不错，不过他如今自是不能动用梦能的，不动用梦能出手，只怕不是剑痴对手。

　　“喝！”

　　楚峰出手，银冥在手一剑向着剑痴笔直地剑了过去。“哼！”剑痴本是沉浸在自已世界之中的，这时候感应到楚峰的攻击在瞬间就出手了，他手中只是一柄普通的剑，这时候用那一柄普通的剑迎向了楚峰的银冥！

　　“叮！”

　　轻脆的声音响起，楚峰脸色一变，一股恐怖的剑意自剑痴手中的剑攻到了银冥之中，楚峰退后了一步，剑痴没有退，不过身体周围被震起不少灰尘。

　　“厉害！”

　　楚峰由衷赞叹，虽然他的修为差一点，但是他动用的可是银冥这样的高级主宰之器，剑痴动用的剑连圣器都算不上，那样的一柄普通剑，在刚刚的拼杀下，居然一点点损伤都没有出现。

　　“剑痴，你的实力又进步了。”苏江轻笑地道。

　　“家主！”剑痴起身抱剑行了一礼，“家主，你们什么时候来的？”“来了一会儿了。”苏江轻笑地道。

　　“家主，剑痴失礼了。”剑痴道。

　　苏江摆了摆手道：“没事，是我没有惊动你。”

　　不进入一定的范围是不会惊动到剑痴的，他的身心，全部地投入到了手中之剑上面！

　　“剑痴，你有一个任务。”苏江道。

　　……

　　火离，剑痴，暴龙，毒姑，四天武王，楚峰在一个时辰内全部见着了，暴龙一听这名字就知道是男的，身高超过两米三，楚峰一米九的身高在他面前仿佛小孩子一般，身上的肌肉一看就知道其中蕴含着无穷力量。

　　暴龙修练的是肉身，那样的肉身，万法不沾，万劫不灭，绝对的恐怖！楚峰肉身不弱，但是与暴龙相比，太脆弱了，修练肉身，暴龙达到了二品大圆满的修为，不变身的情况下，他的拳头就可怕异常，变化成为本体，实力更加可怕！

　　毒姑是女子，看上去有三十来岁，看上去不漂亮，不过也绝对与丑不沾边，让楚峰印象深刻的是她的笑容，十分亲切随和，可是那估计只是表相，楚峰他们到得那里，毒姑就暗中对他使用了毒药试探，还好的是医所很给力！

　　四人之中修为最低的是毒姑只有二品高级的修为，但是就算是暴龙他们看到她也是暗暗头疼，估计他们在毒姑手中都吃过不少亏。

　　“暴龙，剑痴，火离，毒姑，这一次的行动，你们听楚峰的，他说什么时候离开主宰炼狱，就什么时候离开，说让你们做什么，你们可以提意见，不过如果他坚持，你们就按着他说的做！”苏江扫了一眼面前的暴龙他们几个沉声道。

　　“你们的实力不差，不过别认为楚峰比你们差，这一点，从黄鹏的死，你们应该能知道一些。你们都有厉害的底牌，这一次的行动很重要，你们的底牌都可以使用，不过，不要浪费了，这一次的任务不知道会持续多久时间！”

　　苏江说到这里望向了楚峰：“楚峰，你接下来是他们的队长了，和他们说几句吧。”

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头扫了暴龙他们一眼道：“我知道你们心里或许还是有些不服气，这方面我不想多说什么，你们有自信，很好！”

　　“我只有一个小小的要求，你们都是苏家的宝贝，到时候小心一点，我希望你们活着进去，都活着出来！”

　　暴龙他们眼中闪过一丝丝友善之色，楚峰这话那得到了他们不少认同。

　　“出发吧。”苏江道。

　　在楚峰他们旁边有着一个黑漆漆的洞穴，从那洞穴之中透出可怕的气息，这洞穴便是主宰炼狱的其中一个入口。

　　主宰炼狱很大，入口并不只有一个，苏家控制下的就有两个，鸿家等几家控制的主宰炼狱入口都不止是一个！

　　至于主宰炼狱的出口并没有固定的出口，有可能你一进去就发现出口，有可能你在那里面万年时间也没有发现任何出口！

　　只要找到任何一个出口，就可以连接入口，从哪里进入，到时候就可以从哪里出来，这一点比较不错。

　　“出发！”楚峰沉声道，他的话音落，暴龙第一个进入了那黑漆漆的洞穴之内，然后短短时间，楚峰他们全部进入了其中！

　　“希望，都能活着出来吧。”苏江轻声地道，无论是楚峰还是暴龙他们，对于苏家来说都是十分重要的！

　　差不多同样的时候，其它一些主宰炼狱的入口也是有强者进入，进入的人可比楚峰他们多得多，鸿鹰进入了，二品主宰进入不少个，三四品修为的主宰进入数量更多！

　　之所以三四品修为的主宰有许多的进入，那是因为鸿一他们考虑到了黄源之前的爆发，黄源只是四品修为，他爆发出来一品的力量，有可能别的三四品修为的主宰，也会爆发出来那样的力量！


第738章 诡异主宰炼狱！

　　“景色不错啊。”

　　进入漆黑的通道，楚峰双眼有短暂的时间不能视物，不过很快地四周就光亮了起来，楚峰发现自已处在了一个水潭边上。

　　水潭不是很大，不过里面的水很清澈，四周长满着青草，柳树一样的树有一些，树枝随风舞动，清鲜柔美。

　　“队长！”

　　毒姑出现在了距离楚峰并不远的地方很快地就到了楚峰身边，依苏江的命令，这一次的行动确实楚峰是队长，不过毒姑他们心中，估计还没有真正地认同楚峰这一个队长——哪怕他们知道楚峰斩杀了黄鹏！

　　“队长，这里不能待，我们得快一些离开这里。”毒姑扫了四周一眼皱眉道。“这里怎么了？”楚峰问道，他说着的时候神识放了出去，很快地楚峰就发现了一个比较严重的问题，神识在这里，扫描的距离居然小得可怜！

　　以楚峰二品高级的修为，他的神识扫描距离，居然不超过一万米——神识，是精神意识，不是神的意识。

　　“我们估计是出现在了几大区域之中的沙区！”毒姑道。

　　主宰炼狱里面十分复杂，不过有一些地方是比较单一的，沙区就是其中之一，沙区顾名思义，多的是沙子，而在沙子之中藏着无数的沙兽！

　　除了沙区，比较大的一些区域还有尸区，毒区，幽鬼区，火区，风区……这样的区域遇到的敌人会比较单一一些，不过有一个很紧要的问题，这样的区域，出现超级强者的几率要比较别的地方高上不少！

　　据楚峰所知，二品强者也就几十个，但是这一个统计那是不包括主宰炼狱的，因为就算是苏武等几个掌控者，也不知道主宰炼狱之中二品强者有多少！

　　二品强者在楚峰他们看来才算是超级强者，主宰炼狱之中一般的地方还是不容易遇到超级强者的，但是像沙区这样的大区域，十有八九有超级强者，而且很可能不止一个！

　　以楚峰他们的实力，就算遇到三五个超级强者也能抗得住，但是有两个问题，第一个，这样的大区，那样的超级强者，岂会没有手下？

　　第二个，那些超级强者，岂会没有朋友？如果将他们困住，然后不是叫过来三五个朋友，而是叫过来一二十个超级强者，楚峰他们的杯具就大发了……

　　具体的数量楚峰不知道，但是楚峰知道一点，主宰炼狱之中，二品超级强者的数量超过百个比起外面世界的超级强者更多，甚至于，一品的超级强者，主宰炼狱之中也有，它们并不占到外面世界一品主宰的名额。

　　对于主宰炼狱的情况，苏武他们也有很多不理解，一些东西在他们看来不正常，不过楚峰如今倒不会觉的它们不正常，如今是在梦中，梦里面，你还能要求所有的事情全部是十分正常的？

　　楚峰估计，如今这是他的梦，但是是妖梦帮着他完善了梦中世界，不然正常的做梦，哪里会如今连续？

　　妖梦实力强横，然而完全地掌控楚峰的梦，楚峰觉的也不太可能，一些掌控不了的，妖梦或许就将这压缩到了主宰炼狱！

　　如此一来，便能解释得了主宰炼狱之中一些地方为什么那么恐怖连掌控者进去也是九死一生，到得那样的地方，等于是有一半离开妖梦控制的梦之世界，另外的一半是不在秩序之中的，苏武他们进去就被秒杀都有可能！

　　到得主宰炼狱，楚峰有一个想法，他想验证一下自已这样的猜测是不是正确，当然，他不会故意地去验证，在这里面寻找掌控石，什么时候运气差了，或许就会落到那样的地方！

　　“队长！”

　　暴龙出现在了楚峰这一边，他刚出现，剑痴还有火离也是到得了这一边，从同一个入口进入，又是差不多同样的时间，楚峰他们进入的话彼此之间相差不会有多远。

　　“队长，这个地方，危险。”暴龙沉声道，他长相粗狂，但是其实内心十分细腻，火离他们四人平常是以他为首，这些东西楚峰自然是从苏江那里了解到了，“咱们最好弄一些水，然后快一点离开这里。”

　　“弄水？”楚峰有些奇怪地道。

　　火离淡声道：“主宰炼狱很奇怪，以咱们的修为不需要吃喝的，但是，到了主宰炼狱之中，有可能饿死，有可能渴死！”

　　楚峰并没有插话，火离继续道：“不要认为自已宝物空间之中有水有食物这方面不用担心，喝了那样的水，很可能更渴，吃了那样的东西，很可能越吃越饿，本来需要三天才饿死的，很可能半天就饿死了。”

　　“队长，主宰炼域邪门有趣的地方多了。”毒姑轻笑地道，“比如说一个东西就很邪门，家主并没有将主宰炼狱之中许多的信息直接传给你，那是因为，一些东西在外面是不能说给别人听的，否则对人对已都不好！”

　　楚峰奇怪地道：“还有这样的规则？”

　　“是有的，当年不止一个人没有遵守这规则，结果没有一个有好结果！那些听到消息的，同样也是。”毒姑笑道，“外面流传的一些主宰炼狱的消息都是很普通的消息，很多的信息，没有人敢乱传出去！”

　　楚峰微微地点了点头，他心中闪过一个念头，主宰炼狱中的一些消息不能外传，或许主宰炼狱是他内心的一点隐密。

　　是人，总有一些东西不想别人知道，如今是在他的梦中，哪怕在梦中也是这样的情况，所以就有妖梦的无法掌控，就有别人的无法传扬！就有这地方很多地方很危险，而且这里面凶兽凶地的数量不在少数！

　　是人都有善恶，有些恶，可能不想为人所知，聚集在心中某一个角落，因为是恶之所聚，这样的地方，还有十分美好安全？

　　“应该有不小的可以是这样的……”楚峰心中暗道，他这样想着心中的警惕并没有放下去相反的提升了不少。

　　一个不按常理出牌的对手是可怕的，一个规则不同寻常的地方同样是可怕的！或许，楚峰他们面前，忽地一下就冒出来一个超级人物一下子将楚峰他们全部拍成肉泥——虽然是在自已梦中，但是楚峰知道自已也可能死去！

　　“我试一下！”楚峰道，他说着他自已施法弄出来一个水球，一张嘴，那水球的水不断地流向他的嘴里。

　　随着水球水的流入，楚峰明显地感觉自已渴了起来，短短时间就已经变得十分渴，那种感觉楚峰如今已经很久很久没有感到过了，那样的感觉，就好像自已还是凡人的时候，烈日下待比较久的时间一口水没喝！

　　“世事，真是奇妙。”楚峰摸了摸自已的嘴唇，因为渴，嘴唇已经十分干了——哪怕水球中的水他刚喝了不少！

　　“装了水，咱们快一些离开！对了队长，每一个取水点，一定时间内只能取一定数量的水，超过的话，装不进的！”毒姑道，她说着一个葫芦丢入了那水潭之中，水潭之中的水快速地流入葫芦之中，短短时间水就不再流入，楚峰估计了一下，毒姑那葫芦之中装进去的水也就一百KG的样子，不知道能撑多久时间。

　　“不错的取水点。”毒姑微笑地道，取到一百KG左右的水，她很满意了，她到过最少的一个取水点只是取到零点一KG的水，那一次十分危险差一点点她就渴死在这主宰炼狱之中，还好苏武及时来到！

　　“快取水。”

　　暴龙道，他说着一个储水的宝物丢入了水潭之中，楚峰他们其他几个也是立刻地用各种东西取水。

　　很快，楚峰他们都是取水结束，和毒姑一样，楚峰他们都是取到了一百KG的水。“大家喝点水就撤吧。”楚峰道，他说着弯腰准备用手捧些水喝了解渴，可是手伸入水潭之中楚峰脸色一变，一潭水，居然在瞬间变成了一潭血水！

　　那浓浓的血气十分清楚，楚峰完全能肯定面前潭中的已经是血而不是水。“血潭——”暴龙他们脸色都是一变。

　　“队长小心！”

　　暴龙的沉喝声响起在了楚峰脑海之中，就在他声音响起的瞬间，一柄血剑自血潭之中透出向着楚峰胸口心脏所在的地方急速刺去！

　　“喝！”

　　楚峰心中沉喝一声，在他面前厚实的空间障壁出现，那空间障壁实力差的二品强者一二十下估计都破不了！

　　血剑刺破了空间障壁，不过空间障壁给楚峰争取了一点点时间，在血剑刺破空间障壁之前楚峰已经闪到了暴龙他们身边。

　　“哼！”

　　剑痴冷哼一声，那继续追着力量有血潭补充没有损多少的血剑顿时一顿，“破！”剑痴的剑极快，一柄普通的剑击到血剑之上，顿时那已经追出来二十来米的血剑被剑痴一击破去化为血色能量退回到了血潭之中。


第739章 危险来临！

　　“咱们快走，运气看来没有那么好，第一个碰到的居然就是血潭。”暴龙沉声道，楚峰微微地点了点头，五人收敛气息很快地就离开了比较远的距离——这时候楚峰他们前进的速度远远达不到他们的最快速度。

　　前进速度，这个与神识扫描距离是有极大关系的，神识扫描的距离长，前进的速度就可以很快，在这里面，楚峰他们神识扫描的距离都太短了！

　　大雾天行车视线短的时间速度必须很慢，甚至于不能开车，如今楚峰他们是一个道理，前进速度太快了，说不定直接就撞入一个恐怖陷阱之中！

　　“有东西跟踪！”

　　楚峰声音响起在了暴龙他们脑海之中。“队长，你确定？”暴龙道，他的声音也只是楚峰他们能听到。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，修为方面，几人之中他不占优，但是有一点楚峰是占优的，那就是他的心境修为！

　　暴龙他们四个，心境修为也就暴龙达到了第五层境界，火离他们三个心境修为都还在第四层的境界！

　　无天无地，无法，无我！第五层三个层次，楚峰在第二层次，暴龙的心境修为只是在第一个层次，楚峰感觉更加敏锐很正常。

　　“队长，你的心境修为是？”毒姑问道。“第五层，无法。”楚峰道，如今是队友，这个没有什么好隐瞒的。

　　“怪不得！”火离淡声道，她的眼中闪过一丝羡慕之色，心境修为那个可是很难提升的，这一点从他们四个也就暴龙达到第五层心境的第一层就可以看出来，无法的境界，他们知道自已想达到那不知道要到何年何月。

　　暴龙沉声道：“血潭会吞噬前来饮水的生命，不过它有可能被超级强者摧毁，吞噬掉生命可以形成血晶，那血晶对于凶兽来说是好东西，所以血潭周围一般会有超级凶兽，两者之间相互合作，超级强者守护血潭，形成的血晶可以分到一些。”

　　“血潭周围的超级凶兽一般十分强大，咱们能不惹，尽量不要惹上。没杀死，到时候对方可能来一个不死不休；杀死了，对方如果有朋友，也是麻烦。”暴龙说着望了楚峰一眼，“队长，你能杀死黄鹏那样的一品主宰，不过如果我所料不差的话，你并不能随便爆发出来那样的力量，咱们的力量能省则省！”

　　“你说的不错！”楚峰微微地点了点头，他们的实力是很强，五个人每一个都很强，但是如果楚峰不动用梦能，暴龙他们也不动用底牌的话，估计难以将一个超级凶兽留下，动用底牌的话，没有那样的必要！

　　底牌是有限的，主宰炼狱之中危险天知道会遇到多少，每一点底牌都应该尽量地保留下去！

　　“我们的主要敌人不是那些凶兽而是鸿鹰他们等一些人，这样的危险能避则避，不过也不能让那家伙以为我们好欺负，不然它估计会一直追下去……它的大概方位我已经感应出来了，在我们正后方，距离大概五十公里！”

　　“爆发气息，吓它一吓！”

　　楚峰话音落，他的气息如同一座巍峨山峰从虚空之中镇压而下到了身后五十公里的地方，“吡！”在那一个区域，一条黄色的巨蛇蛇舌吐着眼中闪动着凶残的光芒，这巨蛇实力达到二品大圆满，正是那血潭的伙伴。

　　巨蛇的凶煞之气撞上了楚峰镇压下去的气息，巨蛇占到一点上风略有自得，可是就在这时候，又是一道恐怖有气息镇压了过来。

　　然后，短短时间，又三道强横的气息压了过来，那一条巨蛇全身的鳞片一片片都是直竖起来！

　　“互不相攻！”暴龙传过去了一道意念，那一条巨蛇蛇头点了点，气机感应之下，楚峰他们都感觉到了那巨蛇的点头。

　　很快，巨蛇退去，楚峰道：“这事情这样不算完吧？”“有可能完，有可能没完。”毒姑轻笑地道，“那些凶兽是吃软怕硬的，看咱们的运气了，如果它短时间内不能联系到比较多的超级强者，便不会对我们动手。”

　　“若是能够，或者有别的手段，很可能对咱们出手，主宰炼狱之中的超级凶兽，报复心都是很重的！”

　　楚峰眼中寒光一闪道：“它最好到时候不要报复，否则第一次饶了它，第二次第三次可不一定会饶了它！”

　　二品大圆满的凶兽，有暴龙他们四个的帮助，楚峰并不需要动用多少梦能应该就可以将其搞定！

　　暴龙他们不出手的情况下，楚峰搞定一个二品大圆满的超级凶兽大概需要十分之一份的梦能，如今楚峰拥有的梦能是两点七份的样子！如果不用对付一品强者，楚峰拥有的梦能，足足可以搞定二三十个二品大圆满的强者。

　　那样的强者主宰炼狱之中不少，但是楚峰估计着，怎么着也不会有二十七个的！

　　而且，若是有暴龙他们的帮忙，估计动用二十分之一的梦能他们几个联手就可以让一个二品大圆满的凶兽有来无回！

　　暴龙他们相视一眼，楚峰这样说，看来底牌应该是不小，这样一来他们就放心多了，这一趟可能比起他们估计的要安全一些。

　　一路前行，时间很快地就过去了三天，楚峰他们隐藏着查找着鸿鹰他们的行踪，鸿鹰他们也是同样如此做着。

　　这时候双方都没有弄什么定位，到得楚峰他们这样的实力，又是在主宰炼狱这样的地方，定位谈何容易？

　　三天的时间，楚峰他们才是发现了一点点行踪，然后用了半天时间，楚峰他们终于是发现了第一队敌人。

　　这一队敌人一共是十人，一名二品圆满的强者，一名二品高级的强者，四名三品修为强者，四名四品修为强者！

　　“队长，拿下？对方实力不弱。”毒姑轻笑道，对方十个强者中有两个二品强者，其余的人估计都有底牌，楚峰他们的实力更强，不过这样的队伍，想将对方全部拿下不容易。

　　另外，楚峰他们还得考虑到一个事情，那就是对方的空间宝物之中隐藏着强者！

　　主宰炼狱这地方，空间宝物之中的强者是可以出来的——虽说这样出来出现在主宰炼狱之中的人物实力会受到一些压制！如果这一个小队空间宝物之中还有强者，特别是鸿鹰就隐藏在其中的话，那么楚峰他们会有一定危险！

　　如果鸿鹰他们其余人全部隐藏在这些人的空间宝物中的话，楚峰他们立刻就会面对一名一品主宰，不少的二品主宰以及数量更多的三品四品主宰！

　　“暂时……不动手！”楚峰心中有那么一点点危险的感觉，似乎他们对这一个小队出手的话会遇到危险。

　　“暴龙，你们说说，他们有多大的可能所有的人都藏在这些人的空间宝物之内？”楚峰皱眉道。

　　暴龙他们都是心中一惊，他们知道主宰炼狱中的危险，所以并没有想到这样的可能性上面去，这样如果遇到绝对可是全军覆没的结局。

　　“队长，我觉的这样的可能性不是很大，这样太冒险了一些，而且只是一个队伍的话，遇上我们的几率比较低！只要我们提前发现了他们，然后不对他们出手的话，他们这样弄一个队伍，岂不一直不会有收获？”暴龙没声道。

　　“我也觉的可能性不是很大，从空间宝物之中出来，受到压制，十成实力也就剩八成，他们大可以分成一个个的队伍来，没有必要这样冒险。”火离道，相处了几天时间，熟悉不少之后，她的话倒是多了一些。

　　剑痴一言不发，他的嘴里，半天时间也很难蹦出一句话来。

　　“队长，要不我试试？让他们尝尝我新研制的毒药，一定可以让他们感觉到美妙的滋味。”毒姑微笑地道，那种笑容，仿佛她这会儿说的不是下毒这样的事情，而是向自已的朋友问一句你吃饭了没有……

　　楚峰望向了暴龙道：“暴龙，还知道之前那一个血潭的方位么？”“自然知道。”暴龙微微地点了点头。

　　“暴龙，给你一个任务，去把我们的老朋友引到这一边，能不能办到？如果办不到，不要勉强。”楚峰道。

　　暴龙点了点头：“可以。”

　　“估计你不要过去了。”楚峰脸色忽地微微一变道，他感觉到了之前那超级凶兽的气息，下一刻，暴龙他们也是感觉到了那超级凶兽的气息，而且不止是感觉到了那超级凶兽的气息还感觉到了另外两股不比那一股气息弱太多的气息。

　　除此之外，还有许多弱上不少的气息，那些气息一道道都有主宰级水准，数量有恐怖的三四千之多！

　　“全力收敛气息！”楚峰沉声道，那些凶兽这会儿可不止是包围了他们，也将那一个十人小队包围了进去。

　　之前那一个小队的人应该是没有发现他们的，但是这会儿凶兽过来，他们进入战斗状态的话，楚峰他们不全力收敛着有可能发现楚峰他们的气息！

　　发现了楚峰他们的气息和没有发现楚峰他们的气息，那一个十人小队的处理肯定是截然不同的！


第740章 与凶兽合作！

　　十人小队如果没有发现楚峰他们的话，他们肯定会第一时间让攻击落到那些凶兽身上杀出一条血路来。

　　如果发现了楚峰他们，那十人小队绝对会偏防御一些，一些攻击力量，或许不会落到凶兽们头上而是会落到楚峰他们头上！

　　暴龙他们没有一个笨蛋，楚峰话音刚落，他们都已经全部地将自已的气息隐藏了起来——只能隐藏气息，进入圣狱空间这样的是不行的，主宰炼狱之中不是不能进入空间宝物，只是进入需要好几秒的时间，而且会引起比较强烈的空间波动。

　　以那十人小队的实力，别说强烈的空间波动了，哪怕是一点点空间波动他们也可以发现！

　　“该死！”

　　十人小队的队长心中暗骂一声，他没想到自已小队居然被凶兽给盯上了，而且是被那么多的凶兽给盯上！

　　三四千的凶兽绝大部分是六品七品的凶兽，但是实力高的也有不少啊，二品凶兽三头，二品大圆满的凶兽都有一头！

　　“只凭我们的十人的力量杀不出去。”十人小队的队长在极短的时间内就作出了决定，七十来人出现在了外面，其中一个二品圆满的强者，三品的强者十来个，四品的强者有六十来个，与之前的十人合在一起，整个队伍八十来人。

　　八十来个强者，最低都是四品的修为，二品强者三个，这样的实力虽然还是比起那些凶兽弱，但是已经不会弱上太多！

　　“杀！”

　　之前的十人与后来出现的七十来个强者在极短的时间内就出现了，先下手为强，后下手遭殃，这一个道理他们是懂的。

　　可是，这一回他们是弄错了，这一回如果他们晚出手一点点就好了！只要晚出手一点点，那么肯定有凶兽攻击楚峰他们，只要发现凶兽的攻击向着楚峰他们这里过来，他们岂会发现不了隐藏着的楚峰他们？

　　八十来个最低四品的强者一齐出手，威力那是十分可怕的，他们攻击的方向不是楚峰他们这一边，在眨眼之间，三四百主宰级的凶兽陨落在了他们手中！六七品的主宰级凶兽可抗不了他们的攻击，就算是实力更强的凶兽，遭到攻击也有很大的可能陨落！

　　不爆发这样战斗的情况下，主宰级的强者能活很长时间，然而这样的战斗爆发，就算主宰级的强者也是脆弱的！

　　三四百的凶兽陨落，一瞬间，其余的凶兽一个个眼中都是红眼了，楚峰他们五个暂时被它们给遗忘了。

　　凶兽们的报复心很重，之前那些凶兽的目标是楚峰他们，但是楚峰他们毕竟没有斩杀那些凶兽只是威吓了一下，而那八十来个主宰级强者，他们可是斩杀几百凶兽，哪一个的仇恨更重那些凶兽们分得清！

　　这个就像游戏杀怪，本来楚峰他们的实力更强，凶兽们的仇恨主要在楚峰他们身上，现在那些人一下子将凶兽们的仇恨给拉走了！

　　“吼！”

　　“呜！”

　　“吡！”

　　凶兽们火了，所有的凶兽全部发动了攻击，每一道攻击都是向着那八十来人而去的没有一道向着楚峰他们身上落来。

　　凶兽们智商不是很高，但是他们也不是很蠢，楚峰他们五个都是二品的修为，如果还惹上楚峰他们五个的话，抗不住的就是它们！

　　之前凶兽们将楚峰他们一齐包围，那是因为那一个队伍之前只是十人，如今已经是八十人，形势有不小变化！

　　如果楚峰他们空间宝物之中也藏人了呢？三个二品主宰级的凶兽，这会儿是严令那些凶兽不得攻击楚峰他们！

　　“混蛋！”

　　八十来人的队伍三个二品主宰火了，凶兽们的攻击并不是没有效果的，主宰炼狱之中不好形成战阵，在凶兽们的攻击下，三个四品强者一个三品强者承受了本身承受不起的力量一个个身体都是炸成血雾！

　　“攻击，全力攻击，杀！”

　　主宰级强者之间的战斗极为火爆，双方激战，在半分钟时间内，八十来人死掉二三十人，那些凶兽则是阵亡了一千来头！

　　“我们可以成为朋友，他们是敌人！”

　　楚峰一道信息传给了一头二品主宰级的凶兽，“我们帮着你们对付他们，到时候我们友好地谈谈，如何？”

　　“可以！”

　　接到楚峰传音的正是那一头二品大圆满的凶兽，它本来是担心着楚峰他们出手攻击它们的，听到楚峰的传音心中顿时一喜！

　　战斗进行到这样的程度，楚峰敢肯定那些人空间宝物之中应该是没有人藏着了，他们出来已经没有太大风险！

　　风险不是太大，而收益可能很大的情况下，楚峰岂会选择还躲着？那些主宰级强者死在凶兽攻击之下，楚峰的银冥可不会成长，恶人被凶兽们杀死，楚峰可不会增涨功德点，这时候不出来落井下石随便捞好处，什么时候再出来？

　　“暴龙，我进行攻击，你们四个帮忙进行防御，有没有问题？”楚峰扫了暴龙他们一眼沉声道。

　　“没有。”

　　暴龙他们都是摇了摇头，从楚峰的语气，他们听得出来这一个是没得改的，当初苏江的命令，他们有建议的权力，但是决定权还是在楚峰手中。

　　“那防御，我就全交给你们了！”楚峰道，他说着银冥出现在了手中，那些人，楚峰不准备抓，他准备全部杀死！

　　之前天手比较给力，好抓一些，如今活捉一个人的话，那比起杀掉一个人要困难上许多！活捉恶人，得到的功德点会稍微多一点，但是如今楚峰杀掉一个恶人的话可以得到两方面的好处，一方面是功德点，另一方面是银冥！

　　斩杀黄鹏之后，银冥成为高级宰器，高级宰器并不算差了，但是对于楚峰来说高级宰器还是差了一些。

　　鸿一他们派进来的人，那就是一块块的磨刀石，楚峰不用他们好好地磨磨自已的银冥怎么对得起银冥？

　　“杀！”

　　楚峰出手了，二品高级强者出手，而且还是偷袭出手，银冥的剑光在瞬间就带走了五个主宰级强者生命！

　　五个主宰级强者是三个三品，两个四品，他们的实力都是很强，然后注意力都在抵抗凶兽攻击上面，如里还能抵抗得了暗中楚峰的攻击！

　　瞬间斩杀五个主宰级恶人强者，银冥微微地颤动着，那是兴奋的颤动，这样下去，距离顶尖宰器不远矣！

　　三四品的主宰级强者很强，他们作为磨刀石那是十分给力的，这样的强者，楚峰宰掉几十个应该就可以让银冥升级！

　　功德点方面斩杀五人，楚峰得到好几千的功德点，不过这会儿他并没有查看，魔姝也没有出声打扰他！

　　“楚峰！”

　　“杀！”

　　楚峰出手了，那些主宰级强者自然发现了楚峰他们，不少的攻击向着楚峰他们落来，不过全部被暴龙他们挡下。

　　如果剩下的那些人不要应付凶兽能全力攻击楚峰他们的话，那些暴龙他们四个估计是挡不住的，但是这会儿，他们哪能全力攻击楚峰他们？

　　杀死的凶兽有一千左右，剩下的凶兽还有两三千，那两三千的凶兽一个个都是杀气腾腾，几十个主宰级强者大部分的力量只能应付凶兽！

　　楚峰淡笑着，他第二次在攻击立刻又是出去，这一次没有斩杀五人，不过也有三人陨落在银冥之下！

　　“楚峰，你们帮凶兽，到时候你们一个也活不了！”八十人，之前死掉二三十个，又被楚峰斩杀八人，剩下的只是四十多人，四十多人一个个都是急了其中一个二品圆满的强者怒声道。

　　楚峰淡声道：“这个就不劳你们操心了，黄鹏一品中期的修为我都能斩杀，岂会没有斩杀这些凶兽的实力？”

　　“只是我不会那样做，我的力量得留着对付你们！”

　　楚峰这话是说给那四十多个主宰级强者听的，也是说给那些凶兽听的，楚峰话出口那一个二品大圆满的凶兽吓了一大跳，楚峰当着敌人面说出来的应该是真的，那么之前楚峰应该有斩杀它的实力只是没有出手！

　　那一个二品大圆满的凶兽本来心中有着打算灭掉那四十多人之后就对付楚峰他们，如今它将这想法压了下去！

　　一个能灭掉一品中期强者的人物，能不起冲突还是不起冲突比起好一些！

　　楚峰的话音刚落，他第三次出手，有凶兽们帮忙，楚峰这一剑又没有落空，一个三品强者，一个四品强者死在他剑光之下！

　　凶兽们并不笨，它们知道给楚峰创造攻击的机会，不然的话楚峰想三剑斩杀十人是没有什么可能的！

　　除掉凶兽们最开始斩杀的二三十个人，剩下的五六十人中，大概有三十来个是恶人，和实力最强的凶兽交流了一下之后，楚峰专门对那些恶人下手，十来分钟过去，三十来个恶人除了两个二品的，其余全部被楚峰斩杀！

　　二品强者是三个，其中两个恶人，一个是绿色的恶人，一个更是蓝色的恶人，两个都杀掉便是五六千功德点！


第741章 灭杀！

　　十来分钟，被楚峰斩杀的恶人有近三十个，暴龙他们四个没有出手杀人，但是凶兽们可是出手了，加上楚峰杀掉的近三十个，短短十来分钟，死掉的主宰级强者超过五十人，还活着的已经不足十个！

　　具体一点说，还活着的只有七个了，三个二品主宰都还活着，另外四个都是三品修为，两个三品圆满，两个三品大圆满！

　　“两个二品主宰我杀死，另外四个，你们的！”

　　楚峰与那一个二品大圆满的凶兽沟通了一下，对于这个那二品大圆满的凶兽并未反对，楚峰杀死还是它们杀死，这个对于它们来说并没有什么大关系。

　　“楚峰，它们可是凶兽，是不讲道理的凶兽！”两个二品主宰其中一个大声道，他的声音之中透着一丝丝惊恐！

　　“你们只有五个人，还帮着它们的话，到时候小心自已也活不下去！”

　　“吼！”

　　二品大圆满的凶兽怒吼一声，瞬间还活着的七个强者其中四个三品修为的就死掉了三个，众多的凶兽一齐攻击，攻击十分恐怖！

　　“死吧！”

　　楚峰也是抓紧时间出手了，两个二品主宰级强者被他杀掉的话对他可是有大好处，楚峰可不想他们被那些凶兽斩杀！

　　之前的攻击楚峰都是没有动用梦能的，这时候楚峰却是动用了一点点梦能，不多，只是十分之一份的梦能，如今这样的情况，足够了！

　　以楚峰的实力，动用十分之一梦能的情况下，二品大圆满的强者也能斩杀，两个目标都不是二品大圆满，而且他们还承受着凶兽攻击的不小压力无法全力防御！

　　只是一剑，一道金色的光芒闪过，三个二品强者其中的两个就被楚峰斩杀，还有一个楚峰没有杀他，杀他没有好处，反倒可能有那么一点点坏处——非恶人，斩杀的话总是会有一点点坏处的，哪怕对方有杀他之心！

　　楚峰的一剑，让不少的凶兽眼中闪过一丝畏惧之色，也让还活着的两个眼中露出浓浓的绝望之色！

　　两个主宰级强者，哪怕一个二品主宰一个三品主宰，如今能在那么多的凶兽攻击之中撑下去，不到两秒，最后的两个强者陨落！

　　至此，鸿一方面这一个小队八十来人全部陨落，这样的小队，鸿一屠天他们也就是弄进来了六个！

　　“吼！”

　　目标全灭，一个个的凶兽目光都是落到了楚峰他们身上，一个不好，楚峰他们就得成为那些凶兽的新目标！

　　“你们应该有能说话的吧？我叫楚峰！”楚峰淡笑道，他的眼中并没有什么惊慌之色，这些凶兽不攻击大家和平共处最好，如果攻击的话，楚峰有把握将它们的小命全部留下！

　　最开始三四千主宰级的凶兽，这会儿还剩下两千的样子，实力还是很强，但是楚峰他们这一边的实力可也不弱！

　　凶兽的数量多，楚峰他们这一边的话质量高，如果楚峰动用二分之一份梦能，一品的攻击力，瞬间就可以让三个二品凶兽还有好几个三品大圆满实力的凶兽全部死亡！

　　“突牙！”

　　开口的是那一条二品大圆满的巨蛇，它的蛇头高高地昂地俯视着楚峰他们，只要楚峰他们的表现不好，它立刻就会下令进行攻击！

　　楚峰淡笑道：“突牙，我觉的我们和平共处比较好一些，你们可不要以为我们和刚刚那些废材一样好处理！”

　　“你刚刚的攻击，弱了点！”突牙语气冰冷地道，刚刚楚峰爆发出来的攻击能灭杀二品大圆满强者，但是如果有不少人相助的话，那样的攻击还杀不了它。

　　楚峰轻笑地道：“我以主宰之魂起誓，还能爆发出斩杀黄鹏时那样的攻击，突牙，你要不要试一下？”

　　听楚峰这么一说，突牙眼中的凶光顿时就收敛不少，它可不蠢，刚刚那样的攻击，旁边的凶兽能帮着削弱不少它肯定能支撑得下来，如果是能击杀一品中级主宰的攻击，旁边的人提供的帮助绝对无法削弱楚楚峰的攻击太多让它活下来。

　　“今天这里已经死了太多强者了，就这样吧。”突牙服软了，它们三四千已经死的只剩两千左右，就算它还想再战，估计其余的凶兽许多的也不想再战了！

　　凶兽们确实是比较不怕死的，短短十来分钟死掉了一千几百凶兽，它们内心之中也是产生了惊惧之意。

　　“突牙，我想和你们商量一个事情。”楚峰轻笑道，“这一次进入主宰炼狱的人不少，你们想不想再杀掉一些？”

　　“突牙大哥，这样，够了！”冰冷的声音响起，声音是从一只巨大的黑蝎嘴里传出的，这黑蝎也是二品修为。

　　突牙蛇头微微地点了一下，这么短的时间，死亡那么多，这已经大大地超过了他之样的预计。

　　“突牙，那帮我打听一些消息呢？”楚峰道。

　　“好处。”

　　这年头，凶兽也是比较现实了，没有好处，它们可不想帮助楚峰做活雷锋！

　　楚峰淡声道：“没有什么特别的好处，但是不除掉他们的话，你们的坏处不小！他们饿了要吃东西，渴了要喝东西，呓的东西外面的不一定有用，到时候他们或许会抓着一些凶兽，直接烧烤架上烤着吃！”

　　“他们敢！”突牙冷喝道。

　　楚峰轻笑道：“突牙，鸿鹰你应该不会陌生吧？他进来了，你倒是说说，如果他见到你，敢不敢宰了你吃？”

　　“你与别的凶兽联系一下，让它们打听打听，到时候将消息传给我，我们去处理一下问题，你还能获得别的凶兽的一点人情！”

　　突牙眼中露出思索之色，它的智商不是很高，但是实力达到如今这样的程度，蠢到哪里去是不可能的。

　　“好，我答应你，我会联系其余一些凶兽，如果知道了地点，怎么联系你？”突牙沉声道。

　　楚峰手中出现一个空间戒指：“这里面有着一些空间传讯玉符，传讯距离还是不错的，你将对方信息传入其中把玉符传出就可以！”

　　这些传讯玉符那是苏老爷子给他的，以苏老爷子的身份，给他的东西那还能差了？

　　“突牙，最主要是要发现鸿鹰在什么地方，如果有发现，麻烦第一时间传给我！”楚峰道，“事情了结的话，到时候或许还有别的一点好处。”

　　“嗯！”

　　突牙点头，楚峰手中的空间戒指一瞬间就到了突牙面前被突牙收了起来。

　　“突牙，你们已经斩杀鸿一掌控者与屠天掌控者不少人，就不要想着还能与鸿鹰合作到时候杀我，与我们合作，才是你们正确的选择。”楚峰淡笑道。

　　“哼！”

　　突牙冷哼一声，它心里有些不爽，这一次那是有些被楚峰利用了，不过，就算没有楚峰的利用，它们如果发现那一个小队的话也会出手，而且没有楚峰他们帮忙的话，激战下来，很可能死掉的凶兽还要多！

　　“突牙，那我们就先告辞了！”

　　楚峰话音落向着外面飞去，暴龙他们警惕着向着外面行去，突牙嘴里答应得好好的，但是楚峰他们这一边不警惕的话，突牙他们有可能立刻出手将楚峰他们也留下！

　　半分钟过去，楚峰他们已经离开不少距离，暴龙他们几个都是暗暗松了一口气，在那么多凶兽的包围之中，压力可不小！

　　“主宰级的强者，没想到短短时间内就陨落那么多。”毒姑有一点点感慨地道，暴龙他们心中这会儿也是有一点点感慨，他们都是实力强大的二品主宰，可是刚刚，死掉的二品主宰就有三个，死掉的三四品主宰超过百个！

　　主宰级的强者，平均十万亿年也不会死掉一个，刚刚主宰级的强者，陨落的速度太快了，加起来陨落的主宰级强者距离两千不远！

　　“如今可以说不是战斗，已经是战争了。”楚峰淡声道，“战争之中陨落的强者多一些，很正常。”

　　暴龙他们感慨，楚峰倒是没有多少感慨，图蒙世界，圣尊炼狱，楚峰斩杀的强者多了，说到杀掉的强者数量，暴龙他们还比不上楚峰！

　　“队长，现在我们如何行动？”暴龙道。

　　楚峰略一思索道：“我们到处转转吧，这一次进来目标不少，但是每一个都不是那么容易完成，得看运气！”

　　这一次的目标，第一个，杀人！第二个，掌控石；第三个，寻找龙白的主宰意志核心；第四个，其余宝物。

　　第五个，寻找一点点东西的答案，这是他的梦，主宰炼域又是非正常之地，在这地方，或许会有意想不到的收获！

　　“走吧，咱们继续寻找，虽然突牙答应帮忙，但是他的话，咱们最多信个六成。”楚峰淡笑道，“主要还是得靠自已！”

　　“是！”

　　暴龙四人比较恭敬地应道，一次出手，楚峰这一个队长在他们心中的威信提升不少，特别是最后的一剑，那样的威力，暴龙这一个二品大圆满强者也没有什么信心挡下来！


第742章 第二队！

　　有凶兽帮忙，好处还是有的，十天时间过去，楚峰他们没有任何发现，突牙的传讯到了楚峰的手中。

　　“队长，咱们得小心一点，有可能是陷阱！”暴龙沉声道，突牙他们如果与鸿鹰他们联合的话，这会儿有可能是一个恐怖的陷阱在等着楚峰他们！

　　“队长，有可能突牙没有想陷害我们，但是别的凶兽有这样的行为！别的凶兽可没有斩杀鸿一屠天他们的人……”毒姑皱眉道。

　　楚峰淡笑道：“不管是什么样的情况，咱们得过去看看，有问题的话，咱们到了那一边，应该能发现！”

　　“先过去再说！”火离道。

　　主宰炼狱许多的危险之地是变动的，但是大体的方向不会有变化，突牙指明了方向，一天之后，楚峰他们就已经到了突牙告知的区域。

　　接下来是寻找以及验证，到了目标区域之后的第三个时辰，楚峰他们已经知道了目标的具体位置，然后，楚峰用了五天的时间确定这一个队伍应该不会有问题。

　　……

　　“滋滋！”

　　油脂炸响的声音让紫荆无敌等十人脸上都是露出着微笑，他们已经饿得有些受不住了，主宰炼狱许多的地方十分怪异，如今他们所在的这一个区域十分容易饿肚子，别看他们是主宰级的强者，在这一个区域如果不吃东西，绝对会饿死！

　　本来以他们的修为，弄点东西吃不难，但是前些天运气不好落到一个五等绝地之中，在那里面受伤不轻，一出来伤势还没有恢复就感觉到一股强大的凶兽气息，他们可不想与那凶兽起冲突立刻远离，结果被追了两天之后对方才离开。

　　一天多前，紫刑无敌他们到得这一个需要吃东西的区域，忍着饿，他们到这会儿才杀了一头小型的凶兽烤上了！

　　“那凶兽，最好是不要再冒出来，不然铁爷饶不了它！”

　　“以咱们的实力，其实打过对方肯定没有问题，但是想杀掉它的话，估计得动用底牌，划不来！如今这样挺好！”紫荆无敌淡声道。

　　“不错，咱们的底牌是给楚峰留着的，浪费到凶兽身上的话，不值的！如果让对方跑了，到时候咱们麻烦不小，就算咱们成功地斩杀，地方如果还有实力强大的亲友的话，也是不小麻烦。”另一个二品主宰道。

　　这一只队伍是一十二人，二品主宰两人，三品三人，剩下的七人都是四品实力！

　　“熟了，开吃开吃，饿死了……没想到以三品大圆满的修为，居然还能感受到那样的饥饿，这一个地方还真是奇怪！”

　　“没有那一头凶兽追着，咱们也不至于饿肚子，到时候楚峰的问题解决，咱们可以到这一边杀了那家伙烤了吃！”

　　“肉估计老的咬不动……不过害我们饿肚子，到时候拿它来填填我们的肚子倒是一个不错的主意！”

　　……

　　远处一点点，楚峰眼睛一亮，他本以为这一次出手没有帮手，如今紫荆无敌他们这样说话或许帮手有了！

　　之前暗中追踪着紫荆无敌的凶兽楚峰他们是注意到了的，没过多久楚峰他们就到了那一头凶兽的老巢附近。

　　“哼！”

　　轻哼之声响起，楚峰他们寻找的目标出现在了他们面前。

　　这是一头虎型凶兽，看上去比较温顺，但是主宰炼狱之中混的凶兽，还能混到二品圆满的实力，没有凶残的一面是肯定不可能的！

　　“消息本王早就传给突牙了，没想到你们居然这么晚才过来，有够慢的！本王虎炎，你们自已寻找目标，本王懒得再给你们找了！”虎炎虎目打量着楚峰他们——主要是打量楚峰，他得到的消息，楚峰有杀它之能！

　　楚峰淡笑道：“虎炎，我们是过来给你送一个消息，免得你到时候成为了人家的烧烤还不知道是怎么一回事！”

　　“你说什么？”虎炎眼睛一瞪，恐怖的气息顿时就从它的身上冒了出来，如果是修为低一点的人，估计会一屁股就被吓得坐到地上，不过那样的气息对于楚峰他们来说是无用的，哪怕不动用梦能，楚峰实力也不在虎炎之下！

　　“有人想解决了我们之后烤了你吃。”楚峰淡笑道，他说着一些信息直接传到了虎炎的脑海之中。

　　虎炎眼中火气一冒，紫荆无敌他们的言论可是大大地冒犯了它的威严！

　　“这个真假，相信我不多说明你也清楚。”楚峰淡声道，“怎么样虎炎，有没有兴趣聚集一些力量玩玩？”

　　虎炎冷声道：“你过来，就是想利用本王！”

　　“互惠互利罢了，我利用你的力量，你不也可以利用一下我的力量？”楚峰淡声道，“虎炎，痛快一点，你若不想出手，我们不会强求！”

　　“给本王一点时间，想吃本王，本王倒要看看他们的牙口是不是有那么好！”虎炎冷声道，它对于楚峰他们不待见，不过，对于紫荆无敌他们更火，居然想烤了他虎炎吃，这样的消息如果传出去，他虎炎的面子……

　　三天时间，虎炎便聚集起了强大的力量，二品主宰级的强者他聚集了三个，三品主宰级的强者被他聚集起了二十来个，四品主宰级的强者一百来个，虎炎的实力比起突牙低一点，但是朋友方面，他更加多一些。

　　这个倒并不奇怪，突牙所在是沙区，而且它常年待在那血潭边上，没有时间交朋友，楚峰他们如今所在并不是沙区。

　　“虎炎，有一点我先说明一下，到时候得你们先出手。”楚峰道。虎炎皱了皱眉沉声道：“楚峰，你这是什么意思？”

　　这时候虎炎是变成了一个壮汉，不过身上有着长长的体毛，看上去倒更你是一个人形的野兽！

　　楚峰淡笑道：“虎炎，你应该能想到的……我得确定这一边不是你与紫荆无敌他们弄的一个陷阱，你说呢？”

　　之前几天，楚峰基本确定虎炎与紫荆无敌他们并没有联合起来，但是小心驶得万年船，他楚峰不蠢，紫荆无敌他们也不是省油的灯！

　　虎炎稍微考虑一下答应了下来，楚峰的要求还是比较合理的，“楚峰，到时候，你们得比较及时地出手，否则别怪我们到时候不客气！”虎炎沉声道。

　　“好！”

　　一切准备就序，楚峰他们重新地找上了紫荆无敌他们，不出所料，紫荆无敌他们空间宝物之中藏有强者！

　　空间宝物之中的人再加上紫荆无敌他们，这一支队伍实力不会比起楚峰他们之前遇到的那一支队伍弱。

　　杀戮起，战局从一开始就偏向了楚峰他们这一边，凶兽们二品主宰级的强者有四个，紫荆无敌他们只是三个，三品四品强者方面，凶兽数量也是略超紫荆无敌他们，六七品的凶兽没有聚集，但是五品的凶兽聚集并不少。

　　另外，紫荆无敌他们的队伍许多的人从空间宝物之中出来，实力一个个的都是被压制两成，这劣势不小！

　　在楚峰他们加入之后，战局对于紫荆无敌他们更加不利！

　　从开始到结束只是半个小时，凶兽们这一回死掉的只是三个捣霉蛋，而紫荆无敌他们九十来人，全部被楚峰他们斩杀！

　　九十来人，恶人四十左右，楚峰专门找这些恶人下手，四十来个恶人，除了三个被凶兽杀了之后，其余的人全部死在楚峰手中！

　　“看来……要升级了！”

　　楚峰望着手中的银冥脸上露出一点点微笑，手中的银冥这时候温度不断地升高，楚峰能感觉到它内部在飞快地变化着！

　　之前三四十个恶人，如今又是三四十个恶人，其中还有四个二品强者，银冥斩杀这么多强者还不升级，那就有一些木天理了！

　　本就是高级宰器，升级之后，银冥可以成为顶尖宰器，威力更甚，楚峰的实力在如今基础上能提升不少！

　　“虎炎，合作愉快！”楚峰望向了虎炎轻笑道。“楚峰，你在这里面做事情，最好做的干净一些。”虎炎沉声道。

　　斩杀亲鸿一还有亲屠天的人不少，这会儿虎炎也有那么一点点担心了，鸿一与屠天可是高高在上的掌控者。

　　“放心，我尽量……掌控者也不清楚这里面的情况，紫荆无敌他们不是在绝地之中死亡的么？”楚峰轻笑道。

　　虎炎脸上头一回露出一点点笑容：“不错，他们是在绝地之中死亡的，关我们屁事，兄弟们，撤了！”

　　“又搞定一队。”虎炎他们离开，楚峰淡笑道。

　　暴龙提醒道：“队长，不可大意，咱们成功两回了，但是只要有一次失败，或许咱们就全部死在这里面！”

　　“这是自然！”楚峰微微地点了点头，能在图蒙世界之中，圣尊炼狱之中活下来，他岂会是大意之人？

　　几分钟过去，距离楚峰他们很是遥远的地方，鸿鹰脸色十分阴沉，半个小时之前他空间物品之中开始有灵魂玉简破碎，到得这时候，紫荆无敌还有另外一个二品强者的玉简也是破碎了，他们是最后死的！


第743章 尸区！

　　“不到一个月时间，六个小队，居然就损失两个！”鸿鹰眉头紧皱，“十有八九有凶兽帮着楚峰出手！”

　　突牙与虎炎他们不是笨蛋，那些帮着他们出手的凶兽是不可能透出去一点信息的，战场附近封锁，没有别的凶兽可以知道战场的情况，所以鸿鹰如今不知道有哪些凶兽动手了，就算查，想查出来也不容易！

　　主宰炼狱很大，别说鸿鹰了，就算是他老子进来，想在主宰炼狱之中查清楚一些东西也得费不少力气！

　　“当初就不应该分得这么开，只弄两到三个小队更好。”鸿鹰心中暗道，他这个有一点点马后炮了，如果分成六个小队，没过多久时间就有一个小队拿下了楚峰的话，他就会认为如今这样的分队更好……

　　“凶兽……那些该死的东西，帮我一下，居然开出那么苛刻的条件！”鸿鹰眼中寒烁，楚峰利用凶兽的力量，鸿鹰他也想，可是这方面他并没有楚峰那样的条件！

　　楚峰是没有得罪过那些凶兽的，但是鸿家与屠天势力与主宰炼狱之中凶兽的关系并不是那么好！

　　苏家与轩辕家并没有怎么杀戮凶兽，鸿家与屠天势力杀戮过许多凶兽！鸿家的一些丹药，不少的材料来自于一头头实力强大的凶兽，亲屠天的人杀性都比较浓，一些人杀戮强者才能比较快地进步，外面不好杀戮，他们就把目标放在了主宰炼狱之中。

　　凶兽们对于鸿家还有屠天势力比较忌惮，但是并非十分畏惧，所以鸿鹰在这里面威胁许多的凶兽为他做事是办不到的。

　　威胁没有用，只能是利诱，鸿鹰已经与好几头凶兽谈过，对方是地头蛇，找人方面肯定有优势，可是一个个开出来的条件让鸿鹰有杀了它们的冲动。

　　当然，鸿鹰并没有杀它们，如果杀，那等于是把大量的凶兽推到楚峰那一边！凶兽们虽然忌惮鸿家与屠天势力，但是真惹火了它们，它们会疯狂行动，不顾一切！

　　……

　　“尸区，鸿鹰这家伙，居然在那一边。”楚峰嘀咕着，他刚刚收到来自于虎炎的传讯，虎炎想楚峰快一点将鸿鹰他们都搞定，自然不吝提供一点点小帮助。

　　确定这个其实不是很难，鸿鹰找凶兽帮忙了，他肯定是威胁了那些凶兽让它们不得透露自已行踪的。

　　前面几个确实都没有透露，但是常在河边走，哪有不湿鞋？鸿鹰新找的一个凶兽与虎炎关系不错，虎炎之前让他注意过，鸿鹰前脚刚走，它就把鸿鹰刚到过它那里的消息传给了虎炎，然后虎炎又传给了楚峰。

　　“队长，我们到尸区？”暴龙道。

　　楚峰微微地点了点头：“鸿鹰在尸区，咱们自然到那一边去，要解决鸿鹰他们，主要是要解决了鸿鹰！”

　　“杀鸿鹰？”毒姑微微地皱了皱眉道，“鸿鹰的背景那么强横，咱们斩杀鸿鹰的话，到时候会不会给家族惹来大麻烦？”

　　楚峰淡声道：“鸿鹰最好是抓到，不过一品主宰不好抓，如果实在抓不到的话，咱们只能是将他斩杀！”

　　“队长，那后果……”火离道。

　　楚峰笑道：“真杀了他的话，让苏老爷子他们伤脑筋去吧。一品主宰，也不是复活不过来，还不至于让鸿一疯狂地与苏老爷子他们对上！”

　　“队长，这样很疯狂。”暴龙道。楚峰微微地点了点头：“确实是的，不过他杀我们，咱们也不能和他太过客气！”

　　主宰炼狱之中很危险，楚峰他们花了一个多月的时间才是赶到尸区——虽然一个多月过去，楚峰他们还能确定鸿鹰就在尸区，这一个多月时间，隔几天鸿鹰就暴露一次，他是真正的暴露，许多的凶兽都看到他的身影！

　　鸿鹰的计划很简单，既然不好找楚峰他们，那就引楚峰他们过来，同时，也将另外三个队伍引到这一边！

　　“尸区最让人不爽了。”火离皱了皱眉道，在楚峰他们的视线之内可以看到不少的尸体，那些尸体并不是躺在地面之上，而是行走着，飞翔着！

　　丧尸这个东东楚峰还是凡人的时候就在电影之中看到过，如今楚峰他们看到的一些尸本与丧尸看上去差不多，不过它们的实力要恐怖无数倍！

　　神级的，圣级的，主宰级的尸体在尸区之中都有，它们有的体长不会超过一厘米，有的体长超过百米千米！

　　大小不同，那些尸体的形态也是有极大差异，不过它们有一个共同点，那就是智慧程度都很低！尸区之中，只有一些变异的尸者智慧比较高一些，它们自称尸者与那些只知道杀戮的活尸区别开来，虎炎的朋友就是这一边的一个尸者！

　　鸿鹰选择在这一边，很大的一个原因就是那些活尸不会只攻击它们，如果发现了楚峰他们的话，同样会攻击！

　　“队长……鸿鹰的神识扫描距离比起我们的远，我们靠近的话，还没有看到鸿鹰鸿鹰就会发现我们！”暴龙皱眉道，“鸿鹰是想将我们引到这一边来，咱们过去攻击他的话，只怕是正好合了他的心意，不太可取……”

　　楚峰轻笑道：“呵呵，暴龙，你们说我们这一边的一个优势是什么？”

　　“优势——”暴龙他们想了想起来，半分钟四个人都是没有说话，他们想到了一些优势，但是心中估计着那不是楚峰让他们找的优势。

　　半分钟过，暴龙道：“队长，我们的实力相差不大，这应该算是我们的一个优势。”楚峰轻笑道：“这确实是我们的一个优势，鸿鹰他们，一品二品三品四品都有，数量多，但是实力悬殊，追逐战斗的话可能会出一点小问题。”

　　“但是我说的不是这个，我说的优势是我们已经灭掉了他们两只队伍，我们的心态比较好！”楚峰笑道。

　　心态，这个东西比较缥缈，但是对于战局确实有比较大影响！

　　火离皱眉道：“队长，心态这有什么用？他们如果聚集起来，实力比起我们要强上许多！”

　　“他们的实力确实比起我们要强上许多，但是这一次，是我这几次战斗，实力悬殊最小的一次。”楚峰道。

　　图蒙世界那一次，敌人好几百万；圣尊炼狱那一次，敌人达到恐怖的四千万，而且那些人的实力可不弱！

　　之前楚峰准主宰级的时候，那四千万强者，绝大部分都是圣尊级，圣尊有和准主宰级，相差不会比起四品与二品之间的差距大！

　　“队长，咱们的心态好些，没有必要到这一边啊，急的应该是他们，不是咱们才对……”火离道。

　　“我需要到这一边与他们稍微斗一下，在外面，我以圣狱锁定了他们之中不少人的，但是到了这里面，之前的锁定没有了。”楚峰道。

　　楚峰早就试过，天眼的锁定在这里面还是有效的，天眼锁定的距离应该比起鸿鹰神识扫描的距离长不少！

　　“另外，我还想验证一个东西，在别的地方不好验证，这一边活尸众多，比较好验证一点。”楚峰道。

　　楚峰想验证的是梦能能不能控制大量的活尸为他所用！这是他的梦，在他的梦中，他的梦能只要足够，应该是无所不能的才对！

　　活尸没有什么智慧，相比之下，楚峰估计着活尸应该容易控制得多！

　　“队长，你验证了没有？”毒姑道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“还没有，你们注意隐藏，我试验一下。”

　　话音落，楚峰闭上了眼睛，一丝梦能被楚峰动用起来，这一丝梦能在楚峰的身体之内流转，他顿时感觉自已无限的高大起来！

　　那种感觉就像是从自已的视角切换到了上帝视角，自已成为高高在上的存在，似乎一切都在自已掌控之中。

　　这种感觉楚峰并没有意外，这些年他可不是没有研究过梦能——不过之前的研究很多时候并没有进入实质阶段，没办法，梦能太珍贵了，如果研究的时候将大量的梦能研究掉，楚峰自已都不能原谅自已！

　　仿佛一切都在掌控之中，这种感觉是不错的，但是楚峰知道，这种感觉比较虚幻，要想让它变成真实的，需要梦能！

　　“这个人，目标，十分美味，吃一口便能让实力提升不少，你们会全力找到他，然后对他发动攻击！”

　　楚峰的思想出现在了附近大量的活尸脑海之中，那些活尸本来一个个懒洋洋的，瞬间所有的活尸都像打了兴奋剂一样！

　　“果然行得通！”

　　楚峰脸上露出一点点微笑，“你们会告诉你们所有的同伴，让它们帮你们寻找，它们也可以吞食目标！”

　　“嚎！”

　　活尸们兴奋地嚎叫着，楚峰他们立刻远离了那一个区域，让鸿鹰发现他们在这一边然后偷袭他们可就不妙了。

　　“活尸们，让我看看你们这样是不是有用。”楚峰心中嘀咕着，如果这样有用，或许与鸿鹰他们的拼杀能早一点有结果，如果没用的话，战斗的时间估计得拖得很长！

　　心中嘀咕着，楚峰望向了一个方向，刚刚动用梦能的时候，他感觉那一边似乎有什么东西在吸引着它！


第744章 尸体也疯狂！

　　活尸疯狂了，效果比起楚峰估计的好上不少，他只是给那些活尸们引导了一下，大量的活尸跟着一块儿行动了！

　　所谓三人成虎，一个活尸行动估计没有什么活尸跟随着它行动，大量的活尸行动，别的活尸也就信了有好处。

　　许多的活尸信了之后，越来越多的活尸被卷进来！

　　如果活尸的智商高，楚峰那一点忽悠绝对不会有这样的效果，尸区之中有尸者，它们有些的并不相信，不过它们阻止不了！活尸虽然智商低，但是它们之中实力高的可是达到三品二品，某个角落，或许还有一品的恐怖活尸！

　　“嚎！”

　　活尸咆哮，鸿鹰眉头紧皱，不少的活尸向着他冲了过来，似乎来者不善！

　　“找死！”

　　鸿鹰出手了，那些过来的活尸，目标果然是他，他这会儿是隐藏着气息的，但是想瞒过全力搜查他的活尸并不容易。

　　身为一品主宰，鸿鹰的实力是十分强横的，扑过来的活尸有达到二品主宰的，可是短短时间鸿鹰附近所有活尸全灭！

　　鸿鹰的出手仿佛是在油锅之中丢下去了一块冰一下子将整个尸区无数的活尸都是刺激到了，它们许多的本来不知道鸿鹰方位的，如今短短时间，鸿鹰的方位就被无数的活尸知道，同时也被楚峰他们知道。

　　“杀死鸿鹰，只要吃掉他一块肉，便可以重新活过来！”混乱之中，楚峰他们抓到了一头二品初级实力的活尸，楚峰盯着它的眼睛，一道声音不断地在那活尸脑海之中回荡着，与此同时，楚峰的梦能也是不断消耗！

　　效果出乎意料的好，火烧得很旺，楚峰控制实力强大的活尸给它灌输念头，那是在烧起来的大火之上淋上一桶油！

　　一般实力的活尸传出去的信息自然没有二品实力的活尸传出去的信息可信，连二品实力的活尸都确信的话，不少的尸者估计都会相信吃掉鸿鹰一块肉真的可以重新地活过来！

　　尸者有比较高的智商，它们也可以变成普通人的样子，但是它们的本质是尸体，它们许多的都想回到从前！

　　“去吧。”楚峰淡笑道，他挥了挥手，下一刻在他面前的活尸立刻离开，控制这活尸花了二十分之一份的梦能，楚峰相信效果应该会不错。

　　“怎么回事？”

　　鸿鹰脸色阴沉，被他斩杀的活尸已经不少，可是那些活尸似乎是杀不胜杀，刚刚杀掉一些，更多的活尸就赶到这一边。

　　如果是智慧高的生物，被鸿鹰斩杀不少，后面的或许会惧，但是活尸不会，它们对于生的渴望完全可以压下心中的那一点点恐惧！

　　前扑后继，无数的活尸疯狂地冲向鸿鹰，鸿鹰不是没有想过抽身离开，可是，那么多的活尸盯上，谈何容易？

　　隐身离去，这个鸿鹰试了好几次，没有一次离开，那些活尸智慧不高，但是这方面的感应很强！全力感应对于它们来说消耗不小，平时它们基本上不会全力感应，但是这时候是战斗状态，活尸们岂会还不全力感应？

　　“该死的！”

　　鸿鹰怒斩一头豹形活尸，这一头活尸速度极快，刚刚居然在他的身上留下了一点点伤痕！“嚎！”豹形活尸被鸿鹰击中，不过它并没有一下子就死去，它的实力不低，而且鸿鹰这会儿可不敢将力量都用于对它攻击！

　　“队长，那是什么力量，怎么那么强？”火离好奇地道，他们对于如今尸区之中发生的事情比较吃惊，那些活尸虽然智商低，但是一般的方法想控制它们，极难！

　　楚峰轻笑道：“火离，你什么时候成为一个好奇宝宝了？”“哼……队长，不能说就算了。”火离轻哼道。

　　最开始很冷漠，相处熟了，楚峰倒是知道，火离其实话还是不少的；暴龙的话，长相粗狂，但是心思细腻；毒姑脸上常年都带着笑容，而且笑容友善亲切，不过在她对你笑的时候，你可能就已经中了她下的恐怖毒药！

　　剑痴，没有啥好说的，他的眼中似乎只有他的剑！

　　“那种力量你们不可能拥有的，不然的话传给你们没有什么，我们还能多一点胜算。”楚峰望着远方淡声道。

　　楚峰望的方向是鸿鹰所在的方向，也是之前动用梦能的时候远方吸引他的东西所在的方向，两者之间偏差不多。

　　“是什么东西吸引我？”楚峰心中暗道。

　　“队长，鸿鹰那一边，咱们如今最好不要过去。”暴龙提醒道，无数的活尸向着那一边聚集，楚峰他们到了那一边的话，被活尸们发现，估计一样会攻击！

　　“嗯。”

　　楚峰微微地点了点头，“应该还有别的小队，咱们注意别的小队，如果发现的话，就先将它们给吃掉！”

　　就在这时候，一道光点出现在了楚峰面前，楚峰伸手抓住读取了一下光点之中的讯息眼睛顿时亮了起来。

　　“伙计们，有活干了！”

　　光点是虎炎的那一个尸者朋友传过来的信息，作为地头蛇的它已经发现了一个小队进入尸区之中！

　　进入尸区之中的小队前进的比较快，他们很急啊，这一个小队的队长是鸿家之人，他收到鸿鹰传过来的消息，鸿鹰居然被活尸困住了！

　　一品主宰，鸿家家主，如果死在活尸的围杀下的话，那么这消息传出去，鸿一的一张老脸可以不要了！

　　“小心！”

　　危险的感觉产生，小队的队长咆哮声响起在了小队之中其它人脑海之中，其余的人本就警惕着的，但是，在下一刻也出现了死伤！

　　十一人，五死六伤，五个死的人包括那一个提醒的二品大圆满强者，他是被楚峰的攻击斩杀！

　　另外四个暴龙他们一人斩杀一个，六个伤的，他们之所以能活下来是因为楚峰他们的攻击主要不是对着他们！

　　“敌袭，杀！”

　　活下来的六人惊叫出声，在下一刻，七十多人出现在了外面，其中二品主宰级的强者一个，三品主宰级强者十多个！

　　“哼！”

　　楚峰冷哼一声，他手中银冥直指那一个二品主宰级强者，金色的剑芒如毒蛇吐信向着那强者直袭而去！

　　修为二品大圆满，那出现的二品强者可不是弱者，楚峰剑芒至，他身体周围出现一个金色的巨钟虚影。

　　对于自已的防御那二品主宰级强者是有信心的，就算是一品主宰级强者想一招就将他秒杀也不容易。

　　“你——”

　　眼中充满着不可置信的神色，那二品大圆满修为的主宰强者生命气息飞快地散去，连黄鹏那样的一品主宰都能一剑秒杀，这一个二品大圆满修为的人，楚峰斩杀怎么会有问题？只是这一剑，用掉的梦能不少！

　　“杀！”

　　暴龙大喝出声，对方已经没有了二品主宰级强者，而他们一方五人修为最低的都是二品高级，实力更都不止是二品高级！

　　人数占优，如果好好地与楚峰他们拼杀，楚峰不动用多少梦能的话，想将那些人全部击杀也不是容易的事情！

　　可是，为楚峰他们气势所慑，那些人其中一些没有多想立刻就向着不同的方向逃窜！

　　这一逃，剩下的人不少的心中一沉，这下完了，这样逃，估计没有多少的人能从楚峰他们的手中逃脱！

　　有了带头的一二十人逃，立刻又是十多人逃，剩下的人有心抵抗，可是没有用的少了不少人，肯定抗不住楚峰他们的攻击！

　　不逃绝对没有活命希望，逃跑的话，反倒是有一点点希望，剩下的人如何选择，这个根本不用多想！

　　楚峰也没想到，那些人居然如此不经折腾，他本以为要多消耗一些梦能的，如今的话倒是不必要了！

　　“杀！”

　　以二品实力斩杀那些逃跑之人对于楚峰他们来说不是难事，楚峰瞬间分配了一下任务，十分钟之后，楚峰他们聚集，那些人逃侥幸逃出去了几个，其余的人，全部死在楚峰他们剑下！

　　好几十人，被楚峰斩杀的全部都是恶人，暴龙他们斩杀的皆非恶人，如此可以让自已多得到一些功德点，银冥也能继续进化，楚峰可不会和暴龙他们客气。反正，对于暴龙他们来说，斩杀什么样的人没有多大关系！

　　“痛快！”

　　暴龙咧嘴笑道，平常时候，那可没有这么多的强者给他们斩杀，这一次进来，死在他们手中的强者比起他们过去上万主宰年之内斩杀的还要多！

　　实力最差的七品主宰就可以活一千主宰年，最差的六品主宰，也能活五千主宰年……实力最差的二品主宰，活三百万主宰年没有问题，以暴龙他们的修为，他们每一个都可以活到一千万主宰年，当然，如今他们都还只活了百万主宰年的样子。

　　百万主宰年之间，暴龙他们斩杀的主宰级强者可没有这一次斩杀的一百倍，十倍的话，倒是不会少。

　　“咱们解决了三个队伍，不加鸿鹰那一个队伍的话，还有两个。”楚峰淡笑道，“应该也在赶过来，到时候将他们全部搞定！”

　　以楚峰他们的实力，想比较快地解决一个队伍得用梦能，这一次用的梦能也就是四分之一份的样子，在楚峰可以承受的范围内，如今他的梦能还有两份多一点！


第745章 鸿鹰爆发！

　　六个队伍解决了三个，时间过去三个月，除了鸿鹰那一个队伍之外，剩下的两个队伍也是被楚峰他们给解决了！

　　鸿鹰被缠着的情况下，楚峰他们能比较轻松地解决，不用担心鸿鹰突然冒出来带给他们一个大大的杯具！

　　两个队伍，一百多近两百个强者，除了十来个运气好的之外，其余所有人都成为了楚峰他们的刀下亡魂！

　　死掉的人一个个都是强者，如果他们不是遇到这样的情况，十万主宰年也不一定会死去一个，可惜，时运不济！

　　“队长，咱们上？只是鸿鹰他们一个队伍了，他们支撑得也比较辛苦，咱们去帮他们解脱了？”暴龙轻笑地道，他望向楚峰的眼神之中透出着一点点恭敬之色，这么短的时间，五支队伍加起来四五百强者被他们斩杀，这是暴龙他们之前万万没有想到的！

　　四五百强者，其中二品强者就有二十来个，楚峰他们虽然人人都是二品强者，但是人数一个手就可以数过来！

　　“不急！”

　　楚峰淡笑道，“鸿鹰不是一般人物，咱们这时候进去的话，十有八九鸿鹰会让我们知道什么叫做乐极生悲！”

　　“鸿鹰身边好几十人，也就死了，十多个，很强。”火离道，“活尸攻击他们，但是可不是咱们的朋友……”

　　毒姑轻笑道：“队长，咱们不进去的话，礼物还是得送到的，是不是？”

　　“不错！”

　　楚峰说着望向了毒姑，“毒姑，想必你有不错的礼物，拿出来吧，我给你稍微地加工一下，或许他们更喜欢！”

　　“秘制醉神露。”毒姑笑眯眯地道，她说着手中出现一个小小的玉瓶，玉瓶之中是一点点淡绿色的液体。

　　“把目标的灵魂气息弄进去，它不会搞错了目标，队长你可以让一个活尸将它给鸿鹰他们带进去。”

　　楚峰接过那玉瓶：“威力怎么样？”

　　“还行吧，这东西不是毒药，杀不死我的，闻了就和凡人喝醉酒差不多……具体的效果，看各人的酒量了。”毒姑道。

　　“我看看能不能让它的威力变得更强。”楚峰眼睛盯着那玉瓶，梦能被他调用了起来，一丝丝的梦能被楚峰用掉，醉神露的威力稳步提升！

　　梦能这东西是很神奇的，楚峰现在什么也不做拿个铲子在地上挖个洞，肯定什么宝物也找不到，但是如果消耗大量的梦能，他再拿一个铲子挖的话，或许就能从地上挖到一个不错的宝贝！

　　无中生有，威力强化，这都是梦能能办到的，不过也要看消耗多少梦能，消耗的梦能如果少了，失败就是竹篮打水一场空！

　　三分钟过去，楚峰大概消耗了三分之一份的梦能，到得这时候，他的梦能已经只有一份半的样子，绝对不多！

　　“毒姑，看你的了，这东西的威力，应该提升了不少！”楚峰轻笑地道，毒姑接过玉瓶检查了一下脸上露出震惊之色，她能感觉得出来，醉神露的威力可不是提升一点点！

　　“队长，你这一手，太厉害了。”毒姑赞叹道，楚峰心中暗暗叹了一口气，梦能厉害是厉害，可是恢复起来太慢了，如果不是外面有“好人”帮忙的话，他哪有那么多的梦能斩杀黄鹏，哪有如今主宰炼狱的威风！

　　而且还有一个问题压在楚峰的心头，这不过是一个梦啊，梦醒的话，天知道到时候是什么样的情况！

　　“毒姑，行动吧！”

　　楚峰道，弄一个实力不强的活尸控制着，这个对于楚峰来说是很简单的事情，没过多久一个活尸就乖乖地站在了楚峰他们面前。

　　“好！”

　　毒姑应着那些秘制醉神露都是被她用到了那一个活尸身上，只要它靠近鸿鹰他们醉神露就会被鸿鹰他们吸附！

　　“过去吧！”

　　楚峰挥了挥手，在他们面前的那一个活尸立刻动了向着鸿鹰他们靠近，没过多久带着“礼物”的活尸就已经距离鸿鹰他们没有太远距离。

　　鸿鹰他们附近，大量的活尸聚集鸿鹰根本就没有注意到一个只有准主宰实力小小活尸的靠近！

　　“什么时候了，还喝酒！”

　　鸿鹰不悦地道，他闻到了酒气，以为周围几十个人偷偷地喝酒了，“谁喝酒了，自已主动站出来承认！”

　　没有人站出来，鸿鹰火了，“是谁？是要让我查出来？”鸿鹰冰冷的眼神扫过一些个酒鬼。

　　“鸿兄，我可没有！”

　　“我也没有！”

　　“我也没有，我没，没有……”

　　鸿鹰脸色一变，他感觉到了不对，自已似乎有了一些醉意，而周围不少的人，看他们的样子似乎已经离醉不远！

　　“所有人小心，咱们中了暗算！”鸿鹰低吼道，活尸攻击之下，他的出手还是很稳，但是周围那些人不少的出手已经不稳了。

　　“该死！”

　　鸿鹰心中暗骂，这时候交战中，周围的空间十分混乱将醉了过去的人收入宝物空间都是不好办的，而且就算能收入成功也不好收人，活尸们的攻击可不低，他们这一边的力量下降的话，到时候估计抗不住！

　　“我，没醉！”

　　一个四品强者醉眼朦胧，他手中的剑这会儿倒是没有掉，不过一身的实力，十成连六成都已经无法发挥出来！

　　“嚎！”

　　活尸们没有客气，虽然鸿鹰还有一些比较清醒的全力维持，可是不到十秒钟的时间，第一个醉鬼死去！

　　然后，第二个，第三个，第四个……

　　鸿鹰他们急速地想着办法，不少的法子都是使用了没有一个十分有效的，一分钟的时候，一二十个强者糊里糊涂地死去！

　　“楚峰，你们该死！”鸿鹰火了，他心中对于楚峰的怒火值超过了一个临界点，随着他怒火值的超过，一股力量出现在了鸿鹰身体之内。

　　鸿鹰本是一品高级的修为，这时候，他震惊地发现，自已的修为居然急速地提升到了一品圆满然后又到了一品大圆满！

　　“这——”

　　鸿鹰心头震惊，不过他手底下可是没有任何的迟疑，“给我灭！”鸿鹰沉喝一声，一品大圆满的恐怖实力爆发了出来！

　　瞬间，以鸿鹰为中心，百米方圆之内，所有的凶兽被他灭了一个干干净净——其中二品实力的凶兽都有好几头！

　　“糟！”

　　远处，楚峰脸色一变，天眼已经重新锁定了鸿鹰的，楚峰一直注意着鸿鹰他们这一边的情况，鸿鹰这时候的爆发楚峰自然看在眼中。

　　之前黄源只有四品修为爆发出来一品的力量，这会儿鸿鹰的情况和黄源那时候有些相似，不过楚峰估计，鸿鹰应该不会爆发一下就死亡。

　　“一品大圆满，这样的实力，就算我动用梦能全力防御，也抗不住啊。”楚峰心中的警钟飞快地敲响了。

　　“跟我走，快！”楚峰急速地道，他的话音落顿时就向着一个方向急速地飞去，暴龙他们不知何事，不过出于对楚峰的信任，他们立刻紧紧地跟着楚峰前进。

　　“哪里跑？”

　　只是十多秒钟过去，鸿鹰冰冷的声音响起在了楚峰他们后方，鸿鹰之前一品高级，如今修为短时间内暴涨到了一品大圆满提升可不是一点点，那些活尸之前挡得住他们，如今却是挡不住鸿鹰他们了！

　　“鸿鹰，你想步黄源的后尘么？”楚峰的声音响了起来。

　　“轰！”

　　下一瞬，鸿鹰的攻击到了，楚峰他们五人联手挡下来了鸿鹰这一击，楚峰动用了一些梦能，不过这一击他们也是处在了下风被击得吐血而退！

　　楚峰的话鸿鹰听到了，他的脸色变了一点点。“哪怕重创，今天也要斩杀了你！”鸿鹰发狠道，他对于楚峰已然恨之入骨！

　　之前鸿阳在圣尊炼狱之中丢脸丢得很大，他还批评了鸿阳一下，没想到这一次自已带那么多强者进来，大部分居然已经折在了楚峰他们手中！

　　“死！”

　　鸿鹰第二次攻击，他身边两个二品强者也是配合着攻击，至于别的人这时候并没有攻击，不是鸿鹰要放水，而是楚峰他们这会儿是急速地后退中，那些修为不到二品的出来，一下子就会被楚峰他们甩出很远起不到作用！

　　“噗！”

　　楚峰他们抗下来了，不过五人都是脸色一变嘴里吐出鲜血，一品大圆满强者的攻击那可是不太好挡的！

　　“给我死吧！”

　　鸿鹰立刻又攻击了，他享受着如今强大的感觉，享受着楚峰他们在他手中苦苦支撑的感觉，可是他不能耽误时间多享受一下，他知道自已一品大圆满的修为来得蹊跷，下一秒可能修为就会降到原来地步！

　　“队长，这样下去，抗不住啊。”暴龙脸色惨白地道，只是几次攻击，他们几个都已经受到不轻的伤害！

　　“跟紧！”

　　楚峰的声音响起在了暴龙他们脑海之中，他如今前进的方向是之前感觉到有些异样的方向，如今这一边，或许只有那里才能让他们活命！


第746章 生死一线！

　　刚刚还有一点几份梦能，只是几次攻击，楚峰的梦能就已经是点滴不剩，不过还好的是，鸿鹰脸色一白一品大圆满的修为一下子降到了只是一品初级！

　　黄源爆发出来强横力量之后瞬间死去，鸿鹰底子厚没死，不过短时间内让他提升到一品大圆满的力量也不是那么好用的。

　　修为本是一品高级的，暂时降到了一品初级，这是后遗症，楚峰和暴龙他们稍微地松了一口气，不过也只是稍微地松了一口气！

　　鸿鹰的实力下降了，可是还是一品实力，而且他并不是孤家寡人，楚峰他们几个一个个战力强横，但是楚峰没有梦能了，如何是鸿鹰他们的对手？

　　时间慢慢地过去，在鸿鹰他们的攻击下，楚峰他们的伤势不断加重，这个算是乐极生悲了，鸿鹰他们一个个的队伍被他们收拾，他们本想轻轻松松连鸿鹰他们也收拾了呢！

　　“楚峰，我看你们跑到哪里去！”鸿鹰声音冰冷，狂暴的攻击不断地砸到楚峰他们身上，一路过来，楚峰已经记不清自已吐血过多少回了！

　　“鸿鹰，你这时候还动用这么强的力量，是想到时候和我们来一个同归于尽？哈哈！”楚峰一边应付着狂笑地道。

　　鸿鹰心头一凛，楚峰是敌人，敌人的话一般是不能相信的，可是，如果是真的呢？他可不想和楚峰来一个同归于尽，出的力量不自觉的减弱了一两成让楚峰他们的压力轻了一些。

　　“楚峰，那力量是怎么一回事？”鸿鹰喝道，对于之前出现在身体之内的力量，鸿鹰是既渴望又有一些恐惧！

　　一品大圆满，鸿鹰知道达到很难，那种力量他十分渴望拥有，若是到得一品大圆满，到时候便有望冲击掌控者！

　　可是，那力量太诡异了，他是一品主宰，可是根本不知道那力量是从什么地方来的，它凭什么又那么强大！

　　未知的东西吸引人的同时，但是一些时候又会让人心中产生一点点恐惧，鸿鹰身为一品主宰也没有例外！

　　“鸿鹰，你认为你父亲能拥有那样的力量么？”楚峰冷笑地道，“他应该没有研究透吧？那是上界的力量！”

　　对于楚峰的话，鸿鹰有一点点认同，那应该是上界的力量，如果这一界有，他相信自已父亲应该能年有。

　　“楚峰，你如何拥有那力量，告诉我，我可以暂时饶你一命！”鸿鹰沉声道，他说着的时候，手中的攻击可是一刻不停！

　　“不好意思，听说你们鸿家的信誉不是太好。”楚峰道，他应付着鸿鹰他们的同时后退着，鸿鹰攻击减弱之后，楚峰嘴里倒是没有吐血了，不过这会儿脸色苍白得吓人，暴龙他们四个脸色也不会比起楚峰的好看！

　　鸿鹰大怒，他对于别人如此评价鸿家可是极为恼火，不过，他的理智尚在，并没有将攻击提升上去！

　　“楚峰，你们无处可逃！”鸿鹰冷声道，“我劝你们乖乖地逃降，我带你们回去，到时候你们或许有活命希望。”

　　“如果不投降的话，被我斩杀，就算是苏武他们想将你们复活过来也是极为困难！”

　　楚峰勉强地笑道：“鸿鹰，这个事情是大事，我们得好好地考虑一下，这样，你们先退下，我们考虑三日如何？”

　　“呸！”

　　“家主，我们斩杀了他们报仇，他们可是杀了我们几百人！”

　　“鸿兄，我们得杀了他们，在杀了他们之前，如果能好好地折磨他们，那就更美妙了！”

　　跟着鸿鹰一起追杀楚峰他们的三个二品主宰你一言我一语道，他们其中一个是亲屠天的，另外两个亲鸿一！

　　“楚峰，你听到了，他们可是不想饶了你！不过，如果你说出得到那力量的方法，我可以做主，暂时饶了你们！”鸿鹰沉声道，“你们可以逃，我给你们三天时间，三天时间之后我们才会开始追杀你们！”

　　“我要好好地考虑考虑！”

　　鸿鹰冷哼一声：“我们会帮着你好好地考虑的，你们……攻击能加强的话，加强一些，给楚峰一个好的考虑环境！”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　平时一分一秒过得很快，这会儿楚峰觉的一分一秒都是十分漫长，在鸿鹰他们的不断攻击下，楚峰他们的伤势不断加重！

　　楚峰有圣狱的治疗，可是圣狱治疗的速度如何比得上伤势加重的速度？十分钟不到，楚峰他们内伤外伤都已经十分严重！

　　“暴龙，你们几个，坚持住！”楚峰低沉的声音响起在了暴龙他们几个脑海之中，“再坚持五分钟时间！”

　　暴龙他们心中苦笑，这时候的五分钟，很长啊……不过再长也必须坚持，他们可不认为自已活够了想挂在这里面！

　　一分钟过去，毒姑第一个动用了自已的一张底牌，那是一种十分厉害的毒药，用来对付鸿鹰差了一些，但是用来对付另外三人的话，应该还不错！

　　“小心毒！”

　　攻击楚峰他们的三个二品强者其中一人脸色一黑，他之不是气黑的，而是中了毒姑的毒药，毒气上脸！

　　“如果我是你，我不会再动用力量，呵呵呵。”毒姑脸上的笑容让那一个中毒的二品强者顿时压下了想疯狂出手的火气！

　　“跟紧，你暂不出手！”鸿鹰声音响了起来，“好好地检查一下自已到底是不是中了厉害的毒药！”

　　“是！”

　　少掉一个二品强者，楚峰他们的压力顿时轻了一些，不过，随着他们伤势的加重，一分多钟之后，楚峰他们的压力重新大了起来！

　　暴龙，毒姑，火离，剑痴四人一个个都是有底牌的，一个个的底牌动用，楚峰他们才是勉强支撑过了五分钟时间！

　　“就是这一个区域。”

　　“一定要有能救命的东西啊，不然的话，小命休矣！”

　　楚峰心中十分焦虑，这时候那已经到了生死攸关的时刻，之前他们轻轻松松的，如今算是报应到了！

　　“逃啊，你们再逃啊，哈哈！”鸿鹰很开心，到得如今，鸿鹰知道楚峰他们应该已经是山穷水尽了！

　　这一次损失惨重，不过能杀掉楚峰，杀掉四天武卫然后得到圣狱的话，面子上面勉勉强强也能过得去！

　　“哪里，是哪里？”

　　楚峰这会儿可没有心情管鸿鹰的屁话，之前与鸿鹰扯，那是想分一下鸿鹰他们的心，让他们的攻击降低一些，如今已经到了目的地，显然是找到怪异之处，看看能不能在如今山穷水尽的情况下寻到一点活命希望！

　　“我应该没有弄错，应该就是这一个区域，可是，在哪里？”楚峰心中十分焦急，自已与暴龙他们，已经差不多油尽灯枯，最多最多还能支撑三十秒的时间！

　　让圣狱空间之中的人出现在外面抵挡，或者进入圣狱空间之中，如今都是不现实的，进入圣狱空间需要时间，而让圣狱空间之中的人出现在外面抵挡，他们能抵挡多少时间？

　　圣狱空间之中，实力最强的也就是黑雅，她不过三品修为，在鸿鹰他们的攻击下，为楚峰他们争取一秒钟的时间都不一定能办到！实力比起黑雅差的那些，那就更不用说了，层次差得太远，根本就不能起啥作用！

　　圣狱空间之中倒是还有图蒙以及林天，可是，图蒙不是本尊只是一点意念，他为楚峰解答一点东西或许办得到这时候出来帮楚峰战斗，根本没可能！林天的话，善念恶念都在圣狱空间之中，融为一体肯定厉害，如今没有融为一体的情况下，实力一般！

　　“队长，咱们怎么不前进了？”火离的声音响起在了楚峰脑海之中。“这一边或许有生路。”楚峰传音道。

　　只是传音一下，楚峰都已经感觉到了吃力——虽说鸿鹰是一品强者，想让他听不到，传音的质量不能太差。

　　“在哪里，到底在哪里？这是我的梦，我是主人，告诉我，异常之处在哪里！”楚峰心头咆哮，活命的时间以秒论了，就算是楚峰也不蛋定了。

　　随着楚峰心头的咆哮，楚峰身体之内一丝梦能恢复，那一丝梦能向着楚峰双眼聚集让楚峰的眼睛明亮了那么一点点！

　　“这里，就是这里！”

　　楚峰心头狂喜，附近不远处之前他看上去完好的石壁之上，这时候在楚峰的眼中出现了一个黑乎乎的洞口。

　　洞口不知道通向什么地方，不知道里面有什么样的危险，这些如今楚峰不在乎了，如果不进去，十秒之内，定死！

　　“暴龙，你们跟紧我！一定要跟紧了！”楚峰的声音响起在了暴龙他们脑海之中，刚刚传音，楚峰以最快的速度冲向了那一个在他眼中黑乎乎的洞口。

　　暴龙他们眼中，楚峰冲向的地方是山壁可没有洞口，不过如今他们已经对楚峰十分相信，接到楚峰的传音，楚峰动，他们便以最快的速度跟着楚峰冲向了那一个在他们看来不存在的洞口！


第747章 欲望之地！

　　“嗯？”

　　鸿鹰眼中露出惊讶之色，他的神识扫描中，楚峰他们撞向的是石壁，可是，撞到石壁之上居然消失不见！

　　“追！”

　　只是一愣神鸿鹰就发出命令，他的脸上露出冷笑，楚峰他们已经到了频死地步，他就不信这样的情况下，楚峰他们还能翻身！

　　鸿鹰心中这会儿也有一点点担心，不过他不是担心到时候死在楚峰他们手中，而是担心楚峰他们是进入了某一个绝地之内！

　　如果楚峰他们死，到时候他们也陪葬的话，那在鸿鹰他们看来可不值了，不过这样的情况，没有理由不追！

　　瞬间，鸿鹰他们的身影消失不见，不用说他们也是进入了那一个根本看不出来但是真实存在的黑暗洞口！

　　……

　　“有人么？”

　　楚峰开口道，他一边说话，一边谨慎地打量着四周，本以为这是一个凶煞之地，但是没想到，这里风景如画！

　　只是，暴龙他们都不在身边，也不知道他们到了什么地方。

　　“爷，你来了！”

　　娇柔的声音响了起来，一个白衣女子从绿竹之后出来，绝美的容颜让楚峰都是微微失神，这是一个容貌完全不在苏凌之下的女子，比起凤冰凝她们其她几女稍胜一筹。

　　“冒昧来访，请问仙子何人？”

　　楚峰拱了拱手道，他如今重伤在身，不过不用拼杀了，有医所的治疗，这会儿他的伤势在慢慢恢复。

　　“爷，您不认识小奴了么？”白衣女子眼中露出伤心之色，“爷，您以前可是说过，一直不会忘了小奴的。”

　　“抱歉，你是……”楚峰思索着，可是脑海之中实在是没有这白衣女子的记忆。“爷，小奴的身子或许能让爷你回忆一起什么。”白衣女子道，她说着在她身上的纱衣缓缓地滑落，那完美无瑕的诱人胴体出现在了楚峰面前。

　　楚峰从不认为自已是圣人君子，如此美女在他面前展现着绝美的胴体他可没有将视线移开，不过，他的眼中只有欣赏之色，情欲之色并没有出现。

　　“爷，你还不记得小奴么？”白衣女子缓步向着楚峰走了过来，到得近前，白衣女子脸上露出一点点娇羞之色，“爷，你好久没有碰小奴的身子了，你碰小奴身子的话，一定可以唤起从前回忆的，爷你说是不是？”

　　楚峰淡笑道：“你叫什么？”

　　“小奴安安。”白衣女子。

　　“可是，我应该不止你一个吧？将你的姐妹们都叫出来吧，看看我能不能记起以前的东西。”楚峰道。

　　“是，爷！”

　　白衣女子说着一片花瓣出现在了手中，那一片花瓣花为一只蝴蝶向着楚峰他们旁边的竹林中飞了过去，在竹林之中隐约有着人身。

　　很快，几十个女子出现在了楚峰面前，每一个女子容貌都不在安安之下，或妩媚，或高贵，或清沌，或性感……几十个女子任何一个出来都对于男人有着强大的诱惑力，这么多一齐出现，那种诱惑力，十分恐怖。

　　“爷！”

　　几十个女子一齐行礼道，楚峰眼中露出迷茫之色，“爷，姐妹们可都是等爷你等急了，爷你可不要再离开了，姐妹们会伤心的。”安安低语道，她的声音也是十分诱人，但是听到她的声音，楚峰却是一惊眼中的迷茫之色散去不少。

　　“安安，这里，是我内心的欲望之地么？”楚峰轻声地道，最后一个字出口，楚峰眼中的迷茫之色全部消去。

　　“爷，你说什么？”安安眼中泪光闪动，“爷，你不要安安了么？你不要诸位妹妹了么，我们等你等得好苦！”

　　楚峰眼中又是露出迷茫之色，不过这一次只是一闪而逝。

　　“没想到我内心深处，倒是有这样的后宫欲望。还不错，眼光还行，每一个都是绝顶美女。”楚峰轻笑道。

　　“只是这些，内心之中想想就可以了，得到一些的东西，难免的会失去一些东西。”楚峰说着身上散发出来淡淡的金光。

　　“爷，安安难受！”

　　“爷，好难受。”

　　楚峰轻声地道：“这是爱情的力量，果然是可怕的力量，这样的力量笼罩下，美女心中想想就好了！”

　　“安安，我估计无法灭了你们，也没有那样的想法，你们也是不可能让我一直留在这里的，先散去吧。”

　　安安等几十女子眼中露出幽怨之色，不过下一刻，她们如幻影一般全部消失在了楚峰面前。

　　“队长！”

　　安安她们消失，周围的美景也是消失不见，楚峰发现自已处在了一个石窟之中，暴龙他们就在距离他不远的地方。

　　石窟之中充满着淡淡的粉工色气体，叫楚峰的是剑痴还有火离，暴龙这会儿脸上露出着潮红之色，不远处，鸿鹰他们追进来的四人脸上也是露出着潮红之色。

　　“这欲，看来不只是坑了我。”楚峰心中暗道对着剑痴和火离微微地点了点头，眼睛扫过剑痴的时候楚峰眼中露出一丝怪异之色，剑痴这家伙还真是不愧剑痴之名啊，火离没有受到影响应该是因为她是女子与这里不合。

　　剑痴可不是女子而是男人！

　　“这家伙，难道是一个百万宰的老处……”楚峰心中升起这样的念头，然后这个立刻被他抛到了一边，剑痴是不是百万宰的老处男与他楚峰实在是没有几毛钱关系，他楚峰同志性取向绝对是十分正常的！

　　“队长，暴龙他——”火离有些担心地道，“我们不敢随便惊动他，还好队长你醒过来了，队长，鸿鹰的话，咱们要不要对他们出手？”

　　“你现在有力量么？”楚峰道。

　　火离摇了摇头，之前差不多油尽灯枯，这时候她哪里有什么力量啊，不止是她没有，楚峰与剑痴也没有什么力量。

　　“先弄醒暴龙。”楚峰手按到了暴龙肩膀之上闭上了眼睛，“安安……他是我的队友，让他醒过来，听话！另外的四个，你们可以好好地招待一下，一定不要让他们醒过来！”

　　楚峰意念在暴龙身体之内流转了一圈，他没有太多的出手力气，但是这样的小动作还是可以办得到的。

　　暴龙身体微微地颤动着，他脸上的潮红之色飞快地消失，只是几秒钟的时间，暴龙的眼睛就睁开了。

　　“暴龙，看到美女了？”楚峰轻笑地道。

　　“嗯啊。”

　　暴龙还没有太清醒不自觉地就答了，下一刻面对着楚峰似笑非笑的目光老脸顿时一红，“队长，我没有——”

　　“是不是怪我叫醒你早了？”楚峰笑道，“如果比较晚叫你的话，只怕就不是这么容易能叫醒你了！”

　　“幻亦是真，真也可能是幻，谁人能分得清呵呵！”楚峰感慨了一句，他如今所在的世界是梦的世界，安安她们所在，未尝不是一个世界。

　　“世界……有真幻之分么？”楚峰心中暗道，“何为真，何为幻？何人能分得清，何必一定要分得清……”

　　不知不觉中，楚峰的心境修为前进了一些，虽然还没有达到无我之境，不过在无法的境界上却是进步不少。

　　“队长，惭愧。”暴龙汕笑道，他是男人，而且是有过女人的男人，迷失在那样的世界之中并不奇怪。

　　这里是情欲之地，在这里，那一方面的欲望是被放大无数倍的，不然的话，就一些女子，哪些再动，之有岂能让楚峰失神？

　　“队长，鸿鹰他们——”火离道，“如果不处理他们，咱们是现在就离开么？处理的话，他们如果被惊醒过来，咱们处境堪忧！”

　　“鸿鹰估计处理不好，不过他们三个，只怕他们还反抗不了！”楚峰目光落到了三个二品主宰强者身上。

　　“我们先进入我宝物空间之中。”

　　下一刻，楚峰消失，暴龙他们也是消失不见，在圣狱空间之中的话可以使用天手抓人了，能抓进圣狱空间之中自然最好，不然抓进去的话，楚峰他们可以在圣狱空间之中安心地恢复，鸿鹰他们还没有那样的实力闯入圣狱空间之中杀死楚峰！

　　“楚峰，你这家伙，担心死我了！”楚峰进入圣狱空间，魔姝出现在了他身边道，这一段时间，魔姝可是为楚峰担心不少。

　　“你进入这一个地方，我就不能与你联系上了。”

　　“我知道。”楚峰伸手在魔姝翘臂之上抓了一把之后笑道，他这会儿与暴龙他们并不是在一个小空间之中，否则可不好伸出魔手。

　　“魔姝，先抓了外面的三个二品主宰，一个个的来，先从实力弱的抓起，小心一些，不要惊醒了旁边其他人。”楚峰略微有一些紧张地道，二品主宰级强者，抓掉一个的话他的压力就要小上一分，如果一个都不能抓掉，到时候就算实力恢复过来，他们也不太好从这里面出去。

　　“嗯。”

　　魔姝应着天手出现在了外面，眨眼之间一个二品中级的强者被天手抓入了圣狱空间之中，这一次抓捕很容易。

　　第二个，第三个，短短时间，三个二品主宰级强者都是被楚峰抓入了圣狱空间之中，进入圣狱空间之中他们很快地就清醒过来闹腾起来，楚峰随便他们三个闹腾，同是二品主宰，他们三个还能在他的世界之中翻天不成？


第748章 顿悟，提升！

　　“楚峰，鸿鹰抓么？”鹰姝道。

　　楚峰微微地点点头：“抓，不过，先作一些准备！炸弹什么的多准备一些，如果抓取失败，立刻赏给鸿鹰！”

　　之前楚峰他们被鸿鹰他们逼得频死，但是炸弹什么的还是有的，之前一直在快速地前进中，一般的炸弹根本用不了，如今不同，如今鸿鹰坐在那里一动不动！

　　炸弹，各种各样的毒药，这会儿都可以使用，楚峰与暴龙他们碰了一下面，他准备着，暴龙他们也是准备着。

　　这样的准备倒是不需要多久时间，几分钟楚峰他们就已经给鸿鹰准备了大量的礼物。

　　“队长，这些东西就算一品强者承受，不死也得脱一层皮！”毒姑笑眯眯地道，暴龙与火离嘿嘿笑着，剑痴的脸上这时候也是露出着一点点笑容，之前他们被追得太惨了，如果他们再晚一二十秒时间，这会儿估计他们都已经飞灰烟灭！

　　生死一线，那样的滋味是鸿鹰带给他们的，火离他们心中自然火大，这会儿只要用得着的，不管威力强弱都被他们弄了出来。

　　“最好是用不着他们。”楚峰轻笑道，在他面前，各种各样的东西堆得跟个小山一样。

　　“魔姝，抓！”

　　楚峰的脑海之中下着命令，天手瞬间出现在了外面鸿鹰头顶，鸿鹰身上散发着淡淡的黄光挡住了天手的抓捕。

　　“出去！”

　　黄光挡住天手的抓捕，楚峰知道直接将鸿鹰抓进来那是不可能了，他意念一动，在面前堆得跟个小山一样的各种“礼物”全部出现在了外面石窟之中，也就是石窟很大，不然的话还真容不下那么多东西！

　　天手抓捕，鸿鹰被惊到，以他一品的修为，这会儿眼睛动了一下在飞快地苏醒过来。

　　不待鸿鹰苏理。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸出现在了鸿鹰所在的石窟之内，那些东西，单个的威力绝对伤不了鸿鹰，但是被楚峰弄到外面的东西可不是一件两件，甚至不是一百件两百件……

　　鸿鹰身体之外的黄光防御力不低，可是，在恐怖的爆炸之中，那黄光并没有挡住多少时间便烟消云散！

　　“啊！”

　　鸿鹰惨叫，这惨叫哪怕是在恐怖的爆炸之中也是清清楚楚，楚峰并没有隔绝声音，圣狱外面的声音，他和暴龙他们能听到。

　　刚刚还是美女相伴，鸿鹰正欲提枪上马，没想到下一瞬，居然从天堂到得了地狱，狂暴的力量破掉了他的防御然后疯狂地侵入他的身体之内。

　　一品强者的肉身十分强大，可是在那恐怖的力量下，鸿鹰的肉身受到极大破坏，一只手一只脚断去，全身上下的骨头怕是断了一大半，鲜血在一瞬间被蒸掉一小半，剩下的鲜血之中在极短时间内就充斥了各种各样的毒素……

　　这只是身体的伤害，灵魂也是受创不小，他是被打扰惊醒过来，不同于暴龙被楚峰那样叫醒，鸿鹰那样醒过来灵魂是受到一些损伤的，那些炸弹，肯定不是只有伤肉身的，伤灵魂的东西其实还要更多一些！

　　“楚峰！”

　　鸿鹰嘶声厉吼，他这时候状若疯魔！“哼！”楚峰冷哼一声天手出现在了外面对着鸿鹰一拳狠狠地砸了下去。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　天手的攻击让鸿鹰一口鲜血喷出，不过给鸿鹰增加的伤害并不是太多。“楚峰，你死定了！”鸿鹰脸色难看得吓人，他说着手中出现一块绿色的宝石，宝石闪动着莹莹绿光，圣狱居然一下子被吸附到了那绿色的宝石上面。

　　圣狱空间之中楚峰他们大惊，如果鸿鹰用那宝石吸附着圣狱然后离开主宰炼狱，到时候到得鸿一面前……

　　“破！”

　　鸿鹰攻击，第一击他并没有破开石窟离开，一件宝物使用，石窟震动，不过还是顽强地支撑了下来！

　　“队长，不能让他离开！”暴龙急道，从主宰炼狱之中离开需要找到离开的通道，这个对于一般的主宰来说不容易，但是对于鸿鹰那样的一品主宰，这个怕不是太困难的事情！

　　楚峰深吸一口气闭上了眼睛。

　　下一刻，楚峰进入了一个世界，这一个世界支离破碎，安安等数十之前见过的女子都在这一个世界之中，除了她们，还有更多……

　　这是一个美女如云的世界，一个欲望的世界，鸿鹰的攻击在让这一个世界剧烈地颤动着似乎下一秒就会破碎。

　　“爷！”

　　“主人！”

　　无数的女子聚集到了楚峰面前，楚峰扫了那些女子一些，在那些女子身上，或多或少有他喜欢欣赏的因素。

　　“果然是……男儿本色啊……既然男儿本色，这欲望的世界，如何能被摧毁？”楚峰淡淡地道，随着他的声音，这世界立刻就稳固不少。

　　“真与幻在于心……我主宰空间，倒是落了下乘，该主宰的应该是自已的心，该掌控的，也应该是自已的心。”

　　“主宰自已的心，一念之间可生千万世界，一念之间，也可让千万世界飞灰烟灭。”楚峰轻声地道。

　　圣狱世界之中，暴龙他们震惊地看着楚峰，楚峰本是二品高级的修为，短短时间，从楚峰身上居然冒出来圆满气息。

　　然后气息趋于大圆满，只是三分钟不到，楚峰就从二品高级到得了二品大圆满，到得楚峰那样的程度，一朝顿悟，绝对的比苦修万宰还要好——是万宰，不是万载，一万主宰年！

　　“我没有看花眼吧？”火离呆呆地道，他们辛辛苦苦修练无数的岁月，修为才能有一丁点进步，可是楚峰，居然短短几分钟的时间就从二品高级到得二品大圆满，历史之上，那是从来没有这么恐怖的提升速度。

　　“如果你看花眼了的话，我估计也看花眼了……我想想，当年我从二品高级到二品大圆满，花了一百二十万主宰年……”暴龙苦笑，人比人，当真是气死人也。

　　“变态！”

　　剑痴嘴里蹦出两个字来，他一向是惜字如金的，可是这会儿估计也觉的不说一下话发泄内心激昂情绪。

　　“队长能不能到一品？”毒姑道，“如果队长能到得一品修为的话，那鸿鹰肯定不会是队长的对手！”

　　“似乎没有增长了！”

　　修为到得二品大圆满已经停止增长，暴龙他们有些可惜的同时也是暗暗松了一口气，如果直接到一品的话，那就太打击人了。

　　楚峰这会儿并不知道自已的修为已经到了二品大圆满，他沉浸在了自已的悟道之中，无数的感悟涌现心头。

　　鸿鹰这时候很恼火，之前攻击，石窟剧烈震动了的，后面的攻击不会弱，可是石窟震动的反而小了不少！

　　十多分钟过去，安安她们所在的那一个世界，楚峰闭上的眼睛睁了开来，这一个世界如今没有一丝颤动。

　　“爷！”

　　安安娇媚的声音响了起来，“安安，你们属于这里，我不属于这里，好好生活，空闲的时候，我会进来看看你们。”楚峰微微笑道。

　　“是！”

　　安安行礼，无数的女子也是行礼，她们也知道她们留不住楚峰。“爷，你有时间，要多进来看看安安。”安安眼中眼光闪动道。

　　“嗯！”

　　楚峰应了一声离开，以后有时间的话，进入这里面养养眼还是可以的，至于更进一步，楚峰没有那样的心思。

　　“队长！”

　　见得楚峰眼睛睁开，暴龙他们连忙叫着，在他们眼中都是露出着一丝丝敬畏之色，楚峰这么短的时间到得二品大圆满，在他们看来，到时候成为一品强者应该是板上钉钉的事情！

　　“嗯？”

　　楚峰感觉到了自身的异常，“呵，没想到修为居然达到了二品大圆满，倒是还不错。”楚峰轻笑地道。

　　心有所悟，楚峰对于如今修为的提升倒并不感觉到太意外。

　　“队长，恭喜！”暴龙笑道，火离他们也是连忙道喜。“暴龙，你们到时候，应该多一点悟道，少一点苦修。”楚峰道。

　　暴龙无奈地道：“队长，不是人人都有你这样的天赋啊，我们都想轻松一点将实力提升上去，没有那样的本事啊！”

　　“要有信心，自已都不相信自已的话，如何会成功？”楚峰淡笑道，他说着望向了旁边的一个影像，影像是外面石窟的影像，鸿鹰就在其中，鸿鹰空间宝物之中的几十人在身边众人一起构建起了强大的防御！

　　“便是修为提升，鸿鹰他们想搞定，不容易啊。”楚峰微微地皱了皱眉道，二品大圆满的修为又如何，鸿鹰可是一品强者！

　　之前挡住了鸿鹰他们让他们没有逃出去，但是并不表示楚峰的实力就比鸿鹰他们强上许多能轻易破去鸿鹰他们防御！

　　“队长，鸿鹰他们大概是想坚守着，然后到时候让外面的鸿一收到消息进来救命！”暴龙道。“嗯。”楚峰微微地点了点头，无法逃离，鸿鹰他们肯定就是打的这样主意，“暴龙，你们先抓紧时间恢复。”


第749章 放弃，方法！

　　时间飞逝，几千年过去暴龙他们四个都是恢复了过来，之前生死一线，几千年的领悟，他们的实力小有提升，不过修为都还是在原来境界。

　　“暴龙，恢复过来了？”楚峰眼睛睁了开来淡笑道，这几千年时间他也没有闲着，二品大圆满的境界被他稳固了！

　　“嗯，多亏圣狱医所治疗能力不凡，不然的话休想几千年时间就恢复过来。”暴龙笑道，他说着活动了一下手脚，强横的肉身力量震得周围的空间都是微微颤动，“几千年没有动弹，身体都快生锈了！”

　　待得暴龙活动了一下，楚峰轻笑道：“暴龙，既然你已经恢复过来了，我们得试着对鸿鹰他们有所行动了！”

　　“队长，你有什么计划？”暴龙道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“还没有什么好计划，先到外面，试着攻击一下吧！估计结果是，我们拿鸿鹰他们没有办法，鸿鹰他们也拿我们没有什么办法！”

　　“那就试试吧！”暴龙道。

　　很快，楚峰他们出现在了外面，如今可以说是在楚峰的地盘，鸿鹰他们的攻击并没有让楚峰他们承受不住，不过不出楚峰所料，他们的攻击也奈何不了鸿鹰他们，鸿鹰他们几十人可以将他们的攻击完全挡住！

　　“楚峰，想杀死我们，妄想！”鸿鹰冷声道，虽然挡下来楚峰他们的攻击，不过鸿鹰的脸色并不好看。

　　他们进来是追杀楚峰他们的，结果，楚峰他们六人屁事没有楚峰的修为更是从二品高级到得二品大圆满，他们四五百人，如今只是剩下他们五六十人！

　　恼火的同时，鸿鹰也是有一点点无奈，当初距离斩杀楚峰他们也就是十多秒，居然让楚峰他们活下来了，这难道是天意？

　　“鸿鹰，咱们几个破不了你的防御，但是主宰炼狱之中凶兽可是不少。”楚峰淡笑道，“你们老实一点的话，我不杀你们，如何？老老实实被我抓了，到时候我与鸿一前辈谈谈去，这样鸿鹰你到时候肯定可以活下来。”

　　“滚！”

　　鸿鹰冷声道。“鸿鹰，都到了这样的地步，还是客气一点点好吧。”暴龙淡声道，一般的主宰对于鸿鹰畏惧，但是暴龙他们几个对于鸿鹰可是没有什么畏惧之心。

　　火离笑道：“队长，要不我出去叫一些凶兽过来？”“它们会帮你们攻击我，想得美。”鸿鹰冷笑道。

　　“我鸿家与主宰炼狱之中凶兽的关系不太好，他们攻击我鸿家一般的人还有可能，攻击我，它们不要命了！”

　　楚峰暗暗皱了皱眉，鸿鹰这说的也是一个事实，攻击亲鸿一的人和攻击鸿家家主杀死鸿家家主，这性质是完全不同的。

　　之前活尸们倒是攻击了鸿一，那是因为它们的智商实在有问题，像那些尸者，除了一些个胆子极大的基余都没有参予进去。

　　如果只是需要增加一点点力量，这个倒是可以想办法，总有一些凶兽没有什么牵挂胆子极大的，但是如今需要增加的不是一点点力量！

　　“鸿鹰，看来我得放你们一马。”楚峰淡笑道，“还继续玩下去么？还是你们离开这里之后就找地方回去？”

　　“玩下去，为什么不玩下去，楚峰，有种的，你们不要离开主宰炼狱！”鸿鹰沉声道，这时候找地方回去，鸿鹰还没有怕到那地步，楚峰能在这地方将他们禁锢着，到了别的地方，实力比起如今的楚峰他们更强！

　　毒姑微微地皱眉道：“队长，放他们离开？鸿鹰到了外面，如果再爆发出来那样的力量，我们不一定挡得住……”

　　之前楚峰他们活下来了，那是因为楚峰有着梦能，鸿鹰爆发出来一品大圆满的攻击楚峰他们挡得住。

　　如今的话，几千年时间楚峰恢复的一点点梦能完全可以忽略不计。

　　梦能，楚峰大概十主宰年的时间才能恢复一份，一主宰年大概相当于一千纪元，而一纪元是一万亿年！

　　几千年时间，楚峰恢复的梦能还不到一份梦能的一万亿分之一，可想而知恢复的那一点点梦能是多么希望！

　　功德点的话，楚峰如今的功德点倒是不少了，之前被楚峰斩杀的恶人有近两百个，他们之中贡献功德点多的达到十七万，平均贡献两千功德点的样子，那些人加起来给楚峰贡献了四十万左右的功德点！

　　另外，杀死黄鹏楚峰应该得到的功德点已经到帐，作为一口主宰，黄鹏确实威武，他一个人就贡献了四十来万功德点。

　　所以如今楚峰同志的功德点达到了八十万，百万功德点圣狱便可以升级，如今距离百万功德点只差二十万！

　　鸿鹰恶人等级可是不低，他身边的几十人恶人等级好些个都比较高，如果能将他们全部抓了，那么圣狱可以升级。

　　可惜的是不知道什么时候才能将他们给抓了！

　　如果圣狱能到得顶尖宰器，那么就算天手什么的都不强化，楚峰也能得到不少好处，所以对于圣狱的升级，楚峰期待着！

　　天手，天眼，天护还没有强化，楚峰如今并不打算强化它们，功德点不如先存着到时候让圣狱升级！

　　“楚峰，你还是老实地让我们离开吧。”鸿鹰淡声道，“如何才能获得那未知力量增长实力，我大概已经知道方法！”

　　“知道方法，为何不用？”楚峰淡声道，“你试一下啊，看看知道的方法是不是有问题的，大言不惭！”

　　鸿鹰淡笑道：“你这是想让我怀疑我知道的方法的正确性，这地方有古怪，就算方法没有问题，在这地方估计也会有问题！”

　　“另外，我估计上面的力量不是一直有的，知道借用力量的方法，如果上面没有力量也是白搭！”

　　楚峰微微地皱了皱眉，鸿鹰这看上去不像是说笑的，借用力量的方法，楚峰大概也猜到了一点点，鸿鹰猜到不是太奇怪。

　　方法应该是对他的愤怒，只有愤怒达到了一定程外，外面的某个存在才能知道，才能借出力量！之前黄源是这样的，后面鸿鹰也是这样的，他们身体之内出现力量的一个相同点就是他们那时候对于楚峰的愤怒值达到了很高地步！

　　“还只是过去了几千年，上面暂时应该没有力量借给鸿鹰。”楚峰心中暗道，他已经打定主意立刻离开！

　　“鸿鹰，算你们运气，咱们走着瞧！”楚峰淡声道。

　　这一次进来，干掉鸿鹰他们不少人是一个目地，但是并不只是这一个目地，掌控石还没有发现，龙白的主宰意念核心还没有发现，别的宝物楚峰也还没有获得，这主宰炼狱，楚峰相信应该还有不比掌控石差的宝贝！

　　“不送！”鸿鹰淡声道，他说着心中松了一口气，楚峰离开的话，他们到时候应该也可以离开这鬼地方。

　　立刻追着楚峰他们出去，这个是不可能的，楚峰肯定还会让他们在这里面困一些时间！

　　“走！”

　　楚峰扫了暴龙他们一眼，下一刻他们都是离开了那一个欲望石窟，鸿鹰他们全力出手，石窟并没有被他们破开一个通道，不过，石窟的防御力量鸿鹰他们感应得出来弱了不少。

　　欲望石窟是楚峰的地盘，他这一个主人在的时候，防御强一些，离开之后防御弱一些，这个很正常。

　　……

　　“可惜了，那样的机会，我们却只能选择放弃。”到得外面，暴龙轻叹地道。“人生总有不如意的时候。”楚峰轻笑道，“这一次咱们能活命，能将他们三个二品主宰抓了，实力都能进步一点点，算不错了！”

　　“队长，你的实力可不只是进步一点点。”毒姑轻笑地道，“二品高级到二品大圆满，可是跳了两个等级！”

　　“队长……鸿鹰说掌控了借用力量的方法，这个我们能不能借用到？如果我们能的话，我们不必惧他们。”火离道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“你们借用不了……方法应该是对我的愤怒或者仇恨，必须愤怒或仇恨达到一定程度。”

　　暴龙皱眉道：“队长，这样的话，难道是有大人物在对付你？对方估计自已不好直接动手，不好到这一个世界，所以……”

　　“不清楚，或许是这样吧。”楚峰淡声道，“好了，咱们不讨论这一个了，我们进入这里面还有别的任务呢。”

　　“嗯。”暴龙他们都是点了点头。

　　时间一年年地过去，楚峰他们不断地寻找着，危险遇到的次数不少，但是想寻找的东西，却是一点踪影也没。

　　在楚峰他们离开石窟之后的第十个年头，鸿鹰他们离开了石窟，随着楚峰的离开，石窟的防御力量是缓慢下降的。

　　石窟被破了一个洞，不过那一个欲望世界有之前的增强并没有被摧毁，石窟在鸿鹰他们离开之后也可以慢慢恢复！

　　“楚峰，混帐东西，本座倒要看看，你能得意到什么时候，本座不灭了你，誓不为人！”从石窟之中出来，鸿鹰脸色平静，但是心火这时候却是疯狂地燃烧着！


第750章 凶兽追随！

　　鸿鹰等人全力追杀，几万年间，楚峰他们与鸿鹰他们相遇不少回，激战不少回！天眼的锁定还不错，楚峰能提前发现鸿鹰他们，所以，几万年的追杀之中，楚峰他们没有吃多少亏，鸿鹰他们也是没有吃什么亏。

　　两方的实力相差不是很大，都足够谨慎的情况下，想灭掉对方真不是容易的事情！

　　几万年间只是鸿鹰一方死亡了两人，他们不是被楚峰他们杀死的，而是死在了主宰炼狱之中一些天然的陷阱上面！

　　“队长，你在想什么？”火离递给了楚峰一块烤肉道，主宰炼狱之中不少地方是要吃东西的，如今他们所在的地方就要！

　　“在考虑一个问题。”楚峰道。

　　楚峰考虑的问题是，要不要把一些东西告诉一些凶兽！他们如今的实力比起鸿鹰他们的实力还要低一些，想杀掉鸿鹰他们真不是容易的事情，但是如果有许多的凶兽帮忙的话，杀掉鸿鹰他们甚至是活捉他们都有可能！

　　“队长，你这是废话。”火离没好气地道。“回答一句废话，意思是这个问题暂时还不好告诉你。”楚峰接过烤肉笑道。

　　火离翻了翻白眼精心地给自已烤起肉来，她可不亏待自已，楚峰他们的肉，味道一般没有她自已吃的好……

　　“都赶紧的吃，我们从现在开始，拜访一些凶兽。”楚峰轻笑道，他已经做出决定，一些东西，可以告诉凶兽！

　　“队长，有行动？”暴龙眼睛一亮道。“暴龙，具体的现在不告诉你们，对于你们没有好处只有坏处，以后你们会知道的。”楚峰道。

　　……

　　主宰炼狱不缺少强大的凶兽，楚峰他们与不少厉害的凶兽是有一些联系的，没过多久时间楚峰他们就到了虎炎的地盘。

　　“楚峰，何事？”虎炎沉声道，它的态度一般。

　　“虎炎，我有一点事情和你商量。”楚峰道，他说着意念一动一个结界形成和暴龙他人隔了开来。

　　如果是最开始的时候，楚峰这样做的话暴龙他们肯定心中不喜，如今他们已经认同了楚峰这一个队长倒是不会。

　　暴龙他们清楚，楚峰不告诉他们，肯定是有不告诉他们的理由，如果这时候他们知道，肯定是如楚峰所说有坏处无好处！

　　“虎炎，这一块玉简，你可以读取一下。我以主宰之魂起誓，里面所有的东西全部是真实的，你如果想看，你也得先起誓绝对不会泄露给任何人知道！”楚峰沉声道，他说着手中出现一块看上去普通的玉简。

　　虎炎盯着那玉简眼中露出好奇之色，它真是被楚峰勾起了好奇心。“楚峰，你不会是想害我吧？”虎炎道。

　　“如果我想杀你，你以为你能逃得过么？”楚峰淡声道。

　　虎炎一想也是，它的消息，楚峰与鸿鹰他们谁也奈何不了谁，但是楚峰之前可是斩杀鸿鹰方面不少强者，如果要斩杀它不会太难。

　　“好，本王以主宰之魂起誓，从你玉简之中看到的东西，绝对不会透露给任何人知道，如有违背，身毁魂灭！”虎炎沉声道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，你看吧。”

　　虎炎迫不急待地把神识透入了玉简之中读取了起来，很快地它的眼中露出震惊之色，震惊之中还带着惊恐！

　　“楚峰，这，这不是真的！”好一会儿过去，虎炎脸色难看地道。“虎炎，我保证我给你的资料都是真的，至于别的，相信你自已会有一个判断。”楚峰道。

　　虎炎深吸一口气沉声道：“楚峰，想必你将这个给我看是有所图，你想要什么，我又能得到什么？”

　　凶兽可不都是笨蛋，至少虎炎不是。

　　“虎炎，这是我的梦，到时候这一个世界会不复存在。如果这一个世界的无数宇宙会有一个存在，你说会是哪一个？”楚峰淡声道。

　　“你的宇宙。”虎炎沉声道，得出这一个结论并不是太困难的事情。“我会尽力保我的宇宙不灭，至于别的，我不一定有那样的力量。”楚峰道，“虎炎，你要付出的是，帮我；得到的是，到时候进入圣狱空间。”

　　“那里面的资料有记载，我对于你们凶兽还是不错的，帮我有一定的风险，或许用不了多久时间就会死亡，不帮我的话，很大的几率晚一些肯定死亡。你可以好好地考虑一下，这个事情自愿，我不逼你！”楚峰道。

　　“真是可笑……活了这么长时间，居然是活在你的梦中！”虎炎阴沉着脸道，“我似乎没有多少选择。”

　　“楚峰，我有关系亲密的晚辈……”

　　楚峰道：“你到时候可以带一百生命进入圣狱空间之中……如果可以更多的话，到时候不会不帮忙。”

　　“那我这几百斤，就卖给你了，鸿家……嘿嘿，我倒是早就想教训教训鸿家的一些人了！”虎炎冷笑道。

　　楚峰暗暗松了一口气，那玉简之中详细地记载着不少资料，他要获得凶兽们的支持，这一把，应该是赌对了。

　　“虎炎，通知一下你的朋友，让它们秘密地到这一边来一趟，只是你一个可不好办事。”楚峰道。

　　“嗯！”

　　虎炎点了点头，它这会儿的态度好了不少，知道这是楚峰的梦，知道楚峰的强大，这会儿归顺了，态度自然得好一些。

　　五天之后，虎炎的一二十个朋友到得了这一边，它们之中大部分是三品修为，有五个和虎炎一样是二品修为。

　　“虎炎，你和它们说吧。”楚峰没有理会那些凶兽眼中的凶光淡声道，楚峰同志的神经可是很粗壮的，那些凶兽的凶光对他来说毫无压力……

　　十分钟之后，一头头凶兽望向楚峰的目光已经没有了凶光，甚至其中几头目光之中还有了一点点讨好。

　　以后就得跟着楚峰同志混了，那些凶兽起码的觉悟还是有的，如果态度太差，到时候楚峰同志不管它们的死活它们就得杯具。

　　“你们都是虎炎的朋友，我相信你们都还有自已另外的朋友，将人叫到这一边吧，对了，让他们聚集自已的朋友，他们朋友的朋友，最好也一样……”楚峰淡笑道，“动静小一些，我不想鸿鹰他们察觉到什么。”

　　“是，大人！”

　　“大人，传讯的距离是有限的，我们在这里的话，一些人通知不到！”

　　一头头的凶兽都是望着楚峰，楚峰道：“既然一些人通知不到，那么你们先散去吧，人聚集了再过来！”

　　“是，大人！”

　　短短时间，除了虎炎之外，其余的凶兽都是离开了，既然归顺了，他们自然得为楚峰同志的利益考虑一下，况且，它们也不想到时候自已活着而自已的朋友死去，多一人实力强大的朋友活着，到时候就多一份底气！

　　十多天过去，之前离开的凶兽全部返回了，它们带过来了一百多的凶兽，其中二品的凶兽十多个，三品的凶兽一百几十个！至于三品以下一个也没有，楚峰同志这会儿不需要三品以下的凶兽，它们帮不到太多忙。

　　新来的加上之前的，二品的凶兽聚集起了二十来头，三品的凶兽那是聚集起了两百来头，这些凶兽如果向楚峰发难的话，楚峰绝对是有死无生，不过它们不会，新来的还搞不清楚状况，之前的，它们知道如果楚峰死亡的话，这一个世界或许也跟着完蛋！

　　发下誓言之后，很快地新来的凶兽也是知道如今是什么样的情况了，一时之间，两百来头凶兽议论纷纷。

　　“大人！”

　　十来分钟之后，一头头的凶兽对着楚峰表示臣服，如果楚峰还是之前二品高级的修为，那么没有这么容易，如今二品大圆满的修为比较容易让凶兽们臣服，凶兽心中强者为尊这一个概念比较根深蒂固，二品高级和二品大圆满差别不小！

　　“诸位，大家有一个共同的目的，活着，好好地活着，让我们为了这一个目标而努力！”楚峰扫了所有凶兽一眼沉声道，“现在，你们都先进入我圣狱空间之中，力量已经足够解决鸿鹰他们，先解决了他们再说！”

　　凶兽们没有抵抗，很快地两百二十多头凶兽就进入了楚峰圣狱空间之中，这些天待在圣狱空间之中的暴龙他们则是出现在了外面。

　　“队长，什么个情况？”暴龙道。

　　楚峰微微地摇了摇头没有解释，这事情如今和暴龙他们说了真不是好事，如果知道如今不过是在楚峰的梦中，这对于暴龙他们的修为是不利的。

　　至于凶兽们，楚峰和它们没有那么亲，是不是利它们的修为，楚峰不在乎，反正它们如今的修为不错，对于楚峰来说可以了。

　　“继续行动。”楚峰淡笑道，“或许用不了太久的时间，咱们可以抓到鸿鹰他们，走，这个方向！”

　　暴龙他们眼睛一亮，不知道具体的情况他们没有什么，能搞定鸿鹰他们就行！

　　“队长，你确定是抓到他们不是杀死他们？如果抓到了鸿鹰，咱们可得好好地‘感谢’一下他这些年的关照。”火离眼中闪动着兴奋的光芒。


第751章 抓鸿鹰！

　　“别的人不确定，但是鸿鹰，应该能抓到他，不过你们不要表现出来。”楚峰轻笑道。

　　几个月之后，楚峰他们又一次被鸿鹰他们发现，一番苦战之后，楚峰他们受伤不轻进入了欲望石窟。

　　这些年，楚峰他们不止一次进入那石窟之中，石窟之中比较安全，受伤比较重的话，楚峰他们进入其中可以恢复过来！

　　“进去。”石窟外面，鸿鹰沉声道。

　　“大人，我们进去的话，又会被困在其中一段时间的。”一个三品强者道，鸿鹰身边这会儿没有二品强者了，实力最高也只是三品大圆满。

　　楚峰他们不止一次逃入石窟之中，这些年鸿鹰他们也是不止一次追杀到石窟之中，每一次他们都被困在石窟之中一些时间，至于被欲望控制失去自我，这样的事情也就第一次出现过后面每一次都没有出现。

　　清楚地知道将要面对的是什么，这样的情况下，欲望石窟想让鸿鹰他们陷入欲望之中不是容易事情。

　　“第一次我们十年才出来，第二次我们五年就出来了，第三次我们只花了一年时间就出来……这已经是第九次了，我们就算被困，最多十天时间我们就可以从那里面出来，再多几次，这一个地方对于楚峰他们来说将没有任何作用！”鸿鹰冷声道，“我倒要看看，他们是不是又那样的好运寻到了又一个这样的地方。”

　　“进去，楚峰他们这一次受伤不轻，咱们不进去，那就是给他们恢复的时间，我要追得他们如丧家之狗无处可逃！”

　　“家主英明，楚峰肯定逃不过家主你的手掌心。”一个家伙拍马屁道。

　　鸿鹰冷哼一声：“少拍马屁，如果不能抓到楚峰或者杀掉楚峰，咱们以后都得戴着面具生活，我可不想！”

　　“家主，我们进去！”

　　“逃了一回又一回，总有一次楚峰他们是逃不掉的！”

　　欲望石窟之中，楚峰正担心鸿鹰他们不会进来，光影闪动，鸿鹰他们一道道的人影出现在了石窟之中。

　　一进入石窟，鸿鹰他们就感觉情况有些不对，楚峰他们没有进入圣狱之中恢复，距离鸿鹰不远的地方，楚峰正微笑地看着他们。

　　“鸿鹰兄，欢迎欢迎。”楚峰轻笑地道，鸿鹰心中涌现出强烈的不祥预感，下一刻，两百二十来头凶兽全部从圣狱空间之中到得外面。

　　“吼！”

　　“咕！”

　　一头头的凶兽盯着鸿鹰他们，感受着那一头头凶兽身上传出的强横气息鸿鹰的心沉到了谷底，两百二十来头凶兽，居然没有一头是三品以下的。

　　暴龙他们眼中这时候露出惊喜的神色，他们没想到楚峰居然忽悠了这么多的凶兽帮忙！

　　“鸿鹰，还要比划一下么？”楚峰轻笑道，“想死的可以反抗，不想死的，最好是老实一点点！”

　　鸿鹰阴冷的目光扫过那些个凶兽，“你们确定要帮楚峰杀我们？如果动手，我鸿家的报复不会轻！”鸿鹰冷声道。

　　“给鸿鹰一点点厉害瞧瞧。”楚峰淡声道。

　　“吼！”

　　楚峰话音落，瞬间不少凶兽出手了，它们都没有全力出手，可是恐怖的攻击过去，鸿鹰他们一个个全部吐血！

　　“以多欺少的感觉，果然不错，哈哈！”暴龙大笑道，见到鸿鹰他们轻易就被攻击得吐血暴龙他们的心情都是极为不错！

　　“当我刚刚说的话是开玩笑的么？”楚峰面无表情地道，他右手抬了起来指向了一个三品强者，“杀了他！”

　　“轰！”

　　凶兽们很好地执行了楚峰的命令，鸿鹰等不少人出手相助，可是那一个被楚峰指的人还是在凶兽们的攻击下化为虚无！

　　“还有人出手，杀了他！”楚峰手移了一下指向了另一个人，这一个人刚刚出手了！

　　“不，饶命！”那一个被楚峰指的强者脸色大变，楚峰自然不可能饶了他，下一秒，又一个强者陨落，这一次除了鸿鹰稍微出手了一下别的人没有任何一个出手相帮，他们知道就算出手也改变不了什么反应会将自已填进去。

　　“鸿鹰，你想死么？”楚峰看着鸿鹰似笑非笑地道，“莫非以为，我不敢杀了你？你们进来就是为了杀我的，就算我杀了你，也占理！”

　　“哼！”

　　鸿鹰的脸色这时候那是相当难看，就算有千般手段，在绝对的实力面前这时候使用出来也是没有用了。

　　修为如今恢复到一品高级了，就算借用力量爆发达到一品大圆满，也拼不过那么多的凶兽和楚峰他们几个！

　　“你们我收你们进圣狱世界，有丝毫的反抗，就死在这里好了。”楚峰淡声道，他说着一股吸力产生，鸿鹰身边一个个的强者不断地被吸到他这一边然后被收入圣狱空间之中，没有人抵抗，这时候抵抗百分百死亡没有人有那么傻！

　　短短时间，石窟之中鸿鹰他们那一边已经只有鸿鹰孤家寡人一个！

　　“鸿鹰，给你一分钟的时间自封修为到主宰级以下，一分钟时间到还没有达到，你估计以后复活的机会都没有了。”

　　“计时开始！”

　　楚峰说着微笑地看着鸿鹰，那么多的凶兽和楚峰他们如果给鸿鹰全力一击，鸿一想复活鸿鹰可能性怕是不足百分之一！

　　修为高本就难复活，更何况攻击的力量那么强，又是在主宰炼狱中欲望石窟这样的地方。

　　鸿鹰死死地盯着楚峰深吸了一口气沉声道：“楚峰，你这个人有些怪，你怎么让它们帮忙的？让我输一个明白！”

　　“还有五十秒！”楚峰淡声道。

　　鸿鹰冷哼一声抓紧时间自封修为，他是一品强者，自封修为到主宰级以下，这可不是一秒两秒能办得到的。

　　半分钟时间过，鸿鹰已经将自已的修为封印到了准主宰级，不用说楚峰立刻给他加上了不少封印，别的人没有什么，鸿鹰这样的强者得好好地封印着，不然的话圣狱世界之中闹腾起来是一个不小的麻烦！

　　“收！”

　　封印结束，楚峰意念一动一下子就将鸿鹰收入了圣狱空间之中，至此，鸿鹰他们已经可以说是全军覆没！

　　“队长，这就抓到了？”火离有些不敢置信地道，之前鸿鹰他们追杀了他们那么多年，没想到被楚峰这么短的时间内就全部抓了，火离他们都还有一点点没有回味过来。

　　“你说呢？”楚峰轻笑地道，他暗暗松了一口气，抓了鸿鹰和那些人，到时候图蒙的本尊应该没有什么大问题了。

　　图蒙的本尊应该是被屠天镇压着，鸿鹰不是屠天儿子，不过他老子鸿一是掌控者，为了赎回自已儿子，楚峰相信到时候鸿一肯定会有所行动，苏家，轩辕家，鸿家一齐要求的话，屠天肯定只能将人给放了！

　　亲屠天的强者，楚峰活的也抓了一些，其中有二品强者，如果不用交出鸿鹰屠天就换的话，那更好！

　　“真是不敢相信，还以为要和鸿鹰他们再玩不少年了。”暴龙笑道。“再玩下去，死的可能就是咱们了。”毒姑道，“这个地方越来越困不住人了，之前能困住鸿鹰他们很久，如今估计也就能困住他们十来天！”

　　“抓人结束了，暴龙，你们接下来待在圣狱之中休息，顺便教训一下鸿鹰他们，如果有需要，我会叫你们！”楚峰话音落吸力出现在了暴龙他们身上，暴龙他们没有抵抗瞬间就消失在了楚峰面前。

　　没有了鸿鹰他们，又有那许多的凶兽相助，暴龙他们知道接下来的时间，楚峰应该很少需要用到他们了。

　　“我们到外面。”

　　楚峰扫了那些凶兽一眼，下一刻他们全部离开了石窟，这石窟鸿鹰他们难离开，楚峰离开十分容易！

　　“你们带消息下去，让所有的二品凶兽，三品凶兽到这一边聚集，如果有一品凶兽也通知道。”楚峰沉声。

　　“十年之内，所有的到这一边聚集，有没有问题？”

　　一个个的凶兽摇头，如果时间太短有问题，有十年时间的话就没有什么问题了，不说全部，绝大部分的一二三品凶兽可以聚集到这一边。

　　“既然没问题，散了吧！”楚峰淡声道。

　　那些凶兽有些的行了一礼之后离开，有些的没行礼就离开了，对于这些楚峰倒不在乎——这些凶兽有一些有礼貌已经十分不错了！

　　凶兽离开，楚峰进入了圣狱空间之中修练着，时间一天天一年年过去，外面的凶兽越聚越多！

　　整个主宰炼狱有多少一品二品三品凶兽苏武他们都不是太清楚，十年时间到，楚峰已经清楚了一些。

　　外面，十年时间已经聚集起了一千来头凶兽，其中三品凶兽九百的样子，二品凶兽九十多头，实力恐怖的一品凶兽居然也有三头！

　　“楚峰，你小心一些，它们如果对你动手的话……”魔姝有些担心地道，外面上千凶兽，每一头都达到三品修为，如果要杀楚峰，楚峰没有丝毫反抗力量！

　　楚峰拍了拍魔姝翘臂轻笑道：“它们不会，它们不会去冒险，而且，你以为它们发现不了圣狱在什么地方么？”


第752章 收宝！

　　“楚峰大人！”

　　从圣狱空间之中出来，不少的凶兽对着楚峰行了一礼，它们有些的化为了人形，有些的则是本体样子，不过基本上都缩小了不少。

　　大部分的凶兽并没有行礼，它们聚集到这一边还不知道是怎么一回事，在它们眼中，比较多的是好奇之色。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“诸位，规矩大家是知道的，想知道是怎么一回事，先发下誓言吧，没有例外。”

　　凶兽一个个桀骜不驯，楚峰说出“没有例外”四个字它们不少的眼中露出不满之色，三头一品主宰凶兽其中一头恐怖的威压瞬间压向了楚峰。

　　“阁下，如果我是你，我就不会干这样愚蠢的事情。”楚峰望向了爆发出来威压的一个玄衣中年人，这玄衣中年人楚峰清楚地知道他是一品凶兽！

　　“楚峰，你就不怕，我杀了你？”玄衣中年人眼中凶光闪动道，作为一品主宰凶兽，一路走来，死在它手中的强者可不在少数！

　　楚峰扫了虎炎等一些凶兽一些淡笑道：“阁下想杀我的话，也得问一下虎炎他们一些人是否同意，我估计他们不会同意。”

　　“咳……紫皇，咱们可都是说的好好的，你可不要突然出手杀人，否则到时候你后悔就迟了。”虎炎连忙道，这紫皇脾气可不太好，一品圆满的可怕修为，如果突下杀手的话，他们可不一定能及时出手帮着楚峰挡下来！

　　“不过发个誓不能泄密么，开始吧，等了这么久时间，还磨蹭到什么时候？”一个金发女子淡声道，金发碧眼，这金衣女子很是迷人，不过如果知道她的身份，怕是许多的人根本就不敢靠近她——这金发女子也是一品凶兽！

　　金发女子带了一个头，其余的凶兽没过多久时间全部发誓完毕，那一个紫皇也是发下了主宰誓言！

　　“你们看下吧。”楚峰淡笑地道，他手中出现给虎炎他们看过的玉简然后抛给了那一个金发女子，“以主宰之魂保证，这里面的东西全部是真的，若有虚假，身毁魂灭！”

　　金发女子神识第一个进入了玉简之中，其余的凶兽，一个个神识也是飞快地透入了那一块普通的玉简内！

　　“这——”

　　“怎么会这样！”

　　“梦，我们居然是在梦中！”

　　……

　　一个个的凶兽都是脸色大变，梦，这东西它们可不陌生，如果这一切是梦，梦醒，不管它们多强的实力都有可能灰飞烟灭！

　　在场的凶兽，基本上都是做过梦的，梦中的强者，或许实力比起他们如今还要强大，可是在他们醒过来之后，梦中的强者何在？

　　“诸位，这是一个梦，但是又不简单的只是一个梦，大家想活下去，我也想！我有妻子孩子，有父母，有朋友，我不会让这一切只是梦幻到时候烟消云散！我应该能保住一些人，你们帮我点忙，到时候我会考虑你们！”楚峰沉声道。

　　“帮什么忙，说吧，只要不是太危险，没有问题。”紫皇第一个出声道，他想到了不少，但是真没想到这一个世界只是梦之世界！

　　之前估计有些得罪楚峰，紫皇心中可是有些后悔了，这时候连忙第一个表态争取在楚峰那里的印象好一些。

　　“我要寻找几个东西，第一个，掌控石；第二个，龙白的主宰意志核心，龙白是谁你们应该不会陌生；第三个，其他宝物，这一次与鸿鹰他们斗，把我搞得是一穷二白，好歹也是二品大圆满的人物了，身上没有一点好东西说出去都没面子。”楚峰轻笑道。

　　“大家帮忙了的，我到时候会尽力帮助，如果力量不足的话，那么我得有一些取舍，这一点希望大家谅解！”

　　“主宰炼狱太大了，我一个人寻找的话，那不知道会寻找到什么时候，所以只能请大家一起帮帮忙，发动你们的属下也帮帮忙，不过秘密不能泄露出去，如果到时候乱起来，这一个世界或许会加速崩溃！”

　　楚峰的话音落，那些凶兽暂时都是没有说话考虑了起来，楚峰这些话，那等于是告诉它们，来吧，把你们的宝贝都献上来吧……把你们下面的人的宝贝也都献上来吧，然后再给我到处地寻找宝贝献上来……

　　如果这不是楚峰的梦中世界，如果不是杀掉楚峰自已也很可能会死的话，楚峰面前那些凶兽许多的立刻就会把楚峰撕成碎片！

　　“龙白的主宰意志核心，不知道价值几何？”半分钟的沉默之后，一个二品主宰凶兽开口道。

　　楚峰眼睛一亮，那凶兽如此说，很可能龙白的主宰意志核心就是在它的手中！

　　“龙白的主宰意志核心价值比较高，具体是什么样的价值，我心中会有一个标准，我与你们都没有什么仇恨，也没有什么交情，这方面肯定会做到公平！”楚峰淡笑道，“如果你有的话，最好现在交出来，不然或许会换成别人交给我。”

　　“这东西，应该是龙白的主宰意志核心！”那一个二品主宰手中出现一块黑不溜秋的石头，楚峰神识透了过去，在石头之中居然藏着一颗小小的珠子，珠子上面传出的气息很强，楚峰能确定，这东西确实就是龙白主宰意志核心！

　　“居然被凶兽得了，这如果寻找，哪里能找到……”楚峰心中暗道，他抬手一吸，那一块黑不溜秋的石头就到了他手中。

　　“很好，它确实是龙白的主宰意志核心，你记一大功，就算你没有别的东西交上来，凭它到时候肯定有你的位置。”楚峰轻笑道。

　　“多谢大人！”那一个二品主宰凶兽行了一礼笑道，龙白的主宰意志核心，这东西对于他来说没有什么作用，献给楚峰就稳占一个名额，这样的事情还是不错的。

　　楚峰轻笑道：“你的名额肯定有，不过如果你还想自已的亲人朋友多占一些名额的话，还是得努力一下。”

　　“是，大人！”

　　自已稳定了，再帮别的人，压力可是小了不少！

　　“楚峰大人，这几件东西我留着也没有什么用，楚峰大人你收入吧！”有人带头了，其它的凶兽没有再保持沉默了。

　　“楚峰大人，这冰心泪还算不错，大人如不嫌弃的话可以收入。”

　　“楚峰……”

　　……

　　一千来头凶兽都是拿出来了东西，楚峰来者不拒，很快地面前就聚集起了大量的东西，可以说每一件都是好东西！

　　到得这一边的凶兽，实力最差的也是三品，三品的强者，这样的场合，它们怎么可能拿出来差东西，那样的东西拿出来还不如不拿出来，拿出来可能会在楚峰心中留下不好印象！

　　“掌控石你们没有一个人拥有么？如果有掌控石或者同等级的东西，那么贡献度可不是一点点。”楚峰收了那些宝物轻笑地道。

　　没有凶兽应声，楚峰摆了摆手道：“既然没有人得到掌控石，那么大家离开，帮我寻找一下，或许掌控石就在你们的某一个小弟手中！我就在这一边，如果得到了一点好东西自已用不着的，可以送到这一边！”

　　“是，大人！”

　　所有的凶兽都是散了，楚峰意念一动进入了圣狱空间之中，望着圣狱空间之中刚刚得到的宝物，楚峰脸上露出淡淡的微笑。

　　“楚峰，你这家伙，这短短时间弄到的宝物比起你之前拥有的宝物还要多。”魔姝娇笑地道，一千来头凶兽，就算每头凶兽只是给出一件宝物，那也是一千件！许多的凶兽可不止是给出一件宝物，它们不少东西在手中并没有什么作用。

　　平均下来，每一头凶兽大概给了楚峰十件宝物，一千头凶兽加起来就是一万来宝，这么多的宝物悬浮在楚峰面前的空中还是比较震憾的。

　　“这只是开始。”楚峰轻笑道，“无数岁月下来，主宰炼狱之中死掉的强者不少，那些强者一个个都不会是穷光蛋，另外，主宰炼狱之中本就宝物多多，它们这时候拿出来的宝物，绝对不会超过本身拥有宝物的三分之一！”

　　“而且它们一个个都有不少小弟，它们的小弟，某些的或许会比它们更加富有，这一次回去肯定会搜刮一下！”

　　魔姝笑道：“它们搜刮了，然后一件件都到了你这里……楚峰，这是一个梦，那些宝物，多了有用么？”

　　“我的直觉，肯定是有用的！”楚峰轻笑道，“魔姝，关于梦的事情，到时候你可不要告诉了冰凝她们。”

　　“知道。”魔姝道。

　　凤冰凝她们几女如今不在圣狱之中而是在天武星之上与苏凌一块，这一次进来太危险，凤冰凝她们帮不上什么忙，楚峰可不想她们进来冒险。

　　“不知道要到什么时候才能得到掌控石。”楚峰轻声地道，他说着检查起了那些宝物来，那些宝物他之前可没有一件件检查。

　　一般的东西，以楚峰的修为一眼就能看透，但是那些凶兽给出的东西许多的楚峰无法一眼就看透！

　　半个小时之后。

　　“咦——”

　　楚峰惊咦出声，他手中是一颗紫色的晶石，晶石很小看上去普通，楚峰之前也没有在意，但是晶石到手，楚峰居然感觉到了一股熟悉的气息——梦能的气息！


第753章 镜湖！

　　“这是梦能？”楚峰惊喜地道。

　　试着吸收了一下，一丝丝梦能从那紫色的晶石之中流出进入了楚峰身体内。“梦能，真的是梦能，哈哈哈！”楚峰没有什么形象地大笑了起来，这时候这一个小空间之中也就他一个人，没有必要注意形象。

　　“楚峰，这里面是梦能？”魔姝忽地出现在了楚峰身边，有一块的话，很可能会有第二块第三块梦能晶石！

　　“不错，是梦能，没想到梦能居然有这样的结晶！”楚峰兴奋地道，之前那么多的宝物都是没有让楚峰这样兴奋，实在是梦能这东西，太珍贵了！

　　别的东西都是有限制的，但是梦能这东西，在这一个梦之世界内，无所不能！

　　如果有足够的梦能，楚峰相信自已肯定可以让凤冰凝她们等不少的人成功地渡过主宰无量劫成为主宰强者！

　　“魔姝，我先吸收一下，看看这里面有多少梦能。”楚峰道，他飞快地吸收着，两个时辰之后已经将紫色晶石之中的梦能全部吸收。

　　“大概一份梦能。”楚峰脸上露出着微笑，一份梦能，如果让它自然恢复的话，大概需要十主宰年，这梦之世界很可能已经不能支撑十主宰年了！

　　“主宰炼狱之中，不知道还有多少这样的东西。”楚峰很快地就传下去了命令让主宰炼狱之中的凶兽收集梦能晶石。

　　十天之后，第二块梦能晶石到了楚峰手中，梦能晶石这东西，别人根本就吸收不了其中的力量，知道楚峰要，那些凶兽有什么舍不得的？

　　一个月之后，第三块梦能晶石也是到了楚峰手中；一年过去，楚峰收到了十一块梦能晶石；十年过去，楚峰得到的梦能晶石达到了二十块！

　　二十块梦能晶石平均一块含有零点八份梦能，楚峰全部吸收了那些梦能晶石之中的梦能拥有的梦能达到十六份！

　　之前，最富有的时候，楚峰拥有的梦能也就三份的样子，只是十年拥有的梦能就达到了之前的好几倍。

　　主宰炼狱之中肯定还有梦能晶石，不说太多，五十块梦能晶石，楚峰相信是肯定可以得到的，不过后面得到梦能晶石的速度肯定不会有之前快！

　　五十年，一百年，五百年，五千年……时间转眼之间就过去了上万年，楚峰得到的梦能晶石达到了八十三块，楚峰拥有的梦能达到了六十一份！

　　“楚峰！”

　　魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰缓缓地睁开了眼睛轻笑道：“魔姝，又得到了一块梦能晶石？”

　　“想得美，如今一千年的时间能得到一块梦能晶石就不错了，上一块梦能晶石还是三百年之前得到的。”魔姝道，“是功德点达到了一百万！”

　　“鸿鹰的功德点到帐了？”楚峰心中一喜道，早就抓到了鸿鹰，可是鸿鹰实力强横，功德点不是一下子能到帐的。

　　之前抓了鸿鹰身边那些恶人之后，楚峰的功德点是达到了九十万的，抓到鸿鹰，楚峰得到的功德点超过十万！

　　功德百万，圣狱已经可以再一次升级，升级之后圣狱便不再是高级宰器而是顶级宰器，楚峰相信圣狱这一次的升级应该会带给他一些惊喜！

　　“魔姝，升级圣狱！”楚峰沉声道，这会儿没有什么敌人找麻烦，正是升级圣狱的好时候！

　　“楚峰，确定么？到时候你如果放了鸿鹰的话，功德可是会降不少的，你的功德到时候会成为负数。短时间内成为负数没有问题，如果比较长的时间是负数，问题可就大了……”魔姝道。

　　“确定，升级！”

　　楚峰并没有改变主意，到时候就算鸿鹰放走，他也就亏十来万功德点，楚峰就不相信自已到时候弄十来万功德点都弄不到！

　　而且，鸿鹰也不一定要立刻就放，可以等他有了十来万功德点再说，那样的话就算放了鸿鹰他的功德点也不会成为负数！

　　“你得到外面。”魔姝道。

　　楚峰微微地点了点头到了外面，六十一份梦能在身，二品大圆满的修为，楚峰这会儿底气很足！

　　之前二品高级的时候，楚峰动用半份梦能黄鹏那样的强者都能秒杀，如今二品大圆满，动用梦能，就算是一品圆满的强者，楚峰也有信心击杀，至于一品大圆满的话，楚峰信心不是很足，不过三四成的把握还是有的。

　　一品大圆满的强者，放眼整个世界，有几个？主宰炼狱之中，楚峰见过的三个一品凶兽没有一个是一品大圆满，外面，苏江只是一品高级，鸿鹰这会儿还在他圣狱世界之中受刑，至于黄鹏，早就已经挂掉！

　　可以说，拥有六十一份梦能，掌控之下，楚峰已经无敌！当然，这是一些强者没有借用到力量的情况下，像之前鸿鹰借到力量爆发出来一品大圆满的实力！一品高级，一品圆满的凶兽，如果借用到力量，肯定也能爆发出来那样的力量！

　　“圣狱升级成为顶尖宰器，银冥也是成为了顶尖宰器，得到不少梦能，这一趟不错。”到得外面，楚峰独自饮酒，“可惜使用梦能给自已增强修为的话，到时候估计会有后遗症，不然修为应该能直达一品！”

　　“修为突破，还是着落到一号身上，这一次得到的宝物之中，有的里面有着破碎了一些的世界，有的能吸收一个个世界的力量……凶兽是足够的，只要到时候一号拥有的世界足够强，成为一品强者应该没问题！”

　　……

　　外面，苏武，轩辕宏，鸿一，屠天一齐论道着，他们之间的论道比较奇怪，不是用嘴，不懂的人如果看到他们的样子估计会以为他们在打盹！

　　“苏兄，不少年过去了。”鸿一眼睛睁了开来淡声道。“鸿兄，你想如何？莫非对于鸿鹰他们，没有信心？”苏武淡笑道。

　　鸿一微微一笑：“苏兄，你就这么对楚峰有信心？苏凌与楚峰成婚没有多少，可不要就成为寡妇了！”

　　“鸿兄，这方面，就不劳鸿兄你费心了。”苏武道，这些年的论道，其实他们都没有多少收获，四个人，都有心事！

　　屠天淡笑道：“鸿兄，不必太担心，估计楚峰被困到了某一个地方，鸿鹰他们怕是没有将他找出来吧！”

　　“苏兄，我们一齐查看一下？”鸿一淡声道，屠天也是有些担心，但是并没有他这么担心。

　　鸿鹰是一品主宰，他如果死亡复活的话很难甚至无法复活，进去的亲屠天的人没有一个有一品主宰修为！

　　苏武迟疑了一下摇了摇头：“鸿兄，不要急，你要对鸿鹰有信心，他毕竟是一品主宰强者不是？”

　　“哼！”

　　鸿一心中冷哼一声，脸上却是微笑着，“苏兄，你这样到时候可能会后悔的，小心你那宝贝孙女将你几根胡子全部拔掉，哈哈！”

　　“我对于楚峰有信心，况且……他不过二品修为，就算真出事了，复活过来的希望还是大几分嘛。”苏武轻笑道。

　　“苏兄，那可未必，要看他死在了什么样的力量攻击之下。”鸿一淡声道。“呵，如果这会儿鸿鹰已经抓到或者斩杀楚峰的话，早就回来了。”苏武道，“鸿兄，咱们继续悟道吧，要不，你这时间难熬啊。”

　　“彼此彼此。”鸿一淡声道。

　　苏武他们在外面纠结，主宰炼狱之中，楚峰却是静静地修练着等待着，等待着圣狱的升级，等待着那些凶兽带给他更多的梦能结晶！

　　转眼之间又是五千年过去，没有波折，圣狱升级完毕，五千年时间，楚峰又得到四份梦能梦能达到了六十五份！

　　“魔姝，圣狱升级，可有惊喜？”楚峰脸上露出着微笑在脑海之中道，就算没有惊喜，圣狱成功升级，这也是值得高兴的事情！

　　“楚峰，你先进来吧。”魔姝道。

　　楚峰瞬间进入了圣狱空间，“空间稳固度有提升……各种法则，似乎更加完善协调。”以楚峰的修为，一瞬间他就能感觉出不少东西。

　　“楚峰，你看这个。”楚峰是出现在了魔姝身边，魔姝指了指旁边的一个小潭道，那小潭面积不足五个平方，说小潭，其实都还有些抬举了它……

　　“这是什么？”楚峰问道，他不问也能知道，不过那样稍微麻烦一些，魔姝就在身边，不如直接问。

　　“镜湖！”魔姝道，“你使用一点点梦能试试。”

　　楚峰意念一动百分之一份梦能进入了镜湖之中，平静的湖面立刻就有了变化，湖面之上似乎有着一些影像！

　　“这——”

　　楚峰脸上露出震惊之色，那镜湖上面显示的，似乎是外面的影像！楚峰看到了一个人，一个和自已有些相像的人，那一个人静静地躺在一个玉床之上！

　　“魔姝，镜湖显示的，是外界的影像？”楚峰深吸了一口气道。


第754章 我是谁？

　　“应该是的，如果这真是梦之世界。”魔姝道。

　　影像模糊，楚峰试着多输入了一点梦能，顿时影像就清晰了一些，而且察看到的范围远了一点点达到了五米左右。

　　“与我有四分相似，八分神似。”楚峰心中暗道，就在这时候，一个女子走进了镜湖显示的房间之中。

　　“说的什么？”

　　楚峰眉头皱了起来，那女子说话了，可是影像不是很清楚他看不清那女子说话时嘴唇的变动，声音更是没有任何的声音传过来。

　　“奢侈一回！”

　　楚峰更多的梦能输入了镜湖之中，加上之前的梦能输入镜湖的梦能达到了二分之一份！这可不是一点点，以楚峰二品大圆满的修为，配合着二分之一份的梦能，斩杀一品高级的强者起码有九成五的把握！

　　“夫君……你快快恢复过来，我们都好想你。”

　　“妖梦姐说的，已经没有太多的时间了，你如果不快一些恢复过来的话，妖梦姐到时候估计挡不住。”

　　“妖梦姐已经受到了一些伤害。”

　　没有出乎意料，那女子的唇语楚峰能读懂，可是二分之一份的梦能只是支持了一点点时间，楚峰才听了三句话，镜糊之中的影像就已经消去！

　　“楚峰，我们果然是在梦中。”魔姝道。

　　楚峰微微地点了点头，这一点其实早就已经证实，若不是在梦中，哪会有梦能那样的东西！

　　“刚刚那女子，似乎是林天的其中一个妻子……周遥！”楚峰坐了下去，在他后面适时地出现了一把椅子。

　　周遥的样子楚峰是知道的，“可是林天与那玉床上的人并没有多少相像的地方，这如果是我的梦，那么，我就是那玉床上的人，这到底是怎么一回事……”楚峰眉头皱着。

　　女子是周遥，她叫夫君，玉床上的应该是林天！

　　可是楚峰遇到的林天与外面玉床上的林天并不相像，这是他的梦，似乎这样一来，他更可能是林天！

　　“谁是林天，我是谁？”

　　楚峰有些被搞糊涂了，“如果影像没有问题，我应该就是那玉床上的人，我是林天，这世界的林天，是什么？”

　　“如果影像有问题，是有人搞鬼了，故意让我看到这样的东西，故意让我形成错误的思维做出错误决定？”

　　楚峰揉了揉太阳穴，他感觉自已这会儿，那是一个头两个大！

　　“魔姝，你怎么看？”楚峰望向了魔姝道。“我也被弄糊涂了。”魔姝摇了摇头道，“不过我觉的，在没有搞清楚一些东西之前，让林天的善念与恶念融合这不是一个好主意，别到时候两个都是林天的恶念！”

　　“两个都是恶念。”楚峰考虑着，未尝没有这样的可能，如果两个都是恶念，或许之前分开是花了大力气的，这时候他让两个恶念结合的话恶的力量或许会压制不住，“龙管家不同意融合，或许只是故意这样！”

　　“如果他很爽快地同意融合，我应该会怀疑，反倒会让他们的融合推迟；故意不同意，我便不会那样，到时候反而还会帮着它们融合！”

　　“若这一切是真的，岂不从一开始就是一个惊天大局，他们的融合，是需要我的帮助么？不帮他们，无法融合？”

　　身为二品大圆满强者，楚峰思考起问题的速度十分快，短短时间楚峰就想到了许多种可能，想得头都大了。

　　曾经的真，可能是假的，曾经以为是假的的东西，可能是有人故意让你以为它是假的，这真真假假分辨起来，就算是楚峰，半分钟下来也只能是苦笑。

　　“楚峰，别多想了，专心地提升实力吧。”魔姝轻笑地道。“嗯！”楚峰微微地点了点头，心境修为瞬间提到了无法的境界，心中的万般杂念在瞬间就被楚峰清除得干干净净，“无天无地，无法，无我！”

　　“或许我得达到无我的境界，才能明了真我！”楚峰心中暗道，这个他没有说出口，无我的境界，不知道何年何月才能达到！

　　“至少，现在的我，活着，而且活的不错！”楚峰想着脸上露出一点点微笑：“魔姝，只有这个惊喜，还是还有别的惊喜？天眼什么的这一层的强化，需要多少功德点？”

　　“没有别的惊喜了。”魔姝摇了摇头，圣狱如今已经十分强大了，再有别的好处，那就太逆天了一些！

　　“天眼四个，这一层每一个强化需要两百万功德点！”

　　天眼，天手，天护医所，这四个如果强化到能强化的最强地步，那么是十分强大的，比起别的顶尖主宰绝对要强大得多！

　　只是，强化到那样的地步，需要功德点真的是不少……天手，天手，天护之前一层就没有强化的，那里需要六十万功德点，然后这一层，每一个两百万的话，楚峰要把四个都强化齐就需要八百万的功德点！

　　“圣狱升级到超级宰器呢？”楚峰皱眉道。

　　魔姝摇了摇头：“不知道，如今没有那方面的信息，或许不是这样升级可以达到的，超级宰器与顶尖宰器不同。”

　　顶尖的宰器，掌控者消耗大量的力量以及宝物直接就可以制造出来，但是超级宰器，掌控者没有那样能力！

　　“全部强化……八百六十万的功德点，这，不科学啊。”楚峰心中嘀咕着，想得到八百八十万的功德点，太难！

　　斩杀黄鹏，抓了鸿鹰，斩杀二三四品恶人不少，抓了的也有好些个，可是楚峰也就堪堪得到百万功德点。

　　八百六十万功德点，这是弄到何年何月？

　　当然，弄到那么多的功德点也不是不可能的，只是需要时间！

　　在鸿天宇宙，楚峰当初好歹也得到了三四千功德点，整个世界，有十万主宰，也就是有十万的世界！

　　如果一个个世界都能得到三四千功德点的话，那么十万世界加起来，楚峰得到的功德点将是以亿计！

　　但是每一个都得到三四千功德点，这个应该是不可能的，而且，许多的主宰世界，他林天可不方便进去！

　　“离开这主宰炼狱之后，得到处跑跑腿了。还好修为提升到了二品大圆满，还好得到不少梦能不少宝贝，不然到时候可不方便跑！”

　　“楚峰，外面有凶兽过来。”魔姝笑道，“看对方的样子，似乎是得到了好东西兴冲冲地给你送过来了。”

　　“那敢情好！”

　　楚峰轻笑道，下一刻他出现在了外面，果然外面有凶兽到了这一边，而且是一头实力达到二品圆满的强大凶兽！

　　“楚峰大人！”过来的凶兽低头叫道，它并没有多少不甘不愿，楚峰的实力本就比他强，而且到时候有求于楚峰！

　　“法雷洛，有好东西？”楚峰轻笑地道，一二三品的凶兽也就那么多，对于楚峰来说记下它们的名字很容易。

　　法雷洛手中出现两块梦能晶石，两块梦能晶石个头都比较大，楚峰如今很有经验了，这样的两块梦能晶石，估计含有三份梦能！

　　“法雷洛，不错！”楚峰脸上的笑容浓了不少，三份梦能，之前几千年的时间也就是这样的收获，“法雷洛，好好干，以后少不了你的好处！”

　　“大人，我这一次过来主要不是献出晶石而是带给大人你一个消息，我发现了一个奇怪的地方，那地方，可能藏有掌控石！”法雷洛道。

　　楚峰眼睛一亮，他到这里面几个目标，如今也就掌控石没有得到了，像获得宝物，提升修为这样的，那已经超额完成！

　　“说！”

　　法雷洛恭敬地道：“大人，是我一个小弟发现的，我到那一边查看了一下，确实是有掌控石的一点点气息。”

　　“一点点气息？你没有发现掌控石？”楚峰道。

　　“没有！”法雷洛摇了摇头。

　　楚峰略一考虑道：“法雷洛，你说那一边比较奇怪，有什么奇怪的？”“大人，到那一边，功力就会被吞噬许多！”法雷洛道。

　　“功力被吞噬？以前有没有这样的现象出现？”楚峰道。法雷洛摇了摇头：“没有，以前并没有这样现象！”

　　“你先在这一边等着，聚集一些力量，我们过去看看。”楚峰道，他说着一道道的命令传了出去。

　　十天过去，三四百凶兽聚集了过来，每一个实力都是达到三品，这样的一股力量已经是十分强横！

　　“法雷洛，带路，我们过去看看！”楚峰淡声道，这么多的凶兽强者到得那一边，他就不信搞不定那一边的问题！

　　三四百凶兽，其中一品凶兽都有一个，这样的力量，除非那一边有着一个掌控者，不然肯定能搞定！

　　“是，大人！”

　　法雷洛带路，楚峰他们一行浩浩荡荡向着那有问题的区域杀了过去，沿途又有一些凶兽加入楚峰他们的队伍，七天之后，等楚峰他们到得目标区域附近，楚峰身边的凶兽那已经达到了一千——其中有一些四五品实力的凶兽。


第755章 掌控石！

　　“大人，就是前面的荒原！”法雷洛道。

　　楚峰点头：“咱们过去！”

　　一千左右的凶兽再加上楚峰，浩浩荡荡地向着前面荒原压了过去——千来人聚集在一起倒不显得多，凶兽不同，有些的凶兽，这会儿并没有变得太小，身长数十米上百米，一个人都要占掉不少人地方！

　　荒原之中有不少实力低一些的凶兽，感觉到楚峰他们大部队的靠近，那些凶兽一个个吓得趴在地上瑟瑟发抖！

　　“确实是有掌控石的气息。”进入荒原，楚峰眼睛一亮，他拥有圣狱，圣狱是由掌控石炼制而成，这一点判断楚峰不会搞错！

　　“大人，有东西吸收我的功力。”进入荒原之中没有多少时间，一个五品实力的凶兽脸色一变连忙道。

　　“我的功力也是一样被吸收！”

　　“我也是！”

　　短短时间，不少的凶兽汇报自已的实力被吞噬！

　　“嗯？”

　　楚峰仔细地查看着，可是他没有任何的发现，“雅苏达，可有发现？”楚峰传音给了身边的金发女子，这金发女子是一品凶兽，之前大量凶兽聚集，第一个发下主宰誓言的就是她，三个一品凶兽，如今楚峰与她的关系稍微好些。

　　“没有！”雅苏达微微地摇了摇头，她眼中露出惊讶之色，她是一品的修为，居然都没有任何发现！

　　“看来又得浪费一点梦能！”

　　楚峰心中暗道立刻就动用了梦能，随着梦能的动用，楚峰神识扫描的强度立刻地就增强许多，空中没有任何的异样，没有什么东西在飞着，地面之上有一点点异样，准确地说是地面之上那些生长着的荒草有一点点异样！

　　荒草触碰到人体，然后吸收人体内的力量，一般的人岂会去怀疑面积广大的荒草有问题？就算心中有那么一点点怀疑，神识扫描之后没有发现也会放过！

　　“本体何在？”

　　荒草根系向下，楚峰神识飞快地向下延迟，到得深处，许多荒草的根聚集到了一块，小的根都是有十数米粗，大的草根粗达数十米上百米！

　　“就是你了！”

　　楚峰眼睛一亮，百万米深处，一颗人头大小的翠绿色晶石出现，从那翠绿色晶石之上伸出一根根小拇指粗的血根。

　　每一条血根与一条巨大的树根相连，似乎有着能量从巨大的树根之中传入血根中然后输入翠绿色的晶石！

　　“轰！”

　　似乎感觉到了楚峰的窥探，一根根巨大的树根震动，楚峰神识受到震荡立刻消散！

　　“哼！”

　　楚峰心中轻哼一声，几秒钟过去，恐怖的火焰出现，火焰在极短的时间就烧到了整个荒原，在火焰之中，无数的荒草立刻被焚毁！

　　“轰隆！”

　　地面震动，地底，一道道巨大的树根突出向着楚峰他们攻击！“雕虫小计！”一头凶兽大笑道，它说着变成了本体，这凶兽的本体样子和灰熊差不多，不过大小和灰熊可不是一个量级的，高达数千米的身躯仿佛一座山峰！

　　抓住两条巨大的树根，那变成本体的巨熊用力拔了起来，恐怖的力量一下子将粗壮的树根拔出来不少！

　　“有趣！”

　　许多的凶兽一个个都是化为了本体，化为本体的情况下它们的实力更强！破土而出的巨大树根不少，但是地面之上的凶兽数量也是很多，一只只可怕的凶兽将所有破土而出的巨大树根一条条全部地抓住！

　　“呜！”

　　地底翠绿色的晶石之中传出愤怒的声音，蓝色的光芒传到了血根上面然后传到了其中一根巨大树根上面，顿时抓着那一根巨根的一个三品强者身上闪出雷光飞灰烟灭。

　　“小心一点，认真一点！”楚峰沉声道，“让自已的攻击透过树根传下去，咱们难道还不能搞定一个石头？”

　　地底，那翠绿色的石头就是掌控石，只是这一颗掌控石似乎有了一点自我意识，它懂得了吸收力量成长！

　　听从楚峰的命令，一个个的人顺着那粗壮的树根对地底的掌控石发动了攻击，掌控石受到攻击更加愤怒！

　　“不对，有问题！”

　　楚峰心中忽地冒出这样的念头，没有任何的迟疑，楚峰动用了梦能增强防御，而且直接动用了两份梦能！

　　以楚峰二品大圆满的修为，同一时间最多动用两份梦能，动用两份梦能增强防御，就算同时两三个一品大圆满的强者全力攻击楚峰楚峰也是能撑得住！

　　就在楚峰防御提升到巅峰的瞬间，一道小小的血色雷电出现，血色雷电的目标是楚峰，楚峰周围不少强者，但是也就雅苏达来得及帮楚峰挡住了一点点攻击。

　　“砰！”

　　恐怖的爆炸出现，楚峰周围十米充斥着可怕血光，雅苏达等人脸上露出震惊之色，他们感觉到了攻击的可怕，如果楚峰死亡……

　　攻击达到了一品大圆满强者全力一击的双倍，如果楚峰没有动用梦能，或者梦能动用少于一份的话，必死无疑！

　　楚峰受伤了，不过只是受到了一点小伤，他的防御将绝大部分攻击都是给挡了下来！

　　“散！”

　　血光之中传出声音，许多的人听得出来这是楚峰的声音，而且声音中气十足，似乎并没有受到什么伤害！

　　血光在极短的时间内就散去，楚峰的身影出现在了众凶兽神识扫描中。

　　“别愣着，攻击！”楚峰沉声道，那些凶兽其中不少不是很听话的，这时候都是十分听话地办起事情来。

　　刚刚那样的攻击，就算是雅苏达也没有什么信心抗下来，可是楚峰抗下来了，而且还没有受到多少伤害！

　　爆发出来一击，地底掌控石萎了许多，随着凶兽的攻击，一根根巨大的树根被摧毁！

　　“发现它了！”

　　雅苏达淡声道，她说着一根小小的骨链向着地底急速地卷了过去，十多秒过去，那一颗翠绿色的掌控石被雅苏达的骨链卷出！

　　“呜！”

　　掌控石之中传出愤怒的声音，一根根的血根在它四周挥舞，可是没有用了，爆发出来之前那一击的掌控石在楚峰他们手中已经翻不了天！

　　“雅苏达，灭掉那些血根。”楚峰道，雅苏达微微地点了点头，她控制的骨链之上冒出白色火焰，一根根的血根被飞快地焚毁，随着血根的焚毁，掌控石之中传出的愤怒声音变成了求饶之声，可是楚峰如何能饶了它？

　　刚刚楚峰如果没有将防御提升到最强的话，在掌控石那一根之下他会直接被击杀，到时候只怕没有什么复活希望！

　　“收！”

　　所有的血根全部被焚毁，掌控石之中已经没有任何声音传出，楚峰一动念，眨眼之间掌控石就被他收了起来。

　　现场二品大圆满的凶兽有，它们也想得到掌控石，可是这会儿它们可不敢站出来和楚峰争！

　　“恭喜大人！”

　　“大人得到掌控石，可喜可贺！”

　　周围的凶兽不少的道喜，只是张张嘴就能让楚峰对它们增强一点点好感，何乐而不为？

　　“诸位，辛苦了，这一次大家都出力了，大家都有功劳，我会记在心中！”楚峰轻笑道，“在主宰炼狱，我还待一千年时间，大家用不着的宝物，抓紧一点！我是不是忘了告诉你们一个东西？同样的宝物，早一些给我的话，在我心中它的份量要重不少！”

　　“比如说现在给我一件宝物，在我心中它的份量是十的话，十亿年之后，它的份量便只有九了，百亿年之后，可能就只有五了，一纪元之后，同样的一件宝物，在我心中，它的份量可能就只有一了，大家注意一下！”

　　楚峰的话出来，不少的凶兽神情都是有一点点变化，它们之前是有不少宝物暂时没有交出来的，楚峰这话说出口，不早一点交出来，宝物在它们手中就会不断地贬值！

　　“楚峰大人，我还小有一点收藏，在我手中也没用，楚峰大人你拿去吧！”一个女子轻笑地道，这女子乃是二品凶兽所化。

　　一个空间戒指出现在了那女子手中然后飞到了楚峰面前，楚峰神识透进去查看了一下微微一笑就将空间戒指收了起来。

　　“楚峰大人，我也还有一点点东西。”

　　“楚峰大人，还有一点小玩意。”

　　之前凶兽们献宝物热情不是很高，楚峰几句话出口，那些凶兽献宝的热情一下子高涨了起来，它们可不想本来在楚峰心中份量一千一万的宝物，到时候在楚峰心中只有一百一千！

　　“楚峰，厉害！”

　　雅苏达的声音响起在了楚峰脑海之中，她也是拿出来了一个空间戒指，刚刚楚峰承受住那样的攻击没有受到什么伤害让她高看了楚峰不少眼，一些她本来都不打算拿出来的宝物这时候也静静地躺在了空间戒指之中。

　　“一点小把戏罢了。”楚峰传音道，一个个的空间物品到面前，楚峰查看之后都将它们给收了起来，很快，一千来个凶兽，每一个都是有所表示，楚峰得到的宝物更甚之前！


第756章 魔姝问题！

　　圣狱空间中，楚峰悠闲地躺着，时间快过去千年，那些凶兽基本上已经“楚峰，你之前怎么就知道掌控石会攻击你？”魔姝道。楚峰淡笑道：“掌控石的行动有些奇怪。”

　　“之前没有那样的情况出现，最近才出现那样的情况，这是疑点一，我不得不怀疑它的冒头与我有关！”

　　“疑点二，我们过去的人，实力可不弱，掌控石居然还吸收我们的力量，这如果不是傻就是有问题。”

　　“疑点三，掌控石的愤怒不断增强，因为我是为主的，所以愤怒主要针对我，愤怒如果达到一定的程度，是可以借用力量的！之前掌控石爆发出来那样的攻击，肯定是借用到了力量，或者说有力量强行降临！”

　　魔姝想了想笑道：“倒也是。”

　　楚峰道：“掌控石攻击了我，这对于我来说倒是一件好事，让我能够确定龙管家与林天应该是一善一恶而不是双恶！”

　　“会不会故意来这么一遭？”魔姝道。

　　楚峰摇了摇头：“不可能，我感觉到危险然后动用梦能全力防御，别人不可能提前就能算到！当时掌控石，绝对是真的想要杀了我！既然这样的话，龙管家与林天就不是双恶需要我的力量才能将它们融合！”

　　说到这里，楚峰微微地叹了一口气望向了魔姝：“魔姝，什么时候的事？”

　　“什么什么时候的事？”魔姝奇怪地道。

　　“你出问题，什么时候的事？”楚峰道。魔姝皱着眉头有些生气地道：“楚峰，你这话是什么意思？”

　　“镜湖，是没有的，魔姝你说是不是？”楚峰望着魔姝眼睛道，“镜糊的出现没有多少好处，只是让我纠结。”

　　“纠结于我是谁，纠结于林天与龙管家的善恶！纠结于这些的话，我就不会立刻让林天他们开始融合！”

　　魔姝无奈地道：“楚峰，你这是瞎想！就算如你所说，与我又有什么关系，我帮你也是不少回，没有我的帮忙，你以前早出问题了。”

　　“所以，以前的你没有问题，如果的魔姝已经不完全是以前的魔姝了。”楚峰道，他已经接手了圣狱的控制权，在他将权利放给魔姝之前，魔姝对于圣狱将没有什么控制的权力，“你其实并没有乱说什么，一些话听上去也是从我的角度考虑，但是如今我仔细想想，有些问题。比如说你刚刚说过的一句话——会不会是故意来这么一遭？”

　　魔姝生气地道：“楚峰，我只是让你小心一些。”

　　“听上去似乎是这样的，但是不是太经得起拷问，魔姝你不是笨人，会不会故意来那么一遭，你会不知道？”

　　“说这么一句，只是之前的行动没有成功，想误导我一下罢了。”楚峰道。

　　魔姝恨恨地道：“楚峰，你既然不信任我，那么以后圣狱的事情，你自已管吧，我是懒得管了，我没想到你是这样的人！”

　　“魔姝，我说出这些来，可不是闲得无聊！”楚峰沉声道，“魔姝，你是主动一点，还是我到时候去找苏老爷子他们帮忙？”

　　“我估计苏老爷子他们如果仔细地检查肯定能检查出来，不然的话这一个世界不会还存在我早就已经死去！”

　　“千年时间还有最后一个月，一个月之后我就离开主宰炼狱，我不想麻烦苏老爷子他们所以选择了自已处理！附身魔姝的混蛋，你最好滚出来，我的手段你是知晓的，这时候滚出来我会比较客气一些，如果要让苏老爷子他们出手，哼！”

　　魔姝沉默。

　　楚峰面无表情地道：“给你一分钟的时间，一分钟之后如果没有从魔姝的身体里离开，到时候我保证你不会死去，以后的时间会玩得很开心！”

　　“楚峰，你不要发神经了，你估计最近纠结这个纠结那个太过敏感了。离开这里之后，和冰凝她们多相处一下，你就会恢复过来的。”魔姝道，“你别瞎想了，我也不怪你了，你的压力很大，可以理解。”

　　“三十秒！”

　　“楚峰，你别这样，你吓着我了，如果你乱来的话，我们都活不成了，你自已，冰凝她们，都活不成，别这样……”魔姝眼睛有些发红地劝道。

　　“十秒！”

　　“楚峰，你听我说，你有些走火入魔了。”

　　“五秒，到时候，会有一点小痛苦！”楚峰脸上露出冰冷的笑容，“三，二，一，零！”

　　“算你狠！”

　　与魔姝声调不同的声音响起来，一团紫雾从魔姝身体内出现，在短短时间内那一团紫雾化为了一个神情冰冷的紫衣女子。

　　“楚峰，这家伙圣狱升级的时间侵入了我的身体之内，镜糊确实是假的！”魔姝冷冷地盯着那紫衣女子道。

　　楚峰望向那紫衣女子淡声道：“希望撤离干净了，否则到时候你逃不过处罚！”“哼！”紫衣女子冷哼一声。

　　“啪！”

　　魔姝一个耳光抽到了紫衣女子脸上：“被发现，居然还是这样的态度，你这样子就是欠打！”

　　“楚峰，这就是你的客气？”紫衣女子冷声道。

　　楚峰淡淡地道：“我说会比较客气一些，只是打个耳光而已，十分客气了！说吧，你是谁，外面是什么情况？”

　　“我一无所知，你不要想着能从我记忆之中得到什么，就算你让苏武等人出手也是一样。”紫衣女子淡声道，她说着盘腿坐了下去闭目养神起来，看她的样子，大概是什么东西也问不出来。

　　“叫什么？”楚峰问道。

　　紫衣女子不答，楚峰意念一动一根皮鞭出现在了手中：“难道你不知道，人在屋檐下，不得不低头？”

　　“不知道识时务者为俊杰？”

　　“紫晴！”

　　紫衣女子眼睛没有睁开，不过嘴动了一下说出来了自已名字。“这才像话，在见苏老爷子他们之前，你好好地想想，有什么要告诉我的，最好是早一点告诉我，我这个人喜欢老实人，也喜欢十分硬气的人，那样折磨起来才有意思。”楚峰淡声道。

　　“我无话可说。”紫睛面无表情地道，她的眼睛还是没有睁一下。“很好，告诉你，我不相信。”楚峰道，他说着一挥手瞬间紫晴消失在了面前出现在了另外一个小空间之中。

　　“楚峰，你这家伙什么时候发现问题的？”魔姝奇怪地问道。“掌控石攻击我的时候。”楚峰淡笑道。

　　“哼，就为了比较安全地得到一些东西，你就让我受了她的压迫一千年。”魔姝瞪了楚峰一眼道。

　　楚峰搂住魔姝狠狠地亲了一口笑道：“魔姝，你大人有大量，原谅我这一回？我也是没有办法啊，如果早就说出来，不一定能安安全全地得到那些凶兽献出来的宝物。这一千年得到的宝物可是比起之前更多！”

　　“是还不错……可惜的是梦能晶石少了一些。”魔姝道，这一千年，楚峰得到的梦能晶石只有四十多个。

　　“不错了，如今我的梦能有一百份了！”楚峰轻笑道，一百份以上的梦能，这是楚峰远远没有料到的！

　　“楚峰，你确定有问题？”魔姝道。

　　楚峰微微地摇了摇头：“不是百分百确定，不过有百分之九十以上的把握，至于有问题苏老爷子他们能发现，这个我有差不多百分之百的把握！魔姝，到时候还是要让苏老爷子他们给你检查一下，好好配合。”

　　“嗯！”魔姝点了点头，“楚峰，镜糊是有问题的，我也出现问题，还有一个东西，或许也有问题了。”

　　“妖梦之前的声音！”楚峰道。

　　魔姝脸色凝重地道：“不错，妖梦给你传音，最长十主宰年，最短一主宰年，这个时间不长，但是估计还是有问题。”

　　“最长，我看不会超过一主宰年，至于最短的话，或许一纪元的时间都没有了，如果你真按十主宰年弄的话，到时候很可能出问题。”

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，这一点他早就想到了，“必须尽快地让林天开始融合，林天的融合，这个应该是大事！”

　　“龙管家那里——”魔姝皱眉道。

　　“我去看看！”

　　楚峰说着出现在了龙管家石像的那一个地方，之前这一边是几十万人，如今这一边有两三百万人，不过没有人看得到龙管家化为的石像。

　　“龙管家，别装死了。”楚峰淡声道，他这会儿距离石像只有一千米不到的距离，声音龙管家肯定能听到。

　　“哼！”

　　轻哼声响起，龙管家变成了原来龙管家的样子，不过他脸上的神情与原来龙管家脸上的神情可是不同。

　　“龙管家，可有感悟？”楚峰轻笑地道。

　　“好人不长命，恶人活得长，做一个恶人，挺好。”龙管家淡声道。“龙管家，我想，你有一点感悟。”楚峰望着龙管家的眼睛微笑地道，“龙管家，生命之中，除了力量，还有许多的东西值得我们追求，你说呢？”


第757章 融合开始！

　　“确实！”龙管家笑道。

　　“比如说，享受一个个美人的滋味，好人能享受多少？做一个恶人，你想享受多少就享受多少，想怎么享受就怎么享受！”

　　“追求对于各处各样美人的享受，追求对于敌人的虐杀，生命之中，值得我们追求的东西确实不少！”

　　楚峰右手抬起食指指了指自已的心：“龙管家，当你身体满足时，你的心满足么？心若空虚，活着便是如行尸走肉！”

　　“你这些年，想必在这一边见过不少恶人，他们的心中，总有一处柔软的地方，那柔软的地方让他们活得有意思，龙管家，你的心中可有这样的柔软之处？如果没有，如果亲情，友情，爱情，这样的东西你一样不占，你活着，你已经死了！”

　　龙管家并没有立刻开口。

　　心中没有一处柔软的地方，活着便没有意思，这个对于龙管家有不少触动，这些年，他并不是没有收获。

　　“龙管家，随我走一走吧！”楚峰道，他说着前行起来，龙管家迟疑了一下跟在楚峰后面前行着。

　　楚峰嘴角露出一点点微笑，龙管家肯动，应该就成了一半！

　　很快地，楚峰他们到得了一处院子，这里，一个女子正在生产，院子之中，她的丈夫走来走去心中焦虑。

　　“龙管家，你看他，现在心中紧张，那种因为什么紧张的感觉，你可有？”楚峰轻声地道，他们就在旁边，不过那人看不到他们。

　　“纯粹的恶人，心中没有他人，不会有这样紧张的感觉，也不会有欣喜。”楚峰说着房间之中婴儿啼哭声响起，那男子脸上露出惊喜的笑容，那种表情龙管家有那么一点点触动。

　　“我当父亲了，我当父亲了，哈哈哈！”

　　男子狂喜，很快地产房之中就有人抱出来了他的孩子，小家伙十分可爱，眼珠子十分纯净仿佛两颗黑宝石。

　　“龙管家，你也是林天，你是有孩子，是有妻子的，那孩子的眼睛怎么样，是不是很漂亮？”楚峰淡笑道。

　　“一般。”

　　“龙管家，生命是奇迹啊，这样可爱的生命，要你杀他，你能看着他的眼睛，下得了手么？”楚峰道。

　　“你说呢？”龙管家冷笑道，他并没有正面回答，他的意思是他下得了手，不过没有正面回答，这便是一点点进步。

　　楚峰没有回答，他继续前进了，龙管家跟着他一块儿前进，没过多久到了一个普通的家庭，夫妻二人，相伴相依。

　　“龙管家，他们幸福么？你曾经有那样的感觉，但是现在失去了，那一种幸福的滋味，你可想再拥有？”楚峰轻声地道。

　　龙管家淡声道：“这样是麻烦，有甜蜜的时候，也有吵翻天的时候，想要女人的时候，不如直接占有！”

　　“你得到了对方的身子，能得到对方的心么？”

　　“我不需要得到对方的心！”

　　“是么？我们再看看。”

　　……

　　“龙管家，如果你遇难，可有人这样不顾一切地帮你？”楚峰淡笑道，在他们面前，一个人快死了，而他的朋友，因为他的救助在活过来。

　　“我不需要！”龙管家冷笑道，他说是这样说，但是眼中却是闪过了一点点异色，“没有朋友，便不会有这样的傻事出事害了自已性命，管好自已，挺不错！”

　　“你是羡慕了，如今没有人这样傻地对你！”楚峰淡笑道，他说着一点点光芒进入了那一个快死的人身体之内，接收了楚峰那一点点光芒，他这时候肯定不会死亡。

　　……

　　时间一天天过去，龙管家开始的时候说话比较多，到得后面，他说话已经比较少，不过他并没有停下，而是继续地跟着楚峰转着。

　　这是很好的现象！

　　楚峰相信，龙管家肯定是有了不少触动，所以心中思索比较多，嘴硬的时候变少了。

　　本来楚峰是准备一个月之后就离开主宰炼狱的，结果与龙管家转着，时间不知不觉中就已经过去百年。

　　百年，品味着各种各样人的酸甜苦辣，楚峰有不小收获，龙管家的收获不会比楚峰收获小！

　　“回去吧！”

　　楚峰轻声地道，龙管家微微一愣，“龙管家，相信你已有所悟，你与林天本是一体，融合，才是人，才能享受人生。”

　　龙管家没有作声，楚峰意念一动与龙管家到了另外的一个小空间，这一个小空间是林天在的小空间！

　　“哼！”

　　两人相见，两道冷声之声响了起来，一个是善之聚合，一个是恶之聚合，两人之间那是有着恐怖的排斥！

　　“自已与自已斗，有意思么？”楚峰坐了下来轻笑地道，“如果有意思，你们就打一架，让我观摩观摩。”

　　楚峰说着一盘瓜子出现，那样子，只要林天他们打的话，他就会磕着瓜子看热闹。

　　“不打的话，就都坐下吧，聊几句。”楚峰轻笑地道，林天先坐了下来，然后龙管家也是坐了下来。

　　“问你们一个小小的问题，张三与妻子饿得快死了，他们看到一条狗，张三杀死狗，两人吃了活了下来，张三的行为，是善，还是恶？”

　　林天与龙管家都是皱起了眉头，问题是小问题，但是这一个问题，却不是那么好回答的。

　　如果说他的行为是善，那么狗该死？如果说他的行为是恶，他救活了自已的妻子，他不该救活自已妻子，自已得饿死？

　　楚峰好整以暇地喝着茶让林天他们冥思苦想，以他们如今的纯粹，这个问题肯定能想得他们头疼不已！

　　半个小时过去，林天没有说话，龙管家也是没有说话。

　　“有答案了么？”楚峰轻笑地道。

　　“善！”

　　林天与龙管家同声道。“哦？我这个问题是从狗的角度问出的，你们说张三的行为是善看来那狗不该活命。”楚峰淡笑道。

　　“哼！”

　　龙管家冷哼一声，从狗的角度，他没有惹张三，张三杀他，肯定不是善……

　　“林天，龙管家，善恶我们心中有一个标准，但是一个人的善恶，密不可分！你们虽说善恶分离了但是，真的完全地分离了么？林天，你如果是完全的善念聚合，你愿意为了一个不认识的普通人，放弃自已生命么？”

　　“龙管家，周遥，石萱轩，杨诗杨雪……她们如果在你的面前，你能下得了手斩杀她们么？你说无论什么女人，想上就上，你是有女儿的，如果她们在你面前，你能做到，想上就上么？”楚峰磕着瓜子淡笑道。

　　林天与龙管家沉默。

　　“得了，你们也都别坚持了，错误的东西坚持着，那是傻蛋！”楚峰笑道，他说着得到的掌控石出现在了面前。

　　“都进去吧，你们到里面斗去，如果害怕自已斗不过对方的话，你们就别主动进去，让我到时候一脚踹进去！”

　　“楚峰，这是，掌控石？”林天惊讶地道。

　　楚峰微微地点了点头：“不错，你们谁先进去，谁就更有可能得到这掌控石，到时候，可成就掌控之尊！”

　　楚峰话音未落，林天与龙管家都是消失不见了，两人几乎是在同一时间进入了那脑袋大小天蓝色的掌控石之中。

　　“呼——”

　　楚峰松了一口气脸上露出一丝丝笑容，两个都进入了其中，这时候应该没有问题了，不过他们的融合需要时间！

　　“也是时候到外面去，这么多年过去，不知道外面是什么样情况了，苏老爷子他们应该还在悟道着，鸿一如果知道发生的事情，到时候脸色，估计会很好看……”楚峰微微一笑离开了圣狱空间，外面旁边一点点就有空间之门，楚峰可以直接通过空间之门到得外面。

　　……

　　苏武与鸿一他们确实还是在悟道着，他们心中都是比较焦急，但是并没有通过决议大家一起看看主宰炼狱里面的情况。

　　主宰炼狱之中情况特殊，在外面的话，就算是以苏武他们的修为也算不到什么，在里面死了人，外面灵魂玉简百亿千亿年都不会有反应，苏武他们有一些灵魂玉简，但是灵魂玉简这会儿都还好好地躺在他们空间宝物内。

　　“嗯？”

　　苏武眼睛睁开，脸上忽地露出了惊喜之色，他们四人如今是在天武星，苏武感觉到楚峰的气息出现在了天武星！

　　只是慢一点点，鸿一他们也是感觉到了楚峰的气息，轩辕脸上露出微笑，至于屠天和鸿一，脸色都是一沉。

　　“二品大圆满！”

　　下一瞬，楚峰被苏武弄到了面前，他们四个掌控者眼中都是露出惊讶之色，进去的时候楚峰只是二品高级，这会儿居然达到了二品大圆满，这进步的速度未免太快了一些！

　　“老爷子！”

　　“轩辕老爷子！”

　　楚峰行是对苏武他们行了一礼，然后才是朝鸿一他们稍微行了一下礼，他们好歹是掌控者，不能太失礼了。

　　“楚峰，鸿鹰他们呢？”不待苏武开口，鸿一抢先道。“这个……鸿一前辈，鸿鹰道友好像是你的儿子。”楚峰淡笑道。


第758章 交换！

　　“楚峰，你没有看到过鸿鹰？”鸿一沉声道。“看到过，鸿鹰道友等一些人，有那么一点点不友善。”楚峰淡声道。

　　“他们如何了？”

　　“他们可能，进入了某一个绝地之中吧。”楚峰道，那些人绝大部分被他杀了，少量的抓了起来，这个不好直接和鸿一他们直接说的，让鸿一他们自已慢慢地领会，或者进入主宰炼狱之中确定比较好些！

　　鸿一与屠天脸色一沉，楚峰望向了屠天轻笑道：“屠天前辈，我与你做一笔小小的交易如何？”

　　“什么交易？”屠天道。

　　楚峰笑道：“我用一二十人，换屠天前辈你镇压着的一个人。”“谁，用哪些谁？”屠天眉头微皱道。

　　“图蒙，换的人是这些……”楚峰报出着一个个的名字，听到那些名字，屠天脸色阴沉了下来，其中二三品的强者好几个，四品强者有十来个！

　　鸿一与屠天脸色都是阴沉着，苏武与轩辕宏这会儿脸上却是露出微笑，鸿一他们这一回已经是栽了跟头，至于是大跟头还是小跟头，那要看楚峰抓了多少人，他们这会儿也没有想到，楚峰将鸿鹰他们所有人全部抓了！

　　主宰炼狱中的时候，有队伍当时有人逃离了的，但是他们只是逃离一时，后面一些汇入鸿鹰的队伍被楚峰给抓了，一些还没有汇入就被楚峰发现斩杀，还有一些倒霉的，碰到主宰炼狱之中的危险之地已经死去！

　　“楚峰，将人给放了！”屠天沉声道。

　　苏武敲了敲桌子淡声道：“屠天，你这可不是做前辈的样子！一些人进去和楚峰玩游戏，被抓了，这个很正常！”

　　“楚峰，人不必放。”轩辕宏淡笑道。

　　屠天冷哼一声并没有立刻说话，那几十人他当然想救，但是放出去图蒙，这个他可不太想，图蒙之前是达到了一品修为的，如果将图蒙放出，到时候图蒙用不了太久时间就可以恢复到一品实力，空出来的一个一品位置就会被占有！

　　黄鹏死亡，他是亲屠天的人，本来那一个名额是属于他的，一个一品的名额，份量不轻！

　　“屠天前辈，你考虑考虑，一个换一二十个，这还是比较划得来的。”楚峰轻笑道。“这可不是太划得来。”鸿一淡声道，“一二十人，二品只有两个，三品只有四个，四品十来个，这如何以与一个一品强者相比。”

　　“图蒙如今并不是一品吧。”

　　“我不会强行交换的，既然屠天前辈不想交换的话，那就算了。”楚峰道。

　　鸿一扫了苏武和轩辕宏一眼沉声道：“苏兄，轩辕兄，现在我可以查看一下主宰炼狱之中情况吧？”

　　“自然可以！”楚峰都已经出来，还让鸿一他们不能出手，这个不行！

　　鸿一与屠天都是查看了起来，三天之后，主宰炼狱除了一些绝地，其余的地方他们的意识都已经到达！

　　所有的地方找遍，鸿一与屠天都没有发现鸿鹰他们！

　　“楚峰，人在哪里？”鸿一与屠天都是盯着楚峰，他们的脸色这时候都是相当难看！

　　鸿鹰他们在主宰炼狱之中没有发现，就只有两个可能，第一个可能他们进入了绝地之中，第二个可能，他们全部被楚峰抓了或者杀了！

　　“鸿一前辈，其实你们进去一趟就可以知道一个大概了。”楚峰道。“灵魂玉简！”鸿一脸色微微一变瞬间消失。

　　下一刻，屠天也是消失，他们知道楚峰的意思，进入里面，以他们的手段，他们可以立刻让灵魂玉简显示出结果。

　　“楚峰，情况如何？”苏武笑问道，鸿一他们一走，楚峰他们这里的气氛就好了许多！

　　“老爷子，我们边喝边聊。”楚峰道，他说着一壶香茗出现给自已还有苏武他们都是倒上了一杯，这泡茶的茶叶是一个二品凶兽献上来的，极为不错。

　　“好茶！”

　　轩辕宏眼睛一亮道，“这茶似乎是主宰炼狱之中产出的吧，一万主宰年以上的老茶树上采下来的，一纪元以上才能采摘一次！”

　　“轩辕老爷子好眼力。”楚峰笑道。“楚峰，你们两个先不要说茶，先说说这一次的具体情况！”苏武道。

　　楚峰点了点头轻笑首：“老爷子，其实也没有什么好说的，绝大部分的杀了，还有少量的被我活捉了，鸿鹰是其中之一！”

　　“这——”

　　苏武与轩辕宏脸上都是露出震惊之色，他们之前的估计，楚峰能小胜一把然后活着回来就十分不错了。

　　毕竟，鸿鹰他们的实力太强——最开始苏武他们是不知道鸿鹰他们进去多少人的，后来自然是知晓了！

　　“楚峰，你说真的？”苏武道。

　　楚峰无奈地道：“老爷子，我还能骗你们不成？这一趟的收获还行，龙白的主宰意志核心已经得到，掌控石得到了一颗！”

　　苏武他们脸上的震惊之色更浓，龙白的主宰意志核心还有掌控石他们不是没有寻找过，可是他们自已没有找到，别的进去的人也是没有找到！

　　“楚峰，你这运气，逆天了！”轩辕宏感慨地道。“不是运气，是现实苦逼。”楚峰心中嘀咕一句。

　　能有这样的收获，是因为那许多凶兽的帮忙，凶兽们之所以帮忙，是因为这一个世界，到时候可能毁灭！

　　“楚峰！”

　　鸿一怒气冲冲的声音响了起来，屠天恐怖的杀机笼罩到了楚峰身上，楚峰脸色微微一变，掌控者的杀机实在太强！

　　“屠天兄，这是做什么？”轩辕宏淡笑道，他的话如一缕春风瞬间就将屠天冰冷的杀机全部驱散！

　　苏武品着茶淡声道：“鸿兄，屠天兄，游戏规则应该遵守！如果楚峰败了，这会儿我就得去找鸿鹰他们的麻烦？”

　　“楚峰，放了鸿鹰！”鸿一冷声道，“四五百人，你斩杀了四百以上，应该够了！苏兄，凡事不可太过！”

　　“鸿一兄，你这样就没有意思了，以你的身份，威胁一个小辈，算怎么回事？”轩辕宏摇头道，“楚峰没有杀鸿鹰只是抓了鸿鹰，已经给面子了！你如果想鸿鹰回来，那么就得付出一定代价了，一句话就要人，只怕没有这样的事情！”

　　鸿一冷哼一声：“楚峰，你要如何？”

　　楚峰扫了屠天一眼淡声道：“之前答应的一二十人，再加上鸿鹰，我要换回图蒙，没有受到多大伤害的图蒙！”

　　“图蒙是一品强者，鸿鹰也是一品强者，再加上一二十人，我吃一点亏！”

　　鸿一并没有立刻说话，图蒙可不是被他镇压着而是被屠天镇压着，“楚峰，你可不只是抓到那一点人！”屠天沉声道。

　　“别的人，我暂时没有兴趣放。”楚峰淡声道，“鸿鹰，再加上那一二十人，这一个数目我勉强可以接受！”

　　“哼，苏兄，轩辕兄，楚峰如今看来已经成为掌控者了！”屠天冷声道。

　　“屠天兄，我们尽量让楚峰多放一些人，你到时候放出来图蒙，算我欠你一个人情。”鸿一的声音响起在了屠天脑海之中。

　　“嗯！”

　　楚峰坚持，屠天他们全力争斗，接下来的时候，双方市场上买菜的普通人一样讨价还价，时间过去十来分钟，终于是有了一个双方都还能接受的结果。

　　屠天放了图蒙，楚峰放了鸿鹰，另外还放了抓到的亲屠天的人，至于亲鸿一的人，楚峰可不同意也放！

　　那些亲屠天还有亲鸿一的人，楚峰倒不是怕了他们，而是如果放了他们的话，到时候他就得欠不少功德点。

　　只是鸿鹰一个人，如果放了就得欠十来万功德点，再加上抓的亲鸿一的人和亲屠天的人，楚峰会欠十八万左右的功德点。

　　抓到的亲鸿一的人不放，楚峰就只要欠十二万左右的功德点，这中间的差别很大——抓到的亲鸿一的人，其中一个恶人等级很高！

　　“楚峰，别的人，我愿意付出代价弄回来。”鸿一沉声道。“鸿一前辈，那些人我暂时还没有放的打算，以后再说吧！”楚峰淡笑道，“这一次如果大家合作愉快的话，以后这样的交易，或许还会有的。”

　　鸿一与屠天心中冷哼，这样的交易还会有，岂不是说他们的人还有可能栽到楚峰手中？

　　“鸿兄，楚峰必须除掉！”屠天声音响起在了鸿一脑海之中。

　　“嗯！”

　　轩辕宏轻笑道：“既然达成了交易，那么大家立刻开始吧！屠天兄，你放了图蒙，楚峰，你也放了鸿鹰他们！”

　　“嗯！”屠天点了点头，时间过去几秒钟，一个全身破破烂烂仿佛乞丐一般的人出现在了楚峰他们面前。

　　出现的人正是图蒙，被放出来的图蒙眼中露出一点点疑惑之色，刚刚自已还被镇压在绝世塔中，怎么屠天就发善心放自已出来了？

　　“苏老，轩辕老爷子，鸿前辈。”图蒙给苏武他们稍微行了一礼，虽然全身破破烂烂的，但是强者气度犹在！


第759章 商谈！

　　“图蒙，好久不见！”轩辕宏微微一笑道。“是好久不见了。”图蒙轻叹地道，“轩辕老爷子，苏老，多谢！”

　　鸿一与屠天比较亲近，如今被放出来，图蒙估计应该是轩辕宏还有苏武出手相助了。

　　“图蒙，你这感谢，我们可是不能受。”轩辕宏笑道，“你要感谢的人是你左边那位，你亲家楚峰！”

　　“亲家？”图蒙望向楚峰眼中露出惊讶之色，不知道是怎么一回事，但是图蒙还是微微行了一礼：“道友，多谢了！”

　　“亲家，不必客气。”楚峰笑道，他说着瞬间不少的信息直接进入了图蒙脑海之中。

　　图蒙吸收着楚峰传过去的信息眼神不断地变幻，时而欣喜，时而震惊，时而愤怒，时而感激……

　　“亲家，多谢！”

　　图蒙这话可是说的比起之前有感情多了，将他换出来，楚峰可是得罪鸿一还有屠天不少，得罪两名掌控者，图蒙都不认为自已有那样的魄力！

　　“楚峰，该你放人了吧？”鸿一沉声道。楚峰微微地点了点头，瞬间鸿鹰还有另外十多人出现在了外面。

　　鸿鹰他们的形象比起图蒙的形象可是好得多了，不过在鸿鹰之中他们受到的苦楚不算少！

　　“楚峰！”

　　看到楚峰，鸿鹰双眼冒火，其余十多个强者望向楚峰的目光也是有着愤怒之色，除此之外，还有一丝丝畏惧！

　　这些主宰级强者一个个胆子都是很大的，但是主宰炼狱之中，楚峰斩杀四百多个主宰级强者，率许多的凶兽活的捉他们，威势太甚！

　　“丢人还没有丢够么？”

　　鸿一冷哼一声，场面话都没有说，他与鸿鹰瞬间消失不见，下一秒，屠天与亲他的一二十个强者也消失不见！

　　“亲家。”

　　“叫我楚峰就好了。”楚峰轻笑道。

　　图蒙点了点头：“那好，我就直接叫名字了，楚峰，你这样把我弄出来，可是十分得罪鸿一还有屠天的……”

　　楚峰轻笑道：“图蒙，这一个你就不要担心了，我已经将鸿一他们得罪死了，他们容不下我，我这一次斩杀了他们不少强者，明面上倒还和气，暗中已经是不死不休的结局。”

　　“楚峰，你的世界鸿一还有屠天不用担心，他们不会出手的，事情还没有到他们不顾一切出手的地步。”苏武道，“不过鸿鹰他们的话你得小心一下，如果他们找到方法的话，他们有可能悄悄地进去下手！”

　　轩辕宏喝了口茶笑道：“苏兄，你这就是白担心了，鸿鹰他们进入楚峰宇宙之中的话，那只有被抓的份。”

　　“鸿一他们不会犯那样傻的，对付楚峰他们肯定是在外面对付。”

　　楚峰道：“肯定是有外面对付。老爷子，轩辕老爷子，有一个事情得和你们说明一下，鸿鹰在里面，爆发出来过一品大圆满的力量……”

　　听楚峰说完，轩辕宏还有苏武脸上都是露出沉思之色，“楚峰，对于这一个世界，你估计知道一些东西。”苏武道。

　　“苏兄，你这时候想到了谁？”轩辕宏道。

　　“妖梦。”

　　楚峰眼中闪过一丝惊讶之色，轩辕宏还有苏武只怕是猜到了一些东西。“老爷子，轩辕老爷子，有些东西不适合太多人知道。”楚峰道。

　　“看来你确定已经知道不少东西……如果真如我们所想，那么这事情还真不适合太多的人知道，楚峰，可有解？”轩辕宏道。

　　楚峰微微地点了点头：“应该有解，但是我如今的实力可能还低了一些，不说掌控者，最好能成为一品主宰！”

　　“你们说的什么？”图蒙有些疑惑地道，刚刚楚峰传了不少信息给他，但是只是与之前事情相关的一些信息。

　　“图蒙，你如今最重要的任务，是将修为恢复！”楚峰轻笑地道，他说着意念一动圣狱空间之中的图蒙出现在了外面。

　　“本尊！”

　　圣狱空间出现在外面的图蒙大喜，下一瞬，他化为了一缕光芒没入了图蒙本尊身体之内，“这些年发生的事情，还真是不少。”图蒙轻笑道，他说着伸出手，一个小小的光球出现在了面前，这一个小小的光球是他被楚峰吸收了力量之后的世界！

　　“图蒙，你世界的力量被我给吸收了，给你一些好东西。”楚峰轻笑道，他说着手中出现好几件宝物，“这些东西每一个里面都是有着一个世界，你如果吸干净里面的力量，应该可以让你的世界重回旧日辉煌！”

　　图蒙眼睛微微一亮：“楚峰，这些东西正是我需要的，那我就不和你客气了，实力恢复之后，需要帮忙的话，你就说一声！”

　　“不过你连鸿鹰都可次活捉，我估计也没有太多用到我的时候。苏老，轩辕老爷子，楚峰，那我就先修练了。”

　　图蒙话音落消失不见，他进入了那小小的光球之中，在他进入之后，光球淡去很快地就消失得无影无踪！

　　“老爷子，轩辕老爷子，龙白意志核心我是得到了，他的恢复，还得劳烦你们两位。”楚峰道。

　　苏武与轩辕宏都是点了点头，龙白与他们的关系还算不错的，这一回帮着龙白恢复过来的话，那关系就更拉近了！

　　图蒙，龙白，林天，他们三个以前都是一品强者，如果他们恢复的话，楚峰他们这一边的实力能提升许多！

　　“老爷子，给！”

　　楚峰拿出来了龙白的主宰意志核心，苏武接过，他手中传出一点点白光进入了龙白的主宰核心之中，轩辕宏微微一笑，一道金芒进入了龙白主宰意志核心之中，有他们力量的温养，龙白才能比较快地恢复过来！

　　“楚峰，如今到底是什么样的情况，你还是说明一下吧，我们应该没有猜错，但是了解的肯定没有你多。”苏武考虑了一下道。

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头一块玉简出现在了手中，这玉简就是给那许多凶兽观看过的玉简，确实是没有虚假的！

　　“果然如此！”

　　“我们这算什么？”

　　轩辕宏和苏武，一个轻叹一声，一个脸上露出苦笑。“老爷子，轩辕老爷子，你们不要着相了。”楚峰轻笑道。

　　“什么是真，什么是幻，这一个世界若为幻，下一个世界，就一定为真么？什么东西真正的重要？”

　　轩辕宏与苏武都是微微一怔，突然得到那样的消息，两人真的是有一些着相了，仿佛这一辈子的努力是浮云。

　　楚峰的话字字震响在他们心海之内，两人都是修为高深之人，一点即透。

　　“楚峰，没想到我们这方面，倒是还比不过你。”

　　“楚峰，你如今的心境修为估计比起我们还要强一点点，轩辕兄，看来我们真是有些老了。”苏武感慨地道。

　　轩辕宏轻笑道：“咱们本就是老家伙了，莫非你还以为我们很年轻不成？楚峰说的不错啊，就算世界是虚幻的，我们的心并不空荡，我们的心中有许多对于我们来说重要的东西！”

　　“老爷子，轩辕老爷子……其实我一开始知道这一个消息的时候，心中也不好受，还没有你们表现得淡定。”楚峰轻笑道，“老爷子，轩辕老爷子，情况就是这么一个情况，或许比起这一个情况更差，不知道你们有什么样的打算？”

　　苏武和轩辕宏并没有立刻开口，两三分钟过去，苏武道：“楚峰，那力量鸿一与屠天不能接收吧？”

　　“这个，估计可以，不过力量只有那么强，就算借用给他们，他们的实力应该也不会提升太多！”楚峰道。

　　苏武微微地点了点头：“这样还算能接受，如果鸿一与屠天他们力量提升许多的话，那可就是大灾难！”

　　“楚峰，我们的时间是不是没有那么多？”轩辕宏道。

　　楚峰并没有否认点了点头：“嗯，估计最多一主宰年时间！从对方还出手来看，时间应该也不会太短，应该有一纪元以上的时间。”

　　“不过，就算有一纪元，咱们也不能浪费时间，越早解决问题，咱们就能越早地放下心来！”楚峰道。

　　轩辕宏皱了皱眉道：“楚峰，那么如今最重要的事情就是把你的修为提升起来……二品大圆满的修为了，短时间提升的话，这个……”

　　“轩辕，你难道忘了楚峰还有一个分身么？”苏武轻笑道，“他本尊修为短时间内提升没有太大可能，但是分身还是有可能的。”

　　轩辕宏道：“我知道他有分身，一个大的世界问题不是太大，但是需要不少强大凶兽真心归服，这个——”

　　“哈哈，轩辕，傻了吧你，你以为楚峰怎么得到掌控石，怎么得到龙白主宰意志核心，怎么抓到鸿鹰他们许多人的？”苏武大笑道。

　　苏武这么一说，轩辕立刻就反应过来了轻笑道：“苏兄，没想到你傻一世也有聪明一回的时候，我聪明一世，也有糊涂之时！”

　　“看来楚峰已经搞定了主宰炼狱之中绝大部分的强大凶兽甚至是全部的强大凶兽，那他的分身提升就没有什么问题了。”


第760章 七股力量！

　　得到了苏武与轩辕宏的大力支持，楚峰能安全方便地进入一个个的世界之中抓捕罪犯，时间一年年过去，功德点增长不少。

　　在别的世界之中抓罪犯，而且还是有别的人协助，等级相同的恶人，楚峰抓了得到的功德点要少许多。

　　然而，架不住楚峰到的世界多啊！

　　总共的主宰级的强者十来万，除了亲鸿一与屠天的人的宇宙，楚峰都可以进入，可以进入的世界有数万个！

　　如果平均一个世界能获得一千功德点的话，数万个世界楚峰就可以得到数千万功德点——平均下来，一个世界楚峰得到的功德点比起一千还要多那么一点点！

　　是不是恶人，这一点别人不好分辨，所以只能楚峰慢慢来，平均一百年时间他可以搞定一个世界，当时间过去百万年，楚峰搞定了上万世界，得到的功德点超过千万！

　　不过，百万年下来，楚峰还有的功德点可没有千万，天眼，天手，天护，医所的强化，一共花掉了八百六十万！

　　扣掉花掉的，忙活百万年，楚峰拥有的功德点也就三百来万，圣狱升级需要多少功德点的信息在天眼什么的全部强化到顶点之后楚峰就已经知道，不是一千万，而是整整三千万！楚峰还剩下的三百来万只是十分之一！

　　“楚峰大人！”

　　这一天楚峰正在一个宇宙之中行走着抓着人，一道恭敬的声音响起在了楚峰脑海之中。“何事？”楚峰淡笑道。

　　“楚峰大人，苏江大人传讯过来，您妻子凤冰凝感应到主宰无量劫！”

　　给楚峰传讯的主宰强者话音刚落，楚峰心中一喜瞬间就消失不见，这百万年时间，他为凤冰凝她们成为主宰也忙活不少，准备其实早就准备了，那么久时间过去他们才有一人感应到主宰无量劫，这已经很慢。

　　……

　　“冰凝！”

　　楚峰在最短的时间内赶到了天武星，他刚刚赶回，凤冰凝她们几女就一个个全部出现在了楚峰身边。

　　“怎么样，还有多久时间？”楚峰道。

　　“你这么急赶回来做什么，还有两个月时间呢。”凤冰凝娇笑道。

　　“早点回来好，免得有什么人搞鬼。”楚峰轻笑道，他说着扫了一眼妙仙儿和苏凌的肚子，两女都已经怀孕比较久的时间，妙仙儿距离生下小宝宝已经不远，苏凌的话还需要很长时间，主宰级强者怀孕，那可不是一下子就能生下来的。

　　“你放心吧，老爷子如今没在闭关，没有人能在天武星搞什么鬼的。”凤冰凝笑道。“老爷子醒了……那就好。”楚峰点头道，之前心境有一点点提升，这些年苏武和轩辕宏隔一段时间就会稍微闭关一下。

　　“楚峰，你过来一下。”苏武的声音响起在了楚峰他们这一边，他的语气比较凝重。

　　刚与凤冰凝她们见面，还没有来得及温存一下，楚峰有些无奈，不过听苏武的语气，楚峰知道自已这会儿得离开。

　　……

　　“老爷子，轩辕老爷子……出什么事了？”很快楚峰就到了常与苏武见面的地点，这里不只是苏武，还有轩辕宏！

　　苏武和辕辕宏脸上都是有着凝重之色，以他们两个的身份都出现这样的表情，只怕事情很是严重！

　　“楚峰，前一段时间我们在混沌之中感觉到一点点异常。”苏武道，“仔细查看之后，我们发现一点点问题。”

　　“什么？”

　　轩辕宏皱眉道：“有几股强大的力量在那里存在过，我们到的时候，那几股强大的力量都已经消失不见。”

　　“多强的力量？”楚峰有些奇怪地道。

　　“一品！”

　　轩辕宏的话让楚峰心中微微一惊，“一共是七股强大的力量，一品主宰的名额一共是十个，你想到了什么？”轩辕宏道。

　　“七股力量，加上三个一品强者，正好是十股！”楚峰沉声道，“那七个名额无法用，看来是被占用了！”

　　“轩辕老爷子，苏老爷子，以你们的实力，不能将那七股力量如今在什么地方查出来么？”楚峰道。

　　苏武微微地摇了摇头：“那几股力量之前无数年都没有让我们发现，想发现它们，谈何容易？掌控者是比一品主宰强，但是强的也没有那么离谱，那几股力量应该都达到了一品大圆满，全力隐瞒的情况下，我们想发现很困难！”

　　“楚峰，有一个事情值得注意，那七股力量，有可能是能侵入人体的七股力量。”苏武道，说到这里，他顿了一顿道，“它们如果侵入人体，有可能控制人然后爆发出来一品力量！”

　　楚峰脸色变得难看起来：“老爷子，你的意思是，如果那力量侵入了冰凝她们身体之内，就有可能爆发出来一品攻击？”

　　“嗯。”苏武微微地点了点头，“我们研究出来的结果，如果目标有四品主宰的力量，那么就无法控制。”

　　“老爷子，冰凝她们几个如今没有被那邪异力量侵入吧？”楚峰道。

　　“不能百分之百保证，百分之九十五以上的可能，她们应该是没有被那力量侵入的。”苏武道，“楚峰，你以后行动，要小心再小心！那力量就算寄生在实力很低的人身体之上，也是能爆发出来一品力量的！”

　　轩辕宏皱眉道：“那力量主要应该是为了对付你的，从很早以前就开始准备了，看来你的敌人对你十分重视。”

　　“估计那七股力量被摧毁的话你敌人的损失不小，所以到了如今这样的地步，才动用起了那七股力量。”

　　楚峰道：“早一些启动是不行的，那时候我自已都不知道这一个世界是怎么回事！七股力量，七个一品强者……倒还真是看得起我！”

　　“老爷子，轩辕老爷子，是不是寄生的人实力低一些，爆发出来的实力就会低一点？”楚峰道。

　　苏武点了点头：“嗯，是这样的，如果寄生的是主宰强者，那么应该可以爆发出来一品大圆满的力量，如果寄生的不是主宰强者，应该不能爆发出来一品大圆满力量，爆发出来一品圆满力量还是有可能的。”

　　“另外，楚峰你得注意一点，那七股力量很可能不是只有寄生一人的能力，攻击失败，有可能立刻远遁然后寄生到别的人身体之内！”

　　楚峰苦笑：“如果他们寄生之后围攻我一下，七个一品强者的攻击，老爷子，轩辕老爷子，这哪能承受得住……”

　　“如果出现那样的情况肯定是承受不住的，你只能感应到危险之后就立刻逃！还好的是你心境修为比较高，对于危险的感应强，而且如今实力也不弱。”轩辕宏道，“如果要更安全一点，就快一些提升到主宰修为！”

　　苏武道：“你的两个小小的优势，第一个你已经知道了它们的存在，可以小心一点；第二个，他们如果寄生的人实力低，那么是不能爆发出来多少攻击的，你看看有没有机会活捉一两个那样的寄生体！”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头，“老爷子，苏老爷子，可还有什么事情？没有事情的话我先下去了。”

　　“去吧！”

　　轩辕宏摆了摆手，楚峰离开，轩辕宏微微叹了一口气道：“苏兄，倒是为难楚峰了，修练之路，坎坷多多。”

　　“嗯……这一关，难过啊！轩辕兄，咱们也得小心一些，到时候如果咱们被斩杀的话，笑话就闹大了！”苏武淡笑道。

　　……

　　“楚哥，怎么回事？爷爷批评你了不成？我去找他说理去。”苏凌道，楚峰到了她们面前，脸色不是很好看。

　　楚峰摇了摇头：“老爷子批评我干嘛？是有一点点小麻烦，龙白恢复上面的，放心，我肯定可以解决的。”

　　苏武说的，楚峰没打算告诉凤冰凝她们，凤冰凝就要渡劫了，如果那消息告诉她的话，有可能让她分心！

　　“峰哥，说出来我们帮你想想办法吧。”蓝雯道。

　　“呵呵，你们如今的修为低了一点，这事情就算是说给你们听，你们也是没有什么办法的。放心，我能搞定，只是需要一些时间，我如今忙着抓人获得功德点，要耽误不少时间所以心中有那么一点点不爽。”楚峰笑道。

　　凤冰凝她们并没有怀疑什么，以楚峰如今的修为实力，能让他苦恼的事情可是极少，龙白恢复够那资格。

　　“冰凝，感觉怎么样？两个月之后就渡劫了，我可是相信你一定可以的。”楚峰轻笑道，到时候凤冰凝渡劫，楚峰绝对会动用梦能，以他如今的修为，一次可以动用两份梦能，那么多的梦能，绝对能让凤冰凝渡劫成功的几率提升许多！

　　凤冰凝是圣狱塔主，以圣狱如今的强大，到时候凤冰凝渡劫成功的几率本就是比一般的人强不少的应该有十分之一到五分之一，再加上梦能的话，凤冰凝到时候渡劫成功的几率应该可以达到七八成！

　　七八成的渡劫成功几率，这个很高了，不过并不是太奇怪，要知道，别说两份梦能，只是动用一份梦能，以楚峰如今的修为就可以击杀一品大圆满强者！


第761章 危局！

　　两个月过去，凤冰凝的主宰无量劫如期而至！

　　担心出现问题，楚峰请了苏武轩辕宏旁观，以他们的修为，如果主宰无量劫有什么人捣乱的话应该都可以挡下来！

　　两份梦能使用，十多天时间，凤冰凝主宰无量劫渡过，她的修为达到了三品主宰——三品中级的修为！

　　“呼——”

　　楚峰暗暗松了一口气，远处一点点，苏武和轩辕宏点了点头都是消失不见，楚峰微笑着望着凤冰凝，顺利渡劫，而且达到了三品主宰修为，说明凤冰凝并没有被那种强大力量控制！

　　“冰凝姐，恭喜恭喜！”

　　“冰凝姐，厉害，一下子就达到了三品修为！”

　　蓝雯她们都是道喜着，凤冰凝微笑着回应：“姐妹们，你们到时候都会迎来主宰无量劫然后顺利渡劫的，或许到时候修为还会比起我的高！”

　　“冰凝，你成为主宰，咱们进入鸿天宇宙好好庆祝一下，让寒儿他们也高兴高兴。”楚峰轻笑道。

　　“好！”

　　……

　　鸿天宇宙，一个个关系与楚峰不错的人都聚集了起来，楚峰表面放松地与一个个的人交谈着，内心的警惕之心却是提到最高！

　　那七股力量在混沌之中消失不见，有可能进入每一个世界之中，鸿天宇宙自然也是有可能的，而且，可能性估计最高！

　　楚峰估计，鸿天宇宙之中应该有那样的力量进入，在楚峰不知道有那样力量的情况下，那些力量进入鸿天宇宙得手击杀楚峰的几率大大的！

　　“到底，是谁？”

　　楚峰心中暗道，这时候唐明还有周文一起向了楚峰走了过来。“老大，嫂子成为主宰强者，是不是得好好地喝几杯？嘿嘿！”周文笑道。

　　“胖子，喝几杯是可以的，你哪果想灌老大的话，你就一个人灌，我可不陪你犯傻。”唐明笑道。

　　楚峰心中是警惕着的，以他的心境修为，警惕着的情况下对于危险的感应度极高，随着唐明他们的靠近心中产生一丝丝危险感觉。

　　“胖子，小明子，这里太吵了，换一个地方，好好喝几杯吧。”楚峰轻笑道。“这个可以。”周文笑道。

　　“我没意见。”唐明道。

　　楚峰意念一动，瞬间他们三人都是消失不见到得了另外一个地方。

　　“胖子，小明子，先别废话，干一杯再说。”楚峰轻笑道，他说着酒杯举起，半份梦能被他给动用了。

　　“干！”

　　楚峰他们碰杯，就在楚峰喝酒的时候，周文与唐明眼底深处红光一闪，瞬间，周文与唐明出手，两人的手以恐怖的速度印到了楚峰胸口！

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起，楚峰脸色微微一白被击得后退不少，周文与唐明眼中闪过惊讶之色，他们没想到自已两人合力，居然还没有动手！

　　刚刚的出手，那可不是唐明他们爆发出来准主宰级力量，他们刚刚爆发出来的是一品圆满的恐怖力量！

　　不过，这是在楚峰的世界之中，楚峰已经暗中加了限制，唐明他们的攻击落到楚峰身上其实只有一品中级！

　　两个一品中级的力量合在一起那也是十分可怕的，若是楚峰没有警觉，哪怕他是二品大圆满的修为也会瞬间被击杀！

　　动用了半份梦能，楚峰短时间内的防御提升到了一品高级，承受两道一品中级的力量不容易，不过也没有受到什么伤！

　　“封！”

　　“封！”

　　苏武还有轩辕宏的声音响了起来，两道光柱出现，周文和唐明都是被禁锢在了光柱之中，他们之前消失不见的时候就是进入了鸿天宇宙！

　　“小明子，胖子，醒来！”

　　楚峰低沉的声音响起在了周文他们脑海之中，这时候进入他们体内的两个东西被禁住，如果将他们唤醒过来的话，有可能让周文和唐明他们吞噬了那进入他们身体之内的东西——吞噬了他们，唐明和周文很可能直接成为主宰强者！

　　如果周文和唐明他们醒不过来，那么说明刚刚的一击已经损毁了他们的灵魂，这种可能性是比较小的，毕竟他们是准主宰强者不是什么普通人！

　　“小明子，胖子！”

　　楚峰动用了一点点梦能，他心中想着周文他们一定会醒过来，那一点点梦能消失，周文和唐明被压制下去的本魂终于是有了一点点反应，十多秒过去，周文还有唐明的本魂都是苏理过来。

　　“老大，刚刚怎么回事？”

　　“老大，刚刚我们攻击你了？怎么会有那么强的力量？”

　　唐明与周文眼中都是露出不可思议的神色。“周文，唐明，你们运气不错。”苏武淡笑道，“轩辕兄，一人一个？”

　　“可以，我们看看谁先搞定。”轩辕宏笑道。

　　“成，怕你啊？”苏武大笑道。

　　周文与唐明莫名其妙，楚峰倒是知道苏武他们说的是什么，他们是要炼制了唐明他们体内的力量将他们转化为唐明他们的实力！

　　两股力量是一品大圆满，炼化之后肯定有损耗，但是就算如此，弄得好的话，唐明他们可以直接到一品境界！

　　唐明他们修为低实力弱这个算是蛇吞象了，但是象没有反抗之力，有人帮忙的话，蛇吞象不是没有可能，只是这个需要不少时间！

　　“老爷子，轩辕老爷子，那就麻烦你们了！胖子，小明子，你们配合一点，到时候很可能成为主宰！”楚峰轻笑道。

　　“主宰！”

　　唐明和周文眼睛发亮，准主宰到主宰几率是极低的，可是听楚峰这么说，似乎他们有比较大的几率到得主宰！

　　“楚峰，放心吧。”轩辕宏轻笑道，“这么短的时间内就七去其二，你的运气倒是不错！我们先出去了。”

　　“好！”

　　楚峰点了点头，下一刻苏武他们都是消失不见，“这样的力量炼化，只怕胖子和小明子两个家伙会有不少苦头吃。”楚峰脸上露出淡淡的微笑。

　　半个时辰之后，楚峰返回凤冰凝她们在的地方，韩香与唐婉她们也是在这儿，唐明和周文没有返回她们自然问了一下，楚峰随便找了一个理由她们并没有怀疑，以楚峰和唐明他们的关系，韩香她们可不认为楚峰会害了他们。

　　“鸿天宇宙之中，还有没有别人？”楚峰心中嘀咕，他仔细地感应，可是不少时间过去没有任何发现。

　　……

　　七去其五，还有五个，五个如果一齐爆发的话，五道一品力量的攻击十分可怕，不过就算再危险，恶人还是得抓的。

　　楚峰继续着之前的生活，一个个世界转着，大量的恶人被他抓起来，五百来万的功德点继续向上涨着——控制唐明与周文，楚峰获得了两百来万功德点，加上之前三百来万所以有了五百来万的功德点！

　　六百万，八百万，一千万……

　　功德点不断上涨，在楚峰功德点到得一千三百万的时候，他遇到了第二次攻击，攻击者同样是两人！

　　“哪里跑？”

　　楚峰怒了，两个人的攻击，两个人都是一品圆满的攻击，他如果反应慢一点点就会在刚刚的攻击中丢掉性命！

　　“给我定！”

　　楚峰低吼一声，两份梦能瞬间化为虚无，那两个攻击他的人被定住，“斩！”银冥剑身上闪烁着冷冽的光芒扫过两人身体，这一剑，楚峰同样是动用了两份梦能，就算是一品大圆满的强者在楚峰这样的攻击下也得陨落！

　　剑身斩过两人，一剑，楚峰将两人分成了四截，两缕幽蓝色的光芒从两人身体之内出来逃遁，可是楚峰早有准备哪容它们逃离，楚峰强烈的意念是笼罩着这一个区域的，梦能消耗，两缕幽蓝色的光芒如泥鳅一样扭来扭去就是无法离开！

　　“灭！”

　　楚峰银冥准确地斩到了两缕幽蓝色的光芒身上，刚刚就受到了很大伤害的，再被银冥一斩，两缕幽蓝色的光芒在银冥璀璨的剑光之中泯灭！

　　“呼！”

　　幽蓝色的光芒泯灭，楚峰长长地出了一口气，他意念一动后背的一些冷汗消去，刚刚的突袭差一点就让他丧命，冷汗都是冒出来了。

　　“居然没有一齐攻击我，大善。”楚峰心中暗道，他分析着，或许攻击他的人并不只是一伙！

　　“七去四，只有三个了，还好，还好！”

　　“魔姝，功德点涨了没？”楚峰在脑海之中道。“功德点涨了没，我也不知道啊。”魔姝的声音有一点点怪异！

　　“噗！”

　　楚峰一口鲜血喷出瞬间脸色变得惨白，圣狱之中出来一股攻击，攻击一瞬间就重创了他的身体还有灵魂！

　　“楚峰，死去吧！”声音再起，楚峰瞬间消耗两份梦能保护，可是在之前的基础上还是受到了一点点伤害！

　　“我才是圣狱之主！”

　　楚峰心中低吼，他消耗梦能强化着这一个想法，圣狱的控制权被他夺过来一部分不过还有大部分在对方控制下！

　　“魔姝，恢复过来！”楚峰声音响起在了圣狱之中，两份梦能随着他的声音又是浮云了！


第762章 密闻！

　　“可恶！”

　　“你怎么会有那么强？”

　　控制圣狱有强者有一点点慌乱了，楚峰一句话，魔姝居然就恢复了意识然后和他争夺起了圣狱的控制权！

　　内有魔姝的争夺，外有楚峰的压迫，控制圣狱的强者压力顿时变得很大！

　　而楚峰，这会儿那也是有苦难言，他现在是很强力，但是这种强力是建立在梦能的不断消耗上，一次就消耗一两份梦能的情况下，百来份梦能能经得起多久消耗？

　　“楚峰，我看到他了！”

　　魔姝声音响起在了楚峰脑海之中，圣狱核心之内，得到楚峰力量支撑的魔姝与一个蓝甲青年拼命相斗！

　　“魔姝是圣狱管家，在圣狱之中，实力达到最大增幅，我的敌人，实力在圣狱之中受到最大压制！”

　　楚峰闭目心中急速地强化着想法，他的想法化为光环落到魔姝还有那一个蓝甲青年身上，魔姝实力顿时大涨，而那蓝甲青年实力则是受到压制与魔姝的力量差距更大了一些！

　　“楚峰，立刻住手，否则我会大开杀戒，圣狱之中不会只死一人两个！”冷笑声响起在了楚峰脑海之中。

　　“想杀，你就杀，你死定了！不想死的话，你就投降，我想知道外界的情况不会杀你！”楚峰在脑海之中冷声道，这会儿，梦能已经消耗三四十份！

　　“休想！”

　　“魔姝，给我狠狠地杀！你的速度可以更快，攻击可以更加凌厉！”楚峰声音响起在圣狱空间之中，他这样的话可不是废话，他的话音落，魔姝的速度顿时就加快了不少，凌厉的攻击让那蓝甲青年喘不过年来！

　　“怎么会这么强，不应该啊！这楚峰明显只是二品大圆满的修为，就算有一品修为应该也没有这么强，除非……”

　　“楚峰已经知道这是自已的梦，而且居然找到了控制梦境的方法！”

　　想到这里，那蓝甲青年连忙道：“楚峰，不打了不打了，我投降，投降！”如今这样的情况，他知道自已跑是跑不掉的，再打一会儿，估计就会被魔姝斩杀，魔姝身为圣狱之灵，在圣狱之中实力可不低！

　　“自封修为！”楚峰冷声道。

　　蓝甲青年连忙自封了修为，魔姝给他加上了封印然后一脚就将他从圣狱核心之地踢到了圣狱空间之中。

　　楚峰进入圣狱空间，看到面前的蓝甲青年，他一句话不说冲上去就是一顿暴打，短短几分钟的战斗，他的梦能去掉了一半！

　　“该死的东西，好不容易弄到百来份梦能，一下子就被你搞到只是五十来份了！”楚峰心中骂着，这个如果嘴上骂出来可是透露信息给对方了！

　　“楚峰，住手，住手，你如果这样对待俘虏，你休想从我嘴里得到任何有用的情报。”蓝甲青年冷笑道。

　　楚峰停止出手：“紫晴，你可认识？”

　　“紫睛，认识，怎么会不认识，乾坤道的冷美人儿。”蓝甲青年轻笑道，“没想到这冷美人儿居然也侵入了这里面！”

　　楚峰给自已弄了一个椅子坐了下来：“给我说说这几个，你是谁，属于什么势力。我是谁，你们为什么攻击我！外面是什么样的情况，有哪几股势力？如果老实的话会有一点点好处，只要我发现你有一点点不老实，我立刻就杀了你！”

　　“楚峰，你还真是心狠，好歹我们也是喝过酒的。”蓝甲青年淡笑道，“紫晴想必没有什么交代吧？”

　　“老板。”

　　一个天卫出现在了楚峰身边，在他的手中有着一根皮鞭，皮鞭油光发亮，一看抽到人身上就比较疼！

　　“他说的话如果让我不满意，你就鞭子招呼他！”楚峰淡声道。“是，老板。”天卫恭敬地道，一百个天卫如今还是准主宰级的修为，对于这个楚峰有一点点小不满，不过没有办法，圣狱就是这样子，能怎么样？

　　蓝甲青年皱了皱眉道：“我叫寂万。”

　　“外面一共有乾坤道，恶人道，自然道，修罗道，妖魔道，天人道六方大势力，林天创立天人道，是天人道的领袖！”

　　“我来自妖魔道，紫晴是来自乾坤道，恶人道，修罗道应该也有人进来了，自然道选择了帮林天，应该没有人进来。”

　　楚峰道：“自然道的领袖可是妖梦？”

　　“咦，没想到你倒也知道一些，不错，自然道的首领是妖梦！”寂万道，“妖梦这女人喜欢上了林天，甘愿冒大危险帮他，到时候估计逃不了一死！楚峰，放弃吧，天人道与自然道两道，如何抵抗得了其余四道？”

　　楚峰皱眉道：“何以其余四道之人要攻击林天？我是谁，外面如今是什么样的情况，这一个世界还有多久。”

　　“有多久这我是不知道的，很早以前我就已经与另外几人一起进入了这里面！”寂万淡笑道，“楚峰，你不要挣扎了，和我一起行动的还有好几人，就算我失败，你也逃不掉被他们杀死的命运，这是你的命！”

　　“天卫！”楚峰沉声道。

　　“别别，我说！”寂万连忙道，他可不想享受一下皮鞭的滋味，这时候实力被封，皮鞭抽到身上可是很疼的。

　　“四道攻击林天，还不是因为圣狱落到了他手中。”寂万道，“当年发现一个虚空古殿，古殿之中有一奇宝，能辨世间善恶，能让人达到那遥遥无上的境界，不用说大家对于那东西都很有兴趣，最终东西落到天人道林天手中。”

　　“林天算是新人，东西落到林天心中，大家如何甘心，于是趁林天悟道之时攻击于他，林天善恶于是分离。”

　　“到得这里，本来杀了林天就可以将圣狱能爆出来，没想到自然神道妖梦，居然站出来为林天出头，做好了准备的出手，妖梦一举算计到了几方强者，林天的善，最后时刻让妖梦带着圣狱离开，同时寻找着善恶融合的机缘！”

　　“这一晃，就已经是不少主宰年，妖梦也算厉害，有几回被发现都让她给逃了，我们是那时候进入这圣狱里面的。”

　　楚峰打断道：“等等，你说圣狱里面，是什么意思？”

　　“楚峰，你应该也是一个聪明人，怎么就犯糊涂了呢？”寂万笑道，“这整个的世界，都是在圣狱之中，明白么？”

　　“外界没有掌控者，最强的存在就是一品大圆满，这里面掌控者都有！远古时候的修练文明比起现在强大！”

　　“整个的世界都是在圣狱之中。”楚峰心头震惊，他以为圣狱只是手中的圣狱，但是如今看来，根本不是！

　　寂万是敌人，但是这会儿说的，楚峰并没有怀疑。

　　“我是谁，你还没有说这个。”楚峰沉声道。

　　寂万轻笑道：“你是谁这个，我还真不好回答，你是妖梦后来弄进来的，你以为妖梦会告诉我么？”

　　“我猜测，你是妖梦取林天的一点气息丢到这圣狱之中形成的，你算是林天的分身，也能算是独立的个体。”

　　楚峰皱眉道：“是在圣狱空间，那这不是我的梦？”

　　“这矛盾么？”寂万淡声道，“这是在圣狱空间之中，妖梦暂时掌控着圣狱，所以才能弄了一个大的梦！”

　　“为什么要弄？”楚峰道。

　　寂万轻笑道：“楚峰，你难道不知道，梦中岁月与现象是不同的？梦中万年，现象中或许只是过去一分钟！”

　　“妖梦想林天快一些恢复过来，这是一个不错的法子！你不是妖梦弄出来的第一个帮林天的人，前面的很明显都失败了，你估计距离失败也不远了。”

　　楚峰沉声道：“寂万，为什么说这些？”

　　“我说是换一个活命的机会，你信么？”寂万淡笑道，“你不一定能成功，但是也有可能成功，如果成功了，我不老实没有好果子吃，老老实实交代不少的东西，你到时候如果杀我的话，是不是不太好意思？”

　　“妖魔道之中也不是铁板一块的，如今这样的情况，我没有那样的兴趣拼命！楚峰，我的话你信也罢，不信也罢，如果到时候发现我没有骗你，别那么狠，成吧？”

　　楚峰轻哼道：“寂万，你刚刚下手可是挺狠的。”

　　“拜托，楚峰，我也就最开始威风了一下，后面不是你们压着我打么？”寂万没好气地道，“还有什么要问的没有？”

　　“这一个世界还能支撑多久时间？”楚峰道。

　　“不知道，我早就进入这里面了，外面如今的情况不清楚，这一点我和你是一样的。”寂万道，“不过估直不是太乐观，四道之中强者可是不少，妖梦虽然是自然道首领，但是自然道之中一些人对于她也有些不满！”

　　楚峰沉声道：“外面六道，强者如何？你是什么样的实力，六道之中达到主宰级实力的有多少？”

　　“我你不是很清楚么？一品大圆满，六道之中，一品大圆满的强者，几十个吧，实力差别不小，林天和妖梦都是其中很强的！我这样的，就是属于一般般的了，厉害的二品主宰有的实力不会比我弱……”寂万有些无奈地道。


第763章 密闻2

　　“一品大圆满就几十个？”楚峰惊讶地道。

　　寂万耸耸肩：“没有什么好奇怪的，大家都卡在那里了，知道后面有着更高的境界，但是没有一个人达到！”

　　“圣狱是大家惟的希望，所以一个个的都是争得厉害，大家平时见面都是礼礼貌貌的，斗起来，什么手段都出来了，哪里还管昨天喝过酒聊过天！林天人还算不错，这算是我告诉你这些东西的原因之一！”

　　楚峰思索着寂万的话，几分钟过去，楚峰道：“寂万，我要你以自已的主宰之魂起誓，你说的都是真的！”

　　“楚峰，这就没意思了吧，我好歹是一品大圆满强者，没有说假话，不代表就愿意发誓。”寂万淡声道。

　　“反正我就在这里面，你以后如果发现我说的哪一条有问题，尽可以找我的麻烦，要不，你找紫晴去证实一下也可以！”

　　楚峰略微思索了一下道：“寂万，你是最近才爆发，以前没有藏着知道一些东西？”

　　“如果我探头探脑的，早就被发现了，我本以为一击就可以得手的，没想到你的实力与你的修为实在不相符。”寂万有些无奈地道。

　　楚峰淡道：“寂万，你们杀了我，有什么好处？就算杀了我，林天也不会死亡。”

　　“杀了你，林天就没有时间了！”寂万淡笑道，“妖梦估计已经支撑不下去了，你是林天恶念与善念融合的最后希望！”

　　“楚峰善念与恶念已经开始融合，你们杀了我，也没用！”楚峰道。

　　寂万轻笑道：“怎么会没用？杀了你，这一个梦境就会破灭，妖梦会受到一些反噬支撑不住，林天肯定落到一个个强者手中！没有完全融合的情况下落到一个个强者手中，林天可不会有多少反抗的力量！”

　　“梦境破灭过不少回？”楚峰道。

　　“没有，梦境在不断地转化，没有你这样的人出现的时候，这世界是妖梦的能力，再加上圣狱本身的空间，出现你这样的人物，就加入一个因素。所以如今这世界，算是三足鼎立，妖梦状态还好的时候，少一足她也撑得住，如今肯定不行了，你的修为已经很强，你这一足很壮了，少掉你这一足的话，妖梦会支撑不住世界崩溃。”寂万淡笑道。

　　楚峰想了想问道：“如果我死亡的话，这世界崩溃，你会有什么样的影响，这世界上其余人会有什么样的影响。”

　　“真实存在的，这一个世界崩溃也不会出现问题，我到时候肯定还可以活着。如果不是真实存在的人物，只是这梦之世界中出现的，那么梦世界崩溃，实力没有达到一定程度的话会死亡！进入你这一个圣狱世界中的，如果你的实力更强，应该可能例外。如今你的实力还低了一些，到时候就算待在这圣狱世界之中，估计也有许多的人会死亡。”寂万道。

　　“你这圣狱是圣狱的核心所在，明白了吧，进入核心所在的，没有那么容易死亡。”

　　楚峰道：“鸿一他们几个掌控者，是真实存在的，还是在这梦之世界中存在的？像你这样的，如果在这里面被我斩杀的话，会有什么样的后果？林天九个妻子，我也是九个，这中间可有什么联系？”

　　“几个掌控者，应该是圣狱之中本就有的。你想想圣狱是做什么的，关押着几个那样的强者，正常。”寂万淡笑道。

　　“不过估计妖梦也无法让那样的强者帮忙，不然的话绝对不会落到这样的地步。后果……到时候梦境破碎，死应该是不会死的，不过肯定会有恶果，十有八九的修为会下降许多！你也有九个妻子？这个我倒是才知道，这中间有什么样的联系，要不要我给你胡扯一通？”

　　“不必了！”

　　楚峰摆了摆手：“寂万，希望你所说的都是真的，如果你所说有假的话，到时候你绝对会后悔今天所说！”

　　“如果我说的都是真的呢？”寂万道。

　　楚峰淡声道：“好处也没有，不过如果你说的都是真的，我不会杀你！你可还有什么要补充的？”

　　“你以后有什么想问的就问吧，我知道的话，知无不言，言无不尽。”寂万笑道，“对了能不能给我弄一个舒服点的环境？”

　　“安份一点。”

　　楚峰一挥手寂万到了另一个小空间之中，那一个小空间之中的环境还是不错的，独幢的小别墅，前面有水，屋后有山……

　　……

　　“魔姝，出来一下。”楚峰道。

　　“嗯！”

　　魔姝应着出现在了楚峰身边，没有要楚峰开口，她主动地给楚峰按摩起来，楚峰思考的时候喜欢有人给他按一下。

　　“魔姝，你说寂万说的，可信不可信？”楚峰闭目享受着轻声地道。“我觉的可信度比较高，但是咱们不能完全信他。”魔姝道，“楚峰，要不，你找紫晴证实一下他刚刚说的，之前紫睛不说，如今情况不一样了。”

　　“等一下，我再想想。”楚峰道，寂万给他的资料实在是让他心头震惊，一些他原来的认知被直接摧毁！

　　比如说，以前楚峰认为他已经是圣狱主人，已经完全地掌控圣狱，如今的话，楚峰不太敢说自已就是圣狱的主人了！

　　至于完全掌控圣狱，如今圣狱真是寂万说的那样子，到得一品大圆满的修为，估计也不能完全控制。

　　起码，圣狱世界之中的掌控者就不能控制！

　　“真真假假，虚虚实实，这一个世界，还真是奇妙！”楚峰心中嘀咕着，“果然，掌控别的力量，不如掌控自已的心！”

　　“掌控自已的心，心中万法，心中无法，我如今是无法的境界，什么时候才能达到无我的境界？”

　　“无我，这样的境界怎么达到？”

　　十多分钟的思索之后，楚峰示意魔姝停下，他意念一动，瞬间紫晴从另一个小空间之中到了他面前。

　　“紫睛，来自乾坤道，不知道我说的，可对？”楚峰淡笑道。

　　紫睛眼中不由自主地闪过了一丝吃惊之色，那一丝吃惊之色溜得极快，不过还是被楚峰给捕足到了。

　　“外界分为六道，乾坤道，恶人道，修罗道，妖魔道，自然道，天人道，是么？”楚峰淡笑道。

　　紫睛轻哼一声：“你既然知道，还让我到这一边做什么？”

　　“紫睛，你有两个选择，第一个，好好地交代一些问题；第二个，我将你斩杀！你没有第三个选择。”楚峰淡声道。

　　紫睛淡声道：“楚峰，你是有望活下去的，得罪乾坤道，这不是一个好主意！我劝你还是客气一点比较好。”

　　“紫睛，给你三秒钟的时间选择，你是选择坦白一些东西，还是选择顽强到底？”楚峰淡声道，“一些东西我已经知道，只是找你证实一下罢了，你如果不愿意证实，我也不会强求。魔姝，数一下数。”

　　“好，三，二，二——”

　　魔姝还没有数到零，紫晴冷声道：“想问什么，赶紧的问。”

　　楚峰问了起来，之前问了寂万的楚峰都问了一下紫晴，紫晴知道的要稍微少一些，楚峰问了她的修为，她的修为只是一品初级，而寂万可是一品大圆满，这中间的差距是不小的。

　　“还有问的没有，没有的话，让我离开。”紫晴冷声道。“紫晴，你应该客气一点的，有的人比起客气的多，住的环境比你好一百倍。”楚峰淡声道，他一挥手紫晴消失不见回到了自已那又小又破周围环境又差的小茅屋之中。

　　“楚峰，我有一点想不通。”魔姝皱眉道。

　　楚峰轻笑道：“哪里想不通？”

　　“他们说的没有什么出入，如果他们没有串通好的话，应该差不多就是这么一回事。他们说林天之前是试着善恶分离的时候遭到攻击，所以善恶分离过了出现问题。可是之前得到的信息，林天是善恶分离的时候遭到了鸿一的攻击……”魔姝道。

　　楚峰轻笑道：“魔姝，林天那里，有真有幻，他善恶分离这一点是真，但是被鸿一攻击以至善恶分离，这一点应该是妖梦弄出来的。”

　　“妖梦必须弄出来这么一着，然后才好冒出我这样的人想办法让林天善恶融合！我是有一部分林天气息的，所以既能与林天的善比较好接触，又能与林天的恶接触，如果不是我这样的人，只怕无法让他善恶相融。”

　　“鸿一他们的实力太强了一些，妖梦不能完美地控制，估计有时候鸿一他们感觉到一点点不对，所以妖梦让这一个世界多了她自已那么一个人物，有什么不对的，就可以推到那一个人物上面去。第六个掌控者，有可能还是感觉到不对，所以被妖梦给从梦境之中踢出去了，少了一个掌控者，妖梦肯定好控制一些。”

　　魔姝感叹地道：“若真是这样，妖梦为林天，倒也是拼命了，这么宏大的梦境，也亏她弄得出来！”


第764章 几女提升！

　　唐明与周文身体之中封着两个，斩杀两个，抓到一个，七股力量搞定五个只剩下两个，安全性提升不少！

　　楚峰继续抓人，一千多万的功德点继续增长！

　　在凤冰凝成为主宰之后二十多万年，蓝雯与依莲相差一万来年成为主宰，两人的渡劫没有失败都达到了三品初级的修为！

　　又二三十万年过去，殷芊芊与苗菲颖先后成为主宰，两人也是到得了三品初级的修为，实力提升大大的！

　　在殷芊芊与苗菲颖成为主宰之后，楚峰几个老婆，没有成为主宰的也就妙仙儿，枷叶，琴莹！楚寒等一些人，楚峰暂时还没有对他们的安排，梦能是有限的，凤冰凝她们成为主宰楚峰都要用掉梦能，还有两个隐藏的强者没有解决，鸿一他们到时候肯定也会找麻烦，这时候让楚寒他们成为主宰消耗梦能不好。

　　而且，就算楚峰动用梦能，楚寒他们成为主宰的可能性也是比较低！凤冰凝她们几女是圣狱塔主，就算楚峰不动用梦能，她们成为主宰的几率也有一两成，楚寒他们的话，成为主宰的几率估计只有百分之一！

　　动用梦能，楚峰能让楚寒他们成为主宰的几率提升几倍，可是百分之一的几率提升几倍，也不足十分之一！

　　除了上面的原因，还有一点，凤冰凝她们可以借用到圣狱力量，到时候三品的修为，应该可以发挥出来二品强者的力量！

　　楚峰的分身，这些年自然也是准备着，不过离准备好还需要时间，楚峰可是想自已的分身提升到一品修为的，准备需要更长时间！

　　在凤冰凝成为主宰之后百万年，琴莹迎来主宰无量劫，渡劫成功！又二十万年过去，枷叶渡劫成功！

　　凤冰凝成为主宰之后一百五十万年，妙仙儿迎来主宰无量劫。

　　“仙儿成为主宰之后，咱们就都成为主宰了。”蓝雯微笑地道。“仙儿的实力可不比我们弱，肯定可以成为主宰的。”依莲笑道。

　　“到时候得好好地庆祝一下。”凤冰凝道，楚峰成为主宰，她们几女一个个全部成为主宰，这可是大大的喜事！

　　像苏家这样的家族，这么短的时间内也不可能出现这么多主宰，而且凤冰凝她们一个个都成为三品主宰！

　　普通的准主宰级强者，渡劫成为主宰的几率是很低的，哪像凤冰凝她们，一个个渡劫的几率高达七八成！

　　“仙儿，加油啊！”楚峰注视着远方心中暗道，距离他们百万公里的地方，妙仙儿正渡着主宰无量劫！

　　“轰！”

　　恐怖的雷劫落下，妙仙儿化为一头吞天巨兽，巨嘴一张，那一头落下的雷劫直接被妙仙儿给吞了下去！

　　“仙儿千变万化，很强啊！”

　　“像我们的变化，只得其形不得其神，仙儿的变化，那是里里外外完全的变化，这方面比我们可不是强一点点。”

　　凤冰凝她们议论着，几天过去，妙仙儿已经渡过五层雷劫，到得这地步，只要下一层再渡过三分之一，妙仙儿就可以成为三品强者！

　　“本来我的修为最高的，我的修为马上就要变成最低的了……”苏凌有些闷闷地道。“凌妹，你如今也是四品大圆满的修为，到得三品初级应该花不了太久时间的！”凤冰凝笑道。

　　蓝雯娇笑地道：“凌妹，谁让你在我们之中是最漂亮的呢，修为比起我们低一点点，老天爷挺公平。”

　　“哪有……雯姐你们一个个都不比我差，不信你们问楚哥。”苏凌笑道。

　　“他嘴里可不会有真话出来。”苗菲颖白了楚峰一眼道。

　　楚峰撇了撇嘴：“你这是躺着也中枪？”

　　在楚峰他们说着的时候，第六层雷劫出现，“这——心灵身体双层雷劫。”苏凌惊道，在劫云之中，楚峰的身影出现！

　　第六层雷劫，妙仙儿面对的就是楚峰，力量分为三个等级，得击败第一个力量等级的楚峰才可以让雷劫结束！

　　“啊！”蓝雯等人惊呼出声，雷劫化为的楚峰出招了，妙仙儿只是最近时刻稍微闪避了一下，在她的娇躯之上出现一道一尺来长的伤口。

　　“别作声，相信仙儿！”楚峰沉声道，蓝雯她们一个个都是没有作声了，一个个紧张地注视着妙仙儿那里。

　　无数年的相处，妙仙儿她们几女的关系那可是十分亲密的，绝大部分的亲姐妹，估计关系都没有她们好！

　　“仙儿，你这一次，肯定可以成为主宰的！”

　　楚峰在脑海之中强化着这一个念头，随着他这一个念头的强化，一份份的梦能不断地消去！

　　妙仙儿身上伤口不断出现，眼睛也是出现在她眼中。

　　“夫君，你怎么这么狠！”

　　“夫君，你想杀我的话，我就让你杀了。”

　　妙仙儿嘴里喃喃自语，她的闪避只是身体下意识的行为。“这小妮子，居然不相信老公，到时候屁股得开花。”楚峰心中嘀咕着。

　　时间一分钟一分钟地过去，妙仙儿身上的伤口越来越多，一道道恐怖的伤口看得楚峰心中心疼不已。

　　“夫君……我要死了……你这么狠心，你怎么会这么狠心？不，你不会这么狠心的，这是假的，没有错，这就是假的！”

　　“我在渡劫，主宰无量劫！”

　　妙仙儿身上升腾起强大的气势，她的眼睛亮了起来，眼中的迷茫之色一扫而空！

　　“混蛋家伙，变成谁不好，居然变成楚峰那家伙，看我不好好地教训你！”妙仙儿主动地扑了上去，攻击疯狂地落到了“楚峰”身上！

　　“过了。”

　　楚峰轻笑道，心灵与身体双层的雷劫，只要过掉了其中一个基本上另一个就没有什么问题了！

　　果然，只是几分钟过去，“楚峰”在妙仙儿疯狂的攻击下就落到了下风，在达到一定程度之后，“楚峰”身上的气势一下子增强许多！

　　妙仙儿眼中闪过一丝迷茫之色，不过这一次只是一点点，她很快地就恢复了过来。

　　“还想迷惑老娘！”妙仙儿怒了，“楚峰”的实力增强了，可是在妙仙儿的攻击下，没过多久也是落到了下风。

　　渐渐地，楚峰他们心都是提了起来，上场完了，现在是中场，中场结束没有问题，如果进入下场的话，那就得打到下一场……

　　“快停下！”

　　楚峰心中叫道，“楚峰”已经落到了下风，只要再过一点点时间，妙仙儿就会打进下场了！

　　“就这样，不和你玩了！”妙仙儿一脚将“楚峰”逼退，天上劫云颤动，然后在楚峰他们欣喜的目光之中全部散去。

　　妙仙儿成为三品强者，而且，修为超过了蓝雯她们，也超过了凤冰凝达到了三品圆满的高度，如果再多坚持一点点时间便能到得三品大圆满，不过那个是很危险的事情，一个不小心就过了得进入第七层的主宰无量劫！

　　主宰无量劫之下，很忌讳的一个事情就是贪心，以妙仙儿她们的情况，达到三品初级危险一般，达到三品中级危险比较大，达到更高修为的话，就得承受更高的风险——妙仙儿也就是心灵劫过了压力小了不少，不然这一劫如果换了别的雷劫，她不能到得三品圆满程度！

　　“楚峰，你这家伙，让你刚刚欺负我，那么狠地对付我。”楚峰她们靠近，妙仙儿瞪了楚峰一眼然后给了楚峰一拳。

　　楚峰无奈地撇撇嘴：“我这找谁说理去……仙儿，你不要先找麻烦，居然不相信你老公我，到时候少不了家法侍候！”

　　“哼！我们的修为可都是提升起来了，你一个人打得过我们联手么？”妙仙儿娇哼地道，以妙仙儿她们如今的修为，借用圣狱力量的话，楚峰不动用梦能，还真不是她们对手……

　　“楚峰，恭喜！”轩辕宏还有苏武等人走近了，轩辕宏轻笑地道。“轩辕老爷子，多谢。”楚峰笑道，“仙儿她们一个个都成为主宰，确实喜事一件，老爷子，轩辕老爷子……大家不如找个地方，一起喝几杯？”

　　“楚峰，有好酒么？”苏旭笑道。

　　“这样的时候，好酒肯定有！”楚峰大笑道，他这时候的心情可是十分不错，凤冰凝她们都成为主宰，到时候就算这一个梦之世界崩溃，凤冰凝她们肯定也不会死亡！

　　“嗯？”

　　就在这时候，苏武还有轩辕宏脸色微微一变。“楚峰，这酒，咱们估计得过一点点时间再喝了。”轩辕宏道。

　　“轩辕老爷子，发生了什么事情？”楚峰连忙道。

　　“有人成为一品主宰，不是我们的人！”苏武沉声道。

　　楚峰皱了皱眉，那几股力量被他斩杀两个，应该是空出来两个一品名额，黄鹏死有一个一品名额，一共三个名额，这三个一品名额苏家与轩辕家都是在全力争取，可是如今苏家轩辕家这一边还没有新的一品主宰出现。

　　“这——”

　　苏武和轩辕宏相视一眼眉头一皱，“怎么回事，一个一品主宰出现，短短时间居然又是一个一品主宰出现！”


第765章 百亿年！

　　“咱们过去看看。”轩辕宏道。

　　苏武微微地点了点头：“好，楚峰，你也一块儿过去看看？”

　　“两个一品主宰出现了？那我是得出去看看。”楚峰道，他扫了凤冰凝她们一眼，凤冰凝她们几女都是进入了圣狱空间之中。

　　“走吧！”

　　轩辕宏与苏武前进，楚峰是被他们带着一齐前进了，掌控者的速度十分快，楚峰虽然是二品强者，但是速度太快楚峰都有些看不清楚周围景色。

　　只是几分钟的时间，周围的景色变得正常，楚峰他们已经出现在了一座巍峨的山峰附近，山峰一半笼罩在云雾之中，可就算那露出来的一半高度也是有十来万米！

　　“轩辕兄，苏兄，你们的消息还真是灵通。”鸿一笑声从山峰之中传了出来，很快鸿一，屠天以及另外的三人出现在了楚峰他们面前。

　　三人一个是鸿鹰，另外两个楚峰也认识，其中一个是亲鸿一的，是鸿一的儿子鸿光！另一个是亲屠天的，看上去二十多岁，高高瘦瘦的一个年青人，眼睛冰冷，屠天自然是有儿子的，这年青人乃是屠天儿子屠剑！

　　“鸿兄，短短时间，没想到居然就有两个一品主宰出现，了不得。”轩辕宏淡笑道，“黄鹏死亡空出一个名额，另外两个名额是楚峰弄出来的，你们既然占到了两个也就罢了，剩下的那一个，我觉的应该属于楚峰。”

　　鸿一微笑地道：“轩辕兄，你说那两个名额是楚峰弄出来的，可有证据？”

　　轩辕宏皱眉道：“鸿一兄，什么时候起，我轩辕宏说的话，已经那么让我不能相信了？你们自已询问一下，有没有弄出名额来！”

　　“轩辕兄，你的话自然是能让人相信的，但是你是从楚峰的嘴知道消息的，说不定楚峰就是骗你的。”屠天淡声道。

　　苏武轻哼一声：“屠天，你的意思，第三个名额你们也想占了？如果这样的话，那可就太贪心了一些！”

　　“你们早就知道有三个名额，没有去中，这算是天意。”鸿一轻笑地道，“还有一个名额，给你们十万年时间怎么样，十万年之内我们不会去占，十万年之后，如果那一个名额还没有出来，我们就不客气了！”

　　“十万年，哼！”苏武冷哼一声，“鸿兄，你还真是大方，我也不说多了，十纪元时间，十纪元之后如果我们还没有占到，那一个句额你们可以争。”

　　屠天淡声道：“苏兄，你这开口还真是不小。十纪元，十万亿年时间，一个一品主宰名额空那么长的时间，浪费！”

　　“屠兄，十纪元的时间，很长？”轩辕沉声道，“苏兄没有说十主宰年，已经算不错了！对于我们来说，十主宰年时间也不是很长！”

　　鸿一淡笑道：“轩辕兄，苏兄，折中一下咱们各退一步，十亿年的时间，怎么样？你们的时间缩小一万倍，我们报的时间增长了一万倍！”

　　“鸿一前辈，你无耻的样子，当真是无数人学习的榜样。”楚峰轻笑道。

　　“楚峰，你说什么？”鸿鹰沉声道，他上前一步，一品强者恐怖的威压顿时就向着楚峰压了过去。“手下入将，何以言勇？”

　　楚峰淡声道，他的修为不低，鸿鹰想以威压让他屈服，那是做梦！

　　“鸿一前辈，你报的十亿年，老爷子报的十纪元，折中一下，应该是十纪元吧？有你那样折中的么？”

　　轩辕宏轻笑道：“鸿一，折中确实应该是楚峰说的那样折，你说的那方法真是很无耻！苏兄，就各退一步，五纪元吧！”

　　“五纪元，这可不行。”鸿一摇了摇头，“一百亿年时间我勉强可以接受，如果你们不接受的话，那么咱们就没有什么好说的了。”

　　苏武与轩辕宏脸上露出怒色，“鸿兄，你这样，可是在破坏规矩！”苏武沉声道。“除了我们几个老家伙不能动手这一条规矩之外，现在还有别的规矩？”鸿一淡声道，“在我们这一边许多的人被杀以来，基本的规矩就没有了！”

　　“老爷子，一百亿年就一百亿年吧！”楚峰沉声道，“一百亿年时间，我还真不信我们没有人成为一品主宰！”

　　鸿一淡笑道：“苏兄，你看，你们还没有楚峰有信心，一百亿年的时间不短了，你们还是有希望的。”

　　“苏兄，既然楚峰有信心，那就一百亿年吧！”轩辕宏道。苏武皱着眉头点了点头道：“好吧，就一百亿年！”

　　鸿鹰望着楚峰沉声道：“楚峰，之前我们没有好好地比试一下，如今你可有兴趣好好地比试一下？”

　　“不好意思，没兴趣！”楚峰直接拒绝，他不是打不过鸿鹰，但是这时候痛快地答应下来真的是没有好处。

　　痛快答应下来，实力暴露不少，到时候鸿鹰还不一定会同意与楚峰比试，结果是什么好处也没有捞着。

　　“我们走！”苏武沉声道，他说着转身离开，楚峰与轩辕宏，自然也是跟随着他立刻离开了。

　　……

　　“轩辕兄，看出来什么没有，鸿光与屠剑，他们是怎么达到一品主宰的？他们之前都没有二品大圆满的修为，如今两人的修为居然都超过了鸿鹰达到了一品圆满境界！”苏武沉声道，“鸿一与屠天两个家伙，说话都硬了不少！”

　　轩辕宏皱眉道：“苏兄，难道是那力量？楚峰不是七去其五么，还有两股力量，或许被鸿一他们得手！”

　　“那两股力量十分强大，鸿光他们吸收了达到如今实力有可能，除此之外，我想不出还有别的可能！”

　　“很长时间过去了，那两股力量没有出现，这样的可能性，确实不少。”楚峰皱眉道，“鸿一与屠天如果发现那两股力量的话，他们肯定是不会客气的。如果真是这样，他们对于外界或许有了不少了解。”

　　轩辕宏微微地皱眉道：“如果他们知道这是你的梦，应该会稍微客气一点才对，今天那态度，似乎不是很客气。”

　　“他们只怕不会客气。”楚峰轻声地道，他拥有圣狱，鸿一与屠天，肯定想得到圣狱继而掌控圣狱！

　　楚峰估计，鸿一他们或许已经知道了圣狱的真实情况，或许已经知道自已是被关押在圣狱之中！身为主宰级强者，被关押着，他们如何甘心！

　　“楚峰，怎么说？”苏武道。

　　楚峰轻声道：“老爷子，轩辕老爷子，我获得了一些信息，不一定百分百真实，但是应该有一些真实度。”

　　楚峰说着圣识与轩辕宏和苏武相连，不少的信息立刻传入了他们脑海之中。

　　“这——”

　　“外界没有掌控者，我们的修为到了外界也是最高！”

　　吸收着信息，苏武与轩辕宏脸上都是露出震惊之色。“楚峰，这信息，有几分的可信度？”苏武道。

　　“六七成吧。”楚峰想了想道，寂万说的，绝大部分应该是真实的，不然的话以他的心境修为应该会有一点发现。

　　“如果是这样的情况，鸿一他们只怕不会与你和平共处，只会想办法杀了你得到圣狱！”苏武皱眉道。

　　楚峰点了点头：“这是肯定的，我与他们的关系可不好，他们怎么会希望到时候受到我的制约！”

　　“苏兄，我估计鸿一与屠天他们两个有可能亲自出手对付楚峰。”轩辕宏道。

　　“嗯，楚峰必须抓紧着到一品修为，以他的能力，到得一品修为鸿一他们就算亲自出手也有几分活命的希望。”苏武道，“楚峰，你的分身应该准备得差不多了吧？”

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，差不多了。老爷子，轩辕老爷子，在分身提升之前，我想先再抓一些恶人。”

　　三千万功德点这时候已经有了两千九百来万，只要百来万的功德点，楚峰的功德点就可以达到三千万。

　　功德点到三千万，圣狱便可以再一次升级，这一次的升级应该是最后一次升级了，楚峰相信应该会有惊喜！

　　圣狱变得强大，到时候分身的提升，楚峰估计也会顺畅一些。

　　“你抓的话……鸿一与屠天他们两个如果对你出手……”苏武皱眉道。

　　楚峰轻笑道：“所以我想拜托老爷子你和轩辕老爷子一个事情，你们再与鸿一他们论论道去，不然的话，你们得给我做一下保镖……”

　　“一品主宰强者我不是太畏惧，但是掌控者，以我如今的实力与掌控者对上，那是鸡蛋碰石头！”

　　轩辕宏与苏武考虑起来，十多秒过去，轩辕宏轻笑道：“苏兄，只怕上一回吃了亏，这时候鸿一他们不会与我们论什么道了……我们两个老东西，得给楚峰做一回保镖了。”

　　“呵呵，楚峰是我孙女婿，我这一个做爷爷的保护一下他没有什么，轩辕兄，这一回就委屈你了。”苏武笑道。

　　轩辕宏摆了摆手道：“这没有什么，鸿一他们两个老东西只是给了我们百亿年时间，咱们得给他们一个满意的答复！”


第766章 一品主宰！

　　轩辕宏还有苏武跟着楚峰一块儿行动，抓到人，楚峰得到的功德点会少掉一部分，但是总共也就百来功德点，弄到，并不太困难！

　　“收！”

　　楚峰意念一动，在天眼的扫描范围之内，顿时不少的恶人被收入了圣狱空间之中。

　　“楚峰，三千万达到了！”魔姝有一点点兴奋的声音响起在了楚峰脑海之中，辛苦不少年，终于达到三千万功德点。

　　一直以来楚峰期待着，魔姝也是期待着，之前几次控制权被夺，魔姝可是比较恼火，圣狱升级的话再出现这样事情的可能性会降低！

　　“老爷子，轩辕老爷子，我们回去。”楚峰停止了脚步轻笑地道。苏武还有轩辕宏脸上露出一点点笑容，苏武道：“楚峰，已经达到了？”

　　“达到了。”楚峰点了点头。

　　苏武笑呵呵地道：“太好了，你这里圣狱快升级，一号的准备也可以了，到时候你圣狱升级完毕，一号就可以渡劫……若是能到得一品，到时候你的本尊估计用不了多久时间也可以被带到一品的境界，一下子增加两个一品强者！”

　　“鸿光他们如果是炼化了两个一品强者达到一品境界的话，他们的提升，其实还不是占的你之前弄出来的两个名额。”

　　轩辕笑道：“这一点鸿一他们肯定是了解的，之前他们答应了我们百亿年，但是暗中肯定还会全力让人成为一品主宰！”

　　“肯定的，就算占了名额，到时候他们也有话说。”楚峰笑道，“和我们玩花招，到时候让他们吃一点小亏！”

　　苏武笑道：“你的本尊还有分身成为一品主宰，不知道会不会占用名额，最好是能不占用一品名额。”

　　“名额一共是三个，唐明周文他们不会占用，图蒙，龙白，林天他们都在恢复，他们到时候应该都是能到得一品境界的！”

　　楚峰轻笑道：“林天得到了一颗掌控石，他应该能强行到得一品境界，不会占用名额吧！图蒙龙白两个，我的分身一个，我拥有圣狱，到时候本尊应该也有不小的可能强行到得一品境界！”

　　“快回去吧，别让鸿一他们再抢到名额。”轩辕宏轻笑地道，很快楚峰他们都是消失在了原地，几分钟过去就回到了天武星。

　　“魔姝，圣狱升级！”楚峰的声音响起在了脑海之中。

　　下一刻，楚峰身上散发出来了淡金色的光芒，圣狱的升级已经好久没有出现异象了，没想到如今又出现。

　　还好的是，异象并不怎么惹人注目，而且身边就有苏武与轩辕宏两尊大神，就算圣狱升级的异象很明显楚峰也不会有危险。

　　“魔姝，圣狱升级需要多久时间？”楚峰在脑海之中道。

　　“十万年以上！”好几秒过去，魔姝的声音才是响了起来，“楚峰，到时候再聊，升级的压力不小……”

　　“老爷子，轩辕老爷子，需要的时间比较长，十万年以上。”楚峰道。

　　轩辕宏淡笑道：“十万年和之前的时间相比倒也不长，而且这十万年的时间不需要跑来跑去的了，苏兄，去喝一杯？”

　　“正合我意！”苏武笑道。

　　轩辕宏与苏武他们消失不见，如今他们没有必要守在边上，楚峰在天武星，哪里那么容易受到攻击？

　　鸿一屠天两个掌控者以及一品强者到得这一边轩辕宏他们肯定会知道，至于一品以下，楚峰自已就能轻易搞定！

　　“峰！”

　　“夫君！”

　　轩辕宏他们去喝酒，楚峰让凤冰凝她们从圣狱世界之中出现在了外面——圣狱世界是楚峰的宇宙，哪怕圣狱升级，凤冰凝她们也是能进出圣狱世界的，至于楚峰的话，这时候进出圣狱世界对于圣狱的升级会有比较大的影响！

　　“一个个修为都稳固了吧。”楚峰扫了凤冰凝她们一眼轻笑地道。

　　“自然。”妙仙儿道，她是几女之中最后一个成为主宰的，她都稳固了的话，别的人就更不用说了。

　　“峰，韩香与唐婉问了我们好几回了，周文与唐明什么时候能回去。”凤冰凝道。

　　楚峰轻笑道：“用不了多少时间了，小明子他们这一回可是走了大运，到时候他们的修为应该是直上一品境界！”

　　“一品？”凤冰凝她们眼中露出惊讶之色。

　　苗菲颖道：“夫君，你都还没有到一品境界，他们怎么会……唐明他们人都不错，也是你的好兄弟，但是有好东西的话，你得先顾一下自已……你要说我小气就说吧，反正我是这么认为的，你在我们心中比起他们重要得多。”

　　“峰哥，我支持菲颖说的。”蓝雯道。

　　“菲颖说的不错。”依莲道。

　　几女一个个表态，对于楚峰这种行为都不是太认同。“冰凝姐，这中间肯定是有什么事情。”妙仙儿轻笑地道。

　　说到懂楚峰，妙仙儿是最懂的，她作为楚峰器灵的时间很长，凤冰凝她们其他几女与楚峰的交流加起来也没有妙仙儿与楚峰之间的交流多。

　　“还是仙儿说的准，冰凝，你们是高看我了，我还没有那么大方……如果没有什么事情，我有好东西，肯定先让你们用了。”楚峰轻笑道，“你们用了，实力高了，到时候可以发挥出来更强的战斗力，这一点上面小明子他们是比不上你们的。”

　　楚峰说着不少的信息进入了凤冰凝她们脑海之中，都到了这时候了，一些信息凤冰凝她们也是该了解了！

　　“梦之世界。”

　　“怎么会是这样？”

　　凤冰凝她们一个个眼中都是露出震惊之色，楚峰给她们的信息那是对她们造成了比较大的冲击。

　　“老婆们，这些信息我之前就得到了，但是之前没有告诉你们，如今时机算是成熟了。”楚峰淡笑道，“我不能确定这些信息一定是真实的，有七八成的可能绝大部分是真实的，你们知道就可以了，不要传出去，也不要担心。”

　　凤冰凝深吸一口气道：“峰，寒儿他们都不告诉？”

　　“他们连主宰级的修为都没有，告诉他们做什么？”楚峰摇了摇头道，“不告诉，都不要告诉，没必要乱了他们的心！”

　　“嗯！”

　　凤冰凝点了点头，蓝雯她们其她几女也是点了点头，“唐明他们真是好运气，居然有那样的力量侵入，而且有老爷子他们那样的强者帮忙。”凤冰凝轻笑道，“他们达到一品修为也好，到时候可以帮你分担一些压力。”

　　“峰哥，我们如今的修为都不弱了能帮你做一点什么？”蓝雯道，三品的修为，她们借用圣狱力量的情况下可以爆发出来二品力量实力绝对不弱，特别是九女配合，使出苏老爷子专门为她们弄的一个战阵的话，威力更甚！

　　九转天仙阵，这是苏老爷子精心为凤冰凝她们九女弄出来的阵法，以她们如今的修为，不借用圣狱力量的情况下动用此阵，足以与二品高级二品圆满的强者相抗，如果借用圣狱的力量，那么能与一品中级甚至一品高级强者相抗！

　　“圣狱升级中，你们如今不用忙别的，好好地在这旁边修练吧，九转天仙阵，你们已经到了第几转？”楚峰轻笑道。

　　九转天仙阵，听这名字就知道一共分为九转，越到后面威力越强，凤冰凝她们如果能到得第九转的话，就算以她们如今的修为，她们借用圣狱力量之后动用此阵就能与一品圆满甚至一品大圆满强者相抗！

　　“五转。”凤冰凝道。

　　“才五转，要多多努力哈。”楚峰的话惹来凤冰凝她们几女好几个白眼。

　　“楚哥，你是不知道爷爷弄出来的九转天仙阵有多难，我们这么短的时间能达到五转，那已经十分不错了。”苏凌娇哼道。

　　“就是，站着说话不腰疼。”殷芊芊道。

　　……

　　时间悠悠，转眼之间就已经是十多万年过去，楚峰身上散发出来的金光就是凤冰凝她们这样的强者也是无法直视。

　　“咦，似乎光芒弱了。”

　　光芒耀眼，不过凤冰凝她们几女并没有离开楚峰身边，那耀眼的金光一出现削弱迹象凤冰凝她们就已经知道。

　　“看来圣狱的升级快结束了。”依莲笑道。

　　光芒不断地减弱，三天之后，楚峰身上散发出来的光芒全部消失，闭目修练着的楚峰眼睛一下子睁了开来。

　　“呵——”

　　楚峰轻道一声，他的身上瞬间升腾起强大的气势，那一股气势到得二品大圆满之后并没有停顿而是一下子冲入了一品境界！

　　“一品！”

　　凤冰凝她们眼睛一亮，她们修为还只是三品，但是这一点眼力她们还是有的，二品大圆满的气势和一品强者的气势差别不少！

　　没待一号渡劫，圣狱的一次升级，楚峰本就到了二品大圆满的修为直接跨过瓶颈到得了一品强者境界！

　　“好，哈哈！”苏武出现在了楚峰这一边，轩辕宏也是出现在了这一边，他们都感觉到了楚峰修为的提升！

　　遥远的地方，修练着的鸿一与屠天眼睛都是睁了开来，“没想到这么短的时间居然就让他们出现一个一品强者。”鸿一微微地皱了皱眉。


第767章 升级好处！

　　“这便是一品境界么？感觉不错。”楚峰脸上露出淡淡的笑容，主宰意志扩散出去，似乎一动念天地就可以因为他的念头改变！

　　“楚峰，恭喜恭喜！”

　　轩辕宏笑道，之前二品大圆满的时候，楚峰还需要梦能才能问鼎顶尖实力，如今就算没有梦能，他也是顶尖实力了！

　　当然，这样的实力还是不能与轩辕宏他们这样的掌控者相比的，全力动用梦能的话，或许可以与掌控者稍微抗衡一下。

　　楚峰感觉了一下，之前自已同一时间最多可以动用两份梦能，如今却已经可以动用五份梦能！

　　修为从二品大圆满提升到一品初期，同一时间能动用的梦能从两份提升到五份，楚峰动用梦能时候的最强实力可不是提升一点点！

　　只是，梦能如今太少了一些，之前用的多，如今楚峰拥有的梦能也就三十来份，一次如果用五份的话，也就能用区区六次！

　　“主宰炼狱得去一次了，已经不少时间过去，那些家伙应该得到了不少梦能晶石吧。”楚峰心中暗道。

　　“轩辕老爷子，只是区区一品初级罢了。”楚峰对着轩辕宏笑道。“你小子到得一品初级，一品大圆满的强者，估计也可以被你秒杀吧？”轩辕宏呵呵笑道，“当年你还是二品高级的时候就秒杀了一品中级的黄鹏！”

　　苏武抚须笑道：“本来以为你要靠分身达到一品境界带动提升的，没想到分身还没有迎来主宰无量劫就已经达到了一品境界，不错，很不错！”

　　“这样一来，到时候你分身可以稍微冒险一点点，可以冲击一下一品高级或一品圆满境界，如果能达到，你本尊到时候提升上去就容易许多。”

　　楚峰微微地点了点头笑道：“这一次到得一品境界，是得益于圣狱的升级！圣狱升级这些年，我的感悟不少。”

　　与苏武他们聊着的同时，楚峰在脑海之中问了起来，圣狱升级，楚峰还不知道有什么样的收获呢！

　　“魔姝，别告诉我没有惊喜啊。”楚峰问着，心中十分期待。

　　这一次圣狱的升级，楚峰估计着应该是圣狱最后一次的升级了，升到了顶点，在楚峰看来，怎么着也得有些不错的奖励。

　　“有惊喜。”魔姝笑嘻嘻的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“有就好，魔姝，快说一下。”楚峰心中一松，只要有惊喜就好，这样的时候有惊喜，应该不会差！

　　升级到了最后，如果只是有一点小惊喜的话，那也太不给力了！

　　“惊喜一，你获得圣狱的初级控制权限，妖梦如今拥有的，也只是圣狱的初级控制权限！”魔姝道。

　　“惊喜二，你如果想，已经可以让这一个梦之世界破碎，只是那样的话，梦之世界中，会有大量的人死亡！”

　　“惊喜三，你获得主宰天印，根据你的实力不同，圣狱的控制等级不同，主宰天印的能力会有差异！”

　　楚峰连忙问道：“主宰天印？这玩意儿是干嘛的？”

　　“封神榜是干嘛的，这东东就是干嘛的。”魔姝娇笑地道，“达到圣尊级修为者，你只要有他的灵魂气息或者鲜血，主宰天印沾着印在天封石榜上，对方在很短的时间内就可以百分百安全地成为主宰强者。”

　　“不过那样成为的主宰只是最低级别的主宰。”

　　楚峰眼中露出惊喜之色，直接封主宰，这一个能力，那真是太牛叉了，只是如果能封的数量太少的话不怎么爽。

　　“魔姝，我如今可以封多少？”楚峰连忙问道，这一个很重要，一个和十个和一百个，那差别可是大大的。

　　魔姝道：“你如今是一品初级的修为，是初级的圣狱控制权限，初始可封数量是十个，然后每一千主宰年，你有一个名额！一品中级是两个，高有三个，圆满四个，大圆满五个！如果能成为掌控者，一千主宰年就是十个！”

　　“初始十个……倒是还可以。”楚峰道，十个名额，已经可以让十分亲密的一些人成为主宰，一千主宰年比较长，但是和他如今的寿元相比，一千主宰年倒也不怎么长，要知道，最差的一品主宰，也能活一千五百万主宰年以上！

　　“魔姝，大圣狱的控制权限如何提升？”楚峰在脑海之中道，他说的大圣狱是真正的圣狱，如今他拥有的，是小圣狱，加上大小好区分一些。

　　魔姝轻笑道：“圣狱控制权限的提升，一共有两方面，第一，你实力的提升；第二，抓到足够的罪犯！”

　　“妖梦实力高是初级权限，你的话，抓到的罪犯多，也是初级权限，如果你的修为能提升上去，到蚨卢应该可以达到中级权限！”

　　“需要抓多少罪犯，这个没有一个确定的数字。”魔姝说着楚峰脑海之中出现了两根光柱，一银一金，银色光柱大概六米的样子，金色的光柱大概七米，直径都是半米的样子。

　　“楚峰，这是你与妖梦的情况，银色的光柱代表的是你，金色的代表的是妖梦，达到十米，控制权限进入下一级！”魔姝道。

　　楚峰道：“我的控制权限如今比起妖梦低一点点啊。”“是的，不过相差也不大。”魔姝轻笑地道。

　　“魔姝，还有惊喜么？”楚峰问道。

　　“圣狱的稳固度提升了许多，天眼，天手，天护，医所可以强化，规矩还是之前那样的，获得功德点强化！”

　　“天卫，所有天卫全部消失。”

　　楚峰微微一愣：“魔姝，天卫全部消失，什么意思？”“天卫应该都是离开了这梦之世界。”魔姝道。

　　“至于离开之后是什么样的情况，我就不太清楚了。”

　　“嗯……魔姝，天眼什么的强化需要多少功德点，强化到最高，天手能不能直接将一品强者收入……”楚峰道。

　　魔姝轻笑道：“如果强化到最高的话，隔的近的情况，应该能直接把一品强者收入圣狱空间之中吧。”

　　楚峰心中出现一点点不祥预感：“魔姝，强化到最高，需要多少功德点？”

　　“两亿！”

　　“草！”

　　楚峰刚刚心中有不祥预感，他估计的也只是一亿功德点，没想到在一亿功德点的基础上还翻了一倍！

　　这一次的圣狱升级只是三千万功德点楚峰都忙活了不少年，两亿的功德点，楚峰心头苦笑，那得到什么时候？

　　“魔姝，你确定我把所有的恶人都抓了，能得到八亿的功德点将天手天眼天护医所都升上去？”楚峰道。

　　魔姝娇笑道：“这个我就不知道了，到得如今，我觉的你就不要想着把所有的都升上去了，得有取舍。”

　　“取舍……倒也是。”楚峰心中暗道。

　　……

　　“楚峰，圣狱已经升级完毕，你的分身，是不是要开始渡劫了？”苏旭轻笑道，楚峰成为一品主宰，苏家轩辕家不少人都是赶了过来祝贺。

　　楚峰笑道：“如果大家没事的话，不如去看看我的分身渡劫？择日不如撞日，就今天让分身渡劫好了。”

　　分身与本尊还是不同的，本尊渡劫，那得看老天爷安排什么时候，分身渡劫的话，本尊就可以安排。

　　楚峰只要准允，一号立刻就可以迎来主宰无量劫！

　　“今天？那我们都可以凑一个热闹了。”轩辕家一个二品强者笑道，“取取经，到时候或许能感悟一点点成为一品强者！”

　　“名额是有的，只要有那机缘，你们都可以成为一品主宰。”楚峰轻笑地道，“老爷子，苏老爷子，还得劳你们护卫一下。”

　　“小事。”轩辕宏轻笑道。

　　楚峰意念一动瞬间他的分身一号出现在了面前，“本尊，诸位。”一号微笑地道，他的面容与楚峰是一样的，不过穿的衣服不同。

　　“准主宰巅峰……楚峰你已经是一品主宰，他成为主宰的几率应该有九成五吧，不过成为一品主宰，几率估计只有七八成。”苏江轻笑道。

　　楚峰微微地点了点头，几率应该比起苏江说的还要高一些，毕竟之前他只能动用两份梦能，如今一次可以动用五份！

　　楚峰估计着，一号若只是成为普通的主宰，几率应该能达到恐怖的九成九，成为一品主宰的几率，八成的样子——这个是一品初级的几率，如果想更高一些，自然危险会增大！

　　“楚峰，就在这天武星上开始？”苏武笑道。

　　“可以啊，就借老爷子你的宝地了。”楚峰笑道，只要安全，一号渡主宰无量劫无论在哪里都是可以的。

　　“一号，等着你成为一品主宰！”楚峰望向了一号轻笑道。

　　“本尊，我肯定可以！”一号自信地道，他渡劫的准备比起楚峰之前渡劫时候的准备可是充分得多！

　　“换一个地方。”苏武道，他说着一挥手，瞬间楚峰他们都已经到了天武星之上一个十分空旷的地方。

　　“一号，迎接你的主宰无量劫吧！”楚峰淡笑道，他的话音落只是几秒钟，天空之中顿时劫云滚滚！


第768章 一号提升！

　　“轰！”

　　劫云成，主宰无量劫没过多久时间就落了下来，第一层是雷劫，不是一道，而是一道道黑色雷电不断落下！

　　一号面不改色，一道道的黑色的雷电落下都是被他比较容易地挡了下来，第一层的雷劫想奈何一号不是容易事情。

　　楚峰心境修为达到了无法境界，不说万法不侵，对于各种攻击，那是有不低的免役作用的，心境方面，一号与楚峰能共享！

　　“过了，一号这样的成为主宰还真是轻松。”苗菲颖轻笑道，她们这会儿心中都没有什么压力，楚峰也没有。

　　如果之前没有成为一品主宰的话，楚峰心中会有不小压力，若是一号没有成为一品主宰，他就不知道什么时候才能成为一品主宰！

　　如今，就算一号渡主宰无量劫失败，对于楚峰来说影响也不是很大！当然，一号成功渡劫的话，那是最好了！

　　“第二层了。”依莲轻声地道，天空之中的雷劫没有让一号轻松，第一层雷劫刚过不到十秒第二层主宰无量劫就开始了。

　　“心灵雷劫。”

　　楚峰笑了，第二层的雷劫居然是心灵雷劫，他如今都已经成为一品主宰，这样的心灵雷劫对于一号不会有太大威胁。

　　果然，只是两分钟过去，第二层的心灵雷劫不甘地退去，两层雷劫就这样轻轻松松地过来，加起来还没有十分钟！

　　第三层开始，一号出现了压力，渡过第三层，一号花了好几个时辰的时间，第四层花了整整两天时间！

　　时间一天天过去，楚峰他们的心渐渐地提起了一些，一号的雷劫那已经到了最后一层，渡过三分之一就可以成为一品初级强者，再多一些就可以成为一品中级一品高级的强者，更多，有可能成为一品圆满强者！

　　至于一品大圆满，那不是直接可以到达的，需要不断地修练，让自已的修为趋于圆满！

　　“噗！”

　　一号脸色苍白嘴里喷出鲜血，最后一层，是出现一个个的强者，那些强者不断地围攻着一号，一号斩杀一个又一个，可是渐渐地自已也是受伤不轻！

　　“支持住啊！”

　　“快三分之一了，支持住！”

　　凤冰凝她们一个个心中默默祈祷着，到得这时候如果失败的话，那就太可惜了一些。

　　“一号，你可以的，你一定可以渡过主宰无量劫！”楚峰心中暗道，他强化着这一个想法，五份梦能顿时浮云了！

　　“杀！”

　　“想杀我，你们还不够资格！”

　　一号手中的无量尺向着自已对手身上不断地招呼过去，这无量尺楚峰早就已经想办法让它成为了一号的武器！

　　无量尺最重要的一个特点就是重，它的重量那达到了十分可怕的程度，数字都是不好计算，一尺子下去，一般的主宰之器，直接就可以砸碎！

　　在楚峰消耗梦能之前，一号的攻击稍微“温柔”一些，而在楚峰消耗梦能之后，一号的攻击变得狂暴许多！

　　“咔嚓！”

　　脸色从苍白变得有些潮红，一号的身体状况在比较快地变差，他的对手则是一个个地死在他的无量尺下！

　　无量尺本就极重，主宰意念加持下重量更加可怕，一号的敌人，那都是被他一个个粗暴地砸成血雾！

　　“三分之一了！”

　　蓝雯道，她们几女一个个望向了楚峰，天空之中的劫云颜色已经有了一点变化，那种变化是达到了三分之一才有的！

　　“再等等。”楚峰微微地摇了摇头，如今一号已经支撑得十分辛苦，但是楚峰相信一号还能支撑一点时间！

　　这时候多支撑一点时间到时候修为就会强不少，主宰无量劫之下修为进展很快，错过这一次，就再也没有这样的机会！

　　“想杀我，来吧！”

　　“看看是你们杀死我，还是我将你们一个个杀光！”

　　一号狂笑道，他站在半空之中仿佛魔神，右手抓着的无量尺这时候沾满了鲜血，就是一号的右手也是沾满鲜血！

　　“杀！”

　　一号的对手们是劫云所化，它们是没有畏惧之心的，这时候可没有客气疯狂地向着一号围杀过去，它们每一个都是有二品初级的修为，人数不少，实力极强！

　　时间一分一秒地过去，一号脸上的潮红之色越来越浓，这不是他生命力旺盛的表现，而是他生命力虚弱的表现！

　　“一品中级……一品高级。”

　　楚峰心中默默地计算着，当一号坚持到一品高级样子的时候，他已经受到了极重的伤仿佛下一秒就会倒下！

　　“一号，就这样！”楚峰声音响起在了一号心底，别的人这时候提醒一号是听不到的，但是楚峰提醒一号可以听到。

　　而且，这会儿楚峰提醒并不会影响到一号的渡劫，这便是一号这样的分身的好处了，如果不是这样的分身弄出来实在不容易，许多的人都会弄一个这样的分身！

　　“本尊，我还能坚持！”

　　“一号，你已经达到了极限。”

　　“本尊，那就让我突破极限，请让我坚持下去！”

　　楚峰微微迟疑了一下，这时候放弃，一号就是一品高级的修为，如果不放弃，到时候有可能到得一品圆满，可是如果死亡……

　　“一号，继续吧！”

　　楚峰的声音响起在了一号心底，一号想继续，这时候不让一号继续的话，一号到时候修为提升会困难不少。

　　相反的，如果他让一号继续，一号成功的话，到时候一号有很大的可能可以达到一品大圆满的修为。

　　一品大圆满，在这梦之世界之中很强，在外界，那是处在巅峰！

　　“本尊，多谢！”

　　一号眼中闪动着疯狂之色，他的身上冒出紫色的火焰，在紫色的火焰之中，手持无量尺的一号仿佛远古魔神。

　　“杀！”

　　无量尺砸出，一件迫过来的武器被砸得粉碎，下一刻，一个二品中级的强者被无量尺直接砸成血雾！

　　“哈哈哈！”

　　一号狂笑，围攻他的强者有一二十个，可是这会儿一号一点下风都没有落，不过，他如今的状态十分危险！

　　那紫色的火焰不是普通的火焰而是一号燃起的主宰灵魂之火，灵魂之火的燃烧可以让一号完全地爆发力量，甚至于超常地发挥一些。

　　可是，灵魂是随便能燃烧的么？燃烧灵魂达到目标然后及时停下倒还好，如果没有及时停下，那么只有两个结果，第一个变成白痴，第二个变成死人！

　　一般的人根本就不敢燃烧灵魂之火，一号敢，很大的原因因为他是楚峰的分身，就算有记忆什么的丢失，到时候楚峰也可以告诉他！

　　对于一号来说，只要活下来就成，受伤是可以的，医所治疗能力很强，而且苏武与轩辕宏，他们实力恐怖！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　疯狂的战斗让天地都是为之色变，鸿一他们赶到了这一边，他们只是看着并没有出手，在苏武他们盯着下，他们如果出手，到时候就是世界大战了。

　　如今爆发世界大战的话，不符合鸿一他们的利益，也不符合苏武他们的利益！

　　“哈哈哈，杀！”

　　一号嘴里鲜血不断地涌出来，可是仍然是狂笑着发动攻击，那种疯狂的样子连鸿一他们这样的强者看了也是有一点点心惊。

　　“鸿兄，他们又要添一名一品强者了，而且估计是一名一品圆满的强者，到时候达到一品大圆满估计不难。”屠天声音响起在了鸿一脑海之中。

　　“屠兄有何良策？”

　　“鸿兄，你肚子里的坏水比较多一些。”屠天的传音让鸿一有对着他的鼻子狠狠一拳砸下去的冲动。

　　“有，你直接出手。”鸿一传音道。

　　“鸿兄，我和你说真的……苏武轩辕宏他们的实力可是在增强，咱们如今本就落在下风。”屠天传音道。

　　鸿一他们一方如今有三个一品主宰，一品以下二三四品的强者没有多少——他们大部分被楚峰之前斩杀。

　　楚峰他们这一边的话，苏江，楚峰已经是一品主宰，一号成为一品主宰的话也是三个，实力方面，楚峰他们这一边占优！

　　而且，楚峰他们这一边，二三四品的主宰级强者不少，这一方面和鸿一他们相比是一个大大的优势！

　　“如今能有什么办法？苏武与轩辕宏他们两个老鬼可不好对付，在他们眼皮子底下杀了那渡劫之人不难，但是之后的报复，你我都是承受不住。”鸿一皱眉道。

　　“一品圆满，到了！”

　　时间又过去几分钟，楚峰眼睛一亮，一号随时有可能死亡，但是，他真的支撑下来了，这时候停下，应该已经是一品圆满修为！

　　“一号，停止！”

　　楚峰声音响起在了一号心底，一号这一回没有再强求坚持下去了，他心念一动，顿时一个个的敌人在他面前化为劫云朵朵！

　　战斗结束，一号身体摇摇欲坠，不过他坚持着自已没有倒下，这时候倒下的话，那渡劫的效果立马会变差不少！

　　“魔姝，医所！”楚峰在脑海之中吩咐道，医所力量立刻笼罩了一号，与此同时，苏武与轩辕宏的治疗也是落到了一号身上！


第769章 喜上加喜！

　　一号身体摇摇欲坠，不过主宰无量劫已经过去，在楚峰他们的治疗下，在一号自已的恢复下，很快地一号身体就稳住了。

　　“还好——”

　　楚峰心中暗暗松了一口气，他们刚刚都是没有帮着一号稳定身体，如果一号从空中坠下的话，那么渡劫的效果肯定变差。

　　帮着一号稳定身体的话，一号渡劫的效果是肯定打一个折扣！

　　“一品圆满。”

　　楚峰他们这一边一个个的人脸上露出微笑，到得这一边的鸿一与屠天，屠天脸上没有丝毫笑容，鸿一脸上有笑容，但是楚峰他们都看得出来那笑容可不怎么灿烂！

　　“鸿一兄，轩辕宏，远来是客，楚峰分身渡劫成功，一起过去喝几杯酒庆贺一下？”苏兄望向了鸿一他们大笑道。

　　“不了，我们那一边还有事情。”鸿一这话丢下立马与屠天一块儿消失不见。

　　轩辕宏轻笑道：“鸿兄没有以前淡定了，以前这样的情况，好歹会和我们多扯几句。”“我倒是挺喜欢他这样，废话可以少说几句。”苏武笑道。

　　“本尊，诸位。”

　　一号飞到了楚峰他们面前微笑地道，他的脸色还是比较苍白，但是只要不继续受伤，如今的境界是不会掉了。

　　修为境界是一品圆满，已经是最好的结果，一品大圆满的境界不是直接这样渡劫可以达到的。

　　“一号，你先恢复！”

　　楚峰微笑地道，他说着一挥手，瞬间一号就消失在了他们面前进入了圣狱世界之中，在圣狱世界之中，有着医所恢复会快上不少！

　　“老爷子，轩辕老爷子，胖子他们应该快了吧？”楚峰开口问道。

　　苏武与轩辕宏微微地点了点头，“快了，他们已经进入最后的阶段，估计十万年之内就可以结束。”苏武笑道，“楚峰，你分身成为一品主宰，这可是大事，大家一起过去庆贺一下？咦……咱们的庆贺，或许得推迟一点点。”

　　苏武说着望向了苏凌，轩辕宏也是一脸微笑地望向了苏凌，他们已经感觉到苏凌肚子里的小家伙似乎迫不急待地就要出来。

　　“啊！”

　　苏凌痛叫出声，肚子之中有着两个小家伙，这会儿两个小家伙为谁先出去爆发了小小的战争，他们一折腾，苏凌这一个准妈妈自然难受。

　　“凌儿！”

　　楚峰惊喜地唤了一声，瞬间他和苏凌先是进入了圣狱世界之中，在圣狱世界之中，产房早就已经准备好。

　　苏武他们没过多久时间也到了圣狱世界之中，圣狱世界之中，楚寒等不少人都是聚集过来，人数着实不少！

　　儿女方面楚峰就有不少个，如今没有成婚的也就妙仙儿生出的孩子楚彦——楚彦是在妙仙儿渡劫之前出生的，一出生就是上位圣人！

　　儿女，儿女的配偶，孩子，苏武他们，楚震莫秀等一些人……产房外面的大厅那是十分热闹。

　　“哇！”

　　没有让楚峰他们等多久，很快地一声洪亮的婴儿啼哭之声响了起来，大厅之中顿时一个个的人向着楚峰道喜。

　　“楚峰，今天你可是双喜临门了啊，苏兄，今天你也是一喜啊！”轩辕宏笑道。

　　苏武笑眯眯地道：“轩辕兄，楚峰分身达到一品圆满境界，对于你来说也是一喜不是？”

　　“那是那是，哈哈！”轩辕宏大笑道，他们这一边出现一个一品圆满境界的强者，对于每一个人来说都是喜事一件！

　　每一个小家伙很快地被抱了出来，楚峰笑呵呵地接过：“小鬼，争赢了啊，不错。不过以后可得让着妹妹一点。”

　　苏凌怀的两个孩子，一男一女，这会儿出生的是男的。

　　“你就叫，楚书吧，你妹妹，就叫楚诗好了！”楚峰略一考虑笑道，他之前就已经想到了不少名字，这会儿只是从其中挑一个。

　　“哇！”

　　略低一点的哭声很快地又响了起来，楚家小公主从苏凌肚子之中钻了出来，很快，咯咯笑着的她被抱出了产房。

　　“诗诗，来，让曾祖抱抱！”苏武笑呵呵地道，接过孩子，他的一张老脸都是笑开了花，至于楚书，这会儿楚震抱着。

　　“两个小家伙，一出生就是圣王级的实力……楚峰，你们可得好好地照顾，不然的话他们的力量可能伤了自已，也有可能伤了别人。”轩辕宏叮嘱了一句道。

　　楚峰微笑着点了点头：“您老说的是……我先去看看凌儿。”

　　时间紧迫，不过楚书与楚诗出生，楚峰还是好几年时间没有出去忙别的事情，几年时间大部分时间陪着两个小鬼。

　　“小书，你力量要大一分……小诗，刚刚应该左移半寸，这样的话敌人不好闪躲一些。”楚峰微笑地道，两个小家伙这会儿在天空之中打得不亦乐呼。

　　“楚哥！”

　　苏凌身影出现在了楚峰身边，“凌儿，坐吧。”楚峰指了指旁边的座位轻笑道。“楚哥，爷爷让我带给你一个消息。”苏凌道。

　　“什么消息？”

　　“鸿一屠天所属，不少的强者进入了主宰炼狱之内，目前他们的目标还不是很清楚。”苏凌道。

　　“他们进去……梦能晶石？”楚峰脸色微微一变。

　　从他离开主宰炼狱起，已经不少年过去了，那些凶兽手中想必已经有一些些梦能晶石，梦能晶石在鸿一他们手中是没有用的，可是如果被鸿一他们得去，楚峰便不能得到，梦能晶石，那可是代表着不少梦能，代表着强横的力量啊！

　　“凌儿，你先看着小书他们。”楚峰话音落瞬间就消失不见，他得与苏武他们聊聊，得进入主宰炼狱内！

　　主宰炼狱之中有梦能晶石，或许还有掌控石，有不下于掌控石的宝物，鸿一他们进入，或许还有别的好处。

　　当然，也有可能，鸿一他们就是想诱得楚峰他们进入主宰炼狱之中，到时候让楚峰他们在主宰炼制之中陨落不少！

　　“老爷子，轩辕老爷子。”楚峰叫道，轩辕宏平常不在这一边的，估计得到消息，他赶到了这一边。

　　苏武微微地点了点头：“楚峰，鸿一他们进入主宰炼狱，你怎么看？鸿一与屠天他们只是一个进入的话好一点，这会儿都进入了……”

　　鸿一他们都进入，苏武他们这一边苏武与轩辕宏如果不都进入的话得吃亏，可是如果都进入，鸿一他们一下子就出来呢？

　　“老爷子，轩辕老爷子，鸿一他们都进入了主宰炼狱，如果全力出手的话，咱们多久的时间可以将亲他们的人外面的全部搞定？”楚峰道。

　　苏武和轩辕宏眼露出惊讶之色，“楚峰，你知道这样做的后果么？这样做，到时候会引起可怕的战争。”苏武沉声道。

　　“老爷子，只是抓人，咱们暂不杀人，你觉的能做到么，需要多少时间？”楚峰道。

　　苏武与轩辕宏都是考虑了起来，不杀，只是抓起来的话，事情到时候倒不是没有回旋的余地，只是这个同样是破坏规则的行为，如果到时候没有搞定鸿一他们，问题就大发了。

　　“楚峰，已经到了决战的时刻？”轩辕宏道。

　　楚峰皱眉道：“我倒是想多一点时间让小明子他们结束，让林天他们一个个成为主宰，可是鸿一他们只怕不那么想。”

　　“这一次咱们进去人少了得吃亏，进去人多了，外面的人就得吃亏！老爷子，轩辕老爷子，你们相信么，咱们如今都进入主宰炼狱，鸿一他们肯定会在最短的时间内离开主宰炼狱，然后将主宰炼狱封锁一段时间！”

　　“如果那样，咱们外面的人会全部被他们给抓了或者杀了，到时候他们手中有大量我们的人，我们与他们决战，落在下风。”

　　“先下手为强，后下手遭殃，他们估计赌的就是你们不会先动手让战争来到！当然，这些都只是我的估计，或许我是以小人之心度他们了。”

　　苏武皱眉道：“他们可不是什么君子，你这考虑的估计就是他们想做的！只是他们应该封不了主宰炼狱多少时间，如果咱们及时地出来了……”

　　“老爷子，只是鸿一他们当然封不了多少时间，但是你们觉的只是鸿一他们么？”楚峰道。“楚峰，我们没有那样的能力封。”轩辕宏道。

　　楚峰淡笑道：“轩辕老爷子，别的地方不敢说，那地方，你们两老和我联手，让鸿一他们百来万年不能离开主宰炼狱应该不会太难！只要抓人不会耽误太多的时间，我们还是有不少时间进入主宰炼狱之中和他们玩玩的。”

　　“时间倒不会太多，鸿一他们不在，以我们两个的能力，百来年时间，足够抓人了。”苏武道，“轩辕兄，你看呢？”

　　“先下手为强，很好！不过咱们不杀人，只是将人给抓起来，抓起来之前，先在一些地方弄出一点灾难，就算到时候鸿一他们出来，咱们也有借口，咱们是为了帮助他们省得他们在灾难之中死亡，可不是抓他们！”轩辕宏轻笑道。


第770章 十个名额！

　　“轩辕兄，还是你阴险，这一点我不及也。”苏武感叹地道。

　　“滚！”

　　轩辕宏没好气地道，两人私下里这样开玩笑是常事，但是当着楚峰倒是第一回，这说明他们已经把楚峰当作一个和他们平等的人物——至少也没有差太远！

　　“老爷子，轩辕老爷子，你们确定他们一定进入了么？”楚峰道，如果鸿一与屠天没有进入，他们却抓人的话，那麻烦可是不小。

　　苏武和轩辕宏都是点了点头，“百分百的确定，他们两个进入，这样的事情瞒不了我们的，我们进入，同样的瞒不了他们。”苏武道。

　　“有感应？”

　　“嗯！”

　　楚峰轻笑道：“这就好，那我们就先封了主宰炼狱，让主宰炼狱之内所有的空间之门暂时全部消失，进入的通道只留下一个！”

　　……

　　主宰炼狱之内。

　　“鸿兄，你觉的我们真的是被困在圣狱之中么？”屠天道。屠天对面，鸿一淡声道：“屠兄，如今我们不应该讨论这个，而应该讨论如何获得自由！”

　　“可以说，如今楚峰，妖梦，他们都不是圣狱的主人，所以我们还能在这里面有自由，如果他们对于圣狱的控制权提升起来，我们在这里面，或许就只能坐牢了！我们是掌控者，到得外面天地任我们遨游，在这里面，早晚有一天失去自由！”

　　屠天微微地点了点头：“咱们只能拼一下了，希望到时候外面那些家伙的帮助不会有问题，楚峰与苏武轩辕宏他们两个，必须死！”

　　“鸿兄，他们不会不进来吧？”

　　鸿一淡笑道：“他们肯定会进来的，只是不知道进来是一个还是两个。两个一齐进来的话，咱们依计划，先出去抓了外面的人然后进入这里面慢慢对付他们，人质在手，就算有一些陷阱，他们也不得不跳下去！”

　　“没有一齐进来，咱们集中精力把进来的人吃掉！行动还是比较危险，不过势在必行，楚峰修为提升的速度太快了一些。”

　　屠天微微地点了点头：“嗯……楚峰的实力提升上去，与圣狱的融合度就会提升，以后想杀都会没有可能！”

　　鸿一轻笑地道：“这一个计划，最妙的地方在于，苏武他们都是讲规矩的人，咱们不开启战端的话，他们肯定不会抓人开启战端。”

　　“两个伪君子！”屠天冷笑道。

　　“他们……嗯？”鸿一脸色一变，屠天立刻地也是脸色一变，他们旁边有一个离开的空间之门，就在刚刚，那空间之门一下子消失不见！

　　“似乎不是正常的消失。”屠天道。

　　鸿一脸色难看地道：“是外面有人让空间之门消失了，空间之门实际上还在这地方，只是我们已经不容易感应到。”

　　“还在么？”屠天道，他一点都感应不到，这方面鸿一比他强。

　　“在，不过我们无法通过它离开，必须让它重新显现出来，从空间之门的封闭程度，没有百万年时间，根本就不可能破开！”鸿一沉声道。

　　屠天脸色阴沉地道：“只能是苏武他们干的，封锁了主宰炼狱，他们肯定会抓人！鸿兄，他们开启了战端，我们落在下风了！”

　　“估计是楚峰！”鸿一沉声道，“没想到楚峰对于这一个地方的控制力那么大，只是苏武他们两个，肯定不能封住主宰炼狱那么久时间！”

　　说到这里，鸿一抬头望向了天空，“怕是也有外面的人的因素，他们大概想我们和苏武他们来一个同归于尽！”

　　“事以至此，我们尽力与苏武他们一战！”

　　屠天皱眉道：“鸿兄，你觉的事情还有回旋的余地么？”“没有，就算我们不追求一些责任，楚峰到时候肯定不会同意给我们自由！最多，他能接受我们在这里面有有限的自由，你能接受那样的条件？”鸿一淡声道。

　　“怎么可能！”屠天冷哼一声道，如果不知道外面还有天，他们可以安安份份地待在这里面，但是知道了，身为掌控者的尊严让他们必须离开！

　　当然，主要是现在和楚峰他们拼的话，他们不是没有胜算！

　　……

　　“封印完成。”楚峰轻笑道，“封印的还不错，应该能困住鸿一他们百万年以上的时间，老爷子，轩辕老爷子，接下来可得看你们的了。”

　　苏武淡笑道：“楚峰，你就坐镇天武星吧，有你坐镇天武星，天武星应该不会有什么问题。轩辕兄，咱们分头行动。”

　　“好！”

　　很快，苏武与轩辕宏离开，寻了个地方舒服地躺下，楚峰晒起了太阳，天武星这里，敌人想攻破，谈何容易？

　　苏江他们三兄弟都在，剑痴等人如今虽不在天武星，但是距离天武星很近，天武星这一边有事的话立刻就可以赶过来。

　　真要楚峰出手，除非鸿鹰他们三个一品主宰都没有进入主宰炼狱之中，而且他们都能爆发出来更强实力！

　　“十个主宰名额，给哪十人呢？”楚峰心中暗道，对于这一个，楚峰实在是有一点点纠结，十个名额，说起来不少，但是对于楚峰来说，少了！

　　“老爸老妈肯定得两个，以他们的天赋，能成为七品主宰，不错了……寒儿他们，师尊，鸿师，盘师，女锅……”楚峰眉头微微地皱了起来。

　　“还是征求一下他们自已的意见吧。”楚峰这样想着一道意念进入了圣狱世界之中然后形成身体，没过多久时间楚寒他们不少人都是被聚集了起来。

　　聚集起来的人有楚寒等儿女，楚震莫秀，盘古鸿钧女娲天痕上人，殷啸妻子吕月如，楚龙，施妍，韩香唐婉……

　　“楚峰，有什么事情？”鸿钧笑问道。

　　“鸿师，有一个事情和你们商量一下。”楚峰扫了在座的人一眼直接道，在座的都是十分亲密的人，没有必要拐弯抹角的，“我现在有十个成为主宰的名额，百分百成为主宰，不过成为主宰之后只是七品的修为而且以后修为提升会比较困难。”

　　“以后应该还会有这样的名额，这十个名额，谁想要？”

　　楚峰话音落，在座的不少人眼睛一亮，主宰，那对于任何没有到主宰的强者都是有着很强吸引力的，哪怕只是到七品主宰。

　　七品主宰那也是主宰，而且大部分的人成为主宰的话就是成为七品主宰，像楚峰和凤冰凝她们那样的情况是很少的！

　　在场的人，可以说一个个的都是心动了，但是一时之间并没有任何人开口，人二十个都不止，名额却只有十个。

　　“怎么，大家都这么谦虚？”楚峰轻笑道，“想要的，可以大胆地开口，现在不要的，以后也会有机会。”

　　鸿钧轻笑道：“楚峰，先你父母一人一个名额吧。”

　　鸿钧话音落别的人都是点了点头，楚峰这一个作儿子的，有好处给自已的父母，理所当然，他有孝敬楚震他们的义务，楚寒他们的话，楚峰这一个做父亲的，让他们到得如今这样的程度，已经完全尽到了做父亲的责任！

　　“老爸老妈，那两个名额是你们的了。”楚峰轻笑道。“先别人吧，我们成不成为主宰，没有关系。”楚震笑道。

　　“老爸，你们就不要推辞了，你们都不接受的话，别人谁好意思接受啊？”楚龙笑道。“楚龙这话说的有理。”盘古笑道。

　　“那我们就不客气了。”楚震心中有些激动地道，主宰啊，那是他之前想都没有想过的，成为主宰，太难太难！

　　哪怕对于鸿钧他们来说也难，对于楚震他们这样依靠宝物提升上来的，渡劫成功的几率不会超过百万分之一！

　　“还有八个名额，大家别客气，想要的都开口吧，如果人超过八个，那么到时候抽签好了。”楚峰轻笑道。

　　“我放弃。”鸿钧淡笑道。

　　楚峰望向了鸿钧惊讶地道：“鸿师，这样的机会，放弃？”“呵呵，如果失败了的话，你会把我复活过来吧？”鸿钧笑道。

　　“当然。”楚峰点头，以他和鸿钧的关系，鸿钧如果死亡肯定会把他复活过来的，复活一个不到主宰级的人物，不用苏武他们帮忙楚峰自已就可以办到——消耗不会小，不过楚峰收集大量宝物，可是一个超级大财主！

　　鸿钧笑道：“反正不会死亡，我何不搏一搏？到时候修为或许会更强一些！之前失败过，这一回，现在我有一点信心了！”

　　“鸿老哥，我可不能让你到时候修为比我高。”盘古笑道，“楚峰，这一个名额，我也不要了，失败了帮忙复活就行。”

　　“我陪你们。”天痕上人轻笑道，他心动，但是以他的骄傲，这时候和鸿钧他们一样，不想接受！

　　“老哥，我要搏一搏！”楚龙道。

　　“父亲，这机会给别人吧。”楚寒笑道。

　　……


第771章 天武星，战！

　　“我说你们，这是成为主宰的机会，不是让你们去刑场。”楚峰无奈地道，“一个个这么谦让干嘛？”

　　二十多人，楚震和莫秀确定了，别的人居然一个个的想试试到时候自已渡劫！

　　“我可是和你们说，复活人不容易，特别是主宰无量劫之后死亡的人复活不容易，你们信心不是很足的，不要去凑那一个热闹，失败一次，到时候再用这样的机会成为主宰，以后进步会更加困难一些！”楚峰道。

　　“都再考虑考虑吧！”

　　楚峰话音落，楚龙他们都是考虑了起来，“父亲，到时候失败个一两个，使用宝物提升的话，对于修为影响有多少？”楚云开口问道。

　　“看个人的情况，少的修为慢一半，多的修为慢上十几二十倍不稀奇。”楚峰淡笑道，“这时候你们心里动摇了，对于自已没有多少信心了的，自已好好考虑一下。”

　　两三分钟过去，还是没有一个人提出来，他们有些的肯定已经想提出来了，但是名额少了，不好意思争。

　　“大家几个熟人，没必要不好意思吧？”楚峰轻笑地道，“你们如果不开口的话，我就直接点了，不想要的，再说如何？”

　　“行！”

　　楚龙他们一个个点了点头。

　　楚峰扫了楚龙他们一眼轻笑道：“韩香，唐婉，施妍，吕月如，蒙豪，寂天戮，布鲁因，灵龙，你们八个。”

　　“楚峰，我们……”蒙豪惊讶地道，他没想到楚峰居然把其中的三个名额给了他们。

　　楚峰笑道：“别怪我看不起你们，你们三个家伙天赋差了一些，虽然如今已经是准主宰级的修为，但是想自已渡劫成为主宰，可能性不会比老爸老妈他们高多少，所以你们三个都不要说了，八个名额有你们三个。”

　　“唉，被鄙视了。”蒙豪无奈地道，他说是这样说，但是眼中却是流露出感激之色，以他们的修为，其实别说准主宰，连不朽级圣人都是不能达到的，如今在楚峰的帮助下，居然能百分百成为主宰级强者！

　　“楚哥，我的这个让给别人吧。”灵龙道，他这时候化为了人形，看上去是一个十五六岁的半大孩子。

　　楚峰摇了摇头：“你还是早一些渡劫成为主宰好，你自已渡劫的几率不高，而且直接成为主宰，到时候你的修练速度不会慢到哪里去。”

　　“是，楚哥。”灵龙并没有太过坚持，他知道以楚峰如今的修为，它已经很难与楚峰一块儿并肩战斗。

　　就算不这样而是自已努力成为主宰，到时候修为也会距离楚峰比较远，能帮到楚峰，不知道要到何年何月。

　　“楚哥，我会努力的。”灵龙心中暗道，之前与楚峰并肩战斗，以后不能，那种感觉让它很不舒服，它渴望着变强！

　　楚峰扫了唐婉几女一眼：“唐婉，你们没有意见吧？”

　　“有意见，大大的意见，我对于自已有信心。”唐婉道。楚峰轻笑道：“唐婉，你如果出事的话，可不知道多久时间才能复活过来。”

　　唐婉翻了翻白眼：“你个乌鸦嘴，我到时候肯定能自已成为主宰的！”“楚峰，我想自已试试。”韩香轻笑道，“你不是说唐明他们修为可以达到比较高的程度么，到时候如果我们出事的话，让他们想办法复活我们，不能让他们太闲。”

　　“他们自已想办法，也成。”楚峰微微地点了点头，“施妍，岳母大人，你们就不要有意见了，你们自已成为主宰的几率，这个……”楚峰的话惹来了施妍的一个白眼，吕月如是长辈，这时候倒是顾着身份没有给楚峰一个白眼。

　　“没有说话就是没有意见。”楚峰呵呵笑道，“还有两个名额没人要？没人要的话，这两个名额留着好了。”

　　没有人开口，楚峰也没有再挑人，留下两个名额也好，反正多两个七品主宰，也不会对于楚峰他们的实力有太大影响。

　　“都盘腿修练。”楚峰扫了楚震等人淡笑道，楚震他们八人都是盘腿坐下开始修练，八道七彩的光芒落到了他们身上！

　　光芳进入楚震他们身体之内，楚震他们很快地就感觉到牢不可破的瓶颈这时候已经有了一些松动。

　　“大概十年时间，他们应该就可以成为主宰。”楚峰淡笑道，他说着瞬间和鸿钧等人到得了另外一个小空间之中。

　　“鸿师，你们不要有压力，到时候肯定会成为主宰的，只是成为主宰之后，实力强弱有些区别。”楚峰轻笑道。

　　“楚峰，我们可不用你安慰。”鸿钧笑道，“这是我们自已的选择，到时候或许我们的修为一下子就到了四五品甚至更高！”

　　“鸿师，你们以前就渡劫过，又是这么多年的努力修练，应该可以了。”楚峰笑道，以前鸿钧与盘古都死过，是林天让他们复活过来。

　　鸿钧轻叹道：“主宰难成啊，没想到你如今居然能弄到百分百成为主宰的资格！”

　　“呵呵，运气。”

　　楚峰说着脸色微微一变，“师尊，诸位，你们先聊着，我出去有一点点事情。”楚峰道，他说着瞬间就消失不见。

　　外面，这会儿天武星遭受着攻击，敢攻击天武星的，实力自然不可能简单！

　　鸿鹰，鸿光，屠剑三个一品主宰都来了，与他们一块儿过来的还有十来个二三品的主宰强者，这时候，他们一个个身上都是散发出来着一品主宰才有的强横气息。

　　天武星，苏江苏海苏旭等人脸色都是很不好看，天武星的防御罩是很强的，可是十多个一品主宰一齐攻击，天武星的防御支撑不了多久！

　　如果天武星的防御被破，苏江不认为以天武星如今的实力挡得住，十多个一品主宰，这实力太恐怖！

　　苏武他们这会儿已经离开很远，他和轩辕宏能很快地感觉到这一边的异常，但是哪怕是以他们的修为赶过来也需要时间！

　　“楚峰！”

　　楚峰到得苏江他们身边，苏江叫了一声眼中露出着担忧之色，“没想到他们居然出来这么多一品实力强者！”

　　“估计是借用了力量，外面的情况，不容乐观。”楚峰微微地皱眉道，如果外面情况比较乐观的话，外面的力量可没这么容易侵入！

　　外面一品大圆满的强者都是几十个，一品实力强者自然更多，如今这一回楚峰有把握应付，但是如果外面更多的强者侵入的话……

　　“楚峰，别管外面的情况了，先管眼前吧。”苏旭无奈地道。“旭叔，你们别担心，如今这样的阵仗，我还能应付。”楚峰淡笑道。

　　如今的楚峰那可不是之前的楚峰，十几个一品主宰虽强，但是还真不是太放在楚峰的眼中，只是，可怜的梦能又要消耗不少了！

　　“楚峰，你能应付？”苏江眼睛一亮道，只要能应付，不需要应付多久时间就可以，苏武他们十分钟之内就可以赶回来！

　　“我试试。”楚峰轻笑道。

　　天武星外面，鸿鹰等人全力攻击着，他们知道苏武他们用不了多久时间就可以返回，如果不能及时地拿下苏江他们，那么苏武他们过来，他们到时候想逃可不容易！

　　“杀，尽你们的全力！”鸿鹰沉声道，十多个二三品的强者这一回之后就算不死修为也得大损，可是那是以后了，这会儿，他们状态是这一生的巅峰！

　　十多个一品强者，鸿鹰，鸿光，屠剑借用了一些力量是一品大圆满，另外那些人，一个个都是一品高级的实力！

　　具体来说，是三个一品大圆满，十三个一品高级，这样的阵容十分强大！

　　话说，阵容如果弱了，鸿鹰他们都不会来天武星这一边，苏家总部就是天武星，岂是能轻易摧毁的？

　　“老伙计，这一回，全力一击！”楚峰右手中出现银冥，左手轻轻地抚过了银冥剑刃，在他的轻抚下，银冥微微地颤动着。

　　“死吧！”

　　楚峰动了，他的身影离开了防御罩出现在了距离鸿鹰他们不是太远的地方，手中银冥挥动，瞬间一道十数米长的巨大金色剑芒向着鸿鹰他们轩了过去。

　　金色的剑芒并不是耀眼，似乎威力也不是很强，可是其中一个强者攻击落到金色的剑芒之上却是一点效果也没有。

　　一品高级的强者，攻击居然没有一点效果，这样的情况鸿鹰他们都是心头大骇，就算他们如今一品圆满的实力也做不到！

　　金色剑芒的速度是极快的，在鸿鹰他们心中出现骇意的时候，金色的剑芒已经扫过一个人的身体，剑芒扫过，人不见了，剑芒继续向前。

　　鸿鹰他们心中骇意狂升，虽然原来是三品实力，但是这会儿可是一品高级的实力，居然没有任何抵抗就灰飞烟灭！

　　“小心！”

　　鸿鹰的大叫声响起在了其余人的脑海之中，在他叫着的时候，金芒掠过第二个人的身体，第二个强者灰飞烟灭。

　　然后很快地，第三个，第四个死亡金芒前进的速度快的鸿鹰他们如今一品大圆满的实力都有些反应不及！

　　“哼！”

　　死了四个，鸿鹰他们终于是反应过来了一些，金色的剑芒灭掉第五人的时候慢了一点点。伴随着楚峰的冷哼，第二道剑芒从银冥之中透了出去同样是金色的剑芒，同样十多米长没有散发什么强大的气息！


第772章 雷霆手段！

　　“该死！”

　　鸿鹰等人脸色十分难看，第一道剑芒灭掉第五个人的时候，第二道剑芒已经灭掉了第一个人，然后很快地又灭掉了一个！

　　以楚峰一品初级的修为，无法的心境，消耗五份梦能的出手，威力岂会弱？

　　在楚峰还只是二品高级的时候，他动用半份梦能的出手，就可以击杀一品中级强者，以他如今的修为，就算只动用一份梦能，也能诛杀一品大圆满强者，动用五份梦能秒掉好几个一品强者，很正常！

　　“鸿鹰，接住！”

　　楚峰声音响起在了鸿鹰等人脑海之中，第三道剑芒出现了，这一道剑芒，那是笔直地向着鸿鹰射了过去。

　　第三道剑芒和之前的两道一模一样，鸿鹰大惊，他连忙全力防御，鸿光的力量也是转移到了对攻击鸿鹰的剑芒抵御上面！

　　有鸿鹰他们力量抵御的情况下之前的两道剑芒都是散发滔天之威，这时候他们的力量撤走，立刻两个人泯灭在了剑芒之下！

　　到得这时候，鸿鹰他们十六个人，已经有九个死在了楚峰的攻击之下！

　　鸿鹰他们不是不想逃，可是金芒的速度，那比起他们逃命的速度快得多，联合防御还能挡下来，逃跑，如果金芒追击的话，必死无疑！

　　“啊！”

　　防御在金芒的压力下崩溃，鸿鹰他们一方绝望地大叫出声，下一刻，他和之前那些人一样在碰到金芒的瞬间就被金芒之中蕴含的恐怖力量直接泯灭，骨，肉，血液，灵魂，全部都在瞬息之间被同化为纯粹的能量！

　　十六人，第十人死亡，几乎与这一个人同一时间，第十一人死亡，剩下的人越少，防御就越低，对于金芒的抵抗越弱！

　　“喝！”

　　鸿鹰与鸿光心中暗喝，他们将防御提升到了极限，好几种的宝物都动用了，可是就算这样，他们也没有信心抗过去，那金芒，太可怕了！

　　金芒到得鸿鹰他们面前三四米处，然后忽地转了一个方向向着屠剑袭杀了过去，屠剑心中寒气直冒。

　　“鹰兄，光兄，助我！”屠剑声音响起在了鸿鹰他们脑海之中，三人的力量齐齐地向着那一道金芒压了过去。

　　十六人，已经死掉的是十一人，还剩下五个，除掉鸿鹰他们三个只是两人，那两个在屠剑撤走力量的瞬间就光荣了！

　　“灭！”

　　鸿鹰他们爆发出来了最强的力量，如果在最短的时间内将处在他们包围之中的剑芒灭掉的话，另外的两道力量削弱不少的剑芒还有一定的可能挡下来！

　　“噗！”

　　仿佛一个泡沫破裂，在鸿鹰他们包围之中的剑芒被他们轻易地摧毁了，轻易到他们都以为自已看花了眼！

　　鸿鹰他们是想第三道剑芒破裂，可是如此轻易地破裂是他们不喜的，这说明他们三个都被楚峰给耍了！

　　“噗！”

　　鸿鹰他们齐齐地一口鲜血吐了出来，他们刚刚的攻击是全力一击，全力一击打在空处，那种感觉相当难受！

　　“小心！”

　　鸿鹰的咆哮声响起在了鸿光还有屠剑脑海之中，第一第二道剑芒过来了，这两道剑芒他们知道绝对不会是假的！

　　两道剑芒，每一道威力都十分强大，鸿鹰他们这一边，还活着的已经只有他们三个！

　　天武星之内，苏江与苏旭他们震惊地看着外面，这战斗进行的未免太快了，不到三秒的时间，鸿鹰他们一方居然就已经死掉了十三人，要知道，那十三人如今可都是一品高级的实力，那样的实力，不会比苏江差多少！

　　“砰！”

　　“噗！”

　　第一道金芒与鸿鹰他们对上，鸿鹰他们抵挡了下来，不过脸色都是变得苍白许多，嘴里又是喷出鲜血！

　　“轰！”

　　第二道金芒与鸿鹰他们对上了，一朵小小的金色蘑菇云出现，“楚峰，我们投，投降……”鸿鹰十分虚弱的声音自金色的蘑菇云之中传了出来。

　　金色的蘑菇云很快地淡去，鸿鹰他们三人出现在了楚峰他们眼前，他们三人这时候的样子，鸿一屠天在这里，只是用眼睛看看的话怕是都认不出来……

　　第二道金芒的爆发，鸿鹰他们全身上下出现无数道的伤口，鲜血流出来许多，然后那些鲜血在金芒力量的作用下变成了焦黑之色！

　　鸿鹰他们都看到了对方的样子，不用看他们也知道自已这会儿的样子不会好多少，动用着一点点力量，他们让自已外表恢复了不少，但是内伤，那绝对不是短时间内能恢复的。

　　“楚峰，你使诈！”

　　鸿鹰脸色无比阴沉地道，如果不是第三道攻击，他们的力量集中应付那两道攻击的话，根本就不会死这么多人！

　　就算第三道攻击是真的，那也要好一点点，起码他们之前全力攻击的力量不会落空，那一下让他们可是受伤不轻！

　　“鸿鹰，只能说你们的运气差了一点……我那一道攻击，只是想引开一下你们，没打算引开多久的。可你们居然没有攻击它，让它的超额地完成了自已的任务。”楚峰淡笑地道，“如果我没有听错的话，你刚刚说投降？”

　　“立刻开始封印修为，三秒钟时间，如果没有开始的，可以试试能不能逃走！我刚刚第三道攻击是假的，不代表我就不能发出之前那样的攻击！”

　　鸿鹰他们心中确实有逃的想法，可是心中权衡之后，他们并没有选择逃跑，就算在楚峰手中逃走又如何，苏武他们肯定很快就会回来，到时候苏武他们搜查起来，他们如今这样的状况，能躲过苏武他们的搜查？

　　如果鸿一他们在外面还好一点，可是鸿一他们不在外面，而且这会儿根本就不能从里面出来！

　　“封印修为吧，保留有用之身。”

　　鸿鹰声音响起在了鸿光他们脑海之中，三人立刻就开始封印修为，一品的力量很快地就降到了二品，然后是三品，四品……

　　“可以了吧？”鸿鹰沉声道，他们这时候已经封印到了七品。“力量封印到主宰之下。”楚峰淡声道。

　　封印到主宰之下，那会难受许多，不过如今楚峰为刀俎鸿鹰他们为鱼肉，楚峰的话鸿鹰他们再不爽也得听！

　　“收！”

　　鸿鹰他们力量压到主宰之下，楚峰意念一动一下子将他们收入了圣狱空间之中，到了那里面，别说他们力量封印到了主宰之下，就算是有一品的力量也翻不了天！

　　“楚峰，你这实力——”

　　“太强了！”

　　苏江他们到了楚峰身边，他们眼中都是流露出震惊之色，天武星之内，无数的人眼中同样的露出震惊之色。

　　许多的人本以为这一回劫难到了的，对方可是十多个一品主宰！没想到那么短的时间，鸿鹰他们那一边的主宰十多个被杀，鸿鹰他们三个也是被抓了起来！

　　“那是楚峰大人！”

　　“楚峰大人的实力还真是强横，十多个一品主宰，居然这么短的时间内就解决……那些家伙，不会不是一品主宰吧？”

　　“怎么可能是假的，那么强横的气势，二品主宰绝对没有那么强横的气势。而且咱们天武星的防御难道是纸糊的不成，那么容易就被一些二品实力的人摧毁？”

　　……

　　天武星之内，无数的人议论纷纷，“爸，我们下去说吧。”楚峰轻笑道，他可不想在这上面被无数的人行注目礼。

　　“嗯。”

　　苏江点了点头，这上面确实不是说话的好地方，很快，他们几个就进入了苏府的一个小议事厅中。

　　“楚峰，你藏的还真是深啊，没想到你如今的实力已经这么强横。”苏旭感慨地道，他想起了以前，那时候楚峰连准主宰级的实力都没有，圣尊级的实力与他相差十万八千里，没想到只是那么一点时间，楚峰的修为已经超过他太多太多！

　　苏旭的实力很强，可是与一品大圆满状态的鸿鹰对上，那只有被秒的份，可是楚峰却是有着秒杀鸿鹰的实力！

　　“旭叔，我实力太强，你也是我长辈啊。”楚峰轻笑地道，“旭叔你当年的帮忙，楚峰不敢相忘。”

　　“呵呵，我当年哪有帮多少忙？而且我当年也不是帮你，是帮凌儿。”苏旭轻笑道，楚峰这话说的他心中舒坦。

　　苏江笑道：“楚峰，你可是害我们白白担心一回。”

　　“爸……这个，我那也是利用外物，不算是真本事，我自然不会之前说出来在你们面前得瑟了……”楚峰道。

　　“没有怪你的意思，这一次，做的不错。”苏江笑道，如果不是楚峰的出手，这一次天武星这一边肯定有大麻烦！

　　就在这时候，苏武的声音响起在了议事厅中，“楚峰，鸿鹰他们来过了，你将他们全部解决了？”苏武身影出现。

　　“老爷子！”楚峰叫了一声，苏江他们也是连忙地叫了一声。

　　“老爷子，似乎是有这么一回事。”楚峰摸了摸鼻子道。“臭小子，害我以最快的速度赶回来，我一把老骨头，容易么？”苏武笑骂道，“我本以为不会低估你的修为，如今看来，还是低估了你的修为！”


第773章 再进主宰炼狱！

　　“老爷子我也就偶尔能爆发一下。”楚峰轻笑道。

　　“行了行了，别装弱了，鸿鹰他们抓了我就放心了。他们居然这么快就出手，到时候出现问题，与鸿一他们也好说一些。”苏武摆了摆手道，“楚峰，接下来的时间，你待在天武星这一边吧，这一次出现十多个一品强者，不知道还会不会有问题出现。”

　　“应该不会了，不过我在这一边没有问题。”楚峰道。

　　苏武点了点头瞬间消失不见，他是来也匆匆，去也匆匆！三四分钟过去，轩辕宏也到了天武星，知道无事之后，他更加快地离去！

　　如今鸿一他们封在主宰炼狱之中，百万年内应该出不来，苏武他们稍微耽搁一下问题不是很大，但是这时候，多争取一点点时间，胜算就多一点点，哪怕只是多一亿分之一也好！

　　鸿鹰他们被抓，接下来整个世界不平静，但是天武星这一边却是平静了下来，再没有不开眼的人过来攻击！

　　十年过去，圣狱世界之中楚震他们八人成功地成为主宰级强者，不出所料都只是七品初级的实力，但是已经比之前强了许多！

　　而且，修为突破到主宰，又是另一层的天地，楚震他们可以通过自已的苦修达到更高实力，鸿钧他们那样没有突破的，再努力地修练也不会有多少收获！

　　时间飞逝，不到百年，苏武与轩辕宏已经回到了天武星，从他们的表情，楚峰就看得出来他们抓人的任务已经圆满完成！

　　“老爷子，轩辕老爷子，都抓完了？”楚峰笑道。

　　“应该是。”苏武点了点头，“我们这一边一些人，也聚集了起来，别到时候鸿一他们出来了又抓了我们的人！”

　　“应该这样。”苏旭笑道，“老爷子，那我们现在是不是就进入主宰炼狱？鸿一他们，只怕等的不耐烦了！”

　　“轩辕兄，你觉的呢？”苏武望向了轩辕宏道。

　　“我没有问题，现在可以，在外面咱们尽量节约时间，到了里面的话，咱们就不能急了，鸿一与屠天，他们可不简单，急了，会坏事的。”轩辕宏道，他这话主要是说给楚峰他们这些小辈知道，至于苏武，他自然知道鸿一他们的厉害！

　　“嗯。”

　　楚峰和苏江他们都是点了点头。

　　……

　　“算算时间，苏武他们快进来了。”石室之内，鸿一睁开了眼睛淡声道。

　　听到鸿一的声音，在他旁边不远处的屠天眼睛睁了开来：“如果剑儿他们成功了的话，这时候苏武他们应该还不能进来。”

　　“他们十有八九是失败了。”鸿一淡声道，他的语气平静，近百年时间，他已经完全地调整过来，这样状态的鸿一比起暴怒中的鸿一要可怕不少！

　　“苏武他们不可能将所有的进来通道全部封了，肯定留下了一个，不用说留的是天武星附近的。鸿鹰他们没有进来，说明他们没有拿下天武星，没有成功就是失败了。”

　　屠天微微地皱了皱眉，屠剑他们被抓，这对于他们可不是一个好事。

　　“屠兄，与苏武他们斗，咱们得做到一点，冷血无情，哪怕苏武他们要斩鸿鹰他们，咱们也不能自乱阵脚！”

　　屠天淡笑道：“这一点我肯定可以做到，只是你，做得到么？不听话被我斩掉的儿女我已经记不清了，被我杀死的女人，数目应该更多一些！”

　　虎毒不食子，但是对于屠天来说，这一点显然是不适用的，除了他很喜欢的几个，其余那些，他想杀就杀。

　　别的人或许不是太清楚，但是鸿一清楚一些，屠天的儿女数量本应该是他们几个掌控者之中最多的，绝大部分被他直接杀了！

　　刚刚出生，天赋不好的，杀！

　　心情不好，看不顺眼，杀！

　　祭炼武器什么的需要，杀！

　　女儿，直接杀！

　　被屠天亲手斩杀的儿女，少说也上了十万，至于被他斩杀的女人，估计百万都不止，玩厌了，直接斩杀！

　　这些，鸿一知道一点点，不过知道的也不全面，苏江轩辕宏的话，他们知道的极少，屠天与他们不是一路数，以前交集很少。

　　就算见面，屠天岂会和苏武他们说这样的东西？苏武和轩辕宏是比较有正义感的，和他们说这些，属于自找不痛快。

　　“有必要的话，我还是做得到的。”鸿一眼中寒光一闪，鸿鹰鸿光这样的，他有些不忍，但是一般的儿女，他们的死活鸿鹰并不太顾及。

　　儿女如果少的话，一个个的就都很亲，如果多了，亲情自然而然就淡了！只有一个儿子，不管啥样子，肯定得当宝；十个以内，肯定都是很亲的，有得几十个其中一些肯定就没有那么亲了，如果有几百几千个儿女，处死一两个估计心里也不会有太大感觉……

　　“嗯？”

　　“来了！”

　　鸿一与屠天神情微变，就在刚刚，他们都感觉到了苏武他们进入主宰炼狱！

　　“鸿兄，可感觉到他们在哪一个方位？”屠天道。

　　鸿一摇了摇头：“没有，这个是感觉不出来的！咱们慢慢等着就是，不只咱们想杀了他们，他们同样想杀了咱们以绝后患！”

　　……

　　主宰炼狱，距离鸿一他们比较遥远的地方，楚峰与苏武轩辕宏出现在了阴森恐怖的古堡之内，一道道若有若无的怪声传入楚峰他们脑海之中。

　　“咱们是在幽鬼区。”楚峰淡笑道，阴森的古堡，恐怖的怪声，时不时的似有白影黑影闪过，这样的环境普通人估计得吓个半死，但是对于楚峰他们三人来说，这样的环境没有任何影响！

　　“楚峰，你在这里面不是地位高么，叫几个厉害的幽鬼过来，我们打听一下情报。”苏武轻笑道。

　　楚峰微微地点了点头一道讯息传了出去，主宰炼狱之内，哪一块地盘是属于哪一个强者的，楚峰很清楚。

　　没过多少时间，一个白衣女子就出现在了楚峰他们面前，白衣女子看上二十五六岁，长相娇美，可是她并不是人类而是厉魄！

　　“楚峰大人！”

　　白衣女子对着楚峰微微地行了一礼，至于苏武与轩辕宏，这会儿隐身着并没有露面。

　　“白娜，你过来的速度比起你的最快速度慢了百分之十。”楚峰淡声道，“你没有受伤，告诉我，怎么回事？”

　　白娜心中一惊：“楚峰大人，这个，我……”

　　“我叫你以最快速度过来，你慢百分之十，什么时候起，我的话在你心中已经没有了多少份量？”楚峰沉声道。

　　“大人——”

　　“如实说！”

　　白娜低声道：“大人，主宰炼狱之中有消息传开，大人你与人的争斗处在下风……就算大人你死亡，我们大部分的也是不会死亡的。如果帮你的话，到时候大人你死亡，我们肯定全部会死亡，所以……我有些迟疑了，望大人见谅！”

　　楚峰皱了皱眉，“大人，你之前的主宰誓言……”白娜有些迟疑地道，之前楚峰可是有主宰誓言，如果他死亡，这一个梦境会破碎，凶兽们都会死亡！

　　“传的消息有些是真的，到时候如果这一个梦境破碎，你们确实不少的不会死亡，这一个，我之前不知道。”楚峰道，不知者无罪，这一条这样的时候是适用的，楚峰之前不知道，事实与他之前发的主宰誓言有出入也不会对他的修为产生影响。

　　“至于我与人的争斗处在下风，这一点，我可是不敢苟同。”楚峰淡声道，“白娜，是不是有凶兽准备找我的麻烦？”

　　白娜微微地点了点头，一些凶兽感觉自已受到了欺骗，想找楚峰的麻烦，正常！

　　“老爷子，轩辕老爷子，你们得现身一下……”楚峰道，下一秒苏武与轩辕宏的身影都是出现在了楚峰身边。

　　“这——”

　　“白娜参见两位掌控者大人！”白娜脸上露出震惊之色连忙地跪了下去，她有着三品修为，苏武和轩辕宏她虽然没有见过，但是苏武他们是什么样子白娜是知道的。

　　“免礼。”苏武淡声道，他说着一指手，白娜立刻不由自主地站了起来。

　　楚峰淡声道：“白娜，你记住一点，如果我死亡，你们肯定会有一部分死亡，谁也不知道到时候死的是谁！”

　　“如果你们站在我这一边，我赢，你们肯定就不会死亡，每一个都不会死亡，你们可以好好地考虑一下！”

　　“至于想攻击我的，你把消息传出去，让他们自已掂量掂量！”

　　白娜行了一礼：“是，大人！”

　　“去吧！”楚峰挥了挥手道。

　　白娜手中出现一块梦能晶石：“楚峰大人，这东西我留着也没有用，大人您用得着的话就拿去吧。”

　　“呵，你不错。”楚峰淡笑道，“白娜，传出去一点点消息，这样你们留着没用的东西，看看还有谁想给我。”

　　白娜点了点头：“大人，我让他们有的，先稍微聚集一下，然后传讯息给大人您给大人您送过来，或者大人您去取。”


第774章 掌控之战！

　　“楚峰，刚刚那东西，你有用？”白娜离开，苏武道。

　　楚峰点了点头，梦能晶石啊，那东东可不只是有用，而是有大用，对于他来说比起极品的材料珍贵得多！

　　“你早说啊。”苏武说着一挥手四五十块梦能晶石出现在了楚峰面前，“轩辕兄，你的这玩意，也全拿出来吧，研究了无数年没有结果，没想到这东西你用得着。”

　　“看来今天我们能解一解惑了。”轩辕宏轻笑地道，他说着五十多块梦能晶石也出现在了楚峰面前看得楚峰一愣一愣的。

　　“这，你们——”楚峰惊喜地道，百来块梦能晶石，楚峰估计着，平均一块应该有一份梦能，也就是这里居然有百来份梦能！

　　苏武轻笑道：“这玩意儿我们早就得到了，可是无数年的研究下来居然没有任何结果，以为多一些有助于研究，所以就多聚集了一些，没想到还是一样的，为了这些东西伤了不少脑筋结果什么东西都没有研究出来！”

　　“楚峰，这东西是什么？”轩辕宏问道，“能说的话，就给我们说一下，能让我们搞不明白的东西不多，这东西就是其中之一！”

　　楚峰抓住一块梦能晶石，苏武他们注视下，那一块梦能晶石以肉眼可见的速度变小很快地就化为了楚峰的梦能——许多次的吸收下来，楚峰已经有了经验，如今吸收梦能晶石的速度和比起最开始快了许多倍！

　　“老弟子，轩辕老弟子，看到了吧？这东西是一种力量，不过不是你们能用到的力量是只有我能用的力量，而且估计也只能在这梦之世界中能用。”楚峰轻笑道，“我叫它梦能晶石，我能爆发力量，全靠它了！”

　　苏武与轩辕宏脸上露出苦笑，“原来是这样，你的梦境，这是专属于你的力量，可惜了我那些时间。”轩辕宏微微地叹气道，“轩辕明等几个小子手中都有一两块梦能晶石，他们没有必要研究了，我和他们说一下。”

　　“江儿他们几个也有。”苏武淡笑道，他们自已研究，苏江他们实力不错也带着一两块研究，或许什么时候就好运研究出来了。

　　苏武与轩辕宏很快地又都弄出来了一二十块梦能晶石，加上之前的，他们拿出来的梦能晶石一共有一百三十六块！

　　“老爷子，轩辕老爷子，你们可真是雪中送炭啊。”楚峰笑呵呵地道，他的梦能也就十多份，十多份梦能，只够他全力出手三次，如果不是对付鸿一他们那样的人物，十多份的梦能不少了，但是对付鸿一他们，十多份梦能，很少！

　　“赶紧的吸收了这些力量。”轩辕宏轻笑地道。

　　“这个在咱们行进过程之中可以吸收。轩辕老爷子，老爷子，可有什么好办法追踪到鸿一他们在什么地方？”楚峰道。

　　苏武微微地摇了摇头：“没有什么好办法，笨办法倒是有一个！掌控者之间距离不是太远的话会有一点点感应，如果我们有感应，那么轩辕宏他们就已经距离我们不是特别远，神识扫描应该会有一点收获！”

　　“楚峰，我有一点点感应……”魔姝的声音响起在了楚峰脑海中。“哦？鸿一他们在哪一个方向？”楚峰连忙在脑海之中问道，魔姝有一点点感应，这个楚峰并不特别奇怪，如今他们都是在大圣狱之中，小圣狱是大圣狱的核心，而魔姝又是小圣狱的器灵！

　　“应该是你们左前方。”魔姝道，“距离怕是很远，感应不是很清楚，大体的方向应该不会差。”

　　“左前方。”

　　楚峰脑海之中闪过主宰炼狱的大概地图，向他的左前方，应该是到火域，然后是到机械域，再就是到了一些小区域。

　　“老爷子，轩辕老爷子，如果咱们碰到鸿一还有屠天，能不能制服他们？”楚峰道。

　　苏武与轩辕宏都是摇了摇头，“楚峰，咱们击败鸿一他们可能性不小，但是击杀他们，如今可能性不高，至于活捉他们，如今根本就没有那样的可能性！”苏武道。

　　“咱们要想彻底地击败鸿一他们，得通过无数场的战斗，让他们的伤势不断加重！如果到时候运气好的话，咱们可以击杀他们其中一个。只要能击败他们其中一个，另一个就好处理一些。”轩辕宏轻笑道。

　　苏武道：“咱们抓了鸿一以及屠天不少亲近的人，他们应该不会没有用，但是作用可能不会太大！”

　　楚峰道：“老爷了，轩辕老爷子，用不了太久时间，小明子和胖子他们可以成为一品主宰。图蒙，龙白，林天他们三个，也用不了太久时间可以成为一品主宰，等他们都成为一品主宰，到时候几率应该会高不少吧？”

　　“几率会高一些，但是高太多，也不太可能，掌控者与一品强者，这中间的差距还是不小的，鸿一他们如果逃跑，你追得上么呵呵。”苏武轻笑道，“这一次的战斗肯定是一场持久战，你不要小看了鸿一他们！”

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，“老爷子，轩辕老爷子，鸿一他们可能是在这一个方向，我们向这一个方向追追看？”

　　“你能感应到他们的方位？”苏武与轩辕宏眼中露出一丝喜色。

　　“还不知道，有那么一点点感觉。”楚峰轻笑地道，这话可不能说的太死了，到时候如果感应失败的话丢人……

　　“楚峰，如果你能感应到他们的方位的话，那咱们获得胜利的几率就高多了。”轩辕宏轻笑地道，“咱们走吧！”

　　时间转眼之间过去三天，楚峰他们穿越了火域进入了机械域，开始的时候魔姝还不能十分确定，到得后面，魔姝已经能够十分确定，甚至鸿一他们所在的大概方位都可以定出来！

　　“嗯？”

　　苏武脸上露出淡淡的微笑，相隔不到一秒，轩辕宏脸上也是露出微笑，他们感应到了鸿一他们的存在，这说明楚峰的指路并没有错误！

　　“这么快？”

　　“鸿兄，咱们与他们，痛快一战！”屠天沉声道，他身上战意疯狂地燃烧了起来，这时候就算鸿一不答应，估计他也会跑到苏武他们这一边与苏武他们大战一场。

　　鸿一放开压制，狂暴的战意同样的爆发出来，他是掌控者，到得这样的实力可是经历过无数战斗的，对于一场痛快的战斗，他也期待！

　　“哼！”

　　“鸿一，屠天，过来受死！”

　　轩辕宏与苏武的声音传出去很远，他们已经感觉到了鸿一他们爆发出来的战意，那种惊人的战意可谓是毁天灭地！

　　“楚峰，你先回避一下，我们与他们一战！”苏武沉声道，同是掌控者，这第一场战斗，他们不想楚峰插手！

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头很快地进入了圣狱之中，以如今圣狱的强大，就算是掌控者的攻击也是极难摧毁的，掌控者进入圣狱之中的话，就算打得过楚峰，肯定也打不过楚峰还有一号，还有凤冰凝他们，还有剑痴等一些人的联手！

　　苏江，苏旭等一些人在苏武宝物空间之中，轩辕家族一些人在轩辕宏宝物空间之中，除了那些人之外，苏家轩辕家都有一些人在圣狱之中！这是苏武他们担心到时候与楚峰分散，有许多强者在圣狱空间之中的话，不说攻击能力，楚峰保命的能力要强许多！

　　“苏武！”

　　“鸿一！”

　　鸿一与苏武的声音响了起来，一碰面他们就已经确定了各自的对手，鸿一的对手是苏武，轩辕宏的对手，自然是屠天了！

　　“战！”

　　“喝！”

　　恐怖的战斗在鸿一他们相见的瞬间就爆发了，他们没有任何废话，这时候任何的废话都是没用的，有用的是自已的实力！

　　实力强拳头硬，那么一切都好，如果实力弱，则只能逃跑，如果到时候逃路都逃不掉，就只能死亡或者投降！

　　鸿一的武器是一面镜子，镜子射出灰雾雾的光线，那是可怕的混沌神光，一般的东西被照一下，直接就化为混沌！

　　如果鸿一能领悟到那“一”的话，就是苏武他们这样的强者被那镜子照一下也会在混沌神光之中归于混沌！

　　屠天的武器是一柄血刀，血刀之中浓烈的死亡气息圣狱空间之中的楚峰感应到都是有些心中发寒，他估计就算是一品大圆满的强者，挨屠天一刀都得灰飞烟灭！

　　轩辕宏的武器是一柄黄金剑，淡淡的金光从黄金剑身上散发着，轩辕宏的这黄金剑，有着破坏命运的强大作用，论攻击力，他的黄金剑没有屠天的血刀恐怖，但是论诡异，屠天的血刀就不及轩辕宏的黄金剑了。

　　至于苏武的武器是一个宝塔，宝塔散发着秩序的力量，鸿一的混沌神光到他附近攻击立刻下降，等到落到苏武身上对于苏武来说已经没有了什么伤害！

　　圣狱空间之中，楚峰集中着精神，天眼这时候是开启着的，天眼扫描到的结果直接传入他脑海之中，掌控者之间的全力战斗，岂能不好好观看？


第775章 悟道，路！

　　混沌与秩序的碰撞，死亡与命运的争夺，看不懂的人只会以为苏武他们打的极没有水平，但是像楚峰这样比较看得懂的，却是看得如痴如醉。

　　圣狱世界之中，凤冰凝等人那是属于看不懂的，而楚峰，一号，则是属于比较看得懂的，剑痴这样的，属于看得懂一点点但是又看不太懂的……

　　天眼扫描了，信息不只是让楚峰知道，凤冰凝她们，剑痴他们也共享了，与楚峰他们一块儿共享了的还有鸿钧他们等一些人，只是，以鸿钧他们如今的修为，能看懂多少，那楚峰也不知道，他只是让他们感受一下气氛……

　　“混沌的力量蕴含着秩序，而秩序力量，也可以被化为混沌……强大的死亡力量可以摧毁命运，可是命运强大时，死亡也是在命运之内。”楚峰眼神呆滞嘴里喃喃自语着，凤冰凝她们在楚峰附近，她们你看看我我看看你脸上都是露出无奈之色。

　　“冰凝姐，你们有没有懂一点点？”苏凌开口道，她注意着让自已的声音不被楚峰听到怕打扰到楚峰。

　　“七窍似乎是通了六窍。”凤冰凝微笑地道。

　　苏凌眼睛一亮：“冰凝姐，你懂了那么多？”“咯咯……凌妹，冰凝姐的意思是，一窍不通。”蓝雯娇笑地道。

　　“楚峰这家伙似乎是领悟不少，混沌力量蕴含着秩序，秩序力量也可以化为混沌，这具体是什么意思，有什么作用？”苗菲颖无奈地道。

　　依莲轻笑道：“只怕我们的修为低了一些，就算夫君给我们好好地解释我们也是听不懂的，没有达到一定境界，解释是无用的。”

　　“依莲姐说的很对。爷爷以前和我说过这样的话，我那时候就想快快地成为强者，爷爷就写了一个武字给我看。”苏凌笑道。

　　“后来呢？”琴莹道，几女的兴趣都是来了。

　　苏凌无奈地道：“后来我盯着那一个武字看了十天，眼睛都看得通红了，愣是没有看出来那一个武字有啥特殊的。”

　　“爷爷说那一个字就是比较详细的解释，我不信，他就让我拿着那一个武字给修为达到主宰的人看，结果我把那字拿给几个人看，他们一看到那字就都被吸引了，几个月的时间盯着那一个字看，后来他们醒来，一个个说获益匪浅。”

　　“我让他们详细地解释给我听，他们解释了，但是我还是不懂，一点都没有懂，还怪他们说的乱七八糟……”

　　凤冰凝轻笑地道：“那你刚刚还认为我懂了。”

　　“冰凝姐是你自已说七窍通了六窍，我还以为。冰凝姐，你们说楚哥领悟之后，到时候修为会不会提升？”苏凌道。

　　“难说，如果不动用梦能的话，应该不会提升的，动用梦能，如果领悟不少的话，修为提升有可能！”凤冰凝道。

　　“动用梦能提升的话，后遗症怕是不小吧？”枷叶道。

　　妙仙儿笑道：“那要看夫君领悟多少，如果领悟的少，使用梦能晶石强行提升，后遗症肯定大，如果领悟得多，修为提升是水到渠成的事情。大家不要忘了咯，一号已经是一品圆满的修为，在一号成为一品圆满强者的时候，夫君就已经有不少积累。”

　　“如果能到一品中级就好了，一品中级和一品初级相比，提升不少，和鸿一他们这样的人斗……”殷芊芊有一点点担心地道。

　　……

　　“苏武老匹夫，这些年长进不少啊！”鸿一平复了一下翻滚的气血沉声道，他们激战已经是一整天，鸿一受伤了，苏武同样的受到了一些伤害！

　　苏武冷笑道：“鸿一，你不把自已那虚伪的样子摆出来的时候可爱得多了！你都进步了，我当然也不能原地踏步！”

　　“试试我的混沌一线！”鸿一冷声道，他说着从他的宝镜之中射出一条灰蒙蒙的细线，细线似乎凝聚亿万力量，可摧毁世界一切。

　　“秩序长存！”

　　苏武手中宝塔散发出来光芒，光芒中正平和，仿佛亘古以来就存在，仿佛世间的一切秩序就是由它维持！

　　光线与苏武手中宝塔散发出来的光芒相撞，下一刻，两人都是身形巨震脸色变得苍白，苏武嘴里喷出一口鲜血，鸿一嘴里同样的涌上来了鲜血但是被他强行地咽了下去！

　　“哈哈哈哈，苏武老匹夫，你还是弱了本道一点点，哈哈！”鸿一大笑道，刚刚他们是全力一拼，苏武只是弱那么一丁点，可是弱一丁点也是弱，听到鸿一的话，苏武心头大大不爽。

　　“鸿一老道，你那一口血不喷出来，只怕受到的伤害更大一些，蠢！”苏武反驳着立刻发动了攻击。

　　“秩序，抹杀！”

　　苏武低沉的声音响了起来，秩序维持，破坏秩序的力量，直接抹杀，这是属于苏武最强大的攻击！

　　“守一！”

　　鸿一淡淡的声音响起，苏武秩序的力量袭来，鸿一整个人笼罩在了灰蒙蒙的混沌神光之中，这是他的最强守护能力！

　　“噗！”

　　两股力量相撞，这一回苏武没有吐血，鸿一一口鲜血没有忍住终于是喷了出来，这一下，两个人又扯平了！

　　“老匹夫，老道超渡了你！”

　　“谁超渡谁，那可不知道！”

　　鸿一与苏武两个人又是拼杀到了一起，打了一天，两个人已经打出火气，两个人谁都想将对方给压下！

　　屠天与轩辕宏那里，两人也是战得火热，由于轩辕宏他们的故意控制，他们一直是在天眼的扫描范围之内战斗，所以楚峰他们能了解得清楚。

　　相比起鸿一与苏武的战斗，屠天与轩辕宏的战斗更加火爆一些，他们一个用刀，一个用剑，战斗不像苏武他们的战斗那么玄。

　　当然，也只是表面上不是那么玄，实际上，没有达到一定水准的人物，又岂能看得懂屠天与轩辕宏之间的战斗？

　　刀与剑表面相争，暗中却是死亡力量与命运力量的比拼，一天战斗下来，轩辕宏脸上已经现出了淡淡的血光，那是死气！

　　屠天表面上没有什么，但是他自已知道，不少的命运力量已经进入他身体之内，那些命运力量都是要命的东西！

　　屠天这样的强者，一般的命运力量是要不了他性命的，但是轩辕宏同样是掌控者，如果屠天身体之内聚集起来的命运力量足够，那么轩辕宏便能一举让命运力量发挥作用取了屠天的性命。

　　对于轩辕宏来说，如果身体之内死亡力量聚集过多的话，屠天也能引动他身体之内的死亡力量让他死亡！

　　时间一天天过去，苏武他们的战斗持续着，楚峰他们的领悟也是持续着，这样的机会，也就他们有过！

　　像苏江等人，他们不是没有见过轩辕宏与苏武比试，但是轩辕宏他们不会像现在这样下死手，而且，苏江他们也是没有一个好的观察环境。

　　楚峰他们可以不受打扰地呆在圣狱空间之中，天眼扫描的结果直接传入他们脑海之中……

　　“混沌力量，命运力量，死亡力量，秩序力量……这样的力量还有很多，最强的，就只是这样的力量？”楚峰心中暗道，这时候和最开始相比，他已经稍微地清醒了一些，每一刻的领悟，也要稍微多一点。

　　“我若成为掌控者，掌控什么样的力量，还是……掌控自已的心？心念一动混沌生，秩序可生可灭，命运与死亡，这样的力量全部在掌控之中！”

　　“只是，那样的一颗心，若没有一定准则，自危，天下危！心中得存善恶，得有善恶的标准，那样才不至于迷失……”

　　楚峰眼睛渐渐地明亮起来，苏武他们的一场战斗，楚峰看清楚了自已以后要走的路，那是一条难走的路，但是若能走到最后，将会很强！

　　“第五层心境之后，当有更高一层的心境……第五层，无天无地，无法，无我……第六层，于我来说，应该是真我！”楚峰脸上露出微笑，那是一种有所获，心满意足的微笑，伴随着楚峰的微笑，他身上散发出来比起之前强大许多的气息。

　　“一品中级！”妙仙儿惊喜地道。

　　“似乎不是。”苏凌惊讶地道，“这个似乎不是一品中级的气息，而是一品高级的气息，怎么回事？楚哥直接跳过了一品中级成为了一品高级强者？”

　　“凌妹，你没有搞错吧，真是一品高级？”凤冰凝连忙道。

　　“应该不会搞错，父亲就是一品高级强者，他的气息和楚峰如今的气息很相似，一品中级强者的气息我也感受过不少回，应该没有这么强的。”苏凌道，“魔姝应该可以判断一下吧，魔姝，能不能帮个忙？”

　　魔姝身影出现笑道：“苏凌没有说错，楚峰这家伙如今确实已经是一品高级的修为，没有使用梦能一下子就进了两个小等级，这一回他可是赚大了！”

　　“魔姝，我只是小小地提升了一些，算不得赚大了。”楚峰的笑声响了起来，凤冰凝她们的目光一下子由魔姝身上转到了楚峰身上。


第776章 攻击掌控者！

　　“连升两级，还不算赚大了？”魔姝道。

　　楚峰弄了杯茶在手中喝了一口轻笑道：“一号这一次的领悟之后，估计用不了太久时间就一品大圆满了，我一品高级的修为可还是低低的。”

　　“峰，苏老爷子他们不是还在比武么？怎么这时候就清醒过来了。”凤冰凝道。“这一次，只能有这样的收获了。”楚峰呵呵笑道，“想一口吃成一个胖子，那是不可能的，短时间内领悟太多，需要时间好好地消化才能继续。”

　　蓝雯道：“其实没有什么，这样的机会，相信以后还是会有不少的，苏老爷子他们肯定不只是比拼这一回！”

　　“楚哥，爷爷他们，没事吧？”苏凌有些担心地道，她知道自已爷爷很厉害，可是鸿一，同样的十分厉害！

　　“放心，老爷子如果觉的自已坚持不住了，肯定会开口的。而且鸿一的实力与老爷子只是在伯仲之间。”楚峰说着皱了皱眉，“倒是轩辕老爷子发果时间长了会有一点点麻烦，论攻击力，他比起轩辕老爷子要稍强一些！”

　　苏凌惊讶地道：“楚哥，轩辕老爷子实力比起屠天弱？应该不可能啊，爷爷说他的实力不会比起屠天弱。”

　　“我哪有那样说……轩辕老爷子掌控的是命运，屠天是死亡力量，比较起来，轩辕老爷子恢复力强一些，另外，命运力量进入屠天身体之几，屠天清除起来没有那么容易，如果长远地战斗，那么轩辕老爷子更强一些。”楚峰道。

　　“短时间内比拼的话，轩辕老爷子会多吃一点点亏，如果持续不断下去，吃的亏还会比较大！没啥大事，大不了到时候出手，事后也就是被轩辕老爷子抱怨一顿！”

　　时间一天天过去，圣狱空间之中楚峰静静地修练着，十来年过去，他已经将自已的修为稳定在了一品高级！

　　外面，苏武轩辕宏与鸿一屠天已经拼杀整整十年，十年不停的战斗，就算他们是掌控者，这会儿也都是累得不轻。

　　而且，不止是累，十年的拼杀，四人都已经受到了不轻的伤害，其中受到伤害最重的正是轩辕宏！

　　“峰……不能让轩辕老爷了他们继续了，再继续，轩辕老爷子吃亏就很大了。”凤冰凝有些担心地道。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，十年时间，轩辕宏他们这一回应该已经过瘾了，这时候打断，轩辕宏应该也不会太怪他……

　　“我出去一下！”

　　楚峰话音落瞬间消失不见，他出现在了圣狱外面，和他一块儿出现在外面的还有感悟不少但是还没有达到一品大圆满修为的一号！

　　“屠天，吃我一剑！”

　　楚峰冰冷的声音响了起来，随着他的说话，一道数米长的金色剑芒向着屠天急速而去，这金色剑芒比起之前楚峰挥出的金色剑芒小了好几号，但是威力却是提升不少——这是肯定的，楚峰之前只是一品初级的修为，这会儿却已经是一品高级！

　　一品初级修为的时候，楚峰也就能勉强和掌控者抗衡一下，达到一品高级的修为，他的攻击哪怕是掌控者也不能小看！

　　当然，这是楚峰动用五份梦能之后的攻击，如果没有那五份梦能的话，楚峰的攻击对于掌控者来说也就毛毛雨了！

　　金色的剑芒过来，屠天最开始还没有太在意，可是随着金色剑芒的靠近，他居然感觉到了不小的威胁！

　　“屠天，你现在的命运，极差！”

　　轩辕宏的声音响了起来，他说话的速度极快，也就是楚峰他们这样的强者听得清楚，二品修为的人估计都听不清！

　　轩辕宏话音落，楚峰斩出的金色剑芒距离屠天已经只有十来米距离，屠天心中冷哼一声一刀斩向了楚峰那靠近的金芒，可是不知道怎么回事，之前压抑着的伤势这时候一下子爆发出来，屠天斩出去的一刀连三成威力都没有！

　　楚峰的金芒碰到了屠天的刀光，然后屠天的刀光瞬间泯灭，他三成力量的一刀想与楚峰那一剑抗衡是不可能的！

　　刀光碎，屠天爆退，可是身体之内伤势影响，他退后的速度比起金色的剑芒前进的速度慢上许多。

　　只是几米距离，金色的剑芒速度是极为可怕的，屠天还没有退后三米，金色的剑芒就压到了屠天血刀之上。

　　“喝！”

　　屠天怒吼，他全力握着血刀抵挡着金色的剑芒，可是金色的剑芒还是以比较快的速度将屠天的血刀压到贴到了自已胸口，然后金色的剑芒直接斩到了屠天胸口之上。

　　之前屠天身上小伤口不少，但是大的伤口是没有什么的，这时候身上却是出现一条可怕的伤口。

　　半米来长的伤口从左肩处直到右边的腹部，点点的金光附在伤口之上，这样的伤口短时间内很难愈合！

　　没有这一道伤口以前，屠天的伤势是低一些的，可是楚峰的这一次攻击之后，屠天的伤势已经比起轩辕宏重上不少！

　　剑芒只是带经合屠天一道伤口，但是对于屠天的伤害可不仅仅只是那一道伤口的伤害。刚刚屠天身体之内伤势爆发了的，楚峰这一剑，那是让屠天雪上加霜了，屠天的旧伤在楚峰这一剑下也是重了不少！

　　“屠天，小心了！”

　　轩辕宏的声音响了起来，他的攻击又过来了，屠天暗中一道攻击狠狠地向着楚峰与一号攻去。

　　“噗！”

　　一号嘴里喷出鲜血，屠天的攻击他挡了下来——梦能消耗了两份！

　　楚峰本尊一次可以使用五份梦能，他发现一号也能使用梦能，只是一次最多只能使用两份，以一号一品大圆满的实力再加上两份梦能，勉强可以挡下来掌控者的攻击！

　　“斩！”

　　楚峰心是沉喝，他又是一剑斩了出去，不用说，这一剑他也是动用了五份梦能，加上之前的还有一号使用的，短短时间用掉的梦能就已经是十二份！

　　“鸿号，撤！”

　　屠天声音响起在了鸿一脑海之中，他抗不住了，只是轩辕宏一人他抗得住，楚峰如果没有梦能他也抗得住，可是楚峰居然能爆发出来掌控者级别的攻击，而一号以一品圆满的实力，防御住他的攻击居然只是吐了一口血！

　　传讯结束，金色的剑芒已经距离屠天极近，屠天这一次不敢有任何的小视之心全力出手，可是刚刚的伤势还没有压下去，在楚峰这一击还有轩辕宏攻击下想不多受伤全身而退那是不可能的。

　　屠天的血刀选择了挡住轩辕宏的黄金剑，楚峰金色的剑芒斩在了屠天左肩之上，剑芒进入肩膀十来公分！

　　“血遁！”

　　又增新伤，屠天都没有攻击楚峰他们就立刻撤退，“轩辕宏，是我赢了，我们之间的战斗，你居然让楚峰帮忙，鄙视！”屠天人走了，原地只是留下了屠天的一句话。

　　另一边，与苏武战斗着的鸿一也是撤了，屠天撤走，他一个人留下那他还没有那么傻，在楚峰他们围攻下，陨落的可能性不小！

　　“轩辕老爷子，这个……”楚峰有些不好意思地道，强者的战斗，这样插手是一种忌讳，许多的人包括楚峰都不想这样战斗的时候有人插手——当然，只是单挑的时候，如果是战争时候，那么楚峰是不会管那么多的！

　　轩辕宏摆了摆手：“没事，现在是非常时期，而且如果不是你出手的话，继续下去，我受到的伤害会很重，如果不逃，甚至有可能死亡！”

　　“轩辕老爷子你不怪罪就好。”楚峰轻笑道。

　　这时候苏武到了楚峰他们面前，“楚峰，你那两剑十分不错啊。”苏武笑道，“怪不得鸿鹰他们入侵，你能那么容易地就解决。”

　　“轩辕兄，你并没有败，屠天的攻击力大一些，你受到的伤害大一些，但是你给屠天的伤害，绝对可以在他的身体之内待更久时间。”苏武轻笑道，“这一次你与他战斗没有占到上风，以后的话，绝对可以！”

　　轩辕宏摇了摇头道：“苏兄，你就别往我脸上贴金了，如果不是楚峰的那两剑，我隔一段时间与屠天战斗，还是得落在下风！”

　　“你们也不用安慰，我这么一点点打击还承受得住。况且这还算不得什么打击，倒霉的可是屠天，不是我。”轩辕宠淡笑道。

　　楚峰道：“老爷子，轩辕老爷子，你们都受伤不轻，先进入圣狱之中恢复一下如何？你们说过，诛杀鸿一他们，这不是短时间内能搞定的，如今才过去十来年，屠天他们至少得在这里面待一百万年时间！”

　　“嗯！”

　　苏武与轩辕宏都是点了点头，下一刻他们与楚峰一号都是进入了圣狱世界。

　　“楚峰，你怎么……你之前还只是一品初级，短短的十来年时间，居然就已经是一品高级的修为。”苏旭震惊地道，他本是在苏武空间宝物之内的，这会儿和苏江等不少人一起在外面了。


第三卷 雄霸天下


第1章 讲道，差距！

　　“旭叔……观看老爷子他们的交战，我悟到了一点点东西，修为提升了一些。”楚峰微笑地道。

　　“你这修为提升的速度，当真是让人嫉妒。”苏旭感慨地道，他如今还只是二品修为，楚峰居然已经是一品高级了。

　　苏武道：“楚峰，到时候让老三他们也待在你这圣狱世界之中，看看他们观看我们与鸿一他们的战斗能不能悟到什么。”

　　“老爷子，这没有问题。”楚峰道，天眼扫描到的东西，多传给一些人完本可以，能不能有领悟，那就得看各人造化了。

　　“老爷子，没有用吧？我们又不是第一次观看。”苏旭道。

　　轩辕宏轻笑道：“苏旭，那不同的，之前我们虽然也与鸿一他们交手过，但是彼此都有一些留手，而且你们在圣狱世界之中，也比较好观看一些！”

　　“楚峰，明儿他们几个，到时候也在你这里面打扰一下。”

　　楚峰点了点头，这对于他来说是好事，如今出现在圣狱空间之中的都是轩辕家族的二品强者，他的实力很强，但是二品主宰也不弱啊，他们在这里面，有利于增进楚峰与他们之间的关系。

　　“老爷子，轩辕老爷子，你们先恢复吧，抓紧时间恢复过来，咱们继续去找鸿一他们的麻烦！”楚峰轻笑道，“在他们没有恢复之前找上他们，一直追杀下去，他们的伤势会越来越重，总有他们逃不掉的时候！”

　　“嗯！”

　　苏武与轩辕宏点了点头，他们的伤势不轻，如今最重要的事情，确实是让自已的伤势恢复过来。

　　“楚峰，那我们就先恢复，你们好好地交流交流。老三，你们是长辈，但是楚峰的实力比起你们强得多，不要拉不下脸来请教，我虽是掌控者，但是当年修为提升的速度，可远没有楚峰修为提升速度快。”苏武道。

　　“老爷子，知道知道。”苏旭连忙应道，就算苏武不说，他也准备好好地与楚峰探讨探讨，就算修为不进两级，小小地进一级，那也是十分不错啊！

　　“你们也是一样。”轩辕宏扫了轩辕明等人一眼，轩辕家族一个个二品强者连忙应是，在楚峰面前摆资格，他们倒是不会，毕竟轩辕家族可没有女子嫁给楚峰。

　　苏武离开，苏旭他们一个个有些热切地望着楚峰，楚峰轻咳一声：“这个，我也没有太多经验，我和你们谈谈我这一次的领悟。”

　　“坐，大家都坐下。”苏江道，几个长沙发弄出来，楚峰他们一个个的人都是坐了下来，能坐着，何必站着受累……

　　“老爷子他们四人掌控的力量分别是秩序，命运，混沌，死亡……这是我对于这几种力量的一些理解。”

　　苏江他们一个个若有所思。

　　“这一次我的修为能提升这么多，主要不是上面的那些理解，而是我对于未来要走的道路有了一些想法。”

　　“老爷子他们一个个掌控的是具体的力量，我想掌控的不是那样的力量，而是自已的心！”楚峰淡笑道，“掌控自已的心，混沌，秩序，命运，死亡，光明，黑暗等等，尽在掌控之中！”

　　苏江他们倒吸一口寒气，楚峰说的简单，但是他们知道那绝对不是一个容易的事情，种种力量尽在掌控中，前提是心足够的强大，能容得了种种的力量，那些力量，哪一种不是霸道之极，心不强大，如何能容？

　　像混沌力量，心如果不强，混沌力量直接就可以把心化为混沌的一部分；秩序的力量，直接就可以让楚峰的心永恒消失在这秩序世界之中；心容不下死亡力量，死亡力量就会让楚峰的心干脆地走向死亡！

　　“楚峰，你这个是不是太冒险了？就算你的心到时候足够的强大，可是你掌控得了自已的心么？若是一念成魔，后果……”苏江微微地皱眉道。

　　“爸，所以心中还得有一个标尺。”楚峰轻笑地道，“善恶的标尺，整体而言，善恶没有一个明确的标准，但是具体到个人，可以有一个明确的标准，我如今还不算是一个大魔头，心中善恶的标准，应该还可以！”

　　“心……楚峰，这个估计也就你能玩。”轩辕明笑道，“这个对于我们来说太难了，我们的心境修为可没有你高！”

　　楚峰呵呵笑道：“说到这心境修为，我那天想到了一点，你们估且听听。无法，无我，后面我觉的更高的心境是真我！”

　　“若能达到真我的心境，估计就是返璞归真了。”

　　暴龙道：“楚峰，那样的心境，会有多强大？”“不知道，我连无我的心境都没有达到，真我的心境距离我也是十分遥远。”楚峰微微地摇了摇头道。

　　“楚峰，你就估计一下。”火离笑道。

　　楚峰略微考虑了一下道：“心境强大了，是一种力量。无法以下的心境表现比较弱，到得无法心境，心境的力量明显强大了。”

　　“处在无法心境之中，一般的攻击，可以直接免役掉，不说万法不侵，无法心境的强大是显而易见的。”

　　“到得无我的心境，我想心境力量会有更强大的表现。如果处在无我的心境状态下，不说掌控者的攻击，一品强者的攻击，怕是可以直接免役掉。另外，隐藏方面，应该会十分强大，拥有那样心境的强者就算站在你面前，估计你也发现不了，这一点又让攻击方面变得十分恐怖！”

　　“至于真我境界，心境如果能达到那样的程度，或许就算站在面前，掌控者全力攻击也是难动真身！”

　　“一念之间，或许就可以让万千世界出现，同样的也可以让万千世界灰飞烟灭，掌控者估计也抗不住那样强者的一个念头！”

　　说到这里，楚峰停了下来，他的眼中露出希翼之色，如果能达到那样的境界，那可真的是太爽了，只是，那样的境界能不能达到，楚峰心中也是一个个问号。

　　心境修为的提升是十分困难的，苏武他们活了无数岁月也只是无法心境就可以看得出来，楚峰这样的，那是异数！

　　“那样的境界，估计也就做梦的时候能达到。”轩辕家一个强者轻笑地道，“咱们如今醒着，还是现实一点。”

　　“说的是。”苏家一个强者点头。

　　……

　　“鸿兄，我们的情况似乎不是太妙。”屠天皱眉道，“楚峰居然能爆发出来那么强大的实力，估计屠剑他们是栽在了楚峰身上！”

　　鸿一有些后悔地道：“当初楚峰还很弱的时候就应该斩杀了楚峰的，没想到短短时间他就已经如此强大！”

　　“不过他们想杀掉我们，那是妄想！楚峰加入战团的情况下我们打不过苏武他们，但是我们可以随时脱离！”

　　屠天道：“鸿兄，之前楚峰他们短短时间就找了上来，如果他们一次次都能找到我们，如果他们的恢复更快的话……”

　　“之前估计有凶兽知道我们的方位然后通报了楚峰，这一次我们是隐身离开，没有任何凶兽发现，他们不可以找到我们。”鸿一淡声道，“屠兄，楚峰肯定是利用了什么宝物才能爆发那样的力量，宝物终有尽的时候！”

　　“嗯！”屠天微微地点了点头。

　　“抓紧时间恢复伤势吧！”鸿一道，“如果咱们恢复的速度比起他们快，到时候就不是他们找我们的麻烦，而是我们找他们的麻烦！楚峰活着，我们不要想离开这圣狱世界，只有他死了，我们才有希望！”

　　时间转眼之间就是一万来年过去，一万来年时间，苏武他们全力恢复，圣狱帮一点点小忙，之前受到的伤害终于是恢复了过来。

　　鸿一他们那里，他们也是全力恢复，一万来年时间伤势恢复了九成九的样子，恢复的差不多了，但是毕竟没有达到百分百！

　　“老爷子，轩辕老爷子，咱们立刻杀过去！如果战斗的时候你们分开了，尽量在十年之内回到圣狱在的地点。”楚峰轻笑地道，他这时候和苏武他们都是离开了圣狱世界。

　　“嗯！”

　　苏武他们微微地点了点头，不知不觉中，他们对于楚峰的意见已经很重视，如果是之前，楚峰这样的小家伙，想见苏武他们这样的掌控者一面都是十分困难！

　　山谷之内，鸿一与屠天恢复着，两人的心情都很不错，快恢复了，苏武他们还没有到，鸿一的伤势再有六七十年就可以恢复过来，屠天的伤势有两三百年的时间也是可以恢复过来！

　　“鸿兄，屠兄，别来无恙乎？”

　　苏武声音的出现让鸿一与屠天良好的心情一下子破坏得干干净净，苏武他们到得了这一边，很可能身体都已经恢复过来，他们距离完全恢复只是一点点对于这一次的战斗没有多大影响，可是一次一点点，十次呢，百次呢？！

　　一次差百分之一，十次可能不止是差百分之十那么简单，按这样的情况下去，鸿一他们撑不过百次！


第2章 唐明周文苏醒！

　　“苏老匹夫，你们怎么找到这地方的？”鸿一沉声道，他可不相信苏武他们是好运往这一边正好就碰到了他们！

　　当年战斗之后离开，鸿一他们是隐藏着身形前进了很远距离的，这些年也没有露什么形迹，苏武他们短时间内好运寻到这一边的几率不会超过百分之一。

　　至于苏武他们用了很长的时间寻找，这一点鸿一他们是不相信的，苏武他们受了多重的伤鸿一他们心中清楚，绝对不可能比起他们恢复的速度快上许多！

　　“鸿兄，那个你们就不用管！”苏武声音响起，他一边说着一边与轩辕宏两人急速地靠近着鸿一他们。

　　“哼！”

　　鸿一冷哼，很快地他们四人就战斗到了一块！鸿一他们并没有立刻逃，如果见到苏武他们就立刻逃，气势就弱了。

　　而且，苏武他们的速度虽然比起鸿一慢一点点，但是两人都要比起屠天高那么一些，鸿一他们逃的话，也不是太好逃！

　　楚峰和苏武他们到了这一边，但是这会儿，楚峰并没有在外面掺合，鸿一他们状态良好的时候掺合进去，他的攻击能起到的作用会小许多！

　　如果鸿一他们的战斗值是一，那么楚峰动用梦能之后的战斗值也只是零点九的样子，这会儿掺合进去，想伤到鸿一他们都不容易，如果等到鸿一他们的战斗值下降到零点九以下，楚峰的力量就显得强横了！

　　“在这里面，果然观看战斗方便得多。”苏旭轻笑道。

　　楚峰道：“旭叔，你们领悟的话，赶紧的，鸿一他们只怕不会给我们太多时间，他们打着打着，估计会离开这一个区域！”

　　“嗯！”

　　苏旭等人点头，他们立刻开始领悟起来，苏江苏旭等一些人很快地就进入状态，看他们的样子，估计有所悟。

　　更多的人暂时没有收获，估计就算给他们再多的时间，他们之中一些人也不会有什么感悟，这东西，确实需要灵性，需要天赋！

　　“鸿一他们，似乎还没有完全恢复。”楚峰并没有修练，竹林之中，他手握着毛笔写着字，一个个的字，苍劲有力！

　　没有修练，不过天眼还是将外面战斗的信息传入了楚峰脑海之中的，随着外面战斗的千变万化，楚峰的字，那也是有一点点变化。

　　或厚重如山，或锋利如刀，或坚若磐石，或灵动包容如水……

　　“苏老匹夫，楚峰呢？他的实力强大，这会儿就不敢露面了？”战斗之中，鸿一冷笑道，他想让楚峰出来，然后一举击杀了楚峰！

　　楚峰如果死，到时候才有可能得自由，如果运气好的话，或许还可以得到圣狱的控制权限，这对他们的吸引力很大。

　　所以，鸿一他们才没有一下子就将战场引到别的地方！

　　“鸿老鬼，你也好间思？”苏武嘲讽地道，“楚峰只是一品境界，而且只是一品高级的修为，你说和你差多少。”

　　“哼，他的实力能以他的修为论？”鸿一冷声道，“鸿鹰他们，应该就是栽在了楚峰的手中吧？苏老鬼，他如果一直不出来，我们可不在这一个地方陪你们玩了！”

　　“战斗才刚刚开始，打一年再说！”苏武沉声道。

　　“一个月！”

　　鸿鹰讨价还价，不过苏武没有鸟他，一个月的时间他们都不会受到多少伤害，楚峰出来，那是找不自在！

　　“苏老匹夫，就一年，一年时间到，楚峰得出现在外面，不然我们可不在这一边了，以为老道我不知道他们这会儿在观看着我们的战斗？”鸿鹰沉声道。

　　“知道又如何？你们想杀他，咱们到别处去打，哪有击杀他的可能？”苏武淡声道，嘴上说着，他们都是全力出手，恐怖的力量让天地为之震动，圣狱空间之中，又有几个人渐渐地进入了感悟的状态中。

　　时间一天天过去，转眼之间苏武他们已经打了一年，一年时间他们都受到不小伤害，但是和之前打了十年之后相比，这时候受到的伤害都还比较小。

　　“苏老匹夫，一年时间到了，楚峰是不是该出来了？如果还不出来，我们可不在这一边奉陪了！”许久没有说话的鸿一声音响了起来。

　　“你们的状态还很不错，这会儿楚峰出现在外面，他有那么傻么？”苏武道。

　　“哼，屠兄，我们撤！”

　　鸿一与屠天逼退苏武他们一些立刻撤退，苏武与轩辕宏这会儿自然是紧追不舍，鸿一他们这一次受到的伤不是很重，还得继续追杀，增强效果！

　　“这就走了！”

　　“可惜！”

　　圣狱空间之中，有人兴奋，有人遗憾，兴奋的，自然这一次收获不小，苏旭就是属于兴奋的人之一！

　　遗憾的，不用说这一次也有一些收获，连遗憾都没有的，那是一点收获都没有的，一年时间没有收获，他们知道就算再观看十年，估计也不会有什么收获！

　　“楚峰，唐明周文似乎要醒了。”

　　魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中，唐明与周文这会儿是在圣狱空间之中的，苏武他们打的时候，楚峰也让魔姝将天眼扫描到的影像传给了他们，之前看他们的神情，他们估计从苏武他们的战斗之中也获得了好处。

　　事实上，唐明和周文早一些年就已经吸收完了力量，只是境界未稳所以没有清醒过来，观看苏武他们的战斗让他们的进界稳定了许多！

　　修为，唐明与周文是一品高级的修为，这多亏了苏武他们的帮忙，没有他们的帮忙，周文他们只有死的份哪里还能如现在这样达到一品高级的恐怖修为！

　　要知道，苏江无数年的修练，那也只是一品高级，楚峰辛辛苦苦一路打拼，如今也只是一品高级的修为！

　　“也应该要醒了。”

　　楚峰微微搁笔微微一笑瞬间消失不见，再出现时已经到了唐明他们所在的地方，周文与唐明隔着几千米都是在山峰之巅盘腿修练着，周文的身上散发出来淡淡的金光，而唐明的身上，则是散发出来淡淡的紫光！

　　周文的道还是原来的道，他的肉身这时候那是达到一个十分可怕的程度，楚峰的肉身已经远不能和他相比。

　　唐明，也还是原来的道，灵魂之道，和原来相比，他这方面的造诣那不知道已经提升了多少个数量级！

　　“太阳都晒屁股了，还不醒？”楚峰笑声传入了唐明他们耳中，伴随着他的声音，一轮红日立刻升腾起来。

　　“老大！”

　　唐明与周文都是睁开了眼睛，他们眼中有着浓浓的感激之色，自身的情况他们清楚，如果不是因为楚峰，苏武他们岂会出手帮他们？

　　之前只是准主宰级的修为，如今却已经是高高在上的一品强者！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　唐明与周文动了，他们这一动，楚峰所在的山峰被他们两个撞得粉碎，境界是稳定了，但是一品的力量，他们却还是不能很好地控制，刚刚心中激动向着楚峰所在的山峰飞去，结果速度太快一下子撞到山上。

　　山峰虽然坚固，但是如何能承受得起唐明他们如今那猛烈的撞击。

　　“咳咳！”

　　“老大，你丫的就不知道帮忙让我们减一下速？”

　　从尘埃之中出来，唐明与周文脸上都满是无奈之色，“嘿嘿，这样你们比较有教训。”楚峰乐道，“你们撞山的样子，挺潇洒的。”

　　“靠！”

　　周文与唐明齐齐地送了楚峰一个中指然后小心翼翼地飞到了楚峰所在的另一座山峰之上，这一边，石桌石椅，酒壶酒杯一应俱全。

　　“咔嚓！”

　　周文抓住酒杯，结果酒杯一下子碎了，力量提升那么多，岂是那么容易承受的？

　　酒杯碎，周文一激动，身下坐着的石椅立刻也是破碎。

　　“靠！”

　　周文恼火，唐明的情况稍微好一些，不过也好不到哪里去。“看来现在不适合喝酒。”楚峰笑道，“胖子，小明子，我有一个好方法，能让你们最快的时间很好地掌控现在的力是。”

　　“啥方法？”唐明弱弱地道，他感觉到一股不祥之气萦绕到了自已还有周文身上。

　　“对战，你们两个都是一品高级，我也只是一品高级，我们玩玩，看招！”楚峰话音落，两脚立刻落到了唐明与周文胸口，唐明周文没有受什么伤，可是在楚峰这一脚下，他们地是被踹得飞出去数十公里！

　　“老大，你无耻！”

　　“老大，我们两个如今怎么可能打得过你！”

　　唐明与周文嘴里抱怨着，不过他们都是立刻向着楚峰攻击了过来，只是他们的攻击被楚峰轻易躲过，然后一人屁股上面又赏了一脚！

　　“踹起来感觉不错，哈哈！”楚峰大笑道。“干，老大，你不要嚣张，等我们熟悉了力量，就是你杯具的时候！”周文嗷嗷叫着又是向着楚峰攻击过去。

　　时间一天天过去，周文与唐明两人短时间内自然只有被虐的份，不过虐着虐着，楚峰也是有了那么一点点压力！


第3章 卑鄙手段！

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起，楚峰被唐明他们击得后退了十来米，几年时间下来，这是他们第一次将楚峰给击退！

　　“不错！”

　　楚峰甩了甩有些发麻的手轻笑道。“嘿嘿，老大这样下去，到时候你的好日子用不了多久就会来临。”周文不怀好意地怪笑道。

　　“是么？那个估计还需要不少时间！”楚峰话音落全力出手，唐明挡住了楚峰的攻击，但是周文受到楚峰的重点照顾被狠狠地踹飞出去数百米，“胖子，看来我的好日子要来临，那还需要不少时间，你说是吧？”

　　“靠，老大你重点攻击我了！”周文抱怨道，楚峰刚刚那一脚不轻，不过周文的皮厚，刚刚那一脚并没有让周文受到什么伤。

　　“不可以？”

　　“当然可以！”周文无奈，他知道如果说不可以，估计楚峰那会踹得更狠！

　　距离苏武他们离开转眼之间就已经过去十年，苏武他们没有返回，十五年过去，苏武与轩辕宏才返回了圣狱所在的这一个区域，在他们后面，鸿一他们没有追着！

　　“老爷子，轩辕老爷子！”楚峰连忙出现在了外面，苏武与轩辕宏这会儿的状态都不是很好，或者说，他们的状态是很不好！

　　“楚峰，能知道鸿一他们的方位么？”苏武不顾自已伤势连忙道，“他们受的伤不会比起我们轻，你如果知道他们的方位，咱们可以过去拜访一下！”

　　苏武说着眼中寒光闪动，鸿一他们受到重创，这时候楚峰他们等人过去的话，那肯定能让鸿一他们雪上加霜！

　　“能！”

　　楚峰连忙道，魔姝已经和他说过鸿一他们的方位，“他们如今在这一个方向！”楚峰指了指一个方向道。

　　“这两个家伙，果然是改变方向了。”轩辕宏道，他们刚刚过来的方向不是这一个，鸿一他们改变方向，也是担心楚峰他们过去！

　　鸿一与屠天想击杀楚峰，他们可不想到时候被楚峰给斩杀！

　　“咱们过去！”苏武沉声道。

　　“老爷子，你们的伤……”楚峰迟疑道，苏武他们这会儿的状态可是很不好，楚峰估计苏武他们这会儿十成的时间最多能发挥出来七成，而且还不能发挥多少次！

　　苏武摆了摆手：“没事，我们缠着他们打了那么久，就是想你这时候去占占他们的便宜，这机会难得。”

　　“占两个老男人的便宜，这话听着咋这么别扭。”楚峰心中嘀咕一声。

　　“楚峰，走吧，我们的伤没事。”轩辕宏道。

　　“好！”

　　……

　　“呼——”鸿一松了一口气，他终于是弄出来一个强大的法阵，法阵没有什么杀伤力，防御能力也不强，但是隐藏气息的能力极强！

　　之前被苏武他们寻上来，这一次，鸿一他们可不想苏武他们又寻上来。“鸿兄，如果苏武他们再一次找过来的话，我们就麻烦了。”屠天道。

　　“如果再找上来，我们不是麻烦了，是大祸临头了。”鸿一皱眉道。

　　只是苏武与轩辕宏，鸿一他们不惧，但是苏武他们那一边却还有楚峰等人，楚峰爆发出来的力量让人心惊！

　　“咱们之前弄错了一点点东西。”屠天道，“苏武与轩辕宏他们是比较讲规矩的，但是楚峰不是那样的人。”

　　鸿一微微地叹了一口气：“棋差一步，很多时候就是满盘皆输！如果苏武他们是如我们预料的那样，那么如今占上风的便是我们！”

　　“来了！”

　　鸿一与屠天脸色一变，他们感觉到了苏武他们的气息，这会儿苏武他们急速地靠近着，估计一二十秒钟就可以到他们面前！

　　“走！”

　　鸿一与屠天立刻离开，苏武他们带着楚峰，所以速度慢一些无法追上鸿一他们，不过鸿一他们想将苏武他们甩开也不容易。

　　咻！咻！

　　鸿一他们急速前行，楚峰他们则是在后面飞快地追着，鸿一他们不断地弄出一些手段阻挡楚峰他们，可是没有用，掌控者岂是那么容易阻挡的？

　　“鸿兄，这样下去不行，这么快地前进，如果有什么危险，我们不一定躲得开！”屠天声音响起在了鸿一脑海之中。

　　“我知道！”鸿一脸色阴沉地道，如果不是主宰炼狱这样的地方，他们可以随便地逃，可是主宰炼狱这样的地方不行。

　　“鸿兄，屠兄，何不停下来投降？只要你们投降，我们保证不杀你们，让你们一直待在这圣狱世界之中，只是以后得遵守一些规则，那些规则不会苛刻！”苏武的声音响起在了鸿一还有屠天耳边。

　　“滚！”

　　屠天满含杀机的声音向着楚峰他们滚滚而去，轩辕宏手中黄金剑一挥，瞬间屠天漫天的杀机被轩辕宏一剑斩灭！

　　“鸿一，屠天，你们要小心一些，主宰炼狱之中可是很危险的。”楚峰轻笑的声音响了起来，“你们现在投降的话还体面一些，如果继续下去，到时候你们的情况变得更加恶劣，你们会失去更多谈判的话语权！”

　　“鸿兄，杀？”屠天传音给了鸿一道，他心中恼火，自已一个掌控者，什么时候被追得如丧家之犬过？

　　“杀！”

　　鸿一回应，瞬间两个人都是回过身对着楚峰他们发动起了强力攻击，苏武他们回应，没过多久时间楚峰出手了，五份梦能动用，强大的攻击鸿一他们如今挡起来都有一些困难了，结果可怜的屠天，又伤在了楚峰剑芒之下！

　　伤其五指，不如断其一指，楚峰这一个是清楚的，所以他的攻击还是对着屠天而去，只要让屠天的实力落后苏武他们许多，到时候事情就好办多了！

　　“吼！”

　　屠天怒吼，他手中的血刀狠狠地向着楚峰所在的地方斩来，可是并没有对楚峰造成任何的伤害，轩辕宏将屠天的攻击挡了下来！

　　“杀！”

　　楚峰沉声道，他第二剑又是斩了出去，第二剑的目标同样是屠天，他就认准了屠天！

　　“噗！”

　　屠天血刀挡在了楚峰剑芒前面化去了剑芒不少的攻击，可是这一剑还是让屠天嘴里喷出血来，他的左臂，差一点点就离开自已的身体！

　　“楚峰，这样的攻击，你能持续多久？”鸿一冷笑声响起，“没有了特殊的力量，到时候你的攻击对于我们来说不值一提！”

　　“能持续多久，你们看下去就知道了。”楚峰淡笑道，他说着第三剑斩出去，目标仍然是屠天没有变化！

　　可怜的屠天，之前本就受到重伤，楚峰斩出去的三剑全部落到他的身上，这让他承受起来更加困难！

　　“鸿兄，抗不住了！”屠天声音响起在了鸿一脑海之中，“鸿兄，我们只能爆发力量离开这一个地方！”

　　爆发力量，那会让伤害更严重一些，可是这会儿屠天已经管不了那么多了，再打下去，他估计自已会死在这里！

　　“第四剑！”

　　楚峰淡淡的声音响了起来，第四剑斩出，屠天立刻做好防御的准备，可是，楚峰这第四剑靠近一些距离，屠天发现楚峰的这一次并没有蕴含多强大的力量。

　　“小畜牲！”

　　屠天心中暗骂，做好了防御的，结果攻击没有到，这倒不会有什么后遗症，但是是比较浪费力量的！

　　“第五剑！”

　　楚峰又斩出去一剑，之前一剑是假的，这一剑却是货真价实，屠天连忙再一次做好准备，可就算做了比较充足的准备，楚峰的这一剑还是在屠天身上留下了深深的伤口！

　　“楚峰，你们立刻后退！”

　　屠天低沉的声音响了起来，在他的手中出现了一个小孩子，一个看上去只有五六岁的小孩子，小孩子眼中现出惊恐的神色，他不知道自已怎么一下子就到了这样的地方。

　　“楚峰，你再斩一剑试试，你斩，我就把他丢到你的剑光之中！”屠天眼中闪动着凶狠的光芒，这样的手段对于屠天这样身份强者来说太下作了一些，但是它有一点点作用，楚峰与轩辕宏暂时停止了对屠天的进攻！

　　“楚峰，我宝物空间之中，小孩子，无辜的之人可是不少，如果你再攻击，他们会全部死亡，我保证！”屠天冷声道。

　　轩辕宏沉声道：“屠天，你这还有掌控者的样子么？以无辜之人威胁我们，也亏你做得出来！”

　　“轩辕宏，楚峰以后不出手，你想打多久，我就陪你打多久。”屠天淡声道，“那样会比较公平一些！”

　　“屠天，你当真以为，我们不敢动手么？”楚峰沉声道。

　　屠天的手是抓着那一个小孩子脖子的，这时候他手一紧，那一个小孩子立刻地呼吸困难起来小脸涨得通红！

　　“楚峰，这小鬼有父母，你说如果他死亡的话，他父母会不会伤心？”屠天淡笑道，“后退，你们立刻后退百亿公里以上，否则我可不敢保证这小鬼能活下去！你们好好地考虑一下，不过要注意一下时间，小家伙估计支撑不了一分钟！”


第4章 崩溃边缘？

　　楚峰他们这一边停下，鸿一与苏武他们也是停了下来。

　　“屠天，你真是出息了啊。”苏武嘲讽地道，“这样高明的手段，也亏你想得出来，你确定自已还知道什么叫做强者的尊严？”

　　“尊严和生命之间如果只能选择一个，相信你们也会做出明智的选择！”屠天淡声道，“这小鬼，大概还能支撑十五秒时间！”

　　楚峰沉声道：“屠天，屠剑还有其他不少人在我圣狱世界之中，你杀他，屠剑等一些人，人头落地！”

　　屠天脸色微微一变，他心肠狠毒，但是屠剑等几个人他还是在乎的。

　　“楚峰，你如果那样做，我的空间宝物之中死去的无辜之人将是以亿计，要不要我把他们的人头堆到你面前？”屠天冷酷地道，“这是一个梦之世界，但是他们也是有可能不死的，若是因你而死，你于心何忍？”

　　“楚峰，不能退。这样的时候退一步，我们就得步步退，到时候因为我们这时候决定而死的人，或许更多！”苏武的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“我知道。”楚峰应了苏武一句，这道理他当然是明白的，如果退让，那是愚蠢的仁慈，可是继续进攻，到时候死去的人，不可计数！

　　死在掌控者的手中，那些死去的人他们估计是无法复活的，他们何错？

　　“楚峰，现在中，总有让人无奈的事情，哪怕是对于我们这样的强者而言。”轩辕宏轻叹道，“时间到了。”

　　“呜——”

　　屠天松了一下手，那被他抓着快憋死的小孩子哭出声来，“妈妈，我要妈妈，呜呜……我要妈妈，你们是坏人。”

　　“楚峰，时间到了，你在挑战我的耐心。”屠天沉声道，他这时候没有选择与苏武他们对话而是选择与楚峰对话。

　　与苏武他们对话，屠天知道没有什么好结果，只要楚峰这时候退却的话，苏武他们进攻问题也不大。

　　“屠天，我以前真没想到你是一个这样的人。”楚峰深吸了一口气沉声道，“这时候退却，那是不可能的，之前老爷子的话，你可以考虑一下。如果我掌控圣狱，我保证不杀你，也不会禁锢你在圣狱世界之中的自由，但是你得遵守神初律。”

　　“神初律是我的世界通行的律法，对于我的世界中任何人都适用，包括我的儿女！你和鸿一都可以好好地考虑一下，如果你们投降，你们享有这样的待遇，这样的待遇应该不会辱没了你们掌控者的身份！”

　　“如果你们选择继继对抗下去，那么我们奉陪到底！”

　　屠天手一紧，顿时被他抓在手中的小孩子脸色又变得通红。“楚峰，看来你是不在乎他还有无数无辜之人的生死了！”屠天冷笑道。

　　“不怕你知道，我在乎，不过这样的时候，我不能退却！”楚峰沉声道，“屠天，你敢杀，我立刻宰了屠剑等人，然后我们全力对你们追杀，不死不休！”

　　屠剑与楚峰对视着，他的眼神凶狠，不过楚峰却是毫不避让，无法级的心境，屠天这样的凶狠眼神想吓倒楚峰是不可能的！

　　“屠天，你们好好地考虑一下，对抗下去，你们只有死路一条！”轩辕宏道，“我相信你们还能坚持不少时间，但是绝对坚持不了百万年时间，或许十万年时间都坚持不了，你们心中应该是有一些计较的！”

　　屠天的手松了一点点，那一个小孩子叫不出声来，不过可以稍微地呼吸到一点点不至于憋死！

　　“鸿兄，你可有什么好主意？”屠天传音给了鸿一道。

　　“有一个法子，我们可以试一下。”鸿一传音道，“你先让楚峰他们暂时退却，这一点应该可以做到。”

　　“楚峰，你们先退远一些，我们好好地考虑一下。”屠天沉声道。

　　楚峰望了苏武与轩辕宏一眼，“楚峰，你拿主意吧。”轩辕宏轻笑道，对于楚峰他们还是很相信的。

　　“屠天，你们有十天的时间好好地考虑一下，十天之后，我们会再过来找你们，不要想着逃离！”楚峰沉声道。

　　“十天？这么重大的事情，十天的时间考虑，太少了。”鸿一淡声道，“楚峰，让我们考虑三个月时间！”

　　“三个月时间，我们也恢复不了什么！”

　　楚峰考虑了一下微微地点了点头，十天和三个月，对于鸿一他们那样的伤势而言并没有什么区别——都恢复不了多少！

　　“鸿一，屠天，记住，三个月时间！”楚峰沉声道，他的话音落和苏武他们立刻远去眨眼之间就消失在了鸿一他们视线之内。

　　……

　　“考虑这么一个事情，居然要三个月时间，他们不会有什么阴谋吧？”离开比较远进入圣狱空间之中，苏武皱眉道。

　　轩辕宏轻笑道：“苏兄，你是想多了，到了我们这样的程度，阴谋可不是那么容易使用出来的，就算使用出来，想有效果，难！”

　　楚峰紧皱着眉头，“楚峰，你在想什么？”苏武问道。“我刚刚似乎想到了什么，可是没有抓住。”楚峰道。

　　“很重要？”轩辕宏道。

　　“应该很重要。”楚峰揉了揉自已的太阳穴道，“真是让人头疼，到了我们这样的境界，居然还抓不住自已有时候一闪而逝的念头。”

　　“呵呵，我们的实力强了，那些念头闪现的也快了。”轩辕宏轻笑道，“别太勉强，喝杯茶或许就想起来了。”

　　“嗯！”

　　楚峰端起了茶杯准备喝，茶杯凑到了嘴边，楚峰一下子顿住了，“老爷子，苏老爷子，我想起来了！”楚峰皱眉道，“还好想起来了，不然的话这一回或许问题大了！”

　　“怎么？”苏武道。

　　楚峰沉声道：“我想鸿一他们要三个月的时间，不是考虑我之前说的话，而是考虑着离开这梦之世界，离开圣狱！”

　　苏武与轩辕宏心中一惊，“楚峰，你的意思是，他们想让外面的人帮忙将他们给放出去？他们出去很可能也有掌控者实力，外面最强的只是一品大圆满，外面那些人未必愿意，放他们出去，等于放出来两个可以杀死自已的魔鬼！”苏武皱眉道。

　　“如果外面一些人没有惹上掌控者的话，他们是肯定不会放的，但是……”楚峰看了看苏武还有轩辕宏。

　　轩辕宏无奈地道：“问题出现在我们身上了，如今外面的人估计没有什么信心击杀楚峰了，到时候楚峰出去，如果将我们两个放出去，苏兄你会不报复么？将鸿一与屠天他们放出去，可以让他们来制衡我们。”

　　“就是这么一回事，这一个梦之世界，很可能维持不了多少时间了。”楚峰道，“梦之世界毁去，大量的人会死亡……一些凶兽，我答应了它们让它们进入圣狱世界的，另外，别的人，能多救一些就多救一些！”

　　楚峰自已，其实圣狱升级的时候就有了让这一个梦之世界破碎的能力，只是为了多救一些人，他并没有立刻让这梦之世界破碎，如今修为达到了一品高级，楚峰拥有的世界已经很强能容纳许多的人，梦之世界破碎，楚峰还能接受。

　　“老爷子，轩辕老爷子，咱们得离开主宰炼狱一趟。”楚峰道。

　　轩辕宏与苏武点了点头，封掉主宰炼狱是需要强大力量的，鸿一他们并没有封掉主宰炼狱，他们自已离开不了，楚峰他们却是可以离开主宰炼狱。

　　一个个的空间通道被封住了鸿一他们使用不了，楚峰他们找到一个空间通道，很快地他们就离开了主宰炼狱。

　　“苏老爷子，轩辕老爷子！”

　　“楚峰大人！”

　　很快地许多的主宰级强者被楚峰他们放了出来，他们一个个都是有自已宇宙的，他们许多的人一块儿收人，速度肯定比起楚峰他们三个收人快！

　　“楚峰，你说他们这些主宰级强者一个个在你圣狱世界中的话，他们的世界，会不会没事？”轩辕宏道。

　　“轩辕老爷子，这个能赌一把么？”楚峰无奈地道。

　　楚峰当然希望圣狱保了那些主宰级强者就把他们世界中的所有人都保了下来，可是，谁能知道一定能保下来？

　　如果没有行动，到时候一个个世界中无数的人死去，楚峰良心何安？

　　“行动吧！”

　　苏武挥了挥手道，短短时间，在楚峰面前的大量主宰级强者全部消失不见，他们这会儿已经知道不少信息！

　　这一个世界居然是梦之世界，而且这梦之世界估计快毁灭了，这事情，许多的人不敢置信，可是就算楚峰是忽悠他们的，苏武和轩辕宏，那会一块儿跟着忽悠他们？

　　“楚峰，你的世界能容纳全部的人么？”轩辕宏道。

　　楚峰轻叹道：“轩辕老爷子，我的世界有多大你也是清楚的，容纳全部的人，根本就没有那样的可能！”

　　“之前一品初级的时候极限容纳数量估计也就一两成，如今极限的容纳数量也就是三成的样子！就算恶人不收，还有五成左右的人没有办法。”

　　魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，或许有一个法子可行！”


第5章 一品圆满！

　　“什么法子？”楚峰道。

　　魔姝道：“你与一号融合，使用一些梦能，估计可以在一个月之内融合完毕，你的修为应该能达到一品圆满境界。”

　　“那样的话，极限容纳数量应该能达到五成，只是那样做，到时候这一个梦之世界崩溃的话，你估计会有一些后遗症。”

　　使用梦能将修为强行提升上去到时候后遗症最大，融合一号，使用一些梦能，这样后遗症小得多，但是肯定也会有后遗症的。

　　“融合……我得与一号商量一下。”楚峰道，一号是他的分身，他如果强行融合，一号当然没有反抗的余地，但是楚峰并不想那样做。

　　一号如今是有自已独立意识的，把他只是当成一个傀儡，这样不好。

　　“还有五成，人数不少啊。”苏武皱眉道。“老爷子，你们稍等一下，我与一号聊聊。”楚峰道，他说着瞬间进入了圣狱空间之中出现在一号面前。

　　“本尊。”

　　一号微微一笑叫道，楚峰点了点头在一号对面坐了下来。“一号，有一个事情和你商量一下。”楚峰将如今的情况说给了一号知道，“一号，你是否愿意融合？”

　　“本尊，你愿意的话，我肯定也是愿意的。”一号笑道，他这样说着，眼中却也是露出一点点不舍之色，融合的话这一个世界上就没有他了。

　　楚峰道：“一号，你想成为一个独立的人么？我会保留你的意识，到时候条件成熟，就让你成为一个独立的个体！”

　　一号眼睛一亮：“本尊，这个好！”

　　“呵呵，那就这么定了！”楚峰笑道，“一号，我先与老爷子他们说一下，然后我们立刻开始，时间紧迫！”

　　“嗯！”

　　楚峰出现在了外面，“老爷子，轩辕老爷子，我准备与一号融合，动用一些梦能，应该能让我的修为提升到一品圆满！那样的话，圣狱世界的极限容纳数量应该可以达到五成。”楚峰道。

　　“楚峰，梦能是这梦之世界的力量，你使用它提升的话，就算到时候修为不掉落下来，只怕也有坏处！”苏武皱眉道。

　　楚峰轻笑道：“老爷子，我从来不认为自已是什么大善人，但是我的一点点后遗症，若是能救无数无辜之人，我还是愿意去做的！”

　　“两成的人，很多啊！”

　　十来万主宰强者，也就是说有十来万个世界，就算最小的世界，人数也是以万亿亿计的，两成，那是一个天文数字！

　　天文数字背后，代表的可是一条条鲜活的生命！在一些人眼中，那样的生命许多的如蝼蚁一般，但是在楚峰眼中，他们不是，因为楚峰是从最底层修练上去的！

　　人类眼中，地上的蚂蚁微不足道，一把火过去烧死十万百万没有任何感觉，如果某一个人是由蚂蚁慢慢修练成人的，在他眼中，蚂蚁的份量会重不少！

　　“楚峰，值得么？这样的大灾难面前，普通的凡人步入轮回，很正常的。”轩辕宏道。

　　“轩辕老爷子，这不是值不值的问题，是愿不愿意去做的问题，我愿意去做。”楚峰淡声道，“轩辕老爷子，你们尽量的收拢人，速度加快一些，我担心外面的人知道这里面的情况，然后提前搞破坏！”

　　“嗯！”

　　轩辕宏还有苏凌都是点了点头，楚峰消失不见进入了圣狱空间之中接下来他最重要的事情是与一号融合！

　　“苏兄，对待普通生命的问题上，我们不如楚峰啊。”轩辕宏道，他们不是由最低层修练上来的，而且身处高位太久时间了，看惯了轮回，对于一些人的生死，已经淡漠。

　　苏武微微地点了点头：“楚峰修练的时间还不是太长，而且是由最底层上来的，才能保持如今这样的善心，难得。”

　　“走吧，我们做一回好人，能多救一些人，就多救一些人！”

　　圣狱之中。

　　楚峰与一号坐于一个直径三米的淡蓝色圆盘之上，这一个圆盘，那是以梦能凝结而成，足足消耗了楚峰十份梦能！

　　“一号，开始了！”

　　“嗯！”

　　圆盘开始转动，越转越快，十来秒钟过去，圆盘的转速就已经达到了一个恐怖的程度，一丝丝力量从一号身体之中冒了出来到得圆盘的核心然后进入楚峰身体之内。

　　吸收着一号传过来的力量，楚峰的气息慢慢地增强，而一号的气息则是以可感应的速度下降着，这第一个阶段的融合，估计十天时间就可以了！

　　力量不断地流逝，一号脸上露出痛苦之色，不过他动都没有动一下！

　　时间过去八天，一号已经变得十分苍老，头发胡子花白，身体瘦弱；九天过去，一号已经变得瘦骨如材！

　　“本尊，好好活下去！”

　　时间到得第十天，一号十分虚弱的声音响起，他微微张开的眼睛之中神光渐渐弱了下去，没过多久，一号眼中神光完全消失，他的生命气息飞快下降直到楚峰完全感应不到一号的生命气息！

　　“一号，我会的！”

　　楚峰微微叹了一口气，他一招手，一个小小的光点从一号身体之中飞了出来落下他的手中消失不见，这光点，那是一号的核心意识！

　　深吸一口气，楚峰飞快地将自已的心境修为提升了上去达到了无法的境界，随着心境修为的提升，楚峰身体之内狂暴的力量立刻变得温顺许多。

　　前面十天，楚峰吸收力量，后面的二十天时间，楚峰要融合那些力量，然后让它们助自已达到一品圆满境界！

　　如果一号不是楚峰的分身，那么哪怕有梦能，这样的融合也是办不到的，如果楚峰的心境修为低，这样的融合也办不到。

　　但是没有那么多的如果，楚峰满意条件，而且有着梦能，融合二十天之内完成可能性也很高！

　　楚峰试着融合，融合速度不理想，当淡蓝色的力量由身下圆盘进入身体之内后，融合的速度一下子快了百倍不止！

　　“这样的速度，二十天，应该差不多……还好鸿一他们定的是三个月时间，如果他们之前答应我提出的十天，时间方面就来不及了！”楚峰心中暗暗庆幸，鸿一他们如果知道估计会欲哭无泪，他们本是为自已争取一些时间，结果变成为楚峰争取时间了。

　　……

　　主宰炼狱之中，屠天他们联系上了外面的力量，梦之世界中的一些情况，屠天他们详细地与外界沟通了一下。

　　“你们确定是一个月时间？一个月时间的话，我们不是不可以救你们出来，但是因为时间紧，我们准备不可能太充份，你们会有一定危险性，大概会有百分之十的死亡率！”

　　鸿一轻咳一声道：“百分之十的死亡率，这个可是不低啊！你们多准备一些时间，三个月，够了么？”

　　“三个月的时间可以，我们准备充份，大概需要两个多月的时间。”

　　“那我们与楚峰他们再商量一下，想必多考虑两个月时间，他们不会有意见！”鸿一道，“在这里面杀不了他们，到了外面，他们死定了！”

　　“鸿一前辈，那我就恭候你们的出来！”

　　鸿一他们面前是悬浮着一个光球的，这时候话音落，那一个光球消失不见，鸿一与屠天相视一眼脸上都是露出微笑。

　　“鸿兄，这样的结果对于我们是最好的了。”屠天笑道。

　　鸿一淡笑道：“离开圣狱空间，我们的天地将更加广阔，不知道能不能达到掌控者之上更高的境界！”

　　“总有一天会达到的。”屠天笑道，“我们出去，第一个重要的事情就是斩杀了楚峰他们，特别是楚峰！”

　　“嗯！”鸿一眼中寒光闪动。

　　……

　　时间过去二十三天，楚峰身上气息时强时弱，一下子是一品高级的气息，一下子又变成一品圆满的气息。

　　随着时间慢慢过去，他的气息是一品圆满时候的时间渐渐地增加，到第二十九天，楚峰身上散发出来的气息已经没有再变动稳定到了一品圆满。

　　没有立刻起身，楚峰又花了三天的时间稳定，只要不出什么问题，境界是不会从一品圆满掉到一品高级了。

　　“比起估计的，多了两天！”楚峰眼睛睁开嘀咕一声站了起来，对于这一次的融合楚峰还是比较满意的。

　　只是……想到一号的消失，楚峰微微地叹了一口气，一号消失，他是少了一大助力，虽然修为提升了一些，但是这方面，还是亏了。

　　以之前一号的修为，他用不了太久时间可以达到一品大圆满了的，如今楚峰这样融合，他达到一品大圆满，那不知道要到何年何月。

　　“楚峰，外面轩辕老爷子他们已经在等着你了。”魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“嗯。”

　　楚峰点了点头出现在了外面，“老爷子，轩辕老爷子。”楚峰微微行了一礼道。

　　“一品圆满的境界了，不错！别的忙帮不了，帮你稍微稳定一下！”苏武道，他说着瞬间身上散发出来淡淡的白光，白光进入楚峰身体之内，楚峰立刻感觉身体舒服不少，轩辕宏那里，也是散发出力量帮着楚峰稳定境界！


第6章 极限容纳！

　　“老爷子，轩辕老爷子，多谢了！”楚峰轻笑道，苏武他们半个小时的帮忙，楚峰感觉自已的境界稳定了许多。

　　“举手之劳而已。”轩辕宏摆了摆手道，“你的境界稳定一些，到时候修为掉落的几率就低上不少。”

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，“老爷子，人呢？”

　　“先让我们进入你圣狱世界之中。”苏武道，楚峰意念一动瞬间与苏武他们都是进入了圣狱世界之中。

　　“楚峰，人有许多，你的世界不能容纳的，就让他们进入我与轩辕兄世界之中吧，或许我们的世界也不会破碎！”苏武道。

　　“嗯，老爷子，你们让人出来吧，一次不要太多。”楚峰道。

　　苏武点了点头瞬间万亿亿人出现在了圣狱世界之中，圣狱世界很大，万亿亿人只是占到圣狱世界极小极小的地方。

　　“老爷子，一次可以多一些。”楚峰笑道，一次只是万亿亿人的话，那不知道要弄到什么时候，“你们弄出来的人，是恶人的话，我全部将他们分出来，罪行比较高的，直接斩杀！”

　　“恶人我们不管，随便你处理了。”轩辕宏轻笑道，普通人，就算是好人在轩辕宏他们心中也是没有什么份量的，更何况是恶人！

　　那些恶人，别说楚峰只是斩杀，就算将他们一个个虐杀，轩辕宏他们也是没有什么心情理会！

　　“十万亿亿！”苏武道，他说着瞬间十万亿亿的人出现在了外面。“老爷子，还可以更多，我不出声的话，你就一直加上去吧，圣狱的稳固度还是不错的。”楚峰道。

　　“好！”

　　十万亿亿，二十万亿亿……苏武不断地向上加着，到得三千万亿亿的时候，楚峰才感觉圣狱有了一些压力。

　　到得三千亿亿亿人，圣狱的压力才比较大了，一瞬间，圣狱世界只能进出这么多的人，至于圣狱能容纳的人，那当然不止这么多！

　　圣狱就像是一个大湖，可以容纳许多的船只，但是与外界相通的河道只有那么大，瞬间吞吐量是有限的。

　　一次三千亿亿亿，一秒钟，苏武就可以让几十批人出现在圣狱世界之中，所以人员转移的速度是极快的。

　　可就算是这样的速度，苏武他们收起来的人全部出现在圣狱世界之中也得十来天时间——如果圣狱容纳得了！

　　实际上，只是六天多的时间过去，圣狱就已经达到了一个容纳的极限，圣狱世界之中，每一个地方都聚集了许多的人！

　　圣狱之中，平均一平方公里土地内聚集的人超过一万，强行挤倒是能挤不少人，但是那样做的话，圣狱世界有不小的可能崩溃！

　　楚峰下令，一部分的恶人处死，一部分的恶人流放，可是腾出来的空间没过多久时间又被苏武他们放出来的人填满！

　　“楚峰，又不能容纳人了？”苏武道。

　　楚峰微微地点了点头。

　　苏武皱了皱眉道：“还有许多的人并没有放出来，楚峰，要不要进行一些挑选，善行比较多的，优先？”

　　“这个到时候再说吧，我们先进入主宰炼狱内，一些凶兽，我之前收了它们好处要将它们收入圣狱世界的！”楚峰道。

　　“一个多月时间过去了，也不知道鸿一他们如今的情况如何，或许他们求助外界没有成功。”轩辕宏淡笑道，“我们赶紧进去吧！”

　　进入主宰炼狱没有遇到麻烦，很快楚峰他们就进入了主宰炼狱之内，这一次他们是出现在了主宰炼狱中的尸区内！

　　“虎炎，想活命的话，过来！”

　　楚峰传讯了出去，虎炎是二品主宰，在这尸区之中它也是一方老大，让它将消息传出去是一个不错的选择。

　　“嗯？”

　　距离比较远的地方，虎炎收到了楚峰的传讯，传讯附了楚峰的方位，虎炎稍微考虑了一下向着楚峰所在的方位急速飞去！

　　“楚峰大人！”

　　对于尸区虎炎自然是十分熟悉，没过多久时间它就到了楚峰面前比较恭敬地道。

　　“虎炎，我之前得了你们的好处，通知下去，想将之前的好处兑现的，立刻到得这一边。”楚峰淡声道。

　　虎炎心中大惊：“楚峰大人，这世界已经到了破碎边缘么？”

　　“我不会主动让这一个世界破碎，但是我无法阻止别人让这一个世界破碎，估计，不远了。”楚峰道，“你将消息通知下去就是，想过来的过来，不愿过来的，我也不会强求，记住，最好是一个月之内。”

　　“楚峰大人，一个月，这么急？”虎炎道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，记住，让所有的人抓紧时间，超过一个月，如果到时候死了，活该！”

　　“虎炎，所有的人都通知道，包括你的敌人，明白没有？”

　　“是，大人！”

　　虎炎点了点头立刻消失不见，一个月的时间不是十分紧，但是也绝对不松，不抓紧一点，到时候许多的凶兽真的会来不及。

　　“突牙，兑现好处的时候到了，你有六十一个名额，带着它们立刻赶往尸区。通知你能通知的人，至于它们来不来，随意。”

　　“格尔布，兑现之前好处的时候到了，你有四十二个名额，立刻带着它们赶往尸区！通知你……”

　　“米加维达加……”

　　楚峰传讯出去不少，只是与虎炎说一下，这显然是不好的，如果它故意地漏掉一些，到时候楚峰可是会有不小麻烦。

　　消息传出去，平静了没有多少时间的主宰炼狱立刻沸腾起来，一个个的主宰级凶兽将信将疑，其中绝大部分抱着宁可信其有不可信其无的心态向着尸区聚集，还有一些凶兽得到了消息，但是它们并没有向着尸区聚集。

　　那些凶兽不是担心楚峰将它们斩杀，这一点它们知道楚峰不会，它们是担心这时候聚集就得罪了楚峰的敌人！

　　主宰炼狱之中传的消息，楚峰他们的敌人实力可是十分强大，这一点甚至已经得到了楚峰的亲口证实！

　　到得尸区的凶兽并没有立刻过来见楚峰，它们是聚集了起来，然后才一齐到了楚峰面前。

　　之前贡献过宝物的主宰级凶兽有一千来个，聚集了起来的凶兽没有一千个只有九百多个，还有五十来个没有过来。

　　“楚峰大人。”

　　九百多个凶兽齐齐行礼，他们行礼的对象只是楚峰一人，这会儿苏武他们在楚峰身边，但是他们是隐身着。

　　“免礼。”楚峰摆了摆手。

　　“还有五十来个没有过来，他们你们可曾通知到？”楚峰道，没有通知到的话是他的错，如果通知到了不来，那就是那些凶兽自已的问题了。

　　“那五十来人，自已通知了其中哪些，传讯给我。不要有任何虚假，如果有到时候被我查出来，我不会客气！”

　　一个个的凶兽传讯，那五十来个凶兽都是被通知到了，而且它们一个个都是给出了回讯，它们没有过来，已经不是楚峰的责任。

　　“还只是过去二十天，还有十天时间，我等它们十天，如果没有到的，后果自负。”楚峰淡声道。

　　“楚峰大人，你能确定这一个世界一定会破碎么？”有凶兽开口道。

　　“我不确定，不过我可以让你到一个地方看看。”楚峰道，下一刻，刚刚开口说话的那一个凶兽被楚峰收入了圣狱空间。

　　“这——”

　　圣狱空间中，刚刚进入圣狱空间的凶兽眼中露出惊骇之色，它眼睛所见，大地之上聚集着无数的人。

　　神识放出，那一个凶兽看到了更多的人！

　　“楚峰大人，我可以到别的地方看看么？”刚刚进入圣狱空间的凶兽开口道。“可以，不要惊扰到了人。”楚峰淡淡的声音响起。

　　那一个凶兽急速地飞行着，它飞过大量的地方，每一个地方都是聚集着许多的人，虽然不能说人山人海，但是那种密度已经极高！

　　平均一平方公里一万人，实际上，一些条件比较好的地方，一平方公里，聚集的人可能有十万二十万！

　　半个小时过去，进入圣狱空间的那一个凶兽被楚峰放了出来，“楚峰大人世界之中，已经聚满了人。”面对着周围一个个主宰级凶兽询问的目光，那一个进入圣狱空间之中游了一圈的主宰级凶兽沉声道。

　　“聚满了人？”

　　“那看来梦之世界真有可能破碎。”

　　“楚峰大人，只是其中一个进去，这不太好吧，不如让我们都进入你的世界之中了解一下情况。”

　　一个个的凶兽议论纷纷。

　　楚峰扫了所有凶兽一眼淡声道：“实话和你们说，我的世界之中已经聚满了人，你们进去，那很可能就侵占了别的人的生存空间。”

　　“我本来都没有打算让你们进入里面了解情况的，想进去的就进去，不想进去的就算了。如今让你们其中一人进去了，已经仁至义尽！”

　　“不要想着有第二个凶兽进去了解情况，还有一些时间，你们可以好好地考虑一下！”


第7章 世界破碎上

　　进，还是不进，这是一个问题！

　　选择进入圣狱空间，一方面有可能受到楚峰的一些算计；另一方面，多多少少会得罪楚峰的敌人！可是不进入圣狱空间的话，如果楚峰说的没有虚假，到时候这梦之世界破碎，他们有可能死亡！

　　“瓦洛扎罗，进还是不进？”

　　“进！”

　　瓦洛扎罗就是刚刚进入过楚峰圣狱世界的凶兽，与它交好的一些凶兽传音询问，它自然是劝它们进入。

　　“瓦洛扎罗，你看到的会不会是假象？”

　　“这个……我不觉的是。”瓦洛扎罗道，它的语气并不是十分肯定，如果没有苏武和轩辕宏两个掌控者的话，它相信自已看到的。

　　可是苏武他们如今很可能是和楚峰一块儿行动的，如果两个掌控者出力，让他把假象当成真的并不难。

　　所以，凶兽们还是纠结，包括瓦洛扎罗在内都是有些纠结。

　　十天时间转眼即过，剩下没有过来的凶兽又过来了十来个，不过并不是所有过来的凶兽都选择了进入圣狱世界。

　　过来的主宰级凶兽大概九百六十个，选择进入楚峰圣狱世界中的凶兽只是八百来个！

　　“最后再问你们一遍，进不进入，你们有十秒钟的考虑时间，超过十秒钟，就算想进入也没有可能。”楚峰扫了一眼面前一百几十个凶兽淡声道。

　　十秒过去，没有一个凶兽选择进入。

　　“很好，祝你们好运。”楚峰淡笑道，他说着身影瞬间消息不见向着鸿一他们如今所在的方向前进。

　　“居然不让我们进去查看，十有八九是有问题。”

　　“这世界好好的，哪里有要毁灭的样子。”

　　“楚峰敌人十分强大，估计这会儿，他已经有些不顾一切了，咱们进入圣狱世界，估计用不了多少时间就迎来死亡！”

　　剩下没有进入圣狱世界的强大凶兽不少议论出声，就在这时候，主宰炼狱的天空一下子黑暗了下来。

　　不止是主宰炼狱，外面世界，一个个的宇宙，天空都是黑暗了下来，就算是苏武他们拥有的世界也是阴沉了许多，没有什么变化的只是圣狱世界！

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声中，天崩地裂，一个个地方，天空大地之上出现可怕的裂缝，那些裂缝有些的宽达上万公里，十分骇人！

　　“世界要破碎了！”

　　“楚峰之前说的是真的。”

　　主宰炼狱之中，有机会进入但是没有进入圣狱世界的一个个凶兽脸色都是极为难看，如果这世界摧毁，它们或许也会死亡！

　　“唔——”

　　聚拢了起来但是没有进入圣狱世界的凶兽有一百几十个，忽地，其中一个口吐白沫起来，它数十米长的身躯不由自主地缩小，短短十来秒钟就已经变得十分消瘦，生命气息十分衰弱！

　　“救，救我。”

　　生命气息变得十分衰弱的凶兽艰难地求救，不少的凶兽出手助它，可是半分钟时间过去，它还是死去。

　　“卡加！”

　　有凶兽大叫，卡加就是刚刚死去的凶兽。主宰级的凶兽，一般死去的话尸体能保存很长时间，可是短短几秒钟，卡加的尸体就化为虚无！

　　“小心！”

　　另一个凶兽惊叫道，一条可怕的空间裂缝忽地出现在了一百多个凶兽刚刚在的区域，绝大部分的凶兽都逃过一劫，但是空间裂缝出现的速度太快了，也有几个凶兽被出现的空间裂颖绞成虚无！

　　“楚峰大人向着那一边过去了，我们过去！”

　　“对，找到楚峰大人，该死的，刚刚怎么就没有进入？”

　　“别的地方不知道是不是也这样，我们走！”

　　百多个凶兽飞快地向着楚峰消失的方向而去，可是它们想追上楚峰可能性是极低的，楚峰是由苏武他们带着前进，速度比起那些凶兽快得多了！

　　……

　　“这一个世界，果然是要破碎了。”轩辕宏轻叹道，他的声音之中有着一丝丝不舍，哪怕这一个世界只是梦之世界，在这一个世界之中的许多情感并不假！

　　“咱们抓紧时间过去，就算最后让鸿一他们逃走，咱们也得狠狠地教训他们一下。”苏武沉声道。

　　楚峰点头道：“老爷子说的不错，咱们快一些过去，这梦之世界破碎，我的梦能在外面世界就算有用，效果也肯定大打折扣，不如过去，全部赏给鸿一他们！”

　　鸿一他们如果逃出去，到了外面，还会是他们的敌人，如果能让他们受到比较大的伤害，到时候楚峰他们的压力就要小不少！

　　“小心！”

　　轩辕宏和苏武忽地停住，在他们面前又出现了一条空间裂颖，这样的空间裂颖他们一路过来已经遇到不少。

　　距离楚峰他们比较远的地方，鸿一与屠天脸上露出着淡淡的微笑。

　　“鸿兄，到时候到了外面，我们还是得团结。”屠天道，“不止是楚峰他们，外面的人，也不一定会听我们的。”

　　“自然。”鸿一轻笑地道，“屠兄，这一次，我们算是因祸得福了。”

　　“说的是，到时候可得好好地‘感谢’一下楚峰。”屠天哈哈大笑，眼中却是寒光闪动，对于楚峰，他和鸿一都已是恨之入骨！

　　时间一分一秒地过去，世界的破损度不断提升，距离鸿一他们的离开越来越近，楚峰他们距离鸿一他们也是近了！

　　“嗯？”

　　鸿一与屠天脸色微微一变，他们感觉到了苏武他们的气息，而且苏武他们的气息在飞快地向他们靠近。

　　“走！”

　　没有与苏武他们战斗的想法，鸿一他们立刻撤退，这会儿苏武他们过来，鸿一他们知道楚峰等人肯定也过来了。

　　之前与苏武他们战斗许久时间伤势还没来得及恢复，这时候对上楚峰与苏武他们的联合，鸿一他们知道自已二人只有吃亏的份！

　　都要离开了，鸿一他们可不想离开之前再被楚峰伤得更重——至于死亡，鸿一他们并不认为楚峰有那样的能力击杀他们。

　　“鸿一，屠天，你们可是掌控者，逃什么逃？”苏武嘲讽的声音响起在了鸿一他们耳边。

　　“苏兄，你们可得讲信用，说好的给我们三个月时间，你们这时候跑过来是什么意思？”鸿一淡淡地道。

　　“我呸，如果咱们等到三个月，这一个世界还存在么？”苏武冷笑道，“鸿一，你们可不要逃太快了，到时候一头栽到空间裂缝之中可就不美了，这世界破碎的空间裂缝，每一道可都是蕴含着浓浓的毁灭力量。”

　　“不用你提醒。”鸿一道，他的话音落忽地停下吓出一声冷汗，在他前方不到百来米的地方忽地冒出来一条空间裂缝。

　　屠天也是吓得不轻，别看他们有掌控者实力，真的撞入那样的空间裂缝之中的话，百分之八十以上的几率是死亡！

　　“看看，还好我刚刚提醒了你们。”苏武道，在鸿一他们停顿的短短时间他和轩辕宏带着楚峰拉近了不少距离。

　　“鸿一前进，危险加大！”

　　“屠天前进，危险加大！”

　　楚峰心中默念，随着他的默念，十份梦能消去，屠天与鸿一都是被他赏了五份——五份梦能已经不少！

　　“走！”

　　鸿一与屠天只是顿了一下立刻就加快速度离开，“苏老匹夫，不要太得意，你们也会遇到刚刚这样情况的。”鸿一冷笑道。

　　十来分钟过去，楚峰他们遇到了好几次危险，但是鸿一与屠天遇到的更多，他们遇到的危险是楚峰他们的好几倍！

　　按理，鸿一他们没有带人，他们前进的速度应该会快一些，楚峰与他们之间的距离应该是不断变小，但是实际上不是这样。

　　十多分钟里，楚峰他们与鸿一他们的距离缩小许多，渐渐地鸿一他们已经到了楚峰他们的强力攻击范围内。

　　“老爷子，轩辕老爷子，我们要开始攻击了。”楚峰的声音响起在了苏武和轩辕宏脑海之中。

　　苏武和轩辕宏微微地点了点头，下一刻，楚峰他们三人都是发动了攻击，恐怖的攻击向着鸿一他们狠狠地镇压了过去！

　　“喝！”

　　鸿一与屠天全力抵抗，他并没有将楚峰他们的攻击完全挡下来，不少的力量冲入他们身体之内让他们脸色都是为之一白！

　　“第二击！”

　　楚峰斩出金芒，轩辕宏黄金剑挥出，苏武手中的宝塔射出一个虚影向着鸿一他们第二次镇压了过去！

　　“噗！”

　　鸿一与屠天齐齐吐血，如果他们身体之内没有什么伤势的话，这样的攻击很难奈何他们，但是他们这会儿伤势极重！

　　“楚峰，立刻停止追杀，如果你们再追杀，离开这里之后，我们定然斩杀万亿亿人，那么多的人全部会因为你们而死！”屠天的声音响了起来。

　　楚峰和苏武他们都是心头大怒，这屠天，还真是没有做为一个强者的底线！

　　“屠天，既然如此，那你就把命留在这里面！”楚峰冰冷的声音响了起来，他和苏武他们第三次攻击，这一次他们都重点地照顾了屠天！

　　屠天的威胁并不是一点作用也没有，楚峰心头也是有那么一点点迟疑，可是行动上面，他这时候可不会有什么迟疑！


第8章 世界破碎下！

　　“轰！”

　　鸿一出手帮屠天了，可是在楚峰他们的攻击下，屠天还是被砸得后退数万米，一座山峰被他撞得粉碎！

　　“楚峰，你们杀不死我，如果继续，到时候我定当屠尽天下！”屠天横刀而立望向楚峰他们声音冰冷！

　　“世间我想自有规则，你敢那样做，到时候定然逃不掉天罚！”楚峰淡声道，他说着的时候与苏武他们的攻击又是狠狠地压了过来！

　　“噗！”

　　屠天嘴里鲜血喷出，他的身上出现不少道伤口，鸿一伤势也是加重，不过和屠天相比，他的情况要好一些。

　　“楚峰，这样的攻击还能支持多久？”苏武传音给了楚峰道。“老爷子，放心，还能支撑多少次。”楚峰传音道，之前梦能还剩下不少，这一次八百凶兽进入圣狱空间之中，楚峰也得到了不少的梦能晶石！

　　“那就好，鸿一不杀还好，屠天，要杀掉！”苏武沉声道。

　　鸿一是伪善，好歹还沾一点善的边，屠天却是与善完全不沾边，他如果到时候活着，刚刚威胁的，估计真的做得出来！

　　“鸿一，你受伤不轻了，如果受伤更重，到时候就算活着离开这梦之世界，你或许也会有不小的麻烦。”楚峰淡淡的声音响了起来，他的声音鸿一与屠天都是听得清楚。

　　“外面的情况你是知道的，一品大圆满的强者都是有几十个，想杀我的不在少数，你如果想杀我，多屠天一个不多，少屠天一个也不少。屠天这人你也清楚的，杀性太重，这样的朋友，说不定什么时候就斩你一刀！”

　　鸿一冷声道：“楚峰，你废话半天，什么意思？”

　　“我的意思不是很明显么？如果你想离开的话，不如立刻离开，我们不会追杀你，而是会集中精力斩杀屠天！”

　　“时间应该不多了，我们斩杀屠天之后，应该根本就没有时间去追杀你，你的速度可不会比我们慢。”

　　屠天心中一惊传音道：“鸿兄，你可不能听楚峰这小子胡说八道，我如果死亡，你估计离死也不远了！”

　　“轰！”

　　说着的时候，楚峰他们的攻击没有停下，一次次的攻击向着屠天倾泄，屠天伤势不断加重，鸿一也是一样。

　　“鸿一，如果你的伤势达到一定程度，到时候或许到外面会被一些一品强者抓到然后控制起来。你在这里面是掌控者，受伤很重的情况下，到了外面或许只是一品实力，或许有人想尝尝掌控者的血肉！”

　　“屠兄，你放心，我与你，唇亡齿寒。”鸿一传音给了屠天道，他传音是这么说，但是内心之中，这时候却是生出一点点异样想法。

　　楚峰说的，那还是有不小根据的，鸿一是一个比较自私的人，如今是还没有到他底线，如果到了他的底线，估计他会立刻离开！

　　“鸿一，好好地考虑一下。”楚峰沉声道，他说着与屠天他们发动了第十次攻击，一次五份梦能，十次攻击，楚峰消耗的梦能达到了五十份！

　　“叮！”

　　屠天的攻击挡住了轩辕宏的黄金剑，但是楚峰的剑芒划过了他的左肩，屠天这一个掌控者的左手高高飞起！

　　“砰！”

　　飞起的手臂在距离屠天十多米远的地方化为血雾，在屠天愤怒的目光中，他手臂化为的血雾在火焰之中化为虚无！

　　“鸿兄，你尽力一些，可好？”屠天有些恼火的声音响起在了鸿一脑海之中，鸿一其实全力了，但是这会儿，屠天感觉鸿一并没有全力。

　　“屠兄，我尽力了！”鸿一有一点点不悦地道，“你应该知道，我就算帮你防御，也无法帮你承受防御层破开之后多余的力量。”

　　“鸿兄，你可以稍徽爆发一下力量，对他们形成压力。”屠天道。“屠兄，我如今的伤势也不轻，不适合那样的爆发。”鸿一传音道，“屠兄，不要着急，咱们这样应付下去，应该可以支撑到这世界破碎离开的！”

　　爆发，鸿一如今可以做到，但是他清楚，那样做的话，楚峰他们的攻击肯定有许多会转移到他身上！

　　爆发力量伤势会加速恶化，楚峰他们的攻击增强，也会让鸿一伤势变得更严重，这并不太符合鸿一的利益。

　　鸿一并不想屠天死去，但是他想屠天如果活着的话到时候会在自已的掌控之中，这时候屠天伤势重一些鸿一其实比较乐于看到。

　　“应该可以？哼！”屠天心中不悦，不过这时候他并没有多说什么，如果鸿一一个不爽就丢下他离开的话，他的压力会比起现在更大，死在这里的几率大大的！

　　攻击继续，楚峰他们的攻击仍然是不断地向着屠天他们倾泄，鸿一他们也有一点点反击，不过他们的反对对于楚峰他们来说比较无力！

　　天地破碎越来越严重，屠天的脸色变得极度苍白，然后慢慢地变成了紫青之色，这是他身体伤害快到极限的表现。

　　鸿一脸色这时候呈苍白之色，显然的也是受伤极重，不过比起屠天的状况还是要好上许多。

　　攻击达到二十次，楚峰动用的梦能达到了一百份，这时候他的梦能已经用掉了四分之三，他剩下的梦能也就三十多份！

　　“老爷子，支撑不了多少回了，我拥有的力量，只能让我再爆发六次这样的攻击。”楚峰传音给了苏武道。

　　“六次……还是有可能击杀屠天。”苏武传音道，“楚峰，攻击不能放慢。”

　　攻击一慢，屠天他们就知道楚峰的力量可能不多了，保持现在的频率，有一定的可能将鸿一给惊走！

　　“屠天，我看你还能承受多少攻击！”

　　楚峰冷笑，在破开了防御之后，楚峰的攻击又一次在屠天身上留下一道恐怖的伤口。“楚峰，我看你们是想尝尝掌控者的自爆。”屠天冷笑。

　　“自爆——”鸿一心中一惊瞬间暴退，他本想还坚持一下的，可是屠天实在说错话了，他被屠天这句话给吓到了！

　　掌控者如果自爆，威力肯定极为恐怖，楚峰他们三个人，全力防御的话还挡得住，鸿一清楚自已如今这样的状态，可挡不住屠天的自爆！

　　屠天也是被逼急了有些昏头，结果一句话出来没有将楚峰他们给逼退却将鸿一这一个同伴给逼走了！

　　“屠兄，好好保住自已的命，自爆别玩，或许你多支撑一秒钟就活下来了。”鸿一的声音响起在了屠天脑海之中。

　　“混帐！”

　　屠天心中大骂，鸿一一走，他的压力立刻就大了许多，身上在瞬间就增加了数十道伤痕。

　　“屠天，受死吧！”

　　“死！”

　　楚峰他们全力攻击，屠天眼中露出疯狂之色，他的身上冒起血色的火焰，在一瞬间，他的速度达到了平时自已最快速度的两倍！

　　就算是以一半平常的速度前进，在如今这样的环境下也是十分疯狂的事情，两倍平常最快的速度，那撞到空间裂缝之中死亡的几率大大的。

　　“这家伙，真是疯狂！”苏武惊讶地开口，“这样的速度前进，他活下来的几率应该不会有百分之一！”

　　“肯定不会有百分之一，咱们还去不去追杀鸿一？”轩辕宏道，屠天他们已经不理会了，以那样的速度冲出去，他们就算是追也是追不上的，屠天是到了绝境，所以才会那样拼命，楚峰他们可没有到绝境。

　　楚峰摇了摇头：“轩辕老爷子，没有用了，就算是追，我们如今也不知道要往哪一个方向追。而且，估计没有时间了。”

　　楚峰抬头望着天空，刚刚还有一些光亮，这会儿天已经完全地黑了下来，就算是以楚峰他们的修为也望不出多远。

　　“老爷子，轩辕老爷子，我们进入圣狱世界吧。”楚峰道。

　　“恩。”苏武与轩辕宏点了点头。

　　楚峰他们进入圣狱世界之中，他们进去只是短短几秒钟，圣狱世界都是颤动着，外面的世界急速地坍塌！

　　一个个宇宙如肥皂泡泡一样不断地破灭，如果那些宇宙之中还有人的话，能活下来的肯定没有几个！

　　“楚峰，咱们走着瞧。”鸿一淡声道，黑暗之中他的身上冒出淡淡的光芒，光芒闪烁一下，鸿一的身影消失不见。

　　另外一个地方，一柄血刀闪现着淡淡煌光芒，光芒闪烁，那一柄看上去很是可怕的血刀同样消失不见。

　　小圣狱之上，这会儿也是闪现着一点点光芒，光芒散去，楚峰他们在的小圣狱也已经是消失不见。

　　随着圣狱的消息，整个梦之世界在一瞬间完全坍塌，整个的梦之世界完全地消失不见，仿佛它从来就没有出现过。

　　“噗！”

　　小圣狱之中，楚峰一口鲜血一下子喷了出来，梦之世界一部分是他的梦，他的修为提升用到了梦能，这时候梦之世界破碎，楚峰受到伤害很正常！

　　“嗯？”

　　小圣狱之中，鸿钧盘古等几人眼睛一亮，离开梦之世界，他们几乎是在同一时间感觉到了自已的主宰无量劫！


第9章 妖梦！

　　“拦住妖梦！”

　　巍峨巨城之内，一个洪亮的声音响了起来，随着他的声音响起，巨城空中出现一个个的强者。

　　在巨城的东方，体型超过万米的九头巨妖散发着恐怖凶威，九头巨妖不远处有着一个紫发女子，从那紫发女子身上传出不比九头巨妖弱的气息。

　　巨城的西方，一个高达一万多米的巨大机器人静静地站着，在他的手中是一柄恐怖的巨剑，那玩意儿斩一下，估计以那九头巨妖的强横也得重伤！

　　西方还有一个鸟人，十八翼九双翼翅，左边的翅膀全部是白色，右边的翅膀全部是黑色的，眼睛则是妖异的红色。

　　北方，一团白雾聚而不散，这一团白雾也是一个强者，而且和别的那些一样，也是一品大圆满的恐怖修为！

　　在北方还有强者，那是一个青衣老者，看上去仙风道骨，但是具体是什么样的人，难说。

　　南方只有一人，是一个黑衣男子，手中一柄初一看上去比较普通的弯刀，仔细一看的话，那弯刀，似乎随时准备择人而噬！

　　“咯咯咯——”

　　轻脆的笑声响了起来，笑声回荡在了巨城之中，“你们，谁敢拦我？谁拦我，我就与谁来一个同归于尽！”

　　一个紫衣女子飞到了天空之中，在那紫衣女子身上闪现着妖异的光芒。

　　“妖梦，你跑不掉的，留下圣狱，自封修为，我们可以留你一命！”巨城之中又是飞起来强者，而且不止是一个！

　　这一个城市相当可怕，一品大圆满的强者都有十多个，聚集起来的一品强者近百人，一品以下的主宰级强者更多！

　　“想要圣狱，做梦去吧！”妖梦娇笑地道，随着她的声音响起，她的眼中紫光大盛，一个个强者都是受到影响，妖梦速度提升到了最快，可是还是没有逃出巨城。

　　一个人影响那么多强者，妖梦的实力确实强大，但是这一个巨城之中，那聚集起来的强者太多了一些！

　　“妖梦，圣狱那样的东西，是我们大家共同的财富，交出来吧。”北方的青衣老者淡声道，“否则我们可不会客气了。”

　　“冯希，你们乾坤道的人，真是虚伪。明明自已想要，愣是说什么它是大家共同的财富。”妖梦不屑地道，“想要圣狱，你们只怕还没有那样的能力，难道你们不知道，梦之世界之中可是有两位掌控者？”

　　妖梦表情平静，但是内心之中这时候也是比较着急，楚峰他们一个个都还没有从小圣狱之中出来，她无法联系上楚峰他们，也不能让楚峰他们到得外面！

　　“妖梦，你当大家都是傻子么？他们暂时应该都还没有出来吧，只要咱们控制了圣狱，他们以后休想出来。”冯希淡声道。

　　“冯希，你是想我与你来一个同归于尽么？”妖梦娇笑地道，她那样子像是在说一个好事而不是同归于尽这样的事情。

　　冯希淡声道：“如今这样的情况，你只怕没有那样力量。”

　　“是么，那我们就试一下？”妖梦语气有些疯狂地道。冯希心中一惊，如果妖梦真的和他们拼命，他们之中肯定会有死亡！

　　……

　　圣狱世界中，楚峰连吐了几口血之后终于是感觉舒服不少，不过一品圆满的境界却是有些摇摇欲坠！

　　“活人无数，功德无量！”

　　感觉舒服了一些，楚峰才发现脑海之中似乎有着一个声音，那声音似乎是天地的丝语，在等待着他的回应。

　　“功德无量？”楚峰脑海之中转过这样的念头，随着他这一个念头的产生，一股金色的力量出现在了他身体之内。

　　金色的力量不多，但是楚峰从那不多的金色力量之中却是感受到了庞然的力量，那种力量给楚峰的感觉无所不能！

　　楚峰神识与那金色的力量接触，顿时不少的信息为楚峰所知。

　　“可惜了，功德力量，居然只能一部分用于提升权限。”楚峰心中暗道，“魔姝，四分之一的力量，用于提升圣狱控制权限。”

　　之前，楚峰达到了一品圆满的境界，对于圣狱的控制权限楚峰是超过妖梦了的，如今再提升一些的话，楚峰对于圣狱的控制权限应该可以提升到中级！

　　“好！”

　　魔姝应着，楚峰四分之一金色的力量消去，他对于圣狱的控制权限慢慢地上涨起来，估计十分钟时间就可以提升结束。

　　“剩下四分之三，四分之一的力量用于稳定自身境界，稳定提升银冥。”楚峰心中暗道，他身体之内金色的力量流转，本来不稳的境界，那是以一种恐怖的速度稳固，金色的力量流入银冥之中转了一圈，一些金色力量被银冥吸收，银冥稳定在了顶尖宰器，甚至楚峰有了一点点感觉，只要时机合适，它有可能成为超级宰器！

　　“四分之一，鸿师等一些人吸收，应该到时候渡过主宰无量劫成为主宰的几率大上不少。至于剩下的四分之一，老爷子和轩辕老爷子分了！”

　　楚峰出现在了苏武和轩辕宏面前，他们两人这会儿都是在疗伤着，鸿一受伤很重，屠天生死未知，苏武他们受伤也是不轻。

　　之前苏武他们与鸿一他们全力战斗十多年，彼此都是受伤很重的，后来没有什么休息又是疯狂激战！

　　“楚峰。”

　　楚峰到来，感应到楚峰的气息，苏武与轩辕宏都是睁开了眼睛。“楚峰，情况如何？”苏武开口问道。

　　从梦之世界出来极为不舒服，稍微修练了一下，苏武他们感觉好了不少。

　　“老爷子，轩辕老爷子，你们先恢复一下吧。”楚峰说着剩下的四分之一金色力量分别进入了苏武和轩辕宏身体之内。

　　可是苏武与轩辕宏并没有吸收，两股金色的力量一下子重新回到了楚峰身体之内——鸿钧他们没有这样做，以他们的修为，他们根本就感应不到楚峰的行动，根本就感应不到楚峰弄到他们身体之内的力量。

　　“楚峰，这力量很珍贵，我们的伤势没有什么大碍，没有必要浪费那力量。”轩辕宏轻笑道，“我们自已也是得到了一些这样的力量！”

　　“你们也得到了？”楚峰惊讶地道，话出口，楚峰微微地点了点头道，“不错，你们也救下许多的人，有这样的奖励正常。”

　　“老爷子，轩辕老爷子，你们世界之中的人……”楚峰问道。“大概一半的活了下来，另一半死去。”苏武道，“楚峰，圣狱世界呢？”

　　“所有人都活着，不过，许多的人有些虚弱。”楚峰道，“不是什么大问题，应该都可以恢复过来的。”

　　“老爷子，我查看一下外界的情况。”楚峰道，魔姝已经确定外面附近没有什么危险，楚峰意念一动一下子出现在了外面。

　　“楚峰！”

　　刚刚出现在外面，一个楚峰有些熟悉的声音响起在了脑海之中，“楚峰，想活命的话，赶紧出来帮忙。”

　　“外面十多个一品大圆满强者，一品强者近百个，小心些！”

　　给楚峰传讯的自然是妖梦，妖梦这会儿可是支撑得十分辛苦，如果不是怕她拖人同归于尽，一个个的队伍心又不齐，这会儿妖梦肯定已经被拿下！

　　“十多个一品大圆满，一品强者近百个？”楚峰心头大惊，这么多的强者，就算是苏武他们这会儿出现在外面也只有逃的份！

　　“你的权限比我稍微高一些，没有得到你的授权，我之前无法联系到你。”妖梦有一点点恼火地道，“你再晚一些同来，圣狱就会被他们给封了！”

　　“妖梦，我们立刻出来。”楚峰连忙道，他说着立刻联系了苏武他们，苏武他们没有恢复多少，但是这会儿，已经没有时间给他们继续恢复了！

　　“老爷子，轩辕老爷子，外面情况焦急，我们的目的不是击杀外面一个个的强者，而是先逃出去。”楚峰道。

　　“嗯。”

　　苏武与轩辕宏点了点头，楚峰传给了他们一些信息，他们可是知道外面这会儿聚集着上百一品强者，一品强者都这么多，二品三品的强者肯定更多，如今这样的状态，苏武他们连搞定一百个一品强者的信心都没有！

　　外面。

　　妖梦的情况已经是岌岌可危，她一个人是勉强地支撑着，身上这会儿已经出现不少的伤口——这还是围攻她的十多个一品大圆满强者心有顾忌，不然的话他们全力攻击，妖梦在短短时间内就有可能陨落！

　　“妖梦，投降吧，你不可能逃出去的。”

　　“就是，投降，我们大家都是老熟人，不会太为难你！”

　　妖梦冷笑一声：“告诉你们，我如今的伤势已经不轻，谁如果攻击伤得我比较重，我可不会客气！”

　　“妖梦，大家的容忍度是有限的，如果你再这样顽固，就算冒危险，我们也是会将你拿下！”天空之中一个华服中年人负手而立淡声道。


第10章 六道十界！

　　“还和她废话什么，大家一块儿出手，杀了她！”

　　凶悍的声音响起在了城市上空一个个强者脑海之中。“咱们这么多人联手一击，还怕击杀不了她？”

　　“未必可以，谁能知道如今这是不是妖梦的梦之体？如果击杀的只是她的梦之体而非本尊，咱们之中肯定会有人死亡。”

　　十多个一品强者，死一个的话，死亡几率不到百分之十，但是这样的死亡几率对于在场一个个的强者而言，不小了！

　　如果有必要拼命，在场好些个强者都会拼命，如今这样不必要拼命的情况下，他们去拼命，那是嫌命长！

　　“九头妖尊，不如你带一个头强力出手？只要你带头，我们跟上。”

　　“哼！”

　　九头妖尊冷哼一声，大家一块儿出手的话他倒是愿意，但是让他一个人出头，那他可不会去做。

　　一个人出头，妖梦爆发起来，他死亡的几率估计得提升到百分之五十以上，这样的死亡几率太可怕了！

　　“咱们这样拖下去也不是一个办法，如果苏武与轩辕宏两个掌控者出来……”

　　“鸿一出来，暂时只能发挥出来一品大圆满的实力，苏武他们应该也不会比起鸿一强到哪里去，他们出来，直接击杀，咱们上面，没有必要出现高高在上的掌控者！”

　　“咱们继续给妖梦施加压力，妖梦伤势达到一定程度，她会服软，会答应我们提出条件的。不到万不得已，咱们还是不要突下杀手，如果杀死的只是梦之体，到时候妖梦疯狂起来，咱们可能不只是死一个，妖梦如今对于圣狱可是有一些控制！”

　　……

　　一个个强者的传音妖梦肯定是听不到的，她这会儿表面上十分愤怒十分凝重，但是心里还是比较轻松的。

　　联系上了楚峰他们，此其一，苏武他们应该能维持掌控者实力一些时间，此其二。

　　鸿一出来，暂时没有掌控者实力，苏武轩辕宏与鸿一不同，苏武他们受到的伤比较轻一些，而且，他们吸收了一些金色力量稳固境界！

　　出了圣狱，如今掌控者的境界肯定得往下面掉，但是因为他们的境界比较稳固，掉下去需要一些时间，这一些时间，正好楚峰他们可以逃命！

　　“楚峰，你们准备，三，二，一，零！”

　　妖梦倒数，数到零的时候，楚峰，苏武轩辕宏，唐明与周文五人一齐出现在了外面，可怕的攻击立刻向着巨大城池的东方狠狠地倾泄了过去。

　　楚峰唐明周文都是一品圆满的修为，这比起巨城天空之中一个个强者的境界低，暂时他们爆发出来的实力也比起那一个个强者的实力低，但是他们三人加起来的力量也不低。

　　而苏武与轩辕宏，他们展现出来了掌控者级别的实力——虽然展现出来的实力比起在梦之世界中时候弱不少。

　　在东方是妖魔道的两个强者，一个就是九头妖尊，另一个是一个紫发女子，那一个紫发女子也是强大的妖尊！

　　恐怖的攻击倾泄而至，九头妖尊和那紫发女子都是心头大骇，那样可怕的攻击如果到他们身上，今天肯定得交待在这里。

　　一品大圆满强者的反应极快，然而苏武他们的攻击更快，只是瞬息之间，轩辕宏的黄金剑就斩到了九头妖尊身上，黄金剑这会儿只是变得十多米长，相比起九头妖尊庞大的身躯不值一提，可是斩到九头妖尊身上，九头妖尊庞大的身体散发出来金色光芒，在金色光芒之中，九头妖尊庞大的身体瞬间就灰飞烟灭！

　　掌控者与一品大圆满强者的差距还是比较大的，就算九头妖尊做好了准备全力防御估计也是承受不起轩辕宏那样一剑，更何况，这一次轩辕宏算是偷袭，九头妖尊并没有完全地做好准备！

　　苏武的宝塔镇压向了那一个紫发女子，那一个紫发女子爆发，身体化为一头紫色的怪兽撞向了苏武的宝塔，与此同时，一道淡紫色的光芒一闪而逝。

　　“嗡！”

　　紫色的怪兽与苏武宝塔相撞，宝塔颤动，那一个紫色的怪兽则是在宝塔恐怖的压力下被直接镇成虚无！

　　楚峰他们的攻击慢一点点，他们的攻击落向了靠近正西方的三个强者，他们的攻击击杀他们是没有可能的，但是延迟他们一下没有问题。

　　“喝！”

　　轩辕宏沉喝一声，楚峰他们都是落到了他变大不少的黄金剑上，黄金剑爆发出来可怕的速度，一瞬间楚峰他们全部消失不见。

　　说来话长，但是从楚峰他们出来到他们离开，这中间的时间其实极短，短到其余一品大圆满的强者都没有反应过来——当然，这个有妖梦动用力量的因素在内，若不是妖梦让他们恍惚了一下，那些强者还是能反应过来的！

　　楚峰他们离开，没过多久时间轩辕宏的境界就由掌控者暂时落到了一品大圆满，不过他的实力比起一品大圆满的强者还是要厉害许多。

　　换了苏武带着楚峰他们前进，一两分钟之后，苏武的境界也是由掌控者跌落，如果他们之前不出手，在这外面他们掌控者的境界能多支撑一些时间，出手的情况下，境界跌落速度加快！

　　“停一下，距离够远了，我们前往自然道。”妖梦开口道，她的声音比较虚弱，这会儿的她可是身受重伤！

　　苏武停下，妖梦手中出现一颗小小的种子，种子丢到地上短短时间就长成了一棵数十米高的大树，枝繁叶茂树干有一米来粗。

　　“大家快进去。”

　　妖梦说着靠近树干，她直接走入了树干之中消失不见，楚峰他们有样学样很快地也是进入了树干之内。

　　在楚峰他们都进去之后，那一棵树身上绿光一闪已经变成一棵普通的树。

　　……

　　进入树中，开始的时候楚峰他们眼前只有一点点微光，没过多久时间楚峰他们眼前就亮了起来出现在一个美丽的山谷之中。

　　“唔！”

　　妖梦身体一颤，她一口鲜血涌入嘴里被她强行地咽了下去。“楚峰，这里是自然道内我一个秘密地点，你们自便，我先恢复一下。”妖梦道。

　　“妖梦，吸收了这些力量。”楚峰道，他说着一缕金色的力量瞬间进入了妖梦身体之内，这一缕金色力量是他剩下的四分之一金色力量其中三分之一，估计不能让妖梦完全恢复，但是应该也可以让她恢复个七七八八。

　　“楚峰，这力量——”妖梦惊讶地道，“这力量很珍贵，我这样吸收的话可是浪费了。”

　　“妖梦，没有什么浪费的，你赶紧的吸收了吧，我们还需要你好好地给我们讲解一下。”楚峰道。

　　妖梦不再迟疑，那金色的力量很好吸收，没过多久时间妖梦就全部吸收了那一缕金色的力量，她本来受伤十分严重的身体基本上恢复了过来。

　　“楚峰，多谢。”妖梦微笑地道，她说着亲自动手给楚峰他们都是泡上了一杯热茶，“这是我亲自动手采下的茶叶，你们尝尝。”

　　楚峰他们都是尝了一口，“好茶。”楚峰赞道，“这茶叶和我喝过的其余茶叶相比，更显得自然清新。”

　　“这茶叶，只有在我自然道之内才有。”妖梦轻笑地道，说到这里，她有一点点紧张地道：“楚峰，林天如今的情况如何……”

　　楚峰微微一笑：“还不错，在融合之中，估计用不了多久时间他就可以苏醒过来了！妖梦，麻烦你给我们介绍一下这外面的情况。”

　　“嗯。”

　　妖梦点了点头，楚峰他们都是凝神听着，妖梦道：“这外面世界，分为六道。乾坤道，恶人道，自然道，修罗道，妖魔道，天人道。六道世界都是身处混沌之中，开辟时间不一，惟有大能者，方能于混沌之中开辟一道。”

　　“乾坤道，自然道，妖魔道，这是先开辟的三道被称为先天三道，开辟者未知，或许已经死去，或许已经成为更高等级的存在。”

　　“恶人道，修罗道，天人道，这三道是后天三道，天人道的开辟者就是林天，在六道之外，还有周天十界，周天十界是指的混沌之中十个巨大的。说是，其实它们的面积都十分广大，只是相比起混沌源海来说不算什么。”

　　“林天的家乡是周天十界之中的凡界，另外九界，分别是天界，地界，仙界，魔界，佛界，妖界，鬼界，万相界，虚无界。楚峰，你的家乡，严格说起来，也是周天十界之中的凡界，凡界之前的中心是地球。”

　　楚峰微微地皱了皱眉：“如今不是了？”

　　“嗯，林天出事没有多久，地球就不是凡界的中心了。”妖梦道。“妖梦，周天十界比起六道等级低么？”唐明开口问道。

　　妖梦摇了摇头：“也不能说低，周天十界都是有强者的，周天十界的界主，每一位都是一品大圆满等级强者！”

　　“从整体的灵气等级以及空间稳固度来看，六道要高不少，六道之内适合强者修练一些，强者更多。”


第11章 强者如云！

　　“六道，周天十界，主宰级的强者有多少？”周文问出了一个楚峰也想问的问题。

　　“很多。”

　　妖梦轻笑道，“比起你们之前在的世界强者多得多。你们世界如果强者太多，我弄不出那样强大的梦境。”

　　“据我所知，一品大圆满的强者是六十三个，这六十三个周天十界占了二十八个，六道之内一共有三十五个。但是这只是明面上的，暗中或许还有一品大圆满强者，低调很多时候能获得额外的好处，所以达到了一品大圆满境界但是没有让人知道的肯定有，而且数量应该不会太少！”

　　唐明惊叹地道：“那岂不是达到了一品大圆满境界的强者就有上百个，这也太变态了一些！”

　　“到了这外面，你们得适应这个。”妖梦娇笑道，“估计达到了一品大圆满境界的还不止是一百个，一品圆满境界的强者和一品大圆满境界的强者数量应该差不多。”

　　“那些到得一品大圆满境界的强者，不能领悟达到更高的境界？”苏武道。

　　妖梦摇了摇头：“没有一个，这是我想向苏前辈轩辕前辈你们请教一下的问题，你们当年怎么达到掌控者境界的？”

　　“忘了。”苏武摇了摇头道。

　　妖梦望向轩辕宏，轩辕宏也是摇了摇头，“确实不记得，我们记得突破前后的详细记忆，但是突破的那一点点时间的记忆是模糊的。”

　　“突破时候的记忆模糊？”妖梦皱了皱眉，“好吧，这个我们以后慢慢地讨论，我继续给你们说一下这外面的情况。”

　　“一品高级强者大概是一品圆满强者的两倍，一品中级强者大概是一品高级强者的两倍，一品初级强者大概是一品中级强者的两倍，有多少一品强者，你们自已算算吧。”

　　楚峰他们眼中都是露出惊色，以他们的实力，这还用算个屁，就算是一个普通人也能一下子就算出来。

　　“一品高级两百，一品中级四百，一品初级八百……再加上一品圆满一品大圆满的，一千六百以上的一品强者。”周文嘀咕道，“我了个擦，本以为自已成为一品强者很牛叉了，原来这外面，一品满街跑。”

　　妖梦娇笑道：“周文，哪有你说的那么夸张，一品强者是不少，但是这外面的地方比起梦之世界可是大得多！”

　　“六道，周天十界，每一个都是很大的，周天十界每一界起码是梦之世界三倍大，大的能达到十倍，六道更大，每一道的范围都是梦之世界的十倍以上，至于混沌源海，那就更大了，周天十界以及六道对于混沌源海来说都只是小不点。”

　　“如果没有出什么事情，一个个的一品强者可不会在外面随便乱逛，一般主宰，上亿年也不一定能见到一个一品主宰！”

　　“妖梦，我这是夸张的说法……”周文耸了耸肩道，“一品强者都有一两千，只怕主宰强者，那是以亿计。”

　　“那倒没有，不过两三千万主宰级强者那是肯定有的，那些主宰级强者大部分聚集在六道之内。”妖梦道。

　　“一品满街跑，主宰不如狗……”周文心中嘀咕，这话他并没有说出来，如果主宰都不如狗，那么唐婉那样还没有成为主宰的……

　　“强者真多。”楚峰感慨道，在梦之世界，他知道有十万主宰的时候就有这样的感慨，如今他发现，十万主宰，那真是弱爆了！

　　妖梦笑道：“楚峰，你们如今估计有一点点不适合，不过用不了多少时间就适合了，毕竟你们的实力都很强。”

　　楚峰他们是一品修为，哪怕是到得这外面，头上也没有多少更厉害的强者，到这外面比较郁闷的是苏旭那样的二品主宰，在梦之世界中，他们也算是厉害的人物，苏旭那样实力强的能排到前十。

　　可是到这外面，一品强者都有近两千，二品强者之中更厉害的估计也有，实力排名那是在几千名了……

　　“妖梦，之前我们在的是什么地方，那一个城市是什么城，围攻我们的是些什么人？”楚峰开口道。

　　妖梦道：“之前我们是在乾坤道，大隐隐于市，我逃来逃去，最后在一个城市之中待了下来，安定了不少年，没想到前些时候运气不好被发现。”

　　“那一个城市是乾坤道的天鼎城，乾坤道十大城池之一，之前根本就没有人想到我居然藏在天鼎城。”

　　“围攻我们的，六道之中只缺天人道，天人道强者是最少的，但是比起其余五道的人要团结许多！”

　　“十界呢？”楚峰道。

　　妖梦摇了摇头道：“这事情周天十界明面上并没有参与，不是他们不想参与，而是六道之人不让他们参与！”

　　“你说明面上，也就是说暗中有参与。”楚峰道。

　　妖梦点头：“不错，圣狱那样的宝贝，人人眼红！有些十界之人暗中行动，有些则是与六道之中某些人勾结！”

　　“楚峰，我想见一见林天……”妖梦说着脸色微微一红，为了帮林天，她敢独自对抗那么多的强者，可是在感情上她可没有那么强大！

　　“好！”

　　楚峰点了点头，林天如今的状况还是很不错的，如果妖梦与他见面的话，或许能让他加快地融合完毕！

　　林天掌六道之一天人道，天人道强者强者肯定不少，如果林天恢复过来，楚峰他们的压力就要小不少！

　　之前从天鼎城逃了出来，可不代表楚峰他们就安全了，估计用不了太久时间不少的强者就会找到这里！

　　“楚峰，你对于圣狱的控制权限达到了什么程度？”妖梦问道。

　　“快到中级。”楚峰道。

　　魔姝弄到楚峰脑海之中的光柱，楚峰如今拥有的已经是金色的光柱，而妖梦的只是银色的光柱，银色的光柱大概七米，而金色的光柱已经是九米七的样子，而且还在以比较快的速度上涨着，估计达到十米用不了太久时间。

　　如果金色的光柱达到十米，就代表着楚峰对于圣狱的控制权限达到了中级！

　　“快到中级了……”妖梦眼中闪过一丝不舍之色，“楚峰，既然你对于圣狱的控制权限快到中级了，那么以后，圣狱归你控制了。”

　　妖梦说着一个小小的戒指出现在了手中，这小小的戒指便是圣狱的主体，楚峰如今控制权比起妖梦高，如果强行地吸引，妖梦控制不了她手中的戒指一下子就会落到楚峰手中。

　　若是楚峰强行吸过来圣狱，那么妖梦脸上就不好看了，这会儿妖梦主动地把圣狱拿出来还是不错的。

　　“楚峰，不要让圣狱被夺走了。”妖梦道。

　　楚峰微微地点了点头，就算妖梦没有叮嘱，圣狱这东西楚峰也绝对不会让人给夺走！

　　“我们进去吧。”

　　楚峰声音落，下一刻他们都是进入了圣狱空间之中出现在了林天所在的小空间之中——如今林天所在的，确实是一个小空间！

　　“楚峰，你——”妖梦脸上现出怒色，她发现林天所在的这一个空间，大小居然只是一万平米左右！

　　一万平方，长宽也就百米的样子，这样的一个空间倒是不小，但是对于林天那样的身份来说，这样的一个空间绝对是小了。

　　“妖梦，你大概不知道如今这里面的情况。”楚峰道，他说着一挥手林天这一个空间四周的空间障壁消失不见，透过空间障壁，妖梦能看到大量的人。

　　“你这——”

　　楚峰摊了摊手无奈地道：“整个空间聚满了人，本来你也知道林天这一个空间是很大的，没有办法……”

　　“林天。”妖梦微微一愣，她的注意力全部聚集到了林天身上，就在刚刚，林天的眉头微微地皱了一下。

　　“林天！”

　　妖梦再唤了一声，林天的手指动了一下，然后身体也是颤动了一下，在楚峰他们的注视下，十多秒过去，林天的眼睛缓缓地睁了开来。

　　“妖梦，我还活着？”林天有些迷茫地道，他刚刚苏醒还有些不清醒，但是记忆却是飞快地复苏着。

　　没待妖梦说话，林天淡笑道：“没有错，我还活着！”

　　“苏前辈，轩辕前辈，林天有礼了。”林天支撑着站了起来对着苏武他们行了一礼。“楚峰，唐明，周文，你们好。”林天笑道。

　　“林大哥，融合了？”楚峰道。

　　林天摇了摇头：“还没有完全融合，不过没有什么问题了，剩下的可以慢慢地融合，楚峰，多谢了！”

　　若不是楚峰相助，林天如今可没有融合，而且，楚峰还给楚峰寻到了掌控石，那东西可不是到了外面就没有作用的。

　　外面一个个的一品大圆满强者之所以不能突破无法成为掌控者，就是因为他们少了掌控石那样的东西。

　　林天有掌控石，到时候有着成为掌控者的可能！楚峰也有可能，他虽然没有掌控石，但是却有着圣狱！


第12章 珑珑妙果！

　　“林大哥，客气什么。”楚峰轻笑道，“林大哥，妖梦，你们对于外面的情况比较了解，如今这样的状况，可有什么好的建议？”

　　林天道：“楚峰，先到我天人道去吧，在我天人道之内，那些家伙进入，可得好好地考虑考虑！至于以后，咱们慢慢商量，只要苏前辈轩辕前辈能重新地达到掌控者境界，咱们获胜的几率还是比较高的！”

　　“林天，你有掌控石，到时候应该可以成为掌控者。”苏武淡笑道。

　　林天微微一笑：“希望吧，楚峰有圣狱，也是有可能成为掌控者的，道路或许曲折，不过咱们的前途一片光明！”

　　“林天，去天人道，这个，我……”妖梦有些扭捏地道，林天有着九个妻子，她们一个个可都是在天人道。

　　林天出事，他的九个妻子并没有出事，她们一个个如今修为都不低，而且天人道的实力可不弱，离开天人道对抗其余五道能力不足，但是在天人道之内固守的话，其余五道想抓到他们或者杀死他们需要付出很大代价！

　　“遥儿她们没事吧？”林天心中一紧道。

　　妖梦摇了摇头：“没事，她们如今都很好，只是听说她们一次次想出来帮你，都是被魏峰，萧白，左云飞等人劝住。”

　　“他们做的不错，如果遥儿她们离开天人道，那麻烦就大了。”林天轻笑道。

　　楚峰有些疑惑地道：“林天大哥，魏峰他们是你朋友吧，他们和你妻子他们都成为主宰强者了么？”

　　“嗯，怎么？”林天道。

　　楚峰道：“盘古鸿钧他们天赋不低……这个，他们怎么就没有成为主宰强者？林天大哥你与他们的关系应该也是不错的。”

　　“楚峰，你应该知道主宰无量劫之后，修为提升速度是比较慢的，他们想直接就提升到一品境界。”林天轻笑地道，“魏峰他们如今都还只是二品，如果鸿钧他们渡劫成功的话，很可能直接成为一品强者。”

　　“能确定？”楚峰道。

　　林天微微地点了点头：“当年我于混沌之中得到了一株玲珑妙树，上面结着两颗果子，比较适合鸿钧他们就给了他们。”

　　“他们自已应该是没有这方面记忆的，到时候渡劫就知道了，玲珑妙果能让他们的主宰无量劫威力弱许多。”

　　“也就是因为得到了玲珑妙果，他们才会有直接成为一品主宰的想法，当年他们在圣狱之中，我是想让他们多感悟一下，没想到他们遭了一劫，不过结果还不错，他们如今都好好地活了下来，这一次的主宰无量劫，他们渡过的几率不小！”林天轻笑道。

　　楚峰道：“林天大哥……那天痕上人呢？”

　　妖梦道：“楚峰，天痕上人是你的梦之世界中出现的人……后来出现的。”“那师尊他，如果离开圣狱，肯定会死亡？”楚峰沉声道。

　　“嗯。”

　　妖梦微微地点了点头，“是这样的，两种情况的话不会，第一种他在圣狱世界之中生活漫长的岁月，第二种，他的修为达到四品，有四品实力就可以方便地出现在外面，不过需要一定的时间适应才能发挥出来最强实力！”

　　“楚峰，别担心，以你的实力，你让少量的人达到四品实力，这并不是特别困难的事情。”林天轻笑道，“混沌源海之中宝物众多，以你这样的实力，只要不贪心不着急，漫长的岁月你肯定可以得到不少宝物！”

　　“嗯，林天大哥，我们去天人道吧，距离鸿师他们的主宰无量劫不是太久了，我想他们在天人道之中渡劫比较好些。”楚峰道。

　　“好！”

　　林天说着打出法决，很快地一个光门出现在了楚峰他们面前，身为天人道的创始人，林天前往天人道还是比较方便的。

　　“诸位，走吧！”林天伸了伸手笑道，楚峰微微一笑第一个通过了光门，然后苏武他们也是通过光门。

　　自然道给楚峰的感觉是清新自然，而天人道，给楚峰的感觉很舒服，在天人道，人与天地很容易亲近融合！

　　楚峰他们出现在了一座巨大的城市之中，城市之中人来人往，很是热闹，只是许多的人眼中都是带着一点点忧愁之色。

　　“苏前辈，轩辕前辈，楚峰……这城市是华天城，你们先自已好好地玩玩吧，我与妖梦失陪一下。”林天道。

　　妖梦脸色微微一红，楚峰他们都是点了点头，许久的时间没有见自已的妻子家人，林天这会儿肯定是心急如焚。

　　“待会儿请你们喝酒。”林天笑道，他的话音落一下子与妖梦消失不见。

　　“老大，这城市的整体实力，很高啊。”唐明道。

　　楚峰微微地点点头，他是一品圆满的境界，不用刻意感应就能知道这华天城中主宰级的强者有上万人！

　　一个城市，上万主宰强者，这个十分恐怖，要知道梦之世界之中一共也就是十万来个主宰级强者！

　　“华天城应该是天人道最重要的城市，林天妻子都在这一边，这一边有这么多强者蛮正常。”周文道。

　　苏武道：“楚峰，你们年青人慢慢地转，我与轩辕兄先进入圣狱之中恢复，争取早一点恢复实力。”

　　“实力降下来，确实不习惯。”轩辕宏道。

　　楚峰微笑着点头：“好，老爷子，轩辕老爷子，那你们就先安心地修练，如果有事，我再叫你们。”

　　“嗯！”

　　楚峰意念一动，瞬间苏武与轩辕宏都是进入了圣狱空间之中。

　　“呼——”

　　唐明与周文都是松了一口气，“胖子，小明子，你们这是干嘛，老爷子他们带给你们不小压力不成？”楚峰好笑地道。

　　“老大，我们神经没有你那么大条啊。”周文撇了撇嘴道，“苏老爷子他们可是掌控者，站在他们身边就在压力啊。”

　　楚峰在苏武他们身边习惯了，而周文他们，如今还没有习惯，虽然苏武他们如今实力下降了，但是掌控者的威势犹存！

　　“老大，等我们更适应如今实力，我们是不是去一下混沌源海？”唐明道。楚峰轻笑道：“小明子，你这就想着让韩香的修为提升上来了？”

　　“没听林哥之前说的么，这个不能急，只要活着，咱们的时间多的是，韩香她们如今可不是濒临死亡。”

　　“就是，小明子，学哥淡定一点。”周文嘿嘿笑道。

　　“所有人注意，我林天，回来了！”

　　就在这时候，林天淡淡的声音响起在了整个华天城中，他的声音落，顿时整个华天城响起震耳欲聋的欢呼声！

　　“老大，这声望，不比你在神初城的声望低啊。”唐明道，他的声音只是楚峰还有周文能听到。

　　“在神初城中的声望老大应该也不会比起这低，只是咱们神初城的实力比起天人道的实力差许多。”周文道。

　　楚峰轻笑道：“我们神初城会发展起来的，如今只是六道，到时候，我们开创一个第七道玩玩？”

　　“老大，这一个重任，那交代你了。”周文笑道。

　　“第七道，不错！”唐明道。

　　“楚峰。”

　　林天的声音传了过来，一大群人过来了，为首的是林天，他的身边十个女子，妖梦是其中，十个女子都是十分美丽。

　　“魏峰。”

　　“萧白。”

　　周文还有唐明目光分别地落到了魏峰和萧白身上，他们感觉自已与魏峰和萧白有着一点点联系。

　　妖梦的声音响起在了周文和唐明他们脑海之中：“看出来了？你们和楚峰是一样的，楚峰是用了林天一缕气息，你们分别用了魏峰和萧白一缕气息，楚龙本来应该是对应左云飞的，只是，这个……出现了一点点小失误，与左云飞对应的人没有了，楚峰倒是多了一个弟弟。”

　　“你们的出事只是为了让林天苏醒，勿怪。”

　　唐明与周文并没有生气，如果不是妖梦的话，他们根本就不会出现，从这一个角度来看，他们还应该感谢一下妖梦。

　　“林哥，这几位都是嫂子吧，林哥好福气。”楚峰笑道，林天和周遥他们等人都是到了楚峰他们面前。

　　林天呵呵笑道：“你还不是一样好福气，楚峰，我可是重色轻友的，本来是要陪遥儿她们多聊聊再出来的，没想到被她们立刻地拉了出来。”

　　“哪有你这样待客的。”周遥白了林天一眼道，“若是没有楚峰他们，你还不能回来，我们可得好好地感谢他们。”

　　楚峰笑道：“嫂子，不必客气，我们虽然以前没有多少相处，但是我们天生就是朋友，朋友之间，这个重色轻友，正常。”

　　“遥儿，我没有说错吧，楚峰他们能理解的。”林天呵呵笑道，“楚峰，唐兄，周兄，咱们换一个地方说话。”

　　很快地楚峰他们到了另外一个地方，楚峰他们一群人那是聊得很是投机。

　　“嗯？”

　　酒还没有喝完，林天眉头微微一皱，“这些家伙，还真是不让人安生，这会儿找上门来，我倒要看看他们长着几个胆子！”


第13章 混沌空间原石！

　　六道为人所创，为了方便，先天三道乾坤道，自然道，妖魔道都连接着同一个城市天尊城，后天三道恶人道，修罗道，天人道则连接着同一个城市地皇城。

　　身为天人道的创立者，林天在没有受到攻击，没有遭到围困的时候，可以直接从别的道传送到天人道，如妖梦那样的，如果不依靠宝物，是不能从别的道直接传送回自然道的——她之前拿出来的那一颗种子其实是一个十分珍贵的宝物，自然道之中，很长的时间才会诞生一颗那样的种子。

　　如果不是林天这样的创立者，又没有被创立者开放什么权限，那么只能从天尊城或者地皇城进出六道。

　　这时候地皇城中聚集了不少强者，那些强者都是聚集到了地皇城中属于天人道的区域，在这一个区域，他们可以进入天人道！

　　地皇城中人聚集，一般人是不知道的，但是林天这一个创立者肯定能感应到——天人道之中专门的观察者也能看到外面情况。

　　“林哥，有强者杀上门来？”楚峰道。

　　林天微微地点了点头：“嗯，这些家伙，估计以为我还没有苏醒过来。”

　　妖梦有林天的授权，在一些特殊的地点，她是能直接进入天人道的，不过在许多的人看来，如今林天没有苏醒，妖梦的特殊授权隔一段时间才能动用一次，这会儿进入天人道，他们如果及时，很可能在天人道之中杀死妖梦，杀死楚峰他们！

　　“林哥，这样的围杀，有意思么？”唐明开口道，“你之前带我们从自然道直接到了这一边，不能直接离开？”

　　林天呵呵笑道：“当然是有意义的，六道都是创立于混沌之中，混沌不稳，如果强行离开会很危险。”

　　“我之前带你们进入会引起混沌的一点点波动，波动平息需要一些时间，不过我是天人道的创立者，时间不会很久的。”

　　楚峰道：“林哥，你能比较容易地进出天人道，而且在天人道之中力量应该也会强许多，那我们要击杀六道别的一些强者，岂不也很困难？”

　　“嗯，在其余五道之中，想击杀一些重要人物都是比较困难的，他们的权限都比较高，离开可以不出现在天尊城或者地皇城。”林天道，“六道这一个好处很不错，不然的话我也不会辛辛苦苦创立天人道了。”

　　“不过实力如果超过不少，想击杀自已的敌人也不是办不到，周天十界每一界距离六道都很远，在周天十界之中是不可能直接回到六道的，另外，如果进入了混沌之中，距离六道比较远，同样的无法返回！”

　　魏峰笑道：“如果知道对方暂时没有逃离的权限了，那么可以进入道内强杀，只是那样至少需要双倍的力量。”

　　“魏峰，力量会被压制一半？”周文惊讶地道。

　　魏峰点了点头：“嗯，至少压制一半，你本来在外面，能以一敌二的话，在这里面，同样的对手你只能以一敌一！”

　　“如果压制比较强的，还不止是一半，像我们天人道，压制是三倍，在外面能打三个的，在这里面只能打一个，所以这些年天人道才能维持着稳定。”

　　林天笑道：“唐明，这样的‘道界’挺不错的，你们如果得到混沌空间原石，可以弄一个这样的道界玩玩。”

　　“只是混沌空间原石是出现在混沌源海之中，而且数量极度稀少，我当年也只是好运才得到了一块。”

　　“混沌空间原石么……”楚峰心中嘀咕一声，这东西，到时候或许得弄一块，让那么多的人一直挤在圣狱世界中，也不是一个事啊！

　　如果楚峰死亡，圣狱世界不会崩溃，但是到时候很可能落到敌人掌控之中，而天人道这样的道界则不会，林天出现问道，天人道还是好好地存在着。

　　“楚哥，天人道这样的道界，强弱与什么有关？”楚峰问道。

　　林天笑道；“这个与不少方面有关系，第一个是混沌空间原石的大小，越大的混沌空间原石弄成的道界，到时候越稳定；第二个是创立者的修为，修为越强自然世界越稳；第三个是属于道界的强者数量。”

　　“第四个是创立的时间，创立的时间越久，与混沌越契合越稳定。对了，创立之后，如果再得到混沌空间原石，可以让世界吸收壮大世界，不过吸收的力量最好也只会有三分之一效果，差的甚至十分之一都没有。”

　　唐明道：“那这样的话，选择一块大的混沌空间原石就十分重要。”

　　“是这样，不过混沌空间原石那东西，没得什么选择。”林天笑道，“这一点，从漫长的岁月下来只有六道你们应该就可以看出来。出现的混沌空间原石倒是不只六块……楚峰，如果你们得到了，一定要保密，肯定会有抢夺者的！”

　　说到这里，林天眼中寒光一闪：“他们聚集得差不多了，估计用不了多久时间就会进入我们天人道之内！”

　　“他们敢进入，咱们得给他们一个深刻的教训。”魏峰火道，这些年，他们一个个心中都聚集着很大火气！

　　“我的剑好久没有饮血！”萧白淡笑道。

　　林天站了起来笑道：“楚峰，唐兄，周兄，我们得联手一回了，这一次看看我们能将他们多少人留下！”

　　“老魏，让所有达到四品实力的人聚集，楚峰，你世界之中，应该也有达到四品实力的人吧，低于四品的没有必要出来，我们只会有一次攻击的机会，四品以下的人攻击速度比较慢，攻击还没有到，他们就会离开！”

　　“行，不过我能聚集起来的人比较少……”楚峰道。

　　之前察觉到异常的时候天人道之中一个个的强者就开始聚集到华天城中的，这会儿短短时间就将所有达到四品实力的人聚集起来了。

　　楚峰与林天等人到得一个巨大的广场之上，广场之上这时候已经聚集起大量强者，一个个气息收敛但是楚峰还是能感觉到他们气息的强横。

　　“一品强者百来个，二品强者近两千，三品强者两万多个，四品强者三十来万，这……太强了！”楚峰心中惊叹。

　　很快，楚峰让圣狱世界之中达到四品实力的也出现在了外面，数量只是三四千，和天人道三十多万相比，楚峰他们三四千的人数实在是太少了一些。

　　“林哥，这个，我们的人太少了……”楚峰有些不好意思地道。“楚峰，到时候你肯定能发展起来。”林天笑道，“我当年离开凡界的时候，身边的强者还远没有这么多，创立天人道之后，聚集起来的强者才是多了！”

　　“嗯。”楚峰微微地点了点头。

　　之前喝酒的时候，林天已经和他说过之前的一些情况，当年林天成长起来的时候，凡界还没有与其余九界，没有与五道连通，甚至与混沌源星的联系都比较弱，整个凡界，当年一品主宰级强者只有区区三个！

　　林天，龙白，图蒙，这便是当年凡界的三根一品独苗，后来凡界与混沌联系紧密起来，与其余九界以及五道相通，强者自然多起来。

　　龙白与图蒙，当年林天出问题的时候，他们在圣狱之中探索，没想到也遭了一回罪——圣狱世界之中，林天与图蒙他们的许多经历是真真假假，之所以这样，那是因为妖梦对于林天他们的一些情况并不了解。

　　像林天在地球出生这样的，妖梦知道，所以圣狱世界之中，林天也经历过，林天善恶分离那样的，妖梦自然不能弄得一样，所以在梦之世界中，林天出现那样的情况，是受到了鸿一的暗算……

　　“林哥，你觉的要不要让苏老他们出来？”楚峰道。

　　林天摇了摇头：“不必了，苏老他们伤势很重，如今只是一品圆满的实力，多两个一品圆满实力强者，咱们的力量也不会增强太多。他们出手，影响到实力的恢复，得不偿失！”

　　楚峰点了点头，他倒是还剩下一点点金色力量，但是苏武他们已经使用一些金色力量，就算再吸收一点点力量也不可能让他们的实力达到掌控者境界。

　　“大家准备！”

　　林天声音响起，广场之上，三十多万人爆发出来恐怖战意，在那种战意中，楚峰都感觉自已渺小起来！

　　广场十分巨大，楚峰他们三四十万人，可是占据的也只是广场之上比较小的一部分，中间区域全部空了出来。

　　“大家注意，在他们出现之后，第一时间立刻攻击，不要早，也不要迟！”林天沉声道，早了的话会让地皇城中的强者无法进来，如果迟了，攻击还没有落到进入的人身上，那些进入的人估计就已经全部离开！

　　林天话音刚落，广场之上大量的光芒出现，一瞬间五十来万强者出现在了广场之上！


第14章 惊人悬赏！

　　五十来万强者出现，每一个强者都是全力防御，每一个都是有四品修为，可是在出现的瞬间，好几万的强者就陨落在了楚峰他们的攻击下。

　　楚峰他们这一边，三四十万的强者是全力攻击，整体修为水平，楚峰他们这一边三四十万人要落后不少，但是这一边是他们的主场，他们的实力没有受到任何的压制，而进来的五十来万强者，每一个都受到压制！

　　林天没有回来之前，那五十来万强者受到的压制小一些，如今压制强大不少，相对来说，楚峰他们的实力就强了！

　　双方都是有准备的，拼的就是双方之间实力的对比，楚峰他们这一边如今实力比较占优！

　　“撤！”

　　过来的五十来万强者其中一个一品大圆满强者声音响起在了其余所有人脑海之中，楚峰他们这一边只有少数的人有第二次攻击的机会，绝大部分人第二次攻击还没有展开过来的大量强者就已经全部消失不见。

　　一秒，战斗持续的时间还不到一秒钟，可是，在楚峰他们围着的区域留下了不少的尸体，还有许多的人尸骨无存！

　　瞬息之间，七八万的主宰强者陨落，战斗说不上惨烈，但是绝对的惊心动魄，要知道，那些死去的，一个个的可都是主宰，而且是实力强大的主宰！

　　死去的主宰，没有一个修为在四品以下，二品主宰陨落四五百个，就连一品主宰级强者，在刚刚也是陨落二三十个！

　　“老大，这就结束了？”周文惊骇地道，他的声音只是楚峰还有唐明听到，别的人这时候是听不到的。

　　“暂时结束了，不过整体而言，这只是开始而不是结束。”楚峰深吸一口气道，这样的战斗，他都是被吓了一跳。

　　那样的主宰级强者，出来一个很不容易啊，一瞬间就挂掉那么多。

　　“这已经不是争斗，而是战争。”唐明轻声地道，“强者的战争，哪怕是我们这样的实力，陨落也很容易！”

　　林天微微地皱着眉头，斩杀对方七八万强者，但是林天还是有一点点不满意，他本以为能斩杀十万左右的！

　　“所有人注意，对方已经撤退，不过有可能再一次杀到，所以，在场所有人，暂时不要离开华天城！”林天声音响了起来。

　　天空之中，这时候黑云滚滚，林天一挥手，顿时天空之中那滚滚的黑云飞快地淡去没过多久时间就完全消失。

　　天人道乃是林天创立，在天人道之中，林天的实力不会强出太多，但是驱散那些因为大量主宰级强者死亡而出现的天地异象不难！

　　……

　　外面，地皇城中，不少一品强者汇聚，每一个一品强者脸色都不是怎么好看，他们抱着希望而去，可是居然遭到那样恐怖的打击！

　　“我们着急了！”一个一品大圆满强者深吸一口气道，“若是我们再多聚起一些人，不会是这样结局。”

　　“咱们聚集起五十来万强者，不少了！主要是没想到林天苏醒过来了，而且居然如此凶狠！”

　　“林天之前善恶分离，如今融合了，虽然折腾不少，但是他怕是悟到不少东西，他不会成为掌控者吧？”

　　想到林天有可能成为掌控者，大殿之中一个个的强者都是心中胆寒，如今楚峰方面已经有两个人到时候很可能恢复成为掌控者，如果林天也成为掌控者的话……

　　另外，还有楚峰，在座不少的强者想到了楚峰，如今圣狱为楚峰所掌控，楚峰应该有成为掌控者的可能。

　　“若是他们到时候四个掌控者……”

　　大殿之中，不少的强者眼中凶光闪动，楚峰他们将来有可能四个掌控者，但是如今却没有四个掌控者。

　　避多未来麻烦的方法有两个，第一个是如今向楚峰他们投诚，应该不会落一个死亡结局，另一个则是将楚峰他们斩杀！

　　在场的一个个都是修为恐怖的强者，投诚的想法只是在一些人心中冒了一下就消失不见了，他们更倾向于将楚峰他们斩杀！

　　这样一来，如果楚峰他们死亡，还有可能得到圣狱。

　　“诸位，林天他们已经宣战了，有人要回避战争么？”大殿之中一个绿袍老者淡声道，他的眼中闪现着阴冷的光芒，谁如果这时候退出的话，只怕他不会客气。

　　“六道十界，好久没有热闹发生了，既然林天他们要战，他们便战！”一个蛇头人开口道，他很容易地就把战争的挑起者安到了林天他们身上，也不想想是他们聚集几十万强者前往天人道，那么多的人过去，难道是去打酱油？

　　“战争开启的话，不妥。”自然道一个强者道，他的声音落，顿时不少道不善的目光落到了他身下。

　　“诸位，如果开启战争，林天已经回归，苏武，轩辕宏，楚峰等人都在天人道，咱们杀入天人道，能占到便宜么？就算将他们全部杀尽，咱们得死伤多少？”自然道那一个强者的话让一些人思索了起来。

　　“木荣道尊，你的意思是？”乾坤道一个强者开口道。

　　木荣道尊淡声道：“明着来林天他们肯定是龟缩在天人道之中不出来，那样我们就算获得胜利也需要付很大代价，我们暗着来比较好，林天他们每一个人，我们都弄出一个天量悬赏出来，那样，六道十界一些隐藏的高手估计都会出动！”

　　不少的人眼睛一亮，“这法子不错，只要林天等一些人死亡，天人道对于我们来说就没有任何威胁！”有强者笑道。

　　“悬赏如果足够，或许林天身边有可能出现叛徒！”

　　“悬赏最好不只是悬赏林天等重要人物，一些次重要的人物也要悬赏了，让他们一个个无法安心修练！”

　　大殿之中，不少的人你一言我一语，没过多久时间他们就弄出来了一个完善的悬赏计划，那高高的悬赏价格，就算大殿之中的人一个个也是十分心动。

　　悬赏很快地就传开了，天人道之内，楚峰他们没过多久时间也收到了消息。

　　“林天，悬赏3232克混沌空间原石一块，悬赏SSS级宝物三件，悬赏SS级宝物十件！

　　苏武，悬赏2840克混沌空间原石一块，悬赏SSS级宝物两件，悬赏SS级宝物八件！

　　轩辕宏，悬赏2670克混沌空间原石一块，悬赏SSS级宝物三件，悬赏SS级宝物八件！

　　楚峰，谁杀死楚峰，楚峰拥有的圣狱归谁所有，另，悬赏SSS级宝物三件，悬赏SS级宝物六件！”

　　……

　　“靠，伤不起啊，老大你们的悬赏高高的，我们就这么不值么？”周文不爽地道，他的悬赏赫然在上面，悬赏是SS级宝物一件！

　　楚峰白了周文一眼道：“胖子，你如果不爽，我和你换换？”

　　“这个……我很爽，很爽！”周文连忙道，被悬赏，这悬赏额高高的可不是什么好事，悬赏额越高，就越吸引强者！

　　林天微微地皱眉道：“没想到他们居然弄出来这样的手段，这样一来的话，一些隐世的强者估计也会出手。”

　　“林兄，宝物是如何分级的？”楚峰问道，梦之世界宝物的分级楚峰倒是知道，外面的似乎有些不同。

　　林天道：“空间混沌原石十分珍贵，宝物的分级，是以相当于多少空间混沌原石而论的，每一种宝物，基本上有一个公认的标准。”

　　“价值达到一千克空间混沌原石的是SSS级宝物，价值在一百克到一千克之间的是SS级宝物，价值十克到一百克之间的是S级宝物，价值在一克到十克之间的是A级宝物……”林天详细地介绍了一下道。

　　楚峰意念一动一件得到的顶尖宰器出现在了手中：“林兄，你看看这一件宰器，大概是什么样的价值？”

　　林天神识放出查看了起来，一两分钟过去，林天道：“顶尖宰器，没有受到什么损伤，能比较容易地重新认主，价值大概相当于二十克空间混沌原石，算是一件S级宝物，不过在S级宝物之中是比较差的。”

　　楚峰眼中露出惊讶之色，一件顶尖宰器只是值那么一点的话，那两三千克的空间混沌原石可是极为珍贵，而SSS级，SS级宝物，也是十分珍贵！

　　“林兄，顶尖宰器都只是这样的价值，那SS级，SSS级宝物，不知道有什么样的东西？”唐明道。

　　林天轻笑道：“东西可就多了，有的东西，能让你的顶尖宰器比较容易地成为超级宰器，有的东西，能让一个非主宰比较容易地渡劫成为实力比较高的主宰强者，有的东西拥有着恐怖的防御，有那样的东西防御，就算同时有上百个一品强者攻击你，你也有可能活下来！”

　　“有的东西，攻击恐怖，有的东西拥有强大的毒性，就连一品强者都有可能毒死……SS级的东西还好说，SSS级的东西，就算有人得到了，轻易不会使用，轻易不会让人知道，这一次他们是出大血了！”


第15章 中级权限！

　　“混沌空间原石，SSS级宝物，SS级宝物……那么多的悬赏，就算是在天人道之内咱们也有危险。”魏峰皱眉道。

　　“这一回，他们的手笔可不小。”萧白道，“林老大，咱们不回敬一下？”

　　林天轻笑道：“小白，要不，你把你这些年获得的宝物都捐出来悬赏？”

　　萧白翻了翻白眼：“林老大，我辛辛苦苦积累一点点东西，你就看中了？我那一点点东西，悬赏屁用没有。”

　　“拼财力，我们肯定是拼不过的。”楚峰道，敌人是五道包括十界的强者，那么多的强者，能出的宝物肯定比起他们多。

　　像楚峰他们这一边，如今一块混沌空间原石都拿不出来，悬赏的混沌空间原石居然就有三块！一块混沌空间原石就有可能开辟一个“道界”，这东西对于一些强者的吸引力可想而知。

　　林天微微地皱着眉头，他倒不是情愿那些人强攻，可是如今这样的情况，他们想应付真的不太容易！

　　“大家可有什么想法？”林天扫了楚峰他们所有人一眼道，大厅之中，这会儿那是聚集着好几十人。

　　一个个的人思索着，好一会儿都是没有人开口。

　　“咳。”林天轻咳一声，“诸位，大家不要把气氛弄得这么沉重可好？我都要被你们吓得善恶分离了……”

　　“林兄，咱们的实力要想强过他们，只能在一点上下功夫。”楚峰轻笑道。“掌控者。”唐明笑道。

　　楚峰点了点头：“嗯，其余方面的强者，咱们一点优势也没有，只有掌控者方面，咱们还算有一点优势。”

　　“鸿一受到的伤势更重，屠天不知道这会儿还活着没有，就算活着，他们都恢复掌控者实力的话也只是两个。”

　　“咱们这一边，老爷子和轩辕老爷子如果恢复就是两个了，林兄如果能成为掌控者，那便是三个！”

　　林天轻叹道：“楚峰，鸿一受到的伤势更重，但是他恢复的速度可能不会慢到哪里去，他能获得的资源更多！”

　　“麻烦啊。”楚峰皱眉道，“如果鸿一先恢复了过来，他这一个掌控者与大量主宰级强者一块儿过来的话，咱们估计撑不住。”

　　“这一场争斗，胜负的关键在掌控者上面，更具体一些，在我们如何让老爷子他们更快恢复上面！”

　　周遥道：“要想更快的恢复需要宝物，那我们岂不是要进入混沌之中寻找宝物？进入混沌之中就离开了天人道……”

　　“我们必须离开天人道寻找宝物，再加上那一个悬赏，这一招还真是狠啊！”唐明感叹地道。

　　大殿之中的人又是沉默了下来，这一回连林天也是沉默了，离开天人道进入混沌源海之中寻找宝物，这个很伤！

　　那悬赏可是悬赏了楚峰他们这一边每一个实力达到一二品的强者，在天人道之中都不安全，进入混沌源海的话，危险将不止提升一个档次！

　　“就算再危险，咱们也得进入。”林天有些无奈地道，如果他们这一边掌控者恢复速度慢，那么他们很可能全部杯具，如果进入混沌源海，成功地得到能让苏武他们修为加快恢复的宝物，胜的就会是他们这一边！

　　“楚峰，你的圣狱控制权限很快就要达到中级……十，九，八……恭喜咯，你的圣狱控制权限已经达到中级！”魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“权限中级，有什么好处？”楚峰眼睛微微一亮连忙在脑海之中问道。

　　“还在查询之中。”魔姝道。

　　没过多久时间，魔姝娇笑地道：“楚峰，结果出来了，还不错哦，圣狱控制权限中级，你成为掌控者，没有了阻碍。”

　　“楚峰，你可知道是什么让人无法成为掌控者？”

　　“是圣狱？”

　　魔姝道：“不错，是圣狱！如果你的控制权限更高，我估计你可以指定哪些人可以突破成为掌控者！”

　　“更短的时间可以让人百分百成为主宰强者，这一个好处你是早就知道了的。除此之外，圣狱可以让你从遥远的地方直接传送到指定地点，圣狱拥有了十间牢房，十间牢房都可以关押一品主宰级强者。”

　　楚峰暗暗皱了皱眉：“魔姝，这有啥用？圣狱那么多的地方，还缺十间牢房用来关押一品强者？一品强者没有能力破碎圣狱吧？”

　　“楚峰，我还没有说完呢，出现的十间牢房有一个小小的作用，关押在了里面的罪犯，关一定时间后，可以受你控制。”

　　楚峰眼睛一亮，这一个能力给力啊，抓到十个一品强者关押了，到时候就受到他的控制，这个，想想楚峰都是有些兴奋……

　　前面那一个传送也是比较给力，到得混沌源海之中，距离远的情况下直接就可以传送到天人道之内！

　　“别的……还有一个好处，那就是你可以让在圣狱之中渡主宰无量劫的强者渡劫的成功几率提升不少！”魔姝笑道。

　　“很好！”

　　楚峰心中爽快，这圣狱控制权限的提升，及时啊！鸿钧他们就要渡主宰无量劫了，他们提升的几率本就高，这时候在圣狱世界之中渡劫的话，那成功几率更高，楚峰相信他们应该都可以成为一品主宰强者！

　　“林老大，这进入，你就不要进入了，我们进去。”萧白轻笑道，“你如今的状况可不怎么好。”

　　“不行。”

　　林天摇了摇头，“我是天人道的创立者，在混沌源海之中，我进入天人道之中肯定比起你们容易。况且，我如今的状况可也不差，一品大圆满强者之中不算最顶尖的，但是实力还是不低于一般一品大圆满强者的！”

　　“林兄，你确实不能离开，天人道这一边需要你坐镇。”楚峰轻笑道，“寻找宝物，这个我来负责吧！”

　　“楚峰，只要我没有出事，天人道这一边对于进入敌人的压制是不会变弱的。你到时候进入混沌源海，进入天人道没有那么方便。”林天道。

　　楚峰笑道：“林兄，未必哈。”

　　“嗯？”林天眼中露出疑惑之色。

　　“我的圣狱控制权限达到了中级，得到的好处之中有一个小小的好处，可以远距离定位传送。”楚峰笑道。

　　林天眼睛一亮：“没想到你这时候圣狱控制权限居然达到了中级，太好了。楚峰，那这样的话，你是肯定得到外面冒险一回了，别在外面挂了……”

　　“林兄，你能说点吉利的不？”楚峰撇了撇嘴道，“林兄，天人道原来的人全部留下，我带唐明他们等一些人离开。”

　　“这样不好吧？人数是不是太少了一些？”林天皱眉道。

　　楚峰摇了摇头：“我并没有打算分散行动，所以人数倒也不算少了，如果太多人离开的话，天人道这一边就会出问题了。”

　　“楚老大，只是一队人出动的话，会不会太少了一些？”魏峰道，楚峰的实力要强得多，魏峰等一些人都是叫楚峰楚老大……

　　“怎么会只有一队呢？”楚峰轻笑道，“其余五道十界，肯定会有不少队伍出动，加上他们之中的一些队伍，我们可不只是一队。”

　　在场的一些人恍然，楚峰这是准备打劫其中一些队伍了，话说楚峰组成一个强大的队伍的话，打劫成功的几率不小！

　　“楚峰，游击战，以少胜多，你是这方面的专家，那寻找需要宝物的事情，就你负责了，天人道这一边，有我在，绝对不会出大问题。”林天轻笑道，“所有得到的宝物都是你们的，我们不要一丝一毫。”

　　楚峰笑道：“到时候看情况吧，如果一些宝物有更适合的主人，它们是会有更适合主人的！林兄，这寻找宝物的事情事不宜迟，确定一下人我们就离开了！”

　　……

　　“喝！”

　　密室之内，二三十个一品大圆满的强者齐声大喝，他们身上都是冒出来一个光圈，光圈在瞬息之间套到了被他们围着的鸿一身上。

　　“噗！”

　　鸿一一口鲜血喷出，他清醒了过来，但是没有半点清醒过来的喜悦脸色阴沉得吓人。

　　“鸿一道友，希望我们可以好好地相处。”鸿一面前一个一品大圆满强者轻笑地道。“哼，你们是想好好地相处么？”鸿一冷笑，“在老道身上弄出那些个禁制，就算老道到时候恢复掌控者实力也破除不了。”

　　“鸿一前辈，你得体谅我们的苦衷啊，我们会想办法帮你恢复到掌控者修为，可是如果你到时候来一个翻脸不认人呢？”

　　鸿一皱了皱眉道：“你们把禁制去掉，老道保证到时候肯定不会对付你们，老道又与你们没有什么仇恨。”

　　“鸿一，你的人品，我们不是太信得过。”一个强者有一点点嘲讽地道，“我们还是比较相信自已的禁制。”

　　“鸿一，你以后听话一些，在我们面前不要摆掌控者的架子，我们交代的任务好好地完成，那就你好我好大家好，否则的话，你估计会有一些苦头吃！”


第16章 混沌源海！

　　鸿一心中怒火熊熊燃烧，可是他只能压着心中的火气，哪怕他是掌控者，这会儿也是人为鱼俎他为鱼肉。

　　“鸿一前辈，咱们的目标是一致的，你想楚峰他们死亡，我们也想楚峰他们死亡，我觉的我们可以好好地相处。”恶人道一个男子把玩着手中一柄小刀轻笑道，这一个男子乃是恶人道十分可怕的一个人物术者。

　　术者手中的小刀和手术刀差不多，他最大的爱好，便是将一个个的人解剖，而且越强大的人，他越有兴趣！

　　“以后希望你们说话客气一些，否则你们就最好期待着老道我永远在你们掌控之中，不然……”鸿一冷笑道——身为掌控者，他这话已经说的比较客气。

　　术者笑道：“鸿一前辈说的是，鸿一前辈你可是掌控者，我们得尊敬一些。鸿一前辈，我们的计划是这样的，我们全力帮你恢复，赶在苏武他们恢复之前恢复过来，这样你可有信心斩杀了苏武轩辕宏等人？”

　　“双方力量对比如何？”鸿一沉声道，“不只是实力的强弱，还有财力的强弱，地利方面，我们可占优势？”

　　术者笑道：“鸿一前辈，这外部的世界分为六道十界，六道十界是指……楚峰他们只是天人道，凡界之中估计有一些人心向林天等人，但是凡界如今已经在浊鳌老妖的掌控之下，就算有人想出手也是有心无力。”

　　“财力方面，我们的财力自然远胜林天他们，林天实力虽然强横，但是成为主宰的时间并不是特别长，天人道建立只是那么久，财力怎么可能与我们五道十界相比？”

　　“地利方面，我们也是占优势的，我们惟一不占优势的是未来潜力。楚峰他们一方，苏武轩辕宏到时候肯定可以恢复达到掌控者实力，林天得到了掌控石的，楚峰拥有圣狱，他们两个也有可能成为掌控者。”

　　鸿一皱眉道：“那这战争拼的就是速度了，如果我们能在他们强大起来之前灭掉他们，我们就赢，如果让他们出现掌控者，基本上我们就输了。”

　　“不错。”术者点了点头，“鸿一前辈，你应该知道，如果他们强大起来的话，不止我们倒霉，你也会倒霉。”

　　“鸿一前辈，我们是在同一条船上。”另一个强者道。

　　鸿一淡声道：“我有选择的权利么？我若是不全力帮你们，只怕我会被你们整得生不如死吧？”

　　“鸿一前辈说笑了，我们对于前辈可是很尊重的。”术者轻笑道，他说着手中的小刀旋转的快了一点点，似乎就要切到某个人身上……

　　鸿一瞟了术者手中的小刀一眼淡声道：“不要废话了，你们可有能让我恢复到掌控者实力的东西？”

　　“如果有，我们早就拿出来了。混沌源星无限宽广，肯定有那样的宝物，我们需要寻找！”乾坤道一个强者沉声道。

　　鸿一考虑了一会儿道：“必须寻到，如果没有必到，我们就输了！”

　　“从苏武与轩辕宏两个老家伙到了这外面还爆发了掌控者实力来看，他们如今的状态肯定比起我的状态好。”

　　“他们肯定也必须进入混沌之中寻找，你们可以什么措施？”

　　“有悬赏。”

　　……

　　“峰，我们如今的实力可不弱，我们肯定得跟着你到混沌源海之中。”凤冰凝语气坚定地道，蓝雯她们一个个开口，对于楚峰不让她们进入混沌源海的行为表示着强烈不满！

　　“峰哥，我们在天人道这一边，也不一定安全啊，跟在你身边，在圣狱之中的话，还安全一些，难道你对于自已没有信心不成？”蓝雯道。

　　“夫君，我们一齐爆发的话可是有一品大圆满的实力，这个不低了……而且如果得到什么宝物，我们的修为更高的话，实力更强。”苗菲颖道，“你遇到危险不是能传送回来么，危险性其实没有那么高！”

　　“夫君，如果我们没有主宰级修为的话，那你将我们留下可以，如今将我们留下，我们有那么无用么？”依莲可怜兮兮地道。

　　楚峰无奈地道：“好吧好吧，你们赢了，到时候都小心一些！”

　　“耶！”

　　凤冰凝几女拍掌相庆，不满之色，可怜兮兮的神色在她们脸上都是瞬间消失。

　　“就知道你们一个个都是装的。”楚峰翻了翻白眼道，“到时候没有必要，你们都给我待在圣狱之中。”

　　混沌源海无边无际，楚峰在天人道之中设下一个坐标和唐明周文一起消失在了天人道之中——林天直接将他们转移了出去。

　　……

　　“好重的压力。”唐明皱了皱眉道，楚峰他们是出现在了混沌源海之中，一出现在混沌源海中就感觉到可怕压力！

　　“这压力，还行啊。”周文笑道。

　　唐明翻了翻白眼：“以为我们是你？你不怎么防御，脸皮都可以挡住普通一品强者的攻击。”

　　“小明子，你这话，我咋听着有些不对劲呢？”周文瞪眼道。

　　“行了，你们别闹了。”楚峰说着意念一动凤冰凝出现在了外面，“冰凝，感应一下实力可受到压制？”

　　凤冰凝感应了一下道：“除了这混沌源海之中压力大，似乎实力没有什么压制……峰，这么强的压力，怕是只有达到四品实力的强者才能在外面行动，而且刚刚达到四品实力的人，在这外面行动估计都很困难。”

　　“嗯……所以四品是一个槛，四品以下的在主宰强者之中是弱者，四品的一般般，超过了四品的才能算高手。”楚峰笑道，“冰凝，你先进入里面吧，随时准备着，有需要的话，我会让你们出现在外面！”

　　“嗯！”

　　凤冰凝点了点头瞬间进入了圣狱空间之中，小圣狱是圣狱的核心，她们没有圣狱的控制权限，但是还是域塔的塔主，能自由地进出圣狱！

　　“老大，我们在什么区域？”唐明道。

　　楚峰面前出现一个足球大小的晶球，晶球之中有着一个小小的红点，红点就是代表的楚峰他们所在地点。

　　在晶球之中还显示着不少东西，楚峰他们所在的红点附近有着一只小小的麒麟，那是代表的天人道。

　　乾坤道是一柄小小的剑，距离天人道有比较远距离，自然道是一颗小树，恶人道是一个骷髅头，修罗道是一柄弯弯的血刀，妖魔道是一种楚峰没有见过的妖兽形象。

　　十界就比较简单一些，就是一个个的小形象。

　　除了这些，晶球之中有着不少不同颜色的区域。

　　灰色代表那样的区域没有资料，绿色代表那样的区域比较安全——基本上安全的区域，宝物也少！黄色，代表寻样的区域比较危险，蓝色，代表那样的区域十分危险，蓝色区域之中寻找到厉害宝物的几率高！

　　另外，在晶球之上还有一些金色银色的小点，金色的小点比起银色小点高一个档次，小点的大小就是那地方的珍贵程度。

　　比如说晶球之上最大的金色小点，那是虚空古殿所在，当年虚空古殿之中可是发现过圣狱的，那地方许多的人过去了，可是如今还是有不少人到那一边撞运气。

　　“老大，我们去哪里？”周文道。

　　楚峰指向了最大金色亮点：“这里。”

　　“呃……老大，你没有搞错吧？这里可是虚空古殿，悬赏出来，肯定会有不少强者聚集到虚空古殿这一边。”周文惊道。

　　楚峰淡笑道：“未必会有许多的人选择那一边，大部分的人估计也是你这样想法，他们更可能到别的地方撞运气！”

　　“老大，就算如此，肯定也有少量的强者到虚空古殿那一边，咱们到那一边冒险，有那样的必要么？虚空古殿大量的人查看过，那地方有宝物的可能极低！”

　　楚峰轻笑道：“有少量的强者最好，我可是想抓一点点强者，弱了的话，我可是看不上眼……至于没有宝物，倒也未必，我对于圣狱的控制权限达到中级，或许到那一边的话会有惊喜！”

　　“老大，你要抓一品强者？抓人可是比杀人难多了。”周文道。楚峰道：“如果我花一些时间可以让他们变成忠诚的属下，抓不抓？”

　　周文他们眼睛都是亮了起来，“抓，必须抓，能让那样的强者变成自已人的话，那当然得抓。”周文有些兴奋地道。

　　“老大，能有多少？”唐明道。

　　“十个，他们成功变成忠诚奴仆之后，可以有更多。”楚峰道，“但是如今我不知道转变需要多少时间！”

　　“那咱们赶紧的抓一个试验，以咱们的实力，可以先抓一个实力不是太强的一品强者，到时候听话的奴仆多了，可以抓更厉害的。”周文道。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，咱们向虚空古殿前进吧，这一路不耽搁也得好几年时间，几年时间应该可以撞到一品强者的！”

　　“不知道其余势力是如何分配的，如果是小组行动，那么咱们有机会，大量的人一齐行动的话，咱们的机会就小了。”唐明道。


第17章 抓人！

　　“应该是小组行动，他们并没有悬赏带来的压力，分散行动能最快地得到需要的宝物。”楚峰轻笑。

　　唐明微微地点了点头，对方应该能判断出来他们不会分成许多的小组行动，这样的情况下，分成许多的小组行动，大部分的都是不会遇到麻烦的。

　　小部分遇到楚峰他们这一边人的小组会比较危险，但是好处比较大，危害比较小，这样的情况下就算楚峰也会选择分组行动。

　　不过，如果那些强者知道楚峰可以抓住一品强者然后变成自已奴仆的话，他们估计会多考虑一下！

　　楚峰他们隐身着比较快地前进，前后左右上下都是混沌一片如在浓雾之中，不过楚峰他们的方位感都不错，而且有着那一个晶球，倒是不至于走错了方向。

　　“楚峰，前方有人，不过不是一品强者只是二品。”魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中，如今圣狱的感应距离是比较远的，至于比起楚峰自已的感应远不少，只是这一点，楚峰在这混沌源海之中就大占便宜。

　　“有几人，分别是什么样的实力？”楚峰放慢了速度在脑海之中道，他想将那些一品强者都给控制了，但是如今没有遇到一品强者，先控制一下二品强者试一下，倒也不错。

　　如果控制了不爽，到时候不控制了，直接斩杀就是！

　　“四人，都是二品实力。”

　　……

　　博尼德是一个二品强者，前一段时间，他知道了悬赏的信息，那悬赏榜上的巨额悬赏让他是心动不已。

　　心动不如行动，博尼德很快地找到自已的三个朋友，四人一拍即合，很快地就准备好然后进入了混沌源想之中。

　　混沌源想之中宝物许多，进入这里面，就算没有完成悬赏，那运气好获得一点宝物也是十分不错的！

　　“博尼，进入这里面好些天了，林天他们那一边一点信息都没有，他们不会根本就没有人进入混沌源想吧？”博尼德一个朋友笑道。

　　“不会不会，除非他们想失败，不然的话，他们肯定得派人进入这混沌源想之中。每一个一品强者二品强者都在悬赏榜上，进入这里面，不可能只让三四品强者进入，我预感，咱们肯定会碰到目标的嘿嘿！”博尼德笑道。

　　“我也预感你们会遇到！”楚峰淡淡的声音响了起来，他这会儿和唐明周文还有苏江出现在了博尼德他们四个不同的方向。

　　随着楚峰的声音响起，他们的禁制飞快地落到了博尼德他们四人身上，四个一品强者偷袭四个二品强者，干净利落！

　　博尼德他们大惊，可是这会儿，他们想逃跑已经没有可能楚峰意念一动一下子就把他们都收入了圣狱空间之中。

　　“魔姝，将他们关入牢房之内，告诉我完全控制他们需要多久时间。”楚峰道，他心中这会儿比较期待。

　　如果控制四人需要的时间比较短的话就爽了，如果控制他们四人需要的时间很长的话，那这一个能力就鸡肋了！

　　“圣狱这样的宝物，出现的能力，应该不会差不到哪里去吧。”楚峰心中嘀咕着。

　　四个二品强者很快地进入了牢房之中，“放我出去！”博尼德四人在牢房之中暴动不已，可是他们的攻击伤不了那牢房丝毫！

　　“楚峰大人，我们只是进来寻宝的，我们不是进来对付你们的啊。”博德尼大叫道，他奢望着楚峰没有听到之前的话，不过显然他这样的奢望是没用滴。

　　魔姝的声音很快地就响了起来：“楚峰，控制他们需要的时间分别是十万三千多年，十一万六千年，十二万两千年，十五万年。”

　　“这么久？”楚峰在脑海之中道。

　　“楚峰，似乎不久了吧……控制一个二品主宰只是十多万年，一个二品主宰出现，那得多长岁月……”魔姝没好气地道。

　　楚峰道：“魔姝，如果是正常时候，那么这个时间真的不长，甚至可以说十分短，但是如今可不是正常时候……”

　　“如果鸿一先恢复了过来，到时候天人道会被摧毁，我就算拥有圣狱，估计最后也难逃一劫。”

　　魔姝道：“十多万年能控制十个，平均一万年时间就能控制一个二品强者，一亿年一万个，楚峰，这个真不少了……如果你还嫌它慢的话，那只能你的控制权限再提升，金色的控制光柱达到一百米的话，控制权限就达到高级！”

　　“一百米，那得到何年何月，我如今不过十米多一点点。”楚峰在脑海之中有些无奈地道，“一亿年……鸿一恢复过来，怕是不需要一亿年时间啊！”

　　鸿一没有得到宝物的话，楚峰估计他恢复过来需要一亿年时间甚至更久，但是五道十界那么多的强人，在混沌源想之中，楚峰不认为他们得不到宝物！

　　“楚峰，其实还有一个法子。”魔姝道。

　　“什么法子？”

　　魔姝道：“消耗功德点，圣狱控制权限的提升需要功德点，功德点是很重要的，用来加速控制也可以。”

　　“这个绝对不行。”楚峰否认了魔姝的这一个提议，这样消耗功德点，那太可惜了一些！

　　如果圣狱的控制权限能达到高级，楚峰知道应该还会有惊喜，和那样的惊喜相比，多控制几个人，这算不了什么。

　　“我只是告诉你可以这么做，具体怎么做，随便你咯。”魔姝娇笑地道。

　　楚峰与魔姝说了不少，但是其实时间只是过去了一点点，周文好奇地问道：“老大，需要多少时间才能控制？”

　　“每一个都需要十多万年。”楚峰有些无奈地道。

　　“只是十多万年？”唐明和周文都是震惊了，楚峰有些不满意，但是这一个结果已经大大超过了唐明他们的估计！

　　周文瞪眼道：“老大，听你这语气，你还不满意？那可是二品主宰强者，不是普通的阿猫阿狗，这能力，逆天了啊！”

　　“确实逆天。”唐明道。

　　楚峰微微地点了点头：“我知道，只是如今的时间有些紧迫，这一个能力虽强，但是我担心还没待这一个能力展现出来威力，我们就败了！”

　　“倒也是。”唐明皱眉道。

　　周文嘿嘿笑道：“老大，小明子，我看你们都想多了，哪怕他们现在就得到能提升鸿一修为的宝物，我们肯定也还会有不少时间的。”

　　“胖子，怎么说？”唐明问道。

　　“让哥来教教——”周文一句话没说完就遭到了楚峰和唐明一人一脚，距离近，楚峰他们出招又快，哪怕周文实力不差也没有闪躲开来。

　　“靠！”

　　周文想反击一下，可是想想自已是一个人楚峰他们是两个终于是无奈地放弃了。

　　“你们两个贱人……”嘴上还击了一下，周文轻咳一声才是说到正题，“老大，你们想想，鸿一是什么样的人，乾坤道等一些人又是什么样的货色，干掉苏武他们的话，他们当惯老大的，会希望自已头顶之上还有一个老大么？”

　　“我估计他们会想办法将鸿一给控制了，而鸿一，绝对不会甘心地受他们控制。到时候鸿一的实力恢复达到掌控者境界的话，未必会那么听话，我们可以说是鸿一的筹码，如果我们都死掉鸿一也就没有活着的必要了，这一点鸿一不会想不明白——或许那些人会发誓保证什么的，但是鸿一那样的人，事关自已的小命，他不会轻信别人的誓言。”

　　楚峰和唐明对视一眼，“咳，小明子，胖子智商有提高啊，本以为他想不出来的，没想到他居然也想到了。”楚峰道。

　　“是啊，难道是到这外面，吃了什么补脑的东西？”唐明笑道。

　　“你们两个无耻的样子，颇有我当年神韵……”周文翻了翻白眼，他看得出来，楚峰他们之前肯定没有想到这个。

　　“走吧，咱们寻找下面的目标，我改变看法了，只要达到了四品实力的，我都请他们进入圣狱牢房之中待一下。”楚峰淡笑道。

　　实力强大的人控制需要的时间长，有些时候，未必起到的作用有好几个实力弱一个档次的人大！而且实力很强的人，控制需要的时间长可能会引起一些人的注意！

　　“走，咱们先抓满十个人，不能让牢房空着。”唐明笑道。

　　楚峰他们前进，没过多久时间他们又遇到了一个队伍，这是一个稍微大一些的队伍，人数十多个，二品主宰四个，三品主宰六个，还有几个只是四品实力。

　　圣狱世界之中，达到四品实力的人加起来可是有几千人，偷袭搞定一个十多人的小队伍，这真不是一个困难的事情。

　　十多人，楚峰一个都没有杀，两个二品主宰，两个三品主宰还有两个四品主宰都是进入了圣狱牢房之中。

　　二品主宰还是十多万年，两个三品主宰都不到十万年，至于两个四品主宰，需要的时间都不足一万年！


第18章 虚空古殿！

　　“老大，七色光。”周文惊叹地道。

　　混沌之中是灰蒙蒙的，然而这时候，在楚峰他们前方的混沌之气呈现出七彩光芒，每一种光彩都是那样醉人。

　　“虚空古殿快到了。”楚峰轻笑道。

　　楚峰他们得到的资料，虚空古殿就是隐藏在七色光笼罩的区域！在虚空古殿被发现以前，这一代是没有七色光的，被发现，被开启，这一个区域才是出现了七色光，在七色光的映衬之下，虚空古殿更显神秘。

　　所以这无数年来，虽然大量的人来过了没有收获，还是有不少的人前往虚空古殿这一边。

　　“好漂亮的七色光。”唐明赞道，楚峰眼中也是露出着赞叹之色，他们听林天说过这一边的七色光十分好看，但是耳听不如一见。

　　“楚峰，小心一些，发现一品强者！”魔姝的声音这时候响起在了楚峰脑海之中。楚峰心中微微一惊，这还是魔姝第一次提醒发现一品强者，二品强者是很难发现他们的，一品强者的话，一不小心他们就会被发现。

　　“胖子，小明子，你们先进入圣狱之中吧。”楚峰的声音响起在了唐明与周文脑海之中，他一个人的话行动更加快速。

　　只是楚峰一个人的话，发现情况，他第一时间就可以自已做出反应，如果唐明他们也在外面，他得先把情况告诉唐明他们，然后他们才能做出反应，这需要的时间极短，但是出现问题可能就在那一点点时间。

　　“嗯。”

　　唐明与周文这会儿没有多言，楚峰意念一动瞬间他们就进入了圣狱空间之中，这引起了一点点空间波动，不过在楚峰的控制下，空间波动没有传出去多远就平息下来。

　　“虚空古殿，我倒要看看，这地方有什么古怪的。”楚峰心中嘀咕着，这会儿，抓人都是被楚峰放到了一边。

　　圣狱牢房之中，这会儿人是满的，而且圣狱之中楚峰还抓了一些一品以下的人物，短时间内就算不抓人问题也不大。

　　隐藏着身形，楚峰继续向前，更靠近虚空古殿，天眼发现了更多的人，其中一品强者都是有好几个！

　　“五个一品强者，二十三个二品强者，两百来个三四品的强者，没想到这一边聚集的力量还真是不弱。”楚峰心中嘀咕着。

　　“看来我之前倒是有些低估这虚空古殿对于一些人的吸引力了，哪怕判断出我不大可能到这一边，这么多人进入混沌源海之中，还是会到虚空古殿这一边来看。”

　　楚峰更靠近，虚空古殿已经出现在了楚峰眼前，楚峰眼中露出惊讶之色，不是因为虚空古殿的雄伟，而是因为虚空古殿的破败！

　　没有错，就是破败，看得出来，虚空古殿原来应该是十分雄伟的，但是这会儿，虚空古殿许多的大殿被摧毁。

　　虚空古殿的主殿倒是没有被摧毁，但是在主殿之上有着好几道大大的伤痕，似乎有一个巨大的爪子在虚空古殿之上抓了一下！

　　“是谁？”

　　楚峰心头震惊，圣狱是从虚空古殿之中出来的，圣狱那么强大，如果它与这虚空古殿有同样主人的话，那圣狱原来主人的仇人是何等强大？

　　哪怕破败了，楚峰也能感觉到虚空古殿的强大，他估计就算以他如今一品圆满的修为，在虚空古殿之上留下痕迹都比较困难。

　　“不对……”

　　楚峰微微一愣，他想到了一个问题，如果虚空古殿是这样的情况，没有理由林天他们不向他说明一下啊。

　　从林天他们的说明看，虚空古殿很好很强大，完全没有提起虚空古殿的破败……

　　“小明子，你出来一下，收敛气息。”楚峰的声音响起在了圣狱空间之中唐明脑海内。

　　很快地唐明出现在了外面。

　　“老大，这就是虚空古殿，真是雄伟。”唐明由衷地赞道。楚峰看着唐明的样子，他大概看到的也不是一个破败的虚空古殿。

　　“小明子，把你看到的传给我。”楚峰传音道。

　　唐明眼中露出惊讶之色，“老大，这是为何？”唐明发出着疑问，不过他还是把看到的影像传给了楚峰。

　　“果然。”

　　楚峰心中暗道，唐明看到的与他看到的是不一样的，他看到的是一座破败的虚空古殿，而唐明看到的是一座十分雄伟的虚空古殿。

　　“好了小明子，你先进去。”楚峰道，他说着一下子就把唐明给收入了圣狱空间之中。“老大，到底是什么个情况？”唐明在圣狱之中郁闷地道，他有些莫明其妙，把他叫出去，居然只是让他看一下就把他打发回来了。

　　楚峰没有理会心中疑惑的唐明，他慢慢地靠近虚空古殿，不是走的正门，而是通过古殿之上一道数米宽的裂颖进入。

　　没有人发现楚峰的进入，楚峰进入的地方，不能看透虚空古堡虚实的人，也是不能与他一样进入的。

　　“这虚空古堡，到底发生了什么？”楚峰心头颤动，他捏住了一块破碎的石头试图捏碎它，可是他全力而为都是没有捏碎那一块小石头。

　　那小石头是虚空古殿墙体破碎落下的石头，以楚峰一品圆满的修为，居然连那样一块小碎石都捏不碎。

　　“收！”

　　楚峰想着把那一块小碎石收入圣狱空间之中，没有什么阻力，他一下子就把那小碎石收入了圣狱空间。

　　“中级的控制权限。”

　　随着楚峰把那一块小碎石收入圣狱空间之中，一道苍老的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“谁？”

　　楚峰心头震惊。

　　“小家伙，不用怕，我不会伤害你，如今我也没有那样的实力伤害你。”那声音再一次响了起来，“我是周宇，你可以叫我一声老周。”

　　“这个，老周，你是虚空古殿的主人？”楚峰平息了一下心神在脑海之中道，他也是见过大风大浪的人，如今这样的情况倒不至于让他太过惊骇。

　　“算是吧，虚空古殿是我与他人一齐所建，但是主要还是我出的力。”周宇苍老的声音再起，“你进入圣狱空间之中吧，我们好好聊聊。”

　　楚峰意念一动进入了圣狱空间之中，他的进入引起一点点空间波动，不过没有任何人发现异常，他刚刚站的地点那是墙所在的地点，别人可不会怀疑有人进入了墙中——这虚空古殿的墙不是那么容易进入的。

　　“老周。”楚峰唤了一声，在他面前，之前被他收入圣狱空间之中的那一块小碎石变成了一个看上去六十来岁的老者。

　　“老周？”楚峰道。

　　“不错，我是周宇。”老者微微地点了点头，他一挥手面前出现了桌椅，桌椅之上甚至出现了两杯热茶。

　　“老周，你出来，不会是无事中？”楚峰道，“你是圣狱的主人，出现难道是要把圣狱收回去么？”

　　“不不不，我已经没有了那样的力量，我只是一点点意念。”周宇摇头道，“这圣狱如今属于你。”

　　楚峰心中一定，不是要走圣狱就好，圣狱跟着他那么久的岁月，感情可是极为深厚的，楚峰可舍不得让给别人。

　　“老周，我叫楚峰，不知道你这一回出现是？”楚峰道，他心中有一种预感，周宇的出现，只怕是石破天惊的大事！

　　周宇微微叹了一口气道：“楚峰，其实我已经死了，不止是我死了，我那一次混沌轮回的所有人，都已经死去。”

　　“混沌轮回？”楚峰注意到了周宇说的这个，至于人都已经死去，楚峰没有什么感觉，每时每刻都有无数的人在死去。

　　“楚峰，宇宙是有轮回的，混沌同样的是有轮回的，当混沌进入轮回期，会有惊人魔念产生。”周宇眼中露出回忆之色，“魔念会形成超级恐怖的魔物，只要杀死那魔物，便可以让混沌超越一次轮回！”

　　楚峰脸色微微一变道：“老周，你可别告诉我，这一个混沌已经进入轮回期。”

　　“你看到的虚空古殿是什么样子？”周宇道。

　　“破败。”楚峰道。

　　周宇道：“虚空古殿开始破败，混沌就是进入轮回期，魔念便产生，它的表现是，世上的恶人增多了，好人数量减少。”

　　“魔念无声无息地影响，是察觉不了的，它只是让心中的负面情绪放大一点点，自私的人，会更加自私一些，嗜血的人，会更加嗜血一些。意志比较坚定的人，在最开始基本上不会受到影响，不过慢慢的，也会。”

　　楚峰想到了五道十界之中的不少人，圣狱的诱惑是大，但是之前有时候楚峰想，圣狱的诱惑，是不是太大了一些？

　　一些人多年的苦修，难道修到了狗身上不成？

　　“难道他们，是受到了魔念影响？”楚峰心中暗道，对于周宇说的，他心中已经比较相信，“周老，麻烦你详细地给我说明一下，我这脑子里如今是一团浆糊……”

　　周宇喝了口茶眼中闪过一丝痛苦之色：“详细的，这个说来就话长了，不过你是得好好地听一下！”


第19章 混沌轮回！

　　“当年，我一路修练，达到了大虚无境界。虚无境界相当于你们如今的掌控者境界，大虚无境界没有突破虚无境界，只是达到了一种圆满状态。”周宇轻声地道，他的眼中露出回忆之色，“当年的宇宙，到后来，掌控者有十多个。”

　　“最开始的时候，我们都没有发现问题，可是慢慢的我感觉到有些不正常，一些人的心性，似乎变化很大。”

　　心性变化大……楚峰思索着，似乎他遇到的人，有些的心性变化也是比较大，像黄鹏与黄源，他们的心性变化很大！

　　而鸿阳等一些人，或许也受到了影响。

　　“发现不对之后，我们全力行动，可是魔念不是那么容易清除的，慢慢的，我们发现混沌在走向毁灭！”

　　楚峰道：“当年你们只怕是吓了一跳。”

　　“那是肯定的，活的好好的，我不想死，别的许多人，也不想死啊。”周宇道，“暴乱四处发生，恶行不断，我们知道一点，如果魔念越强，混沌距离轮回就越近，我们想了一个办法，增加善良之人！”

　　楚峰心中一动道：“所以你们制造了圣狱？圣狱可以化去罪恶，这样一来，就可以抵抗混沌的轮回。”

　　“不错！”周宇点了点头，“当年我们全力而为，耗尽无数宝物无数心力，终于创出了圣狱，可是，太迟了……”

　　周宇苦笑。

　　“魔念到那时候已经太强大，我们以圣狱将所有的恶人都抓入了其中，结果魔念在圣狱之中汇聚，一个超级魔物形成！当年圣狱由我掌控，便是以我大虚无的境界，再加上有圣狱那样的至宝，也没有困住那超级魔物！”

　　楚峰心头震惊，当年的周宇实力肯定比起苏武他们还要强，又有圣狱那样的宝物都失败，如果那样的超级魔物在如今这一次混沌轮回中形成，他们这一个混沌轮回之中，谁人能挡？

　　“超级魔物逃脱，混沌加速走向灭亡，我的妻子，孩子，朋友，一个个在魔念的影响下——”说到这里，周宇声音都是有一点点发颤，“楚峰，你如今体会不到那有多可怕……我全力而为，可是挽回不了，我只能将他们，一个个杀死！”

　　“这——”

　　楚峰惊骇，周宇大虚无的境界，居然被逼得必须杀死自已的亲人朋友，当年的情况有多恶劣，楚峰有些想象不出！

　　好一会儿，周宇平静了一下才继续道：“当年混沌的轮回已经不可逆，我惟有把希望寄托在下一次混沌轮回。”

　　“在混沌轮回下存活下来，一般的掌控者几率几乎为零，就算是大掌控者，几率也不高。当年的世界到最后圣狱外面只有我这一个老不死的还活着，圣狱之中，几个掌控者被我用了死封。如果我死亡，混沌会立刻进入轮回……我身上当年聚集着大量宝物，又花了一些时间收集不少，以我身体灵魂为燃料，我弄出来了虚无古殿！”

　　楚峰有些疑惑地道：“老周，为什么要弄虚无神殿？”

　　“还不是我这老不死的不想死，还想活命呵呵。”周宇轻笑道，“我的运气还不错，虽然最后受到了那超级魔物的攻击，但是虚无神殿还是穿越了混沌的轮回。”

　　看楚峰还是疑惑，周宇继续道：“活物是很难过混沌轮回的，所以我才会给几个掌控者死封，死封之后，除非长久地接受到生命气息，否则死封的人是不会复活过来的，楚峰，圣狱之中出现了几个掌控者？”

　　“四个。”楚峰道，苏武，轩辕宏，鸿一，屠天四个。

　　当年传闻是有六个，苏武他们四个——这个妖梦已经与楚峰说明，那一个第六掌控者，实际上是外面的强者搞的鬼！

　　“只有四个么……没想到在死封下，在圣狱之中，也死掉了一半。”周宇苦笑。

　　“老周，当年一共是八个掌控者？”楚峰道，“对了，你把你妻子他们封印在圣狱之中，岂不稍微好一点……”

　　周宇道：“当年是八个，封印如果有用，当年我们十多个掌控者，肯定把天地都给封印了！魔念侵入，如果为恶，那么他们的外表不会有什么变化，如果封印起来，他们的身体灵魂都人会发生变化向着魔物转变，而且，那样的情况下，这样的变化不可逆转。”

　　“如果是这样的话，那……倒不如让他们解脱。”楚峰轻叹道。“当年我不是没有封印过，可是……没有用！”周宇沉声道。

　　十多秒过去，“当年几个掌控者死封了过来，我无法自我死封，只能让自已化为死物，这样还可以保护一下圣狱。”周宇道，“在最后时刻，那超级魔物到了，虚无古殿很强大，可是如你看到的，它受创不小。”

　　“不过，运气还是不错的，在虚无古殿被完全摧毁以前，混沌轮回来到，那超级魔物末日无法再攻击。”

　　楚峰消化着周宇说的，“老周，为什么得到圣狱，控制权限达到了中级的人，才能看到虚无古殿的异常？”楚峰道。

　　“呵呵，只有达到了中级的控制权限，才能将我唤醒过来，至于别人看到的是完好的虚无古殿，那估计是因为我的念头之中，不想虚无古殿被摧毁。不是只有控制权限达到了中级的人才能看到虚无古殿的异常，掌控者也能看到的。”周宇道。

　　“老周，如今这个世上，一个掌控者都没有出现，圣狱有着压制掌控者出现的能力，这是为何？”楚峰道。

　　周宇微微一愣：“圣狱压制掌控者出现，有这样的事情？”

　　“不错。”楚峰道。

　　周宇脸色阴晴不定，一二十秒过去，周宇才是皱眉道：“应该不会出现这样的情况，有这样的情况出现，只有一个可能。”

　　“当年那超级魔物攻击的时候，有力量侵入了圣狱之中，那超级魔物，看来不满足于终结一个混沌轮回！”

　　楚峰道：“老周，你这是什么意思？”

　　“楚峰，那超级魔物开始是没有什么自主意识的，后来慢慢的出现了，混沌轮回，它也会步入轮回毁灭。它估计不想灭亡，所以侵入了圣狱之内，再终结一个混沌轮回，它的力量会更强大，或许终结得多了，它可以超越混沌的轮回！”

　　楚峰感觉自已的心跳加快了一点脸色难看地道：“老周，你的意思是，那超级魔物也到了这一回的混沌轮回？”

　　“恐怕是这样的，当年我们炼制的圣狱可没有那样的限制，强者多，胜利的希望会大些，强者对于魔念的抗性大。”周宇道。

　　楚峰道：“老周，那超级魔物现在的实力……”

　　“如今实力肯定不强，我估计，它是化为了一条规则，让你们很难成为掌控者的规则！”周宇道，“应该还是有方法成为掌控者吧，它得留一线，不然的话那样的规则肯定持续不了多久时间！”

　　楚峰点头道：“没错，是留了一线，有掌控石那样的人，可以成为掌控者。只是掌控石极难得到！”

　　“不容易得到就对了。”周宇道。

　　“老周，如今这样的情况，你可有什么法子？”楚峰道，“虚空古殿半毁，混沌轮回可是进行时了。”

　　“尽力击杀恶人，对于罪恶度不是很深的，让他们在圣狱之中洗去罪恶然后放出去给世界注入活力，末日老魔的实力会慢慢强大，到一定时候，它肯定会冒出来，抓了它，然后在圣狱之中炼化，应该可以让混沌超越一次轮回。”周宇道。

　　楚峰道：“老周，我如今圣狱的权限只是中级，你能不能帮我把圣狱的权限提升一下？”

　　“楚峰，我是有心无力。”周宇无奈地道，“混沌的轮回，我与圣狱之间，已经没有了什么联系。”

　　“当年担心得到圣狱的人为恶，所以有这样的规定。你别担心，到时候抓到大量的恶人，帮助许多的人化去罪恶，你的功德会不断上涨，圣狱升级的速度不会太慢的。从虚空古殿只是半毁来看，你们还有不少时间。”

　　楚峰道：“老周，那圣狱的控制权限一共有几个等级，这个你可以告诉我吧？”

　　“四个，初级，中级，高级，超级，到得高级就算是完全认主了，到得超级拥有完全的权限。”周宇道。

　　“楚峰，我出来是十分消耗力量的，还有没有要问的，如果没有了，我暂时可得沉睡了。”周宇道。

　　楚峰道：“老周，你，你的亲人朋友，到时候可以复活过来么？活下来的四个，人品怎么样？”

　　“我应该可以复活过来，至于我亲人朋友，我也不知道。”周宇轻叹道，“活下来的四人，他们当年都受到了魔念影响，当年是好人，这会儿有可能是恶人，我就不说出来对你进行误导了，你自已看着办吧。”

　　“罪恶不是很深的人是可以转变过来的，如果罪恶比较深了，那么只能斩杀！”


第20章 好事坏事！

　　“楚峰，还有没有问题？”周宇道。

　　楚峰轻笑道：“老周，还有两个问题，第一个这虚空古殿之中，是否有宝物？第二个，如果我以后有什么问题，你什么时候才能再出来一下？”

　　“所有的宝物都被我融合形成了虚空古殿，所以里面没有什么宝物，那些碎料之中你看看有什么能用的吧。”周宇道，“至于再出来，那需要的时间比较长了，没有几十万年时间，我恢复不了什么力量。”

　　“你有什么事情就叫一下，叫个三四声，能出来我会出来的。”周宇轻笑道，“我撑不住了，先撤了！”

　　周宇说着人影瞬间化为了一道淡淡的紫光进入了之前楚峰收入圣狱空间的小石头之内。

　　“怎么就一直不让人安生了。”楚峰心中暗暗叹了一口气，喝茶能平心静气，可是楚峰几杯茶喝下去，还是心绪难平！

　　他估计周宇说的应该是真的，周宇说的东西，太骇人了一些。

　　“好不容易达到了如今这样的修为，若是用不了多久时间就混沌轮回，这也太悲催了！”楚峰嘀咕着。

　　“魔姝，这事情暂时不要告诉别人。”楚峰道。

　　“连冰凝她们也不告诉？”魔姝的声音响起。

　　楚峰点了点头：“不错，连她们也不告诉，如今告诉她们，只是让她们白白担心，对于她们的修为提升没有好处。”

　　“那好咯。”魔姝道。

　　楚峰意念一动出现在了外面，听到的消息让他伤神，不过生活还得继续，虚空古殿之中若是能得到一点好东西，楚峰心中会稍微安慰。

　　“圣狱扫描在这地方不给力了，神识又不好外放，晕晕。”楚峰小心地在废墟之中查看起来，像之前得到的小石块，那被许多的东西融合明显是没有用了的，废墟之中，绝大部分是那样的东西。

　　之所以说绝大部分，那是因为也有一些东西是纯净的，似乎混沌轮回的力量让虚空古殿一些同质的东西聚集在了一起！

　　“混沌轮回的力量，破坏的东西还真不少。”楚峰心中无奈，他已经寻找了不少虚墟，一般性的好东西得到了一点，但是达到S级的宝物，一件也没有得到！

　　以楚峰如今的修为实力，就算是S级的东西，他也不是十分看得上，更何况S级以下的东西！

　　“诺大的虚空古殿，这么多的虚墟，别告诉我一个好东西都没有。”

　　楚峰继续寻找着，忽地，被一些碎石压着的地方出现一种不一样的颜色，“普通的石头？”楚峰心中疑惑，这虚空古殿的废墟之中，应该不会出现普通的石头才对！

　　“起！”

　　楚峰用力一吸想把那石头吸上来，可是出乎他的意料，那一块石头只是动了一下并没有被他从碎石之中弄出！

　　“看来这石头埋的比较深。”楚峰心中暗道，那些碎石是极重的，石头如果埋得浅，他的吸力直接就可以将那一块石头弄上来。

　　“一边去。”

　　许多的东西被楚峰不断地移开，半个小时之后，那埋着的石头终于大半的暴露在了楚峰眼前。

　　石头大概呈圆形，直径有两米多一些，乌黑乌黑的看上去很不讨喜，不过随着它越来越多地暴露出来，楚峰心中生出一种异样感觉，这石头，估计是好东西！

　　“起！”

　　楚峰再一次使力，这一次，那直径大概两米一的圆球缓缓地升了起来，“收！”楚峰意念一动圆球被楚峰收入了圣狱空间之中。

　　“魔姝，查看一下，那是什么玩意。”楚峰在脑海之中道，“小心一些，不要损坏了东西。”

　　“行，有宝物的话应该是在里面，外面的壳很坚硬，不损坏里面东西的话需要的时间不会太少。”魔妙道。

　　“不急。”

　　楚峰说着继续搜索了起来，还有不少废域没有搜索，或许还能得到顶尖的好东西！

　　时间过去不少，楚峰将剩下的废墟全部查看了一遍，让他有些郁闷的是，费了不少时间，可是收获提起来伤心。

　　“楚峰，石头应该快清理出来了，你要不要进来看着？”魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　果断地楚峰进入了圣狱空间。

　　“看样子只有薄薄的一层没有弄掉了，魔姝，让我来。”楚峰道，他的手抚上了那漆黑的石头，掌心的热量让那漆黑的石头之上飘起一丝丝黑烟。

　　几分钟过去，楚峰忽地停下了，他的手松开，在那漆黑的球面之上出现了一抹银白。

　　“这是——”

　　楚峰眼中露出着震惊之色。

　　“楚峰，这气息，难道是混沌空间原石？”魔姝惊讶地道，如果这一个大球都是混沌空间原石的话……

　　“混沌气息有，空间气息，也有。”楚峰深吸一口气，手伸出多抹去了一些黑色物质，顿时混沌气息与空间气息更浓了！

　　被楚峰擦出来的窗口有一个巴掌大小，那一个区域没有黑色，只有银白色，璀璨的银白让人看着迷醉！

　　“楚峰，应该是混沌空间原石！”魔姝道，“从这露出来的区域看，这混沌空间原石绝对不会小到哪里去。”

　　“我全部将它弄出来。”楚峰道。

　　半个小时之后，楚峰已经将整个圆球上面的黑色物质全部弄掉，站在那圆球边上，楚峰心神颤动，那圆球上传出的气息，太强大了！

　　“没有错，应该是混沌空间原石！”楚峰深吸了一口气沉着道，他没有见过混沌空间原石，但是混沌空间原石的一些资料他是知道的，面前的这一个大球所有的信息全部符合——除了这一个大球体积实在太大了！

　　楚峰他们面前的圆球，直径达到两米，重量的话楚峰估计了一下大概有十吨！

　　五道强者的悬赏，三块混沌空间原石，重的也只是三千二百三十二克，楚峰他们面前的巨石，重达一万千克，是那三块之中最大的一块的三千多倍！

　　“魔姝，这个不会是做梦吧？”楚峰轻抚着那混沌空间原石道。

　　“我想不是。”魔姝道。

　　“我得回去一下！”楚峰道，他说着出现在了外面，依靠着圣狱的远距离传送功能，楚峰直接传送回了天人道。

　　天人道。

　　楚峰刚刚返回，林天还有不少人就出现在了楚峰面前，“楚兄，这么快就返回了，难道就遇到了危险？”林天有些疑惑地道，他估计着，以楚峰的实力，应该不会这么短时间就遇到大麻烦不得不返回。

　　“没有……林兄，我有两个事情和你单独谈一下。”楚峰道。

　　“单独谈一下？好。”林天点了点头。

　　“进入圣狱之中谈吧。”楚峰道。

　　林天并没有迟疑，楚峰如果想害他的话，他这会儿根本就不可能活着，很快地他和楚峰都进入了圣狱之中。

　　“林兄，两个事情，一个是好事，一个是坏事，你想先听哪一个？”楚峰给自已和林天都是弄了一杯茶后道。

　　“先坏的吧……听了坏了再听好的，或许能让心情好一些。”林天喝了一口茶道。

　　楚峰说起了在虚无古殿之中遇到周宇的事情，这消息一般的人没有必要知道，但是林天是很有必要知道的。

　　“楚兄，说好消息吧，希望你的好消息足够好，不然的话，听了你这一个坏消息，我得三天吃不好睡不香了。”林天苦笑道，“之前没有什么感觉，你这么一说，确实不少的地方不对劲，周宇应该不是欺骗我们！”

　　楚峰轻笑道：“坏消息足够坏，好消息也足够好，林兄，让你看看一个东西。”

　　瞬间，楚峰让那一个巨大的混沌空间原石出现在了旁边，“这——”林天忽地一下就站了起来，混沌空间原石上面传出的气息，他熟悉啊！

　　“林兄，认出来没有？”楚峰道。

　　“楚兄，这是混沌空间原石？”林天有些不敢置信地道。

　　楚峰轻笑道：“林兄，你是见过混沌空间原石的，我可没有见过，你这问我的话，我想是问错人了。”

　　“我是见过，可哪里见过这么巨大的！”林天道，“你说出去自已有一块这么巨大的混沌空间原石肯定没有人信！”

　　“林兄，你是确定了？”楚峰道。

　　林天点点头：“没有错，这肯定是混沌空间原石，虽然它实在是大得过份，楚兄，你哪里弄到这变态的东西？”

　　“虚空古殿！”楚峰轻笑道，“林兄，你的天人道需要多少混沌空间原石？”

　　“给我？”

　　楚峰嘿嘿笑道：“不要？不要的话，我可就不给了。”“要，谁说不要了！”林天撇了撇嘴道，“你如果少，我还会和你客气一下，你有这么一大坨，我和你客气什么？你自已开创一个道界，顶多用三吨混沌空间原石！”

　　“虽说你还有妻子儿女朋友，但是道界这东西，也不是开创的越多越好，多了，力量就太分散了！”

　　楚峰笑道：“不客气最好，这东西不是十分硬能切割的，需要多少，你就切割多少吧！”


第21章 悬赏上！

　　“我切个三吨的话，你不会心疼吧哈哈。”林天大笑道。

　　楚峰笑道：“如果只有四吨的话，不只是会心疼，还会和你拼命。赶紧的切吧，让天人道变得更强！”

　　“我就不客气了。”林天道，他手中出现一柄长刀，用力一刀下去，不多不少，正好被他切出了三吨重的一份！

　　“三吨重的混沌空间原石，真是如做梦一样啊。”林天收了那一块混沌空间原石感慨地道，“之前我得到的那一块混沌空间原石只是五千克的样子，只是三吨的六百分之一，那么大块的混沌空间原石如果拿出去，绝对的能吓到不少人！”

　　楚峰轻笑道：“林兄，有了这么多的混沌空间原石，咱们的财力也不算弱了吧。”

　　“谁还敢说咱们的财力弱，咱们用混沌空间原石砸死他，哈哈！”林天笑道，“有了这么多的混沌空间原石，咱们或许也可以悬赏一下！”

　　楚峰道：“林兄，咱们悬赏的话，只能悬赏罪恶度比较高的，那样的人杀了就杀了，罪恶度比较小的杀了，到时候会害到我们自已！”

　　“这是自然。”林天道，“你知道哪些人罪恶度高哪些人罪恶度低，悬赏哪些人，就由你来决定吧，把水搅混一些。”

　　“好！”

　　楚峰点了点头：“林兄，你觉的混沌空间原石弄多重的比较好？”

　　“三千克到五千克，超过五千克，得到混沌空间原石的人弄出来的道界就不弱了，如果到时候成为敌人麻烦不小。”林天道，“按目标的不同，就三千克到五千克吧，实力比较低的目标，没有必要悬赏。”

　　“一品大圆满的目标，五千克，一品圆满的目标，四千五百克，一品高级的目标，四千克，一品中级三千五百克，一品的目标三千克，林兄你觉的如何？”楚峰道。

　　林天点头：“挺好的，就这么一个标准吧，虽然没有别的宝物，但是混沌空间原石，这是许多的强者最想要的，估计一些人知道消息会很‘开心’”

　　“我也这么觉的。”

　　楚峰与林天都是大笑起来，财大气粗啊，他们如今那可不是之前了，那么多的混沌空间原石可是一笔恐怖的财福！

　　有钱能使鬼推磨，别说那些人分别属于一个个的势力，就算他们属于同一个势力在大量的宝物诱惑下也可能内讧！

　　“林兄，我见过的一品强者还不是很多，这是第一份名单！”楚峰道，他说着一挥手面前悬浮出十多个名字。

　　“楚兄，秦江，也是？”林天脸色微微一变道。

　　楚峰点头：“这人是绿色恶人等级！恶人等级分为赤，橙，黄，绿，蓝，青，紫，银，金。达到了橙色的，其实罪恶度就已经不小，黄色的已经是恶贯满盈，达到了绿色的，那样的人我只想将他们斩杀！”

　　“不过林兄如果你与秦江的关系不错，想给他一个机会的话，也可以。”楚峰道。

　　林天摇了摇头：“没有必要，我只是有些惊讶，秦江这人给我的感觉比较正派，没想到罪恶度居然那么高……”

　　说到这里，林天迟疑了一下道：“楚兄，圣狱这样的感应不会有错吧？如果有错的话，那咱们的罪孽可就深重了。”

　　“应该不会错的，不过证实一下也好，消耗一些功德可以查看到具体的罪恶，我们看一下吧。”楚峰道。

　　“楚兄，功德对你可是十分重要，不会用掉太多吧？”林天道。

　　“还好。”

　　楚峰说着立刻查询起来，圣狱的强大毋庸置疑，楚峰消耗不少功德，秦江的一些罪行顿时就为楚峰所知。

　　“好食处女灵魂……该死，这一次的事情，当年我知道，我也是调查者之一，没有查出来，没想到居然是秦江！”

　　林天脸色十分阴沉，那些信息显示的东西让林天有将秦江立刻剁成血酱的冲动。

　　“楚兄，秦江这样的，还只是绿色等级恶人？”林天道，“那后面的恶人，得恶毒到什么样的程度？”

　　“他确实只是绿色等级恶人。”楚峰道。

　　“后面等级的恶人，那每一个都是罪恶滔天，哪怕是你朋友，估计你知道也会立刻将他给斩杀！”

　　林天沉声道：“我们证实一下吧，把那些信息一齐放出去，秦江得罪的人可不少，肯定会有人查他的。”

　　“不知道目标不好查，知道了目标，想确定他是不是一些事件的凶手，这个不是太难！”

　　“嗯。”楚峰点了点头。

　　……

　　乾坤道。

　　“大人，放了我，求求您放过我，我愿意为奴为婢，就算成为您的女人，我也愿意！”铁床之上，一个少女眼中满是惊恐之色。

　　“我对于你的身子没有兴趣，我有兴趣的是你的灵魂。”秦江笑呵呵地道。

　　少女哀求道：“秦江大人，我爷爷是多尔东，他与您可是朋友啊，求求您开恩，放过我！您可以毁了我这一段记忆，爷爷不会知道的。我不是处子，早就不是了，我只是吃了宝物，所以才会变得如处子一般。”

　　“本座享受过的处女灵魂不计其数，你这方面还想瞒我？”秦江笑道，“多尔东兄弟，到时候还会有可爱的孙女的。”

　　“你真是一个恶魔！”哀求没有用，少女眼中露出怨毒之色大骂道。“哈哈哈，骂吧，骂吧！怨毒的处女灵魂别有一滋味。”秦江大笑道。

　　少女嘴里不断地骂着，半分钟之后，她的眼神变得空洞，在她的身体之中这会儿已经没有了灵魂！

　　“味道不错！”

　　秦江闭上了眼睛，那少女的灵魂已经被他吞食，“朋友，哼，我秦江可没有什么朋友，多尔东更长不上，他的孙女，你不是第一个被我吃掉灵魂！”秦江嘀咕着。

　　“老爷！”

　　就在这时候，有比较急促的声音传入了秦江耳中，秦江脸色一沉，下一刻他的手中已经掐着一个老者。

　　“我难道没有说过，我到这一边的时候，不得打扰？”秦江沉声道。

　　“老爷，有要事，有要事。”被秦江掐着的老者连忙道。

　　“哼！”

　　秦江把人丢到地上：“说！如果不是十分重要的事，在这里打扰我，你应该知道会有什么样的后果！”

　　“是，老爷，大事不好，六道之中传着老爷你不好的消息了。”那一个老者连忙道。

　　“慌什么慌，什么消息？”秦江淡声道，他并不认为自已为恶被人知道，自已一向行动可是十分小心！

　　“说老爷你喜食处子灵魂，许多女子的失踪与老爷您有关，还说……”随着那一个老者所说，秦江的脸色变得十分阴沉。

　　“秦江兄，多尔东前来拜访！”

　　“秦江兄，老道我过来看看！”

　　“有些事情，请秦江兄出来说道说道！”

　　……

　　秦江正欲找个地方避避风头，一道道的声音响起在了他的府坻之外，那些声音的主人，好几个实力不比他低！

　　“该死的，是谁？”秦江心中怒火狂烧，他知道自已这一下麻烦大了，不详查的话，想在他身上查出什么是不可能的，但是如果许多的强者详查他，那一定可以查出一些东西来，到时候许多强者的怒火……

　　“必须逃！”

　　“这时候不逃，到时候想逃都是逃不了！”

　　秦江想到这里没有迟疑，他的身影一下子就消失在了府坻之内，外面的人并没有截住秦江，但是却发现了秦江的逃离！

　　秦江一逃，立刻就坐实了一些事情，秦府面前最先到达的十多个强者立刻全力追杀起来！

　　……

　　天人道。

　　楚峰他们没过多久时间就收到了消息，天人道与其他道彼此之间还是有交流的，信息的流转很方便！

　　“楚兄，看来圣狱没有错，我之前对于秦江，看走眼了。”林天轻叹道。

　　楚峰道：“林兄，你也是没有多少时间看，如果你有专门地调查他的话，应该会知道他是什么样的人。”

　　“呵，未必。圣狱那东西，还真是强大啊。”林天道。

　　楚峰微微地点了点头，圣狱确实强大，由当年实力达到大虚无境界的周宇和许多强者一块儿弄成，不强大才是有鬼了！

　　大虚无境界，那可是相当于圆满掌控者境界了，虚无境界则是对应大成掌控者，初入虚无境界相当于小成掌控者。

　　掌控者分为三个层次，小成，大成，圆满。

　　像苏武他们，他们之前是小成的掌控者境界，如今连掌控者境界都没有，到时候恢复过来，有可能超越之前境界达到大成掌控者的境界！

　　至于圆满掌控者，前一次混沌轮回，也只有周宇达到了那样的境界，那样的境界，可以说是高不可攀！

　　“楚峰，既然确实圣狱的判断没有什么问题，悬赏我就发出去了，秦江就不必悬赏了，相信他今后不会有闲着的时候。”林天道。

　　“好！”

　　楚峰点头，林天很快地出现在了华天城中一个巨大的广场之上，随着他的亮相，顿时不少的人聚集到了广场之上！


第22章 悬赏中！

　　“诸位！”

　　林天淡淡的声音响起，顿时整个广场都是安静下来。

　　“诸位，我过来是宣布一个事情。”林天道，他说着一挥手，一块巨大的石碑出现在身边，石碑之上有着一个个名字。

　　那些名字，广场之上的人没有一个不熟。

　　“这什么意思？”不少的人心中疑惑。

　　林天轻笑道：“我与楚峰等一些人很荣幸被高价悬赏，不回报一下，实在是有一些不合礼仪。这些人，我们第一批回报一下，以后还会有第二批第三批！”

　　林天话音落，许多的人眼睛都是亮了起来脸上露出兴奋之色，还有一些人脸上露出惊色，他们大部分不属于天人道，或者人在天人道，但是心其实不在天人道。

　　“安塞尔，罗德，悬赏额五千克混沌空间原石，只要杀死他们之中任何一个并且能提供证据，立刻就可以从我这里得到五千克混沌空间原石，如果两个都能杀死，十千克！”

　　林天话音落，顿时许多的人脸上露出震惊之色，他们有些怀疑自已听错了，十千克混沌空间原石，那可不是十千克普通石头！

　　“朱锡，布兰今，各悬赏额四千五百克混沌空间原石！”林天淡声道，他说着在安塞尔他们的名字后面出现了悬赏的混沌空间原石重量！

　　“科兰，悬赏额四千克混沌空间原石！”

　　……

　　十多人的悬赏客依次出来，广场之上出现不少的议论声，忽地，一个声音高叫道：“林天大人，十多人加起来可是几十千克混沌空间原石，敢问你可拿得出来那么多的混沌空间原石？若是拿不出的话，这一个玩笑，可就有些开大了！”

　　“我林天说的话，什么时候不算数过？”林天声音一冷道，他说着一块百来千克的混沌空间原石出现。

　　百来千克的混沌空间原石出来，膨派的混沌力量空间力量让不少的人心神颤动。

　　“是混沌空间原石，我以前有幸见过混沌空间原石，虽然这个太大了，但是它肯定是混沌空间原石！”

　　“这么大的混沌空间原石！”

　　“估计有百来千克，悬赏额加起来只是几十千克，悬赏完全没有问题。”

　　许多的人论纷，更多的人眼睛一眨不眨地看着林天身边那大块混沌空间原石，有些人眼中闪过贪婪之色，但是在这地方抢林天的东西，还没有人有那样的胆子！

　　咻！咻！咻！

　　广场之上本来还没有太多人的，消息传开，短短时间这一边聚集起来的人就是之前的好几倍！

　　“所有人注意，击杀榜上人物者，只要有证据，都可以到我这里来领取奖励，我林天的人品应该还是比较坚挺的，只要完成了目标，不用担心在我这里领不到东西！”林天淡笑道，“隔一段时间，还会有新的悬赏下来！”

　　林天话音落就收了混沌空间原石消失不见，广场之上的人越聚越多变得十分嘈杂，那高额的悬赏让许多的人兴奋，也让不少的人心惊！

　　“这消息，必须立刻让主人知道！”

　　“大人居然上了悬赏榜。”

　　不少的人离开，林天高额悬赏这一个消息很快地就在六道之中传开了，传到十界之中估计也花不了多少时间！

　　“该死！”

　　收到天人道传过来的消息，一个个榜上的人好心情立刻不知道跑到了哪里。愤怒之后，他们是心惊，那么高的悬赏，到时候肯定会有人以他们为目标！

　　五道之人对于楚峰他们的悬赏额不低，但是和楚峰他们这一边对那十多人的悬赏相比，五道之人的悬赏还要不少！

　　要知道，五道之人对于楚峰他们的悬赏，只要击杀林天，苏武，轩辕宏有混沌空间原石，而且最多也只是三千多克！

　　虽说还有别的一些东西，但是对于一些顶尖的强者来说，混沌空间原石对于他们的吸引力比较大！

　　击杀五道之中一个一品初级的人物就可以得到三千克混沌空间原石，击杀苏武轩辕宏那样的人物，得到的混沌空间原石还不到三千克，这样的情况下，一些准备出手的顶尖高手，目标很可能从楚峰他们身上转移！

　　……

　　“有意思，这样才有意思！斗起来，好处才多！”

　　“没想到楚峰居然拿得出来那么多的混沌空间原石，那么得到的混沌空间原石肯定不止一百千克，看来天人道的实力会增强不少！”

　　“本以为没有混沌空间原石可得了，没想到一下子冒出来十多个悬赏目标，看来本座开辟新的一道有望！”

　　五道十界中，一些顶尖强者本来还没有打算出手的，这会儿不少的人都是有了出手的欲望，其中一些，更是立刻开始行动，他们担心行动的慢了十多个目标全部被别人得手！

　　天人道。

　　“楚兄，看来效果不错。”林天轻笑道，五道十界在天人道有不少探子，天人道在五道十界之中也是有不少情报人员，从情报人员返回的信息，他们的悬赏效果很好！

　　楚峰笑道：“效果肯定不会差的，如果我们没有得到那么多的混沌空间原石，别人这样悬赏，怕是我们都会出手。”

　　“说的是！”林天笑道，“楚兄，什么时候开辟第七道？”

　　楚峰考虑了一会道：“开辟第七道，这个不急在这一时半会的，那会耽搁不少时间，如今咱们的时间并不充裕！”

　　“如果鸿一先恢复过来的话，咱们落败的可能性还是很高！”

　　林天微微点头，他得到许多混沌石，天人道的力量会增强，但是这个增强是需要时间的！如果鸿一在天人道还没有增强太多的时候就恢复到掌控者实力，苏武他们又没有达到掌控者实力，楚峰他们落败的几率超过五成！

　　“林兄，先闪了。”楚峰话音落人便已经消失不见回到了虚无古殿！

　　虚无古殿这一边的人明显的少了，其中一些人本来是对付楚峰他们的，这会儿他们有了新的目标！

　　“一品强者一个，二品强者两个，三四品的强者加起来居然不足十人了。”楚峰脸上露出笑意，这样的力量，可以开搞！

　　楚峰，唐明，周文都是一品圆满的实力，苏江一品高级，凤冰凝她们联合可以爆发出来一品大圆满的实力，圣狱之中还有三四千二三四品的人物，偷袭那么一点人，他们有人逃走的几率绝对不会超过一万分之一！

　　“冰凝，你们准备——”楚峰的声音响起在了圣狱空间之中。

　　很快地，圣狱空间之中一百来人出现在了外面，这一百来人修为没有一个在三品高级以下，百多人一齐出手，十来个目标在瞬间全部被包围起来！

　　楚峰他们对付的十来个目标一个个都不是简单人物，可是他们全力反抗也是没有取得什么效果，双方之间实力的差距太大了一些！

　　“不得抵抗，抵抗者，死！”

　　楚峰淡淡的声音传入十来个目标耳中，随后天手收了起来，没怎么费力，十来个目标全部被收入圣狱之中！

　　“收！”

　　下一刻，凤冰凝他们出来的人也是被楚峰收入了圣狱空间之中，清理了痕迹之后，楚峰很快也是消失不见！

　　三个月之后，第二个一品强者被楚峰所抓——这三个月时间他碰到过的一品强者有不少，但是其余的都不太好出手。

　　一年半之后，第三个一口强者被楚峰抓到……

　　时间一年年过去，楚峰抓到的人越来越多，占着圣狱传送能力的牛叉，楚峰虽然碰到过好几次围杀，但是每一次都是转危为安！

　　万年左右过去，圣狱牢房之中关押的两个四品强者刑满释放，他们被楚峰放了出去，两个一品强者进入了牢房中……

　　四品强者实力在楚峰看来不高，但是他们是进入了敌人内部，有了他们提供的一些信息，楚峰抓人的效率明显提升！

　　第一万三千多年，一件大事发生了，五道之中一个一品初级的强者被击杀，有人从林天那里得到三千克混沌空间原石！

　　一万多年时间，楚峰抓到的一品强者有好几十个，但是他是悄悄行动，那些强者一万多年时间不露面，也不奇怪，所以影响还没有那一个一品初级强者死亡大！

　　十多个悬赏的目标，每一个都是十分小心的，死亡一个，五道之中许多的人心情都是不太好——虽然如今他们很多的还没有到悬赏石碑之上，但是以后可能会上，也可能被想要悬赏的人击杀！

　　“真是不给力，我都抓了几十个一品强者了，才第一个一品强者死亡。”混沌之中楚峰心中嘀咕，在混沌之中的他也是收到了消息。

　　“看来十多个目标还是太少了一些，得加一些目标！”想到这里，楚峰消失不见返回了天人道。

　　这一万多年时间，楚峰虽然说抓到的人不是太多，但是看到过的人可是很多，那些人的善恶情况，他了解！

　　“楚峰，你回来的正好，六道十界之中可是出现不少的呼声，让我们增加一些悬赏的目标。”林天轻笑道。


第23章 悬赏下！

　　“回来就是为了增加悬赏目标。”楚峰坐了下来笑道，“林兄，你觉的增加到多少比较合适？”

　　林天道：“总数达到一百个，你觉的如何？一品主宰也就那么多，有没有一百个达到绿色恶人等级的？”

　　楚峰点了点头道：“有，还不止一百个！林兄，一百个悬赏目标，平均四千克的话，可是需要四百千克……会不会多了一些，到时候一些人，或许会直接想抢劫你！”

　　“抢劫我，那也要他们有那样的本事。”林天轻笑道，“我如果到外面行走的话，他们还可能抢劫到我，在天人道之中，除非大量的强者发动战争！”

　　楚峰笑道：“林兄，既然你觉的没有什么问题，那就增加到一百人吧，这些年我见过的一品主宰，达到绿色恶人等级的有一百二三十人，那些人我一个都没有抓！”

　　绿色恶人，这等级不低，梦之世界中达到绿色恶人等级的比较少，但是外面，达到这一个等级的很多！

　　魔念对于梦之世界中的人影响比较小，对于外面的人影响大，楚峰如今见过的一品主宰大概六七百人，其中四五百的样子达到了赤色恶人等级，赤色橙色黄色绿色四个等级的恶人分布比较均匀，这个现象不正常！

　　一般来说，等级越高的恶人，数量就越少，魔念的影响打破了这一个规律。

　　“一百二三十人，真是不敢置信。”林天感慨地道，“既然有这么多的可杀之人，那么悬赏的目标就定在一百个！”

　　“可惜我如今不好出动，不然的话，我要亲自动手，将他们一个个斩杀！”

　　……

　　林天又出现在了广场之上，这一次他出现，短短时间广场这一边就聚集了许多人，华天城中，不少的人是时常关注着广场这一边的！

　　“悬赏目标增加，只要完成悬赏的，赏金不会少！”林天淡声道，他说着那石碑之上一下子多出来八十多个名字！

　　“这么多！”

　　广场之上，不少的人眼睛一亮，也有许多的人脸色一变然后立刻传出去了消息或者直接离开回禀消息去了！

　　“林天大人，我家主人可没有得罪你，你这个——”有人大声地道，楚峰弄出来的百人，有些人并没有公开出面。

　　林天扫了那人一眼淡声道：“回去问问你家主人，看他是不是真的没有得罪我！有些事情，要想人不知，除非已莫为！”

　　开口之人灰溜溜地离开，鼓起勇气问一句已经是他能做到的极限了，他可没有勇气再与林天在这里争辨！

　　第一个开口的碰了壁，其余几个也想开口的顿时知趣地没有问出来。

　　林天扫了一眼，没有人再开口，他一下子消失不见。

　　……

　　“目标又增加这么多，不错不错，这下子比起之前好杀多了桀桀！”

　　“林天，可恶，他从哪里得到那么多的混沌空间原石？”

　　第二次悬赏传开，不少的人欣喜，也有不少的人心中很是不爽！有一些人，则是既欣喜，又心中不爽！

　　五道十界并不团结，重重的悬赏面前，五道十界之中有些人不介意斩杀一个平时本就看不顺眼的家伙换取混沌空间原石！

　　有这样想法的人，如果自已也是被悬赏的目标，自然心中又是欣喜又是郁闷！

　　重重的悬赏有可能导致内讧，这一个问题很严重，五道十界不少大佬紧急聚集商讨了一下，聚会之上自然通过了不相互攻击的议案，只是议案虽然通过了，到时候能不能得到很好的执行，这真是一个问题！

　　接下来的时间，五道十界表面上比较平静，但是暗中却是风起云涌，千年之内，悬赏榜上就有两个一品强者被斩杀！

　　万年时间过去，悬赏榜上百个一品强者，陨落的一品强者达到七个，一个个强者更加警惕，楚峰抓人没有那么容易了，不过万年时间楚峰也抓到了一二十个一品强者，加上之前抓的，加起来抓到的一品强者已经近百！

　　至于二三四品的强者，抓到的数量自然更多一些，加起来，楚峰抓到的强者已经有了两三千之多，这一个数量不比圣狱空间之中楚峰这一方达到四品实力的强者少多少！

　　三万年，四万年，五万年……

　　时间不断地过去，转眼之间，百来万年就已经成为过往，楚峰到过了混沌源海之中不少的地方，抓到的人不在少数，一个个的间谍也是从圣狱之中放了出去，可是，他没有得到能让苏武他们恢复的宝物，也没有听说五道十界方面有强者得到！

　　就在楚峰圣狱空间之中，最开始进入牢房之中的两个一品强者要刑满释放的时候，一件突发事件发生了！

　　“林兄，出什么事情了，居然这么紧急地叫我回来。”楚峰道。

　　林天苦笑：“出大事了，盘古估计受到了魔念影响，他与鸿钧这些年都是在一起稳定境界，没想到前些天，盘古突然对鸿钧出手！”

　　“还好鸿钧的实力高强，而且是在天人道之中我能比较快地做出反应，不然的话这会儿或许鸿钧已经……”

　　楚峰脸色微微一变。

　　盘古与鸿钧早就成为了主宰，而且是一品主宰，不过他们成为一品主宰的时候有一点点勉强，所以这些年一直都是在天人道之中稳固境界。

　　“有这样的事情？”楚峰皱眉道，他这下知道林天为什么把他叫回来了，鸿钧他们不止是林天的朋友，也是他的朋友，更是唐明周文他们的师尊！

　　“一起过去看看吧。”林天道。

　　随着林天前进，很快地楚峰他们到了天人道之中如今被隔离出来的一个区域，这一个区域之中如今只有鸿钧还有盘古。

　　“你们来了。”鸿钧感觉到楚峰他们的到来睁开眼睛对着楚峰他们点了点头，虽然衣服挡住了，但是楚峰感觉得出来在他的后背之上有着一道大大的伤口。

　　伤口确实有，是被盘古开天神斧斩出来的，因为蕴含着盘古恐怖的力量，这会儿伤口都是没有完全愈合！

　　“楚峰，林天，放开我！”鸿钧附近，盘古低吼道，“既然你们都来了，我也可以说了，知道我为什么斩他么，之前我感觉到他不对劲，他在准备着摧毁天人道！我感觉他已经不是之前的鸿老哥，变了！”

　　楚峰与林天脸色微微一变，如果盘古说的是真的，那么有问题的就是鸿钧了，可是如何判断真假？

　　鸿钧与盘古都是一品强者，判断他们说话的真假，这个不是容易事情。

　　鸿钧苦笑道：“林天，楚峰，你们有什么办法帮一下盘老弟没有？他对于魔念的抗性低一些，没想到……”

　　“呸，我对于魔念的抗性低？对于魔念的抗性在于意志，可不是我修练的肉身，我对于魔念的抗性就差。”盘古沉声道。

　　林天苦笑的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，没想到事情比起之前更加麻烦了一些，你有圣狱，能不能鉴别？”

　　“林兄，圣狱可以鉴别善恶，他们两个都不是恶人……”楚峰传音道，“对于善人，圣狱的作用低得多。”

　　“那这事情可就麻烦了，他们如今是一品强者，咱们检查记忆也没用，他们修改过的记忆，咱们是分辨不出真假的……若是苏老他们如今有掌控者实力倒是好。”林天传音道。

　　楚峰看了看盘古，又看了看鸿钧，他将自已的心境修为提升到了顶点，可是没有用，根本分辨不出！

　　“鸿师，盘师，得罪一下，麻烦你们以自已主宰之魂起誓，如何？”楚峰道。

　　鸿钧与盘古都是点了点头。

　　“以我主宰之魂起誓，如果我所言有虚，让我修为无法再提升多少，不是很长的时间内，身陨魂灭！”盘古沉声道。

　　鸿钧轻叹道：“以我主宰之魂起誓，刚刚盘老弟所说就是我所说！”

　　楚峰与林天你看看我我看看你都是感觉到相当棘手，“林兄，我让唐明他们出来，看看他们能不能分辨……”楚峰传音道。

　　林天微微地点了点头，楚峰意念一动唐明和周文出现在了外面，出来见到盘古他们唐明他们都是欣喜的，可是在听楚峰他们说明之后，唐明他们如同被一盆冰水从头泼到了脚！

　　“师尊！”

　　唐明他们都是叫着，鸿钧他们回应，周文与唐明都是紧紧地皱着眉头，他们的感觉与以前没有什么差别。

　　也就是说，唐明与周文也分辨不出来。

　　“林兄，是否查看过了记忆？”楚峰传音道。“查过了，我没有发现什么，要不你再看一下吧，最好让苏老他们也出来看一下。”林天道。

　　“嗯。”

　　楚峰点了点头，没过多久时间苏武与轩辕宏就出现在了外面，他们如今还是一品大圆满的境界，不过以前是掌控者，或许能发现一些东西。

　　“盘师，鸿师，得再委屈你们一下，我们查看一下你们最近的记忆。”楚峰道，盘古与鸿钧都是点了点头。


第24章 可怕魔念！

　　“查吧。”

　　鸿钧与盘古都是点头，“楚峰，你们查仔细一些。”鸿钧道。

　　楚峰点头，不用鸿钧说，他也会查得很仔细，如果搞错了，到时候问题可是不小！

　　鸿钧他们没有抵抗，楚峰与苏武他们的神识很快地进入了鸿钧与盘古他们脑海之中，短短时间楚峰他们就搜索到了鸿钧他们最近的记忆。

　　两相对比，楚峰他们都是发现了一个问题，盘古与鸿钧的记忆并不相同，这说明他们的记忆肯定有一个是假的，可是谁的记忆是假的，半个小时过去，楚峰没有分辨出来。

　　“老爷子，轩辕老爷子……”楚峰传音给了苏武与轩辕宏。

　　“楚峰，没有发现。”

　　“如今的修为境界低了一下。”

　　苏武与轩辕宏传音，他们这样说，显然的都是没有发现，半个小时没有发现，再多的时间估计也发现不了。

　　“老爷子，轩辕老爷子，既然这样，你们还是进去全力恢复吧。”楚峰传音道，苏武与轩辕宏点了点头，很快地他们进入了圣狱空间之中。

　　“楚峰。”

　　林天他们都是望着楚峰，楚峰微微地摇了摇头，楚天与唐明周文鸿钧他们都是皱起了眉头！

　　“老大，就什么办法也没有了么？”唐明道。

　　“办法……”

　　楚峰想着，忽地，楚峰眼睛一亮，他想到了一个东西，或许可以！

　　当年金色力量，大部分用掉了，但是还有一些留了下来，用那金色力量，或许可以让鸿钧他们恢复！

　　“老大，有办法了？”周文连忙道，楚峰这样的表情，他估计着楚峰应该是想到了办法。

　　“不知道能不能成，可以一试。”楚峰道。

　　林天道：“楚峰，需要我帮什么忙不？”

　　“不需要，盘师，鸿师，倒是需要你们配合一下，麻烦你们把自已的修为封印了，封印到比较低的水平。”楚峰道。

　　鸿钧与盘古点点头，两人都是飞快地封印了自已的修为将自已的修为封印到了主宰级以下！

　　楚峰并没有再加什么封印，盘古他们的自我封印比较严，就算想恢复，没有十来秒钟时间是不可能的，十来秒时间，足够楚峰他们做出反应。

　　况且，就算鸿钧他们修为没有被封印，以他们如今一品初级的修为，想在楚峰他们面前翻天也是不可能的！

　　楚峰意念一动剩下的那一点金色光芒出现在了面前，看到那金色光芒，林天是眼睛一亮，这金色光芒可是十分强大！

　　“别让我失望，让黑暗的力量，退去！”

　　楚峰挥了挥手，金色的光芒瞬间进入了盘古身体之内，盘古身体之上顿时透出一点点金色的光芒，时间过去十来秒，似乎有一缕缕黑色光芒在金色的光芒之中化去。

　　“看来有问题的是盘师。”唐明轻声地道，盘古这时候眼中闪现着凶光，不过在金色的光芒作用下，他眼中的凶光慢慢散去。

　　“楚峰，林天，我可以恢复过来了吧？没有力量压制，伤势不太好受。”鸿钧道，楚峰和林天点头，鸿钧的力量很快地就恢复达到了一品境界。

　　十来分钟过去，盘古眼中的凶光差不多完全散去，他身上的金色光芒也是变得若有若无，剩下的那一点点金光，应该可以让盘古完全恢复过来。

　　“小心！”

　　盘古的暴喝声响起，与此同时，鸿钧出手了，他手中造化玉碟散发着蒙蒙的紫光切向了林天，林天并没有完全恢复的，如果被鸿钧击中，那么他就算不死估计也得去掉半条命！

　　“喝！”

　　楚峰瞬间出手了，在林天与鸿钧之间出现了一层强力结界，与此同时，林天也是聚集起力量形成了防御！

　　至于周文与唐明，他们隔得远一点点，而且反应比起楚峰稍慢这会儿没有跟上鸿钧的攻击。

　　“吡！”

　　造化玉碟与楚峰弄成的结界相碰，楚峰修为更强，但是匆忙之间弄出来的结界并没有挡住鸿钧的造化玉碟。

　　造化玉碟破坏了楚峰的结界然后切到了林天弄出来的防御力场之上，防御力场急速破去，不过造化玉碟的力量也是急速降低！

　　最终，造化玉碟破去了林天的防御，但是这时候的造化玉碟已经没有了多少力量，林天伸手，一下子就抓住了鸿钧的造化玉碟！

　　鸿钧攻击没有得手立刻就想逃走，不过唐明与周文的禁制这会儿都是落向了鸿钧，他们一品圆满的修为可比鸿钧一品初级的修为高许多！

　　“呼——”

　　盘古长长地出了一口气，“楚峰，林天，不只是我一个人受到了影响，鸿老哥同样的也是受到了影响。”

　　唐明与周文这会儿已经将鸿钧完全禁住，林天手中，鸿钧的造化玉碟停止挣扎被林天暂时先收了起来。

　　“盘师，怎么回事？”楚峰道，如果都受到了影响，应该不会相互攻击才对。

　　盘古皱眉道：“应该是渡劫的时候，有力量侵入了身体之内，鸿老哥也是一样，这个开始的时候我们是不知道的，后来才知道，等到知道，我们已经有些心不由已！”

　　“友情是一种力量，我与鸿老哥多年交情，前些时候，我感觉到鸿老哥身上传过来一股力量，接收到他那一股力量，我感觉能动用一下开天了，于是控制着开天直接就给了鸿老哥一斧头。”盘古道，“将要劈到鸿老哥身上的时候，斧头的力量一下子增强了许多！”

　　周文道：“师尊，你当时不能开口说话么，或者传讯什么的。”

　　盘古摇了摇头：“发出那一击，与开天的力量是分不开的，哪怕接收了鸿老哥的一些力量，我也无法传讯或者说话。”

　　“盘师你的做法很正确。”楚峰道，当时那样的情况，盘古那样做，可以让楚峰他们引起警觉，最后估计是魔性的力量获得上风，但是收不了盘古发出去的攻击，于是让那一击变得更加强力！

　　比较轻的一斧头，楚峰他们能看得出来这应该是盘古发出的警示，重重的一斧头，那就不知道是咋回事了。

　　一击之后，盘古重新被魔性主导，若是楚峰他们以为盘古他们只有一个人说谎的话，那么还有一个被魔性主导的，比较特殊的情况，没有防备的情况下，楚峰他们肯定得吃大亏……甚至会死在盘古或者鸿钧攻击下！

　　这一次，如果不是楚峰有那金色力量让盘古恢复过来，后果不堪设想！

　　“楚峰，鸿老哥，你们还有没有能力让他恢复过来？”盘古道。“刚刚金色力量，全部用光了……”楚峰皱眉道。

　　鸿钧并非一个恶人，把他弄到圣狱空间之中也是不好化去他所中魔念的！

　　“楚峰，鸿钧友情的力量让盘古爆发出来一击，或许友情的力量，同样可以让鸿钧恢复过来！”林天道。

　　“嗯！”楚峰微微地点了点头，他扫了唐明一眼，不只是友情，还有师徒情，这应该也是一种力量！

　　鸿钧并不只是楚峰他们几个朋友，很快地鸿钧的许多朋友都是被楚峰他们聚集了起来，华天城中，不少的人围着鸿钧盘腿而坐！

　　“鸿师，快快恢复过来吧。”

　　“师尊，您快恢复吧，我们都需要你的帮忙！”

　　“鸿老鬼，赶紧的给我们恢复过来！”

　　外面，楚峰他们心中回忆着祈祷着，回忆着与鸿钧相处的一些画面，祈祷着鸿钧快快恢复过来；圣狱空间之中，天痕上人等一些人同样的也是祈祷着！

　　时间一天天过去，转眼之间三年成为过往，楚峰他们信念坚定并没有什么动摇，他们相信鸿钧肯定可以恢复！

　　“你们看！”

　　唐明忽地道，他是正对着鸿钧的，这会儿感觉到鸿钧的眼神似乎有了一点点变化，在鸿钧的眼中出现一点点紫光，紫光慢慢变大，在鸿钧的眼中，似乎有一丝丝黑色的光芒在与鸿钧眼中的紫色光芒相抗！

　　黑色光芒很强大，不过紫色的光芒这时候似乎更强，一点点的黑色光芒在紫色光芒的侵袭下败退！

　　“快了！”

　　楚峰眼睛一亮，鸿钧眼中的紫色光芒，似乎是造化玉碟散发出来的紫色光芒——造化玉碟林天早就将它打入了鸿钧身体！

　　三天时间过去，鸿钧沉喝一声，他眼中紫芒大盛，最后一点点黑色的光芒在紫色光芒的攻击下灰飞烟灭！

　　“各位，老道多谢了。”鸿钧开口笑道，他说完瞪了盘古一眼，“盘老弟，你那一斧头还真是砍得不轻！”

　　“我是身不由已……”盘古笑道。

　　楚峰他们都是松了一口气，鸿钧这样子，应该是恢复了过来——之所以说应该，是因为楚峰他们也不能百分百确定！

　　不过，以鸿钧的强大，再加上他们三年的努力，这会儿就算还受到魔念的一些影响，主导的应该也不是魔念了！

　　“盘师，鸿师，你们被魔念影响，不知道你们可否知道，天人道之中还有哪些人被魔念影响了？”楚峰问道。

　　鸿钧与盘古都是摇了摇头，“楚峰，这个不知道，我只知道盘老弟和我被影响了，是渡劫时候乘虚而入影响的。”鸿钧道。


第25章 紫金娃娃！

　　“鸿师，盘师，看你们的样子折腾这一回又是受到了一些伤害，先休息一下吧。”楚峰道，“魔念去除，我估计你们的修为在比较短的时间内应该还会提升不少！”

　　魔念之前压制了鸿钧他们的提升，不然的话，当初渡劫时候，应该不只是达到一品初级的修为——如果让鸿钧他们的修为更高，魔念应该就影响不了他们，所以才让他们的修为只是在一品初级！

　　若是鸿钧他们的修为更高魔念也能影响，那么魔念肯定会让鸿钧他们的修为达到更高程度，那样鸿钧他们攻击起楚峰他们来可就给力得多！

　　“楚峰，林天，我们就在这一边恢复吧。”鸿钧道，他们的修为如果能提升得更高，那么就证明如今没有被魔念影响，如果不能提升，那……

　　楚峰他们得让鸿钧他们不离开这一个区域，鸿钧自已开口显然比起楚峰他们开口要好一些。

　　“鸿师，你们可得小心一些。”楚峰道，他并没有让鸿钧他们进入圣狱之中，鸿钧他们之前大量时间在梦之世界，如今在外面比较好一些，有利于与世界的契合发挥出来更高实力！

　　“老鸿，老盘，我们现在就不耽搁你们恢复了。”林天笑道，他叫鸿钧他们，有时候叫的名字，有时候则是叫的老鸿老盘……

　　鸿钧与盘古点了点头，楚峰他们很快地就消失不见，盘古与鸿钧聊了一会就都恢复起来。

　　离开鸿钧他们那里，楚峰与林天让其余的人散去，他们到得了一个凉亭之中，两人的脸色都不是很好看。

　　“楚兄，麻烦了。”林天道。

　　楚峰脸上露出一丝苦笑：“确实麻烦了，林兄，你先说一个麻烦？”

　　“魔念有一定的智慧，或者说比较多的魔念汇聚就有一定的智慧！”林天道。“魔念连好人也能完全控制！”楚峰道。

　　林天脸上也是露出了苦笑，他们得出的结论真不是什么好结论，这样的结论，要命啊！如果魔念只是影响人让脸变成恶人的话，那么还好一些，至少楚峰能判断得出来哪些人是恶人，哪些人是还可以相信的。

　　如今的话，连鸿钧他们都能控制达到那样的程度，一般的人，应该也可以！谁能知道自已信任的人如何是不是已经处在魔念的控制下？

　　“林兄，我们还是得相信的人，不过得增强警惕。”楚峰道。

　　林天点了点头：“这是自然的。魔念有一定的智慧，我在想一个问题，这一次，会不会是魔念故意震一震我们的？”

　　楚峰心中一动道：“林兄，你的意思是，这一次是大量的魔念聚集，趁着鸿师他们渡劫的机会才能达到那样的程度？”

　　“这不是没有可能，如果弄得我们疑神疑鬼的话，到时候我们败的可能性大增！”楚峰道。

　　“嗯！”

　　林天点了点头，“魔念虽然强，但是我想还不至于强到太变态的地步，实力比较高的人我想如今是可以信任的，实力比较低的人，我们注意一下就是。只要我们注意，实力比较低的人应该弄不出什么大乱子！”

　　“末日老魔到了这一次的混乱轮回，这一次的混沌轮回，比起上一回难过啊。上一回老周那样的实力都败了，我们如今的实力……”楚峰轻声地道，他的声音之中有着一点点担忧，“林兄，你得抓紧的达到掌控者境界啊。”

　　“我也想，不过如今身体恢复都还要不少时间，达到掌控者境界不知道要到何年何月了。”林天道，“倒是你，之前分身就快一品大圆满境界的，融合了分身，又这么多年过去了，是不是可向一品大圆满冲击了？”

　　“到得一品大圆满境界，就可以尝试着到得掌控者境界了！实力提升上去，咱们让混沌超越一次轮回还是有可能办到的，毕竟咱们也有优势，比较早就知道了魔念的存在，而且你有圣狱那样的宝物！”林天道。

　　“可惜圣狱的升级困难了一些。”楚峰道。

　　百万年时间，楚峰只是让控制光柱达到了十五米，距离百米大关还有八十五米的差距，还得奋斗许多时间才能让圣狱控制权限达到高级！

　　“不急，等我们的实力增强起来，你抓恶人的速度可以提升。”林天轻笑道，“楚兄，在外面不少时间，你要不要先休息一段时间？”

　　楚峰摇了摇头：“不必，劳碌命……修为一路提升上来，以为达到更高一点修为就可以轻松下来了，没想到事件是一件又一件！”

　　“我还是继续去抓人好了，两个一品强者都快可以出来了，到时候或许会有什么收获。”

　　与林天又闲聊了几句楚峰就离开了，混沌轮回，五道十界的力量，这就如两座大山压在了楚峰他们身上。

　　如果只是一个人抗，那么估计会压得楚峰他们有些踹不过气来，还好的是楚峰与林天都是能抗压的主，而且都是有不少朋友支持！

　　——按理来说，这样的压力，应该是苏武轩辕宏他们那样个高的抗，可惜如今他们的重点是恢复实力，压力主要还是落在楚峰和林天身上！

　　时间又是过去一些年，圣狱之中，天牢之中关押着的两个一品强者相差没有多少时间刑满释放，两个人，一个叫法仑，另一个叫紫云，一男一女。

　　“法仑，紫云，该怎么做，你们应该知道，注意不要暴露了自已的情况，不要让人知道你们这会儿受人控制了！”楚峰道。

　　“是，主人！”

　　法仑与紫云恭敬地道，被两个一品强者叫主人，楚峰的感觉还是不错的——如果两个人都是女子而且是美女的话，那就更好一些。

　　“这一段时间消失不见，找个什么样的理由，应该不用我教你们。”楚峰道，对于法仑他们这样的强者来说，百万年消失不见，这个很正常。

　　“主人放心！”

　　楚峰点了点头法仑与紫云都是到了圣狱外面，很快地他们就结伴离开，法仑是乾坤道的，紫云是妖魔道的，两人都可以到天尊城然后返回乾坤道妖魔道。

　　“二品的探子弄不到最高深的情况，一品，应该可以了吧？”楚峰脸上露出一丝丝微笑，有法仑还有紫云两个一品的探子，楚峰相信应该会有不错的收获。

　　……

　　乾坤道。

　　“法仑，怎么回事，离开这么久的时间没有一点讯息。”法仑回归，立刻乾坤道不少的强者聚集过来，这些人大部分是法仑朋友。

　　法仑无奈地道：“别提了，这一次倒霉得紧，能活着回来不错了。”

　　“法仑，到底是个啥事？”

　　“遇到了妖魔道紫云那一个疯女人，说是发现了一个地方可能有宝物，结果我们过去，被困在那地方百万多年！”法仑苦笑地道。

　　“紫云？那么久时间，没有被她吸干精气吧？哈哈！”法仑一个朋友立刻打趣道。“滚蛋，那里面很危险，她是变成本体，我还没有那么重口味！”法仑瞪眼道。

　　“本体……她的本体是九目紫蛛，倒是不好弄，你插都没一个地方插……”法仑那一个朋友显然口味较重。

　　“各位，有事没有？没有事的话，我得好好地休息一下了。”法仑有些疲惫地道，在牢房之中百万年时间化去罪恶可不轻松！

　　“有！”

　　法仑另外一个朋友沉声道，“法仑，估计你如今没得休息，赶紧的准备一下，我们得到一个地方，有人在那一个区域发现了紫金娃娃。”

　　“紫金娃娃，什么玩意？”法仑道。

　　“应该是能让鸿一加速恢复的东西。”法仑那一个朋友笑道，“如果我们乾坤道抢先得到，那好处……”

　　法仑道：“我也要参加？刚刚从那鬼地方离开，我现在最想做的事情，那就是搂着女人好好睡一觉！”

　　“紫金娃娃很难抓，这一次咱们乾坤道所有一品强者全部都得出动。消息到一段时间肯定会泄露出去，咱们必须以最强的实力应对！”

　　“好吧！”

　　……

　　“紫金娃娃，乾坤道居然发现了这样的东西，如果是真的，那么这一次还真是巧了，如果是假的，那么，就是一个陷阱啊。”混沌源海之中，楚峰微微地皱着眉头，“魔姝，你觉的这个是真的还是假的？”

　　“楚峰，我想应该是真的吧，如果是陷阱的话，乾坤道的人为何不多等一下，刚刚回去，这个太巧了岂不是惹人怀疑？”魔姝道。

　　楚峰道：“魔姝，如果乾坤道的人就是利用了你这样的想法呢？”

　　“呃，那我就无话可说了。”

　　楚峰返回了天人道，然后乾坤道这一个消息告诉了林天，“这个确实是有些巧，不过我估计应该是真的。”林天道。

　　“为何？”

　　林天一挥手面前出现一副立体的地图，“原因是这一个地方，这一个区域，只有少量的人知道它的危险性！”

　　“我记得最开始和你说过，不要到这一个区域，这一个区域发生过恐怖的事情！”林天说到这里脸上露出一点点凝重之色。


第26章 恐怖区域！

　　“恐怖事情？”楚峰有些疑惑地道，以林天的实力境界，还有什么能让他觉的是恐怖的事情？

　　林天点了点头脸上露出回忆之色：“那地方十分邪门，我当年在那一个地方都是遇到危险，与我一块儿遇到危险的还有乾坤道两个强者，自然道两人，其中一人是妖……梦妹子！”

　　“与妖梦之间，进展了？”楚峰嘿嘿笑道，林天以前可是直接叫妖梦的名字，甚至有时候叫妖梦道友，这会儿居然叫起来妖梦妹子了。

　　“咳，楚峰，这不是重点。”林天老脸一红道。

　　楚峰哈哈笑道：“林兄，这个可是重点啊，十个老婆，其实挺不错的，十全十美嘛，哈哈哈！嫂子她们应该不会有太大意见，毕竟妖梦深情一片，没有妖梦的话，你这会儿估直已经……准备什么时候喜酒？”

　　“梦妹她说如今不适合那样……如果一切过去，她再跟我。”林天道，“楚峰，这个事情你可不要给我到处乱说。”

　　“放心放心，我这人，出了名的嘴严！”楚峰郑重地道，“这一个事情，难道魏峰他们都还不知道？”

　　“不知。”林天摇了摇头。

　　“放心，我一定会给你保密的，林兄，你不要扯偏了，咱们说正事，说正事……”楚峰笑道。

　　林天无语地看着楚身，尼妈啊，刚刚不是你扯偏的么？

　　“那一个地方的情况，详细地说给别人知道，自已是会有一些惩罚的。”林天正色道，“所以之前我只是让你不去那一个地方。”

　　“惩罚，什么惩罚？”楚峰有些疑惑地道，林天说的区域，应该距离天人道不会很近，那么远还能让林天受到惩神，这个可不简单。

　　“狂暴，说起那地方的情况，会有一段时间的狂暴，不容易控制。”林天脸色凝重地道，以他的修为，如果狂暴了，那有时候可是很麻烦，“上一次我把那地方的情况告诉了萧白，没想到差一点将他给杀死！”

　　楚峰心中震惊，林天是什么样的控制力，居然说了一下就出现狂暴而且差一点将萧白斩杀，这也太邪门了！

　　“以前我对于那一个地方没有什么了解，如今我想我知道了一些，那一个地方，或许有着末日，或者说是末日的意识核心！”林天道。

　　当初周宇说，末日应该是化为了道的一部分，但是楚峰他们估计，末日应该会有一点点核心意识存在着。

　　以前林天当知道混沌轮回等情况，自然就不知道是怎么一回事，如今不同了。

　　“林兄，你的意思是，末日的意识核心在那一边，它不想有人到那一边，更不想有人把它在那一边的消息传开！”楚峰道。

　　林天点了点头：“有这样可能，那时候它肯定是不想有人到那一边的，如今的话，未必还是那样想法！”

　　“之前可能没有觉醒，没有觉醒的情况下比较脆弱……”楚峰道，“那一边危险，而且乾坤道的人知道危险，所以他们选地点应该不会选择那样的地方，毕竟许多的人狂暴起来的话，可不是开玩笑的！”

　　“嗯。”

　　林天点头，“那地方不止是有着邪门的力量，还有许多的陷阱，如果落入那样的陷阱之中，短时间内不一定能出来。”

　　“极恶之地，容易出现顶尖的宝物，出现紫金娃娃那样的宝物，可能性还真是不小的。”楚峰道，“林兄，你为何没有出现狂暴？”

　　林天微微一愣，是滴啊，他已经说了，按照之前知道的，这会儿应该已经出现了狂暴才对，可是，如今完全没有感觉！

　　“居然没有出现。”林天皱眉道。

　　楚峰道：“林兄，你说有没有这样的可能，之前那地方，末日的核心意识并没有什么智商，这会儿已经出现？”

　　“魔念有一定的智商了，这不是没有可能的。”林天沉声道，“如果是这样的话，那如今那一边更加危险了！”

　　“楚峰，你别第一时间就进入那里面，先确定那里面有没有紫金娃娃。”林天道，“对了，我让一些人随你一块儿过去！”

　　“不必。”

　　楚峰摆了摆手，如今他们这一边悬赏很重，五道十界不少强者心中并不是没有直接攻击天人道的想法。

　　如果他们知道天人道不少的强者被调走的话，攻击天人道的念头肯定会增强。

　　“林兄，我圣狱空间之中强者不少了，如果凭那些人得不到紫金娃娃的话，多去一些人成功几率也不会高多少。”楚峰道。

　　“况且，那一边是不是有紫金娃娃还是两说，天人道这一边不容有失！”

　　林天考虑了一番微微地点了点头：“楚兄，小心些！”

　　“知道，对了，放心吧，我绝对不会把你与妖梦的事情说开的。”楚峰道，他的话音落瞬间身影就已经消失不见。

　　一分钟不到，魏峰他们兴冲冲地到了林天面前，“老大，听说我们又要多一个嫂子呢？哈哈。”魏峰大笑道。

　　林天额头之上黑线闪过，他用脚趾头想想也知道，肯定是楚峰将这信息说给了魏峰他们知道。

　　……

　　从天人道离开，楚峰回到了混沌之中然后向着目标区域前进，好几年过去，楚峰才是到得了目标区域，这一个区域距离十界之中的凡界，仙界，魔界都不是太远。

　　“距离凡界仙界魔界距离差不多，这一个区域倒是比较巧。”楚峰心中嘀咕，他手中出现一道玉符，玉符瞬间消失不见。

　　距离楚峰并不是特别遥远的地方，法仑接到了楚峰传出去的讯息。

　　“主人，别进入这地方，这地方有魔鬼，紫金娃娃在魔鬼手中，紫金娃娃应该有着恢复鸿一那样强者的能力，但是这地方太危险了！”法仑传过来的讯息让楚峰心头一跳，他的讯息之中，似乎蕴含着比较浓的惊恐之意！

　　……

　　“桀桀！”

　　给楚峰传讯没有多久，怪笑声响起在了法仑的耳中，法仑的眼中顿时露出疯狂之色不过疯狂之色并不浓。

　　“嗯？”法仑心中惊讶，他不知道怎么回事，自已居然没有受到多少影响，乾坤道过来的人，好些个实力比起他更高的人在听到怪笑声之后都是变得狂暴了，其中一人突然出手将自已的双修道侣一下子斩杀！

　　“主人，不知道怎么回事，似乎我受到的影响没有别人重，乾坤道已经有两人死亡，魔鬼如今踪影不见！”法仑再一次传讯。

　　楚峰接收传讯眼睛一亮，“法仑受到的影响居然比较小，他和别的人相比，似乎只有罪恶度的因素。”楚峰心中暗道。

　　哪怕是一个好人，心中也是有不少恶之因素，法仑之前是绿色等级的恶人，但是如今，他的恶念被炼化！

　　从圣狱空间之中出来，法仑又是沾染了一些恶因，但是毕竟不多！

　　“被我杀掉的人不少，沾染不少恶因，估计我在里面也有可能受到影响。”楚峰心中暗道，不过他还是向着目标区域靠近！

　　混沌之中绝大部分是灰蒙蒙一片，有一些区域则有一点点差异，没过多久时间，楚峰敏感地感觉到灰雾之中似乎多了一点点腥红光线。

　　腥红光线极细极细，楚峰如果不是十分小心也不会发现，它们想进入楚峰身体之内，不过被楚峰挡在了体表！

　　“防御能挡住。”

　　楚峰心下稍安继续前进，在他继续进入的时候，紫金娃娃的消息已经开始在五道十界之中流转，不少的强者立刻向着楚峰如今在的恐怖区域前进——他们知道紫金娃娃的消息，但是却不知道这一个区域的恐怖！

　　……

　　“杀！杀！杀！”

　　“突雷兄，醒醒！”

　　半天过去，距离楚峰并不是很远的地方，一个中年人疯狂出手，他的眼中满是血红之色，在他附近的朋友仿佛如今都变成了他的杀父仇人！

　　“离开，我们离开这地方！”

　　“不行，不能离开，我们必须得到紫金娃娃，如果得到紫金娃娃，一定的牺牲是值得的！得到了紫金娃娃，到时候鸿一可以在我们的控制之中，我们乾坤道可以成为六道十界之首！甚至紫金娃娃的力量可以让我们成为掌控者！”

　　前面的话对于一些人的吸引力不大，但是后面的话吸引力就大了，成为掌控者，乾坤道一个个一品大圆满的强者如何不想？

　　乾坤道一共有十来个一品大圆满强者，这一次一个个的一品大圆满强者全部到得了这一边，他们不想离开的话，乾坤道其余的一品强者就算想离开也不好离开！

　　“所有人注意，现在是拼命的时候，如果有人死了，到时候我们之中有掌控者出现的话，一定将死亡的人复活过来！”一个一品大圆满强者沉声道。

　　“不拼，到时候紫金娃娃如果让林天他们得到，我们所有人都将没有什么活路，再有想逃离者，杀！”乾坤道第一人腾逍沉声道。


第27章 腾逍！

　　“怎么又消失了，快搜索，别让那东西逃掉！”腾逍恼火地道，他们已经追踪到目标好几次，可是每一次成功包围目标就那么轻易地消失在他们面前！

　　之前只是死掉两人，没有多少时间过去，又是两个一品强者死去！

　　“这样的情况……”楚峰思索着，魔物还没有找他的麻烦，他只能从法仑那里得到一些信息，刚刚法仑又一次给他传讯了。

　　“包围圈之中消失，魔物难道是空间跳跃离开？不可能啊，如果是这样的话，法仑他们怎么会发现不了，一个个都是一品强者，其中还有空间领悟者，应该对于空间波动是十分敏锐的。”楚峰心中暗道。

　　“难道——”

　　楚峰忽地想到了一种可能，魔物不是空间跳跃离开，有可能是进入了法仑他们某一个人的身体之内！

　　“没错，应该是这样子的，魔物短时间内隐去身形然后进入身体，估计可以做到，这样一来就可以脱离包围圈！”

　　从法仑那里得到的消息，紫金娃娃是被那魔物抓了随身携带着，如果要得到紫金娃娃的话，必须斩杀了魔物。

　　“魔物如果到了生死关头，估计有可能将紫金娃娃给丢出来，那个时候，或许是抓紫金娃娃最好的时候。”楚峰心中嘀咕着，那个时候，机会确实是很好的，可是腾逍他们许多的强者在那里，他过去的话只能是找虐！

　　“法仑的修为低了一些，不过如果早做准备，还是有可能得到紫金娃娃，到时候爆发力量，冲出来的几率不小！”楚峰想着传了一道讯息出去，就算法仑没有成功得手应该也不会让人怀疑什么，毕竟紫金娃娃那样的东西，内部有人抢也正常！

　　时间慢慢过去，乾坤道的强者又损失了几个，不过腾逍等人也是发现了一些东西，他们渐渐地料到，魔物逃出包围圈，可能与他们自已有关。

　　魔物的力量很强，但是距离混沌轮回还比较早，这会儿魔物的力量并没有那么可怕，只要知道它的路数，击杀它还是有可能的！

　　“所有人都不许动！”

　　又一次魔物消失不见，腾逍立刻沉声道，乾坤道两百来个一品强者都是一动也不动，“所有人，仔细感应自身，看看自已是不是被魔物上身了！”腾逍沉声道，“特别是最靠近魔物的人，好好地感应一下！”

　　“主人……”

　　法仑又是传出去了一道讯息，他是一品强者，这样传讯息，腾逍他们想察觉到那还是比较困难的！

　　“发现了么，这样的话，魔物这一回有难了，只是法仑得到紫金娃娃的可能性也变得极低。”楚峰微微地皱了皱眉。

　　法仑是把他们如今所在地点传给了楚峰的，楚峰立刻隐身向着法仑他们如今所在的地点前进，靠近那一边，有那么一点可能得到紫玉娃娃。

　　至于紫金娃娃出现时强抢，楚峰没有那样的想法，圣狱空间之中是有三四千达到四品实力的强者，但是达到一品实力只有那么几个。

　　腾逍他们，那可是两百来个一品强者，而且天知道他们的空间宝物之中是不是还隐瞒有二三品的强者！

　　至于返回天人道将林天他们接过来，这个办不到，圣狱的传送也是有距离限制的，如今距离太长了一些！

　　有些童鞋会说，不是可以先传到一个比较靠近的点，然后分几次传送回天人道么？话是这么说，可是圣狱的传送，一定时间内只能传送区区三次，他传送到别的点再传送回天人道至少要两次，然后回来又要最少两次！

　　所以，很坑爹啊，二加二，似乎等于四不是三……

　　“有没有发现？”腾逍问道，他已经给自已检查一番，自已身上并没有出现什么异常，听到他的问话，别的人一个个摇了摇头。

　　“所有人都继续不要动，查，我们一个个查起！”腾逍沉声道，他说着神识侵入了之前最靠近魔物的人身体之内，其余的人一个个的神识也是侵入！

　　时间一分一秒地过去，腾逍他们这会儿那都是极为耐心，每一个人检查的时间都在十分钟以上，只要发现一点点异常检查的时间就会延长一些！

　　“麻烦大了。”

　　楚峰皱着眉头，腾逍他们检查得那么仔细，这一回发现魔物的可能性估计很高！

　　“杀！”

　　好几个小时过去，一个正在被查的一品圆满强者忽地出手，他的眼睛变得血红一片，强大的攻击向着身边的一个强者狂卷过去！

　　“禁！”

　　腾逍他们没有一个人动，一道道禁制飞出去，那一个一品圆满强者的攻击并没有取得效果，腾逍他们这样有准备的情况下，动手的人成功杀人难度是很大的。

　　“都不要动，魔物不一定在加肯斯身上！”腾逍沉声道，“继续查找，本座就不信不能将它给揪出来！”

　　时间又是过去半个小时，忽地，一个紫金色的小人出现，那紫金色的小人稍稍一愣就以最快的速度逃离，可是两百来个一品强者聚集的地方，它想逃出去，谈何容易？

　　之前都说好了不动的，可是这会儿，一瞬间好些个强者都是动了，一个个强者都是抓向了那紫金娃娃，这会儿哪里还有人去管魔物！

　　“给我过来！”

　　腾逍心中沉喝一声，他是乾坤道的老大，实力在乾坤道之中最强，这会儿紫晶娃娃最先被他打出的宝物碰到！

　　“所有人立刻撤回乾坤道！”腾逍道，他说着立刻以最快的速度离开，剩下那些人有些的想拦但是并没有真的出手。

　　远处，楚峰通过天眼发现了发生的事情，紫金娃娃出现的时候，法仑出手了，但是他如何抢得过腾逍等人？

　　“腾逍兄，可不能将紫金娃娃给吃了啊！”

　　“腾逍兄，紫金娃娃是鸿一恢复用的，关系到我们五道十界战争胜利的大事！”

　　两百来个强者之中有强者喊话了，腾逍离开的还不远，他们知道腾逍肯定可以听到他们的话！有些人心中是很懊恼啊，如果刚刚得到了紫金娃娃的话，到时候吃了可是有可能成为掌控者——六道之中，也就天人道比较团结一些！

　　“一个人带着东西离开。”

　　楚峰松了一口气脸上露出一点点笑意，如果腾逍心中没有别的想法，那么这会儿肯定会与乾坤道别的强者一起返回乾坤道。

　　离开就代表着有别的想法。

　　在楚峰看来，有别的想法，这个很好啊！

　　紫金娃娃腾逍一个人带走，他还有一点点可能夺过紫金娃娃，就算夺不到，紫金娃娃也不会到鸿一手中了。

　　这个事情的一些害怕就是腾逍如果吃了紫金娃娃，到时候也有可能成为掌控者，如果他成为掌控者的话，杯具大发！

　　成为掌控者，并不一定需要掌控石，像楚峰有圣狱可以成为掌控者，紫金娃娃也有那样的力量！

　　楚峰动了，他紧紧地追着腾逍而去，仗着天眼的扫描比较远，楚峰一时之间并没有追丢也没有被腾逍发现。

　　不过，十分钟之后，追击宣告失败，一件估计是SS级的宝物使用，腾逍直接破开了空间离开！

　　“靠！”

　　“白白浪费不少时间！”

　　楚峰苦笑，这世间可不止是他一个厉害人物，林天那样的人物十分厉害，腾逍身为乾坤道的老大，能简单？

　　这一次楚峰没有得到是比较正常的，如果得到是侥幸！

　　“人数少得多，寻找宝物这一条路，果然是有些坑爹！”楚峰心中暗道，如果林天等人能出动的话，那么这一次的结果要好得多，可是他们人少，林天等人是根本就不能出动的，只能让机会白白失去……

　　“先回去。”

　　楚峰传送到了一个距离天人道比较近的点，然后再传送一次回到了天人道中。

　　“失败了？”

　　林天很快出现在了楚峰面前。“嗯！”楚峰微微地点了点头。“不出所料呵呵。”林天轻笑地道，“东西是不是腾逍那老鬼得到了？我猜猜，如果是他得到了的话，肯定是直接离开，你追踪了，结果是追踪失败。”

　　“林兄，如果不是我确实你没有离开的话，我得怀疑你是不是一路跟着我。”楚峰道。

　　“真是这样？我也只是猜猜。腾逍那老鬼在乾坤道中的实力确实是第一，而且为人有一点点自私，估计那紫金娃娃不会到鸿一手中。”林天道，“楚峰，你过去了那一边的，腾逍如果吃了紫金娃娃，可不可以成为掌控者？”

　　“可能，不是一定可以。”楚峰道，一品大圆满与掌控者之间并没有劫难，但是关卡是真实存在的，就算有掌控石有紫金娃娃那样的东西，想成为掌控者也很难，可能吃下去紫金娃娃万亿年也不能突破成为掌控者！

　　林天道：“腾逍老鬼能知道吃了它有可能成为掌控者么？”

　　“应该可以，那样的东西，到手之后应该就会有一些感应，从腾逍那么快离开看，他肯定是有一些感应。”楚峰道。


第28章 祸福相依！

　　混沌之中，腾逍脸上露出一丝丝笑意。

　　“紫金娃娃，给鸿一？哼！”腾逍轻哼一声，他手中出现一个小小的仙府，短短时间那仙府就变成一座不小的庄园。

　　腾逍进入庄园之中，这样的庄园在混沌之中不能存在太久时间，但是让腾逍安安心心吃掉紫金娃娃完全可以。

　　“喳喳！”

　　紫金娃娃有一点点像小孩儿出现在了腾逍手中，它激烈地挣扎着，可是如何能从腾逍这一个一品大圆满强者手中逃脱。

　　“鸿一吸收了不过加快成为掌控者，我吃掉，到时候也有可能成为掌控者，便宜他，不如便宜了我自已！”腾逍嘀咕一声张嘴，紫金娃娃立刻被他咬掉了半截身子，然后又是一口，整个紫金娃娃都是进了腾逍肚子！

　　“轰隆！”

　　紫金娃娃的力量进入腾逍身体之内，立刻腾逍的身体之内传出雷鸣般的声音，仿佛身体之中一些郁结之处正在被紫金娃娃强大的力量打通！

　　“这种感觉，爽！”腾逍狂笑，就算他心神极为坚定，这会儿也是十分兴奋，如果成为掌控者，灭掉天人道，然后连鸿一也灭掉的话，到时候他就是六道十界的第一人！

　　腾逍如今可不知道混沌轮回的事情，如果他知道，而且知道末日那一个老魔头从上一次混沌轮回过来了的话，腾逍估计就不能如现在这么兴奋！

　　末日绝大部分的力量化为天地法则，之前腾逍他们围杀的只是末日老魔的核心意识，但是对于末日老魔那样的魔物而言，就算将它的核心意识摧毁它也不会死去！

　　当然，摧毁的话还是有好处的，末日的力量会受损，可以给楚峰他们争取不少时间！

　　时间过去十来天，滕逍已经将紫金娃娃的力量完全吸收，不过他并没有从一品大圆满提升到掌控者境界！

　　“如今没有突破，不过以后，我一定可以！”腾逍长身而起负手而立眼中露出着自信之色，下一刻，仙府被他收了他向着乾坤府急速而去。

　　……

　　“林兄，腾逍这人，你觉的他如果知道了混沌轮回的消息，知道了末日的消息，会如何？”楚峰问道。

　　林天淡笑道：“他不会相信，至少如今不会。楚兄，你是想利用他？”

　　“有一点点想法，但是估计不好利用！腾逍恶人等级达到了青色，如果他相信了那些东西，他怕是会争夺圣狱，得到圣狱，或许没有那么容易被魔念影响。”楚峰道。

　　“不错，他不会把希望寄托在别人手中，更何况，他清楚你这会儿肯定知道他的恶人等级了，知道事情过去我们也不一定容得了他！”林天道，“楚兄，腾逍这人，咱们不要想着去利用它，而是要尽快地灭掉他！”

　　“再发布一个悬赏。”楚峰淡笑道，之前楚峰并没有见过腾逍悬赏并没有腾逍，如今乾坤道每一个一品主宰的善恶情况楚峰都已经了解！

　　林天微微一笑：“正合我意，不过腾逍，咱们要特殊对待一下，你觉的悬赏十千克混沌空间原石怎么样？”

　　“林兄，十千克太少了一些……”楚峰道，“如果是之前的腾逍没有问题，吞食了紫金娃娃的腾逍，十千克，估计对于一些人的吸引力小了。林兄，我们就大方一回，对于腾逍，悬赏个三十千克混沌空间原石吧！”

　　林天轻笑道：“楚兄，我说的十千克，是要配合着传出去一点消息。”

　　“什么消息？”

　　“腾逍吞食紫金娃娃，药力短时间内无法消化，吞食腾逍的血肉的话，可以破开主宰与掌控者之间的瓶颈！”林天道。

　　“林兄，果然还是你毒，和你相比，我顿时感觉自已真的是十分纯洁善良。”楚峰笑呵呵地道。

　　林天翻了翻白眼：“我就不信你没有想到，你这家伙比我更毒，我还只悬赏十千克，你要悬赏三十千克！”

　　“混沌空间原石是你得到的，你既然说悬赏三十千克，那就悬赏三十千克吧。腾逍他们如今应该还没有返回，正好给他们找一点乐子。”

　　悬赏很快地发布了，三十千克混沌空间原石的悬赏让整个华天城都是震动了，然后消息以极快的速度传播出去！

　　“腾逍这老贼，居然已经得到紫金娃娃！”

　　“混蛋，说好的得到那样的东西给鸿一，居然自已吞食了！”

　　六道十界之中不少的人知道消息后不满，然而如果他们自已得到紫金娃娃那样东西的话，估计也不会给鸿一。

　　三十千克的混沌空间原石让许多的人心动了，然后一个消息在六道十界之中流转，吃掉腾逍的血肉有可能成为掌控者！

　　消息并不一定准确，但是还是比较合理的，在知道那一个消息之后，更多的人对于斩杀腾逍的兴趣了。

　　腾逍是乾坤道的老大，然而乾坤道之内也有不少的人不爽他，更何况别的道界以及十界中的强者？

　　许多的人，只要有好处，哪怕自已亲人朋友都能斩杀！至于腾逍的实力，惧的人不少，不惧的人也有许多！

　　腾逍是一品大圆满的强者，其余的一品大圆满强者对于他肯定不会有多少畏惧之心的。

　　一品圆满的强者，许多的也不惧腾逍，而且只要时机把握得好，一品圆满的强者也能击杀一品大圆满强者！

　　况且，一个人击杀不了的话，不是可以两个三个共同行动么？楚峰林天这样的有兄弟朋友，别的人，他们就没有？

　　加上兄弟朋友的帮忙，六道十界之中，其实能击杀腾逍的人很多！三十千克混沌空间原石再加上腾逍血肉的吸引，足以让许多的人心动，行动！

　　乾坤道，腾逍他们还没有返回。

　　不少不明人士出现在乾坤道之中，腾逍在乾坤道之中是有亲人朋友的，平常没有什么人敢动他的亲人朋友，但是这时候，腾逍的亲人朋友不断消失！

　　腾逍得到紫金娃娃，这一个消息其实还没有确实，毕竟腾逍他们还没有回来，但是许多的人等不及，等到腾逍他们回来，到时候再抓人就迟了！

　　最开始，只是腾逍最亲近的人被抓，然后，与腾逍关系比较好的人也是被抓了，再之后，与腾逍关系好的一品强者的亲人朋友也是被抓……

　　出手的人抓了那些人，是想到时候抓到腾逍方便一些！

　　全部的一品强者出动，虽然获得紫金娃娃，但是也是要付出代价的——腾逍他们之前可不知道这个，他们不知道内部有间谍他们的情况楚峰知道的清清楚楚，也不知道楚峰能那么方便地返回天人道与林天作出决定！

　　时间过去几年，乾坤道一个个的强者快返回乾坤道，他们大部分心情都还不错，这一趟虽然死了人，但是得到了紫金娃娃，值！

　　不管腾逍是不是吞食了紫金娃娃，对于乾坤道整体而言都有好处，极个别与腾逍关系不好的例外！

　　“终于快返回了。”

　　“得到紫金娃娃，回去之后，咱们可得好好地庆祝一下。”

　　“咱们乾坤道，到时候肯定是六道十界第一！”

　　乾坤道心情激动的一个个强者终于是返回了天尊城，一回来，他们就感觉气氛不对，而且是很不对！

　　“怎么回事？”

　　心中不祥的感觉出现，很快地不少脸色难看的人跪倒到了他们面前。

　　“诸位大人，我们乾坤道遇到大麻烦了啊！”

　　“诸位大人，你们可回来了，我们乾坤道许多的人被抓，许多的地方都是被砸得稀烂。”

　　许多的人跪在了乾坤道一个个强者面前哭诉，听着那些人的哭诉，乾坤道一个个强者很快地就明白发生了什么事情。

　　“我们回去看看！”

　　乾坤道的二号人物沉声道，很快地乾坤道一众一品强者回到了乾坤道之内，眼前所见让他们双目赤红！

　　乾坤道一众一品强者是回到了乾坤道最大的城市乾坤城中，这会儿的乾坤城，许多的地方破破烂烂哪里还有之前的辉煌景观？

　　之前许多的强者抓人，乾坤道的许多人自然不会乖乖地让人抓着，他们许多的躲在了拥有强大防御的建筑之中，可是那些建筑如何抗得了一波波实力恐怖的强者？

　　猛烈的攻击让乾坤道之中许多的城市都是被摧毁，乾坤城还有一部分的建筑没有被摧毁，这已经不错了！

　　“该死！”

　　“混蛋，混蛋！！”

　　“啊！！！”

　　两百来个一品强者一个个的都是不淡定了，在许多的人聚集到他们面前跪下哭诉的时候，他们就更加不淡定了。

　　之前的好心情，这会儿是一扫而空！

　　“查，给我查！”

　　腾逍阴森可怖的声音响了起来，他这会儿也是正好赶了回来，他在混沌之中耽搁了一些时间，但是他前进的速度快一点点！

　　“腾兄，为什么消息泄露了？从天人道悬赏那么多混沌空间原石来看，他们应该知道是腾兄你得到了紫金娃娃！”乾坤道一个一品大圆满强者沉声道。


第29章 好坏消息！

　　“很明显，最开始我们之中就有人把消息传了出去，”腾逍扫了一眼在场的一品强者冷声道，“然后楚峰应该是到了那一个区域！圣狱应该是有定位传送的功能，估计楚峰直接从混沌源海之中传送到了天人道！”

　　“不错，天人道的悬赏是林天弄出来的，但是名单估计不是林天弄出来的而是楚峰确定！圣狱能辨别善恶，上榜者，应该……”说话的人说到这里连忙停住了，乾坤道之中一些个榜上有名的人望向他的目光了有些不善。

　　——包括腾逍！

　　“哼！”

　　腾逍冷哼一声，“善恶全凭楚峰一张嘴？他弄个悬赏榜出来，榜上的人就全部都是罪大恶极之人，未必！”

　　“腾兄说的是。”

　　“楚峰看谁不顺眼，抹黑的可能性不小！”

　　好些个一品强者开口，他们都不是什么好东西，虽然知道自已是恶人，但是可不想别人都知道自已是……

　　“腾兄，林天该死，楚峰该死，但是我们如今不是对付他们的时候，我们的亲人朋友……”一个一品大圆满强者沉声道，“腾兄，不知道紫金娃娃在何处？如果能让鸿一恢复到掌控者实力，那么我们的报复没有人能抵挡！”

　　“没有紫金娃娃了。”腾逍淡声道，他的话让在场好些个强者脸色微微一变，腾逍果然是吃掉了紫金娃娃。

　　腾逍道：“紫金娃娃确实我吃掉了，我成为掌控者的阻碍已经去掉，只待时机到达，我便可以成为掌控者！”

　　“被抓走的人，不必理会死活，我们越理会，抓人的人就越起劲！”腾逍冷声道，“发个通告出去，现在把人乖乖地送回来，再赔偿一些损失，我乾坤道不追究，否则，等我到得掌控者实力，所有出手的，休想活命！”

　　“腾兄，我们如果发这样的通告，有可能将一些人逼向天人道。”有人提醒道。

　　腾逍淡声道：“我得到紫金娃娃随时有可能成为掌控者，我倒要看看，这样的时候，有谁敢投向天人道！”

　　“我支持腾兄！”

　　“支持！”

　　……

　　乾坤道强硬的声明发了出去，与此同时，乾坤道全力查，只要查到了的，不管对方是什么样的实力，一律毁灭！

　　有之前出手的队伍以为手中有重要人质可以阻止威胁乾坤道众人，可是一点用也没有，乾坤道强者全力出手，最终人质死亡，那一个队伍每一个人都是惨死！

　　一时之间，六道十界那是掀起着狂风暴雨，不过在狂风暴雨之中真正死亡的并没有多少，敢出手的，一个个自然是有一些斤两的，乾坤道的人想查到他们不容易，知道名字之后，想追杀到人也不是容易事情！

　　混乱并没有持续太久时间，几年过去，六道十界平静下来，不过平静的只是表面，暗中还是风起云涌！

　　华天城悬赏榜上，人还有那么多，想得到混沌空间原石的人不少的暗中出手！

　　混沌源海之中，之前就有许多的强者进入，这会儿更多了！原因在于腾逍身上，腾逍得到紫金娃娃有可能成为掌控者，其余一些一品大圆满的强者岂会不眼谗？

　　一品大圆满的强者眼谗了，出手的可不会只是他们自已，身为一品大圆满强者，哪一个下面不是小弟不少，徒子徒孙许多？

　　许多的强者进入混沌源想之中，在混沌源想之中混着的楚峰“生意”顿时就好了不少，得到功德点的速度快了几倍！

　　在楚峰他们的担心之中，时间不知不觉中又是过去百来万年，楚峰抓到不少人，控制光柱终于是过了四十米！

　　达到一百米，控制权限达到高级，四十米还不到一半，不过好歹也是有小半了！

　　之前被楚峰控制的一品强者只有法仑还有紫云，百来万年过去，又是有六个一品强者处在了楚峰控制下。

　　至于一品以下，那数目多不少，二品强者二十来个，三品强者有三十来个，四品强者也是有三十来个！

　　“林兄，真的完全恢复了？”楚峰笑道，隔一段时间他就回来看看，这一次回来，林天告诉了他一个好消息，那就是他已经完全恢复过来了。

　　之前百多万年，如今又是百来万年，两百来万年时间，还用掉了不少宝物，林天恢复的速度不算快。

　　不过和苏武他们相比，林天恢复的速度还是比较快的，苏武轩辕宏他们那没有上亿年时间想都不要想。

　　对于苏武他们那样的强者，对于林天这样强者有恢复作用的宝物，对于他们来说可以说没有任何作用！

　　“我还骗你不成？”林天笑道。

　　楚峰松了一口气，林天完全恢复的话，那和腾逍一样随时有可能成为掌控者，这百来万年时间，楚峰他们的压力可不小！

　　“楚峰，还有一个不错的消息，老鸿他们也已经完全恢复了过来，动用了一点点宝物相助，他们如今可是一品高级的修为了，距离你如今的一品圆满修为可只是一点点！”林天笑道。

　　楚峰眼睛一亮：“他们恢复过来了，那可是太好了，我们这一边又是多两个强力人物！”

　　鸿钧他们之前只是一品初级，力量弱了一点，如今一品高级的修为强大得多了，以鸿钧他们的能力，到时候成为一品圆满甚至一品大圆满都是可能的！

　　“你圣狱之中，又有几个成为主宰？”林天笑问道，这些年，楚峰圣狱之中成为主宰的人还是有一些的。

　　楚龙，楚寒，沐云……渡劫成为主宰的几率是很低的，不过圣狱之中渡劫有一定的几率加成，圣狱世界之中新增的主宰不少。

　　而渡劫失败的，更多！

　　天痕上人，殷啸，韩香，唐婉，楚翔……大量的人渡劫失败，渡劫失败的人，自然在主宰无量劫之下死去！

　　还好楚峰这些年抓到的人实在不在少数，那些人一个个实力高强身家不菲，一个四品强者的身家，复活一个主宰无量劫之下死去的人不会太难，楚峰这些年抓到的四品以上修为者，数量可不会低于一万！

　　像楚龙，楚寒，沐云等一些人，他们渡劫成功了，但是他们一次性渡劫成功的很少，像楚龙，死了三回才渡劫成功！

　　有楚峰的准备，楚龙等一些人渡劫成功修为当然不会太低，像楚龙，他渡劫成功之后直接就是四品修为！

　　每死一次，复活就困难一分，像楚龙这样十分亲密的，楚峰是给他们五次机会，五次还没有渡过主宰无量劫的话，就接受一个名额直接成为七品主宰强者。

　　关系差一些的，楚峰给他们的机会就少一点，没有办法，到第五次还死亡，复活消耗的资源可是很高，楚峰就算获得的宝物众多，可也不能随便乱用。

　　复活四次还死去的，楚峰暂时都没有让他们复活，就算复活过来，也没有他们的成为主宰的名额，如果主宰无量劫又来了捏？

　　“一只手数得过来。”楚峰有些无奈地道。

　　林天笑骂道：“你丫的知足吧，只是这百万年，你圣狱世界之中出现的主宰级强者就有五六千个！”

　　楚峰翻了翻白眼：“林兄，你怎么不说一下，那五六千强者之中，属于天人道的强者就有四千来个？”

　　在圣狱世界之中渡劫成功的几率高一些，林天自然不会不利用，迎来了主宰无量劫的，一个个都是被他弄到了圣狱世界之中。

　　“你不也得到好处。”林天笑道，善良之人进入圣狱之中成为主宰，楚峰功德会涨一点点，而恶人成为主宰，楚峰不放人直接压押，同样也能获得一些好处！

　　“林兄，好消息是不是说完了，有没有坏消息？”楚峰道。

　　“有！”

　　林天脸色有些凝重地道，楚峰心中微微一紧，林天这样的脸色，只怕这一次的坏消息很不一般！

　　“林兄，是什么样的坏消息？”楚峰道。

　　林天有些无奈地道：“根据我得到一点点消息，恶人道邪王石千，或许已经得到一种紫金娃娃同样等级的宝物。”

　　楚峰皱眉道：“我怎么还没有得到消息？”

　　楚峰如今可是控制着八个一品强者，其余五道，每一道都是有一个，另外凡界，仙界，魔界各有一个！

　　“你虽然安排有间谍，但是你在混沌源海之中行走，有事情通知你可不是太方便。”林天道，“这一个消息刚刚冒出来，不过至少有五六成的可能性是真的。”

　　“这几率，不小啊……”楚峰皱眉道，“其余人，或许也有得到了紫金娃娃那样的东西，咱们人数少实力弱，这方面吃亏吃大了！看来圣狱要早一些达到高级的控制权限，到那时候，应该可以直接允许一些人成为掌控者！”

　　“林兄，你不要告诉我还有坏消息。”

　　林天喝了口茶轻叹道：“我也想，不过还真是有坏消息。还记得末日的核心意识么？乾坤道一个一品强者性情大变前段时间杀人无数，他本是一个还不错的人，我估计当初末日的核心意识之前是上了他的身！”


第30章 道界始建！

　　楚峰脸色微微一变：“林兄，那人是谁，可杀了？”

　　“沈林。”林天道。

　　“是他？”楚峰皱了皱眉，沈林这一个人他有一些了解，给楚峰的感觉沈林是一个不错的人，圣狱扫描，他也不是一个恶人！

　　林天道：“他如今没有死，在大开杀戒屠了乾坤道一个城之后消失不见。我担心他杀人越多，末日的力量就会变得越强大。”

　　“所以我们又是多了一个目标。”楚峰道，腾逍是一个目标，邪王石千是第二个目标，沈林是第三个目标了！

　　想想楚峰都是有些头痛，之前只是腾逍一个目标，可是百万年时间过去，腾逍还是活得好好的，如今三个目标……

　　“嗯，所以楚兄，我想和你商量一个事情。”林天道。

　　“你说。”

　　林天道：“你觉的将混沦轮回，末日老魔等信息公布出去如何？知道那些信息，如今一些人我想会相信！”

　　“公布出去好处是有不少的，最大的坏处是你的压力会增加许多，许多人对于圣狱肯定更加渴望！”林天道。

　　楚峰考虑着，如今事情慢慢的有些脱离控制，将信息公布出去的话，起码沈林的问题会有不少的人帮着一起解决，末日老魔会受到打击，到时候被摧毁也是有可能的！

　　“林兄，我这里问题不大，如今想抓我想杀我的人不少，不在乎再多一些。”楚峰道，“林兄，有一个事情想得到你的支持。”

　　“客气什么，说吧。”林天笑道。

　　楚峰道：“天人道之中恶人也是不少，林兄你觉的让他们分批进入圣狱之中改造一下怎么样？这样可以让我对圣狱的控制额度提升不少！”

　　“决定建立道界了？”林天笑道，楚峰如果不建立道界的话，因为圣狱人满，他是不能抓到大量人的。

　　楚峰微微地点了点头：“嗯，这些年抓人不少，如今圣狱已经有些不好抓人了！本是想达到一品大圆满再建立，但是如今看来，这修为的提升还真是困难，达到一品大圆满修为那不知道要到何年何月！”

　　“建立新的道界也好。”林天笑道，“第七个道界，第八个道界，估计用不了多久时间就会冒出来了。”

　　“嗯？”楚峰脸上露出惊讶之色，有好些人从林天手中得到了混沌空间原石，但是得到了，并不代表着一些人就敢立刻开始弄出道界！

　　楚峰本以为那些人都会等一些时间才弄出道界的，那样一来别人就很难知道他们是杀了谁得到的混沌空间原石。

　　他没想到，有些人居然胆子那么大！

　　“呵呵，你不抓紧一点，到时候你的道界得排到十多名。”林天轻笑道。

　　“那就开始吧！”楚峰道，“林兄，那你就把混沌轮回的消息传出去好了，我找一个隐蔽的地方建立道界！”

　　鸿钧他们已经恢复，楚峰去见了一下他们，知道楚峰要离开建立道界，他们都是自告奋勇跟着楚峰一块儿离开。

　　混沌源海。

　　楚峰从天人道离开直接到得了一个早就选好的地点，这一个地点距离天人道比较远，倒是距离凡界仙界魔界比较近些。

　　“就在这里开始。”

　　楚峰意念一动一大块混沌空间原石出现在了面前，那大块混沌空间原石大概是三百公斤的样子，不是楚峰不想要用更多，而是林天等人早就经过了严密的计算，道界建立，最多用到三百公斤左右的混沌空间原石！

　　之前林天他们计算的时候，根本就没有想到有人能得到那么多的混沌空间原石，要知道，林天运气算不错的，可也就得到一块几公斤的混沌空间原石！

　　楚峰划破指尖，一滴散发着淡金色光芒的鲜血流出，“去！”楚峰一弹指，那一滴鲜血进入了混沌空间原石内部。

　　“我的道界，开始成长吧！”

　　楚峰心中念头起，那一滴鲜血顿时在混沌空间原石内部开始吸收着混沌空间原石的力量，血滴变大，慢慢的形成了一个乒乓球大小的血色空间。

　　“这么大？”

　　楚峰心中惊叹，那血色空间可以说是道界的种子，楚峰听林天说过，当初天人道的道界种子也就黄豆大小！

　　世界的成长，后天培养很重要，但是先天同样的重要，先天优良，成长速度会快得多，而且也能达到比较强的程度。

　　一只猫，它长大之后，难道有一头老虎大？这个就是先天因素了！

　　“我倒要看看，你能成长到什么样的程度。”楚峰脸上露出着微笑，他神识扩散到了那一个小小的血色空间之内，然后心神修为飞快地提升，短短时间楚峰的心境修为就达到了无法的境界，至于无我，他如今还达不到！

　　随着楚峰修为达到无法的境界，血色小球空间吸收力量的速度达到了之前的许多倍，几分钟过去，乒乓球大小的血色小球空间已经有了篮球大小。

　　半个小时过去，楚峰的道界空间直径已经有了一米的样子，这时候，三百公斤的混沌空间原石完全被笼罩在了道界空间之中。

　　就在这时候，魔姝的声音忽地响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，有麻烦出现，有强者出现在距离这不是太远的地方。”

　　“靠！”

　　楚峰心中暗骂，这运气也太差了一些，道界的建立，最开始是不能被打扰的，楚峰做了准备，只要没有人出现在比较近的距离，应该是不会感应到这一边异常的，没想到才过去半个小时就有人向着这一边来了！

　　混沌空间原石大，开始时候的速度其实更快，再加上楚峰无法的心境修为，最多十天时间楚峰就可以让自已建立的道界变得比较稳定然后成为一个异空间——到时候别人想发现道界比起如今要困难得多！

　　“这什么人品！”

　　楚峰意念一动鸿钧唐明等一些人出现在了外面，对方人不多，鸿钧他们应该能搞定，只是……楚峰担心战斗有可能引来更多敌人。

　　如果许多的人知道他在这一边建立道界，那就不是支撑十天时间可以的，道界在最开始很小，很脆弱，这个时候，如果道界被摧毁的话，楚峰三百斤混沌空间原石打水漂不说，身体还得承受道界毁灭的反噬！

　　“鸿师，第一时间全部拿下，不要给他们任何机会。”楚峰传音给了鸿钧等人道，对方人数不是很多，其中一个一品强者都没有，鸿钧他们搞定对方应该没有任何问题。

　　鸿钧他们隐身着迎了上去，果然，没有遇到太大麻烦，三个二品实力的强者，三个三品实力的强者被鸿钧他们全部抓到！

　　“嘿嘿，老大，吓了一跳吧？”周文笑道。楚峰暗暗松了一口气没好气地道：“还不好好地审问他们一下，他们为何出现在这一边，有什么同伙。”

　　“老大，这个交给我们，你安心建立道界吧！”唐明笑道，别的道界，圣狱空间之中大量的人是不能到外面的，但是楚峰建立的道界可以。

　　只是到时候圣狱空间之中的人到了楚峰的道界之中，没有待大量时间或者没有到四品主宰修为不能离开楚峰的道界。

　　唐明让楚峰安心建立道界，可是几分钟之后，楚峰脸上露出无奈之色，真是怕什么来什么，那些家伙只是一个大队伍其中一支探索小队！

　　这些年，不少小队伍组成一个大队伍共同探索的模式很常见，楚峰小队伍吃掉过不少，但是不少小队伍聚集形成的大队伍一个都没有吃掉过。

　　不是楚峰他们一个大队伍都搞不定，而是没有必要与那些大队伍碰撞，到时候死亡不少人划不来！

　　“你们联系的间隔是多长，如今还剩下多少时间？”周文脸色阴沉地道，小队伍一般都会定时与大队伍相聚，这一方面是为了安全，另一方面，也是大队伍之中有些人担心某一个小队伍发现宝物然后溜了。

　　唐明扫了面前的几人一眼淡声道：“你们最好说实话，如果让我们发现说了假话，绝对只有死路一条！”

　　“一个月，还有五天我们就得与主队聚集一次。”

　　“你们与主队相隔多少路程？”

　　“主队发现异常然后赶到这一边的话，八九天的时间绝对可以了。你们让我们离开的话，我们可以发下主宰誓言，绝对不会把你们在这一边的消息传出去。”回答唐明他们的是一个美丽女子，二品修为！

　　“八九天……”

　　楚峰眉头微微地皱了起来，他知道那一个女子说的有些夸张了，一般来说，探索小队迟一两天回去主队不会有行动，十天之内，主队不一定到这一边，但是十天之后肯定会到，到时候在这一边仔细寻找的话，发现异常的可能性比较大。

　　唐明他们继续审问着，没过多久时间就问出来不少东西，以他们一品的境界没有发现异常，应该都是真话。

　　“老大，安心弄你的吧，我们可以去找他们主队别的一些小队玩玩，将他们的主队引走，这应该不会太难。”唐明轻笑道。


第31章 道界危局！

　　天外天，六道十界不少的顶尖强者分身聚集。

　　之所以这样，是因为林天前些时候发出去了一个通告，虽然是敌人，但是其余五道十界的人对于林天的通告还是比较重视的！

　　“林天，有什么就说吧！”

　　“弄的神神秘秘的，将我们这么多人聚集到这里，如果没有一个说话，那可别怪我们大家不客气了。”

　　林天瞟了正说话的人一眼淡声道：“你们不少人，似乎本就不太客气！我的通告说的是自愿前来，可没有强迫你们到！”

　　“林天道友，这个……咱们好不容易坐在一起，就好好地说说话。”一个青衣老者打着圆场道，这人也是大人物，乃是十界之中地界的界主，气场看上去不是太强，但是实力绝对恐怖！

　　“林兄，说吧！”妖界界主开口道，妖界的界主是一个看上去三十来岁的男子，白白净净的看上去比较斯文，但是如果把欺文二字安到他身上的话，那真是有辱斯文了……

　　林天喝了口茶淡声道：“你们可得做好准备，不要被吓到了。人在轮回，宇宙有轮回，诸位认为混沌呢？”

　　“林兄，你这是何意？”天界界主脸色微微一变道，这时候五道中人开口比较少，开口的主要是十界之人！

　　虽然说五道十界都对楚峰对天人道出手了，但是毕竟明面上出手的只是五道，十方世界只是暗中出手！

　　林天淡声道：“帝天，你们应该猜到了。我得到了一个好消息，混沌会轮回，而且混沌这一次的轮回已经进入末期！”

　　“林天，你的意思是，混沌要完了，我们也要完了？”鬼界界主，一个看上去漂亮的女子阴气森森地。

　　“我不能百分百保证知道的消息是真实的，但是应该有着百分之九十的可能性。”林天淡声道，“混沌步入轮回的话，就算是掌控者也得在混沌之中灰飞烟灭。”

　　话音落，林天注意到腾逍与石千的神情有一点点变化。“果然，石千也得到了宝物到时候有可能成为掌控者。”林天心中暗道。

　　“林兄，你说这些可有什么根据？”仙界界主道，仙界界主也是一个女子，看上去只是二十多岁，但是真实年龄……

　　“我的话还没有说完，罢了，懒得说了传给你们一些信息。”林天淡声道，他说着直接把之前周宇说的一些话传给了在座的一个个强者。

　　接收到林天的信息，在座一个个强者脸色都不是很好看，从他们知道的一些东西来看，林天说的只怕不假！

　　活的短的人，对于这一个世界的变化或许没有什么体会，但是在座的一个个强者都是活了无数岁月的。

　　他们能感觉到如今这世界与以前有了不同！

　　比如说之前乾坤道沈林杀戮，那样的情况可不正常！而且这些年一些人的性情变化也是比较大，许多的人之前没有什么感觉，但是林天这一说，他们就有感觉了！

　　那些人之所以出现那样的变化，估计与魔念有关！

　　“好了，我的话说完了，各位请便吧。”林天摆了摆手道，“怎么做，大家自已考虑清楚！”

　　“林兄，何必这么快就催我们离开呢？”天界界主淡笑道，“林兄，你能不能保证你说的这些都是真实的？”

　　林天微微地点了点头：“我能保证这些是我知道的，但是是不是真实，不保证！至于让我发上主宰誓言什么的，你们就不要想了，这么一点事情，我没有发下主宰誓言的兴趣！混沌轮回在接近，你们早晚会清楚的！”

　　“林兄，不知道你可有什么建议？”万相界界主轻笑地道，万相界的界主看上去是一个十分普通的中年人，他的本体是一个光球，可以很容易地化为万物，而且变化之后，想分辨出来他的变化不是容易的事情！

　　林天淡笑道：“如果你们想多活一段时间的话，最好是将末日的核心意识给灭了，另外，约束自已约束手下，少做恶事！”

　　“抓到楚峰，得到圣狱，或许是最好的办法吧。”不少的人心中暗道，这话他们当然都是没有说出口。

　　“林兄，既然如此，那我们就告辞了！”

　　“告辞！”

　　短短时间，林天所在的大殿之中一个个的强者全部消失不见，他们要在最快的时间让自已的本尊知道情况！

　　“楚峰，你可要抗得住啊，如果你抗不住的话，我们可就全完了。”林天心中嘀咕一句，如果楚峰没有抗住到时候他们这一边出现的掌控者数目肯定不会比起五道十界出现的掌控者数目多，那样一来，岂不死定了！

　　如今掌控者以下，五道十界的实力就比天人道强得多，但是毕竟天人道力量不弱！天人道如今，能压制进入的敌人许多实力，如果敌人之中出现好几个掌控者的话，那压制力量肯定得小，到时候守住的希望会减少！

　　外面更危险，守住希望变小，天人道的强者就算能守住一时，那也不可能一直地守下去！而且，这还没有考虑混沌轮回的因素，如果把这一个因素考虑进去的话，天人道能支撑的时间只会更短！

　　……

　　楚峰这一边，他遇到了麻烦，唐明他们确实将主队给引开了不少时间，但是这世间，聪明的人实在不少！

　　“楚峰，告诉你一个不太好的消息。”魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　这时候，楚峰在自已道界之中努力，他的道界如今呈球形，直径大概有一千公里的样子，已经处在混沌源海异次元之中。

　　直径一千公里，这个对于普通人来说很庞大了，但是对于楚峰来说，它还只是一点点！普通的一颗行星一般都不止一千公里，而楚峰建立的道界，得比原来的梦之世界更大，梦之世界之中，主宰宇宙就有十万多个！

　　“有人过来了？”楚峰分出了一点点心神回应道。

　　“嗯，有人查到这一边。”魔姝道。

　　楚峰皱起了眉头，这一回和上一回不同了，如果他们还将队伍给抓了或者灭了，那么在附近的主队肯定会知晓！

　　不用说，每一个出来探索的小队都是规定了区域以及方向的，哪一个小队出现，主队肯定就会到哪一边查看！

　　“真是运气不佳！”楚峰在脑海之中轻叹道，如今道界可以说只是一个婴儿，它还比较脆弱，可经不起折腾！

　　再给楚峰一些年的话，那会好许多，他的这一个道界成长的速度很快，到时候强大了，敌人进入他这一个道界之中，那是自找苦吃！

　　“楚峰怎么办？对方估计半个小时就会寻找到这一边。”魔姝心中紧张地道，“要不让唐明他们再出动一下，去找找另外的队伍的麻烦，这样可以将主队的方向暂时引到别的方向。”

　　“引不了多久的，而且那等于告诉别人我们就在这一边，而且短时间内根本就不能离开！”楚峰道，“对方有些人，甚至会猜测着我们是在这一边建立道界！”

　　“楚峰，那怎么办？”魔姝道。

　　楚峰思索着，这个问题可是很严重，如果出现问题，三百公斤混沌空间原石得浮云，而且自已还会受到反噬。

　　三百公斤混沌空间原石浮云还是小事，自已受伤，这个可是大事，建立道界的时候受到反噬伤害，伤势没有那么容易好，而且就算好了，也会影响到之后道界的建立！

　　“先靠天牢之中出来的强者撑一下。”楚峰道，在圣狱空间之中，天牢之中出来忠于他的一品主宰一个也没有，但是二品主宰如今有两个！

　　两个二品主宰很快地就被楚峰弄了出去，他们弄出来了结界，仙府也是弄出来了，一男一女，两情融融。

　　被楚峰放出去的两个二品强者是一男一女，他们不是来自于同一个道界而是来自于两个有一些仇隙的势力！

　　寻找的探索小队没过多久时间就到了这一边，他们当然是发现了结界。

　　“哪位朋友在这一边？”探索小队队长沉声道，他说话的时候，整个小队所有的人都是做好了攻击的准备！

　　“朋友，请表明一下身份！”

　　半分钟没有回应，探索小队的队长再一次道，这一次还是没有人回答道，“朋友，再不回应，我们可就要不客气了。”

　　“严兄，我说你们是不是管得太宽了一些？”一个不悦的声音从结界之中传了出去，“是我，何铭！”

　　“原来是何兄，何兄，不知道你这是……”探索小队的队长松了一口气道。“严兄，我在这一边做什么，似乎不是太有必要告诉你。”何铭有些不客气地道。

　　“何兄，我们的队伍有一个小队失踪，还望何兄你能稍微配合一下……这个，我当然是相信何兄的，但是要让上面的大人放心，何兄，你看这个——”

　　何铭脸上露出一丝迟疑之色：“这个……”

　　“何哥，有什么不好说的，我柳凤也不是见不得人！严宽，你们今天什么也没有看到，否则，别怪我柳凤不客气！”一个女子出现在了何铭身边冷声道。


第32章 道界成长！

　　“柳凤仙子……何兄，你们……懂了懂了，何兄，打扰了，我们撤！”探索小队带队的严宽看了看何铭又看了看柳凤道。

　　“严兄，一点小意思，严兄你们不要乱说，以后再找严兄以及诸位兄弟喝酒。”何铭一挥手，瞬间不少件宝物飞到了严宽等人面前。

　　“何兄，这如何使得？”严宽脸上露出笑容，何铭弄出来的那些个宝物可都不是一般货色，抵得上他十分之一的身家了。

　　何铭淡笑道：“严兄，这一处地方比较隐蔽，我们暂时还不想换地方，希望短时间内不要又有人过来。”

　　“若如此，到时候请诸位兄弟喝酒的时候，还会有一点点好处！”

　　柳凤冷声道：“我们在这一边的消息如果传出去，别怪我柳凤到时候心狠手辣！尤其我师尊，她不能知道！”

　　严宽等人听得柳凤所言脸色微微一变，他们和柳凤一样是二品强者，但是柳凤可是二品大圆满强者实力比起他们强上不少。

　　而且，柳凤的背后，那可是有着一位厉害的师尊，对方可是一品大圆满的超级强者远不是他们惹得起的！

　　“凤妹，少说几句。”何铭瞪了柳凤一眼道，“严兄，你们不要放在心上，这个，她的性子有些火爆……”

　　“没事没事，严兄，那我们就不多打扰了，告辞。”严宽说着将宝物收了很快地与自已小队的人全部消失不见。

　　离开一些距离，严宽分了宝物脸色凝重地告诫道：“几位兄弟，今天我们没有见到何铭和柳凤，是不是？”

　　“严哥，放心，我们知道厉害。”

　　严宽小队十来个成员连忙表态道。

　　“嗯！”

　　严宽点了点头，“嘴巴牢一点，我们不说出去，到时候肯定还会有一份好处，如果说出去了，到时候就得面对他们两个的报复，何铭还好一些，柳凤那女人你们应该清楚一些的，她可是出了名的狠毒！”

　　“而且这事情传出去是损了柳凤师尊等恐怖人物的颜面，到时候如果查到我们头上，我们都会有性命之忧！”

　　“待会回报的时候，这一个区域没有任何异常，明白吧？”

　　严宽小队一个个的人都是点了点头，他们都不是笨蛋，如果到时候还有人过来查，何铭他们肯定恼火！

　　天眼的扫描比较远，严宽他们的谈话楚峰是知道的清清楚楚，他暗暗松了一口气，有严宽他们的说明，应该短时间内不会有队伍过来了。

　　没有将何铭他们收入圣狱空间之中，楚峰继续修练着，他的道界在他的努力下不断地变大，在他的身边，混沌空间原石不断变小，转眼之间十来年过去，混沌空间原石已经完全消失不见，这时候的道界，那已经有了银河系大小。

　　如果林天知道楚峰短短十来年时间就让自已道界有了银河系大小的话，那么肯定得吓一跳，这速度也太快了一些！

　　像林天当年，天外天到得银河系大小，那可是花了上万年时间，十年和万年，这中间可是有千倍差距。

　　之所以有这么大的差距，那自然是和楚峰混沌空间原石的大小有很大关系的，另外，楚峰这会儿的心境修为可比当年创立天人道时候的林天高一些，当然，如今的林天，心境修为也不低于楚峰同处无法境界！

　　“到得如今这样的程度，勉勉强强可以被称为小道界了吧。”楚峰脸上露出一点点微笑，之前更小的时候，其实说那是道界，真是的太抬举了……

　　道界，最起码得有之前鸿天宇宙那么大，之前鸿天宇宙，凡界，神界，圣界，凡界地盘最小，而银河系，那对于整个凡界而言，小得可怜！

　　银河系般大小，其实连小道界都不配称，不过楚峰这一个“道界”那可与一般的道界不同，虽然只有一点点大，但是空间稳固度着实不低，就空间稳固度而言，楚峰的这一个道界，那是远超小道界标准！

　　空间小了，空间稳固度却是超过，勉勉强强，如今楚峰弄出来的空间已经可以被称为小道界。

　　“可以让人出现在这外面了，有了人气之后，道界成长的速度会比起如今快得多！”楚峰意念一动，顿时圣狱世界之中不少的人出现在了外面。

　　随着圣狱世界之中那些个强者到得外面，楚峰这一个小道界顿时扩张的速度就增加了许多倍——小道界达到一定程度，让人出现在里面才会让小道界增长，否则出现在小道界的人只会有害小道界的成长！

　　“老大，这就是你的道界？太小了一点吧？”周文嘿嘿笑道。

　　“就这么一点点大，不过成长的速度似乎比较快。”唐明笑道。

　　“楚峰前辈恭喜！”

　　楚峰摆了摆手沉声道：“现在不是庆祝的时候，所有人，都开始领悟修练吧！道界成长的时候可是修练的好时机修练速度会比起平时快许多，而且运气好的话还会有异想不到的收获！”

　　“是！”

　　绝大部分的人都是退开各自找地方修练起来——在楚峰这一个小道界之中，如今可是有一颗颗的星球，他们修练的地方是有的。

　　“老大，麻烦还没有过去？”唐明脸色有些凝重地道，楚峰让他们立刻开始修练，应该不只是那一个原因。

　　随着那些人的修练，楚峰小道界扩张的速度又增加不少，唐明等人估计着，楚峰让他们抓紧时间，主要是想让小道界更快地成长起来！

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，之前严宽他们离开了，已经十来年过去，应该是不会再有人到这一边，可是不怕一万，就怕万一！

　　这时候庆祝，然后到时候杯具，这样的蠢事楚峰可不会做，要庆祝，可以等他这一个道界变得更强大！

　　时间一年年过去，转眼之间就是上百年，出现在楚峰小道界之中的强者越来越多，他的小道界也是变得越来越强！

　　最开始银河系大小，在这最初阶段，增长的速度是极快的，一年大小就可以涨几倍，如果一年增长五倍的话，两年就是银河系的二十五倍，三年就是一百二十五倍，四年就是……

　　百来年过去，圣狱之中五品修为的许多主宰已经出现在了小道界之中，五百来年过去，六品修为的许多强者已经出现在外面。

　　两千年过去，圣狱空间之中七品主宰已经可以出现在小道界之中——只有小道界比较强了才可以，否则七品主宰的人出现在外面，很可能死亡！

　　当楚峰的这一个小道界，圣狱世界之中一个凡人出现在外面也能活得好好的时候，他的小道界前面的“小”字就可以去掉了！

　　万年过去，楚峰的小道界之中，圣尊级准主宰级的人物已经可以活得好好的，这对于他的小道界来说是一个飞跃。

　　准主宰级与主宰级，这中间有一个槛，不少的人都被拦了下来，这代表着有许多的人可以出现在楚峰的这一个小道界之中。

　　随着天痕上人等许多的人进入小道界，楚峰小道界增长的速度在之前的增速上面又是有了不少增强！

　　“主宰无量劫——”

　　到得外面小道界之中百来年，天痕上人眼睛一亮，他再一次地感受到了主宰无量劫——在这百来年时间内，已经有不少人感应到。

　　“师尊，你主宰无量劫，什么时候？”楚峰声音响起在了天痕上人脑海之中，小道界到得如今程度，他就算很分心，也只是会让小道界的增速慢一点点。

　　“三天之后。”

　　“这么紧？”楚峰惊讶地道。

　　天痕上人起身负手而立淡笑道：“紧就紧，没事，我为主宰无量劫已经准备了一次又一次，早就已经准备充分！”

　　“师尊，相信你这一次一定可以成为主宰强者的，那么充份的准备，到时候肯定是直接到得一品。”楚峰笑道。

　　直接成为一品强者，这个几率是几近于零的，但是如果有充份的准备，这一个几率也可能不低！

　　像鸿钧与盘古，林天当年得到了玲珑妙果给了他们，结果他们成为主宰，直接就是一品主宰，而且如今是一品高级了！

　　楚峰这些年在混沌源海之中跑了无数地方，玲珑妙果那样的东西，也有幸得到一件，他给了天道上人！

　　东西只有一件，给儿女的话，楚峰不知道给谁好，凤冰凝她们早就成为主宰了，楚震莫秀楚龙得到那东西的时候也已经成为主宰。

　　最合适的就是天痕上人！天痕上人是他师尊，而且对于他可是有大恩，东西给天痕上人，谁也不能说什么。

　　“为师是沾你的光了。”天痕上人轻笑道，“希望这一次可以成为主宰吧，再不成为主宰，鸿老鬼盘老鬼他们两个得鄙视为师了！”

　　“师尊，这一次你肯定可以的，我有感觉。”楚峰笑道。

　　“这一次，我也有一点感觉。”天痕上人淡声道，他的语气之中充满着自信！


第33章 天痕上人提升！

　　圣狱世界之中，劫云漫天。

　　天痕上人凌空而立，十来天时间过去，他已经渡过好几层雷劫，只要再渡过下一层雷劫三分之一，他便可以成为一品强者！

　　之前楚峰给天痕上人的宝物不是木有用滴，如果木有那宝物天痕上人能达到三品修为就十分不错了，不用说二品，更不要想成为一品强者！

　　“天痕老妖这家伙，肯定可以成为一品强者！看他如今的样子，到时候修为怕是不会比我们低。”鸿钧轻笑地道。

　　盘古点了点头：“这是好事，他的修为最好能达到一品圆满，这样我们这一边又多一个顶尖强者！”

　　“盘师，你们也是顶尖强者啊呵呵。”楚峰轻笑地道，盘古他们如今是一品高级，不过估计用不了太久时间就可以达到一品圆满境界！

　　“轰！”

　　最后一层雷劫出来了，淡金色的光箭自劫云之中落下，数不胜数，每一枝光箭都是拥有着比较强大的力量！

　　“喝！”

　　天痕上人沉喝一声，他的身上散发出来淡淡的紫光，紫光让他周围一个个的圣痕大阵全部防御力达到最强！

　　光箭如雨，看上去天痕上人眨眼之间就得覆灭在箭雨之中，可是天痕上人周围的圣痕大阵将箭雨牢牢挡住！

　　“天痕老妖这家伙果然厉害，没想到他渡劫之中实力提升上来，圣痕之术居然也是提升了那么多！”盘古道。

　　“他的天资，还要超过我们不少！”鸿钧笑道。

　　见得天痕上人挡住箭雨，楚峰微微地松了一口气，天痕上人撑过三分之一应该没有问题，一品高级，问题应该也不大。

　　至于一品圆满，这个难，直接成为一品圆满强者难度是极高的，至于直接成为一品大圆满强者，没有可能！

　　果然，渡过三分之一，天痕上人虽然受了伤，但是伤势并不重。

　　劫云翻滚，淡金色的光箭变成了金色的光箭，威力在之前的基础上提升可不是一点点，天痕上人圣痕大阵虽然未破，但是楚峰他们可以看得出来那一道道的圣痕在光箭的攻击下慢慢地变淡！

　　只要圣痕完全淡去，圣痕大阵就毁鸟，没有圣痕大阵，天痕上人在那样的攻击下肯定支撑不了多少时间！

　　时间一秒一秒地过去，天痕上人全力支撑着，楚峰他们看得出来天痕上人支撑得辛苦，越来越辛苦，但是一个时辰过去他还没有放弃的意思！

　　“一品高级，应该可以了。”鸿钧轻声地道，这会儿天痕上人布下的圣痕已经变得十分淡，估计最多再支撑十来分钟！

　　十分钟过去。

　　“噗！”

　　天痕上人一口鲜血喷出，那一口鲜血并没有浪费在他面前形成了鲜血形成的圣痕，血痕暂时挡住了攻击！

　　很快，血痕变淡，天痕上人眼中精光闪烁，他划破手腕，顿时手腕之中鲜血飞溅而出增强着那血痕的力量！

　　“天痕老妖这家伙，这么拼干嘛？”

　　鸿钧与盘古眼中都是露出凝重之色，楚峰的心一下子提了起来，天痕上人用自已鲜血增强圣痕，一个控制不好，劫雷的力量就会直入身体，那样一来，天痕上人肯定会在劫雷力量之下灰飞烟灭！

　　“鸿老哥，你第一天认识天痕老妖这家伙么？他这家伙有时候可是自信到有些自负的，这样拼不奇怪！”盘古道。

　　楚峰脸上露出苦笑，天痕上人这样拼，或许与他的修为是一品圆满有关，作为他的师尊，天痕上人可不想自已的实力低于楚峰。

　　这样拼一把，如果成功，天痕上人的修为可以直接达到一品圆满，失败的话……到得这样的程度失败，就算楚峰拼尽全力，如今也没有将天痕上人复活过来的实力！

　　“这家伙——”鸿钧微微地摇了摇头，天痕上人有时候太拼，这样比较危险，可是话说回来，如果不拼的话，天痕上人根本就不会有如今的实力地位！

　　“喝！”

　　半个小时过去，天痕上人沉喝出声，他这时候的脸色已经十分苍白，如果这时候停止的话，天痕上人到时候修为应该是一品高级巅峰！

　　再前进一些就是一品圆满，天痕上人并没有放弃，身体之中的鲜血还是在流出——他这样的强者，鲜血恢复比较快，不然的话普通人半个小时时间，鲜血早就流光鸟！

　　时间一秒秒地过去，在天痕上人周围，一道道的血痕变淡了许多，如果它们崩溃的话，天痕上人肯定挂！

　　“这家伙，还真是自信。”鸿钧轻声地道，天痕上人如今的举动很疯狂，可是他这一种疯狂是建立在自信上面的。

　　没有自信的疯狂，那是傻逼行为，天痕上人显然智商正常……

　　又是几分钟过去，血痕已经是若隐若现，这时候如果停止，百分之五六十的几率到时候可以成为一品圆满强者。

　　天痕上人身体摇摇欲坠，可是他还是没有放弃！

　　一分钟，两分钟……天痕上人硬生生又是支撑了十分钟，到得这时候，他心中才是生起结束的念头。

　　天痕上人念头传入劫云，顿时漫天的光箭返回了劫云，然后短短时间，一个个的光点自劫云之中进入天痕上人身体之内。

　　天痕上人身体不住地颤劫着就要倒下，可是他坚持着并没有倒下去，如果倒下，渡劫的效果就得打一些折扣！

　　闭目恢复着，好几分钟过去，天痕上人的身体才是稳定下来，楚峰与鸿钧盘古他们都是松了一口气！

　　“天痕老妖，你这个贱人，这么拼干嘛，害得我们担心一场！”盘古不客气地道。

　　“盘古老鬼，你是找打是吧？”天痕上人瞪了盘古一眼道，“别忘了你如今只是一品高级，我已经是一品圆满修为！”

　　之前又坚持了十分钟，百分之五六十的几率，自然达到了百分之百！

　　“一品圆满了不起啊，不要忘了你徒弟早就已经是一品圆满，你这做师尊的，啧啧。”盘古鄙视道。

　　天痕上人淡声道：“我记得你们以前实力比起林天不知道强多少，如今林天不知道是什么样的修为。”

　　“你们两个，少说几句。”鸿钧轻笑地道，“天痕老妖，恭喜恭喜，没想到你居然直达一品圆满境界。”

　　“楚峰的功劳。”天痕上人望了楚峰一眼笑道，他对于楚峰这一个徒弟那是一千个一万个满意！

　　楚峰轻笑道：“师尊，你渡劫成功我就放弃了，你受伤不轻，先在这里面恢复吧，我到外面继续增强道界！”

　　“嗯，你忙你的吧。”天痕上人点了点头。

　　楚峰意识退出圣狱空间，随着他全心全意主导道界的增长，道界增强的速度顿时就加快了那么一点点。

　　……

　　“咦——”

　　恶人道，一个一品圆满的强者脸上露出惊讶之色，在他面前是一个三品人物，是他抓到的一个三品人物，按惯例，他搜索了一下对方记忆，没想到在对方的记忆之中发现了一点有趣东西。

　　“何铭，柳凤，他们两个居然凑到了一块儿。有趣，真是有趣！如果这消息传出去，只怕谢雪希那女人会气疯过去。”

　　“谢雪希啊谢雪希，别怪本座不给你留脸，实在是天意啊，天意你这一回要丢脸一回！”

　　何铭与柳凤在一起的消息很快就传了开去，严宽等人听到这消息顿时心中大惊，消息传出，他们的麻烦可就来到！

　　“岂有此理！”

　　妖魔道之中，谢雪希脸色十分难看，就在刚刚，她得到了自已徒弟柳凤与何铭在一起的消息。

　　“是谁，居然乱传如此消息，让我知道，定然活撕了他！”谢雪希两道命令传了出去，第一道命令是查这一件事情，第二道命令是让人到楚峰道界所在的点查看，如果何铭他们真的在这一边就将何铭他们带回去！

　　柳凤与何铭他们在一起的消息没用多久时间八道十界之中大部分人都知道了，但是真正理会这事的并没有多少！

　　如果柳凤他们不是来自于敌对的势力，他们在一起的消息甚至都不会有什么人传！

　　——之所以是八道十界，那是因为，已经有两个强者发出声明建立新的道界！他们建立道界的时间比起楚峰早上百万年，在发出声明的时候道界都还是小道界，声明发出，许多的人进入他们的道界，这时候都已经成为真正的道界。

　　不过，和天人道那样早就成立的道界相比，第七道界还有第八道界小得多，空间稳固度也要差不少！

　　谢雪希等人派出去的人到楚峰道界所在的地点是需要时间的，几年过去，他们才是靠近了目标区域。

　　“楚峰，有人靠近。”魔殊的声音响起在了楚峰脑海之中，她的声音刚起，楚峰也有了一些发现，他的道界在这一边，对于周围的感应比起原来强得多！

　　“消息看来还是走露了，不过还好，道界经过这些年的发展早就已经今非昔比。”楚峰在脑海之中淡声道。


第34章 好大一个坑！

　　穆纳罕是一个二品大圆满强者，他与另外一个二品大圆满强者费安皆是谢雪希的手下，两人被派往了混沌源海。

　　在穆纳罕他们宝物空间之中还有好些个三品强者，如果证实何铭与柳凤在一起的话，他们可是有任务要将何铭抓回去！

　　在穆纳罕他们到的时候，何铭背后的强者派过来的人也快到了！

　　何铭与柳凤这会儿自然都没有在外面，外面的区域被鸿钧等一些强者布置了，以如今楚峰道界的隐蔽程度，一品以下的人发现问题的几率并不高。

　　“穆兄，看来消息是假的，这一边根本就没有人！凤小姐与何铭的关系可是不怎么样，他们怎么可能在一起。”费安道。

　　穆纳罕耸动着鼻子：“凤小姐到过这一边，而且在这一边待了不少时间，还有另一个气息在这一边，给我一点时间……”

　　费安眉头皱了起来，他是知道穆纳罕鼻子厉害的，他既然在这一边嗅到了柳凤的气息，那么传言只怕不假。

　　以楚峰的能力，自然能把残留气息清的干干净净，他是故意并没有清干净以给别人一种假象柳凤他们到过这一边，不过如今离开了！

　　“费兄，是何铭那混蛋的气息。”半分钟过去穆纳罕沉声道，他是知道何铭气息的，半分钟时间足够他确定了。

　　“他们离开的时候肯定清除了气息，不过如何骗得过我的鼻了。”穆纳罕沉声道，他说着扫视四周，“费兄，咱们好好地寻一寻，他们的气息遭到了破坏看上去离开了这里，但是有一句话说的好，最危险的地方，有时候是最安全的地方。”

　　“或许他们就躲在附近。”费安沉声道，“既然确实他们在一起了，那么咱们必须抓到何铭那家伙。”

　　“先给雪希大人一个信息。”穆纳罕说着手中出现一件宝物将一些信息传入然后宝物立刻消失不见。

　　宝物是离开之前谢雪希赐下的，能让他们隔着很远距离传讯，不过他们这里传出信息，谢雪希收到至少需要十天时间！

　　穆纳罕与费安仔细地寻找着，时间过去半个多月，何铭背后的强者派过来的人也是到了这一边。

　　两股势力相遇，顿时楚峰道界这一边就热闹了。

　　“楚峰，他们这样打起来，估计会发现一些东西……”魔姝声音响起在了楚峰脑海之中。“我注意到了。”楚峰道。

　　天痕上人等人在外面有布置，如果外面的人不打起来，一品以下的人在这一边是很难发现什么的：打起来的话，只要他们的攻击碰到天痕上人他们布置的一些法阵，穆纳罕他们发现一点东西的几率很大。

　　毕竟穆纳罕他们可不是什么渣渣，何铭所属势力派过来的强者也是有二品大圆满人物！

　　“穆纳罕，肯定是柳凤勾引何兄弟，哈哈哈！”

　　“找死！”

　　穆纳罕火道，两方恐怖的攻击相撞，一道混沌之气向着天痕上人等人布下的法阵传了过去。

　　“杯了。”

　　楚峰心中嘀咕一声，混沌之气碰到法阵，法阵有了一点点反应，那一点点反应是十分细微的，可是打斗之中的穆纳罕他们都是感觉到了！

　　“住手！”

　　“停！”

　　穆纳罕与对方为首的二品大圆满强者伊格尔斯同时开口，他们都是感觉到了一点点不对。

　　“喝！”

　　两方强者同时出手，强大的攻击向着天痕上人他们布下的法阵冲击了过去，天痕上人他们布下的法阵隐藏能力虽强，但是防御力也就一般般，在穆纳罕他们的攻击下虽然没有破碎，但是却剧烈地颤动起来。

　　“这样的法阵，似乎不是凤小姐他们弄得出来的。”穆纳罕等人让空间物品之中的人都是出现在了外面，一下子这一边二品强者有了八个，三品强者有了二三十个！

　　“攻击！”

　　两方强者再一次联合出手，恐怖的攻击冲击到了天痕上人他们布置的法阵上面，这一次天痕上人他们布置的法阵没有挡住攻击。

　　“这气息——”

　　穆纳罕等人眼中都是露出惊讶之色，他们感觉到了道界的气息，这一边似乎有着一个道界在成长着！

　　“道界……在这一边，而且隐藏着不能让人知道，难道是天人道强者的？可是凤小姐他们怎么会帮着隐瞒？”穆纳罕等人心中疑惑，他们并没有想到巧合上面去，混沌源海那么大，如果是巧合的话未免太不可思议！

　　“凤小姐她应该不可能和何铭在一起，难道他们是被威胁？”

　　穆纳罕等人短短时间就想到了不少东西。

　　“穆兄，楚峰在外面活动，这一边建立道界的人很可能是楚峰，他身边强者不少，我们可是搞不定，先撤吧。”伊格尔斯开口道。

　　“伊格兄说的是。”穆纳罕道，他们嘴上说着，暗中却是飞快地寻找着进入道界的方法。

　　如果这一边真是楚峰道界的话，那可是发达了，时间那么短，他们相信楚峰的道界肯定不可能强到哪里去。

　　楚峰虽然是一品强者，而且身边可能还有强者，但是这会儿没有人出现攻击他们，他们判断，楚峰不知道外面他们到了！

　　——如果楚峰知道，在道界弱小的情况下，应该是派强者到外面来将他们干掉！

　　楚峰不知道外界情况，里面肯定是没有什么准备，也就是说他们突然杀入道界之中的话，很可能一下子就能摧毁了楚峰的道界！

　　道界毁，楚峰肯定重创，修为短时间内下降到二品这基本上是板上钉钉的事情，如果运气好点，他们能直接将楚峰给斩杀！

　　斩杀楚峰能得到什么，想想这个穆纳罕他们心中都是不蛋定，一些强者有猜测，得到了许多混沌空间原石的是楚峰而不是林天，另外，楚峰身上还有圣狱，还有击杀不少强者得到的宝物——他们不知道那些宝物楚峰许多的都用到了楚龙等人一次次的复活上面！

　　“破！”

　　穆纳罕等几个强者几乎是同时出手了，强大的攻击比较容易就破开一个个的空间通道，那些空间通道都是通向楚峰的道界！

　　空间通道破开，穆纳罕他们都感觉到了楚峰的气息，一瞬间，穆纳罕他们都是进入了楚峰的道界之中。

　　在穆纳罕他们进入的瞬间，他们破开的空间通道一下子就关闭。

　　“你们——”

　　楚峰道界之中，穆纳罕他们傻眼了，楚峰确实在里面，这确实是楚峰建立着的道界，可是尼玛为什么这一个道界那么大了而且空间那么稳固？

　　楚峰就在穆纳罕他们面前，而且不止是他一人，唐明他们等不少强者都是在穆纳罕他们面前。

　　“怎么会这样？”

　　穆纳罕他们快哭了，这太坑爹了，他们以为楚峰的道界没有多强，这样的话唐明他们都是不能在道界之中的。

　　可是哪想到，楚峰的道界居然已经那么强大，这已经超过小道界的标准太多了，距离道界的标准已经不远！

　　“欢迎。”楚峰淡笑道。

　　穆纳罕他们一瞬之间对着同一个点发动了攻击，他们想破开一个空间通道离开，可是攻击根本就没有破开空间！

　　“我们投降！”穆纳罕很干脆地道，楚峰他们那么多人，如果要杀他们的话，一次攻击就可以让他们全部挂掉！

　　“很好！”楚峰轻笑道，他并没有将穆纳罕他们收入圣狱空间之中，他们实力都很强，在外面，楚峰道界成长的速度能快上一些！

　　道界成长与道界的实力这是不同的，道界实力，这需要强者的依附，但是道界的成长，只需要人在道界之中就可以，至于是敌人还是朋友，这个没有关系。

　　这个就像一个商场，初期人流量关系到成长，过来的人是不是别的商场派过来打探情况的人，这个木有关系。

　　到了后面，人流量不是问题了，商场的知名度上去了，真正的客人有多少，这个才是重要的。

　　“穆纳罕，如果你们乖乖的，那么暂时是可以活命的，如果你们不乖，后果你们知道。”楚峰淡声道，他话说完，一挥手就把穆纳罕他们禁锢在了道界之中一个个的地方。

　　穆纳罕他们进入楚峰道界之前都是传出去了消息的，几年之后，谢雪希这一个一品大圆满强者亲自到了这一边，与她一块儿到的还有另外一个一品强者以及十来个二品强者五六十个三品强者——她可是一个小心谨慎之人。

　　谢雪希是隐身着到得这一边，没有发现穆纳罕等人她微微地皱了皱眉，“跑哪里去了？”谢雪希神识放开，她眼睛微微一亮已经发现天痕上人等重新布下的法阵。

　　“似乎有鸿钧的一点点气息，难道说楚峰是在这一边？之前那样的事情，如今不动……难道说，楚峰在这一边建立道界？”

　　谢雪希眼睛一亮，“楚峰万年之前还在别的地方露面过，也就是说，他建立道界那是万年之内的事情！”

　　谢雪希想到了许多东西，然后半分钟之后他们杯具了，谢雪希还有她带过来的所有人步了穆纳罕他们的后尘！


第35章 道界移！

　　谢雪希等人杯具，没过去太久时间，何铭所属势力强者到得了楚峰道界这一边，过来的强者阵容不会比起谢雪希他们的阵容差。

　　谢雪希他们到来过的痕迹，楚峰自然是清理过了的，全力清理过，再加上混沌之气的影响，想在这一边发现谢雪希他们的气息不是容易事情。

　　何铭所属势力过来的强者领头的也是一个一品大圆满强者，发现天痕上人等人弄出来的隐藏法阵，他们心头都是一喜。

　　短短时间过去，何铭所属势力过来的不少强者一个个进入了楚峰道界之中，自然的他们同样是杯具了！

　　连续得手好几次，楚峰心中大爽，有了谢发希他们等强者的“加盟”，他的道界成长速度可是提升许多！

　　而且楚峰之前并没有控制过一品大圆满强者，这一次两个一品大圆满强者送上门来，到时候圣狱牢房之中改造改造的话，谢雪希他们都可以被他控制。

　　只是，谢雪希他们是一品大圆满的修为，没和几百万年时间，那是不要想着将他们控制！

　　“楚峰，接下来你就不要想那么好运了。”魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“嗯！”

　　楚峰微微地点了点头，何铭所属势力的强者不知道谢雪希等人先到了，如果知道的话，肯定会小心再小心！

　　如今谢雪希他们没有回去，何铭所属势力的强者也没有音讯，到时候感觉到异常再过来的强者绝对会更加谨慎。

　　那时候，过来的强者估计会更多，如果楚峰在大量的强者过来之前不能让道界转移一下的话，那么肯定会杯具！

　　楚峰最开始选定了道界的地点，但是道界其实是可以转移的，只是转移起来速度并不会太快，所以一开始选择哪里就比较重要！

　　“时间方面应该足够了。”楚峰淡笑道，何铭与柳凤两个可是立了大功，如果不是他们之前将人给忽悠走了，他的道界哪来那一万多年时间的发展？

　　如今谢雪希等不少强者的“加盟”，楚峰道界成长的速度可是加快不少，大量强者到得这一边，应该还需要不少时间！

　　时间转眼之间就过去了好几年，谢雪希有几个朋友，何铭所属势力另外的一些强者都是有了一些疑惑，就算遇到了麻烦，这么长的时间过去，应该也会有一些讯息返回才对。

　　何铭所属势力再一次出动了强者，而且这一次，他们邀了不少帮手组成了比起之前更强大的阵容进入了混沌源海。

　　在何铭所属势力的人进入没有多久，谢雪希的一些朋友也是邀了不少人进入混沌源海。

　　混沌源海是比较危险的，但是对于一品强者来说倒不是特别危险，对于大量强者一齐行动来说，那危险性更小！

　　除了何铭柳凤两方的强者，还有另外的一些人也是进入了混沌源海向着楚峰道界在的地点前进，他们是想撞撞运气，或许谢雪希他们是发现了宝藏呢？

　　想当年，发现虚空古殿的一些强者，可没有急匆匆地把消息传出去，而是先里里外外检查了无数年！

　　“来的倒是不慢！”

　　道界之中，楚峰眼中精光一闪，他已经感觉到了不少强者的靠近，这一次，没有让那些强者主动，楚峰意念一动鸿钧等不少强者一齐出现在了外面。

　　到来的强者大概有五百人，其中一二品的强者有百来人，一品强者十来个，这样的阵营已经是十分强大！

　　楚峰这一边，楚峰是一品圆满修为，唐明周文是一品圆满修为，天痕上人也是一品圆满的修为，鸿钧盘古都是一品高级修为，凤冰凝她们几女，这些年实力可都是提升不少，她们联合起来的话大概能相当于一个半一品大圆满强者！

　　一品强者数量方面，楚峰这一边明显处于劣势，但是实力方面，楚峰这一边可不是处于劣势，那些过来的十来个一品强者，倒是有六个是一品初级一品中级修为，另外四个，一品圆满两个，一品高级两个！

　　二品强者方面，数量楚峰他们这一边也不占优，但是人数也并不会比起过来的强者少，而且过来的强者之中还有一个二品强者是在楚峰的控制中！

　　至于三四品的强者，楚峰这一边能占到优势，整体的实力，显然楚峰他们这一边是占优的，这样的情况下突然袭击，哪怕过来的强者都是做好了准备，也有不少三四品的强者在恐怖的攻击下直接死去，至于受伤的人，那就更多了！

　　“楚峰！”

　　过来的强者有人惊道，“轰！”楚峰他们这一边可没有人吃惊什么的，所有人都是憋足了劲攻击，凶猛的攻击在极短时间内又是夺走一些人生命！

　　“杀！”

　　反抗很快地就强烈起来，过来的强者一个个都不是简单人物，楚峰他们这一边很快地也是有人死亡，不过实力占到比较大的上风，楚峰他们这一边死亡人数要少得多。

　　基本上，楚峰他们这一边死亡一个，对方已经是死亡三四个，而且随着时间的推移，双方之间实力的差距更大！

　　“所有人，各自逃命吧！”领头的一品大圆满强者声音响起在了已方所有人脑海之中，话音落，他立刻全力逃遁起来！

　　对方逃，楚峰他们自然是全力出手留下一个个的强者，几分钟过去，对方大概三分之二的强者逃了出，还有三分之一被楚峰他们强留下来，其中甚至包括两个一品强者——他们一个是被凤冰凝她们几女留下，另一个则是被盘古钧钧还有天痕上人一起留下！

　　“一分钟时间，再有反抗，杀！”

　　被楚峰他们留下，不少的人还激烈反抗着，楚峰满含杀机的话音出去，那些人在一分钟之内都是安份下来。

　　全部的人在这里都不是楚峰他们对手，更何况这会儿只是三分之一，逃命都办不到，更不用说抵挡楚峰他们的攻击！

　　“禁！”

　　楚峰等人飞快地出手，没有反抗的情况下，一个个的强者被他们飞快禁锢然后收入了道界之中。

　　“大家都先进去吧，死了的人，到时候会想办法复活过来。”楚峰轻声地道，这一次他们这一边死了一二十人！

　　如果楚峰动用被他控制的对方一个二品强者的话，他们这一边死的人应该会少一点点，但是楚峰并没有动用，那样的秘密武器，更紧要的时候动用比较好些！

　　大部分的人都是进入了道界之中，楚峰还有一些人打扫着战场，还好的是他们是处在混沌源海之中，四周都是混沌之气，倒是没有什么破坏产生，他们只要消除气息就成，不必让一些被摧毁的东西恢复过来。

　　“老大，还不行么？”进入道界之中，唐明道。

　　楚峰摇了摇头：“还差一点点。”

　　道界移动，这个得达到一定程度才行，如今还差一点点，所以楚峰冒危险，那也要将一些人抓入道界！

　　对方过来五百来个强者，死亡一百来个，被楚峰他们抓入道界之中的强者有一百三十多个，死亡一二十个，这一笔买卖还是比较划得来的！

　　有了那一百多个强者的加入，道界成长的速度更快了一点，楚峰他们的危险，自然也就降低了一些！

　　两百多个强者逃离，不用说他们很快地就传出去了讯息，那么多的人，不要想讯息很保密，短短时间楚峰在混沌源海之中建立道界的消息就传了开去！

　　时间过去十来天，第二批强者到了，他们的人数少一些，但是顶尖强者数量更多，一品强者有近二十人！

　　这第二批人是谢雪希的朋友聚集起来的队伍，谢雪希一品大圆满的修为足以让不少一品强者想让她欠个人情。

　　所以在她的朋友召齐人的时候，好些个与她关系一般的一品强者也是加入队伍之中。

　　不用说，又是一战恶战，楚峰他们这一边这一回死亡了三十来人，对方也只是死亡三十来人，但是对方死亡的三十来人整体实力可是高得多！

　　抓到的人是七八十个，绝大部分有三品实力，楚峰他们这一边死亡的三十来人大部分都是四品修为，这一笔买卖，自然也没有亏！

　　随着第二批抓到的人进入道界，道界成长的速度更快一些，两三个月过去，楚峰脸上露出喜色，他感觉自已的道界终于可以移动！

　　“是非之地，不可久留。”楚峰心神散开立刻控制着道界移动起来，这一移动楚峰眼中露出震惊之色，他是听林天说过天人道移动速度的，这会儿楚峰发现，他的这道界移动的速度估计有天人道移动速度的三倍！

　　“难道是混沌空间原石的原因？”楚峰心中暗道，只有这个才解释得通，别的方面他的这道界可比不上天人道。

　　“混沌空间原石，既有空间力量，又有混沌力量，我的道界在这混沌源想之中移动速度快一点，倒是很正常。”


第36章 梦幻道！

　　道界移动速度达三倍，这个可是十分给力，要知道，移动速度快这么多的话，别人寻找起来，难度可不只是增加两倍！

　　半径为一的球体与半径为三的球体，体积比可是一比二十七！粗略地算一下，道界移动速度达三倍，别人寻找，难度是二十七倍！

　　而且，这会儿楚峰的道界还不是很强，如果道界更强的话，他估计自已的道界移动的速度还可能增加一些！

　　“三倍的速度，爽！这样一来，到这一边的家伙，你们还想寻到我的道界？”道界之内，楚峰脸上露出着微笑。

　　道界移动速度多快，这个过来的强者肯定是知道的，他们固有的认知肯定会害了他们，到时候他们过来搜索，楚峰肯定已经在搜索范围之外！

　　时间过去半个月，第三批强者到了楚峰道界之前在的地点，他们当然是什么也没有寻到，楚峰的道界已经离开比较远的距离！

　　几年过去，楚峰之前道界在的地点聚集了许多的人，八道十界之中大量的强者聚集！

　　“楚峰道界何在？”

　　有刚到的大人物开口询问，他是一品大圆满强者，坐骑都是二品大圆满的实力，和他一样的强者，这会儿这一边聚集许多！

　　如果楚峰这时候还没有让道界离开的话，那么哪怕他的道界防御更强一些，也得在那么多强者的攻击下灰飞烟灭！

　　“已经离开！”

　　“怎么可能？楚峰之前都露面了，他的道界建立还没有多少时间！那么短时间，道界怎么可以到能移程度？”

　　“或许道界不是楚峰建立的而是鸿钧或者别的人！”

　　……

　　不少的强者议论纷纷，不过每一个过来的强者议论没多少时间就加入到搜索的队伍之中去，时间那么短，他们相信楚峰就算移道界，也不可能将道界移出太远距离！

　　如果找到楚峰……

　　圣狱，混沌空间原石还有楚峰的其他宝物可是让无数的强者眼谗不已！

　　道界之内，楚峰安心地修练着，大量的强者寻找，可是不出所料，他们寻找的范围距离道界很远，想在那样的区域之中寻找到道界，这是木有可能的！

　　天人道，林天知道一些消息很是着急，不过随着时间慢慢过去他淡定下来了，聚集到那一边的人，十年时间没有找到楚峰的道界，基本上代表着他们暂时寻找不到道界了！

　　“那么多的混沌空间原石，楚峰道界成长的速度应该比较快，可惜当年天人道建立的时候我只有那么一点点混沌空间原石。”林天品着酒心中暗道，这些年，天人道也是吸收着混沌空间原石，但是效果肯定没有最开始建立时候吸收好！

　　时间飞逝，转眼之间就已经是十万年过去，十万载的成长，圣狱世界之中，哪怕一个普通的凡人到得他道界之中也不会死亡！

　　圣狱世界之中，凡人的数目是最多的，随着大量的凡人进入圣狱世界，圣狱世界扩张的速度连楚峰也是感到惊叹！

　　凡人都能进入道界了，自然的楚峰的道界已经不是小道界。

　　天人道。

　　楚峰身影出现，道界成，他离开道界极远距离也是没有问题。

　　“楚兄，还活着啊。”林天笑声响起在了楚峰耳边，声音落，林天出现。

　　楚峰没好气地道：“林兄，你这口气，我挂了你才开心不成。”

　　“哪里哪里，你挂了，我肩膀上的担子一下子就得重不知道多少，所以你还是好好地活着吧，哈哈！”林天大笑道。

　　“老地方聊聊吧。”楚峰道。

　　林天点点头，很快他们两人就出现在了一个凉亭之内，凉亭处于湖面之上，湖中荷花盛开，景色怡人。

　　几样小菜，一壶美酒，两个酒杯之中很快都是倒满美酒。

　　“楚兄，这些年辛苦了。”

　　林天端起了自已面前的酒杯笑道。“你这些年也不轻松。”楚峰道，他这些年虽在混沌源想之中，但是外面的情况是有了解的！

　　这些年其余七道十界，那可是不止一次从空间薄弱的地方杀入天人道之内，天人道死伤不少，敌人也是留下许多尸体！

　　“干！”

　　楚峰与林天碰杯，两人都是一饮而尽。“楚兄，这第二杯，恭喜你道界成，不知道你道界是叫什么名字？”林天又给自已和楚峰满上酒笑道。

　　“倒是还没有一个名字……让我想想。”楚峰说着思索起来，十来秒过去，楚峰道：“我是从梦之世界中出来，我的道界，便叫梦幻道吧！世界如梦似幻，什么是真，什么是幻，谁又能真正地分得清呵呵！”

　　“梦幻道……不错，确实，世界真假难分，不过许多的感情倒是真实的。”林天轻笑道，“既如此，我们倒是不必要太过执着于世界的真假，梦也好，幻也好，只要自已过得逍遥自在便好！”

　　楚峰沉声道：“如今有些人，有些鬼东西可让我们不得逍遥！”

　　林天眼中寒光闪烁：“那我们就杀，谁阻我们逍遥于世，便让谁成为我们刀下亡魂！混沌的轮回要灭我们，我们便让混沌超越轮回！”

　　“喝！”

　　楚峰与林天再喝一杯，“林兄，我之前在混沌源海之中，一些消息还是没有那么灵通，沈林的情况不知道如何？”楚峰道。

　　“死了。”林天道。

　　楚峰微微一愣：“死了？什么时候的事？”“就是最近的事，消息传到混沌源海慢了，所以你才不知道。”林天道。

　　“被梦妹杀死的，沈林进入自然道，正好梦妹过去碰到了，沈林还有那么一点点清醒，他自已有一丝丝求死之心，所以梦妹并没有太费力就将他斩杀。”林天沉声道。

　　楚峰脸色微微一变：“林兄，末日的核心意识，没有发现？”“没有，可能早就离开了，也可能……”林天这时候脸色不是很好看。

　　“她人呢？”楚峰道，他知道林天担心的是什么，他是担心末日的核心意识进入了妖梦身体之内，这样的话，杯具就大了！

　　“在天人道，如今一切正常。”林天道。

　　楚峰想了想道：“林兄，你别担心，以妖梦的修为，末日的核心意识就算能影响她，想直接要她命这个是不可能的，如果可以的话，我们早就已经死去！”

　　像鸿钧他们这样的，他们死去一个不会影响大局，但是楚峰或者林天，无论死掉哪一个都会影响大局！

　　楚峰死去，圣狱不知道为谁所得，而且楚峰如今拥有道界；林天的话，掌控天人道，他如果死亡，影响极大！

　　“林兄，如果你不放心，可以让妖梦进入圣狱空间之中，圣狱空间相对来说安全一些。”楚峰道，“我如今倒是不担心妖梦，我有一点点担心你我……”

　　“我和你？”林天说着脸色微微一变，“不错，我与梦妹接触过，你又与我接触过，末日的核心意识有可能进入你我身体之内！如今末日并没有什么行动，不代表以后不会有行动，我们得好好地检查一下！”

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，两人喝着酒，与此同时两人都是飞快地检查着自身情况，如果到处找来找去，末日核心意识却在他们自已身上的话，那这笑话可就闹大了！

　　半个时辰过去，林天道：“楚峰，我身上应该没有末日的核心意识。”“我身上也没有。”楚峰道。

　　对于自已的检查结果，楚峰还有林天都是比较自信！

　　“林兄，不知道妖梦回来之后，可与别的人有过接触？”楚峰道，沈林一死，找末日的核心意识难了许多。

　　“没有。”林天摇了摇头，这样的事情他当然是注意了的，“她一回来就与我说明了情况，然后我让她单独待在了一处地方。”

　　“我们过去看看。”楚峰道。

　　很快，楚峰与林天都是出现在了妖梦面前，“林哥，楚峰。”妖梦眼睛睁开对着楚峰与林天微微一笑。

　　“楚兄，你帮忙看看，如果你也认为梦妹没有被魔念入体的话，那么倒是不必让梦妹一个人待在这一边。”林天道。

　　“我看看！”楚峰道，他说着瞬间神识进入了妖梦身体之内，这样的神识进入，能了解妖梦身体内的状况，但是妖梦是几罩杯，这样的是扫描不出来的……

　　扫描别人，这个可没有扫描自已方便，几个时辰过去楚峰神识才是从妖梦身体之内退了出来，与此同时，天眼的扫描也是停了。

　　“林兄，没有发现问题。”楚峰摇了摇头道，“不过我不建议妖梦她现在就与别的人接触，不如再观察一段时间。”

　　林天望向了妖梦，妖梦微微一笑道：“林哥，没事，稍微打个盹就是千年万年，一点点时间没问题的。”

　　“那好，梦妹，那就委屈你继续在这一边一段时间。”林天道。

　　林天他们又聊了几句，楚峰与林天离开，“楚兄，你是不是发现了什么？”林天道。

　　楚峰摇了摇头皱眉道：“没有，不过我的感觉有一点点不对。”

　　“什么不对？”林天连忙问道，楚峰拥有圣狱，对于末日核心那样的东东感应比较敏锐。


第37章 高级控制权限！

　　“说不上来。”楚峰摇了摇头，“林兄，如今梦幻道创立，大收罪犯之事可以开始了，没有问题吧？”

　　林天乃是天人道之主，天人道之中有规矩，规则还是比较严的……但是天人道人数众多，罪犯自是不少！

　　“随时可以开始！”林天道。

　　楚峰道：“林兄，那咱们立刻开始吧，不知道收了人之后控制权限可不可以达到高级，如果可以，到时候圣狱能力肯定强大许多，到时候再给妖梦检查一下。如果还是没有发现的话，再让妖梦自由行动好了。”

　　林天点了点头，抓人的行动几分钟之后立刻开始！

　　天人道拥有着无数的人，林天一道命令下去，天人道之中的人顿时向着一个个的地点聚集，每一个地点聚集起来的人都是有百万亿之多！

　　哪怕是在天人道之中，天人道之中那许多的人也是用了好几天的时间才按林天的命令聚集起来，每一个地点聚集起来的人都超过百万亿，而这样的地点，不下亿个！

　　楚峰与林天一块儿行动了，他们到得一个地点，瞬息之间那一个地点大概十分之一的人就被楚峰收入了圣狱空间之中！

　　一个地点的恶人抓了，楚峰与林天在下一秒出现在了另一个地点，没用三秒钟，楚峰就抓了人然后到了第三个地点……

　　平均一个点楚峰他们停留的时间不会超过三秒钟，一年时间，楚峰他们可以到一千万以上的聚集点。

　　可就算这样，楚峰他们想把那些聚集点全部去一遍，没有二十年以上的时间，休想！

　　跟着楚峰抓了半年，林天感慨不已，这抓罪犯，还真是一个辛苦活啊！

　　半年，圣狱的控制光柱达到了五十米——之前抓谢雪希等人让圣狱的控制光柱增加不少！

　　四年过去，圣狱的控制光柱达到了五十五米；十年过去，圣狱的控制光柱达到了六十二米！当楚峰他们把天人道之中的恶人全部抓到的时候，时间已经过去二十一年，圣狱的控制光柱距离一百米还有三十米！

　　“楚兄，满了么？”林天长长地出了一口气道。“满了？想得美。”楚峰无奈地道，“林兄，你这天人道，恶人太少了一些！”

　　抓之前距离五十米没有多少了的，全部的恶人抓完，距离一百米居然还有三十米，所有恶人加起来只是让楚峰的控制光柱上涨了二十多米！

　　抓到的人其实已经数不胜数，但是修为高的比例不高，而且天人道之中，罪恶度比较高的，早就被天人道之中执法的队伍处理！

　　“楚兄，知道你有用的话，我就早一点下令，只把一些人抓起来了。”林天道，“距离一百米还差多少？”

　　“三十米。”楚峰道。

　　林天微微一愣：“只是涨了那么一点？那岂不是还要抓尽一个道界才能达到一百米？”

　　“那倒是不用。”楚峰摇了摇头道，“林兄，你以为别的道界也像你这一个道界这样的干净么？辛苦了二十多年，才让控制光柱上涨了二十二三米，我们平均辛苦一年时间，才能让控制光柱上涨一米！”

　　“我当你这是赞扬了。”林天笑道。

　　楚峰无奈地道：“本以为抓了你天人道的人有可能达到一百米，如今还差三十米，接下来的时间还是不能轻松！”

　　“楚兄，天将降大任于斯人也——”

　　“停！”楚峰瞪了林天一眼打断了林天，“其余七道不好去，我到十界之中逛逛去，争取尽快控制光柱达到一百米！”

　　……

　　之前六道十界，如今九道十界，九道是九个异次元世界，在里面打秋风比较困难，十界是混沌源海之中自然形成，进入里面抓人比较容易。

　　以前楚峰没有进入十界之中抓人，那是因为他圣狱世界已经人满为患了，抓到许多的恶人往哪里放？

　　如今他的道界形成，圣狱世界之中的人已经转移出去，有着大大的空间关押恶人！

　　凡界，楚峰第一个到的是这个世界，他没有客气，一到凡界就全力抓人起来，这样的行为出现，想让人不知道他在凡界都不可能！

　　浊鳌老妖乃是如今凡界的控制者，修为一品大圆满，凡界强者没有之前的六道多，但是一品大圆满强者也有三个，一品大圆满之下的一品强者，那是有几十个！

　　别说楚峰只是孤身前来，就算鸿钧他们许多强者一块儿过来了，实力方面如今也是比不过凡界方面的。

　　所以，在浊鳌老妖等强者赶到之前，楚峰使出用出来了三十六计之中的上计——走为上计！

　　“可恶，给本座查，一定要把楚峰给我查出来！”浊鳌老妖咆哮出声，他聚集了许多强者赶到失踪人的地点，可是到得这一边楚峰早就没影了……

　　凡界以前是林天的地盘，如今可是浊鳌老妖的地盘，楚峰在凡界之中大肆抓人，那就是不给他浊鳌老妖面子。

　　面子问题，再加上利益问题，浊鳌老妖他们不尽力地抓楚峰才怪！

　　楚峰没有鸟浊鳌老妖他们，以他如今的修为，悄悄地换个地方到距离浊鳌老妖他们比较遥远的地方抓人这完本木有问题。

　　当浊鳌老妖他们赶到的时候，楚峰又已经距离浊鳌老妖他们很远！

　　“有没有人能定位得了楚峰的方位？”浊鳌老妖眼中凶光闪动，他眼睛扫过一个个一品二品强者，那些一品二品强者大部分都是摇了摇头。

　　“司马，你有法子？”浊鳌老妖眼睛落到了一个中年人身上，那一个中年人修为略低是一品圆满境界！

　　“当年混沌源海之中得到了一件定位宝物。”浊鳌老妖望着的那一个中年人道，他说着手中出现一个小小的圆盘，圆盘之中有着一颗珠子，“只要距离不是太遥远，这东西应该能定位楚峰的方位！只是这东西它是一次性的宝物……”

　　“用，在别的地方强者到来之前，我们必须斩杀了楚峰！如果本座所料不差的话，楚峰这会儿圣狱空间之中并没有多少强者，绝大部分的强者估计在他道界内！”浊鳌老妖沉声道，“只要找到了他，咱们有不小可能将他斩杀！”

　　“嗯。”

　　楚峰的灵魂气息被注入了圆球之中，圆球几分钟之后开始在圆盘之中滚动起来，这一幕让浊鳌老妖等人眼睛一亮。

　　“很好，知道了他的方位，本座倒要看看他能逃到什么时候！”浊鳌老妖冷声道，他不知道的是，就在刚刚，他身边一个一品强者传出去了一道讯息，那一道讯息是传给楚峰的！

　　……

　　“居然有那样的定位宝物，看来这凡界我待不了太久时间了，真是不好意思，浪费你们一件定位的宝物。”楚峰轻笑。

　　半天之后，浊鳌老妖他们距离楚峰已经不是太远距离，浊鳌老妖等人心中激动起来，可是，就在这时候，圆盘之中的球子滚回了圆盘中央！

　　“这是怎么回事？”浊鳌老妖盯着圆盘脸色一沉道。“这个……浊鳌老哥，似乎是楚峰离开了。”复姓司马的强者沉声道。

　　“离开了？”浊鳌老妖心头火起，“他刚到凡界没有多久时间，怎么正好我们快到了的时候离开？我们可是隐藏了身形的！”

　　凡界之中楚峰控制的一品强者乃是雷立，雷立沉声道：“浊鳌老哥，出现这样的情况，我想只有一个原因，有人向楚峰通风报信！”

　　听得雷立之言，不少的人脸色微微一变，“当着我们这么多人的面传讯不让我们知道，传讯之人的修为不太可能在一品之下。”

　　“是谁？自已给我站出来，否则如果让本座查出来，本座一定活撕了他！”浊鳌老妖扫了一眼周围一个个强者眼中凶光闪动！

　　自然没有人站出来，“发主宰誓言，立刻给本座发下主宰誓言，不发者，休怪本座不客气！”浊鳌老妖沉声道。

　　几十个一品强者，一个个一品强者很快都是发下了主宰誓言，雷立自然也发了，他如今已经成为楚峰忠诚的仆人，发主宰誓言可以维护楚峰利益，哪怕是发最恶毒的主宰誓言雷立也不会有多少迟疑！

　　“难道是某一个二品强者发的？如果有着什么宝物，或许也能瞒过我们……”一个一品强者道，浊鳌他们立刻查起了二品强者，结果自然是一无所获！

　　楚峰这会儿，那已经通过圣狱的传送离开然后前往了魔界……

　　几天之后，楚峰赶到魔界，魔界没过多久时间同样的被他折腾得鸡飞狗跳！在魔界之中也有一个一品强者是内应，这样的情况下楚峰如果被魔界强者抓到或者杀了才是有鬼！

　　时间一年年过去，楚峰碾转于十界之中，十界每一界都是被楚峰折腾得十分辛苦，在十界之中许多强者的无限纠结之中，楚峰圣狱的控制权限不断提升！

　　三十米的距离，楚峰整整辛苦了十万年，十万年时间过去，魔姝让楚峰激动的声音终于是响起在了脑海之中。

　　圣狱控制光柱达到百米，他对于圣狱的控制权限达到高级！


第38章 大麻烦！

　　“魔姝，有啥好处？”楚峰瞬间进入了圣狱空间之中道，拼了这么多年，就盼着对于圣狱的控制权限能达到高级！

　　魔姝身影出现在了楚峰身边，楚峰伸手搂住魔姝性感的腰肢坐了下来，“控制权限达到高级，你真正成为了圣狱主人！”魔姝娇笑地道。

　　楚峰撇了撇嘴，这个话他听了好几回了，结果过一些时间就发现，他屁个成为了圣狱真正的主人！

　　“这一回应该是真的了……”魔姝弱弱地道。

　　“说吧，有啥好处，真不真的那是虚的。”楚峰说着一只魔手已经探入了魔姝衣襟之内攀上了那滑嫩坚挺的山峰。

　　“就知道不老实。”魔姝白了楚峰一眼，“成为圣狱真正的主人，好处还是有不少的，你注意听好了咯。”

　　楚峰手指捏了捏魔姝玉乳嘿嘿笑道：“放心，这样的一心二用小意思，咱们其实还可以更开放一点点……”

　　魔姝身体一软有些情动地道：“那你还等什么？”

　　“小色女，哈哈！”楚峰大笑出声，一翻身就将魔姝压在了身下，三两下的功夫，魔姝身上的衣服就已经被楚峰狂暴地撕毁！

　　楚峰提枪上马，很快地神器就已经深深地刺入了魔姝身体之内。

　　“魔姝，说吧，有什么好处。”楚峰一边飞快地进攻着一边道。

　　承受着楚峰的攻击，魔姝娇喘着道：“听，听好了……圣狱的天手，天眼，天护，医所都是提升不少，估计如今的圣狱，距离比较近对方又没有什么准备的情况下，可以直接将实力比较差的一品强者收入圣狱之中。”

　　楚峰眼睛一亮，一品强者都有可能直接收入圣狱之中，这个牛叉啊，不愧是当年周宇等大量强者弄出来的宝物！

　　“第二个，圣狱空间变大不少，分为三部分，地狱，天堂，人间。地狱之中可以受刑，消耗罪恶，消除罪恶的速度快了一些；人间是消除掉罪犯之后的人待得，当然你也可以让消除掉罪犯的人到外面；天堂环境最好，可以圣狱主人还有亲人朋友待，在天堂之中修练，效果要好不少，渡劫的成功几率比较之前更高一点！”

　　“第三个，主宰名额隔的时间更短了！你拥有了解封掌控者天地锁的能力，不过高级的权限，你如今只有五个名额！”

　　“第四个，圣狱的定位传送距离更远，可以定位的点更多了一些！”

　　“第五个……”

　　……

　　楚峰兴奋加性奋地飞快进攻着，魔姝嘴里一声声娇喘之声传出，“没有了，那么多的好处，还不够啊。”魔姝喘息着道，“楚峰，你今天好猛……”

　　“哈哈，今天冰凝她们都不在，可得好好地教训教训你这个小妮子。”楚峰大笑地道。“哼，摧残我，我变——”妙仙儿的变化能力魔姝也有，这会儿她一下子变成了蓝雯的样子，“楚峰，你狠心那么狂暴地对雯儿么。”魔姝娇笑地道，她的声音自然也是蓝雯的声音。

　　“你说呢？”楚峰更用力了一些。

　　好久没有做爱做的事情了，楚峰在魔姝身上那是好好地发泄了一回，几个时辰的欢愉之后，魔姝躺在了楚峰怀里左手在他胸口画着圈圈。

　　“小妮子，还不老实，是不是还想？嘿嘿。”楚峰淫笑道，魔姝翻了翻白眼，刚刚的几个时辰，她身上的三个洞洞可都是承受不小压力。

　　“好了，今天够了。”楚峰正色道，“魔姝，我得走了，圣狱升级，可以给妖梦好好地检查一下了，林天可是急的不得了。”

　　“好！”

　　魔姝点了点头，楚峰在魔姝额头亲了一口然后消失不见，出现在外面，楚峰试了一下圣狱如今的定位能力，居然从如今所在的凡界这一边直接传送到了天人道！

　　“楚峰，升了？”林天眼中露出着喜色，楚峰已经不少年没有回来了，这时候回来，他相信应该是有好消息。

　　“没有升的话，你会不会看我比你帅给我一拳？”楚峰开玩笑道。“得了，你比哥帅，开玩笑。”林天笑道。

　　没有多耽搁，楚峰他们很快地到了妖梦面前，与妖梦聊了几句天眼立刻开启给妖梦检查了起来。

　　以前天眼开启楚峰没有什么压力，这时候他是感觉到了比较大的压力，不过以他一品圆满快一品大圆满的修为还撑得住！

　　林天与妖梦聊着，楚峰静静地修练着，时间很快地过去了半个时辰，魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中：“楚峰，妖梦没有事。”

　　“林兄，妖梦没事。”楚峰眼睛睁开轻笑道。“没事？好！”林天眼中露出感激之色，“楚兄，还有力气的话，也给我检查一下？”

　　“没问题，这一点点力气还是有的。”楚峰道，圣狱天眼全力扫描对他的压力不小，但是他的恢复能力也是极强！

　　很快地天眼就扫描起了林天，又是半个时辰过去，魔姝的声音响起，林天也没有被末日的核心意识控制！

　　“楚峰，你自已都还没有扫描呢，给你也看看吧。”魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中，楚峰没有反对，天眼立刻对楚峰扫描起来。

　　扫描林天他们比较困难一些，扫描楚峰自已，这个就容易得多了，只是几分钟的时间魔姝就有了扫描结果。

　　“楚峰——”魔姝的语气很不好！

　　楚峰这会儿与林天妖梦喝着酒，他的脸色微微一变连忙在脑海之中道：“魔姝，你不要告诉我，我被末日的核心意识侵入了！”

　　“我虽然不希望是这样的结果，但是就是这么个结果，楚峰，你……你真的被末日的核心意识侵入了，而且侵入很深。”魔姝声音有些发颤地道，“楚兄，我试试让天手将末日的核心意识抓住，希望可以……”

　　天手立刻在楚峰灵魂深处行动了，没过多久，魔姝十分难受地道：“楚峰，不行，天手如果强来，你有可能死亡！”

　　以楚峰如今的实力，再加上末日的影响，他如果死亡，那到时候想将他复活绝对十分十分困难，哪怕掌控者也不一定有那样实力！

　　“楚兄，怎么了？”林天有些奇怪地问道，喝着酒，楚峰的脸色居然阴沉了下来。“林兄，有麻烦了，大麻烦。”楚峰苦笑地道。

　　无法的心境，还有圣狱那样的宝物，楚峰没想到自已也会被末日老妖的核心意识缠上，没想到如今……

　　刚刚天手动用的时候，楚峰发现了异常，他的灵魂在身体里如同光球，光球之上，这会儿插着一柄巨大的黑剑！

　　黑剑散发着滔天魔念，不过魔念似乎受到了什么力量的禁锢并不能飞快地侵入到楚峰的灵魂光球之中。

　　天手刚刚试着将黑剑拔出来，可是这会儿插在楚峰灵魂光球上面的黑剑就如同插在了凡人胸口的匕首，轻易地拔出来，那可是要命的。

　　可是不拔出来，时间久了同样要命！

　　“楚峰，对不起对不起！我之前没有发现，如果我早一点发现的话，就不会这样……”魔姝声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“魔姝，不关你的事，是末日核心意识太强了。化为黑剑插入了我的灵魂光球之中我都没有发现，可不能怪别人。”楚峰心头惊骇，他听过周宇所说知道末日老妖的厉害，可是没想到如今力量大损的情况下居然都能做到这一步！

　　“楚兄，什么大麻烦？”林兄连忙问道，他可是知道楚峰能力的，他说大麻烦的话，那肯定是了不得的麻烦。

　　“末日魔念没有进入妖梦身体之内，进入了我身体之内，而且，我暂时还没有想到法子破掉。”楚峰如实道。

　　说到这里，楚峰干脆把一些信息直接传给了楚峰还有妖梦，他们两个都是值得信任的。

　　听到楚峰的话接到他的信息，林天还有妖梦都是脸色大变，这还真是大麻烦，而且还是有可能让他们全部死去的大麻烦。

　　如果楚峰死掉，林天可没有太多的信心应付接下来的局面，七道十界的压力，再加上混沌轮回的压力，鸭梨可不止是山大。

　　“楚峰，圣狱不是控制权限达到高级了么？也解决不了？”妖梦道。楚峰摇了摇头，如果有办法，魔姝不会急得想哭。

　　林天皱眉道：“如今这样的情况，有掌控者出手的话，或许还有些可能，掌控者以下只怕是不行。”

　　对于自已的实力林天是有自信的，可是楚峰那样的情况，他感觉到十分棘手，更准确一点说是束手无策！

　　“估计是我沾染了末日魔念，然后它侵入了楚峰你的身体之内，楚峰，这个，我——”妖梦很是自责地道。

　　楚峰深吸一口气让自已平静了下来脸上露出淡淡笑容道：“妖梦，你别把责任往自已身上揽，末日老妖如果想找上我，那早晚会找上的！而且也不一定是通过你进入的我身体之内，我这些年接触的人多了！”


第39章 拼命坚持！

　　天人道强者众多，林天把许多的强者召集起来，可是没有一个人能解决得了楚峰的问题，至于苏江等一些人，那在天人道许多的强者帮忙检查之前就给楚峰查看了，不用说，他们并没有帮楚峰解决问题！

　　“爷爷，轩辕老爷子，你们真的就没有什么办法么？”苏凌绝望地道，虽然有凤冰凝她们几个姐妹分享爱情，但是苏凌却是过得很开心，她可不想楚峰出事！

　　苏武皱着眉头，轩辕宏眉头也是皱着，如果楚峰死亡，可不只是凤冰凝她们成为寡妇，他们一个个都有可能死亡！

　　“爷爷！”苏凌眼泪在眼眶之中涌动。

　　苏武轻叹道：“如果如今有掌控者修为的话，那还有一些希望，只是一口大圆满的修为，这个……难！”

　　“苏凌，别担心，我们会想到办法的。”轩辕宏安慰道，他看到苏武话音一落，苏凌的眼泪可是滑落上来。

　　至于凤冰凝她们几个，蓝雯，依莲，枷叶还有琴莹眼中泪光闪动，那样子眼泪随时都有可能流下来。

　　楚峰就是她们的天，这会儿，蓝雯她们感觉自已的天快塌了！

　　气氛凝重之极，没有人出声，几分钟过去，蓝雯等几女眼泪流了出来，一颗颗的眼泪让楚峰心疼不已，不过他这会儿并没有开口安慰，如果他安慰的话，只怕凤冰凝等几个还没有流泪的眼泪也会流出来！

　　“就不能让这魔念离开？”楚峰心中发狠，他试着将灵魂光球之中的黑剑迫出，可是灵魂光球之中插着的黑剑一动不动，倒是楚峰被痛得脸色都白了！

　　“峰，别乱来。”凤冰凝脸色一变道，她可是一直注意着楚峰神色的。

　　林天迟疑地道：“楚峰，或许有一个法子可行。”

　　“什么？”

　　楚峰他们一个个目光都是落到了林天身上。“楚兄，无法心境后面是无我心境，或许达到无我心境可行！”林天道。

　　“心境若是能达到无我境界，那么灵魂的能力会强大许多，应该能将末日老妖的核心意识迫出。我看末日老妖虽然强，但是也不是特别变态！”林天道。

　　楚峰无奈地道：“是有这样的可能，但是，心境修为怎么才能达到无我境界？”“对于这个，我有一些研究。”林天道。

　　“林兄，你还藏私不成，既然知道，不早一点说出来。”楚峰笑道。“你看我如今都不是真我境界，就知道那个不容易达到。”林天无奈地道，“我告诉你怕你忍不住去尝试，如果出现问题我担不起责任。”

　　“如今没有别的办法，我就说一下。”

　　楚峰点了点头，他可没有怪林天的意思，对于林天的性格他是了解的，林天不是那种藏私的人。

　　“我没有听说过谁达到无我的境界，这个对于我们来说是一个迷。”林天沉声道，“我花了许多的时间研究，确实研究出来了一些东西，如果我自已试，应该也能达到无我的境界，但是我一直都没敢试。”

　　凤冰凝她们有些兴奋的心沉下去了不少，林天这样的人物都不敢试，危险性肯定是杠杠的。

　　“林兄，麻烦你说一下。”楚峰道。

　　林天点了点头：“要达到无我境界，有三个步骤，第一个，斩众生；第二个，斩万情；第三个，斩自我！”

　　“什么？”苗菲颖道。

　　林天解释道：“无我，便无自然，无万物，无万情。一个人在世，都与芸芸众生有着联系，无我，便得斩众生；无我，自然没有情，没有友情，没有爱情，没有亲情，得斩万情！最后才是斩自我，斩去自我，心境修为当可达无我境界！”

　　“斩去众生，斩去万情，是过往，斩掉自我，那是连未来也斩断了。”

　　楚峰脸色难看地道：“林兄，如果是这样，那达到自我境界，又有什么样的意义？”“所以，我没有试。”林天轻叹道，“我活得好好的，不想达到无我境界，我之前也不想你知道去冲击这样的境界，但是现在不同了。”

　　“楚兄，你不是说无我境界之后是真我么？或许你到时候能达到真我境界，如果那样的话，我想一切逝去的都会回来！”

　　楚峰思索了起来，不用说达到无我境界这个是十分危险的，到时候他可是六亲不认，甚至自已是谁都不知道。

　　可是如今，似乎没有什么选择。

　　“林兄，如果斩众生，斩万情，斩自我？”楚峰深吸一口气沉声道。

　　“峰——”凤冰凝急道。

　　“峰哥，你到时候会忘了我们？”蓝雯神情恍惚。

　　“夫君……”

　　凤冰凝她们一个个开口，楚峰扫了凤冰凝她们一眼心神颤动，凤冰凝她们一个个修为都很强了，可是，她们还是他老婆，他放心不下！

　　“楚兄，你先不要着急，先好好地考虑一下吧。另外好好地打听一下，或许谁手中有那样的宝物能解决你的问题。”林天道。

　　楚峰点了点头，但是，楚峰并不认为别的宝物有什么作用，圣狱那么强大都不行，别的宝物，能强过圣狱？

　　就算这天地之间有强过圣狱的东西，没有海量的岁月，楚峰也不奢望得到！

　　“林兄，先告辞了。”楚峰道，就算选择三斩成就无我心境，楚峰也不会现在去弄，如今要做的事情还有许多！

　　凤冰凝她们得陪！

　　梦幻道得让它更强大！

　　七道十界，得让它们的实力更低一些！

　　接下来的时间，楚峰继续行走于十界之中，凤冰凝她们几女之前在梦幻道之中的，如今她们待在了圣狱空间之中，楚峰意念在圣狱空间之中形成身体，可以时时地陪着她们！至于父母，至于孩子，父母自有父母的福，孩子也有他们自已的缘！

　　时间过去一万年，十万年，百万年，千万年，楚峰抓到不少的强者，也让不少的强者成为他的傀儡，七道十界被楚峰折腾得十分厉害！

　　千万年时间还没到的时候，一品大圆满的强者就被楚峰控制了好几个，以一品大圆满强者的身份，他们将一些普通的一品强者聚集起来自然没有问题，然后，圣狱天手可以直接将普通的一品强者抓入圣狱之中！

　　抓的人多了，控制的人多了，抓起人来就更加容易！

　　不过，抓人倒也不是十分顺利，不少的强者失踪，最开始或许没有什么人注意到，但是随着失踪的强者越来越多，还会没有人发现问题？

　　知道问题，不少的强者惊惧，但是更多的强者火大！最开始的时候，火大的强者占多数，到得后面，惊惧的强者已经占了多数！

　　七界十道，楚峰他们的敌人中一品强者大概有一千四百个，当千万年时间过去的时候，被楚峰抓了起来的一品强者已经超过九百，九百，再加上天人道梦幻道的一品强者，数目超过一千！

　　只是，这一千个，许多的都还没有在楚峰的控制之中，不然的话他早就以雷霆手段拿下剩下强者聚集的恶人道还有乾坤道！

　　恶人道有邪王石千，乾坤道则有腾逍，他们有那样的影响力。除了恶人道还有乾坤道外的其余五道已经没有了什么强者，十界之中也是一样！

　　……

　　“咳！”

　　楚峰咳嗽出声，一点点鲜血被他咳了出来。“楚峰，你必须争取心境修为达到无我境界了。”魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“魔姝，我还能支撑不少时间，别急，让我把腾逍石千他们收拾了再说。”楚峰道。

　　“你这么拼干嘛？他们已经只有四百来个一品强者，实力大不如之前，就算攻击天人道梦幻道也不可能占到什么便宜。”魔姝道，“如果你还这样坚持下去，你会死的！你好早之前就已经咳血了，如今情况已经十分严重！”

　　末日老妖的核心意识极强，如果不是楚峰的实力还算强心境修为比较高，而且拥有圣狱那样的宝物，绝对不可能坚持到如今！

　　“腾逍与石千可能成为掌控者。”

　　魔姝道：“楚峰，你给鸿钧，盘古，天痕上人，苏武，凤冰凝都解除了掌控封印，他们都可能成为掌控者！而且，林天也可能成为掌控者，苏武与轩辕宏，他们之前就是掌控者，到时候肯定可以恢复成为掌控者！”

　　“就算腾逍与石千其中一个成为掌控者，如今这样的情况，他们率领人在天人道或者梦幻道占到便宜可能性也不高！”

　　楚峰深吸了一口气道：“魔姝，我还能坚持一下，让我再坚持一段时间。敌人少一些，到时候冰凝她们活命的希望就大一点！”

　　“不，我之前答应了你，如今不能再答应你了，你咳血可不止是一天两天！”魔姝道，“我现在就告诉冰凝她们！”

　　“魔姝，不要告诉！”

　　楚峰连忙道，可是一瞬间的时间，魔姝已经将不少的资料传入了圣狱世界之中凤冰凝九女脑海之中。

　　“楚峰，你给我们进来！”凤冰凝火了，蓝雯几女一个个脸上也是露出愤怒之色，她们气，气楚峰那么不珍惜自已生命！


第40章 三斩将至！

　　“老婆大人们！”楚峰陪笑地道。

　　“哼！”

　　回应楚峰的是凤冰凝她们齐齐的一声冷哼，“咳，你们没事的话，那我就先出去了。”楚峰汕笑道。

　　“你当自已身体是铁打的么！”凤冰凝语气不善地道。“呃，冰凝，我身体可不是铁打的，铁可没有我的身体结实……”楚峰一本正经地道。

　　凤冰凝气呼呼地把头扭到了一边。

　　“峰哥，如果不是魔姝和我们说，你还要隐瞒我们到什么进时候？”蓝雯眼睛发红地道，“你居然从五万年之前就开始咳血了。”

　　楚峰心中微微一松，还好还好，魔姝给他保留了一点，他可不是万年之前就开始咳血，而是五十万年之前就开始咳血！

　　“雯儿，我如今不是好好的么？我多坚持一下，到时候危险就小一分！险小一点，我才有活下去的希望啊，我可得为自已好好考虑一下啊。”楚峰笑道。

　　“骗子！”

　　苗菲颖轻哼一声。

　　“夫君，你可知道你多坚持一下，末日老妖的侵入就强一分，你到时候将末日老妖核心意识迫出去就越困难！”依莲皱眉道。

　　楚峰连连点头：“依莲你说的对，就算魔姝不说，我也得和你们说一下这个事情了，我已经准备立刻开始向着无我之境前进！”

　　凤冰凝头扭了过来，她的眼中满是担忧之色，蓝雯她们几女一个个眼中都满是担忧之色，楚峰进入无我之境，到时候与她们可是行同路人！

　　斩众生，那时候还不会忘了凤冰凝她们，如果斩了万情，那到时候肯定与凤冰凝她们的感情忘却，楚震莫秀他们，楚寒他们也会被楚峰忘却……

　　到得这一步，楚峰如果不斩自我，还可以慢慢地恢复和凤冰凝她们之间的感情，斩了自我之后，恢复的可能性极低！

　　“峰，在开始之前，你与周宇聊聊，如何？”凤冰凝道，“已经这么久没有与他聊了，呼唤他应该他可以出现。”

　　“好！”

　　楚峰点了点头，他说着之前从虚空古殿得到的碎石出现在了面前，随着他的呼唤，碎石之上散发出一点点光芒。

　　很快，周宇的身影出现，“楚峰，时间过去了多久？”周宇伸了一个懒腰道，“这几位是你妻子？很漂亮呵呵！”

　　“周前辈！”凤冰凝她们几女都是行了一礼。“周前辈，请你帮一帮夫君。”凤冰凝这一个大姐大道。

　　周宇微微一愣打量着楚峰道：“楚峰，出了什么事情？有什么我帮得上忙的，说吧。”

　　“老周，这一回的麻烦不小。”楚峰道，他简略地把事情说了一下。“林天说的没有错，那样子确实可以进入无我境界，无我的境界我当年没有到过，不过我那一个年代有人到过，那一个人被我给抓了。”周宇道。

　　楚峰眼睛一亮，他这一个年代一个达到无我境界的都没有，周宇那一个年代有人达到的话，有经验可以考虑！

　　“当年进入无我之境的那一个人疯了，他斩杀了大量的人，包括自已的妻儿。”周宇沉声道，“他本是一品圆满修为，在没有到得无我之境前，他的实力比不过一品大圆满强者，到得无我之境，他请过来帮忙的一个一品大圆满强者第一个死在他手中！”

　　楚峰他们心头震惊，杀了朋友，杀了妻儿，这无我之境还真是恐怖！

　　周宇道：“我当年抓了人，研究不少年研究出不少东西，楚峰你们可以听一下。第一个，到得无我之境，实力可以提升许多，如果楚峰要到得无我之境的话，周围肯定得有许多强者随着准备应付突发情况。”

　　“第二。在无我之境不能待多久时间，最多十万年，十万年之内如果不能突破无我之境的话，那么将永远沉沦，永远的不能突破！”

　　“第三……”

　　……

　　“楚峰，你进入无我之境的话，有两个有利因素一个不利因素，有利因素之一是你拥有圣狱，与圣狱的联系，你应该无法斩断，圣狱有器灵，那器灵与你的关系似乎不简单，你与她的联系应该不会完全被斩断。”周宇道。

　　楚峰有些疑惑道：“老周，联系不能完全斩断，可以到得无我之境么？”

　　“应该是可以的。”周宇轻笑道，“圣狱可以遮掩一部分的天机，一点联系没有被斩断，但是天不知，你不知。”

　　“我已经知道……”

　　周宇摇了摇头：“这样的知是没有用的，我说了会有一点联系没有被斩掉，到时候斩了之后，你还会这样认为么？不会，那时候你心中已经没有了一点情，你不会记得与魔姝还有情，斩了自我之后，更不会记得！”

　　“二个好处，你几个妻子与你的感情都很深，你有父母，有朋友，有儿女，他们是你突破到真我之境的依仗！”

　　凤冰凝连忙问道：“周前辈，我们到时候能帮得上忙么？”“能的，联系斩断，但是真的是完完全全的斩断么呵呵。”周宇淡笑道，“这天地之间，就没有多少绝对的事情，爱情，亲情，友情，应该可以温暖楚峰变得孤寂的心！”

　　“我那个时代，被我抓到最后斩杀的家伙，他没有多少朋友，与妻儿的关系也就一般，他失败在情理之中！”

　　说到这里周宇脸上露出凝重之色：“楚峰，如果不是那一种不利的因素，我估计你有不小的可能突破无我境界，但是加上那一个不利因素……你应该知道那一个不利的因素是什么吧？”

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头，在他的灵魂金球上面插着那么一柄巨大的黑剑，这难道不是一个大大的不利因素？

　　“楚峰，可惜我如今没有什么力量帮不了你。”周宇道。

　　楚峰轻笑道：“老周，你已经提供给我不少帮助了，不说以前的，只你刚刚提供的消息就十分珍贵！”

　　“你有用就好。”周宇道，“楚峰，我有些支撑不住了，先休息，到时候有什么要问的不要客气，我相信你肯定可以挺过去！”

　　“多谢！”

　　周宇身影瞬间消失不见，“魔姝，出来一下好么？”凤冰凝道，“峰，你先出去，返回天人道吧！”

　　“嗯！”

　　楚峰点了点头消失不见，凤冰凝她们肯定是要叮嘱一下魔姝，这个时间楚峰正好可以将梦幻道的一些强者接到天人道，然后在天人道之中开始！

　　……

　　天人道。

　　楚峰已经到得这一边，自然的鸿钧唐明等不少强者都是被楚峰接到了这一边，与楚峰亲近，但是修为不高的许多人也是被他接到了这一边，到时候楚峰如果到得无我之境，还得依仗他们帮着楚峰突破到真我心境！

　　值得一提的是，以前四品以下的人只能待在梦幻道之中不能到别的道界，如今梦幻道的人到天人道已经没有什么问题——这些年，楚峰与林天自然注意着天人道与梦幻道的交流，交流深了，人员来往限制就低了！

　　“咳，咳！”

　　楚峰控制不住地咳嗽两声，一些鲜血被咳得出现在了他的嘴里，不待边上林天他们看到，楚峰意念一动那些鲜血就在嘴里化为虚无！

　　“楚兄，你——”林天有些担忧地道，楚峰虽然让鲜血化去了，但是以他的修为他如何感觉不到楚峰动用了力量？

　　“我没事。”楚峰摆了摆手扫了一眼四周，凤冰凝她们几女都在，楚寒等人在，唐明周文在，鸿钧盘古他们也在。

　　周围一个个的人脸色都不是很好看，特别是楚馨等女儿孙女，眼中不少的都是流出眼泪，她们知道一个不好，楚峰就真正地离他们而去！

　　周宇肯定不会是吓他们的，十万年时间，如果十万年之内突破到真我之境，那么楚峰就威武霸气了，否则他将许远记不起凤冰凝她们，记不起楚寒他们唐明他们林天他们！

　　“诸位，我说，大家要开心一点。”楚峰轻笑道，“没看我就要达到真我境界了么？这可是喜事啊，莫非你们对我没有信心？”

　　“有！”蓝雯出声道，她的语气坚定，可是，内心之中，她这会儿真的十分坚定么？楚峰成功的几率只怕不会超过百分之十！

　　“峰，你肯定会成功的！”凤冰凝道。

　　“我们没有批准，你可不许一直忘了我们！”苗菲颖轻哼道。

　　……

　　“老大，所谓好人不长命，祸害……你懂的。”周文嘿嘿笑道。“滚你的蛋，咒我不成？没看到我是一个大好人？”楚峰瞪了周文一眼道。

　　周文耸耸肩：“没看到，某人自已一向都不认为自已是一个好人……老大，肩膀上面压力是重了那么一点点，不过我相信你肯定抗得住的，一直以来，你肩膀上的压力就没有轻过，还不是一路抗了过来？老大，我看好你！”

　　“老大，就算是为了到时候清醒过来好好地教训一下胖子，你也得突破到真我之境是不是？”唐明笑道。


第41章 无我之境！

　　唐明说过，楚寒他们一个个开口，楚峰脸上始终带着淡淡的微笑。

　　“这一生……不算虚度！”楚峰心中暗道，有九个相爱的妻子，儿孙满堂，朋友众多，到得这样的地步，就算是死，老天爷其实也不算亏待他了。

　　只是，楚峰可还不想死，人都是贪心的，到得他这样的地步，谁想死？他还想与凤冰凝她们永恒相爱，还想看着楚家更加壮大，还想与朋友没事的时候喝点小酒，还想自已的修为到得巅峰，留下不朽不灭的传说！

　　“老爷子，轩辕老爷子，林兄……接下来，我就帮不到你们什么忙，只能给你们制造麻烦了。”楚峰轻笑地道。

　　苏武沉声道：“楚峰，别给我们制造太久时间的麻烦！”

　　“楚峰，我估计着，你用不了多久时间就可以到得真我之境。”轩辕宏笑道。

　　林天没有说话只是给了一个让楚峰放心的眼神，楚峰之前千万年已经做到了那一步，他们基本上不会抗不住！

　　“我要开始了，你们退开些吧！”楚峰淡声道。

　　“峰，我们等你回来！”凤冰凝道，她退出去了上千米，然后林天他们所有人全部都是退到了千米之外！

　　楚峰深深地看了凤冰凝几女一眼，这一眼她们是心爱的妻子，这一眼之后，或许她们在楚峰眼中永为陌路！

　　“大家保重！”

　　楚峰说着启动了周围布下的一个法阵，那一个法阵能帮着他凝重众生之体，万情之体还有自我之体！

　　一丝丝蓝色的光芒从楚峰身体之内透了出去，蓝色的光芒很快地形成了一个虚影，那是楚峰自已的虚影。

　　随着蓝色的光芒越来越多地透出，那蓝色的虚影变得凝实起来，这是在凝聚众生之体，到时候斩杀众生之体，便断却众生，与他不认识的人在楚峰心中，将与草木无异！

　　三天过去，众生之体凝聚，楚峰身上蓝色的光芒变成了彩色的光芒，一种种的光芒透出飞快地凝聚着万情之体！

　　亲情，友情，爱情，师徒情……人生多牵绊，万种牵绊，皆脱不过一个“情”字，哪怕敌人也是如此。

　　万情之体若灭，则万情去，楚峰心中，凤冰凝她们这样的也为路人！

　　又是三天过去，众生之体凝聚！

　　最后凝聚的乃是自我之体，自我之体灭，等于是斩了楚峰重新拥有万情，心怀众生的希望，不过这个也不是绝对的。

　　如周宇所说，这世间，没有什么事情是绝对的，绝对这个词，只有在一定的范围内才有效！

　　金色的光芒从楚峰的身体之内透出，三天过去，楚峰自我之体凝聚！众生之体，万情之体，自我之体分别处在了楚峰的三个方向，楚峰本尊脸上这时候已经没有了丝毫表情，周围三个身体倒是表情丰富！

　　凤冰凝他们紧紧地盯着楚峰，楚峰手中银冥出现，银冥这时候暗淡无光，但是没有人会怀疑它能斩人！

　　“斩！”

　　楚峰嘴里平淡的声音响了起来，众生之体不闪不避，银冥一刺深深地刺入了楚峰的众生之体胸膛！

　　“呜——”

　　周围，蓝雯等不少人哭出声来，不过她们的声音楚峰是听不到的！

　　黑色的火焰自银冥之上燃起，短短时间，众生之体就笼罩在了黑色的火焰中，随着众生之体化为虚无，楚峰给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　“斩！”

　　没有停留，楚峰手中的银冥刺入了万情之体胸膛，凤冰凝等人感情心中一痛，就好像楚峰的一剑是刺入了他们身体之内！

　　黑色的火焰燃起，万情之体短短时间就化为虚无，之前没有流泪的凤冰凝等人这会儿眼泪都是哗啦啦滴！

　　“老大不记得我们了。”周文轻叹一声。“你丫的闭嘴，别让嫂子她们听到了，她们这会儿可不好受。”唐明道。

　　“你以为我有你那么蠢，我的话她们听不到的，小明子，老大这家伙还真是多灾多难啊。”周文道。

　　“能有今日，多亏老大。”唐明轻声地道。

　　“斩！”

　　楚峰第三道声音响起，他手中的银冥刺入了自我之体的胸膛，黑色火焰燃起，自我之体飞快地在黑焰之中化为虚无！

　　楚峰本来还有一些神彩的眼睛变得空洞，一股可怕的气息从他的身体之内升腾了起来，斩去三体，楚峰的心境修为在飞快地从无法境界达到无我境界！

　　无法境界的心境已经是比较强大的力量，而到得无我之境，心境的力量已经十分恐怖，一眼过去，一般的一品强者会变得疯狂，甚至于一品强者会承受不起楚峰一眼身体和灵魂都会在楚峰的一眼中崩溃！

　　“好恐怖的力量。”林天暗暗心惊，那样的力量，如果只是自已一个人的话，哪怕在天人道之内，林天也没有多少信心可以完全地压下楚峰。

　　如今倒没有什么问题，这会儿聚集在了这一边的一品强者不下百个，就算楚峰到得掌控者境界也是能压下的！

　　时间过去半个时辰，楚峰身上冒出的恐怖气息达到了一个巅峰，就在所有人以为这就是最强的时候，楚峰身体之内雷鸣般的声音响起，一股更加强大的气势从楚峰身上冒了出来，楚峰的修为在这会儿由一品圆满达到了一品大圆满！

　　修为一品大圆满，心境这时候已经完全地达到了无我境界！

　　楚峰灵魂金球之内，那巨大的黑剑缓缓地从楚峰灵魂金球之中退了出来，到得无我境界，楚峰灵魂力量提升很大！

　　而且，之前的灵魂金球之中插的黑剑就如同插在橡胶球之中不容易弄出来，这会儿黑剑那是如插在一块豆腐之中！

　　黑剑轻轻地颤动着，它可不想退出来，可是木有用，它沾合灵魂的力量这会儿比不上楚峰灵魂的排斥力量！

　　又一段时间过去，黑剑被完全地从楚峰灵魂之中挤出——它没有选择自爆什么的，就算自爆也灭不了楚峰灵魂，甚至于不会让楚峰的灵魂受到多少伤害！

　　末日老妖核心意识的感染能力强大，但是其实并不含有多强能量！

　　它的核心意识力量就像一点点病毒，慢慢感染能要了无数人的命，若是小小的一点点病毒爆炸，能要得了人命？

　　别说人了，几个小小的病毒细胞爆炸，毒性不在，爆炸的力量小蚂蚁估计都不能炸死！

　　刚从楚峰的灵魂金球之中出来，末日老妖的核心意识就想逃，虽然知道没有多少机会，但是争取还是要争取的。

　　“灭！”

　　楚峰不含丝毫感情的声音响起，末日老妖的核心意识刚刚从楚峰脑海之中逃出就在楚峰身前化为了虚无！

　　“末日核心意识灭了！”周文等不少人眼睛一亮，如果达到了无我境界还不能灭掉末日老妖的核心意识的话，那杯具就大了！

　　末日核心灭掉，楚峰的心境修为达到了无我之境，如今就只剩下一个了，那就是让楚峰的心境修为突破无我之境到得更高的真我境界！

　　“破！”

　　楚峰空洞的眼睛扫了凤冰凝他们一眼，然后银冥斩出想破开林天他们弄出来的禁锢离开，可是周围那么多的强者，他想离开怎么可能？

　　“砰！”

　　巨大的爆炸声响起，楚峰的攻击到得了林天他们弄出来的禁锢光罩上面，攻击不可谓不强，可是光罩并没有多少颤动！

　　“峰哥！”

　　蓝雯声音传入了楚峰耳中，“峰哥，我是雯儿啊，你不记得我了么？”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　蓝雯的声音并没有让楚峰的眼神有丝毫变化，他的眼神还是那样的空洞看上去很可怕！

　　“老大，醒醒！”唐明叫声响了起来，可是同样没有用！

　　“把楚兄禁锢到小范围。这样我们说话可以隔近一些，或许效果比较好。”林天道，苏武轩辕宏等一些人点了点头，很快地笼罩在楚峰周围的金色光罩将楚峰的活动范围限制到了一两百平方米，凤冰凝他们距离楚峰都不超过十米！

　　“峰！”

　　“夫君！”

　　“楚哥！”

　　凤冰凝她们一个个开口，可是楚峰没有任何的反应，楚寒等儿女开口，孙子孙女开口，楚峰眼神同样没有任何变化！

　　“老大，你的责任可是还没有尽完呢，还不快醒过来？”周文道，“醒过来的话，好茶好酒，我请！”

　　“老大——”

　　……

　　楚峰周围，这会儿聚集的人那是有好几百个，可是好几百人开口都没有让楚峰眼神有一丁点的变化！

　　“爷爷，楚峰他能听到我们的说话么？”苏凌心中有些苦涩地道。

　　苏武道：“能是肯定能的，但是只怕没有听进去，无众生，无万情，无自我，楚峰这会儿，只怕是听不进话，自已也不会去思考！”

　　“那怎么办？”苏凌急道。

　　就在这时候，凤冰凝等许多注意着楚峰的人看到楚峰的眼中似乎闪过了一点点神光，可是神光瞬息之间就灭了！

　　“是魔姝？”凤冰凝惊喜地道，这会儿他们并没有什么人开口，楚峰眼中闪过一点点神光，最大的可能便是魔姝使力了！


第42章 无我之境中！

　　魔姝这时候确实是行动了，楚峰与凤冰凝她们的关系可以说完全斩断，但是与魔姝的关系因为圣狱的遮掩却没有完全斩断！

　　也就是这样，魔姝的行动才会有一点点效果，也只有一点点效果，楚峰这会儿可是斩去了自我之体的！

　　“楚峰，你还记得在无罪之城的事情么？那时候我是无罪之城的器灵……你这家伙，做那事的时候一点都不温柔。”魔姝娇声道，配合着她的声音，她把一点点少儿不宜的影像资料直接地传入了楚峰脑海之中。

　　楚峰并没有多少反应，如果一下子就被魔姝弄得有大反应然后到得真我之境，那楚峰的命也太好了！

　　“还是你以前的样子可爱，虽然常常色眯眯的动手动脚！楚峰，你可得快一些恢复过来，否则冰凝她们都会十分担心的！你听我说，你本来是无法的境界，为了我们可以活下去斩去三体以求突破到得真我境界，如今你是在无我的境界，所以不记得我们，不记得与我们之间的感情，没事，我们会帮你回忆！”

　　“我们会说，你好好地听听，我们都相信你能渡过这一次的难关！”

　　……

　　“大家一齐在这一边不好说心里话。这样吧，大家一个个轮流来，其余的人就距离远一点点为楚峰祈祷！”林天道。

　　凤冰凝他们都是点了点头，人太多的话，在这一边确实是不好说一些心里话。像凤冰凝她们，她们好当着晚辈，当着不少朋友的面说一些肉麻的情话么？

　　“冰凝姐，你第一个吧。”蓝雯道，其余几女都是点了点头，凤冰凝第一个跟楚峰，可是她们的大姐。

　　其余的人自然不会和凤冰凝她们争，很快地楚峰这一边就只要凤冰凝留了下来，凤冰凝一挥手，一个别墅出现，楚峰正好是在别墅的大厅之中。

　　楚峰仍然是不断攻击，可是他的攻击对于笼罩他的无色光罩而言太弱根本就不可能摧毁光罩！

　　“峰，记得么，这是我们以前常常在的别墅。”凤冰凝轻声地道，她的眼中露出回忆之色。

　　在沙发上坐下，凤冰凝一挥手面前出现茶具，给自已倒着茶，凤冰凝微微一笑：“你喜欢坐在这里喝茶。”

　　“喜欢在这里对着我们动手动脚的！”

　　楚峰没有理会凤冰凝仍然不断地攻击着，凤冰凝也没有在意，她回忆着，叙说着：“峰，我的血脉特殊，家族之中的人都认为我活不了多久时间，是你，你不认为我只能再活那么一点时间，你帮了我，帮我解决血脉问题，那是你第一回救我！”

　　“在地球上面，我们有过许多的美好回忆，那一次……后来，我们结婚了，婚礼时候的一幕幕，我可是记得清清楚楚。”

　　“婚礼之后，我们离开地球，无限大陆之上，我又让你操心了。”凤冰凝嘴角露出着微笑，“那时候你的实力和无限大陆上面凤族相比弱得太多太多，在压力下，我们分开了，我们的记忆都被凤族强者消去！”

　　“有蓝雯告诉你，你知道了记忆消除的事情，然后默默地提升实力……花费无数的精力，终于我们又在一起！”

　　“这是我第二次给你制造麻烦，第三次，我的英魄出问题……峰，我可是一个麻烦制造者，若没有你的呵护，我这时候肯定早就已经死去！”

　　……

　　一整天的时间过去，凤冰凝离去，很快地蓝雯出现在了楚峰面前，她是楚峰的第二个妻子，温婉似水。

　　“峰哥，如果你死亡的话，雯儿会陪你！”一句话之后，蓝雯并没有多说只是深情地望着楚峰，一天时间，蓝雯起身，“峰哥，雯儿相信你一定可以的，你从来就没有让我们失望过，从前没有，现在一定也不会！”

　　第三个进入的是苗菲颖，苗菲颖变成了自已与楚峰第一次见面时候的样子，圣洁高贵，却又有着魔女的妖异。

　　“楚峰，当年我可从来没有想过自已会与人同侍一夫，可是后来被你这家伙给骗了，要骗，你就得骗我一辈子，你如果只骗我到现在不骗下去了，我要你好看！”

　　……

　　凤冰凝她们几女一一进去，然后是楚震莫秀，再然后是楚寒他们，唐明他们……

　　所有人都轮了一遍之后楚峰并没有多少反应，不过凤冰凝他们也不失望，他们并没有想楚峰一年左右的时间就突破到得真我之境！

　　时间飞逝，转眼之间就是一万来年过去，凤冰凝他们已经不知道与楚峰说了多少，可是楚峰的反应很小。

　　惟一的进展，就是以前楚峰不断地攻击，一万来年之后的楚峰已经不怎么攻击了，他只是木头人一样地站在那里。

　　偶尔凤冰凝他们的话能让他眼中有一丁点的神彩出现，可是那一丁点的神彩出现的时间太短很多时候凤冰凝他们都无法发现！

　　……

　　“老大啊老大，万年了，你可以醒了啊，你再不醒的话，冰凝嫂子她们可就改嫁他人了！”周文道，他这会儿那是与唐明一起，一万多年过去了，最开始时候都只是一个人，慢慢的一些时候会出现好几个人。

　　楚峰眼中露出一点点神彩，唐明与周文看到了顿时眼眼都是一亮，“胖子，我看得说点话刺激一下老大。”唐明传音道。

　　“咳，老大，嫂子她们改嫁的话，这个算是好结果了，毕竟她们都还活着。你再不醒，她们到时候一个个都难逃一死啊！”周文道，“混沌轮回的压力，恶人道乾坤道的压力……你可知道乾坤道腾逍，这会儿已经成为掌控者，我们这一边如今一个掌控者都没有出现啊！”

　　楚峰眼中又是闪过一点点神彩，显然的周文这话又是让他有一点点触动，“老大，腾逍进攻，我们损失不小，如果一直这样下去的话，我们只怕撑不住啊……腾逍提出，冰凝嫂子她们几个如果有一个过去成为他的小妾，他就暂时不给我们压力。”

　　唐明暗暗翻了翻白眼，周文这是信口开河，腾逍如今可没有成为掌控者，他更没有提出那样的条件。

　　而且就算腾逍成为掌控者，想带着剩下没有被楚峰抓的那些人到天人道撒野也缺少一点点力量！

　　不过，看在周文的话让楚峰眼中又是出现一点点神彩的情况下，唐明也就接受了周文这一次的信口开河。

　　半天之后，唐明他们离开，然后他们得到了一个“好”消息，腾逍真的成为了掌控者。

　　“草，胖子，我要扁死你，你这乌鸦嘴！”唐明瞪眼道，刚刚和楚峰说腾逍成为了掌控者，没想到一出来就听说了！

　　“呃，这个不关我事，我说的时候，腾逍肯定已经成为掌控者了。”周文摊摊手无奈地道，“腾逍这王八蛋，没想到居然能成为掌控者！咱们这一边还没有一个掌控者出现呢，估计用不了多久时间天人道就会受到强力攻击！”

　　周文的话应验了，确实没有过去多久时间，只是十年过，腾逍带队，第一次对天人道的战争发动，战争只是持续了三个月时间，但是死去的主宰级强者不下五万。

　　至于主宰经以下的人，死亡不计其数！

　　死亡的五万主宰级强者，林天他们这一边是一万五左右，腾逍他们那一边是三万五左右，看上去林天他们这一边占了大便宜，实则不然！

　　在天人道之中，林天他们这一边一个可以顶三个，也就是说，死亡一万五，他们这一边实际上去掉了四万五的力量！

　　四万五比三万五多，也就是说，如果一直疯狂地拼杀下去的话，获胜的不会是林天他们这一边而是腾逍那一边。

　　只是，腾逍他们不会那样干，如果那样干最终林天他们是会全部挂掉，而腾逍他们，最后活着的也不会有多少！

　　……

　　“峰，本来应该早一些过来看你的，这一段时间在与腾逍率领的队伍战斗，我们这一边死亡不少。”凤冰凝轻声地道。

　　“我们死亡的主宰强者超过一万五，总共死亡的人，怕是超过万亿……腾逍他们逼迫着我们投降，不过那是不可能的！”

　　“峰，如果你达到真我之境就好了，那样的话肯定可以少死不少人。”

　　楚峰眼中露出一点点神光，这一次眼中的神光持续的时间稍微多了一点，不过不到一秒钟神光就已经消去。

　　凤冰凝眼睛微微一亮，刚刚的话楚峰或许听进去了一点点。

　　“峰……有一个事情得和你说一下，这一次的战争持续了三个月，琴莹受到了比较重的伤，我们倒是还好。”凤冰凝微微地皱眉道。

　　楚峰本不是正对着凤冰凝的，这时候头微微地转了一下。

　　凤冰凝心中一喜连忙道：“琴莹手被腾逍斩下，手如今看上去自然好了，不过腾逍是掌控者，琴莹受到了比较重的内伤！”

　　楚峰眼中闪现出一点点寒光，“峰，没事的，如今只是小事，到时候战争再起倒是会比较麻烦。”凤冰凝道。


第43章 石千突破！

　　凤冰凝话语出，楚峰并没有更多的表示，不过凤冰凝也满足了，这一次过来，收获还算是不错的！

　　在之前，凤冰凝可没有看到过楚峰转头，也没有看到过楚峰眼中冒出寒光——虽然那寒光只是一点点！

　　“峰，我先走了，待会雯儿会过来看你。”凤冰凝微微一笑起身离开，楚峰的头微不可察地点了一下。

　　两万年，三万年……时间转眼之间又是四万年过去！

　　加上之前的一万年，已然五万年过去，五万年间，腾逍大大小小发动了不下十次战争，楚峰他们这一边吃亏不小，不过腾逍他们也是没有占到什么便宜。

　　……

　　“邪王，恭喜！”恶人道之内，腾逍微笑地道，在他面前是邪王石千，之前石千只是有可能成为掌控者，如今已经成为掌控者！

　　这一个消息林天他们还不知道，石千他们是将消息严严实实地封锁起来，如今知道这一个消息的也就腾逍石千还有恶人道石千的几个亲信！

　　“腾兄，你可是在我之前不少时间成为掌控者。”石千笑道，“腾兄，如今我们两人都是掌控者，应该能给林天他们一个惊喜！”

　　腾逍微微一笑：“如果能一下子将林天给斩杀，那么咱们能大胜！”“难……林天可不是大意之人。”石千摇了摇头。

　　“腾兄，不知道鸿一情况如何了？我们两个联手的话，能不能帮着他恢复到掌控者实力？”石千道。

　　腾逍道：“不可能，他伤的可是很重，咱们让他恢复一点点有可能，但是让他完全恢复，没有那样的可能！”

　　“对了邪王，和你商量一个事情，鸿一想获得自由，想自已同去寻找恢复到掌控者的机会！”腾逍道。

　　“他获得自由？”石千考虑了起来，“倒也不是不可以，咱们如今都是掌控者实力，就算他的实力恢复也只是与我们相当！他真到得掌控者实力的话，咱们杀掉林天他们，杀掉楚峰获得圣狱的可能性就更大！”

　　腾逍笑道：“本来我没打算放他，不过如今你成为掌控者，放他却是可以了。不放的话，只怕就算得到了好东西也不会到他手中！”

　　“这是肯定的。”石千道，如果他们没有成为掌控者的话，林天他们带给他们的压力若大鸿一还有可能得到那样的宝物，但是如今石千他们成为掌控者，压力不在诱惑倒是大大的，这样的情况下鸿一想到死也不可能得到！

　　腾逍笑道：“那就放了吧！石兄，我们讨论一下进攻天人道的事情，这一次我们要狠狠地教训林天他们一下！”

　　“嗯！”

　　时间过去三天，林天脸色微微一变，他感觉到了腾逍他们杀入天人道，一进入天人道滕逍他们就疯狂杀戮短短时间就有大量的人死在腾逍他们攻击之下！

　　“杀！”

　　林天还有他们这一边许多的强者出现在了腾逍他们附近，然后双方没有一句废话就狠狠地拼杀在了一起！

　　“杀，宰了这些混蛋！”

　　“王八蛋，对完全没有反抗能力的人下手，还知不知道什么叫做强者尊严！”

　　林天他们这一边许多的人都是火大，每一次侵入天人道，滕逍他们就疯狂地对没有反抗能力的人出手！

　　这或许有魔念影响的原因，但是林天他们可不会管原因，腾逍他们过来杀了人，就得付出代价！

　　战斗持续十来分钟，林天出现一股不祥的感觉，“所有人加倍小心！”林天的声音出现在了已方所有人耳中。

　　“死去吧！”

　　石千脸上露出一丝冰冷的笑容，他之前压制着没有动用掌控者实力，这会儿才是突然动用了掌控者实力，手中一柄石剑以恐怖的速度刺向了苏武！

　　如果能杀了林天，那么对于石千他们来说是最好的，但是石千他们讨论的结果，就算突袭，想杀死林天可能性也是很低！

　　林天毕竟是天人道的道主，他在天人道之中实力比起一般的一品大圆满强者可是强横得多！

　　所以石千选择了苏武作为目标，苏武本是掌控者，如果能将他击杀，那么以后就少一个强大对手，而且能大大地打击林天他们这一方的气势！

　　“哼！”

　　苏武心中冷哼，他本是掌控者，虽然如今力量弱下去，但是反应绝对比起一般的一品大圆满强者快！

　　宝塔护身，石千的剑破开了宝塔的防御，但是百分之九十的攻击力量都被苏武的宝塔挡了下来！

　　“滚！”

　　苏武嘴里爆喝一声，凌厉的声波向着石千石剑传了过去，这一声爆喝那是苏武全力发出，蕴含着一点点秩序力量！

　　毕竟苏武如今不是掌控者实力，石剑破开了苏武的声波，然后刺到了苏武身上，不过这时候的石剑已经没有了多少力量！

　　“噗！”

　　并没有太强的力量进入苏武身体之内，不过硬生生承受还是要受到不小伤害的，苏武主动一口鲜血一下子就喷了出去。

　　鲜血带走了身体之内的狂暴力量，与此同时还向邪王发出了攻击，这是在天人道之中，苏武的攻击石千也不能无视！

　　“石千！”

　　林天怒喝一声，他遥遥地对着石千一掌拍去，顿时一个巨大的金色手掌出现向着石千狠狠地镇压过去！

　　石千暴退，这时候不退，那就得受苏武还有林天的一次联合攻击了，他只是掌控者小成的实力，在天人道之中挨林天还有苏武联合攻击的话，死倒不会，伤肯定也不会轻！

　　“该死！”

　　石千退林天他们的攻击并没有奈何他，不过石千心中可是老大的不痛快，隐藏着掌控者的实力，没想到居然是这样一个结局。

　　早知道这样的话，石千肯定不会以苏武为目标！若是以唐明或者周文这样的为目标，斩杀的可能性超过百分之九十九！

　　只是，就算斩杀了唐明或者周文，意义不大啊！少掉一个苏武对于林天他们这一边影响很大，少掉唐明或者周文这样的，影响一般般。

　　“杀！”

　　石千火了，没有搞定苏武，他立刻向着其余人杀了过去，掌控者的实力是可怕的，就算是苏武想跟上他的攻击节奏也不容易！

　　之前一个腾逍还好搞一些，林天这一个道主完全可以跟上他的攻击节奏，再加上一两个人帮忙就可以应付腾逍，如今多了石千这一个掌控者，苏武与轩辕宏联手再加上鸿钧等人都是有些限制不住他让他隔一段时间就斩杀自已这一边一个强者！

　　“杀，所有人，全力杀！”林天冰冷的声音响起，他这会儿心中可是比较着急，石千加入，他们这一边的形势差了许多，以前他们这一边死一个，腾逍他们一方得死两三个，这时候滕逍他们一方也就死一个半！

　　滕逍他们死的人还是比起林天他们这一边死的人多，但是楚峰他们这一边一个是能顶三个的，如果情况没得改善，林天他们这一边实力与腾逍他们那一边的实力差距会越来越大，到时候或许他们这一边死三五个，腾逍他们那一边才会死一个！

　　“林兄，你们投降吧，把楚峰交给我们，我们就饶过你们！不然的话，你们天人道没有一个人可以活下去！”腾逍淡声道，他虽然是说给林天听，但是双方战斗的人都能听到，这样的话能激励自已一方，也能增加林天他们这一方的压力！

　　林天傲然道：“滕逍，混沌轮回距离不是太远，就凭你们这一些恶棍，也想抗过魔念让混沌渡过轮回？”

　　“不是我看不起你们，就算我们现在全部自杀，你们也不可能抗过混沌轮回！知道吧，你们……不行！”

　　“就是，你们这些杂毛，想要大爷们的命，那就把你们一半人的命留下，哈哈！”周文大笑道，“虚幻道的兄弟们，老大不在，但是我们能丢了老大的脸么？”

　　“不能！”

　　梦幻道许多的强者大吼出声，强大的气势从他们身上爆发出来，楚峰如今在他们心中的地位可都不低！

　　“天人道的兄弟们，梦幻道的兄弟们有这样的气势，咱们身为地主，难道气势要弱于他们？”魏峰沉声道。

　　“杀！”萧白与左剑飞暴喝。

　　“杀！”

　　整齐的喊杀声响了起来，天人道强者要多得多，这时候齐声怒吼，那声势比起梦幻道的声音还要强！

　　腾逍等人脸色微微一变，刚刚他们这一边气势强大一些的，这会儿气势却是被楚峰他们这一边强者的气势压下了。

　　“所有人注意，我们这一边有两位掌控者，我们占据着上风，最终得到胜利的肯定是我们！”乾坤道一个一品大圆满强者大声道。

　　林天奋力斩出一剑沉声道：“天人道梦幻道诸位，我们为活命而战！这是在我们的地盘，在我们的身后还有许多的人需要我们守护！”

　　“我们是强者，都有属于自已的骄傲，我们今天别说一步，半步都不能退却！我林天，与你们血战到底！”

　　“血战到底！”

　　“战！”


第44章 血战！

　　血战持续半年，腾逍还有石千领着人退却了，半年时间，楚峰他们一方气势一直激昂，而腾逍他们这一边，随着人不断地死亡，气势不断低落！

　　气势一低，死亡的人就越多，死亡越多，气势就越低，这是一个恶性循环！

　　已方有着两个掌控者的情况下，腾逍他们不想与林天他们那样一战到底，暂时退却体整可以让已方的气势重新提升上来！

　　“退了！”

　　“终于退了！”

　　楚峰他们一方，少量的人出声，绝大部分的人默然无语，这一次半年时间，他们这一边死亡的主宰强者超过十万！

　　腾逍他们那一边，死亡更多一些，死亡的人有一万五千人左右，对比一下两边的强者数目，显然林天他们不能算胜！

　　“噗！”

　　苏武一口鲜血喷出，轩辕宏没有吐血，但是脸色也是比较苍白。没有掌控者实力，他们与石千斗了半年，绝非易事！

　　“爷爷！”

　　苏凌一下子就到了苏武身边扶住了苏武，“凌儿，我没事，只是受了一点小伤。”苏武拍了拍苏凌手微笑道。

　　“爷爷，你受伤可不轻。”苏凌眼睛有些发红地道，她见惯了苏武的强大，这会儿见到苏武受重伤的样子很不习惯。

　　“傻丫头，这点伤对于你爷爷我来说不算啥。”苏武笑道，“不过伤势还是及时恢复比较好些，林天，给我换个地方！”

　　林天微微地点了点头瞬间苏武等不少人都是转换到了别的地方恢复。

　　“诸位，大家受伤了的都好好疗伤吧，这一次的战斗我想不会是最后一次，我们得以最好的姿态迎接下一次挑战。血仇只有以鲜血才能洗涮，我们如今与腾逍他们，只有一方可以活下去！”林天沉声道，他这会儿的心情十分不好，这一次的战斗，他有两个孙儿一个儿子死去。

　　“血仇，不共戴天！”凤冰凝语气冰冷地道，林天死了儿子，死了两个孙子，楚峰身上同样的发生了这样的事情！

　　枷叶的亲生女儿是楚诗，这时候她双眼无神，半年的血战，楚诗死在了战斗之中！另外死亡的楚峰比较亲密的人还有楚龙的女儿楚柔，寂天戮他们三个之中的布鲁因！

　　“诗儿，我的诗儿！”枷叶喃喃自语，之前楚诗就死在离她不远的地方，是被邪王石千斩杀！

　　强大的气息从枷叶身体之中爆发出来，她本是三品大圆满的修为，这会儿居然突破达到了二品境界。

　　只是，枷叶根本就没有欣喜，这会儿除非楚峰好好地出现在她面前，或者楚诗好好地出现在她面前，否则没有什么能让她欣喜！

　　“我去看一下峰。”凤冰凝道，她离开的时候给了蓝雯等人一个眼神让蓝雯她们照应着枷叶一些！

　　……

　　“峰——”

　　凤冰凝轻声地说着三块灵魂玉简放到了距离楚峰没有多远的地方，三块灵魂玉简分别属于楚诗，布鲁因，楚柔！

　　三块灵魂玉简都已经破碎，以楚峰的眼力，凤冰凝知道他应该能看得出来灵魂玉简不是被她故意弄坏的。

　　楚峰呆呆地看着那三块灵魂玉简，十来秒过去，一股恐怖的气息从楚峰身上爆发出来，一般的东西很难让楚峰触动，但是那三块灵魂玉简显然够份量！

　　“峰……消息应该让你知道，诗儿死了，是被石千斩杀的，石千如今已经成为掌控者！苏老爷子差一点死在他的攻击下，半年时间苏老爷子还有轩辕老爷子尽力压制石千，如今他们都受到了比较严重的伤害！”

　　“布鲁因死了，他是被原来恶人道一个强者斩杀，楚柔死了，她是被原来妖魔道的一个强者斩杀！”

　　“这一次天人道死亡的主宰级强者超过十万，主宰级以下的人，死亡不计其数！”凤冰凝微微叹了一口气道，“峰……这一次我们死了十万主宰，腾逍他们也就死了十五万人的样子，我们与腾逍他们的实力差距在拉大！”

　　楚峰眼珠子转动着，看上去像是在思索，已经过去了五万年，楚峰这会儿的情况自然比起之前好了一些。

　　“峰，我先走了，我去安慰一下枷叶，不过我想她更希望得到你的安慰。”凤冰凝道，她说着转身向着大门处行去准备离开。

　　“冰凝……枷叶，安心。”就在凤冰凝要离开大厅的时候，一道低低的声音响了起来。

　　凤冰凝忽地转头脸上露出狂喜之色，楚峰重新地回复木然，不过凤冰凝可不会认为自已刚刚听错了。

　　“峰，是你的声音，肯定是你的声音，你记起了我们，太好了！”凤冰凝激动地道，“我就知道你肯定不会完全忘了我们的，我就知道！”

　　楚峰说话了的消息凤冰凝立刻让蓝雯几女知道了，她们八个全部都是到了这一边，知道这一个好消息，散失爱女的枷叶，这会儿脸上也有了一点点神彩，不过笑容却还是从她的脸上找不出来多少。

　　刚刚散失爱女，想枷叶笑，这不太现实。

　　“峰哥，你快一些好起来。”依莲道。

　　“枷叶，你别伤心了，楚峰这家伙到时候好起来，肯定会想办法将诗儿复活过来的，诗儿只是四品的修为，复活过来倒也不会太难。”妙仙儿安慰道，“冰凝姐，我建议带着夫君到处转转，这一次的战争，无数的人受苦。”

　　凤冰凝点了点头：“嗯，我也有这样的想法。”

　　以前楚峰对于她们都没有多少反应，对于别人更不会有多少，如今楚峰的反应多了一些，看看战争之后一些人的情况对于他的恢复有好处。

　　……

　　天人道之中移动移动楚峰这对于林天来说不是困难事情，凤冰凝她们与林天说了一下，然后林天就帮着移动起来。

　　战争，无数的人家破人亡，不少的地方血流成河尸积成山。

　　楚峰他们第一个到了一座尸山面前，尸山是腾逍他们弄出来的，他们出现的地点正好在一座不小的城市附近，然后那一个城市的人全部被腾逍他们斩杀，所有人的尸体被他们堆积在了一起，他们是要以此震慑楚峰他们一方！

　　尸山附近，无数的人痛哭出声，许多的人一家人尸体全部在尸山之中，但是也有不少死去的人还有亲人活着，他们不少的到得了这一边。

　　在尸山旁边被腾逍他们弄出来了一个大大的土坑，土坑如今被鲜血填满，浓烈的血腥味扑鼻而来！

　　林天他们默默地带着楚峰转着，楚峰眼中露出着一点点神彩，他斩了众生之体，但是这样的刺激很大，众生之苦如今还是能体会到一点点的，注意到楚峰的神色，凤冰凝她们的心情还行，不过这么多的尸体面前，她们脸上没有丝毫笑容。

　　“走吧，我们到别处看看。”凤冰凝轻声地道，林天带着，楚峰他们到了别的地方，看到了失去丈夫哭得昏天暗地的女人；看到了失去妻儿变得有些疯狂的男子；看到了儿女死去变得默默垂泪的迟暮老人！

　　这一看就是三个月，三个月时间过去，楚峰的眼中大部分的时间已经能充斥着淡淡神光，不过三个月时间没有一句话出口突破到真我之境不知道要到何年何月。

　　第二次的惨烈血战来的时间比起林天他们估计得早得多，三年时间刚刚过去，腾逍他们再一次凶悍地杀入了天人道之中。

　　三个月过去，天人道这一边死亡的主宰强者已然超过十万，主宰级以下的人物，那死亡是不计其数！

　　苏武轩辕宏拼死血战，林天愁得头发都是快白了！凤冰凝她们几女联合战斗着脸色都是十分难看，楚翔已经战死，楚云也已经战死，殷啸战死，施妍战死，梦幻道的人与楚峰亲近的，战死的可不是一个两个！

　　而且，随着时间的推移，实力差距拉大，楚峰他们这一边死亡越来越严重。

　　“阳儿！”

　　楚震怒吼，他是主宰，这会儿自然也参加了战斗，楚阳在他旁边不远的地方，看到楚阳很可能战死，楚震这一个做爷爷的怒了，虽然只是七品实力，但是他有楚峰给的一点宝物，不顾一切爆发的话不容忽视！

　　有楚震的帮助，楚阳活了下来，不过楚震以七品实力插入四品强者的战斗，恐怖的攻击下身体之上出现可怕的伤口变成了尸体！

　　“爷爷！”

　　楚阳怒吼道，拼着重创，他手中的神剑插进了杀死楚震的对手胸口，“去死去死去死！”楚阳咆哮着，他自已也受到了攻击，不过对方没有他凶悍，结果是他活了下来，实力比起他还强一点的对手死去！

　　“林天，麻烦让我母亲带着父亲尸体到峰哥那里。”凤冰凝的声音响起在了林天脑海之中，这时候的她十分愤怒，可是怒火并没有让她的去理智。

　　如今这样的情况，能改变一下战局的一是楚峰恢复过来，二是林天等人能成为掌控者，虽然希望都不是很大，但是必须抓住！

　　战斗之中，林天不太好分心，不过这会儿拼着伤势重一点点，他还是让楚震的尸体与莫秀离开了，至于楚翔楚云等人，尸骨无存。


第45章 残酷对攻！

　　“峰儿——”

　　莫秀见到楚峰，眼泪忍不住一下子就流了出来。

　　楚峰这一个儿子如今变成这样，楚震死亡，楚翔等孙儿孙女死亡，莫秀这一段时间承受的打击不可谓不重！

　　楚峰转过头望向了从门口进来的莫秀，他的眼中闪现着点点神光不过并没有开口说话。

　　“峰儿，战争再一次爆发了，而且已经持续三个月。”莫秀流泪说着楚震的尸体出现在了楚峰面前。

　　在门外楚震的尸体已经经过莫秀一点点整理，可是看上去还是比较惨，全身上下许多的伤口，胸口的伤口尤其深！

　　看到楚震的尸体，楚峰眼中光芒大作，恐怖的气息从楚峰眼中冒了出来。

　　“爸！”

　　楚峰想到楚震这里，可是光罩挡着他并没有如愿。“峰儿！”莫秀微微怔了一下，“你叫我一声听听。”

　　楚峰没有叫，莫秀眼神黯淡了一点，她知道楚峰还是没有突然没有恢复过来，这只是受到刺激之后的一点反应。

　　“峰儿……小翔死了，小云也已经死了，另外殷啸，施妍……都已经死去，他们一个个尸骨无存。”莫秀低声地道，她给楚震整理着，眼泪不断地流到地面之上。

　　“你爸他是为了救小阳而死的，小阳如今还活着，不过他们都很危险，我们这一边与滕逍他们，实力相差已经比较大。冰凝她们实力不错而且是联合行动，所以这会儿她们还没有人死亡，不过石千腾逍常常抽空攻击她们，或许她们用不了太久时间也会出现死亡……”

　　……

　　外面。

　　“林天，投降么？”腾逍哈哈大笑道，周遥这会儿被他们一方一个强者制住，杀人无数的刀搁在了周遥脖子上面。

　　林天一言不发攻击更加凌厉了一些！

　　“林天，你如果不投降，我就把周遥这一个大美人儿衣服当众剥光！”抓着周遥的强者脸上露出淫笑。

　　“你敢！”林天火道。

　　“哈哈哈，我有什么不敢？十秒之内，如果你不投降的话，大家就都可以欣赏到周遥的美妙胴体，哈哈哈！”

　　林天望了周遥那里一眼，他看到了周遥眼中的绝然之色，“周遥，不要想着自尽，在我手中，你没有那样的机会！”抓着周遥的强者冷哼道。

　　“是么？”

　　周遥声音落，瞬间恐怖的爆炸出现，爆炸波及的范围很近，附近战斗的人没有受到影响，受到了影响的只是抓着她的那一个强者。

　　爆炸出现，周遥死，她身边的那一个强者虽然没有死去但是也在周遥的自爆中受到比较严重的伤害！

　　“该死，你们都该死！！”

　　林天咆哮，一股可怕的气势从他的身上升腾起来，感觉到那气势，腾逍与石千脸色都是一变，那是掌控者才会有的气势！

　　如今可是在天人道之中，林天一个能顶三四个，他成为掌控者的话，那……

　　“灭！”

　　林天一剑对着腾逍狠狠地斩了过去，腾逍之前比起楚峰还强大一分的，如今在林天一剑之下，他被击得退后数千米，附近腾逍他们一方一个一品强者两个二品强者在林天一剑之下化为虚无！

　　“滕逍，你们该死！”

　　林天再度挥剑，又是对着腾逍斩去，腾逍退到了石千附近，可是两人联手也被林天这一剑逼得后退不少！

　　这还是林天刚刚突破，掌控者的力量没有完全地动用出来，不然的话，哪怕腾逍他们两个联手，他们也得在林天这一剑下受不轻的伤害退数百上千米！

　　“杀，斩杀林天！”

　　腾逍与石千并没有立刻退却，如今还有斩杀林天的希望，如果这一次不能斩杀，那么以后还想斩杀，难！

　　“杀！”

　　滕逍与石千以及不少他们那一边的强者攻向了林天，楚峰他们这一边不少强者自然拼命地抵挡了过去，这时候让他们斩杀了林天，那一切都完了！

　　拼杀进入最疯狂的时候，短短时间楚峰他们这一边与腾逍他们那一边就有不少实力强大的顶尖强者陨落！

　　“楚兄，我需要你的帮助！”战斗之中，林天震慑心灵的声音响起在了楚峰心底。

　　下一刻楚峰身上雄浑的气势爆发出来，“林兄，让我上！”楚峰杀气凛然的声音响起，他这会儿还没有完全到得真我之境，不过一只脚已经跨了进去，林天已经到得掌控者，他的力量影响足以让楚峰保持一会儿清醒！

　　“楚兄，我们并肩作战！”林天声音再一次响起，下一刻楚峰出现在了惨烈的战场之上！

　　“梦幻道的兄弟们，我，回来了！”

　　楚峰声音响起在了战场上面，听到楚峰的声音，梦幻道许多的人那是如同打了一剂强心剂气势一下子提升不少！

　　而腾逍他们一方，不少的人心中都是一突，楚峰的可怕他们可是见识过的，想当年七道十界多少强者，被楚峰抓走那么多，七道十界的强者被逼得聚集在乾坤道还有恶人道！

　　“林兄，石千我的！”

　　楚峰说着瞬间出现在了石千面前银冥在手一剑向着石千刺了过去，石千心中冷笑，他清楚地感觉到楚峰这会儿可没有到掌控者境界。

　　没有退，石千同样的一剑向着楚峰刺了过去，楚峰不闪不避，凭由着石千一剑刺到了他身上，与此同时，他手中的银冥也是刺入了石千胸口。

　　“怎么会？”

　　石千眼中露出不可思议的神色，楚峰这一剑的攻击力远超他的估计，他本以为自已的防御挡得住楚峰这一剑，可是没想到楚峰的剑比较容易就刺入了他身体之内！

　　“噗！”

　　石千暴退，他一口鲜血喷出，楚峰是一品大圆满修为，心境如今一只脚踏入真我之境实力岂是一般一品大圆满强者可比？

　　哪怕不是在天人道，以楚峰如今的实力也足以与石千斗，在天人道之中石千实力受到不小压制，他的剑不能刺入石千身体之内才怪！

　　“石千，哪里跑？”

　　楚峰冷笑一声，他又是简简单单的一剑刺出，石千速度不比楚峰快，他只能是又与楚峰对了一剑，石剑与银冥相撞石千身体一颤，从银冥之上传过来的可怕攻击让石千脸色变得十分难看。

　　“别退！”

　　楚峰迎着石千的剑扑了过去，石千的剑又一次刺入了楚峰身体，与此同时，楚峰的剑再一次刺入石千身体！

　　“你——”

　　石千搞不懂楚峰为什么这么疯狂，这样的攻击，他受到严重伤害，楚峰同样的得受到比较严重的伤害！

　　“再接我一剑！”

　　楚峰又是一剑刺了出去，一剑刺出，一往无前，无所畏惧！

　　石千这会儿的实力本就比起楚峰差一点，楚峰拼命，他也只能陪着楚峰拼，同样的一剑刺出，两人的身上又都多了一个血洞！

　　“撤，撤！”

　　腾逍巨大的声音响了起来，石千这里与楚峰拼命，他那里则是被林天虐得死去活来，在与他的战斗中，他们一方不少强者也死在林天手中！

　　“第四剑！”

　　楚峰眼中凶光闪动，第四剑悍然刺出，石千快哭了，有这样打的么？这样打下去，最后他死亡，楚峰估计也离死不远！

　　“噗！”

　　身上第四个血洞出现，石千又是一口鲜血喷出，楚峰每一剑都带着狂暴的力量，这会儿他已经受到十分严重的内伤！

　　楚峰鲜血倒是压住了没有喷出，不过石千知道他伤的也很重！

　　“想撤，哪里那么容易？”林天冷笑声响起，他们这一边损失那么多人，这时候哪容腾逍他们撤离？！

　　“第五剑！”

　　楚峰简单之极又快速之极的一剑又是刺出，石千只能是舍命陪君子与楚峰又都是刺了对方一剑，他们的战斗看得不少强者心中发寒！

　　“该死的！”石千心中怒吼，第六剑由他先刺了出去，不过结果是一样的，他中一剑，楚峰也中一剑！

　　“石千，第七剑，你杀我翔儿！”楚峰杀机暴起，两人身上第七个血洞几乎在同一时间出现。

　　“第八剑，我云儿死去！”

　　“第九剑，我父亲因为你们的攻击而死！”

　　每刺出一剑，楚峰的伤势就重一分，不过，他眼中的光芒反而强盛一分！楚峰半只脚还在无我之境的，一些东西他感觉不太真实，他每一剑刺入邪王身体之内，邪王每一剑刺入他身体之内都能让他感觉到世界真实一分！

　　对于世界的感觉真实一分，也就是说，楚峰进入真我之境多一分，九剑下来，楚峰差不多已经完全进入真我之境！

　　“第十剑，我为天人道无数因为你们杀戮而死的人讨回一个公道！”楚峰冰冷的声音响起，一剑刺入，剑还没有到石千身上楚峰已经成功地完全进入真我之境！


第46章 斩杀石千！

　　楚峰的剑还没有到身上，石千感觉到了浓浓的死亡气息，他胆寒了，手中的剑没有刺向楚峰而是尽力地提升防御而且以最快的速度退。

　　可是他快，楚峰的速度更快！

　　之前楚峰的速度就要比起他快上一点的，这时候楚峰心境修为到得真我之境，速度在之前的基础上面又有不少提升！

　　石千只是退出去十米不到，楚峰手中的银冥插到了石千胸口，石千感觉自已全身的力量如潮水一般退却！

　　到得真我之境，楚峰能让自已的攻击变得更强，也能让敌人的防御变得更弱，本来楚峰的攻击就强不少，如今楚峰的攻击更强石千的防御变弱，石千如何承受得住？

　　“你——”

　　石千这一生最后一个字从嘴里吐了出来，下一瞬，他的一颗脑袋被楚峰一剑斩下高高地飞了起来，他的生机被楚峰这一剑完全斩灭！

　　至此，掌控者石千，死！

　　石千死亡，腾逍看到了，他心中大惊，他还有不少强者拼着受创连忙地打开了一个离开天人道的通道。

　　通道开，腾逍他们一方大量的强者争先恐后地进入通道之中，疏于防御，自然许多的强者死在楚峰他们这一边强者手中！

　　“收！”

　　楚峰动用天手抓捕，与此同时他全力攻击，好几个一品强者没有来得及逃命被他斩于剑下——连石千都死在楚峰手中了，那些一品强者哪怕是一品大圆满的，又岂能挡得住楚峰如今一剑之威？

　　最终，腾逍等不少人还是逃走了，在天人道之中，他们也留下了不少尸体。

　　本来之前三个月，楚峰他们这一边死亡十万主宰他们那一边只是死亡八九万主宰的，这最后的一点时间，腾逍他们好几万强者死亡，最终死亡的人不用说超过十万！

　　超过十万，如果没有石千的死亡，楚峰他们还是亏大了，不过再加上石千，楚峰他们这一边可没有亏！

　　有石千，腾逍他们还敢攻击一下天人道，如今没有了石千，只是腾逍一个掌控者，给他几个胆子，他以后也绝对不敢这样大举进攻天人道！

　　石千的死亡，楚峰进入真我之境，这是楚峰他们双方大战的转折点，此战之占，主动权到得楚峰他们手中！

　　“峰！”

　　“峰哥！”

　　战斗结束，凤冰凝她们几女在最短的时间内到了楚峰身边，“夫君，你已经到得真我之境了么？”依莲期待万分地道。

　　楚峰微微地点了点头，多亏了石千的九剑，不然的话他哪怕一只脚到得真我之境，另外一只脚迈过来不知道需要多少时间。

　　“太好了！”凤冰凝几女喜极而泣，这些年，她们一个个的可都承受着很大压力，如果楚峰就那么去了，她们该如何？

　　“老大！”

　　“楚兄，恭喜！楚兄，这一次多亏你强力出手。”林天到得了楚峰身边。“林兄，是多亏你达到了掌控者境界大发神威。”楚峰道。

　　这一次，林天与楚峰的作用都是十分巨大，若没有林天到得掌控者境界，楚峰无法帮忙，腾逍他们会越来越快地将他们斩杀。

　　若没有楚峰对付石千斩杀石千，这一次林天不一定能在腾逍他们的围杀之中活下来，如果他死，一切皆休！

　　“好了好了，你们别在这里相互吹捧了，吹得我们两个老家伙都无地自容了。”苏武笑道，这么多年，这是他第一次笑得比较开心！

　　林天笑道：“苏老，若没有你和轩辕前辈两人，我们早就已经败了，这一点大家可都是知道的，哪来的什么无地自容。”

　　“先休息吧！”楚峰道，他看得出来林天他们一个个受伤都是不轻，而他，与石千那样拼杀，受伤很严重。

　　……

　　这一休息，便是上亿年时间，楚峰受到的伤倒是没用那么久时间就恢复了，林天也恢复了，不过苏武还有轩辕宏他们并没有恢复。

　　没有急着去找腾逍他们麻烦，楚峰他们等待着。

　　亿年时间过，苏武与轩辕宏伤势先后地恢复了过来，在他们伤势恢复没有多久，他们两个重新到得掌控者境界！

　　亿年时间，鸿钧，盘古，天痕上人在楚峰他们的帮助下修为都是到得了一品大圆满，到得这样的境界，他们随时有可能突破成为掌控者！

　　至于苏江还有凤冰凝，他们的掌控封印解开了，但是如今修为距离一品大圆满还有不少时间，成为掌控者不知道何年何月！

　　亿年时间，楚峰的另一个大成就，那就是让不少的强者处在了他的控制之中！

　　之前圣狱是抓了许多强者的，那些强者没有被控制，如今许多之前被抓的一品强者都已经在楚峰的控制之中！

　　战争之中死去了大量的人，楚峰他们自然不可能让死去的人全部复活过来，不过亿年时间过去，像楚云等一些人，那已经被楚峰他们复活！

　　“我看来迟到了。”

　　楚峰说着微微一笑坐了下来，大殿之中，如今还有苏武轩辕宏以及鸿钧盘古天痕上人他们三个，“林兄，是在商量着进攻乾坤道？”

　　之前腾逍他们是分别处在乾坤道还有恶人道，如今邪王石千死去，之前聚集在恶人道的强者都是聚集到了乾坤道之中。

　　“嗯！”

　　林天点了点头，“林兄，你在外面转，乾坤道之外已经没有了多少敌人吧？”

　　“没有多少了，胆子大的之前有一些，不过被我抓了不少人，如今还有胆子在外面闲逛的，那已经极少。”楚峰道。

　　林天轻叹道：“楚兄，你如果已经到了掌控者境界就好了……”

　　“林兄，你这是要提我的伤心事啊。”楚峰无奈地道，达到真我境界已经一亿多年了，可是他的修为却还有一品大圆满。

　　心境修为高，一般来说这样的突破容易一些，楚峰一亿年没有突破到掌控者境界，这人品说起来不是太好……

　　“楚兄，如今发动对乾坤道的战争，你看如何？”林天道，“乾坤道之中恶人聚集许多，魔念滋生！”

　　“是得解决，不过我们如今进入乾坤道的话，实力并不是很占优。”楚峰皱了皱眉道。

　　别看腾逍他们之前在天人道败的惨，如果楚峰他们杀入乾坤道的话，那能不能赢腾逍他们都是一个问题。

　　在天人道之中，腾逍他们的力量被压制两三倍，而到了乾坤道之中，力量被压制的一方是楚峰他们！

　　不过，乾坤道对于楚峰他们的力量压制倒是不会有三倍，最多两倍的压制，乾坤道毕竟不是腾逍所建立！

　　乾坤道那一边，如今一品强者三百来个，二三四品强者数目不少，再加上有腾逍这一个掌控者，实力还是十分雄厚的。

　　楚峰他们这一边，加上被楚峰控制的强者，一品强者有九百来个，这方面是乾坤道的三倍，掌控者三个，顶尖实力方面，就算受到压制楚峰他们这一边也是占优。

　　但是二三四品强者方面，楚峰他们这一边并没有多少优势，这方面能利用一下的是腾逍他们那一边不少的人有厌战情绪！

　　“楚兄，许多人一块儿过去发动大规模的战斗，咱们确实不一定占优，但是咱们没有必要那么做。”林天轻笑地道。

　　“咱们不是还有许多混沌空间原石么？”

　　楚峰有些疑惑地道：“混沌空间原石，有用？”

　　“自然。”

　　林天喝了口茶笑道：“你还记得虚空古殿吧？前段时间我到虚空古殿转了一下发现了一个有趣的问题，给虚空古殿一些地方提供混沌空间原石的力量，虚空古殿可以自行地恢复过来。”

　　“真的？”楚峰眼中露出惊喜之色，虚空古殿的防御可是十分强横的，如果虚空古殿能恢复过来的话，那么应该能依仗虚空古殿强大的防御。

　　林天笑道：“虚空古殿产生了一点点灵，给了它不少混沌空间原石力量之后，它被我拐回来了！虚空古殿之中可以以混池空间原石的力量开辟一个空间，那空间可以容纳大量的人。”

　　“在里面应该可以给虚空古殿提供攻击还有防御的力量！”楚峰笑道。

　　“不错！”林天点了点头。

　　楚峰呵呵笑道：“那对乾坤道的战争可以提前了，你们在商量了，应该用不了多久时间虚空古殿便可恢复吧？”

　　“有足够的混池空间原石，恢复不需要太多时间。”林天笑道，“你如果觉的对乾坤道的战争可以开始了，那便开始！”

　　楚峰思考着，如果虚空古殿可以动用能提供强大的防御还有攻击的话，那么对乾坤道的攻击可以发起！

　　“林兄，你看让虚空古殿恢复了之后再说，如何？”楚峰道。

　　林天点了点头：“也可以，楚兄，如果虚空古殿到时候能提供强大的攻击还防御，你的决定是，攻击？”

　　“自然是的！”楚峰道。

　　林天轻笑道：“那便这样吧，反正虚空古殿恢复也没有多少时间，如果虚空古殿能提供的攻击与防御弱，我们自然是不会轻举启妄动！”


第47章 魔灵！

　　虚空古殿的恢复没有用到多少时间，只是几百年过去，虚空古殿便已经在混沌空间原石的力量灌注下恢复过来。

　　随着虚空古殿的恢复，楚峰他们也搞清楚了虚空古殿那一边为何形成着大块的混沌空间原石。虚空古殿产生了一点灵，它知道混沌空间原石的力量能让虚空古殿恢复所以漫长的岁月中不断地吸引混沌空间原石的力量。

　　可是，因为一些原因，吸收过来的混沌空间原石力量虚空古殿无法吸收，力量不断过来然后凝聚，形成的混沌空间原石也就越来越大！

　　别人无法发现虚空古殿的真实情况，那些混沌空间原石也就便宜了楚峰。

　　林天搞明白虚空古殿的情况，虚空古殿吸收混沌空间原石的力量恢复过来，之前无数年的吸收倒也不是白费。

　　虚空古殿恢复，楚峰他们很快地就让许多的强者进入了虚空古殿内的空间。虚空古殿内部的空间有着广博的大地还有幽蓝色的天空，进入里面的强者把自已的力量向着天空之中传入，就可以让虚空古殿吸收。

　　这样的吸收不用说肯定会有不少浪费，但是架不住虚空古殿之中的强者多啊，虚空古殿的防御与攻击——特别是防御，十分强大！

　　“承受我们四人的联手，这虚空古殿防御罩居然都没有怎么颤动。”林天惊叹地道，就在刚刚，他和楚峰还有苏武轩辕宏对虚空古殿进行了一次联合攻击！

　　“虚空古殿的强大可以说超出我们预料。”楚峰轻笑道，“看来咱们不用等下去了，立刻就可以发动对乾坤道的战争！”

　　“嗯！”

　　林天他们也是点了点头。

　　……

　　乾坤道。

　　腾逍皱着眉头看着面前的老者，面前的老者给他一点点熟悉感觉，但是他想来想去，自已应该没有见过眼前之人。

　　“桀桀，腾逍，不认得老朋友了？”腾逍面前的老者怪笑道，他脸上坑坑洼洼双眼之中充斥着腥红的光芒！

　　“阁下是……鸿一？”腾逍猜测道，“不对不对，你的气息与鸿一有很大不同！阁下不妨直言如何？”

　　“腾逍，你可以当我是鸿一！”腾逍面前的老者道。

　　腾逍点了点头打量着鸿一淡笑道：“鸿兄，看来你的修为是恢复达到了掌控者境界，真是可喜可贺！”

　　石千死亡，鸿一如果达到了掌控者境界的话，按理腾逍会高兴的，但是看着面前的怪人，腾逍却有些高兴不起来。

　　“腾逍，臣服于我！”鸿一沉声道。

　　滕逍皱了皱眉道：“鸿兄，你这样可就有些不对了，就算你达到了掌控者境界，也不过与我相同，哼！”

　　“找打！”鸿一怪笑一声一掌向着腾逍胸口印了过去。

　　腾逍心中大火，他同样一掌向着鸿一劈了过去，同是掌控者，腾逍可不怎么惧怕鸿一！

　　“砰！”

　　两人手掌相撞，腾逍脸色一白退出十数米，坚实的地面之上留下了一个个深深的脚印！

　　“臣服，或者死！”鸿一冷笑道。

　　“怎么会？”

　　腾逍眼中满是不可思议的神色，“鸿一，你达到了‘一’的境界？”

　　万般归一，一是一种境界，是力量的境界，而“真我”这个是心境的境界，真我的境界很强，而“一”的力量境界，同样强大！

　　腾逍刚刚感觉自已的攻击力量在瞬间有不少的被强行转化成为对方的攻击，结果，腾逍与鸿一拼一掌，等于是自已不到八成的力量对上了鸿一十成的力量还有自已两三成的力量，这样的情况下他不吃亏才怪！

　　“你说呢？”鸿一负手而立。

　　腾逍武器在手不信邪地又出手一回，结果这一回他败得更惨一些嘴里吐出鲜血身体之上出现一道可怕的伤痕！

　　“腾逍，再说一遍，臣服我，或者死！”鸿一眼中腥红光芒大作。“鸿兄，我们可以联手对付林天他们。”腾逍道，身为掌控者，腾逍如何愿意臣服于人？

　　“轰！”

　　鸿一瞬间出手，腾逍虽然挡住了，但是在鸿一的攻击下他却是受了一些小伤！

　　“林天他们要对付，不过本座不喜与人合作！”鸿一杀气腾腾地道，他说着的时候不断攻击腾逍一退再退！

　　“岂有此理！”

　　腾逍动用了乾坤道的压制能力，可是乾坤道的压制并没有压制鸿一。“腾逍，本座无论在何地方，不受压制！”鸿一怪笑道！

　　“你不是鸿一，你是混沌魔念！”腾逍沉声道，他掌控者的眼光还是十分厉害的，知道有着魔念的存在，他猜到不奇怪。

　　“桀桀！”

　　鸿一怪笑，一瞬间似乎天地都是在怪笑着，腾逍眉头紧紧地皱了起来，“腾逍，再给你一次机会，你身上随时传出魔念，想逃完全没有可能！”

　　“为何要我臣服？”腾逍道，“别说是因为不想与人合作，这样的话你拿出去骗三岁小娃娃还行！”

　　“本座不喜欢问题多的人……不过看在你是掌控者的份上，本座破例一回！”鸿一淡声道，“你臣服，本座的实力可以大一分！”

　　腾逍皱了皱眉道：“你是混沌魔念化身，我向你臣服，这天地之间的魔念便大一分？”

　　“差不多！”鸿一淡声道。

　　“鸿兄，暂时我还没有向你臣服的打算！”腾逍道，他的话音落瞬间消失不见。“逃得掉么？”鸿一冷笑，下一刻他也是消失不见。

　　三天之后。

　　“腾逍，你想逃到哪里？”鸿一淡淡的声音响起，躲藏着的腾逍脸色一变，他已经很小心了，没想到三天时间鸿一就追到了这里。

　　“鸿兄厉害！”

　　腾逍再逃，这一次他逃出的距离更远前往了混沌源海，可是半个月过去，鸿一的攻击落到了他的身上！

　　“你再跑一次试试！”鸿一冷笑，“可一可二不可三，你再跑一次，本座可不会再这么仁慈，到时候别怪本座手下无情！”

　　腾逍脸色有些灰白，他没想到自已到得掌控者境界，如今居然还这么悲催！他想逃，可是感觉到鸿一冰冷的杀机他有些不敢。

　　如果再逃，鸿一真有可能将他斩杀！而且就算再逃，逃得掉么？

　　腾逍没有那个自信！

　　“鸿兄，我……服了！”腾逍有些咬牙切齿地道。

　　“很好！”

　　鸿一大笑，一丝丝黑光从腾逍身上传出进入了鸿一身体之内，鸿一的气势顿时就有了不小增长！

　　“圆满境界掌控者？”腾逍惊讶地道，从鸿一身上，他感觉到了一丝丝圆满之意，那是鸿一的实力到得掌控者巅峰的表现！

　　小成，大成，圆满，这是掌控者的三个境界，腾逍是小成的掌控者，之前鸿一是大成境界的掌控者，如今腾逍臣服，鸿一的实力又有不少提升！

　　“腾逍，既然臣服，好好听话，否则本座会让你生不如死！”鸿一扫了腾逍一眼，腾逍顿时就感觉到身体之内剧痛产生力量不断流逝。

　　“啊！”

　　腾逍惨叫出声，“鸿兄，住手，住手！”

　　“你得叫本座什么？”鸿一淡声道。

　　腾逍咬牙不发一言，可是过得一会实在痛得受不了又是叫出声来。“腾逍，本座提醒你一下，如果你的力量流逝到一定程度，境界会降低！”鸿一淡声道。

　　“你要我叫什么？”腾逍低吼道。

　　“你自已想！”

　　鸿一冷眼旁观，又是几分钟过去，腾逍脸色变得十分难看。“主……主人！”腾逍声音低到自已都有些听不到。

　　“你叫什么？没有听到！”鸿一淡声道。

　　“主人！”腾逍声音大了一点，他这会儿想死的心都有了，可是好不容易到得掌控者境界，他如何想死？

　　“很好！”鸿一淡声道，“助本座灭了林天他们，到时候有你一点好处！”

　　“是！”

　　……

　　“怎么回事，腾逍呢？”楚峰有些疑惑地道，他们进入乾坤道已经三天时间，天手已将不少乾坤道的强者抓入圣狱空间之中，腾逍这一个掌控者居然还没有出现。

　　林天品着酒轻笑道：“楚兄，这样不是更好么？别的人先抓了，到时候再抓腾逍一个就容易得多了！”

　　“林兄，我感觉情况有一点点不对。”楚峰皱眉道。“楚兄，你可别这样感觉。”林天脸上笑容收敛，楚峰的心境修为比起他高，他知道这方面的感应比自已强！

　　任何人都是处于天地之中，超强的心境，楚峰可以接受到天地之间一点点隐秘信息，所以这个不完全是心理作用。

　　“林兄，虚空古殿弄出去吧。”楚峰道。

　　楚峰与林天这会儿在乾坤道之中行动并没有让虚空古殿变大待在虚空古殿之中，虚空古殿拥有强大的防御和攻击，但是虚空古殿的速度一般，这时候这样抓人不动用虚空古殿比较好！

　　“现在？”林天道。

　　“就是现在！”

　　楚峰急忙道，他本只是有不好的感觉，这会儿心中却是出现一股浓浓的心悸，那种感觉，仿佛心脏被一只手掌一把抓紧！


第48章 成掌控，终章！

　　林天听出来楚峰话语之中的焦急之意，瞬间虚空古殿变大他们两个都是被虚空古殿纳入其中！

　　“轰！”

　　楚峰他们刚刚进入虚空古殿，一道凌厉的剑光还有一个腥红色的巨大手掌印到了虚空古殿之上，虚空古殿防御极强，可是在那攻击下也是颤动不已！

　　“轰！”

　　第二次攻击很快到来，攻击强度比起第一次还要大一些，不过虚空古殿还是很给力将攻击完全抵挡下来！

　　虚空古殿之中，楚峰与林天相视一眼眼中都是露出后怕之意，刚刚如果再慢一点点，不小的可能得挂！

　　“两个掌控者！”

　　林天沉声道，“剑光是腾逍发出的，那一个攻击是谁发出的？攻击力比起滕逍的攻击力还要恐怖！”

　　“只怕不是人！”楚峰道，他感觉到了浓浓的魔念，那种魔念比起他在末日核心意识上感觉到的还要可怕！

　　“林天，楚峰，出来受死吧！”

　　腾逍淡淡的声音响起，他的身影出现，鸿一的身影也是出现！

　　虚空古殿并不阻止楚峰他们的视线，楚峰与林天目光落到了腾逍和鸿一身上，“鸿一？”楚峰皱眉道。

　　“楚兄，他是鸿一？”林天有些惊讶地道，腾逍身边的人这时候那是笼罩在腥红色的光芒中让人难辨真面目。

　　“只怕鸿一是遇上了‘好事’！”楚峰皱眉道，“他的实力似乎已经不是普通的掌控者水平！只怕是圆满层次的掌控者了！”

　　林天皱眉道：“圆满层次的掌控者，咱们要将他给击杀，只怕不易！”

　　“嗯！”楚峰点了点头，“绝对不容易，不过好处是，如果我们能将他给击杀，混沌应该这一次可以超越轮回！”

　　混沌轮回是魔念达到一定程度才会出现，击杀鸿一，然后将乾坤道之中的许多恶人抓了，混沌将失去这一次轮回的力量！

　　“那还等什么？”

　　林天淡笑道，他说着掐动法诀，瞬间虚空古殿之中一柄透明的巨剑出现，巨剑形成立刻向着鸿一他们斩杀过去！

　　“哼！”

　　腾逍冷哼一声出手，可是手中的剑与那巨剑相撞顿时可怕的力量冲入身体之内让他身形狂震一口鲜血立刻喷出！

　　“破！”

　　鸿一出手，巨大的腥红色手掌抓住了巨剑剑柄，腾逍压力大减连忙地脱离了巨剑的攻击范围！

　　“气煞我也！”

　　腾逍心中郁闷得发狂，自已好歹也是一个掌控者，之前被鸿一虐得没有脾气，这时候在巨剑的攻击下又是差一点死亡！

　　“好强！”

　　楚峰他们相视一眼都看到了对方眼中的一点点忧色，巨剑的攻击有多厉害他们是知道的，没想到鸿一居然没有受伤就抵挡下来。

　　“林兄，继续攻击！”楚峰沉声道，“如果不能短时间内搞定的话，咱们立刻离开乾坤道返回，否则后果不堪设想！”

　　在乾坤道之中，虚空古殿发出来的攻击多多少少还是受到了一些压制，如果战斗在外面，楚峰他们的胜算自然更高，保命的能力自然也更高！

　　“嗯！”

　　林天法诀一引，一柄柄的巨剑接二连三地斩杀出去，鸿一身上腥红色光芒大作，半分钟之内上百的攻击全部被鸿一抵挡下来！

　　“撤！”

　　楚峰开口，林天没有迟疑立刻让虚空古殿破开空间离开，可是空间破开了，虚空古殿却被无形的力量牵引着没能离开！

　　“桀桀，你们都得死！”鸿一怪笑的声音响起，“老老实实成为本座奴仆的话，本座可以饶你们一命！”

　　“让我们成为奴仆，就凭你一个丑的不能见人的东西？”楚峰鄙视的声音传出虚空古殿，“我和你说，长的丑不是你的错，你要有正视自已丑鄙的勇气！腾逍，出息了吧，是不是脱掉裤子然后献上了自已的菊花？”

　　“楚峰，我要撕烂你的嘴！”腾逍冰冷的声音响起。

　　鸿一身上的腥红色光芒消失，看上去可怕的鸿一身影出现在了楚峰他们面前，鸿一以前还是和丑不沾边的，这会儿确实丑得可以！

　　“本座会让你成为本座的座骑！”鸿一狞笑道，“滕逍，立刻去聚集乾坤道的强者，他们跑不掉！”

　　“是，主人！”

　　腾逍说着立刻离开，没过多久时间，乾坤道不少的强者都是被他聚集起来然后将不能离开的虚空古殿完全围住！

　　“所有人注意，一齐攻击！”

　　腾逍沉声道，顿时他聚集起来的许多强者一个个全部出手！恐怖的攻击落到虚空古殿之上，虚空古殿防御光罩剧烈颤动但是并没有破碎！

　　虚空古殿之中，楚峰与林天皱着眉头，虚空古殿如今挡住了攻击，但是并不代表着可以一直地抵挡下去！

　　苏武与轩辕宏也知道了消息，但是如今这样的情况，他们也没有什么好办法。

　　“怎么虚空古殿就离开不了呢？楚峰，你要不要问一下周宇？周宇曾经是圆满境界的掌控者，或许知道。”魔姝声音响起在了楚峰脑海之中。

　　“只能这样了。”

　　楚峰心中无奈，本以为虚空古殿出来能轻轻松松将腾逍给搞定了的，没想到反倒是虚空古殿不能离开！

　　周宇很快就被楚峰唤醒，几秒过去，这一边是什么样的情况周宇已然知晓！

　　“楚峰，这是善恶相吸。”周宇开口道，“鸿一变成的魔灵实力不比全盛时候的末日老魔低。末日老魔有过让我不能离开一个区域的时候，他是想将我击杀，不过我运气还好好几回都是活了下来。”

　　“如今这样的情况，虚空古殿不能离开乾坤道你们应该也不能，这是坏处；好处是鸿一他们这时候肯定也不能离开！”

　　楚峰皱眉道：“鸿一弄成这样子的话，那他对于自已的信心还是很足的，我们的麻烦可是不小！老周，鸿一他们是肯定不能离开？”

　　“对，他们也是一样。”周宇轻笑道。

　　楚峰眼睛微微一亮：“老周，听你的语气，你是有办法吧？别藏私了，有办法的话赶紧的说出来！”

　　“办法是有的，但是能不能成，得看天意。”周宇道。

　　“说说！”

　　周宇淡笑道：“我可以帮忙让你的圣狱控制权限暂时提升到超级，到得超级控制权限，你可以善之光环加身！”

　　“鸿一大部分的力量是魔之力量，有善之光环加身，那些魔之力量对于你将失去作用！如果你能及时地将他击杀，那么便成功，否则咱们就都成仁。”

　　“老周，你帮忙将控制权限提升上去，对你是不是有很大伤害？”楚峰道。“这时候还管得了伤害么？不会死就成了。”周宇淡笑道。

　　“你得一个人面对鸿一，苏武与轩辕宏林天他们的对手是腾逍。”

　　楚峰轻咳道：“老周，那什么善之光环加身，我真的能免掉魔之力量的伤害？我有多少的时间解决鸿一？”

　　“你信不过我么呵呵。”周宇轻笑道，“就算信不过我，这一回也得信一回，不然只守不攻，早晚会守不住！”

　　“至于时间的话，你有半个时辰的时间，如果半个时辰还没有搞定，我会想办法给你增加一些时间！”周宇道。

　　“好！”

　　楚峰微微地点了点头：“老周，半个时辰搞定鸿一，这个基本上没有可能，不知道是什么样的办法增加时间？”

　　“增加时间的办法我已经说给了魔姝知道，到时候魔姝会帮你的，我现在帮你把圣狱的控制权限暂时提升上来。”

　　周宇话音落，瞬间身上散发出来万丈光芒，整个圣狱空间都是微微颤动着，楚峰感觉到圣狱在飞快地变得强大。

　　与此同时，一股暖流从圣狱之中流出进入楚峰身体之内，一点点光芒从楚峰身上透了出来。

　　“楚峰，加油！”

　　周宇声音响起在了楚峰脑海之中，他也就说了这么一句，刚刚说完周宇的身影就消失不见。

　　“晕晕！”

　　楚峰无奈，周宇这个也搞得太急了，他都没有时间问一下到底有什么方法增加时间！

　　没有多考虑，楚峰瞬间出现在了外面，以他的心境修为，他能判断出周宇并不会害他，而且，周宇确实也是没有什么时间耽搁！

　　“鸿一老鬼，战！”

　　楚峰刚出现在外面就向着鸿一扑杀过去，与此同时，虚空古殿强大的攻击向着滕逍等人狂卷而去！

　　“找死！”鸿一眼中凶光一闪，他对于楚峰的攻击不闪不避，漆黑色的爪子向着楚峰脖子直接抓了过来！

　　“滋！”

　　鸿一与楚峰接近，楚峰身上散发出来的淡白色光芒大作，鸿一身上冒出的腥红色光芒与那淡白色光芒激烈地交锋。

　　“你——”

　　鸿一脸色一变，他本以为楚峰的银冥不可能带给他多少伤害的，可是结果出乎他的意料，银冥在他身上开出一道深深的口子！

　　而他漆黑色的爪子落到楚峰的身上，虽然也给楚峰带去了伤害，但是他的爪子可没有楚峰的银冥厉害！

　　“善之光环果然有用！”楚峰心中信心大增，他身上的善之光环抵消了鸿一身上许多的魔之力量，所以鸿一攻击与防御都降低许多！

　　“鸿一，再吃我一剑！”楚峰低吼一声，他身上战意疯狂地攀升攻击狂风暴雨一般向着鸿一倾泄过去！

　　鸿一想避一下楚峰的锋芒，可是他发现了一个问题，魔之力量与楚峰身上的善之光环相互吸引，他与楚峰相距百米容易，相距千米比较困难，想离开楚峰万米距离十分困难！

　　就算万米，楚峰他们的攻击也完全可以覆盖，所以楚峰与鸿一这一战，两人必定会分出一个胜负，胜者生，败者亡！

　　善之光环力量与魔之力量交锋，在楚峰与鸿一战斗的区域充斥着淡红色的力量，腾逍他们就算有时间攻击一下楚峰，攻击力量靠近楚峰他们也会几近于无！

　　时间一分一秒地过去，楚峰与鸿一的战斗没有落到下风，不过也没有占到多少的优势，这样的情况想半个时辰杀死鸿一那根本没有可能！

　　没有了鸿一的力量，腾逍他们许多的人与虚空古殿的战斗倒是落到下风，而且是落在了大大的下风！

　　林天，苏武，轩辕宏，虚空古殿之中掌控者都有三个，就算他们不在虚空古殿之中，实力也不在腾逍之下！

　　半个小时过去，腾逍他们不少的人死在了虚空古殿的攻击下，实力与林天他们的差距更大了一些！

　　“该死！”

　　腾逍心中暗骂，半个小时下来他就受伤不轻，他有逃的想法，可是如果逃，到时候不管哪一方获胜他都得杯具！

　　虚空古殿之中，林天他们也是比较有压力，他们这会儿已经知道如何才能给楚峰增加时间！

　　楚峰是因为有着善之光环加身才能与变成魔灵的鸿一战斗，如果善之光环消失，那么后果不堪设想！

　　给楚峰的善之光环增加时间，这个是必须的。

　　而给楚峰的善之光环增加时间只有一个办法：燃烧生命，散发出生命之光！

　　越是自愿的，散发出来的生命之光就越强大，强迫的，散发出来的生命之光会极弱甚至一点点生命之光都不会散发出来！

　　“诸位，情况就是这样的。如果度过这一劫，死去的人会尽力地复活过来，但是死掉的人如果多，不知道要到何时！”凤冰凝道，她的声音响起在虚空古殿中上百万强者耳中，与此同时，魔姝也在圣狱之中说了一下，只是圣狱之中多的是关押的人，那些化去了罪恶的，他们只怕没有多少会心甘情愿燃烧生命！

　　“本以为我这一条命起不到多少作用，没想到倒是能起到作用，不错！”凤冰凝话音落蒙豪大笑声响起。

　　如何燃烧生命的法子蒙豪他们已经知道，在蒙豪身上燃起银白色的火焰，火焰之中，蒙豪笑声不止，丝丝的金光从蒙豪身上冒了出来，几秒过去蒙豪身体完全地燃烧，在他身体所在的地方留下拳头大小的一团金色火焰。

　　“去！”

　　凤冰凝轻道一声，那一团金色的火焰立刻离开了虚无古殿，眨眼之间金色的火焰十分准确地进入了楚峰身体之内，楚峰身上冒出的淡白色光芒没有增强，但是能持续的时间增加不少！

　　“蒙豪！”

　　楚峰脸色微微一变，金色的火焰入体，他立刻知道了一个问题，蒙豪已经燃烧了自已的生命散发出生命之光！

　　“老周，你丫的就不能有一个更好的办法？！”楚峰心中暗骂，可是这会儿改变不了，他只能更加亡命地攻击。

　　只要杀了鸿一，那么他们胜，到时候死去的人还是有可能恢复过来的，如果他败，蒙豪他们一个都活不了！

　　时间一分钟一分钟过去，寂天戮死，乌林等人死，原来梦之世界出来的，不少人一个个死去……

　　金色的生命之光，大的如篮球一般大小，小的和蜡烛的火焰差不多，凤冰凝他们计算过了，拳头大小的金色生命之光，大概可以让楚峰的善之光环多持续一分钟时间，篮球大小的生命之光大概可以持续一刻钟！

　　时间过去几天，楚峰与鸿一都是受伤不轻，圣狱空间之中虚空古殿之中死去的人不在少数，腾逍他们死掉的人更多！

　　至于逃，这会儿没有人逃，逃到时候肯定是一死，不逃的话，如果胜利了还有活命希望！

　　“再有一两天，咱们应该能将腾逍他们给斩杀，希望到时候帮得上楚峰的忙。”虚空古殿之中林天沉声道。

　　“那是什么？”苏武忽地道。

　　一道夺目的血光从远方而来出现在了战场之中，林天他们凝神一看，血光之中是一柄造形怪异的血刀！

　　“屠天！”

　　轩辕宏皱眉道，那一柄血刀他们不陌生，是屠天的血刀！

　　“屠天这混蛋居然还没有死！”苏武道，他们看得出来，那一柄血刀如今有着掌控者实力，血刀就是屠天！

　　“屠天参战，这下子别想一两天灭掉腾逍他们了。”林天道，腾逍他们方面增加一个掌控者，这力量的增加可不小！

　　苏武沉声道：“他不出现，到时候还可以躲在某一个角落存活下去，出现，我们就让他彻底地化为虚无！”

　　“楚峰一个人与鸿一相斗，咱们不说帮他，可不能给他拖后退。”轩辕宏淡声道。

　　林天笑道：“苏前辈，轩辕前辈，既然你们都有信心，咱们就好好地陪他们玩玩，来了也好，咱们把他们一块儿解决！”

　　嘴上都说的豪气，然而实际战斗起来，林天他们发现战斗比起之前艰难多了，有了血刀的加入，腾逍他们的攻击有时候会让虚空古殿的防御会出现局部破碎，出现这样的情况，大部分时候楚峰他们这一边有人受伤或者死亡！

　　楚峰他们这一方的伤亡增大，腾逍他们的伤亡降低不少，三天过去，形势对于楚峰他们来说渐渐不那么乐观了！

　　十天过去，楚峰与鸿一的战斗没有占到多少上风，林天他们与腾逍他们的战斗已经处在了下风！

　　二十天过去，虚空古殿之中百来万人已经不足一半，楚峰那里生命之光的供应有些慢了起来，形势危急！

　　“呼！”

　　楚云身上燃起了银白色的火焰，凤冰凝等人看到脸色都是一变，之前死的人不少，但是楚云这样的还是没有死的！

　　几秒钟过去，直径半米左右的金色光球出现，金色光球刚刚出现就离开虚空古殿进入了与鸿一战斗着的楚峰身体之中！

　　“云儿！”

　　楚峰脸色阴沉，他望向鸿一的目光无比冰冷，如果不是鸿一，楚云他们等人怎么可能会奉献出生命死去？！

　　杀！

　　心中怒吼着，楚峰手中的剑向着鸿一身上不断招呼，他的气息这时候有一点点不稳起来，有突破到得掌控者境界的感觉！

　　楚云死亡给楚峰争取了一个多小时时间，一个多小时过去，又是一个金色光球进入楚峰身上，这一个金色光球是楚翔燃烧生命所化！

　　“翔儿！”

　　“阳儿！”

　　“寒儿！”

　　楚峰心中叫出一个个的名字，每叫出一个，就代表着一个人已经死去，楚寒他们等儿子先死去，然后楚馨等一些人也死去。

　　楚龙，施妍，韩香，唐明，周文，唐婉……

　　一个个的亲人朋友死去，楚峰的眼中露出无比疯狂的神色，当凤冰凝她们几女之中琴莹也死去的时候，楚峰仰天咆哮怒吼连连！

　　“死！”

　　见得楚峰只是在那里愤怒没有防御，鸿一眼中凶光大作漆黑的爪子直取楚峰胸膛抓住了楚峰跳动着的心脏！

　　“啊！”

　　楚峰怒吼，恐怖的力量在鸿一手抓到他心脏的瞬间爆发出来，那种力量已经比起楚峰如今的力量强大好几倍！

　　鸿一和楚峰一样都是受伤极重的，他这会儿如何挡得住那在最开始也不容易挡住的力量？

　　恐怖的力量冲入鸿一手臂之内，鸿一手臂瞬间化为血雾！

　　在力量进入的瞬间鸿一就感觉到不妙了，他瞬间暴退，可是这会儿退的速度比起楚峰前进的速度慢上许多！

　　“死吧！死！！”

　　楚峰银冥斩到了鸿一身上，之前挡得住银冥的，这一回鸿一没有再挡得住，楚峰的修为已经从一品大圆满到得掌控者等级！

　　银冥从鸿一头上落下，然后从他双腿之间出来，鸿一的身体被他一剑分成两半！

　　“死！”

　　不待鸿一有更多反应，楚峰顺势又是一个横扫，鸿一变成两半的身体被他切成了四截！

　　“呼！”

　　善良光环的力量从楚峰身上传入了鸿一尸体之上，本来淡白色的光芒化为了炽白色的火焰，火焰之中，鸿一变成四块的尸体在很短的时间内灰飞烟灭！

　　外面，腾逍他们与林天他们的战斗隔着一些距离，楚峰处理完了鸿一，腾逍他们才是感觉到了一点点不对。

　　“不好！”

　　腾逍脸色一变就想逃离，可是屠天的血刀这会儿被楚峰抓在了手中，然后那血刀被楚峰在极短时间内插到了腾逍胸口！

　　“你——”

　　“你个屁！”楚峰左手之中的银冥一挥，顿时腾逍一颗脑袋高高地飞了起来！

　　楚峰斩杀鸿一，腾逍心中惧了，如果他全力与楚峰相斗的话还能撑一下，心中起了畏惧之心，实力又差不少，还有着林天他们带来的压力，腾逍能撑多久才怪！

　　“屠天，你可以死了！”

　　楚峰左手中的银冥斩在了右手中的血刀之上，银冥有他的帮助，血刀却是受到他的压制，这会儿如何挡得住银冥？

　　金属交击的声音响起，血刀在银冥一剑之下变成两段！

　　“杀！”

　　腾逍死，血刀毁，腾逍他们一方所有人的全部向着四方逃去，虚空古殿之中林天他们自然追杀出来，楚峰也是全力出手！

　　腾逍死，乾坤道对于林天他们的压制不在，楚峰他们一方四个掌控者，战斗根本就没有任何悬念。

　　不到十分钟，战斗结束，没有俘虏，乾坤道他们一方之前攻击的人全部死亡！

　　“楚兄，我们胜了。”林天到得楚峰身边轻声地道。

　　“嗯，我们胜了。”楚峰深吸一口气点头，胜利了，死去的琴莹他们都是可以想办法复活过来的！


后记～

　　混沌魔气聚集于鸿一体内，鸿一死亡，混沌魔气失去根基。

　　腾逍与屠天两个掌控者死亡，腾逍他们一方聚集起来的主宰强者死亡，混沌魔气失去成长起来的机会！

　　没有了混沌魔气的疯狂滋生，混沌便可以超越轮回，所以楚峰与林天说他们胜利了，那是完全没有错的！

　　“击杀鸿一，斩杀腾逍屠天，楚兄，你这一回可是威风了。”林天笑道。

　　楚峰翻了翻白眼：“要不下一回有事，你来威风？你的修为不在我之下，拼一下命是有可能达到真我境界的。”

　　“免了！”林天摆了摆手，“我没有那个兴趣……你也是运气好才达到真我境界，我到得真我境界，成功几率有一半十分不错了。”

　　“别说一半的成功几率，就算是百分之九十的成功几率也不值得我去冒那一个险！有那一个闲心，我还不如和遥儿她们出去旅游一下。”

　　苏武与轩辕宏等人过来了，“你们两个要不要这么闲？腾逍他们死去，但是混沌源海之中，道界还有十界之中恶人估计还有一些！”苏武笑道。

　　楚峰轻笑道：“老爷子，那些就不用我们出马了吧？剩下的只是小猫三两只，晚辈们还需要他们历练一下。”

　　“苏兄，楚峰说的不错，我们不能把所有的事情都给做干净了，水至清则无鱼。”轩辕宏轻笑地道。

　　“嗯。”

　　苏武点了点头，“那就只有将人尽力复活过来这一个事情了，先将琴莹等一些人复活过来吧！少了宝物的话，到时候我们慢慢寻找！”

　　“楚峰，你自已看一下你的功德光柱！”魔姝的声音响起在了楚峰脑海之中。

　　楚峰心神沉入圣狱察看了一下，之前不到两百米的控制光柱，这会儿赫然已经达到了一千米，分毫不差！

　　控制光柱一千米，那可是代表着楚峰对于圣狱的控制权限真正地达到了超级，这是完全的控制权限！

　　“魔姝，什么时候升上来的？”楚峰问道。

　　魔姝娇笑地道：“你的修为提升到掌控者等级升了一大截，随后你斩杀鸿一他们，又是提升不少！”

　　“楚峰，圣狱的控制权限达到超级，你在圣狱之中复活人消耗会少一些！”

　　“嗯！”

　　楚峰扫了林天他们一眼笑道：“这一次我们能赢，与周宇是分不开的，所以我提议，第一个将周宇给恢复过来！”

　　“同意！”

　　“没有意见！”

　　林天他们都是表示赞同，楚峰说的不错，这一次他们能获得胜利，那绝对与周宇分不开！没有周宇告诉他们一些消息，他们不会知道混沌在走向轮回，没有周宇等人的努力，就不会有圣狱这样的超级宝物！

　　若是没有圣狱，岂会有楚峰如今的成就？

　　“我们到虚空古殿之中，让周宇恢复过来吧。”楚峰道，他们这里四个掌控者，楚峰心境修为又达到真我境界，有虚空古殿和圣狱两样宝物相助，让周宇恢复过来问题不大。

　　林天他们点了点头，很快楚峰他们几个进入了虚空古殿之中——周宇其实并没有完全死亡，他自已曾与楚峰说过，他恢复的话在虚空古殿之中容易一些！

　　虚空古殿之中有着一个大鼎，大鼎四周是一根根高大的圆柱，楚峰他们坐于圆柱顶端，然后一件件宝物不断地落入大鼎之内。

　　每一件在楚峰他们看来都比较珍贵的宝物都是含有珍贵的天地源能的，将它们炼化可以得到那样的天地源能，再辅以别的一些手段，便可以重塑身体，有灵魂气息的情况下，重塑身体之后能让灵魂也恢复过来！

　　“呼！”

　　宝物不断投入，大鼎之内火焰熊熊燃烧，楚峰他们紧紧地盯着大鼎，这恢复可是不能开玩笑的，一点点疏忽都有可能出大问题。

　　转眼之间三年过去，楚峰将一块碎石投入了虚空古殿，那碎石之中有着周宇恢复过来需要的灵魂气息！

　　“轰隆！”

　　随着碎石的投入，大鼎剧烈地震动着，楚峰他们四个一齐镇压好几个时辰过去才是让那大鼎安份了一些。

　　“还好我们四个实力都还行。”苏武淡笑道，到得如今这一步，最危险的时候已经过去了。

　　轩辕宏轻笑道：“周宇那样的实力恢复过来自然不简单，这还是因为咱们只将他恢复到小成掌控者境界，如果强行地将他恢复到大成掌控者或者圆满掌控者境界，那么咱们不一定镇得住！”

　　“那样没有必要。”林天摇了摇头，“恢复到小成掌控者实力可以了，强行恢复到大成掌控者实力，失败的几率估计在六成以上，对于我们和他都不好！”

　　时间不断地过去，楚峰他们偶尔聊一下，不知不觉中，上百年时间就已经成为过往，这一天，天地变色！

　　大鼎之中紫金色的光芒直冲宵汉，乾坤道大部分的地方彩云漫天！

　　楚峰他们的眼睛本是闭着的，这时候眼睛差不多同时睁了开来，在他们的脸上都是带着一点点笑意。

　　辛苦了不少年，周宇恢复，出鼎在即！

　　“轰！”

　　十来分钟过去，巨大的声音响起，大鼎的鼎盖被一股霸道的力量从里面推开，一个看上去三十多岁的男子从里面直冲云宵！

　　“哈哈！”

　　“我胡汉三又回来了！”

　　天空之中周宇大叫出声，楚峰与林天他们额头都是黑线闪过，这货以前真的是大虚无境界的超级强者？

　　“咳！”

　　还好还好，周宇很快地意识了过来到得楚峰他们面前老脸微红地轻咳一声，“那个啥，这一觉睡的长了，有点小兴奋，楚兄你们见谅见谅！”

　　“苏武，轩辕宏，还认得我不？”周宇打量了苏武他们一下笑道。“你……没有什么印象。”苏武摇了摇头，轩辕宏同样的摇了摇头。

　　周宇略一思考道：“看来你们就算是在圣狱之中，混沌轮回对于你们还是有比较大影响的。果然取巧没有什么用，只能上混沌真正地渡过轮回！没有了以前记忆就没有了以前记忆吧，混沌轮回，你们获得新生，挺不错！”

　　“当年我也没有想到有复活过来的一天，几位兄弟，多谢！”

　　楚峰摆了摆手道：“老周，你以前是大虚无境界，如今只是小成的掌控者，你别怪我们就好！”

　　“楚兄，混沌轮回都经历过了，你认为我没有看透么呵呵。”周宇轻笑道，“实力重要，但是这世间，比实力更重要的还有许多！小成的掌控者实力，这个已经十分不错了，到时候让一些对于我来说十分重要的人复活过来，于愿足矣！”

　　林天轻笑道：“老周所言甚是，那接下来的时间，我们便各自努力让自已最亲密的一些人复活过来吧。”

　　这一次许多与楚峰关系亲密的人死亡，同样有许多与林天关系亲密的人死亡！

　　让周宇恢复用掉不少宝物，不过楚峰还剩下不少宝物，他第一个便让琴莹复活了过来——几女之中，也就琴莹死亡。

　　“夫君！”

　　琴莹眼睛睁开有些迷糊地叫了一声，“莹儿！”楚峰握住琴莹的手连忙地给她检查起来，与此同时，天眼也是立刻检查。

　　“夫君，我没事呢。”琴莹清醒了过来笑道。

　　“别动，让我先检查一下。”楚峰道，复活人是有可能出现一点点问题的——虽然那样的几率很低！

　　几分之后，楚峰松了一口气，琴莹的复活并没有出现什么问题。

　　“莹妹！”

　　凤冰凝她们几女一个个过来了，她们的脸上都是带着微笑，楚寒等人现在还没有复活，不过如今凤冰凝她们并不担心，她们知道楚寒他们都会复活过来的。

　　只是复活亲近的一些人，这消耗不是太多，人都是有一些私心的，死掉的人很多，但是楚峰林天他们都是从最亲近的人复活起。

　　十万年之内，楚寒唐明等与楚峰他们亲近的人全部恢复了过来！

　　周宇的亲人还是上一个混沌轮回的人物复活困难得多，不过十万年过去，他也已经将自已几个妻子复活过来。

　　……

　　无数岁月过去。

　　凡界，地球。

　　楚峰与林天周宇等人舒服地躺着沙滩椅上，在他们身边都是摆着水果瓜子等东西，远处凤冰凝等不少人玩得开心。

　　“这么长时间过去了，咱们应该已经到新的一次混沌轮回了吧。”林天磕着瓜子笑道。

　　周宇抛起一颗葡萄落入嘴里：“应该到了，就算还没有到，咱们肯定已经让混沌超越了轮回，不然咱们如今不能舒服地躺在这里！”

　　“混沌只是一次超越轮回可不行，咱们得让混沌能一直地超越轮回。”楚峰轻笑地道，“这天地间，得有一些善恶准则！”

　　楚峰说着圣狱出现在了手中，“圣狱已经没有必要存在了，便让它化为天地之间的善恶准则，如何？”

　　“楚兄，你舍得？”林天轻笑道，圣狱这样的东西在手，楚峰的实力可是能强一分。

　　“确实不舍呵呵！”

　　楚峰微微一笑圣狱在他的面前化为了一团彩光，“不过天地之间没有比圣狱更合适东西化为善恶准则！”

　　“去吧！”

　　楚峰眼中闪过一丝不舍之色，他轻道一声，圣狱化为的彩光向着天空升起最终完全地消失不见……

　　……

　　若干年后，一个偏僻的小山村。

　　“爷爷，你说的是真的么？天地之间真的有圣狱，作恶的人会被抓到圣狱之中受苦受难？”一个六五六的小男孩奶声奶气地道。

　　“当然！”小男孩的爷爷宠溺地拍了拍小男孩的脑袋道。

　　小男孩有些怕怕地道：“爷爷，那我以后不能跟妹妹抢糖吃了是不是？我不要做恶人被抓到圣狱里面去。”

　　“哈哈，当然！”小男孩爷爷抚须大笑。
