

《大宇宙时代》

作者：zhttty


　　无尽的星空，无垠的星海，那里并不是什么乐园，而是充满着黑暗与危险，死亡与恐怖的未知领域

　　为了那一抹璀璨的蓝色，我们无怨无悔，为了生命得以延续，我们勇往直前，没有什么可以阻止我们！

　　这是我们的时代，这是大宇宙时代！


第一集：远离的故乡


第一章：大乱！

　　姚源竖着耳朵仔细听着房门外的声响，几个小时了，外面是丁点声音也没有，和几天前的疯狂局势完全不同，现在整个街区仿佛鬼街一般，大白天的，居然看不到一个活人存在。

　　乱军已经扫荡了这片城区，姚源回过头来看了看自己所在的房间，这里是他一个朋友的街边店面，这里也被洗劫了一空，而且被打砸得非常的破烂。

　　事实上，早在局势发生改变前，他的朋友便带着老婆孩子去了乡下，只是姚源有这个店面的钥匙，所以他做了一个大胆的决定，当局势发展到最严重的情况时，他将这个店面的大门直接敞开，并且把店面里的东西摆出了一副已经遭到洗劫的模样，之后他又把店面里各个房间的大门全都破坏，这才直接躲入了店面的地下室中。

　　接着，局势果然发生了剧变，当军队失控，军人们开始持枪到处杀戮，而且民众也开始了暴乱时，这个店面果然是轻易间便被洗劫与打砸了，但正因为这个店面被洗劫和打砸得如此彻底，以至于到后面几天时，外面的人都几乎忽视了这个店面……里面已经一件东西都不剩了，被打砸得非常彻底，甚至还被人点着了火，只是因为没什么东西可助燃烧，只是把店面外部给烧成了一片乌黑，看起来就更没人会注意这个小废墟。

　　就是在这样的情况下，姚源安静地在地下室内过了五天时间，五天之后，他在清早时便来到了店面门口，将卷帘铁门给放下，直到这时，他才深深松了口气，然后一个上午时间，他都在仔细听着门外的各种声响。

　　没人，一个人的声音都没有！

　　遭遇了几天间疯狂一幕的人，要么死了，要么逃离了城市，要么躲藏了起来，而那些疯狂的军人一般都在自相残杀中死去，或者拉帮结派地离开了城市，整个城市中的人口数，连其和平时期的千分之一都不到。

　　姚源本来早就可以离开城市的，作为一个退役军人，他对战争和杀戮的敏感度超过了普通人许多，在大约半个月前，全世界各个国家的首脑们，军队中高层官员，一些最精锐的特种部队，大量有名科学家，许多世界顶级富豪，还有一些杰出的人才，或者一些俊男美女些，他们被确认已经消失了半个月左右时，在那时，他就已经知道事情可能不对劲了，在那时，他就已经预见到了这个世界可能会发生剧变。

　　他确实预见到了这一切，但是他却无法改变这一切，因为连他自己都仿佛身在梦中，为什么那些掌握这个世界的最顶层高官达贵们会忽然间消失了呢？

　　若光是这些高官达贵们消失了都还无妨，但为什么又会传出那样的传言呢？若这一切都是真实的话……

　　姚源心中简直是糟透了，他正陷入在自己的思绪中时，忽然他耳朵一动，听到了远处传来一阵轻微的脚步声，他整个人立刻浑身都绷紧了，就仿佛一只浑身弓起，随时准备扑击的猛虎一般。

　　就在姚源安静地潜伏着，随时准备面对任何危险时，就在这时，门外远处忽然响起了一阵阵轻脆的鹌鹑鸟声，姚源心头一动，立刻边尖着嘴同样发出了这样的鹌鹑鸟声，相互间都叫了几声，彼此都懂得对方的鹌鹑暗语，直到这时，姚源才猛松了口气，接着急急地拉开卷帘铁门，他就看到在远处堆积的垃圾堆旁，一个人影若隐若现地蹲在那里。

　　这个人影的反应速度也是快极，当姚源打开大门后，他立刻便以猫科犬科动物般的姿态，仿佛四只脚着地一样的向前俯冲，短短数秒间，便窜出三十余米距离，接着直接窜入到了店面大门内，而姚源也直接拉下了铁门，直到这时，二人都才猛松了口气。

　　“小李子，怎么你成尖兵了？老王他们呢？”姚源拉过这个人，急急地就问道。

　　这个人是个十八九岁的小青年，不过丝毫不见都市繁华的虚躁，而有一种男儿铁血样的沉着，他呵呵一笑道：“老队长，你怎么也笑话我呢，我可是当了一年多尖兵了，老王他们还在城外，目前城中央还有几十个团队的乱兵聚集，虽然对于我们来说很弱，但是枪声可能会引来更多的乱兵，所以他们决定晚上摸进来，顺便让我先探一探路，如果没回去，那就说明你还安好，大伙们才会一同进城来。”

　　姚源点点头，他一副理所当然，丝毫不认为这个小李不回去，会让团队里的其余人担心什么的，要知道，这个小李可是黑星大队的一员啊，虽然还算是新人，但是对付那些乱兵丝毫不成问题，打不赢，逃跑是绝对没人可以拦住他的，所以小李不回去，只可能代表着他的安全，而并非是小李出事了。

　　黑星大队，在整个世界上默默无名，甚至在中国军方内也都是默默无名，和那几个以龙字开头的响当当特种部队比起来，更是丝毫名气都无，但是姚源自己却是知道，黑星特种部队不比几个龙字开头的特种部队差，甚至还可能胜过他们，只是奈何因为政治原因，黑星特种部队就仿佛后娘养的一般，种种事情……

　　姚源打断了自己的念想，他摇摇头道：“小李，别叫我队长了，我在两年多以前就已经退役，说起来我甚至没有指导过你什么，你就叫我的名字吧，或者叫我姚大哥也行。”

　　小李顿时急了，他急急地说道：“这怎么成呢，王队长知道了不打死我才怪，而且我们队伍几个成员好几次困难时，都是靠老队长你帮忙，这才度过了难关，反正你就是我们的老队长！”

　　姚源苦笑了声，也不再多说什么，他看了看小李身上的狼狈衣物，上面甚至还有稀泥没干，他拍了拍小李的肩膀道：“跟我去地下室吧，先换身衣服，然后好好吃一顿，等晚上大家来了，我再给你们说说，我叫你们过来的原因。”

　　小李顿时呵呵一笑，憨厚地跟随在了姚源身后，二人穿过被砸得稀烂的商铺和几个房间，来到了入口处已经被砸烂的地下室大门，又走到了底处后，却看见姚源猛地拉起了地面的一块钢盖，然后猛钻了下去，小李也不迟疑，跟随着钻入其中，入目处却是一片大亮。

　　这地下室的地下室，居然还是另有乾坤在其中，姚源居然把这里已经改造成了一间近百平方米的大房间，照明设备良好，有十几箱的食物与水，还有电脑与一些别的机械，衣物也有好几箱，更有十几把的各类武器。

　　小李名为李海云，他兴奋地翻个倒跟头，接着直接扑到一箱饮水与食物前，不客气地将其打开吃喝了起来，边吃喝边说道：“老队长过得好啊，哪像我们，在几个月前，就把我们拉到沙漠去拉练了，后来要不是老队长叫我们注意，可能我们已经被龙兴队伍给包了饺子，直接给清理在了沙漠中，后来翻越回来，又要四处躲藏，又要赶来这个城市，一路上可真是吃尽了苦头……唉，这才叫生活呢。”

　　姚源苦涩一笑，他拍了拍李海云的肩膀，却不想一拍之下李海云整个翻了过去，吓得姚源一把摸向了李海云的脖子，还好，心跳与脉搏都是正常，身体也没什么伤痕，看起来他居然是睡着了，吃喝着时睡着了，却是这些日子真苦极了，他又是黑星特种部队的新人，可能吃的苦头比旁人更多些吧，他终于知道老王为什么叫这小子先一步到他这里来了，却是让他过来先休息的，不然这个小家伙可能还真是熬不住。

　　姚源当下直接将李海云拉到了一张简易床上，听着他的鼾声，自己却在旁边电脑上按动着什么，很快的，一组数字显现在了上面，同时还留有几句英文，他目光深沉地看着这组数字与英文，好半天都没有任何反应……

　　一天的时光匆匆而过，姚源依然在铁门后静静待着，正如他以前作为黑星特种部队的队长时一般，沉静而沉着，丝毫没有慌张与慌乱，偶尔听得到远处街区传来的喧哗声，暴喝声，哀号声，枪声，这些声音让姚源的目光更加深沉，他自然知道那些代表着什么……

　　那是代表着人类文明绝望时的反噬，那是人类已经失去了希望，陷入彻底绝望时的发泄，那是人类劣根性的最佳体现，那是……

　　到了夜晚时分，天空上极遥远外，一颗闪亮奇特的星辰，发出着足以抵消月光的光亮，而在这光亮之下，在这城市之中，十几个大汉男子正小心谨慎地穿过城区，他们没有惊动任何人，小心地走入到了姚源所在的废弃店面中，然后来到了他所在的地下室内。

　　每个人都是满脸的沧桑，这十几人中，年龄最大的一个约摸三十来岁，比姚源的年龄还大，名叫王光正，是现在黑星特种部队的队长，不过他却是对姚源一副很恭敬的样子。

　　其余人或者老或小，但是无论是谁，都是一副精干的模样，即便每一个人都是饿极了，但是他们都非常克制，吃掉了定量的食物后，就安静地坐在了那里，同时把目光看向了姚源，而这时，王光正才忽然问道：“老队长，你把我们叫过来，总不会只招待一顿饭吧？说吧，反正最多还有八个月，什么情况都告诉我们，是不是要清理这个城市里那些畜生乱军些？这个活当我们可干得！”

　　周围十几人都嘿嘿笑了起来，特别是其中一个黑大汉，看起来仿佛黑色铁塔一般，至少有两米高，浑身肌肉狰狞，看起来仿佛一个机器人，更多过一个人类，他沙哑着声音道：“一路走来，就看见那些畜生们在肆虐了，老队长，你只要发话，明天我们就去摘了他们的人头！”

　　姚源叹了口气，又摇了摇头道：“那些确实是畜生！但是现在不是解决他们的时候，我们需要拯救更多的人，而不是暂时的救下他们，然后等待八个月后的末日……我叫你们来的目的是这个！”

　　姚源将电脑翻了个转，对向了在场所有人，他们都看到了那组数字与英文，但是每个人都很是莫名其妙，除了王光正神色一动，仿佛想到了什么一般。

　　姚源也不迟疑，直接说道：“这是组坐标，下面的英文说的是一个典故，这个典故的名字叫做……”

　　“诺亚！”


第二章：希望！

　　人类的发展，从遥远的古代猿猴末期就已经开始，最初偶然的砸石块，砸出尖锐的石尖，到后来学会打磨与制造石器，再到燃起第一个火堆，简单的符号记录，到文字的形成……

　　人类的进步从未停止，只会因为这样那样的原因而加快或者变慢进步速度，比如战争，屠杀，灭种灭族，或者文艺复兴，科技大爆发等等，人类就在这样那样的磕磕碰碰中走到了二十一世纪，终于，人类即将踏出宇宙……

　　2027年，美国解迷了二十世纪五十年代的一件机密，当时美国在田纳西洲发现了一艘坠毁的外星飞船，上面甚至还有外星人已经腐烂的尸体，这件事就被作为了机密一直埋藏，而美国也在一直研究这艘外星飞船，只是奈何科技水准相差实在太大，几十年都没有什么突破性进展，时间慢慢到了二十一世纪……

　　人类的科技大爆发年代就在第一次工业革命之后，直到之后的第二次工业革命，再到第三次……电脑的出现，各种新的科技理论的出现，人类的科技爆发直到二十一世纪二十年代末期，这才有了缓慢下来的迹象。

　　但是眼看着人类进步速度即将缓慢下来的同时，美国忽然在2027年解迷了外星飞船事件，同时宣称他们已经掌握了空间跳跃科技，即将在2027年年底，进行第一次跳跃实验，人类即将踏出地球，征服太阳系，同时远步于外星领域，这是人类的一大步！

　　“我是在2028年的四月左右收到这封邮件的，发给我的是一位电子密码专家，我和他有些交情，曾经在外国救过他女儿，当时发给我的也是一大段的密码，不过我曾经在他家做客时，听闻了他还在研究的一种新式密码，然后尝试着进行破解，没想到就得到了这组数据与英文。”

　　姚源看着他面前的十几个兄弟战友些，他沉声说道：“当时还不以为意，也没去深想些什么，只是以为这小老儿在考验我对他新式密码的熟练度，但是没多久，网络就爆发了各种各样的末日宣言，我那时才忽然注意到这组数字与英文，然后我就找了个机会，到意大利去拜访他们一家，但是当我到达那个小镇时，忽然发现他们家被某些势力监控着，看那监空的模式，似乎有美国人与英国人的特工手法，还好当时我易容了的，是个欧洲人模样，这才没有打草惊蛇，得以顺利走脱，但也费了一番工夫才把那些人的视线转移，当时我就知道这组数字与英文绝不简单。”

　　“但即便如此，我也仍然没去深想，只以为是老头的新式密码曝光了，可能这个密码有什么超过我想象的大利益，以至于美国与英国都在抢夺，这才造成了我看到的情况，当时已经是2029年的春季，我当时就在想办法解救老头……”

　　“但是等我准备的内线与眼线，还有武器与退路，都已经准备好时，大约就是一个月前，你们都知道发生了什么事吧？当时因为我打算出国，结果全世界忽然传出了世界各国政府官员，富人们，权贵们都消失的信息，而且居然没有任何政府出来辟谣，整个世界不过是依照惯性地向下在运行着，我当时就知道，事情可能不是我想的那样，而是另一个更可怕的情形……”

　　姚源说到这里时，他揉了揉眉头，有些痛苦地说道：“我对欧洲的神话也算小有研究，诺亚方舟的传说啊……因为神见世间满是罪恶，所以他打算灭世，降下大雨淹没整个世界，唯有一人得到了上帝的预示，于是这人开始制造方舟，方舟上住下了所有的动物一公一母，又住下了他的家人，终于，这一家人与那些动物逃脱了性命，成为末日唯一活下来的生灵，而这个方舟的名字就叫做诺亚！”

　　旁边的王光正沉思地说道：“姚队长，如果照你所说，这所谓的诺亚方舟和这组坐标，很可能就是……”

　　姚源点头说道：“没错，如果我猜得没错的话，这些英文所谓的诺亚二字，很可能就是指宇宙飞船，而这组坐标，很可能就是那飞船所在的地球坐标！我们唯一能够逃脱这场浩劫的希望所在！”

　　自一个月前，全世界的上层集体消失之后，全世界顿时陷入到一片混乱中，当然了，依照社会惯性，屠杀与军队作乱的事情还是不会发生的，因为还没到那个地步，最多是社会动荡一段时间，然后选择出新的政府，世界很可能会继续向前发展行进。

　　但就在全世界的上层集体消失之后，没几天的时间，一些被暴露出来的信息破坏了这一切，造成了整个世界的剧烈动荡，人们开始疯狂，绝望，有武器的和军队的人们，开始了作乱与屠杀，整个世界陷入到了一片浩劫末日之中。

　　这些信息上显示，2027年，美国进行了第一次空间跳跃实验后没多久，世界上多个国家的太空望远镜侦测到太阳系外出现了异常，一颗质量大得出奇的星体碎片，正以极快的速度向着太阳系飞来，这颗星体碎片并不太大，但是其质量却是地球的数倍大小，疑似是中子星的碎片残骸。

　　依照其速度和轨道计算，这颗中子星碎片将会在2030年春季时，撞入到太阳之中，由此将可能导致太阳喷发出剧烈的火焰柱，甚至还可能导致整个太阳系的剧变，而非常不幸的是，地球恰好在太阳喷射的火焰柱范围之内。

　　这将是真正的灭绝！

　　绝不是什么在地底挖些巨洞，然后躲藏其中几十年就可以解决的问题，也不是什么跑到火星上就可以延续人类种子的问题，这很可能将是人类灭绝性的毁灭，不，已经不光是人类了，很可能将会使地球都整个毁灭的真正浩劫！

　　在这种情况下，唯一的救命之机，只可能是使用美国人发明的空间跳跃技术，远远离开太阳系，去到外宇宙空间，寻找到可能生存的星球，这才是人类唯一延续下去的机会。

　　但是这时，地球上的高层们，他们已经集体消失了，而且据各类披露信息上显示，这些高层们就是在秘密制造太空飞船，就仿佛很多年前的一部科幻电影2012那样，秘密的，隐藏的，民众丝毫不知情的，只有权贵与富人们才有资格登上的巨舰一般，这些高层人士们居然真的那么做了，抛弃了全地球数十亿的人类同胞，他们独自逃跑了！

　　活在地球上的近七十亿民众们，他们已经彻底失去了希望，他们既没有科学技术，也没有足够的威望号召人们来制造宇宙飞船，更何况时间已经来不及了，现在已经是2029年的夏季，还有约摸八个月时间，整个地球就会彻底毁灭，等待所有人的……只有毁灭！丝毫没有任何希望的存在！

　　于是军队暴乱了，民众暴乱了，死亡，屠杀，强奸，各种各样的发泄与丑恶在全世界各处上演，那些被抛弃的政府官员们首先成了替罪羊，他们和他们的家人遭受到了难以想象的酷刑与死亡，再接着，是弱小的女人们与小孩们……

　　“我们还有希望！”

　　姚源猛地一拳打在了金属桌上，在桌面上都砸出了一个小凹痕，他几乎是咬牙切齿地说道：“我们还有希望！如果这组坐标和说明的英文是真实的！那么我就还有希望！一艘宇宙飞船，一艘足以带我们离开地球，找到一线生机的唯一希望！”


第三章：目标！

　　坐标的位置已经得到了确认，那是在美国田纳西洲某处……

　　“坐标的位置已经不容许怀疑，一是地点，二是时间……我们已经没有多少时间了。”

　　姚源的话还回响在所有黑星特种部队成员们的耳边。

　　“地点我就不多说什么了，田纳西正是美国披露找到外星飞船的地方，在那里有个什么秘密基地，这样的事情我完全相信……至于时间，你们别看我们还有八个月的时间，其实根本没有你们想象中的八个月那么久！”

　　“首先我们要找到飞船，其次我们要学会启动与驾驶飞船，这只是最基本的，还有别的……我们要找到大量的便于储存的压缩食物与大量的干净储存水源，甚至还需要空气净化系统与水源净化系统，别说什么飞船上有这些，那可是在宇宙空间中！在舱门外是一片的死寂！没有了空气与水，你们会知道死亡有多痛苦！”

　　“然后还有各类型的零件与武器，这些暂且不提，总是需要带走的，然后还有一个最重要的，那就是人！”

　　“根据飞船的大小，来决定我们能够拯救多少人，你们别那么看我，这已经是不得已而为之，我们不可能拯救所有人……我是不清楚那些高官权贵们能够带走多少人，但是在我有能力的情况下，我会尽量多帮助一些人，让我们人类能够延续下去，但是这些人也不能够盲目的携带，我说几个要点，一是要有知识的最好，科学家这些，只要没被权贵们带走的，剩余的我们能找到都带上……”

　　“然后是技术工作者，或者有学问的教育者，还有就是没有任何犯罪记录的人，最后就是如我们一般，在这样绝望的世界里，也依然没有伤害别人的军人，这些都是必要的……”

　　“光是准备这些，我就不知道八个月是否足够了，而且外太空向太阳系飞来的如果真是中子星碎片，而且其质量还是地球的数倍这样大小的话，那么其引力肯定相当之大，我是不知道美国研究出来的跳跃技术是基于什么原理，但是我至少知道一件事，那就是重力太大，许多科技都会发生故障，甚至物理性也会改变，很可能会导致我们无法离开，所以我们可能只有六个月，甚至四个月的最后逃出时间……”

　　“这些就是我这一个月以来，所分析出来的东西了，我们现在要去到美国田纳西洲，最好在五到六天内到达，然后在半个月以内找到宇宙飞船，一个月以内尽量学会如何操纵这艘飞船，如此一来，我们才有逃脱的希望，各位切记，这不单单关乎到我们的生死，更是可能关乎到人类又一次的延续，无论如何，我们必须成功！身为黑星！”

　　“胜死无憾！”其余所有人立正大声喝喊道！

　　是的，胜死无憾！只要胜利了，死亡也不再有遗憾！

　　当夜无话，疲劳无比的黑星特种部队成员们，都安静地在地下室里好好休息了一夜，这一夜他们是真正放下了警惕，安心无比地休息起来，第二天一大清早，每个人都自然而然苏醒过来，他们吃喝了一顿，便开始听从姚源的安排。

　　“那么如我昨天晚上所说，我们需要快速便捷的交通工具，这一切莫过于飞机，但是从目前来看，军队的飞机肯定是没有完好的了，即便是有，也可能是在什么基地内，离我们远不说，很可能还有乱军拦截，枪弹无眼，不管我们再如何精锐，如果没必要，那就不要胡乱的去交战，我们中间任何一个的损失，都将可能会导致整个行动的失败，所以我希望大家注意，你们昨天做得很好，深夜潜入进来，今天也必须如此，只有等我们找到飞船后，大家再大开杀戒吧。”

　　姚源看着在场所有立正的队员们，他严肃地说道：“这个S市有三个民航机场，一个在闹市边缘，两个在郊区，闹市边缘那个我已经放弃，那里在五天的暴乱中，似乎产生了剧烈爆炸，我的监视系统也被损毁，能够找到飞机的可能性太低，至于郊区那两个，我个人觉得倒很可能找到飞机，那么在这里我们将进行分队，由我带领一半人员查看S市南的民航机场，由王队长带领另一半人员查看市北的民航机场，然后无论是否找到飞机，我们都必须在晚上九点前在这里集合！”

　　王光正立刻踏前一步，同时敬礼说道：“保证完成任务！”

　　姚源点点头，依然用严肃的声音道：“他们都是棒小伙，要带着他们出去，带着他们回来，一个都不能少！”

　　王光正立刻再敬一礼道：“保证完成任务！”

　　“那么……解散！”

　　各人都是军人，而且都是精锐中的精锐，所以也没什么啰唆话，也没什么离别场面，每个人都是沉默而小心地离开了这个街边小店铺，每个人都是紧握着各自手中的武器，小心在各个街区间行走，向着他们各自的方向行去。

　　姚源是五天以后第一次离开街边小店铺，他小心地潜行在队伍最前方，正作为队伍的尖兵向前搜索前进，虽然他是高度保持着警惕，但看着整个市区内的情形时，依然是让他心头不停地抽搐……

　　太惨了……

　　在街道上，血液已经把地面都给染黑了，现在又是夏天，一种种恶臭不断袭来，无数的苍蝇密密麻麻，还有一些才出生的蛆虫之类，爬在街道上各处的尸体上，这那里是什么城市啊，这里是地狱！

　　在五天的暴乱中，失去了一切希望，并且已经查证那些披露信息几乎都是真实的，高层权贵们都已经逃走出地球，留下了完全无依无靠的民众些，太阳系外的中子星碎片正在接近中，地球末日已经进入到了倒计时里，在这种情况下，九成的人都疯狂了，他们开始发泄本压抑在意识最底层的狂暴与邪恶。

　　姚源根据他的专业知识，分辨着地面上那些尸体的死亡大概时间，他可以轻易看出，最先死亡的大部分是女性，不过许多的面目已经损毁，无法看出是不是美女，其次才是小孩些，然后再是那些男人，光从街区的尸体分布，还有周围那些大楼焦黑的模样，大概就可以看得出来，整个城没有来得及逃出的民众，至少有八成已经死掉，其中甚至还有许多是军装模样的尸体。

　　不过任凭姚源心中再是愤怒与咆哮，他的理智依然压抑着他，他依然如同以前在黑星特种部队里作为队长时那样，谨慎，小心，分析，决定，他不会出任何错，因为现在已经不是他一个人了，他有十几个兄弟，还可能在未来会救下几千上万人，这是一只保存人类火种的部队，由不得他不小心。

　　这支队伍在前行途中，也遭遇了几波乱兵流，这些乱兵大多是喝得大醉，或者是陷入到发泄疯狂状态，每个队伍少的几个人，多的二三十人，他们大多圈养着上百的男男女女，当然了，女的更多一些，一路行来，姚源就亲眼看到一支队伍在那里疯狂杀人，还有一支队伍正在开无遮拦大会，也遇到了几个队伍的火拼，其中似乎还有一只是黑社会的队伍，天知道他们是怎么搞到枪械武器的。

　　姚源忍住了心中的所有冲动，小心避开了这些乱兵与任何的人流，选择了城市内的各个街区与大楼些，翻越其中，甚至还走了一段地下水道的路途，终于，在下午两点左右，他们来到了城南郊区外的民航飞机场，这里已经是一个路人也没有，而且地面上的尸体也少了很多，只是看起来情况似乎并不太好……

　　这个民航机场外部入口处已经彻底关闭，在那里一片焦黑，明显有剧烈燃烧的痕迹，而从烧得漆黑的玻璃向内望去，在内部似乎已经燃烧得非常严重，而且还有许多已经化为焦炭的尸体……

　　姚源心头一颤，他小心观察了一下四周，这才对身后发了鹌鹑鸟声，直到一共七名队员都到齐后，他这才指出几个手势，众人分为了尖兵，后援，狙击几个纵队，小心向着民航飞机场内前进而去。

　　整个民航飞机场真的是一个人也没有了，只有无数的尸体……被烧成焦炭的尸体……

　　这是一场大屠杀，屠杀制造者不知道是谁，似乎是强行让数千人关押在了民航机场的一二楼，然后用油料点燃了整个机场大厅，在这里只有被烧成焦炭的尸体，除此以外再无其他。

　　“畜生！”在姚源身边，李海云这个年龄最小的人终于忍不住低骂了声。

　　姚源目光深沉，他并没有说话，只是率先向着机场的停机库跑了去，在饶过几个路口，又砸开了几道大门之后，在机场边缘众人终于找到了停机库房，而打开库房的同时，所有人都没注意到，姚源的手似乎有些微微颤抖。

　　终于，机库大门打了开来，在里面……一架飞机也没有！

　　是的，一架飞机都没有，有的只是已经被炸得破碎，或者砸得破碎的飞机残骸……

　　“……回去吧，等着王队长另一支队伍的消息。”姚源的目光越加深沉，他看着眼前的一切，接着毫不犹豫地转身而去，只留下身后几个仍在发呆的队员些。

　　（这是有人在破坏市内的交通工具，手法相当熟练，有军队的味道，为什么？莫非……）

　　（除了我以外，还有人知道那个坐标的存在吗？而且也是这个市里的？）


第四章：抢修

　　当天夜里，当王光正那只队伍的人也回归到街边小店铺地下室后，在场众人脸色都有些难看，即便双方没有交流，但是彼此看着彼此的脸色，就知道对方肯定是没找到完好的飞机，而且是必须载上十几人的中型以上飞机。

　　“没有，都没有，要么被爆破了，要么被砸烂了，所有的飞机都已经遭到了破坏。”王光正脸色难看地报告说道。

　　姚源的脸色更加难看，他看着笔记本电脑，隔了好半天后才说道：“我们必须立刻赶去美国田纳西洲，我怀疑知道这组坐标的人不止是我们，大意了啊，早该想到的，当时既然那个密码专家能够知道坐标，并且寄给我，难免不会有别的人知道坐标，这很可能是在地球上最后一艘宇宙飞船了，我们绝对不容许有别人抢先夺去……对了，你们说之前在沙漠拉练时，遭到了龙兴小队的袭击吗？时间是什么时候？”

　　王光正愣了一下，旁边一个非常冰冷的男人忽然开口道：“是在二十七天以前，在这之前，龙兴小队与我们同样在进行着拉练，那时并没有对我们出手，但是在二十七天时，他们忽然对我们出手了，我们当场死亡三人，重伤两人，后来这两人也死了，不过他们也别想好过，他们大约死了六个人，还剩下大约二十来个人。”

　　“二十七天以前吗？”姚源的脸色变得难看起来，他说道：“龙兴小队虽然不算那些高层的嫡系，但是在上面好歹也有人罩着，轻易是不会抛弃他们的，在一个月以前高层们就失踪了，甚至可能失踪的时间还要更早一些，只是信息被封锁着，而龙兴小队却在二十七天以前时袭击了你们，换句话说，龙兴小队肯定是得到了高层的指示，龙兴小队虽然全是孤儿由国家抚养长大，但是人心复杂，在这样绝对必死的情况下，他们不可能全部忠于高层，换句话说，他们肯定是有着生路的，这才可能会遵从命令袭击你们……”

　　王光正恍然说道：“那么说起来，他们也知道这个坐标地点了？就是他们破坏的飞机吗？为了阻止我们去到美国田纳西洲？然后他们去夺取那艘宇宙飞船？”

　　“八九不离十……不过为了阻止我们倒不一定，一是他们并不知道我有坐标，二是他们并不知道我们也在这个城市里，只是很可能这是他们的习惯性动作罢了，四大龙字开头的特种部队中，龙兴部队最为暴虐，他们常常会进行大肆破坏……这样说起来，其实我们还有机会的。”

　　姚源边回忆边说道：“如果真是龙兴小队，那么他们的破坏并非是为了达到什么目的，而仅仅只是依照习惯，在目前的情况来看，他们也是急着向美国田纳西洲前去，他们没可能仔细破坏每一架飞机，所以我们看到的那些飞机残骸，有爆破的，有被砸的，还有些枪弹射击的，这就是我们的机会……”

　　姚源说到这里，他猛地抬头看向了众人道：“明天我们开始清理一条街区出来，找到一辆卡车，我们先去南方民航机场，在那里寻找最为完好的飞机，或者找到一些飞机重要部件，然后再去北方民航机场，看看那里的飞机残骸情况如何，只要不是他们有计划有目的的进行破坏，那么我们很可能有机会修复一两艘飞机过来，不需要多好，只要能够飞行到美国就行，如果这条路都走不通，那我们只能够去附近的军事基地冒险了。”

　　众人都暗暗合计着，他们是特种部队，而且是最精锐的那种，虽然因为政治原因，时不时地被压制一下，但是这并不妨碍他们都是有真材实料的特种部队士兵，他们对于机械基本上都有认识，而且其中几个人还会维修大部分的武器与机械，虽然没有维修过民航那种中大型飞机，但是他们也曾经在演习时紧急维修过直升机与战斗机，所以他们并不算什么两眼一片抹黑，仔细想想，这还真可能是最大的机会。

　　当天一夜无话。

　　第二天一大清早，整个黑星小队便行动了起来，各人都进行了分工，以那个冷静男子为首的三个狙击手，以黑塔男子为首的三个火力手，还有小李与另一个人的尖兵小队，其余人则开始清理街区与寻找大卡车，整个队伍开始进行着城市中的清理，不光是道路上的那些废弃车辆，更多的还有那些暴乱军人或者持枪暴民些。

　　不得不说，特种部队与普通军队之间的差别，普通军队更应该打的是阵地战，消耗战，常规战，而特种部队则适合小规模冲突，复杂环境的交战，或者是特殊任务的战斗。

　　而现在的城市中，正是最适合特种部队的舞台！

　　一路前行，远程狙击手，中程火力手，近战尖兵队，这只小队伍以不到十人的数量，轻松解决了至少上百名持枪军人或者黑社会一类的暴民，相对而言，真正对姚源等人速度造成最大障碍的，反倒是城市里的那些车辆残骸，使得他们找到的一辆大卡车不得不走走停停，如果照这么计算下去，很可能今天一整天都无法去到一个民航机场。

　　不过这时，姚源却发现了一个意外之喜，那就是随着清理那些乱军与暴民的途中，解救下了至少数百名的民众些，这倒真是一场意外之喜了，这些人中，虽然是女人的数目多一些，但是男性至少也有两三成左右，而且这些人中，老弱基本都已经死掉，剩余下来都是十八九岁，或者二十多岁的青壮年，只需要吃些东西，休息一下，他们便恢复了基本的行动力。

　　在这种情况下，姚源也顾不得别的什么了，在这群人休息了几个小时之后，他便指挥起这群人开始清理道路，一批几十个人劳动一个小时，接着又换另一批几十个人劳动一小时，这样轮流着，人多果然是好办事，随着对乱军与暴民的清理行动不停展开，到最后时，这支队伍已经有千多人随行了，而清理队伍也从最开始的一只变成了三只同时作业，队伍的前进速度大大提升了起来。

　　就如此，整个队伍在晚上时分来到了机场处，队伍中的大部分人都是累得了不行，他们毕竟不是军人或者特种部队士兵，之前都只是城市里的普通民众，可能有学生，可能有白领，甚至可能还有富二代或者官二代什么的，他们又在那些乱军与暴民手中吃了好几天的苦头，当他们来到机场后，顿时所有人都在跑道边的草地上睡倒了一地，却是一个都爬不起来了。

　　姚源他们也顾不得这些民众，当下十几人急急跑道了机仓中，开始仔细搜索稍微完好的飞机，还有各类零件什么的，就如此，直到凌晨时分时，众人得到的结果却是让人欣喜的。

　　果然，这些被破坏的飞机除了少部分大型飞机是直接爆破的以外，其余中小型飞机基本都是枪弹射击或者直接砸破砸烂，其中有好几艘中型飞机只是某些零件损毁，换过之后基本上没什么损伤，还有几艘飞机外表虽然破烂，但是内里却大部分完整。

　　在这种情况下，人人都顾不得休息，他们连夜赶工，将最完好的零件都给挑选了一番，又找了艘足以承载十几人，并且可以飞行到美国的中型飞机，再换上这些最完好的零件，之后众人也不敢休息，还特意由王光正驾驶飞机飞行了一圈，直到一切都顺利时，众人才是深深地呼了口气。

　　“那么事不宜迟，我们立刻赶去美国吧！”李海云最是沉不住气，他边看着几个队员在给飞机补满油料，边兴奋地对着姚源说道。

　　姚源点点头，却是把目光看向了那群民众些，旁边的那个冷静男子还以为他是心中不忍，直接开口说道：“已经顾不得他们了，若我们无法抢夺到宇宙飞船，依照龙兴小队那些家伙的脾性，肯定是不会救出任何一个民众的，他们肯定会直接驾驶飞船离开地球，我们必须要立刻赶去美国啊！”

　　姚源又一次点点头，他呼了口气道：“鹰，我知道，你放心，我不会冲动的。”不过说话间，他还是走到了这群民众面前。

　　此刻天色已经是大亮，有许多民众已经从沉睡中苏醒过来，不过现在的他们已经是吓破了胆，谁都不敢随意乱走乱动，都小心地待在草坪上，直到姚源靠近时，众人中才有了些许喧闹声，不过很快他们都安静了下来，都小心翼翼地看着了姚源。

　　姚源也不迟疑，直接开口说道：“我不认识各位，各位也不认识我，但是各位只要知道，我们这些人与那些暴乱的军人是不同的，只要知道这一点就行……因为某些情况，我们必须搭乘飞机离开这个城市，但是我们会在一个月到两个月间再度回归，至于信不信，就由你们了，我也没办法做出什么保证……”

　　当这番话说完后，整个民众群都大声喧哗了起来，甚至有人大声叫着带上他们，还有些女子则大声哭泣了起来。

　　姚源硬着心肠继续说道：“这个决定有些残忍，因为这段时间，你们必须靠自己活下去了，不过这里已经靠近郊区，机场内还可以找到许多食物，你们再在周围寻找一些废弃的楼房或者店面，总可以将就对付一两个月左右……我现在在这里询问一下各位，你们中间有谁会电脑吗？我是指真正的黑客高手，不是那种玩玩电脑的简单手法，会的人，我们可以带上你，并且保护你，当然了，这是不允许欺骗的，你们也知道，我们这群人都会杀人，而且我有好几种办法可以让人被杀几天几夜不会死亡，所以了，请诚实，好了，就这些了，精通电脑的朋友，你们可以站起来。”

　　本来姚源说前面几句话时，有些人还跃跃欲试，但是当他说到了后面几句话时，几乎所有人都安静了下来，整个现场居然没有一个人在说话。

　　姚源有些失望的摇摇头，正打算转身离开时，忽然一个中年胖男子忽然站了起来，他一把拉起身边一个十七八岁，头发染得花花绿绿，耳朵上还有几个耳环的年轻男子来，他大声吼道：“这位长官，我的儿子会电脑，他非常精通，他甚至是中国红客中的名人，对了，几年前的五角大楼入侵案中，我儿子还是其中的主力，请带上他吧，我保证他不会让你失望！”

　　姚源连忙转头过来，仔细一看时，轻易间就可以看得出，这个中年胖男子非常富态，虽然现在很狼狈，而且身上有几条刀口什么的，衣服也是破破烂烂，但是可以很明显看得出来，他的穿着在以前应该是富贵人家那种，而且应该还不是一般的小富豪。

　　至于那个被拉起来的青年，早已经是吓得脸色发青发白，他大声吼道：“爸，我的电脑只是玩玩，当黑客也只是玩玩，不要，我不要和他们去！”说话间，他疯狂挣扎了起来，甚至还已经哭了起来。

　　中年胖男子却是狠得下心，他手上不知道什么时候已经抓住了一根木棍，他居然趁着年轻男子挣扎时，直接一闷根打在了他的后脑上，将这个年轻男子给打晕了过去，直到这时，他才奉承地对着姚源笑道：“长官，相信我，我儿子的电脑技术真的很好，他甚至可以一个人操纵三台电脑进行黑客攻击，我绝对不会拿自己儿子的性命开玩笑。”

　　姚源有兴趣地走到了中年胖男子身边，他一把抗起了这个青年，同时有些玩味地对中年胖男子说道：“我们可不带家属什么的，你也必须在这里待上一两个月，即便如此，你也仍然让你儿子跟随我们去吗？现在反悔还来得及，我不是残暴的人。”

　　中年胖男子慈祥地摸着青年的后脑袋，他低声说道：“长官，虽然不知道你们要去干什么，但是你们应该是有生路的，不然还有八个月，大家一起玩完，这时候干再多事也没什么用，你放心吧，我早有心理准备，就让我儿子跟随着你们吧，他的电脑技术真的很好，对了，告诉他，我待在一个安全的地方，绝对可以等他两个月甚至更久……”

　　姚源正了正脸色，他默默地看着中年胖男子，这才说道：“是的，我相信你可以做到……放心吧，只要他的电脑技术真的过关，我们绝对不会抛弃他，这是一个承诺……还未请教贵姓？”

　　中年胖男子呵呵一笑，丢掉了手中的木棍道：“免贵姓张，这是我儿子张恒……让他好好干活，长官，以前我太宠他了，一身的坏毛病，你就使劲操练他吧，还有，他还在吸毒……”

　　“哈哈哈，没关系，到了我的部队里，他什么坏毛病也没办法保留下来。”姚源爽朗一笑，他拍了拍中年胖男子的肩膀，顺手间，一把手枪无声无息滑入到了胖男子的衣服中。

　　胖男子神色一动，也没说什么，只是呵呵一笑，目送中姚源抗着张恒渐渐远去，而他的目光中满是慈祥与泪水……

　　数十分钟之后，在千多民众的目光中，一艘飞机腾空而起，向着东方太阳升起处飞行而去……

　　“出发！目标，美国田纳西洲！”


第五章：突入！

　　天亮时分，一架中型飞机停在了美国田纳西洲某市机场中，从中走出了十几名肃穆的军人，还有一个满头花花绿绿，浑身不停在颤栗着的青年。

　　为首的一人，是个看起来约摸二十七八岁的男子，他手中拿着一个仪器，正在对照着仔细查看什么，隔了好半天后才说道：“已经离得很近了，从这里向东，大约两天就可以到达，地图呢？”

　　旁边一人连忙从包裹中掏出了一张大地图，周围几人就围在一起仔细查看着，隔了好半天后，众人都站了起来，那人也将地图给仔细收藏好。

　　“走吧，中途可能要经过一个镇子，现在先去找车辆，我们争取在两天内进入基地或者要塞或者别的什么。”为首那人挥了挥手，率先向着机场外行去。

　　这伙人正是从中国飞行而来的姚源他们，他们在空中待了一天一夜还多，事实上，他们中途在夏威夷还停留了一阵，毕竟他们所乘坐的飞机并非是可以跨越太平洋的大型飞机，他们需要在那里加油什么的。

　　不过还好，值得庆幸的是，虽然夏威夷也同中国一般整个陷入到了疯狂与暴乱中，但是飞机场并没有受到太过严重的破坏，至少油料还可以使用，正因为如此，众人才会耽搁了些时间才来到美国。

　　不管怎么样，总算是顺利到达了目的地，众人离开机场后，顺着街区与周围的小别墅住宅区里，不久便找到了足够的车辆，事实上，这个机场也是处于郊区地带，在这些小别墅区中还有好些美国人存在，但是他们看到姚源等人后，一个个都悄声躲藏了起来，他们虽然基本都有武器，但是怎么可能与姚源等人相比？他们可是标准的特种作战武器，狙击枪，重机枪，还有挂在身上的各个手榴弹等等，一看就知道不是普通士兵，这些美国民众还没傻到袭击他们的份上。

　　就如此，几乎没什么波澜的情况下，这伙人搭乘车辆向着郊区更外端行去，这里可不比城市中，高速路上虽然也有各个废弃的车辆，但是毕竟路面宽大，而且废弃车辆也少，他们的行进速度甚至超过了之前的预期，从早上清晨时分开始出发，到了晚上时，他们便已经来到了目的地最后一站的小镇上。

　　这是一个充满着美国异乡风味的小镇，并不大，人口也不多，但是让所有人奇怪的是，这里一个民众也没有，甚至连一具尸体都没有，整个镇中一片安静，丝毫没有被打被砸的情况，这个镇子居然保存得异常完整，看起来……看起来简直让人毛骨悚然，仿佛忽然间来到了一处鬼镇一般。

　　姚源心头一跳，他也不知道发生了什么事，当下就带领众人在镇外下了车，然后对着众人做了几个手势，率先和两个尖兵向着镇内潜行而去，接着便是鹰和另一个男子趴在了最高的车顶上，摆放狙击枪对准了前方，还有旁的那些队员们则分散向了四周。

　　张恒看得是莫名其妙，他遥望远处安静平和的小镇，终于忍不住对身边守卫着他的王光正说道：“他们怎么了？为什么不开车进入这个镇子？好不容易遇到一个完好的镇子，先去找些吃的喝的吧，你们都不饿吗？”

　　王光正却是头也不回，他死死盯着前方姚源消失之处道：“这个小镇有古怪，暂时进不得，先等姚队长发回信息来再说……”

　　张恒更是莫名其妙了，他更加奇怪地问道：“为什么有古怪？这里很平和啊，你们连满地死人的地方都不怕，怕这里干什么？说不定这里的居民先一步撤退了。”

　　王光正回过头来狠狠瞪了张恒一眼，他更加不爽的是张恒那花花绿绿的头发，这一眼吓得张恒倒退了几步，直接坐倒在了地上，眼看着仿佛又要哭出来时，他这才撇撇嘴，不屑地说道：“你以为是这么简单的事吗？现在全世界有谁不知道地球还有八个月时间就会毁灭？那些权贵高层们又先一步逃跑了，剩余下来的民众既没有科学技术，也没有足够时间去制造宇宙飞船，唯一的结果就只可能是毁灭罢了，在这种情况下，谁会不陷入到疯狂中？恐怕只有极少数人吧？这一个镇子，多的不说，至少一万人总该有的吧？一万人里我就不信全部是那极少数人。”

　　“而且这里的人是全部消失了的，不是仍然在镇子里生活着，你觉得有什么可能会导致这种情况发生？”

　　张恒脸色还有些苍白，他下意识地回答道：“什么原因？”

　　“清理，屠杀，迁移，或者是……这个小镇就是个陷阱！”

　　张恒听得呆住了，好半天后，他的脸色却是越加苍白，什么清理啊，屠杀啊，或者陷阱之类的词语，对于像他这样的一个普通青年，甚至可以算是废物小混混的人来说，简直就是不可思议的存在，他已经完全不知道该说些什么才好了。

　　不过现实情况却没有王光正想象的那么糟，没隔多久，却是姚源带着其余队员返回原地，他们在镇子中并没有发现任何陷阱，也没有什么细菌残留之类，大量尸体也没有，事实上，姚源在镇子中搜索一番后，他看到了一家快餐店，当他搜索完快餐店走出来后，整个人却是从警戒状态中恢复了过来。

　　这家快餐店里的食物已经完全腐烂，至少是两个月以上没有人到来了，换句话说，这个小镇的人可能在两个月以前就已经被迁走，估计因为这里靠近那个秘密基地的缘故吧，为了飞船升空，而不被外界所察觉，所以才可能会出现整个镇子的人被迁走的情况。

　　“具体情况应该是如此，当然了，也不排除这里的人是被秘密清理，不过这和我们也没什么关系了，走吧，穿越镇子，尽快去到那个秘密基地，我总有些心惊胆颤的感觉，仿佛在那里还有什么困难等着我们。”

　　姚源吃下了在小镇里找到的罐头食物，他这才抹着嘴说道。

　　整个队伍就在小镇里吃了顿简单的晚饭，当下里也没休息，依然驾驶车辆继续前进，顺着小镇一直向着坐标点前进，在高速公路前进了几个小时后，就直插入了旁边一个军用关卡后的道路，当然了，这个军用关卡里已经没有任何一个士兵存在，就如此，在凌晨大约三点左右，这支队伍到达了一个深深山谷之中，这是一个在任何地图上都没有显示的地带，事实上，在众人所携带的美国地图中，这里本该是一片虚无的山区，但是此刻他们看到的却是一座小山谷。

　　当众人的车队进入到了最后一个关卡后，入目处却让每个人的神经都猛地绷紧了，因为在前方的水泥地面上，到处都是爆炸与枪弹痕迹，还有数具尸体与一些圆形机器残骸躺在那里，看那尸体的新鲜程度，约摸就是一两天内所留下的。

　　“警戒！鹰，做好狙击准备，李海云和我来，王光正带领小队分散警戒！黑铁，随时做好弹幕掩护！”

　　姚源反应最是快速，他猛地从车窗直接窜了出去，然后边说话边小心冲到了一个尸体旁边，伸手在尸体上摸着什么，又摸起血来闻了闻，数秒后，直到整个队伍已经完全进入了状态，他这才小心走到了其中一个圆球状机械旁边查看着什么。

　　整个队伍都已经分散开来，他们都是无比的小心，而李海云则和另一个人成为尖兵向前开道搜索，没到半分钟，前面忽然传来一声尖锐的鹰啸声，所有人一愣，全都把武器对准了那里，但是接下来那边的声音却从鹰啸声变成了鹌鹑声，姚源也不迟疑，顺着声音就冲了过去。

　　跑出数百米开外，姚源就在一个碉堡旁看到了一个喘息的男子，这个男子浓眉大眼，粗豪无比，他的胸膛和肚子上有着大量血迹，看起来似乎做了简单包扎，但是失血过多，此刻已经昏迷了过去……或者是死掉了。

　　姚源眉头一跳，这个人他却是认识，这是龙兴特种部队的队长，也是他的一个老对头，当下他从包裹里取了一瓶矿泉水出来，直接捏着这个男子的喉咙抖了数口水下去，接着这个男子咳嗽了几声，却是朦胧地张开了双眼，他双眼失神地看着姚源，好半天后，眼睛才有了焦距。

　　“姚，姚源？你们怎么会在这里？这里可是美国田……哦，我知道了，你也从高层那里得到了关于这个地方的信息吧？没错，这里确实有一艘宇宙飞船，最后一艘，但真是可悲啊，他们明明是想要干掉我们，这个基地已经戒严了，里面完全封锁，密码什么的已经完全置换，连智能机器人都已经启动，我的小队已经全完了，哈哈哈，为他们拼死拼活，做了那么多见不得人的事情，到头来还是遭到了暗算清洗，哈哈哈，姚源，我在地下等着你，你们黑，星……”

　　这个男子先是一惊，接着便哈哈大笑的咆哮说话着，只是他的声音越来越低沉，没说完几句话，终于是熬不住失血过多，又很久没得到治疗，终于是在咆哮之中彻底死亡了。

　　姚源目光深沉地看着这个死不瞑目的老对头，他叹息了声，轻轻抚上了他的眼睛，这才站起来说道：“各人准备好，检查武器，装备弹药，另外让张恒也准备好，把笔记本电脑和那些黑客用的器械给他，我们要冲击这个秘密基地了……”

　　“身为黑星！”

　　“胜死无憾！”

　　其余所有人，除了张恒以外，他们全都大声吼叫着，接着，跟随在姚源身后，向着黑漆漆的基地大门入口处直冲而去！


第六章：代号：诺亚！（上）

　　姚源心里知道，黑星特种部队与四大龙字头特种部队比较起来，其实实力还要略逊一筹，关键的原因是人数太少了，最强时期也不过二十余人，而且武器装备什么的也比不过其余四只队伍，总的来说，依然是吃了政治方面的亏，黑星特种部队与四大龙字头特种部队实力应该相差不大。

　　而以龙兴小队的实力，居然是团灭在了这个基地内，可以想象，这个基地内的防御力有多强了，当然，也可能与龙兴小队突然遭遇到袭击，这个基地的密码与事先设定的不同有关系。

　　但是不管怎么样，姚源心里此刻真是警惕了又警惕，他不是一个人在战斗，身边是十几个伙伴的生死性命，甚至可能关系到以后上万人的生死存活，他马虎不得！

　　众人从基地大门直冲而入，依然是以姚源为首的尖兵小队，而后的队形却是以火力远近为要点的突袭队形。

　　整个基地漆黑一片，但是当众人踏入其中后，过道立刻便亮堂了起来，这里的光源随着声音等等信息而随之感应，在基地内部入目处是个很大的大厅，然后才是几个过道与楼梯之类，乍看起来倒是和普通大楼的底层差不多，根本没什么出奇的地方。

　　但是这个大厅中却有七八具尸体，他们或者身体碎裂，或者尸首异处，死相都是极其之凄惨，看到这样的场面，众人都是忍不住皱了皱眉头，而张恒受到这血气一冲，他哇的一声就吐了出来，整个人差点软倒在地上。

　　在他身边，那个名叫黑铁的高黑大个，直接一把提起了他道：“真埋汰，看来你缺少训练啊，下次把你扔到尸体堆里呆上几天几夜，吃东西都面对着蛆虫，那时你就不会吐了。”

　　话音声中，张恒又是哇的一声想吐出来，但是被这黑大个瞪眼一看，他居然硬生生给顶了回去，只是脸色又发青又发白。

　　前面的姚源头也不回地说道：“黑铁，他不过是个普通人，别再那么说了……走，我们进入基地。”

　　姚源边说话时，边顺着地上的脚印与血迹一路向前，他走到了大厅中那几根大柱子的其中一根前，接着他就围绕着这根外表亮堂的金属柱子转悠起来，转了几圈之后，他就在这柱子上仔细查看起来。

　　旁边的另一个队员，这个队员看起来很帅，很有一种小白脸的气质，不过他有一半边的耳朵只剩下一小截，整个破坏了他的容貌，这个男子直接走到了柱子上，拿着一瓶包裹里的白色喷剂向着光滑金属柱子喷了上去。

　　十多秒后，整根柱子上忽然出现了许多肉眼可见的指纹痕迹，姚源和这个小白脸对望了一眼，他们仔细分辨着柱子上的那些指纹痕迹，很快的，姚源在柱子上按动了起来，几声脆响之后，整个柱子忽然打了开来，在里面居然是一间电梯。

　　姚源回头与众人对望了几眼，他直接说道：“我先带着四个人下去，如果这架电梯五分钟内没上来，或者上来之后里面没有一个人，那么说明……”说到这里，姚源却是不知道该如何继续说下去了。

　　因为这里已经是他们最后的希望，甚至可能是仍然留在地球上的人类的最后希望，虽然不大可能装载下所有存活的人类，但是至少这是唯一的一条生路，所以哪怕下面是刀山火海，也是没有别的办法可想，所以无论如何也是必须冲击下去的！

　　姚源也不再多说什么，率先踏入到了电梯之中，而后又有四个人紧随其后，其中就有黑铁带着张恒。

　　姚源却是摇了摇头道：“张恒留在上面，黑铁，你负责保护他，就这样吧。”

　　黑铁愣了一下，他辩驳道：“可是，老队长，这小子不是精通电脑吗？或许下面需要……”

　　姚源直接打断了他的话道：“黑铁，我不想解释！这是命令！”

　　黑铁立刻绷直了脚，脚后跟猛地一靠道：“是的！服从命令！”说完，他又带着张恒走出了电梯。

　　直到另外走进了两个人以后，姚源这才按下了电梯向下的唯一一个按键，顿时金属柱子合拢过来，看起来依然是纹丝无缝，只剩下在电梯内的众人在那里略有些忐忑。

　　其实姚源倒是清楚，电梯内基本不可能有危险，因为之前死掉的那些人，加上基地外的那些尸体，明显不是龙兴小队的所有成员，肯定有成员死在了这个基地真正的内部里，然后有十几人趁机逃脱了，并且上了电梯去到大厅中，但是很可能大厅里另有渠道可以连通真正的内部基地，让里面的智能机器，就是那些被打碎打破的金属圆球，让这些智能机器直接出现在大厅里，当时他看到的尸体似乎很是慌乱，换句话说，攻击应该来自四面八方……

　　姚源揉了揉自己有些发疼的脑袋，他定了定神，默默算着此刻已经下降到了地下多少米，一百，两百，三百……直到地底近八百米的距离时，电梯大门才彻底打开，入目处就是七八个尸体被打打千疮百孔地躺在前面过道上。

　　这地底深处只有一条过道，笔直向前，而在这条过道的后方，除了这一处电梯以外，还有一个巨大的洞穴，洞穴里一片漆黑，但是看得出来，这个洞穴应该是人工开造，因为地面是水泥地面公路，公路正逐渐向上蔓延，似乎是一条可以驾驶车辆直接从地面来到这个基地的大通道。

　　姚源仔细查看着周围，而身后四人则握紧武器开始了警戒，直到分把钟后，姚源才对其中一人说道：“你上去把他们叫下来，上去后估计已经过了五分钟，不知道他们会否干什么傻事，先去先去。”

　　这人立刻敬了一礼，连忙乘坐电梯去到了楼上大厅中，而姚源也没有轻举妄动，只是遥视着大通道远处的那座金属大门。

　　这金属大门非常巨大，高度约摸五十来米，宽度则达到了一百多米，人站在大门下简直仿佛蚂蚁一般，而且这个大门是属于电子密码制的大门，厚度这些不知道，材料也不知道，但是光看这大门的外表构造，分明就是那种防御核战争的地下基地大门，哪怕用战术核导弹正面轰击，都不一定能够轰开这大门，可能战略核导弹正面轰击可以将其炸开，但是去他妈的，别说战术战略核导弹了，现在他们连C系列高爆炸弹都没有，所以想要炸开是根本不可能的。

　　那么唯一的机会……

　　姚源看向了大门下方那唯一的一处突起物，那是一个电子输入平台，这应该是连接大门的电子密码装置了，只需要输对了密码，那么就可以进入，若是输错误了的话……很可能龙兴特种部队的遭遇，就会是他们的遭遇。

　　姚源就这么静静地看着，直到好半天后，所有队伍成员都已经到达后，他才把自己观察与分析的情况说了出来，接着，他就静静地看向了张恒。

　　张恒此刻已经是吓得傻了，他连忙摇着头道：“我只是个玩数据的小黑客啊，不，不，我爸没骗你，我对电脑确实很厉害，不过玩三台电脑不过是玩游戏什么的，我虽然可以多线程对程序数据进行攻击，但是熟练度并不是中国黑客第一，世界上也几乎没我什么排名……”张恒看到他说第一句话时，周围人脸色都是一黑，他这才反应过来，连忙急急地解释起来。

　　姚源直接走到张恒面前，紧紧看着他的眼睛道：“在中国黑客排行中，你是第几？老实回答我！”

　　张恒受不得这迫人气势，他连忙转过头去道：“第，第三……”

　　姚源心头一喜，不过他依然严肃着脸道：“那么就是你了！记得，一会破解密码时，可能会有攻击袭来，但是你自己仔细看，在那电子台前，没有尸体与血迹，显然攻击并不来自于大门处，而是从这过道两旁攻击，我们都会挡在你面前，除非是我们全部死了，不然你不会死！我们只需要你得到密码，打开大门！这是唯一的要求！”

　　张恒傻傻地看着电子台，他哭丧着一张脸，还想说什么，姚源却是脸色一正道：“我不说什么威胁的话，因为我们都是有死无生的人了，我只说一句……你父亲是爱你的，为了你活下来，他当时在那千多人里出了风头，引人注意，他的危险比你想象的还要大，你必须完成这任务，只要我们进入里面……好吧，我告诉你，在里面有一艘宇宙飞船，只要你进入里面，我们一定会去救出你的父亲，带着你们一起离开地球！告诉我，你想要拯救自己的家人吗？！”

　　张恒眼泪顿时流了出来，他大力地点着头，不过他还是说道：“我……有药吗？给我一颗，我精神会更加集中一些。”

　　姚源愣了一下，他也没露出什么鄙夷的表情，而是向旁边那个小白脸点点头，小白脸直接从包裹里拿出一阵吗啡来，接着对张恒说道：“我给你注射微量的吗啡，不会让你进入幻觉，在短时间内也会提高注意力，不过你要小心，时间不能够持续过久，知道吗？”

　　张恒连忙点点头，顺从的伸出了胳膊，而小白脸就在其胳膊上扎了一针，推入了小半针的吗啡。

　　直到这时，姚源才带着张恒与队友们去到了电子台处，接着所有人开始了各自的准备，先是将那些尸体堆在了面前，作为简易的战地设施，接着又各自查看武器，分队与各自的火力防御方向。

　　直到一切都做完之后，姚源才对着张恒点了点头，而张恒此刻已经将信号窃取仪插在了电子台上，当他看到姚源点头时，就深深吸了口气，单手按在了笔记本电脑上，轻轻一声响动，电脑画面打开，与此同时，整个地下通道中尖锐声大起，从四面墙壁上，开始冒出一颗颗圆球来。

　　“攻击！身为黑星！”

　　“胜死无憾！”

　　刹那间，枪弹齐射！


第六章：代号：诺亚！（下）

　　从四面墙壁中至少冒出来了一两百颗的小圆球，每个都约摸一个半拳头大小，它们在最牵端有两颗类似眼睛的电子眼，在圆球的电子眼两旁则有类似于翅膀样的金属片，而且这种圆球一出现就叫着哈罗哈罗的声音，非常像是外国佬们见面打招呼的声音。

　　但这可是死亡的招呼声啊！

　　小圆球的移动速度不快，甚至防御也不高，当其刚一出现时，十几人一番枪弹齐射，刹那间便打掉了一半还多，但是接下来，便是在场所有人的噩梦了！

　　这些小圆球的射击速度快得吓人！它们电子眼下的小孔，类似于嘴巴样的东西，就看见其中火光一闪，一连串的子弹便击中了最当前的三个人，而且它们射击的不知道是什么子弹，这三人本还想拿起武器做最后的攻击，但是射入他们体内的子弹居然直接撕裂了他们的身躯，就仿佛这些子弹在他们体内到处弹跳一般，除了一个人尸体大部分完好以外，其余两个人直接就四分五裂了。

　　“糟糕！是高磁弹！”

　　姚源看着死掉的三人，他心头一痛，此刻也来不及悲伤什么的，他直接从腰间拿出一颗手雷扔了出去，同时大吼道：“将尸体当在自己身前，尸体碎块也行！这是高磁弹，打中身体就是要命，各人小心啊！”

　　其余人自然也看到了那三人的惨相，此刻是在战场上，他们也顾不得旁的什么，一个个匍匐在了地面上，用尸体与尸体碎块竖起来挡住了身躯，抵挡这要命的高磁弹。

　　高磁弹是最近几年才出现的新类型子弹，效果有些类似早期的达姆弹，但是威力要大得多，这是一种研究高斯枪械时，所产生的旁支子弹，这种子弹的初速度非常之快，带着无与伦比的穿透性，但是在子弹射入人体或者目标体内后，因为子弹外壳上的电磁特性，会在极短时间内把穿透初速变为翻滚力度，也即是破坏力！

　　只要被这子弹打中，哪怕是用手枪发射出来的高磁弹，其威力都会像是被反器材狙击枪打中一般，擦着脚，脚断，擦着手，手断，打中肚子，肚子直接一个大洞，那真是连拼都拼不起来。

　　但是这种子弹也有着一定的限制，那就是只对第一个射中物产生极度破坏，换句话说，若是将尸体挡在身前，除非这具尸体完全四分五裂成碎肉，不然这子弹基本上不可能伤害到后面的第二个人。

　　目前姚源极其队员们所做的正是这样，除了自己伙伴的三具尸体，还有龙兴小队的那几具尸体都挡在了身前，一阵枪弹轰击，这些尸体挡下了大部分的高磁子弹，顿时大部分都变成了碎肉，但就是耽搁了这么一小会的时间，姚源投掷出去的手雷已经爆炸开来，与此同时，还有其余成员的射击，特别是黑铁所带领几人的火力支援，这几人都是人高马大的类型，提着手提式重机枪，在爆炸后的短短两三秒内，至少宣泄了上千发子弹，顿时，在所有人正前方的哈罗声全部消失干净。

　　直到这时，所有人才猛松了口气，而李海云直接悲呼一声，扑在了已经变成碎肉的三具尸体上，眼泪大颗大颗流了下来，同时在呼喊着这三个人的名字。

　　这三人都是属于尖兵小队的，都是和李海云关系最好的人，这一下子全部死亡，李海云都还只是个孩子，他真的是悲痛欲绝。

　　姚源叹息了声，走到李海云的身边小心蹲下，慢慢地从三具碎尸中找出了三枚身份牌，这才说道：“战友，好好的休息吧，你们都累了……我们会连你们的份一起活下去。”说完，他就直接站了起来，脸色也没变化，也没有什么眼泪之类，只是在众人看不到的地方，他那染满鲜血的手上，手指已经按着身份牌发白发青了。

　　就在其余队员们正打算围上来劝一劝李海云时，忽然间，整个地下通道中又一次的警声大作，所有人一个激灵，就看见正前方的通道两边正在缓慢打开，从里面居然出现了数十只半米直径左右的机械蜘蛛。

　　姚源立刻便大声吼叫起来道：“射击射击！把手雷都扔出去……张恒，怎么回事？你密码破译错误了吗？”

　　张恒此刻却在那里头也不回，他的身体颤抖得厉害，但是声音却是前所未有的清晰直接道：“没！已经破译出第一层密码了！这是基地的反制过程！”

　　“妈的，还有几层密码？”姚源已经掏出了一颗手雷，边扔出去的同时边大声吼道。

　　“这是第一层密码，还有两层，这个基地一共有三层密码……”张恒依然头也不回地吼道，只见他的手指速度飞快，简直仿佛在抽风般地在笔记本电脑上按动着什么。

　　“妈的……”

　　姚源又骂咧了一声，他投掷出了手雷，同时看着队伍中至少投掷出去了十颗手雷，正打算举枪射击时，却不想只是眼前一闪，就在正前方的那十余颗手雷居然凌空就整个爆炸起来，而且这时才投掷出去十多米，众人最前端的李海云已经淹没在了手雷的爆炸波动中，而靠得近些的姚源也被炸得向后摔去，直摔出数米距离为止，他这才重重落地，顿时整个耳朵一片轰鸣，身体仿佛要散架一般。

　　（这是……激光……）

　　姚源拼命想要站起来，但是他根本无法动弹自己的身体，不是瘫痪什么了，而是一种脑震荡，让他短暂的失去了行动力，他拼命想要开口说话，但是他连舌头都无法打转，眼看其余队员已经持枪射击了，他心里焦急得难以想象。

　　就在这个危急的时候，整个团队似乎正要团灭的时候，姚源忽然觉得四周仿佛一片寂静，对，就是这种感觉，曾经似乎经历过的感觉，当时在外太空空间站执行任务时，那一次经历过的……

　　“王光正，这是激光，蜘蛛体积不大，射击次数肯定有限，多投掷手雷，不要怕手雷被消耗与中途射击掉，只要消耗光蜘蛛体内的能量就行……”

　　王光正此刻正拿着枪拼命射击，他耳边忽然响起了这个声音，这是姚源的声音，他当即想也不想就大声吼道：“再投掷手雷！所有人再投掷手雷！”

　　其余人都是一愣，投掷手雷没用啊，刚才已经有了例子啊，但是王光正是特种部队里的二把手，仅次于姚源，所以众人根据军人的天性，根本是想也不想就再度投掷出了手雷，而与此同时，正前方的两人刚投掷出手雷，光芒闪过，二人身躯上已经多出了两个大洞，身躯大洞中已经焦黑一片，他们哼了两声，直接倒地死亡。

　　而再度投掷的手雷果然是飞出十几米时便被狙击打爆，但是王光正丝毫不停，依然大叫着投掷，很快的，第二波，第三波……直到众人身上最后的手雷投掷出去后，这次居然再没有激光束出现，手雷很快在远处爆炸开来，在一片烟雾中，数十只机械蜘蛛被炸得了粉碎。

　　“呼……”

　　连续两场要命的战斗，活下来的人已经感觉到了筋疲力尽，他们都用敬佩地眼光看向了王光正，而王光正却是头也不回地说道：“姚源，你的反应与判断还是那么快，多亏了你啊，不然这一波蜘蛛就足以让我们团灭掉了。”

　　姚源此刻才刚刚从地面站起来，他的身体还在微微颤抖，脑袋还是晕得可怕，仿佛天地都在同样颤抖一般，他呵呵一笑，也没说话，事实上，他根本没办法说话，他的舌头现在还控制不过来。

　　又死了三人……

　　在场的其余人都是默默而立，也不说什么，但是他们内心的悲痛简直难以形容，这可是战友啊，曾经一起不知道经历了多少次任务，训练，还有一起的疯闹，现在却一下子死掉了六个在这里……

　　姚源勉强支撑起身体，又收取了两枚身份牌，正当他走到战场中段时，忽然大声吼道：“小白，你给老子过来！”

　　那个缺了半个耳朵的小白脸一愣，他顿时脸上喜色大露，拿起被包就冲了上前，果然看到李海云身上满是弹片的倒在血泊中，他失血过多，身体似乎也有很大的损伤，但是人毕竟没死，而且没有缺胳膊少腿，他当即就拿出一根针剂注射入了李海云的体内，然后大声吼道：“来两个人，把他抬到后面去，我这里还有几袋血，他是AB血型，好说得很，我立刻给他做下简单的治疗。”

　　哪里需要两个人啊，小白脸刚吼完，黑铁大个直冲了上来，一把抱起李海云，仿佛抱了只大狗一般，然后几步跑到了张恒身边，他默默注视了一下张恒，就把李海云放在了地面上，而小白脸则紧随其后，就趴在那里给李海云做起了简单手术。

　　却不想，就在这时，第三次警报声又响了起来，在众人视线中，前方通道这一次是彻底打了开来，从中穿出了七八只下面是坦克履带，上面是机器人模样的机体出来，这些机体的两臂都是机关炮样子，而且在它们胸膛处还有类似于蜂窝煤一般的孔洞，不用说，以在场所有人的经验来看，那里肯定是发射小型导弹样的地方。

　　这些机体都约摸有两米高度，而且看其厚实的程度……这已经不是普通枪弹可以轻松破坏的了。

　　众人心头一阵绝望，忽然，一声枪响，一颗狙击弹直接打中了其中一个机体的胸口孔洞中，顿时轰隆一声炸响，这个机体剧烈爆炸了起来，即便离着有百多米距离的众人，依然感觉到了火辣辣的热浪袭来。

　　冷静男子鹰大声吼道：“狙击小队的人呢？你们是白痴吗？那么简单的靶子都不知道射击，老子不说第二遍，照准他们的胸口射击！”

　　顿时，另两个同样冷静的男子一起趴了下来，立着他们的狙击枪，开始了轮番射击，就这样，十数秒后，这七八只机体居然连枪弹都没来得及扣动一下，直接就全部了帐，这情况居然比之前的两场战斗更加轻松。

　　不……当这七八只机体损毁之后，居然又是七八只同样的机体从过道中穿了出来，渐渐地，三人的浑身上下都已经满是汗水。

　　“还没好吗？张恒！我们快要顶不住了！”

　　姚源一看如此，他也没有如其余人那样火力支援，而是冲到了张恒身边大声吼叫了起来道。

　　张恒也是浑身的汗水，他听着身后越来越近的坦克履带声，还有连绵不绝的爆炸声，不用回头他也知道情况危急到了顶点，他大声回答道：“这是一种我没见过的电子密码计数方式，全新的，智能化的，仿佛有魔力一般，我不知道该怎么形容……天啊，我要疯了！”

　　姚源心头却是猛地一动，就在此时，后方传来鹰的吼叫声。

　　“子弹没了！妈的，火力支援，小白，把子弹丢过来啊！”

　　这一下子没了狙击手的直接破坏，已经越来越多，有十几台的机体慢慢穿过了烟雾与爆炸火光，它们已经抬起了双臂的机关炮，连同胸口也开始冒出了尖锐的导弹头……

　　“诺亚！是诺亚！”

　　姚源只觉得四周一次一片寂静，他脑海里仿佛忽然间闪过什么一般，他想也不想的大声吼了起来道。

　　张恒愣住了，他回头问了一句：“什么诺亚？”

　　“英文啊！最后一层的密码是诺亚！”姚源几乎已经吼出了他最大的声响。

　　张恒几乎是下意识的输入了诺亚的英文，就在这时，忽然一声脆响，四周尖锐的警报声整个停止，而即将射击的机体也全部停止，仿佛失去了动力一般的停在了过道上。

　　另一边，在众人的身后，那座巨大得夸张的大门开始了慢慢开始，一层，两层，三层……足足有七道厚实得不可思议的大门不停开启，从里到外，足有近十米的厚度，而在那大门之后……

　　一艘足有小山般高，数万米长度的长锥型宇宙飞船……

　　它正停放在那里！


第七章：希望！

　　所有人都呆滞住了，都是带着震撼与呆傻的目光看着眼前，在他们面前，这是一个大得不可思议的巨大地下空洞广场，众人即便是极目远望，所看到的依然是无边无际，就仿佛在这地底有一个世界大小般。

　　就在这个地下广场中，一艘也同样大得不可思议的宇宙飞船停放在中央，此刻众人所站位置是大门口，比下方的广场高了约摸一两百米左右，在他们面前是一大片阶梯与简单电梯。

　　但就是这么的高度向下忘，他们也差点看不到这飞船的边界，从视觉上简单分辨，这首飞船至少有万米以上的长度，可能数万米也可能，比那些航空母舰之类大了不知道多少多少倍，简直可以说是一座小型城市大小的飞船了。

　　飞船的高度则至少超过一两百米，因为他们平视过去，这飞船的最高部居然还超过了他们的视线一些，换句话说，至少比这平台上还要高。

　　这样巨大的一艘飞船，天知道是如何制造出来的，以人类目前的科技水准，可以制造出这样的飞船吗？而且这样庞大的飞船，又该怎么样飞出天空呢？那需要多大的一个推力来对其进行加速？这才能够达到挣脱地球的速度？那简直是个不可想象的程度了。

　　虽说不是什么科学家，但是姚源也和在场大部分人那样，在心里充满了各种各样的疑问，至少他们还有着最基本的常识吧？比如要让一个物体脱离地球的引力范围，最关键的是速度！也即所谓的第一第二第三宇宙速度这些东西，但是眼前这个飞船……巨大得如同城市那样的体积，有什么样的力量可以让它达到这样的速度？不可能有！人类的科技再进步几百年才可能达到！

　　但不管怎么样，现在他们都已经进来了基地真正的内部，找到了他们真正寻找的东西，每个人都是大口喘着气，生怕眼前的一切不过是幻觉，直到数十秒后，姚源才深吸了口气道：“黑铁，带上小李，小白，小李的伤势怎么样了？”

　　黑铁立刻便走到了李海云身边，小心地将其给抱了起来，而缺了一半耳朵的小白脸则摆了摆手道：“很麻烦，有几块弹片镶嵌太深，不敢立刻动手术，血液是关键，我的几袋血都是路过小镇时，顺手在医院里找到的，没多的了，另外，没有器材与药物，这也是大麻烦。”

　　姚源沉默了一下，他看着昏迷中的李海云，然后转头问向了小白脸道：“还能够坚持几天？如果现在的状态……”

　　小白脸也沉默了下来，他抬头想了片刻后道：“如果输入生理盐水，并且注意好卫生的话，可以坚持五天左右，再久就不行了……”

　　“那么三天以内……”姚源目光深沉地道：“三天以内我一定找到合适的医院，你为他做手术。”

　　说完，姚源率先向着平台前的阶梯走了去，而在其身后的其余队员们，也都是沉默不语地紧紧跟随，只有张恒依然坐在那里发呆与浑身颤栗，仿佛他还没有从之前的激动中回过神来，直到黑铁走过他身边，笑呵呵给了他肩膀一巴掌道：“走啊，你小子不错啊，比我们想象的结果还要好得多……谢谢了。”

　　张恒直接被一巴掌扇在了地上，他坐了好一会才醒过来，连忙跟上了黑铁的脚步道：“不用谢不用谢，我这也是在救我自己……没事吧？让你们伙伴的尸体留在那里。”

　　黑铁沉默了一下，摇摇头道：“这是战场，知道吗？这是一场为了活命的战斗，战争……他们死得其所，那里就是他们的埋骨之地，我们不讲究必须火化或者埋入地里，死在何处，英魂何处，他们会开心的。”

　　张恒似懂非懂地哦了两声，依然一步一步紧随在黑铁身旁。

　　就在最前方，姚源率先踏到了广场地面上，他弯腰在地面摸了几把，然后站起来又抬头看向了天空，准确地说，是这个地底溶洞的天顶，隔了好半天后，他才走向了离他最近的一辆吉普车去。

　　在这个地下基地内部，除了那艘庞大得不可思议的宇宙飞船以外，还有许多的车辆摆在平台下方，在平台下方的周围处，还有许多的基地住宅区，那种军事化区域的住宅区，样式全都一样，充满着明亮的灯光与刚硬白色的过道那种，一连排的，至少有数百间那么多，看得出来，这里曾经似乎驻扎着部队。

　　但是此刻，在这个地下基地内一个人影也没有，只有这群十五人的部队在广场上走动着。

　　就在姚源跳到吉普车上，等待其余人挑选车辆与乘坐时，王光正已经先一步坐到了副驾驶座上，他摸了摸这辆吉普车道：“怎么样？你看出什么了？”

　　姚源伸出了手掌来，他刚才摸地面那一下，手掌上已经厚厚一层黑色灰烬。

　　“至少一个半月以上没人来这里了，但是这里的电源依然没有被截断，所以这里可能属于永固型基地，内部应该有核反应堆存在，还有就是，这艘飞船如果是真实且完好的，那么唯一的飞行方式可能是反重力。”姚源看着溶洞天顶道。

　　王光正愣了一下，他急急地问道：“反重力？科幻小说与电影里的那个？”

　　“是的，就是那个。”姚源点点头道：“直接悬浮升起，你可以看一下溶洞顶层，别的地方都属于天然性岩层，看来这个广场应该属于地底天才巨型溶洞，但是在这个地方，飞船的直接天顶上，却有着金属层构造，我想那里应该是可以打开的，但是即便如此，飞船怎么可能直垂性的飞升起来？喷火吗？别开玩笑了，这么庞大的飞船，要喷出什么样的火焰才能够垂直爬升？太阳火焰吗？”

　　“所以唯一的可能，那就是反重力结构了。”姚源认真地说道。

　　王光正连忙看向了溶洞顶层，果然，在飞船所在位置的顶端上，那里是唯一由金属构造的溶洞顶层，换句话说，飞船要离开这个溶洞飞升起来，似乎还真只有这么一个可能性。

　　两人的谈话就到此为止了，随着其余人都已经乘坐了吉普车，他们都驾驶着向宇宙飞船开了过去，毕竟这才是他们的目的地，也是他们最终想要逃出地球的唯一生路，先进入宇宙飞船内，确认好一切，这才是最关键的事情。

　　十多公里的距离短短即到，这中间众人也没遇到什么危险，很快的，他们便来到了这艘飞船的边缘上，甚至用手都可以直接触摸到飞船，直到这时，众人才越发觉得这艘飞船的庞大，简直是庞大得难以想象，人站在其下方，简直比蚂蚁还要蚂蚁，就仿佛蚂蚁对于大象，不，猛犸象，不，雷龙身边的感觉。

　　直到这时，所有人反倒是踌躇了，因为他们都不知道飞船内部是否有什么陷阱或者防御手段，刚才那几波机械体之类，已经让众人疲于应付，若是现在再一次出现的话，那么等待众人的只可能是团灭，除此以外不做它想。

　　反倒是一直谨慎的姚源根本没有什么紧张，他直接走到了一处敞开的巨大舱门前，顺着这个舱门就走入到了飞船内部，而其余人对望了几眼，除开张恒以外，其余人也都一同走入到了宇宙飞船内。

　　张恒直接愣住了，他大声问道：“喂，各位，这里我可没办法停下那些机器人哦，你们都不怕吗？喂……等等我啊！”张恒吼了几声，眼看着众人的背影已经即将看不到，他再也顾不得什么，直接跟在众人身后，向着飞船内部跑了去。

　　整个飞船内部大得不可思议，条条过道，间间舱门房间，还有许多类似大厅样的房间，还有各种不同的设施，甚至小白脸还欢呼的找到了几间各种不同的医疗室，也有手术室与各种器材，除此以外，各种不同大小的房间也比比皆是，甚至还有许多娱乐室之类。

　　这是一艘已经完全建造完毕的宇宙飞船，内部设施完好，而且内部大得不可思议，莫说装一万人了，装十万人都有可能！

　　越是参观整个宇宙飞船内部，同行的人越是脸色惊喜，到后来甚至已经有人哈哈大笑起来，但是他们都没发现，姚源的脸色却是越来越铁青，只是他走在最前方，所以旁人没发现罢了。

　　（糟糕啊，这艘宇宙飞船太完美了，足够的容量，足够多的房间，足够多的附属设施，我之前似乎还看到了可以循环使用的一些仪器与房间，这样的宇宙飞船，即便没有了地球，在外太空存活几年十几年都可能，但是既然如此完美……那些高层为什么要抛弃它呢？莫非有什么致命的地方，或者可怕的隐患吗？）

　　姚源想得越多，心情越是紧张，而且这个宇宙飞船太大太大，虽然在飞船里还有类似铁路动车的存在，但是谁知道主控制室，或者舰长室在什么地方呢？

　　当众人走了两个多小时，张恒已经在那里唉声叹气时，姚源忽然一把抓过队伍后面的张恒，他指着前面的一个类似数据终端平台的地方道：“张恒，我要你入侵这艘飞船，别的东西都不用找，你找一找这艘飞船的地图，我们必须先找到主控制室。”

　　张恒愣了一下，刚想哭丧一张脸说些什么，但是却看到姚源满脸的严肃与铁青，他仿佛也知道了什么不对劲，所以只能够点头答应下来，接着用黑客工具开始入侵那处数据终端。

　　很快的，这次并没有什么警告声，而且在姚源说出了新式密码的解法后，张恒很快就入侵到了飞船内部，但是就在此时，忽然整个笔记本电脑上忽然闪过了一组奇特的数据，接着，整个屏幕变成了一段视频，而站在视频前的，则是一个欧美老头。

　　姚源立刻便惊呼了声，这个老头正是发邮件给他的那个人，他曾经救了这个老头的女儿，而且还和老头是忘年交，就是这个老头指引他来到这里的。

　　“HI，姚源，这是秘密频道的库存密码，只有懂得我新式密码的人，才能够看到这段视频，怎么样？我留给你的最后礼物，以偿还你救我女儿这段恩情的礼物，你还喜欢吗？”欧美老头嘿嘿笑了几声，便严肃地说道。

　　“仔细听好下面的话，姚源，这关系到你的生死，或许还有你伙伴，可能还有十几万民众的生死，关于这艘名为诺亚二号的事……”

　　“这是一艘有着致命缺憾的宇宙飞船……”


第八章：决定

　　“在上世纪五十年代，美国在田纳西洲发现了一艘坠落的外星飞碟，这艘飞碟并非如资料上显示的是才坠落不久，而是一艘已经坠落了至少八千到一万年以上的飞碟，直到上世纪五十年代才被美国挖掘出来……”

　　“这艘飞碟的外壳金属，是使用了我们人类还不知道的一种特殊金属，甚至在目前，也就是各个国家自行制造宇宙飞船时，这艘飞碟的外壳金属都还无法解析，是超越了人类科技不知道多少年的未来科技。”

　　“我们之所以能够打开这艘飞碟的舱门，原因是使用了电脑程序病毒进行无限制的轰击，即便这样，美国也依然从上世纪八十年代，一直到本世纪初，这才打开了舱门，这就是自从有了电脑后，病毒便不停产生与不停变异的原因，这正是美国政府所需要的，大量的，强力的病毒，事实上，这有美国在其中引导的因素，至于这艘飞碟内部的电脑……或者说类似电脑的东西，已经超过了我们想象。”

　　视频里的老头苦笑了声道：“其实我一直在瞒着你，姚源，我家一直都被人监控着，我最早接触这艘飞碟，是在本世纪初，作为全世界有名的电脑程序密码专家，我有幸参与了这项工程，那就是解密这艘飞碟内部电脑的信息，同时参与的还有各种电脑专家，密码专家，文字语言专家等等，几乎集中了全世界各个国家的顶尖人才，即便如此，我们也花了大约十年时间，动用了数台最新式超级电脑，这才将这艘飞碟内的大部分程序给解密出来，同时，得到了这艘飞碟内部的大量科技。”

　　“不过秘密之所以是秘密，就是为了等人揭开它，这艘飞碟的存在甚至在我参与计划前，就已经被全世界大多数强国大国所知晓，所以参与计划的人员中，有来自英国的，法国的，德国的，俄国的，中国的，日本的……几乎全世界有实力的国家精英都参与了进来。”

　　“而得到的大量科技，也被这些国家所掌握，当然了，我猜这些国家肯定对美国付出了什么代价，比如我就知道你们中国付出的代价是购买了美国超大量的国债，这些政治上的事就不说了，基本上我知道的一些科技，比如重力系统，可以制造一定量的重力，与抵消一定量的重力，这艘诺亚二号能够制造得如此庞大，这样还能够突破大气层，就是因为重力系统存在的原因。”

　　“当然，各个国家没有得到他们想要的武器科技，因为这艘飞碟似乎是考察船或者类似的飞船，在其中只有一具外星人尸体存在……这些都不说了，详细资料我都放在了这艘飞船的中央电脑中，使用我教给你的新式密码，可以将其提取出来。”

　　“真正最重要的科技，足以改变人类未来的跨时代科技……空间跃迁！这才是各个国家所得到的最重要东西！”

　　“这空间跃迁的具体原理，形成原理，甚至形成细节，我们完全没掌握，那些我认识的大物理学家们，他们甚至对此感觉到了莫名其妙，因为这种空间跃迁甚至违背了他们所知道的物理常识，为什么能够使用如此少的能量，就让如此庞大质量的物体穿越空间呢？这对于质能定律简直是颠覆性的事实。”

　　说到这里，老头脸上的苦色更加明显了，他拿下自己的眼镜擦了擦，这才说道：“但不管怎么样，各个国家政府确认了空间跃迁的事实存在，所以这就代表着，人类将可以回避光速无法超越的现实，直接让人类跨越太阳系，去到别的星系，即便不说科学，物理，或者对宇宙的探索与认识什么的，光就一点，人类再不必因为地球的环境，自然资源下降，人口数量增加而苦恼了，整个宇宙是无穷大的，人类肯定可以找到适宜人类生存的星球，那样代表着什么？代表着人类几乎再无灭绝的危险，因为即便地球爆炸了，外星的人类也可以延续！”

　　“于是，以美国为首，全世界各个发达国家们，出钱出力，出人出物，从本世纪初，大约是2004年的时候，就开始制造着两艘庞大得难以想象的宇宙飞船，两艘在两个不同地点同时制造，但事实上，每一艘飞船的单独制造时间也需要至少二十年左右，因为调试与大小问题，无论多少人力物力都无法再加快速度，这便是诺亚一号与诺亚二号，象征着人类的未来，即便地球毁灭了，人类也可以继续延续的希望……”

　　“但是失败了，诺亚一号在2027年时进行了试航，当时那艘飞船满载着三万名各个国家组成的联军士兵，还有大量学者与专家，他们在启动跃迁后才发现，这种空间跃迁，随着跃迁物质的质量增加，其消耗的能量并不是成比例增加，而是以几何倍数的增加，他们的跃迁失败，因为单位时间内的能量输出超过了负荷，而储备能源并没有达到最大承受值，于是轰隆一声，这艘飞船在宇宙中爆掉了……”

　　“之后的事情你们也都知道了，当我们人类的第一次跃迁实验之后，很快地，我们的太空望远镜发现了一枚质量大得不可思议的星体正以极快的速度向太阳系冲来，根据我们科学家通过数据计算出的该物质质量与体积来比较，这是一枚中子星物质……”

　　“中子星啊，除开不可确认的黑洞内部以外，全宇宙已知的最大质量物，这根本是不可分割的，即便是两颗中子星相撞，它们也完全不会化为碎片……而且这颗中子星物质是突兀间出现的，在这之前根本没有任何的迹象，这代表着什么？只有一个可能，这颗中子星物质是被跃迁而来，是外星生物对我们人类的攻击啊！”

　　说到这里，老头的脸上满是愤怒，他大声吼道：“很多科学家都曾经提到过，谁规定外星人一定是和平的呢？不要说科技越发达，其社会性越和平，这简直是自欺欺人，谁都知道，只有战争才是科技的进步最大催化剂！这是黑暗森林法则啊，宇宙是一片寂静漆黑的森林，所有的种族都是其中的野兽，谁先暴露，等待它的就是别的野兽对其发动致命一击！我们人类就是这个暴露的生物！”

　　老头剧烈地喘息了几口气，他将自己的情绪稳定了下来，这才说道：“不好意思，我扯远了些，还是继续说这艘飞船的事吧……这艘飞船和诺亚一号是同样构造，当各个国家确认了两年多以后就是世界末日时，他们派遣各个精锐科学家，开始对这艘诺亚二号进行改装，在一个核反应堆的基础上，又重新安装了两台辅助核反应堆，并且储备了大量的铀与其余放射物质在其内部，可以让飞船无载物跃迁上百次，或者载上五万人，足够五万人食用五年的食物与水，也可以跃迁五十次……这点你要切记，在飞船内部的质量每增加一克，都会使跃迁能量程几何倍数增加，在中央电脑里有一组换算公式，你可以找有相关能力的科学家进行计算，来确认你携带多少人与物。”

　　“其次，因为单位时间内需要的能量太过庞大，会导致其中一些构件发生故障或者被烧毁，这是无法避免的，因为我们人类的基础工艺根本无法达到跃迁的科技水准……我们提前了至少一千年进行宇宙跃迁啊！就仿佛一个原始人拿着枪械，他根本不知道如何操纵，于是枪头对准的是自己一样，所以在得知了这种情况后，各国政府放弃了这艘飞船，将其搁置下来，转而去制造小型宇宙飞船，从可以搭乘几百人，到可以搭乘几千人的宇宙飞船，这些蠢货，他们难道不知道吗？越小的生存空间环境，越容易导致毁灭性灾难……”

　　“不过那些宇宙飞船，因为质量极小，所以几千人可以很舒服的在宇宙中生存几十年，而飞船也可以跃迁上千次，甚至更多，只要其核反应堆的能量足够就行，而且单独时间内的能量并不会超标，人类的最高科技水准勉强可以达成，于是，我猜你现在所处的地球，所有的政府权贵高层都已经消失了吧？”

　　老头说到这里，他叹了口气，忽然肃穆地对着前方说道：“姚源，或者别的幸运到达这里的朋友，愿神保佑你，我们的科技水准太差太差，我们甚至无法控制跃迁后到达的地点，换句话说，这全是撞运气样的空间跃迁，整个宇宙如此庞大，要找到一处适宜生存的星球，而且恰好在跃迁的另一端，这样的难度比天文数字更加不可能实现……愿神保佑你，愿神保佑我们人类，阿门……”

　　视频到此终结，整个屏幕又一次恢复了正常，而在场的所有人已经是目瞪口呆。

　　唯有姚源的反应却是让人奇怪，他的铁青脸色反倒消失了，而且居然还松了口气，隔了好半天后，他这才说道。

　　“情况比我想象的要好，这艘飞船是完好的，可以升空飞行的，并且具备着逃离太阳系的能力……”

　　“那么各位开始行动吧，张恒，找出到中央控制室的飞船内部地图，我们先去取得飞船的控制权，然后进行小队会议，我们需要讨论下一步行动了。”

　　姚源看着在场每一个人，他继续说道。

　　“接下来要开始寻找与拯救大量的人了，还有各类物资，各类器械，许多的东西……”

　　“我们的目标，带上十万人，科学家，学者，技术人员，管理人员，大量健康的男女，拥有自制力，并且在绝望中也一直保护无辜者的军人……”

　　“然后我们离开地球！”


第九章：拯救！

　　艾尔仑急急收拾着桌子前的纸张，在其身后，一个金发少女大声叫道：“快点，爸爸，那些人快到这个街区来了！”

　　艾尔仑头也不回地说道：“马上，马上就好，加西娅，上次那份关于极高质量体撞击太阳推理结果的数据表在那里？我记得放在这周围的吧？”

　　名为加西娅的金发少女已经是焦急无比，她那里还顾得上什么数据论文之类，直接冲到了艾尔仑的身边，一把将他给拉了出来，接着就向房间后门处跑去，而艾尔仑只来得及提着手中的箱子，接着便磕磕碰碰地顺着房间后门跑入到了花园中，然后又和女儿一起钻入到了车库里，直到他坐在了副驾驶座上，女儿驾驶起车辆后，他这才失神且喃喃地说道：“没了，一切都没了……”

　　加西娅有些不忍地看着自己的父亲，她边驾驶车辆向公路前方开去，边说道：“不，爸爸，至少我们活了下来……”

　　“活下来？不，我们都活不下来啊，因为……这已经是世界末日了。”艾尔仑双眼失神地看着车窗外，准确的说，他的目光一直集中向了天空，看着蓝天白云，还有那温暖的太阳，只要再有八个多月，这太阳将会变成抹杀一切的死神……

　　作为英国知名，不，应该是世界知名的天体物理学家，艾尔仑虽然才五十多岁，但他早已经是达到了许多人一辈子都无法达到的地位成就上。

　　他有一个女儿，虽然老伴早去，但是他仍然感觉到幸福，就像平常女儿给他做的牛排那样，味道不算太出众，比不得那些名牌大厨，但这是家的味道，这是幸福的味道，女儿一直模仿着她母亲所做牛排的味道，而这也正是艾尔仑最喜欢的味道……

　　但是这幸福结束得却是如此的突然与突兀，就在2027年时，美国解迷了关于曾经找到坠落外星飞船的事件，当时他还以为不过是过期的愚人节玩笑，但是与此同时进行的关于空间跃迁的宇宙飞船实验，却是把他整个人给惊喜得一塌糊涂，随后他想方设法的想要参与到美国的那些宇宙空间实验中，但是却被告之，他的老对头，一个和他同样名气的美国天体物理学家，但是却比他更老资格，年龄也更大，而且还曾经得过诺贝尔奖的人，那个人所组建的参与团队直接拒绝了他。

　　这件事让艾尔仑气了一年多，不得以，他只能够从旁的渠道得到一些关于空间跃迁的数据，打算自己组建个团队进行研究，但是还没等他收集完数据开始研究，甚至连团队都还没来得及组建完毕，就在这个时候，世界局势猛的大变！

　　大约在一个多月前，忽然间全世界各个国家的高层权贵们忽然消失失踪，随之而来的则是大量政府情报人员对于内部资料的大爆料，据说这些各个国家的高层权贵们已经使用空间跃迁技术制造的飞船逃离地球，抛下了地球上数十亿的普通民众，原因则是有一颗中子星碎片，早在2027年时已经观察到了，它正向着太阳系冲击而来，其目标正是太阳！

　　中子星？怎么可能会产生出碎片？而且为什么会从太阳系外直撞向太阳？速度呢？能够在2027年前观察到，难道两年多的时间，足以跨越这么大的距离吗？那是一种什么样的速度啊！

　　艾尔仑对此的反应先是不信，随后披露出的证据与数据越来越多，他是这方面的专家，看着射电望远镜所观察到的图片，再对比数据，当下里他就蒙了，在接下来的十几天内，他在自己所在大学实验室内进行了大量的推理实验，得到的结果却是让人绝望的……一个都跑不掉，只要没离开太阳系，人类，不，包括地球，都会彻底完蛋！

　　就在他得到这个结果没几天，整个世界乱了，末日来临，无路可逃，没有生机，九成以上的人开始了疯狂发泄，甚至连军队都参与到了其中，对了，他们已经不算什么军队了，因为连政府都已经没有，他们不过算是持枪的暴徒！

　　在这种情况下，艾尔仑和他女儿离开了自己的别墅，驾驶车辆去到了乡下……

　　但是乡下也不是什么乐土，这里也同样陷入到了疯狂中，大量的难民涌入乡下，但是随之而来的则是跟随这些难民的暴民些，杀戮在继续，强奸在继续，虐杀在继续，发泄在继续……

　　艾尔仑双眼无神的躺在废弃伐木屋中，忽然间，小屋大门传来了轻声的响动，艾尔仑一个激灵就坐正起来，但是此刻的他浑身发软，那里有力气动弹？还没等他反应什么，一个满脸肮脏，金色头发上满是泥巴与污秽的女孩已经走了进来，她一进屋就叫道：“爸，你怎么坐起来了？快躺下，你还在高烧中……爸爸，我发现了一块番薯地，但是那周围有一群暴民，我没敢靠近，等晚上我想办法潜入进去，总可以偷些番薯出来。”

　　艾尔仑正慢慢躺下，闻言后立刻便嘶哑声音叫道：“不行，我不准你去！你又不是没看到，那些暴民对同类有多残忍？那个十二岁的小姑娘啊，被分尸后烤着吃掉了，这样的场景你忘记了吗？”

　　加西娅脸色顿时一白，但就在这时，艾尔仑一阵咳嗽，又把她从回忆中惊醒了过来，她连忙上前扶下了艾尔仑，这才说道：“没关系的，爸爸，我不会进入到田里去，我会一直潜伏在水沟里，现在夜晚又没有电灯，他们是看不到我的，我会在田边挖出几块番薯……爸爸，我们已经三天没吃东西了，光喝水，我还没事，可是你已经在高烧了啊，爸爸你真是必须吃些东西了！”

　　艾尔仑一急，他咳嗽得更加厉害了，连想说什么话都说不出来，而加西娅自顾自地说道：“反正我就是倔强！你是知道我的，晚上我会偷偷地去，反正你也不知道呢。”

　　艾尔仑隔了好半天，这才顺下了这口气，他也没力气继续说什么，眼皮无比的沉重，所以只能够在沉睡过去前勉强说道：“我要和你一起去，我给你盯着，不然你挖起来后没注意身旁，让他们听到声音就糟糕了。”话音落时，他已经半昏迷的睡了过去。

　　加西娅看着父亲在这二十天里忽然消瘦与苍老的面庞，她眼圈一红，低声哭泣了起来。

　　当天夜里，艾尔仑果然强行跟随在了加西娅的身边，而加西娅又害怕她独自跑掉后，父亲也倔强地跟随上来，他老眼昏花的，谁知道他会跑到那里去？万一撞到了那些暴民，那她才真是后悔莫及，所以没奈何，只能够让艾尔仑跟着她一起去到了那处番薯田。

　　二人走走停停，消耗着他们已经没有什么的力气，两个多小时后，这才来到了那处番薯田，果然，没有了电的乡下农田中，除了有淡淡的月光，阴暗处真是伸手不见五指，艾尔仑小心坐在一处稍高地，然后看着加西娅爬在水沟中，向着那番薯田慢慢挪移而去，慢慢地，她接近了那处番薯田，接着，她翻出了水沟，跨入到了番薯田中……

　　但就在这时，一连串的叮当声响发出，这些暴民居然在番薯田的四周埋了细线，连接着周围树上的一些破罐子，而加西娅已经踩入了他们的陷阱中，当下里，十几个男人的呼喝声响了起来，加西娅已经是吓得脸色苍白，而艾尔仑则是眼前一花，差点晕倒了过去。

　　“哈哈哈，抓住她，看起来是个女的啊，好几天没吃新鲜肉了，还可以玩上两天，哈哈，快点抓住她！”

　　为首的是个人高马大的高个子，他疯狂叫嚣着，拿着手中的猎枪就向着远处扣动了扳机，而加西娅正在向外疯狂跑着，忽然间她小腿上剧烈一痛，整个人就摔倒在了地上，同时也大声惨嚎了起来，而艾尔仑那里顾得别的什么，立刻便从那高处翻滚了下来，然后一把将女儿给抱在了怀里，用自己的身躯挡在了女儿与那些暴民之间……虽然他知道这没用，虽然他知道他肯定死定了，女儿则是比死还不如，但是，但是……

　　“哈哈，还多了一个老家伙，伙计们，把这老家伙当柴火给烧了吧，怎么样？”其中一个暴民也疯狂地叫嚣着。

　　这群十几人的暴民满脸狰狞地向着艾尔仑与加西娅走了过来，他们的眼中满是血丝，他们的脸上满是恶意，这已经不是什么人类了，只是披着人皮的恶魔啊！从骨子到灵魂都是！

　　“爸爸，我怕。”加西娅哇的一声哭了起来，她也不过是个十七八岁的女孩子，一个月前，她还是个时髦的，受许多男孩追求的大美女，过着幸福的生活，但是此刻，她只是个害怕得躲入自己父亲怀抱的女孩子。

　　艾尔仑紧紧抱着自己的女儿，看着离他越来越接近的暴民们，他嘴里喃喃念叨着：“神啊，真的有神的话，请给我一个希望与启示吧，神啊，我最后那么请求你了，请帮助我吧，请帮帮我女儿吧……”

　　就在为首的暴民狰狞的举起猎枪，对准了艾尔仑的头颅时，忽然间，一声枪响，碎的却不是艾尔仑的头颅，反倒是他的头颅被打得了粉碎，接着又是七八声枪响，十几个暴民瞬间就有五六个倒地，剩余的也直接趴在了地上，谁都不敢再乱动什么。

　　就在这时，远处几道灯光照来，艾尔仑和加西娅傻傻地看向了灯光处，在那里，逐渐走来了五六名身穿笔直军装，浑身上下没有一点泥巴污秽的军人，有白人，有黑人，还有黄种人，为首的是一个看起来很冷的黄种军人。

　　这个黄种军人先是冷冷看了那些暴民几眼，这才从怀里拿出了一个小本子，他看了看地面上的艾尔仑，接着又对照了一下小本子，这才敬了一礼道：“您好，艾尔仑博士，我是少尉鹰，您可以直接称呼我为鹰，我奉命前来征召您，我们的政府需要您这样的天体物理学专家，如果可以的话，请跟随我一起回基地去，在那里您可以得到适应您身份的待遇，还有符合你所学的实验器材与实验室，对了，我们还特意为您成立了一个天体物理学小组，您将是这个小组的组长。”

　　艾尔仑整个人都呆傻住了，他傻傻地不知所措，虽然只是一个多月时间，但是他仿佛几辈子都没再听到如此带着文明味的话语声了，直到那个名为鹰的少尉皱了皱眉头时，他立刻便大叫着说道：“是的，我愿意，我就是艾尔仑·伯特！这是我的女儿加西娅！我需要你和你的小队为我提供人生保护，是的，对了，你们有交通工具吗？我女儿的腿中弹了，她可能无法行走太远距离，而且需要及时为她治疗！”

　　鹰冷酷的脸上终于露出了笑容，他扶起了艾尔仑，同时对身边一个黑人士兵招了招手道：“给这位小姐先紧急处理一下，我们上了飞机再说，这里的环境不适宜您的重病，看得出来，您似乎在发烧，请放心吧，基地环境非常好，也有合格的医生……”

　　艾尔仑最后再警惕地看着了鹰等人，这群军人都有标准配置，都有同制式的军装，看起来似乎是美军的军装，都有很好的精神面貌，看起来……他们似乎真是政府的人吧。

　　直到这时，忽然空中传来了气流呼啸声，黑暗中艾尔仑也看不清楚那是什么，但那应该是直升机什么的吧，看来他们真是正规的军人，有组织的，有秩序的军人……

　　直到这时，艾尔仑终于放心昏迷了过去。

　　而他所没看到的，就是鹰冷静地吩咐身后士兵，对那些已经求饶的暴民直接轰杀了事。

　　“不过还真是有用啊，老队长的方法果然是好，经历过乱世的混乱后，那些人才们最渴望的是秩序与规则，只要我们表现出政府的秩序与规则，他们肯定是千求万求都要来，很好……”

　　鹰低声呢喃了几句，然后转头看向了在其身后背手正立的那些士兵们，他点点头道：“任务目标解救完成，回浮空艇，我们回基地。”

　　“是的，长官！”士兵们齐声喝道。

　　很快地，当第二天傍晚时分，艾尔仑从睡梦中惊醒过来时，他一撑身而起，入目处就是洁白明亮的天花板，身上则盖着一床软绵绵的洁白被盖，与此同时，他还看到自己手腕上打着点滴，就在他身边处，她女儿也在一张病床上，不过她正听着随声听的歌曲，边哼着歌，边看着手中的小说，她已经清洗了干净，又恢复成了那个美丽的女孩子。

　　艾尔仑没有惊动看书专心的女儿，他满足地躺在了床上，感受着这失去过，又再次得到的幸福感，他满足地叹息了声……

　　他要让这幸福持续下去，哪怕只剩下八个月，不管这个政府要他做什么实验……

　　他决心一定要守卫住这幸福！


第十章：最后一个人类政府！

　　自姚源带领黑星团队大伙，还有途中加入的黑客张恒，他们一群人找到了诺亚二号宇宙飞船后，时间已经过去了三个多月。

　　在这三个多月里，整个地球的人类民众一直都在煎熬与挣扎中苦苦求存，每天都有数以百万计的民众死亡，死于混乱，死于屠杀，死于暴乱，死于缺衣少食，死于饮水与食物……当一个社会失去了最基本的秩序后，这种混乱将会持续很长一段时间，直到一个足够强力的组织建立新的秩序为止，这种轮回在人类历史上曾经上演过数千年。

　　目前的世界局势，一些躲藏入了乡村，或者是结伴组团，并且在有良知军人保护下成立的小团队些，他们经过了三个多月的乱世生活，终于与开始尝试着与周围的其余一些小团队接触，如果不是因为太阳系只有剩余四个月左右的寿命，或许人类将再次从废墟中站立起来，重新成为文明社会。

　　就是在这样的情况下，在全世界各个主要城市中，及其周围乡村地带，这些小团队们隐约流传着一种传言，似乎在地球上还有最后一个人类的政府存在，他们有一艘最后的宇宙飞船，这个政府到现在为止也没有离开地球，因为他们还在挑选所谓的入选者！

　　这样的信息被绝大多数人嘲笑为发梦和谣言，但事实上许多人都在心里暗暗祈求真有那么一个政府存在，并且被其挑选成入选者，那样一来，便有了活下去的希望。

　　此刻被称为最后一个人类政府的主要成员，实际上其核心只有少少的十五人而已，十四名黑星特种部队成员，还有一个暂时编外成员张恒，这个人类政府的主要成员就只有这十五人。

　　刘白，黑星特种部队内人称小白，或者小白脸的就是他了。

　　他是典型的官二代……或者说罪官二代吧，最初时，他违背了家族意愿，强行加入到了军队之中，虽然他外表俊俏，而且皮肤白皙，看起来十足的小白脸帅哥，而且无论他怎么晒太阳，皮肤总是保持着这种健康的白皙，所以他初加入军队时，人人都不以为然，虽然因为身份原因而没有被老兵欺负，但是人人冷落他却是事实。

　　但是刘白却真是狠得下心，狠狠地操练了自己两年，不但枪械技术过关，一套近身短打擒拿也是少有人敌，再加上他特别学习的军医技术，还有家族势力的助力，在两年后就进入到了四大龙字头特种部队中，成为了龙隐特种部队的一员。

　　但是之后，家族在政治斗争中站错了位置，家族一下子跨了下来，虽然还没有到达被赶尽杀绝的地步，但是势力已经是大不如前，而且受了当权者的猜忌，他也被从龙隐特种部队调了出来，加入到了黑星特种部队里，成为了黑星特种部队中的小白，军医。

　　此刻的他正带领着七名士兵，坐在悬浮艇上，保护着一家五口向着美国田纳西洲秘密基地飞去，这一家五口里，那个年龄最大的老头子，正是他此行的目标，德国著名物理学家西勒卫·斯坦，其余四人，则是西勒卫的妻子，儿子，及儿子的妻子与他的一个孙女，这一家五口非常幸运，躲藏在远郊的别墅地下室中，居然逃过了一劫，除了缺衣少食，这几个月动乱里一个人都没死掉。

　　但是这五人也已经是越加绝望，甚至他们已经选择了一起上天堂的自杀日，幸亏刘白去得早，这七人装备正规精锐的士兵，再加上载上他们飞来的悬浮飞艇，彻底打消了西勒卫及其加人的顾虑，他们同意去到秘密基地为该政府服务，条件不过是符合其身份的待遇罢了。

　　刘白看着远处正整理资料的西勒卫说道：“西勒卫博士，请放心吧，我们的基地非常正规，拥有良好的秩序及法律，同样的，我们聘请你作为我们的物理学小组组长，首席物理学博士，您及您的家人都会得到良好的待遇，你们将拥有自己独立的房间，同时每天可以得到足够的丰富食物及各类饮料，您请放心吧。”

　　西勒卫有着德国人特有的刻板，他一丝不苟地整理着旅行箱中的手稿及各种资料，他头也不抬地说道：“我相信你的话，普通的民间组织是不可能拥有这种悬浮飞艇的，事实上，我压根不知道任何一个国家政府拥有如此高的科技程度，反重力装置啊，这不该是现有科技树所能够制造出来的……”

　　刘白微笑了下道：“这我就不知道了，您也知道，我仅仅只是一个小少尉，上层的事我也不是很清楚，但是只有一点您绝对可以放心，那就是您和您的家人，可以到达一个拥有秩序的地方，而且在未来一到两个月里，我们就可以逃离出地球。”

　　西勒卫哼哼了几声，他这才抬起头来看向刘白道：“你们真有宇宙飞船？可以载上几千人离开地球吗？事实上，我对此保持着谨慎的怀疑态度，一是空间跃迁纯属科幻想象，这是目前学术界还在争论中的话题，二是即便空间跃迁技术真的存在，那所需要的能量也是大得超过想象，如果依照质能定律来进行计算，移动一个成年人的体重质量进行空间跃迁，其能量消耗足以把太阳给榨干耗尽……但不管怎么样，即便真是四个月后就迎来毁灭，至少这四个月里我们可以再度回归文明，所以我还是要感谢你，及你身后的政府组织。”

　　刘白苦笑了几声，他却是不再说话了，因为他只是个特种部队的军人而已，可不是什么学者或者科学家，要和西勒卫这样的世界著名物理学家讨论物理什么的，就仿佛是猪和牛讨论猪排和牛排谁更好吃一样，纯粹是做梦……

　　悬浮飞艇飞行起来几乎无声无息，没有喷气式飞机那样的巨大噪音，但是其速度却比喷气式飞机更要快了数成以上，在当天夜里时，刘白所属悬浮飞艇终于到达了秘密基地，那处山谷之中。

　　此刻的山谷早已经不是姚源他们才到达时的情景了，即便是夜里，整个山谷依然是亮如白昼，无数白炽灯照亮着整个山谷，而在山谷唯一的入口处，至少有五百人的军队正把守着那里，在其内部，整个山谷内到处都是密密麻麻的帐篷，不过这些帐篷的驻扎点明显经过了规划，虽然是密密麻麻，但却井然有序，留出了足够车辆通行的道路，而且在帐篷到秘密基地入口之间，还留有一片足有千米直径的空地广场，在秘密基地入口处有数十名持枪士兵在严密把守着，而在广场上，则是数百人在喧闹，跳舞，篝火什么的，若是没有了那些严密戒备把守的士兵些，这里看起来更像是野营集中点，根本没有什么乱世末日的感觉。

　　西勒卫及其家人都是非常吃惊，本来按照他们原本的想法，这个所谓的政府组织所在地，很可能是那种冰冷的，充满着机械味，或者未来科技实验室的地方，在那里他们会得到足够的食物与居住待遇，但肯定会受到严密的监视什么的，却不想到来后所看到的居然是这么一副场景。

　　刘白看着西勒卫等人望向他的疑惑目光，他却是微笑着道：“西勒卫博士，我已经说过了啊，我们不是以前的那些各国政府，我们是期望能够拯救更多的人，这些住在帐篷里的，是我们已经找到的各国幸存的平民，当然，我们的飞船容量有限，不可能无限制的拯救所有人，所以我们挑选了其中身体健康的，没有家族遗传病的，同时具备着基础知识与学历，没有犯罪记录，在乱世里没有伤害过无辜者，没有成为暴民的，而且年龄不能太大的男女，当然了，若是前面条件都符合，他们的父母仍然存在时，我们也会出于人道的将其家族成员一并带上。”

　　“目前我们已经收拢平民一共八万七千余人，其中年龄在十五岁以下的有三千余人，年龄在五十五岁以上的有四千余人，剩余的都是年龄在十五到五十五间的男女……”

　　刘白正向西勒卫简单介绍起这个山谷内的情况时，西勒卫却是激动地一把握住了他的手，这个一直很严肃的男人居然流出了眼泪道：“我真的相信你们有宇宙飞船了，而且我谨代表我个人向你们表示感谢，感谢你们拯救了如此多的幸存者……谢谢你们了。”

　　刘白有些莫名其妙，不知道这个西勒卫为什么那么激动，不过他还是微笑的接受了感谢，接着，当悬浮飞艇降落到地面后，顿时就有十多名士兵直跑了过来，他们除了确认悬浮飞艇中的人员以外，更是立刻便将西勒卫等人信息记录了下来，存在了他们带来的联网笔记本电脑上，同时就在现场为西勒卫及其家人拍下了照片，很快地，五张磁卡发放到了五人手中。

　　刘白歉意的对西勒卫等五人道：“非常抱歉，西勒卫博士，这是基地标准程序，这五张磁卡是你们的身份卡，请务必保管完好，当我们开始登陆飞船时，博士您及您家人的磁卡，将会具备优先登陆资格，同时可以优先在飞船挑选自己的卧室，一会就有人带你们去你们的居住区，就在山谷那边，有现成居住区，有厨房，卫生间，卧室，客厅，还有基础的电器用品，我就不能再陪伴您了，我需要去递交任务报告。”说完，刘白向西勒卫敬了一礼，再握了握西勒卫伸出来的手，接着便转身向着秘密基地大门走了去。

　　西勒卫等五人此刻心情已经是惊喜倒不能再惊喜，这里的一切都是如此的让他们满意，特别是如此正规的磁卡身份证程序，还有刘白许诺的房屋居住，而不是那些简单的帐篷，这无疑让他们感觉到了自己身份的变化，他们可是正式承认的基地成员，而非那些住帐篷的民众可比，这种感觉真是只可意会，不可言传。

　　就在西勒卫及其家人惊喜着时，这时，两辆吉普车停在了他们旁边，同时从车上跳下了两名士兵，其中一人是个黑人大汉，他向西勒卫敬了一礼后道：“西勒卫博士，我奉命带您去到居住区，请上车。”说完，他就背手静立于吉普车旁，等待西勒卫等人的上车。

　　西勒卫看了看自己的妻子，儿子，儿媳妇，小孙女，他矜持地点点头，走到了一辆吉普车旁，然后坐了下来，直到他和他的家人都坐好以后，两名军人才驶动了车辆，向着山谷内某处驶了出去。

　　西勒卫这时回头望了一眼刘白走入的秘密基地大楼入口，在那里早已经看不到刘白的踪影了，他叹息了声，又满足地挪动了一下屁股，接着他就从怀里掏出了一根几个月前收藏起来的雪茄，本是打算在自杀日那天吸的，这下却是可以提前吸了。

　　“这里可真好啊……”西勒卫吐着烟圈说道。

　　旁边那黑人呵呵一笑，他点头道：“是啊，真好啊，和基地外面的末日比起来，这里就是天堂……”

　　“是啊，这是个值得保卫的天堂，还有四个月，不，或者更早出发去宇宙，小伙子，保卫这里吧，为了我们所有人的希望，为了这最后的乐土……”

　　黑人目光坚毅，他动情地点着头，当远处广场上传来悠扬的音乐声时，黑人，西勒卫，还有西勒卫的家人们，他们的眼眸都湿润了……


第十一章：姚源之谋与……出发准备！

　　早在姚源带领黑星特种部队寻找到了诺亚二号，又很快取得了诺亚二号的控制权后，整个队伍十五人便开了一个小型会议，这个会议就是关于接下来众人该怎么办的事。

　　姚源坐在舰长室的舰长椅上，他看着坐在周围的十四人……包括张恒也坐在那里，虽然这个青年怎么看怎么让黑星小队的人不爽眼，但是这次能够找到诺亚二号，张恒出力可以说是最大的，所以在无声的交流中，他们已经接纳张恒成为了他们中的一员，当然了，接下来肯定是要花大力气操练张恒就是了。

　　姚源看着在座的众人，他率先说道：“我们找到了诺亚二号，而且这是一艘基本确认可以升空的完成版飞船，但这并不是说我们已经达成了目标，就可以离开地球逃出生天，没那么简单。”

　　“我们需要大量的人口！我们需要十万，至少十万的人类同我们一起登上这艘宇宙飞船！”

　　姚源看着眼前的众人们，他低沉地说道：“首先，我们花费那么大的力气，又牺牲了好几名伙伴，可不光是为了能够逃脱出地球，然后在外太空漂浮几年，然后在绝望中死去，不，我们一定可以活下来找到生路，可以找到类地球样的行星，然后继续生存下去。”

　　“但是这一切，首先需要足够的人！人才是根本，因为有足够的人，才能够能够得到足够的力量，足够的知识，足够的血脉，这一切都是必需的，像那些短视的权贵们，为了逃命，就宁可只带上几千人跑路，他们是在自寻死路！”

　　姚源忽然指着黑铁问道：“黑铁，你会炼钢吗？”

　　黑铁愣了一下，挠了挠自己的脑袋道：“老队长，你是问钢铁是怎么炼成的吗？这本书我倒是看过。”

　　姚源呵呵一笑，摇了摇头道：“不，就只是纯粹的炼铁炼钢，你会吗？”

　　黑铁直爽地摇头道：“不会，我又没学过那些，怎么可能会呢？不过打铁什么的我还可以试试。”

　　姚源又是一笑，他忽然指向了王光正道：“老王，你知道质能定律的公式吗？它又是如何论证与推论而来的呢？”

　　王光正也是一愣，他想了好半天后才道：“我只记得最简单的部分了，就是那个光速什么的，别的嘛……你有话直说，我又不是学物理什么的，记得质能定律干什么？”

　　姚源没说什么，又指向了小白脸问道：“小白，你知道化学中，如何合成药物这些吗？你可是军医，这应该是和你所学接近的吧？”

　　小白脸嘿嘿笑了一下，摆开手道：“根本没联系好不好，我是军医没错，但我只会知道如何止血，如何动手术，如何紧急治疗什么的，莫说是药物的合成，你便是问我如何治疗癌症，我直接就两眼一抹黑。”

　　姚源哈哈大笑起来，好半天后，他才正色说道：“是的，各位，正如你们都不知道一般，我也不知道，说说还可以，你叫我具体指导出钢铁如何炼成，质能定律的公式推论，药物的合成什么的，我比各位强不了多少，甚至可能更差，这不是什么丢脸的事，至少我们会如何最快速的杀人……这个世界已经不是几千年前的原始社会，或者封建社会了啊，整个世界社会已经完完全全地细致分化了，每一个科目有无数的细致分化小科目，懂得大概的人海了去，你随便抓一个资深网民，八成可以说出些道道来，但你真要他说出具体的，估计九成九以上两眼抹黑。”

　　“我们在宇宙中会遇到什么？这是谁也不知道的，比如飞船某个部位的零件坏了，怎么办？换啊，但是换成什么零件？如何去换，或者没有了零件，找什么先代替着，或者立刻制造之类，这些全都要考虑好啊！而且即便我们找到了新的星球，接下来怎么办？重新从原始社会再次进步？不好意思，我已经习惯现代社会了，已经不想再经历原始的社会，所以了……”

　　“我们要人！大量的人，人才，学者，科学家，所有的，大量的，还要有经验的技工，大量健康的，合格的劳动力年轻男女，而且未来如果我们需要招来兵源，那么他们和他们的后代，也是保卫这艘宇宙飞船的力量！”

　　姚源说到这里，他从座位上站了起来，他认真看着在场每一个人道：“需要找到这些科学家，首先我们就必须要有足够的人力，光靠我们十几个人，莫说是找不找得到，找到了怎么取信他们，让他们自愿跟随我们来这艘飞船，还有，未来人口数越来越多，几千，上万，几万，乃至十几万时，我们又该如何保障我们的生命安全，防止暴乱在我们身边发生，防止这艘飞船遭到破坏，这就是目前我们必须立刻完成的事……”

　　“首先，我们需要一套严格的秩序！在这个乱世开始后，每一个经历过乱世的人，首先需要的就是秩序，只要这个秩序不是让他们活不成的就行……在这套秩序下，我们将建立起第一个领导班子，最关键的一点，需要让所有的民众不产生暴乱，需要我们招募的军人听从我们的命令，那么我们就必须要正规化，正统化，让他们感觉到我们是实实在在的政府，而不是十几个随时可以取代的特种部队士兵……”

　　“我们需要先回中国招募二十人左右的军人，当然了，是那种那怕末日来临，也依然坚持正道的军人，然后以此为骨干，先将这个新生组织的骨架子搭建起来，而且最重要的一点，这个秘密基地将会开始封锁，除了我们这十几人，其余人绝对不允许进入，进入者将会立刻以暴民卧底身份处死！很残酷，但是绝对有效，其次，我们将自己的军衔定下来，而且不能够定得太高，要让所有人认为在我们身后还有另一只部队存在，先花一个月时间，招募到数百名军队，并且让他们回到之前有政府时的状态，正规化，秩序化，告诉他们的番号，确认他们的职务与待遇，同时给予他们职称，这便是前一个月我们最重要的事情了。”

　　“之后，我们就可以以正规组织的名义，开始四处搜索人才，解救合格的民众，将他们安顿在山谷，同时扩大军队的人数，最好能够有一千人左右为佳，之后的两到三个月期间，除了搜索人才，解救民众，接下来便要大量收集物质，各类物质，食物，水等等一切，不过需要些什么东西，在宇宙中会用到的，这就需要那些真才实学的专家们的意见了。”

　　“那么从现在开始，我是少校军衔，王光正为上尉军衔，其余所有人等为少尉军衔……张恒，你还不是黑星小队的一员，但你也算是我们的战友，所以现在给予你上士军衔，你需要先把毒给戒掉，然后锻炼身体，学习战斗技能与枪械知识，等你熟练以后，你就是黑星小队的一员，那时候你将晋升为少尉军衔，有意见吗？”姚源说到最后，又看向了张恒道。

　　张恒却是又惊又喜，说实话，他进入宇宙飞船后，最害怕的其实是眼前这些军人翻脸不认人，最好的结果是把他当个包袱给丢开，最坏的结果则是直接灭口，但他没想到，结果却是超过了他想象无数倍，居然直接成为了上士……要知道姚源现在算是最高领导人了，他都才少校军衔，这上士军衔就决定了未来在宇宙飞船里的待遇啊，他那能不欢喜，当即就不停点起头来。

　　“那么，最后再说一点，我们不是救世主，我们只是想要活下去，为了预防未来在宇宙中可能发生的不愉快事件……别的我不管，但是中国人必须占到整个飞船人数的五成以上。”

　　刘白从地面来到了地底的秘密基地内部时，一路上他脑袋里就在回想几个月前，姚源所说的这一切，他真的是非常庆幸，姚源是黑星特种部队的老队长，而并非是他们的敌人，因为这几个月来所发生的事，几乎都依照其计划那样一一重现了。

　　刘白等人，在这几个月内分为了三只队伍，一支队伍专门寻找各个国家的科学家与学者些，一支队伍则负责收拢全世界各个国家的民众，首先是看末日来临时，其表现如何，是否犯罪，然后是身体状况，年龄等等，以此来决定其是否能够登上宇宙飞船，至于第三只队伍，则是在各个城市间搜索有用的物资。

　　刘白就是人才搜索小队的一员，这几个月间，他已经搜索了上百个人才了，有的已经死亡，有的则跟随政府权贵离开了地球，有的没找到失踪了，找到的人并不多，只有二十余人，但这二十余人都是姚源查找资料后，特意叮嘱了的大人才，大科学家，大学者们，他们每一个在以前和平时期，都是该国家的宝物！

　　在这几个月里，刘白充分确认了姚源的那番说辞，那就是正规化与秩序化的作用，很有些像古代那种高举王旗的意义，名正言顺，让那些军人们自然而然服从命令，让那些民众们短短几天就安静下来，让那些专家们心甘情愿来到了基地，而且立刻便开始了工作。

　　直到目前为止，这个所谓的组织，最初由十几个人草创的，几乎是带着一丝欺骗意味的组织，已经是名正言顺了，有一千两百余名各国军队士兵，有接近十万的民众，有各个类别科学家，学者一共六百余人，有各类熟练技术工作者七千余人，甚至那些民众一般都是知识丰富的人，这样的一个组织，当真是名正言顺了。

　　刘白从电梯走入到了最终大门时，站在那里守卫的三十人士兵同时敬礼，他们都认识刘白，但是当刘白靠近时，他们依然持枪警戒，同时礼貌地要求刘白拿出证件磁卡来。

　　到了现在为止，飞船附近虽然还禁止那些普通民众接近，但是科学家，技术工作者，还有少量军队些，他们已经是可以进到这秘密基地里来了，这全是因为正规化与秩序化的威力，让这些经历了末世疯狂混乱，但已经习惯了社会秩序的人们，自觉地开始维护起这个组织来了。

　　刘白拿出了自己的身份磁卡，在确认了身份之后，他顺着大门进入到了秘密基地内部，在其眼前，那艘庞大得夸张的飞船依然震撼着他的视觉与神经，没多久，他便搭乘了勤务兵所驾驶的吉普车，进入到了飞船内部，接着又在内部坐了几趟小型动车，终于来到了舰长室。

　　还没等他靠近，舰长室内已经传来了激烈的争吵声，刘白愣了一下，几步快行，当他进入到舰长室内时，正好看到姚源苦笑着在劝说七八个老头些。

　　“艾尔仑！我告诉你！你的计算方法绝对有错误！昨天你分析出来的数据，是根据什么来确认其加速度常值的？不要告诉我是用波段分析，因为中子星碎片质量太大，引力所导致的光线弯曲问题，波段分析是完全不可靠的，所以在这里必须使用……”一个头发已经花白的老头，他居然是中气十足地用英语大声吼叫着说话。

　　与其对峙的，则是英国著名天体物理学家艾尔仑，他也是满脸红光，看那样子仿佛要冲上去和那老头对打一般，他举着手里的数据表道：“你在放屁，我会不知道引力导致的光线弯曲问题吗？我计算的数值完全是科学性的，通过外围的未弯曲光线的波段，来确认弯曲点与未弯曲点的相对位置，以此来确认其单位时间内的加速度，这样的推论有什么问题吗？或者加仑菲特博士，你有什么更好的计算方式？”

　　那个名为加仑菲特的博士立刻便说道：“当然，我的计算方法是……”

　　另一边，姚源已经走到了刘白身边，他直接问道：“小白，找到了吗？西勒卫，德国著名物理学家，这个人找到了吗？”

　　刘白点头道：“找到了，他非常健康，看得出来，他对这个基地很满意……他们在争论什么啊？”

　　姚源苦笑了声，低声说道：“他们借用了几艘悬浮飞艇，去了几趟美国的射电望远镜中心，之后计算出了中子星碎片到达太阳系的具体时间，及我们最后的逃逸时间，结果就是你看到的，他们成了两派，艾尔仑认为我们必须在下个月十二号前进行跃迁，否则在此之后，会因为重力原因而导致跃迁的危险度直线提升，而加仑菲特则认为我们还有两个月以上的时间，天知道他们的答案为什么会相差一个多月……”

　　刘白也是苦笑了起来，这些科学家一旦安定了下来，并且承认了这个组织的合法性，他们所迸发出来的热情简直是吓着了众人，几乎每天他们都会提出新的要求，拿出新的报告，林林总总，连姚源这样的人都快愁白了头发。

　　刘白问道：“那你打算怎么办？下个月，还是下下个月？老队长……姚源，你要知道，张恒的父亲到现在都还没找到。”

　　姚源沉默了好半天，他摇着头道：“哪怕这个可能性极低，但是我要为这许多人负责，再等一个月，一个月里尽量累积食物，水，器材之类，尽可能多的再找到些科学家和学者，也让张恒再多些时间寻找他父亲，对了，把鹰叫回来，让他去帮帮张恒，他是这方面的专家，我能够为张恒做的只有那么多了……”

　　“最后……一个月后，我们离开地球！”


第十二章：最后一天！

　　2029年12月下旬……

　　这是由王光正所率领的两百名基地士兵团队，他们正押送着最后一批物资收集车队，向着下一个城市行去。

　　现在离基地，不，应该是离诺亚二号升空时间还有十五天左右，整个基地一共收容了六万四千余名黄种人，其中中国人大约有五万多，接着一万三千余名美国人，一万四千余名各类欧洲人，及一万两千余名如澳大利亚，加拿大这些其余国家的白种人，另有九千余名黑人，还有各个类别科学家与学者约摸九百余人，熟练技术工作者，比如工程师这些约摸三千余人，再加上保有的一千五百军队士兵，还有林林总总的人，最后整个基地已经有十二万人左右的人口数量。

　　诺亚二号宇宙飞船极其庞大，那是以几乎整个世界的人力物力来进行建造，而且耗时足有二十年才建造而成的真正宇宙巨舰，其最初的设计就是以宇宙殖民为目的而建造的，这已经不是一艘宇宙飞船，而是整整一座宇宙城市，其大小测量后所得到的数据是，长度为三万五千米，也就是三十五公里长！其宽度是二千四百米，其高度则是三百七十米！这是何其庞大的一艘宇宙飞船啊，这简直就是现代文明的科技奇迹，人类史上的第九大奇迹！

　　其居民的最大安全容量上限是二十万人！完整储备食物与水源后，可以让这二十万人在宇宙空间里生存十年之久！

　　当然，因为空间跃迁所需要消耗的能量是程几何倍数增长，因为这个原因，这艘宇宙飞船反倒因为其体积过大，质量过大而被抛弃，即便是姚源目前掌控这艘宇宙飞船后，也不敢带上完全的二十万人，事实上，他最初的想法只是十万人罢了，但是在近五个月的挑选中，人数还是不可避免的超过了，直到目前为止，这十二万人当真已经是集中了可以挑选出来的精英中的精英。

　　这十二万人没有一个属于暴民和乱民，他们从没伤害和抢劫其余人，那怕末日来临也没有发泄和狂暴，而且这十二万人大多数都是年轻男女，其学历也都是相当程度的高，还有九百余名科学家，三千余名各类技术工作者，可以说，这十二万人完全可以相当于二十一世纪一个中型国家的精英总和！甚至科学家方面还要超过些。

　　正因为有十二万人，所以物资方面的要求也提高了许多，大量的饮用水，食物，各种生活必需品，还有各类器材什么的，这些都是必需品，真正的必需品，因为这十二万人都知道一件事，一旦离开了地球，他们就属于无根之木，前期的准备再多也不算多，谁知道宇宙中会遇到什么样的情况？谁都不敢保证任何一件细小的物品，会不会拯救全船的生命，所以了，物资从最初的计划到现在，依照那些专家们的各方位预测，物资表格已经进行了五次改变，每一次都增加了其所携带范围，直到现在为止，外出的物资搜集部队，早已经从最初的五十人增加到了四百人，分为两支队伍，组成了浩荡的车队车团，在美国各个中大型城市中翻找搜寻了。

　　王光正所带领的正是其中一支队伍，一共两百名各国寻找到的原政府军队士兵，当然了，现在他们统一是他的部下，这只车队已经在外大半个月时间，翻找了六处大城市了，眼下是另一座百万人口大城市，当然了，这也是他们的最后一站，这一处大城市翻找之后，他们就将回归基地，然后等待十五天之后的飞船升空。

　　王光正抬头看了看天色，又看了看前方高速公路的路牌，此刻整只车队离目标城市还有三十公里，若是继续前进，入了城市时已经是天黑了，虽然暴乱初期已经过去近五个月时间，但是谁也不敢保证城市内是否还有乱军暴民，当然，以这只车队的武器装备与军事纪律性而言，绝对不会惧怕那些乱军暴民，但是战场总是无情，一冷枪打过来，谁也不敢保证自己是不死身，所以……

　　王光正对着对话机中用英语说道：“车队暂停，一二三班对附近进行排查警戒，其余各班各小队开始驻扎临时营地，重复一遍命令……”

　　整个车队很快行动了起来，前后车辆尽量靠近，反正目前的高速公路上也不怕堵塞什么的，接着便是排查境界，搭建临时帐篷等等，整个车队在天黑之前，已经在高速公路旁的平地上搭建出了一个临时军营来，接着排查小组也各自回归，确认了这里的安全性，整个军营内的紧张顿时解除，一些欢声笑语就从临时营地内传了出来。

　　包括了王光正在内，一共两百名军人，他们的晚餐可是相当的丰富，毕竟目前还没有离开地球，而且暴乱发生后，虽然许多店铺被抢劫烧毁，但是有大量的仓库并没有遭到破坏，这些物资搜集人员，他们可是在物资搜集的第一线啊，好东西什么的自然是丰富至极了。

　　一些精华里脊肉经过了炊事班的烹饪，还有各类调料，鱼子酱，水果什么的，再有许多以前这些军人根本抽不起的高档次雪茄香烟，除了没有酒类以外，一切都显得那么的完美。

　　而且当初在姚源的计划中，基地招募的任何军人，必须有一个要点，那就是必须有家事，或者至少父母健在，这样一来，这些军人才会对基地有归属感，不会轻易暴乱什么的，所以在吃过晚饭之后，许多人已经坐在一起吹牛打屁，谈着自己的家庭，自己的儿女，或者自己心仪的对象，这些军人对未来充满了憧憬，对目前所处的工作也是非常满意，要知道，在基地内作为军人，其福利待遇仅次于科学家，与那些技术工作者相当，他们的家人在基地内生存环境，可是比那些普通民众好得多呢，至少他们的家人就有独立的居住房间，而非在帐篷内凑合。

　　王光正此刻正在吃着米饭，就着鱼子酱与一块牛排当作下饭菜，边吃饭时，他边乐呵呵地同身边几个上等兵班长说着话。

　　其中一个黑人正用刀子切割着他的一块上等牛排，他边吃边说道：“上尉，基地什么都好，就是军衔给得太低了，我在之前可是海军陆战队的尉官，但是忽然间变成了上等兵，反差太大，对了，还有我手下的汤姆，他以前就是我的老战友了，是个上士，但是这下居然直接变成普通下等兵，他可是在我耳边念叨了好几回呢。”

　　王光正笑了笑，他看向了其余几人，这些人都是竖着耳朵听着，他这才说道：“因为我们一共才一千多人的队伍啊，那里来这么多士官尉官些？莫非要一个尉官全部领导的士官？或者一个校官全部领导尉官？没办法啊，除非部队扩建，不然上等兵就是以前的士官级，士官则是以前的尉官级，然后尉官则是以前的校官级，我们的部队太小了啊。”

　　旁边另一个白人上等兵忽然有兴趣地说道：“上尉，说真的，我们一千五百人的编制真的太少了，要知道整个基地已经有十二万人，这一千五百人除了完成各类解救，搜集，防卫任务，甚至连民事纠纷都要去管，我有一个兄弟也是上等兵，他目前就在管理民事纠纷，就这事已经给我抱怨了好几回，说是真羡慕我什么的，上尉，你说我们是不是扩建一下队伍？或者把警察系统给建立起来？”

　　王光正笑着摇了摇头道：“我们是军人，那些事是政治方面的了，由上层决定，我们最多提个意见，不过我似乎听少校提起过，要成立一个参谋队，估计军事部门的职能系统要先搭建起来了吧，估计军队会扩编的。”

　　在场几个上等兵顿时露出了兴奋的表情，因为军队扩建意味着他们的职务与军衔就会提升，而职务与军衔的提升则直接与福利挂钩，这还不算，至少也比现在的称呼，某某上等兵好听吧？

　　正在众人谈得兴奋时，忽然间，前面暗黑中传来一声尖锐的哨响声，所有人立刻条件反射地拿起了身旁的枪械，与此同时，那些上等兵立刻履行着自己作为士官存在的责任，开始招呼自己小队的成员，而王光正作为老资格的特种部队队长，他也立刻反应过来，向着在场几个小队打着手势，接着便带领其余小队向着前面哨声处跑去。

　　结果却让其余人有些哭笑不得，并不是什么乱军与暴民，而是数百名难民……是的，难民。

　　这群难民有男有女，有老有少，看起来都是狼狈得不行，一个个饥瘦的面容与身躯，一个个麻木的眼神与动作，他们当中除了几个年轻人拿着木棍作为武器以外，连一把尖锐刀具都没有，这伙人莫说是要来杀人了，恐怕连偷东西的力气都没有了吧。

　　他们是看到营地的灯光而聚集来的难民，可能也闻到了营地内的食物香味，一个个都用麻木的目光看着眼前的军人们，渐渐地，他们麻木呆滞的目光中多了些别的什么，先是惊疑，再是猜测，最后到了惊喜，但是他们太害怕这猜测是假的，所以这数百民众全都呆立于原地一句话也不敢询问。

　　周围的士兵都拿目光看向了王光正，不过这些都是老军人了，虽然眼中带着犹豫与期求，但是每个人都是牢牢地拿着武器，同时警戒四周，一点也没有放松下来。

　　王光正略略一迟疑，向着旁边一个上等兵说道：“让两个班陪同他们，让他们在军营旁另搭建一个营地，把多的帐篷发下去，再给他们吃的喝的……另外还是依照基地规则，询问其中的人员，是否有符合进入基地的条件。”

　　这个上等兵面色一喜，立刻敬礼说道：“是的，长官！”

　　当下就开始了行动，这些难民在士兵们的引导下，向着军营处走了去，而王光正则默默跟随其后，一路无话，当众人回到营地，正在给难民发放食物时，忽然就在这时，天上传来了一阵鸣响声，所有人都再度戒备起来，却没过数秒钟，天上亮起了光芒，一艘悬浮飞艇正在向这边疾速飞来。

　　王光正很有些疑惑，这些悬浮飞艇是从诺亚二号中找到的未来科技造物，是反重力系统的飞行装置，整个基地只有三十余架，基本都用来寻找那些重要的科学家了，为什么会在这个时候派出悬浮飞艇来找他呢？莫非基地有变？

　　当下里，王光正也不敢怠慢，很快让人清理了一块空地，待到悬浮飞艇降落之后，很快地就从里跑出几个士兵来，他们向王光正敬了一礼后，便让王光正使用悬浮飞艇上的通讯设备，说是基地高层有紧急事件要找他。

　　王光正心里越发焦急与疑惑了，他急急跑到了悬浮飞艇上，拿起话筒后，很快的，从话筒另一端传来了姚源的声音。

　　“王光正，事情有变，中子星碎片在下午时忽然加速变快，天文物理小组已经向我发出了最高警报，他们最乐观的认为我们还有五天时间，最悲观的认为我们还有二十四小时不到……赶回基地，明天晚上六点我们将准时离开地球，我要你先一步乘坐悬浮飞艇回到基地来，我们黑星小队有任务了，张恒和鹰……”

　　“他们在中国寻找张恒父亲时，被一只军队给伏击，整个团队全灭，鹰重伤逃脱，张恒被活捉，那只军队似乎知道了我们基地拥有一艘宇宙飞船，他们要求一同搭乘飞船，这种要求不能够答应！这是一只乱军！”

　　“我要你亲自带队，集合其余所有黑星小队成员，再带上五百名军队士兵，乘坐悬浮飞艇，到上基地内的高磁子弹，在明天晚上六点前接回张恒与鹰，消灭那只乱军！”


第十三章：本是同根生！

　　“你不是黑星特种部队成员。”

　　在张恒面前的椅子上，坐着一个脸上有几道刀疤的男人，这个男人看起来五大三粗，自有一番男儿气质，只是那副充满男人味的脸上，仿佛带着一丝阴险之色。

　　张恒此刻正坐在一张木凳子上，这是一个封闭的小房间，是警局里的审讯室，在三天前，他和鹰所带领的搜寻部队在H市遇到了伏击，而且这场伏击来得异常突兀与诡异，以至于连精通伏击狙击战的鹰都没有发现，此一战中，整个团队几乎全灭，鹰腹部中了一枪后从下水道逃脱，而张恒则在手臂被打中一枪后活捉。

　　这三天以来，张恒倒没有受到什么虐待，甚至他还得到了治疗，手臂中的子弹壳被取出，又注射了抗生素，直到今天第三天时，他这才受到了审讯，而审讯他的，居然就是这只数千人队伍中的首领，一个被下面人称为仇的大哥大。

　　张恒看着眼前的仇，他深深吸了几口气，强压下心里的颤抖与恐惧，好半天后才说道：“我，我没有什么可告诉你的，我也不认识什么黑星特种部队成员……”

　　仇愣了一下，他笑了笑，也没生气，只是看着张恒说道：“不，我没问你，我是在自言自语的确认，你不是黑星特种部队成员，老成员不是，至于新成员嘛……甚至我怀疑你连军人都不是，并没有要询问你的打算。”

　　张恒愣住了，好半天后他终于忍不住地问道：“你不是来审讯我什么的吗？”

　　仇笑了笑道：“不，审讯你干什么？你所知道的，我也基本都知道了，比如你所出发的那个基地里，有着一艘地球上最后的宇宙飞船吧？现在这几乎已经不是什么秘密了。”

　　张恒顿时大惊失色，因为这个消息太过惊人，所以他居然完全不知道该做何反应才好。

　　仇又是笑着说道：“不要害怕，我没打算杀掉你，事实上，我来这里真不是为了审讯你，至于说你们基地内的情况……你们大肆在全世界各地招收所谓的入选者，又大量寻找各个方面的科学家与学者，连续几个月下来，即便这是乱世，即便消息再不流通，你们的消息也都流传了出来，然后简单逻辑推理一下，你们的基地便仿佛透明的一般，这有什么值得惊奇的？若是黑星小队的成员，他们估计根本不必我说这番话吧。”

　　张恒不安地在板凳上挪动了一下屁股，好半天后才说道：“你又不是来审讯我的，那和我说这么多干什么？”

　　仇却没回答，他忽然从怀里掏出了一张照片来，他将照片丢给了张恒，张恒接过照片后看了上去，顿时，他眼里泪水就流了出来，照片上是他的父母，是的，他，他父亲，他母亲，三个人的合照，只是他母亲在暴乱发生时就已经死于乱兵群里，他父亲现在也失去了踪迹，当他看到这张照片时，心里的痛苦简直难以形容。

　　接着他便急急地问道：“这张照片你那里来的？我记得是我父亲钱包里的照片吧！”

　　仇点点头，他接着说道：“是的，我听说了你这只团队的目标，所以这三天里动用我的关系给你寻找了一番，不好意思，这个男人似乎在三个多月前，死于了城市爆发的瘟疫中，他的体型有异常人，而且身上还有一把枪，所以我手下对他的印象还是蛮深刻的，我就帮你把这张照片要了过来。”

　　张恒连忙小心将照片贴身收好，他这才说道：“你要我干什么，先说了，我在基地内没什么地位……应该是没有黑星特种部队的地位，不过保举几十个人还是没问题的，你是想要上宇宙飞船吗？”

　　仇嘲讽般的笑了起来，当笑声停止时，他脸色狰狞地说道：“上宇宙飞船？不，如果那是由我把持找到的飞船，那么我还有兴趣上去，不过是那个伪君子找到的，我是宁死也不会上去的……我不需要你干什么，只要你能够安静地坐在这里就行，你是一个诱饵啊，依照我对那个伪君子的了解，他肯定会派出军队来救你，你需要一直等到那时……”

　　“我要向黑星特种部队复仇啊……”

　　姚源从沉睡中苏醒了过来，他看了一下时间，已经是上午九点左右。

　　在昨天凌晨两点时，王光正已经带领其余黑星小队成员，还有五百名精锐的各国士兵前往了中国，而且这支部队携带的都是基地内的高磁子弹，还有美国的最先进枪械与最先进防弹背心，而且更有卫星定位的联络器与悬浮飞艇，这样的一只部队，足以碾压目前的任何暴军乱民集团，哪怕对方有数万人都无妨，这一点姚源毫不怀疑。

　　真正让他惊疑不定的，反倒是刚才睡梦中的那个人……那个在当初太空站任务时，被他给清理掉的黑星叛徒，为什么会忽然间梦到他了呢？

　　还有这几个月以来，他感觉越来越明显的那种奇特状态……似乎一切都是自那太空站上而来的。

　　“老王，等着我，我感觉到了危险啊，这种状态下的感觉……”姚源默默地看着他所睡着的悬浮飞艇内，舱壁上的时间表，上午九点……他晚了王光正他们半小时出发，现在他们估计已经与敌人进行交战了吧？

　　没错，此刻王光正等黑星特种部队成员，他们已经分为了数个小队，带领着五百余人开始进攻那只军队所在据点了，事实上，因为悬浮飞艇上拥有连接基地内宇宙飞船的通讯设备，还有鹰身上也携带了这种可以直接连接到宇宙飞船内的设备，可以通过卫星传送来进行通讯，所以基地才知道张恒与鹰出事了，才能够派出王光正他们。

　　而在搜索这群乱兵集团时，王光正这支部队便使用了卫星搜索，虽然整个世界乱套了，但总不可能飞到外太空，把那些卫星都打下来吧？所以卫星都还可以使用，特别是宇宙飞船自身就连接着十几颗卫星的信号，所以在短短时间内，王光正等人便找到了这只乱军的驻扎地，那是一处城市内的大楼，紧挨着旁边的警察局。

　　整个乱兵部队一共有近三千人左右，当然，其中真正有武器的乱兵可能最多七八百人，甚至更少，更多的是纠结起来的流氓地痞，或者直接就是原先的普通人，大多数都是拿着刀片木根什么的，看起来就是一副弱不禁风的样子。

　　王光正也没有迟疑，毕竟时间不等人，而且天知道张恒是否还活着，他们需要的是立刻攻击，解救出人质！

　　“攻击！攻击！攻击！各个小队的攻击目标，你们的攻击方式，还有各自小队的尉官与士官，带领好自己的小队，开始进攻！”王光正习惯性地用中文说出了上面的话，接着他想了想不对劲，看着大多数迷惑看着他的士兵们，他只能够又用英语重复了一遍。

　　很快的，一共十四艘悬浮飞艇直冲到了大楼之前，悬浮飞艇上紧急装备的机载机关炮立刻便咆哮了起来，在最外围那些巡逻的乱兵立刻便被机关炮给打翻，甚至直接撕裂成了碎片，接着，整栋大楼内传来了尖锐的警报声。

　　王光正抬头看向了天上，在那里，有一艘悬浮飞艇已经降落在了楼顶，那是由李海云所带领的尖兵小队，负责从内部开始突袭，当下里，王光正也不迟疑，立刻便拿起武器开始了最后检查，同时也检查着自己身上防弹背心。

　　接着，当悬浮飞艇降落到地面后，他带领着队伍已经从几个方向围攻向了整个大楼……

　　“哈哈哈……果然来了啊！”

　　在大楼旁边的警察局内，仇看着墙壁上的监控录像，那是整个大楼内部的监控录像，正看着王光正所带领的队伍，使用了烟雾弹与手雷开路，然后占据绝对优势的枪械，与更为精锐的军队士兵，相比于那些已经不算军人的乱兵，还有随便纠结起来的乱民些，他们简直可以说是压倒性的力量压迫，轻易间便冲杀入了大楼内，很快地就清理了下面几层楼，而且是越来越向楼上行去。

　　仇带着恶毒的目光注视着屏幕上，他狰狞地笑道：“你知道吗？我是高层塞入到黑星里的卧底，但是这种事情其实非常普通啊，在姚源成为黑星队长前，已经有好几任卧底了，队伍干了什么，上面知道了，这对双方其实都好，没了猜忌，上面高层反倒会给黑星小队更多的预算与装备，福利什么的，这其实是好事，大家都对彼此放心……但是姚源这个家伙，丝毫不顾念我为黑星小队所做的事，他居然敢暗算我，在太空站任务时，他居然要清理我！”

　　“他也不想想，我也是有家室的人了，若非逼不得以，谁愿意当什么卧底？可是他没放过我，你把我逼到了绝境，要不是我运气好，居然在那种情况下死里逃生，说不定已经变成外太空的浮尸了，但是我的家已经完了，因为我的死亡，因为政治原因，高层根本不可能说我是他们安排的卧底，他们只会说我是外国人派遣的间谍什么的，我的家人都消失了，那些肮脏的政客！”

　　仇满脸赤红，他大声咆哮着，隔了好半天，他才忽然笑了起来道：“姚源是个伪君，自认为他把同伴与战友放在心里，会用命去救他们，那好！我今天便要把他的伙伴都给干掉，我倒要看看，他是否会放弃逃出宇宙的机会，用宝贝的时间来追杀我，哈哈哈哈……”

　　仇大声笑着，从怀里拿出了一个控制器，他看着张恒惊恐的表情，又仿佛是自言自语地道：“知道这是什么吗？我花了几个月收集来的高爆炸弹，只需要轻轻按一下，整栋大楼瞬间便会消失不见，哈哈哈……现在还不够，还有几只队伍在大楼外，等他们都进入了，那时候……”

　　张恒绝望地看着屏幕上，王光正的队伍正在向大楼内陆续不断地进入，越来越多，越来越多，慢慢的，时间过去了，王光正他们已经清理了整栋大楼的大半范围，渐渐地，所有队伍都进入到了其中……

　　仇疯狂地大笑着，他的手指已经要按动到按钮上了，但就在这时，忽然从张恒身后的窗户外，一个黑影越来越大，接着整个黑影子猛的一脚踹在了他身后的窗户上，啪的一声巨响，一个人从外窜了进来，同时一枪就向仇打了去，而仇的反应也是非常快速，整个人向后仰倒，恰好躲过了这发子弹，接着他直接借着仰倒的力量向后翻滚了起来，翻滚中就抽出了手枪，也向来者扣动了扳机。

　　“姚源！你敢来见我！？”

　　“凌波涛！果然是你，你居然没死在外太空？！”

　　“老子何止要见你！老子要来杀你！”

　　双方吼话间，他们都用着张恒想象不到的姿态躲避着子弹，同时射击向对方，就仿佛……就仿佛他们都知道子弹会打向那里一般！

　　刹那间，整个房间枪林弹雨！


第十四章：新人类！

　　姚源清楚感觉得到，他的移动速度并没有想象中那么快，实际上与原先的他最多快上一线，基本上属于最顶尖特种兵一级，并没有超过。

　　但是他现在却能够躲避子弹，这并非是因为他速度超快，反应神经超强，事实上他根本无法看清楚子弹的轨迹线，只能够说他的速度与神经反应速度确实加快了一些，微微些许，并没有到夸张的地步。

　　他之所以能够躲避子弹，是因为他“感觉”到了恶意，那种每当有子弹射击他时，强烈无比的杀气，杀意混合而成的恶意，他感觉得到对方想要射击他何处，甚至还带着一种预感的感觉，就仿佛他能够提前零点几秒感觉到身体何处会中弹一般，然后对此进行规避躲闪。

　　甚至于，他仿佛还能够感觉到对方想要躲闪的地方，然后以此来进行射击，这是一种冥冥之中的纯感觉，没有任何依据可言，但却是如此强烈，以至于他不得不如此去做，结果却是让他惊喜的，他果然躲开了子弹，而且每一次都抓住了对方的闪躲轨迹。

　　但是同样的，化名为仇的凌波涛，他仿佛也具备着与姚源同样的能力，也在不停地闪避着子弹，同时抓住姚源的闪躲轨迹，不停向前射击。

　　二人闪躲与射击着，短短眨眼间，他们手中的手枪子弹便射击完毕，二人仿佛都知道自己的子弹射击完毕一般，根本没有白白地去扣动扳机，而是同时丢下手上的手枪，脚下一蹬就向着对方冲了去，接着便是啪啪的对轰声，其声音之大甚至让张恒直接捂住了耳朵。

　　直到这时，二人间的差距才终于体现了出来，虽然张恒看不出来，但是战斗着的二人却是感觉非常明显，在近身战斗时，姚源明显比凌波涛强了不止一截，短短数回合交手中，双方又都有那种仿佛预知般的感觉，凌波涛一下子就被压制住了。

　　“你的杀人拳越来越厉害了啊！不过可惜……”

　　凌波涛拼尽全力硬挡了几拳，其中一拳还打在了他肩膀上，任凭他感觉到了恶意，但身体却无论如何也躲避不开了，但是他却在被打中时同时大笑道。

　　接着，他便借着这股力量同时向后翻去，就在他翻出的同时，在凌波涛身后的大门猛地被人给踹开，数名手拿冲锋枪的精壮大汉直冲了进来，这几人明显是训练有素，居然一冲来进来立刻便要提起冲锋枪扫射，但是他们快，姚源的速度更加快，早在他们刚用脚踢开大门的瞬间，姚源已经脚下一蹬就冲了上去，因为前冲力量太大，以至于他整个人几乎就是俯冲向前。

　　就在这几个精壮大汉抬起冲锋枪的瞬间，姚源已经冲入到了其中一个大汉的身前，这一下的速度当真可以用迅雷不及掩耳，还没等这几个壮汉的手指扣动扳机，噼啪一声脆响，姚源先是一拳打在了正前方壮汉的肚子上，接着擦身而过的瞬间，肘部又劈在了其脊椎上，那一声噼啪脆响声正是其脊椎断裂的声音。

　　这一过程甚至连一瞬间都算不上，最多只是一刹那，另外几人的视网膜上根本没有印象残存，他们依然还在企图扣动扳机。

　　而下一秒，姚源直接提起了那具被打断脊椎的大汉，横向一挡，就将眼前数人的冲锋枪枪口全给挡住了，接下来一阵乱枪扫射，被姚源提在手上的大汉浑身都在颤抖抽搐不停，一两秒后，眼前数个大汉都诧异地停下了枪弹，因为挡在他们面前的居然是一具尸体，就仿佛电影中间被剪接了一段，忽然间就闪出另一个画面一般，正常人都会下意识地停下任何动作。

　　但是这些大汉是正常人，他们面对的却并非正常人，就在尸体之后，姚源感觉到了前方的恶念杀意猛的消失，他根本是毫不迟疑，就在子弹停下来的一刹那，他已经抛下尸体冲了上去，直接冲入到了数名大汉之中……

　　结果根本不用多说，姚源使用的格斗技巧并非是军队中特有的军体拳，或者特种部队的擒拿格斗术，也并非是什么国术拳法，他使用的是一种自己归纳锻炼，前后一共耗时八年才熟练的自创拳法，最适合他的动作，身高，手臂长短，反应速度的最佳杀人技巧，他自己取名为杀人拳，有些类似截拳道，都是那种以最小的动作，最短时间干掉敌人的技巧。

　　当下里，他一个照面直接打烂了一个大汉的喉咙，接着以直线最短距离一脚踢在了另一人的太阳穴上，而他的身体则借着这个力量旋转了起来，在旋转的同时也一脚踢在了另一人的喉咙上，至此，冲进屋内的所有大汉一起全灭。

　　但是姚源的旋转并非是为了干掉最后一个大汉，事实上，只要给他一瞬间，他就可以轻易将其给杀掉，他之所以凌空旋转，是因为从其身旁有数把飞刀射了过来，当时他已经踢出了脚，即便感觉到了恶念袭来，却也已经无法闪躲，所以逼不得以只能够只能够凌空旋转，以此来躲避那数把飞刀的射击。

　　不过他反应再怎么快，之前也有着预感，其身体速度却始终快不过抛出的飞刀，特别是在其射出来之后才开始躲避，其结果就更是不好了，就在他旋转停止之后，身上已经插上了两把飞刀，其中在左腹边上插着了一把飞刀，不过因为他是旋转中被插中，所以这把飞刀也是斜着从边缘插入，基本上没伤害到内脏。

　　但另一把飞刀却是插在了其右肩之上，这却是致命的了。

　　高手之间就是如此，一丁点的差距就可能变成致命之处，那凌波涛当即哈哈大笑，直直地就向姚源扑了过来，动作间全是大开大合的杀招，普通人的话真是碰到就伤，打到就死。

　　看到这样的情形，张恒真是连心都是抓紧了，他可是知道，一旦姚源死了，他也肯定是活不下去的，他本就是为了勾引黑星小队进入陷阱的诱饵，若是大鱼都被打死了，那么他这条小诱饵那里还可能活下去？

　　况且，四个多月的接触，他已经对姚源是佩服无比了，在现在地球的末日中挣下如此大的势力，而且还可以带领十几万人一起离开地球，姚源可以说是功不可没，而且只有黑星小队才知道飞船的控制密码，他若死了，黑星小队也肯定会在爆炸中死光，那十几万人的下场可就……

　　但是接下来的一幕却是超出了张恒的预料，他就看到姚源只是将脚在地面上一个大汉尸体的手臂上踩动了一下，顿时一阵噼啪枪声响起，那个已经死掉的大汉手中的冲锋枪居然响动起来，刚才姚源那一脚居然压着了这具尸体的手指，而那枪口恰好是对准着凌波涛！

　　凌波涛虽然也感觉到了袭来的恶意，但是他的情况与方才的姚源完全相同，预感到了，却因为大范围的射击而无法躲避，身体素质根本无法闪开这些子弹，他只能够努力的向旁边闪躲开去，但是当子弹停息下来后，他的肚子和下半身都已经满是弹孔，这下真是死定的了。

　　凌波涛跌坐在地上，他的表情有些奇怪，似乎并不是恐惧或者悲伤什么的，相反，仿佛还有了些放松，他剧烈喘息了几声，这才沙哑着声音道：“姚源，你是故意中飞刀的吗？就是为了引我向你冲来？”

　　姚源摇了摇头，他目光深沉地走到了凌波涛面前，看着他说道：“不，当时确实是闪避不开了，不过当我落地时，忽然间感觉到了可以用这个办法来杀掉你，这是一种奇特的预感。”

　　凌波涛愣了半晌，他忽然哈哈大笑了起来道：“看来真是天都要亡我，以前在部队时，你就处处压我一头，无论是智谋，胆略，武力，还是凝聚人心，你这个伪君子总是压着我一头啊，真不甘心，连这个能力你都压我一头……你也得到这个能力了吧？在太空站时，你对我说在地球上仰望星空时还觉得，但是真到了宇宙里，那种从心灵深处迸发出来的孤独与寂寞，还有不安全感，让你分外的压抑，其实当时我也感觉到了孤独与寂寞，还有不安全感，而后我也得到了这能力……”

　　“你很快要乘宇宙飞船去宇宙了吧，我一直都在猜想，这个能力或许是人类为了进入宇宙而产生的独特进化，是为了在那宇宙无边无际的虚空中，找到安全感的能力，看来我们都是进化了的新人类啊……现在只有你一个是了……”

　　“兰儿，我陪你来了……”

　　凌波涛的声音越来越低沉，接着慢慢归于了虚无，他已经死在了地板上。

　　姚源深深看了他一眼，从他怀里掏弄了一会，接着掏出了一枚身份牌，他默默将身份牌收入到了怀里，接着才看向了张恒道：“你还能走动吗？”

　　张恒这才回过神来，他猛地跳了起来道：“没问题，我可以走动，快点告诉王光正队长他们，他们所在大楼被布置了炸弹！”

　　姚源心头一惊，不过当他看到墙角处已经破碎成一堆的控制器后，他松了口气道：“不要紧，没了控制器，那些炸弹没那么容易爆炸，凌波涛是特种士兵里的精锐，他不可能把炸弹放到显眼处，基本不可能被子弹误中着……起来吧，下午六点，飞船就会离开地球，你找到你父亲了吗？”

　　张恒神色一黯，他眼泪顿时就在眼睛里打转，他摇着头道：“我父亲已经死了……”

　　姚源叹了口气，他拍了拍张恒的肩膀道：“节哀顺变……走吧，活着的人总要活下去，我们先去和老王他们汇合，之后就立刻返回飞船去。”

　　张恒正要答应时，忽然他心头一跳，立刻大声说道：“等一下，姚源，我求你件事……在这个警察局里，有许多被那些乱军掠夺来女人，她们很悲惨，救救她们吧，数量真不多，才一百多人，救救她们吧，把她们也带上飞船，可以吗？在我被他们抓住时，三天里就是三个女孩在帮助我，喂我水，给我换药，给我包扎，一个叫做白凝雪，一个叫做罗猫喵，还有一个我不知道姓，自称波丽的女孩，就是她们三人照顾我，求求你了！我愿意用我士官的军衔来换她们上飞船。”

　　姚源深深地看着张恒，好半天后他才转身出门，边走边说道：“这是我最后一次听你拿军衔来换要求！你已经是军人了，预备军人也是军人！你要视你的荣耀为生命！不要让我看轻你……”

　　“告诉她们，悬浮飞艇只等她们十分钟……”


第十五章：那一抹蓝色……别了，故乡！

　　张恒闻言顿时大喜，他也来不及向姚源道谢，因为姚源已经冲入到了警察局内部，开始了对警察局内部的乱军清理，而张恒则向着警察局最深处跑去。

　　跑没多久，在警察局最顶层处，他看到了守卫楼道的几名年轻女子，这几名年轻女子都是满脸的憔悴，手上也没拿什么武器，甚至身上穿着的衣服也是显得有些破烂的，与其说这几名年轻女子是在这里守卫，倒不如说是今天她们“值班”，需要应付来到这层楼的那些乱军们，另说一句，这一百多名被关押的女子些，她们都是很年轻很漂亮的女人，里面随便拉一个出来都属于以前和平社会的班花，校花，OL花什么的。

　　当她们看到张恒时，一个个都显得很是惊奇，她们都是认识张恒的，张恒中弹后被俘的三天中，便是被安排在了这最顶层里，而且有三个女子在照顾着她，被关押的这些女人基本上都来见过他，很好奇他一个大男人为什么也会被关押在第三层。

　　直到这时，张恒居然再一次跑了过来，而且外面似乎还响起了枪声，这几个女子心里立刻便产生了某种预感，她们都是浑身颤抖，带着希冀地看着张恒。

　　张恒也没让她们失望，看到她们后，立刻便大声吼叫道：“有正规军队来解救你们了！快点收拾好自己的贴身物品，不许带多了，只许带些如照片类，戒指类的记念东西，快点快点，这只军队只给你们十分钟等待时间，十分钟之后，军队立刻飞走，快点啊，通知所有人！”

　　这几名女子在微微呆愣后，立刻便惊呼起来，大声呼叫着向楼道里跑去，她们被关押在这里至少几个月时间，至少也有些熟悉谈得来的朋友吧，当下里就是呼朋唤友的架势，很快地，楼道里便出现了更多的女人，甚至一些女人已经等不及地向楼下跑去。

　　张恒却没有随她们一起向楼下跑去，毕竟彼此身份不同，可能十分钟一到，姚源真的会抛下没来的女人，但是张恒没到，姚源则一定会等待着他，经过了这次的事件，张恒对于姚源的认识又多了一层，所以他并不是很担心自己是否迟到了……只要不是迟到几十分钟那么夸张就行。

　　他直接跑入到了楼道中，看到了许多衣衫不整的美女些，甚至直接有些女人赤裸着在那里换她们保留下来的最好看最完整衣物，张恒都只是匆匆一瞥，他直接跑到了之前关押他的那个房间中，果不其然，就看到了三个女人正坐在房间里。

　　其中一个头发染成金色，皮肤雪白得腻人的美女，她正抱着一个浑身颤抖不停的十五六岁小女孩，这个小女孩则是一头漆黑似墨的长发，那种小心翼翼喵着眼向外看的表情，怎么看都仿佛一只胆小的猫儿。

　　至于另一个女人，则是远远坐在另一头，她正茫然无神地看着窗外，甚至张恒跑进来时，她也没有移开视线，就这么一副毫无知觉的样子。

　　张恒也是见怪不怪了，三天接触中，这三个女孩他也算是认识了个遍，那个皮肤雪白腻人的大美女叫作白凝雪，而那个胆小似猫的女孩则叫作罗猫喵，似乎她们是在暴乱发生前就认识的姐妹，白凝雪总是以姐姐的身份自居，一直在保护着罗猫喵。

　　至于剩余那个自称波丽的女孩，她一直表现得有些奇怪，不喜欢说话，喜欢独自一人看书，喜欢静静地看着窗外发呆，而且举动间有些呆滞，乍一看仿佛很有些天然呆美女的架势。

　　张恒冲入房间内，确认了三人的存在后，他立刻大声叫道：“快点随我来，乱军被清理了，是正规军队干的，他们给了十分钟撤退的时间，快点，你们可以跟我们一起离开这里哦！”

　　白凝雪与罗猫喵都是一副先惊后喜的表情，两个姐妹彼此对望了一眼，都是一声欢呼，她们同时开始向房间角落处收拾起了东西，但是张恒那里还会让她们如此啊，立刻便拉住了二人大声叫道：“还收拾这些干什么？那可是乘悬浮飞艇离开啊，有载重的，而且只有十分钟时间！你们还不快点去下面！波丽，你也快点下去啊！快点快点，只带上最有纪念价值的东西，别的所有都抛下！”

　　白凝雪与罗猫喵都有些不舍的表情，最后还是白凝雪从二人行李中翻找了一下，找到了二人的钱包和几张照片，小饰物什么的，当下里也不再多说什么，直接拉着罗猫喵就向大门外跑去，至于剩余下来的波丽则依然是一副云淡风轻的冷清模样，她也没翻找什么，只是向门外走去。

　　张恒愣了一下，他一把拉住了波丽的小手道：“你没什么想要携带的纪念品吗？放心吧，十分钟还有至少七八分钟左右，足够你翻找了。”

　　波丽默默瞟了张恒一眼，她摇了摇头道：“不，没什么可携带的了……已经再没有什么可纪念的了。”说完，她甩开了张恒的手，自己独自从大门外走了出去，也混入到了人流里。

　　此刻在警察局外，姚源坐在了阶梯上正在那里剧烈喘息着，他已经清理了整个警察局，凭借那种被凌波涛称为新人类的奇特状态，他毫发无伤地清理了整个警察局大楼内的所有乱兵，但是当他静下来后，一阵阵剧烈的疲惫席卷向了他，让他恨不得立刻便沉睡过去，这种感觉太过强烈，以至于连他都是眼皮直打颤，仿佛眼皮有千斤重一样。

　　不过好歹也是特种士兵中最精锐那一层次的人，姚源的意志远超常人，他硬是死死顶住了这种疲惫，就这么直身坐在阶梯上，而在其不远处，那艘他所乘坐的悬浮飞艇已经降落下来，从里面冲出了二十名全身武装的士兵些，这些士兵跑到了他面前，都以立正站好，其中一人大吼着道：“少校！第二十一小队集合完毕！”

　　姚源克制着疲惫，他站了起来道：“立刻联络在旁边大楼内的王光正上尉，让他带人离开大楼，首脑已经被我击毙，人质已经解救成功，另外让他想办法收容一百多名被俘虏女性，依照基地条例，对她们进行技能筛选……这一步跳过吧，让她们也登上飞船，但是要问清楚名字与学历什么的，同时战场指挥权移交给王光正上尉，他现在成为暂时指挥官。”

　　那个队长立刻敬礼道：“是的，长官，保证完成命令！”说话间，除了一个战地军医跑到了姚源身边以外，其余士兵则分为了两组，一组冲入到了警察局内，另一组则跑去了旁边大楼。

　　眼见如此，姚源心头放松，终于是克制不住那沉沉的疲惫感，终于是整个人昏迷沉睡了过去。

　　当姚源苏醒过来时，他已经躺在了一张简易的战地床上，入目处则是悬浮飞艇的金属墙壁，在他身边还坐着黑星小队其余成员，连同张恒也是坐在了他身边。

　　姚源坐了起来，他发现身上被飞刀扎中的地方已经得到了治疗与包扎，他也没在意，只是立刻问道：“什么时候了？那些女人全都收容好了吗？”

　　周围的黑星小队成员都是又惊又喜的看着他，王光正立刻回答道：“已经收容完毕，悬浮飞艇还可以载上那么多人，现在时间是下午四点二十分，我们已经到了美国，离田纳西基地最多还有十分钟的飞行距离，绝对赶得上六点的起飞时间。”

　　姚源这才彻底松了口气，他动了动左手，正感受着那把飞刀给他带来的伤害时，忽然王光正问道：“是……凌波涛吗？我知道你到来后，在那座大楼仔细寻找了一番，找到了许多隐藏起来的高爆炸药，这种手法，是凌波涛吧？”

　　姚源沉默了一下，他点点头道：“没错，是他……不过这次他是真的死了。”

　　王光正叹息了声道：“恩……你没事吧？你已经昏迷了超过七个小时，期间也叫小白查看了你，但是你并没有受到什么致命伤……”

　　姚源这下却没有迟疑，他直接说道：“是有别的情况，我之前本来以为是偶然，不过现在却可以确认了，似乎真有这么一种状态，或者说进化……等飞船升空，我们逃离了地球，我再详细给大家说一下这个事吧，如果这件事是真实的，那么我们一直思索的兵源问题就可以得到解决了。”

　　兵源问题……是的，兵源问题！

　　整个飞船一共才十二万人，而且其中十二万多人是高学历，高智商，高技能，他们都是属于人类社会的真正精英，非是那些砖家交兽可比，而剩余下来的，则只有一千五百名的军人，这个比例太低太低了。

　　姚源也想过扩建军人部队，毕竟外星到底有什么，这是谁都说不清的事情，但是想来外星也不可能是什么一片和平的天堂，一千五百人的部队，死一个少一个，这该怎么办才好？总不能够让那些高学历，或者科学家，高级技术工作者们去当兵吧？这简直是一种浪费！

　　至于对外寻找……说实话，暴乱开始后，最先乱起来的反倒是有武器的军队士兵些，他花了几个月时间，也不过找到这一千五百名在乱世情况下，也依然保护他人，没有成为乱兵的军人，想要对外扩招何其之难啊。

　　不过如果人类进入到宇宙内，真的有几率成为新人类的话，那么兵源问题就解决了，一个新人类简直可以比拟十个，乃至几十个熟练军人，既然数量无法提升，那么提高质量也行啊。

　　当下里一路无话，等悬浮飞艇部队来到了基地后，他们直接通过山谷旁一处隐蔽的大通道，从那里直接向下来到了基地最内部，而在里面，三千多技术工作人员及其家属，九百名科学家及其家属，还有一千五百名军人及其家属，他们已经都登上了宇宙飞船，并且在其中依照事先做好的区域划分，定下了技术工作人员住宅区，科学家学者住宅区，军部住宅区三个区域，他们及其家属都已经住在了其中。

　　至于军人们，则已经在整个飞船周围拉下了警戒线，各个重型武器全都已经拿了出来，完全一副誓死防御的姿态。

　　当姚源等人到达基地内部后，立刻便发了命令，打开大通道，启动所有的车辆，将基地内的十二万民众，依照国籍，语言等等事先做好的划分，开始有秩序地向宇宙飞船内进行转移。

　　这一时间持续了一个多小时，也亏得了事先早已经做好了规划，而且载人用的全是最大型的卡车，否则十二万人的转移天知道需要多久时间。

　　这些民众们才是第一次真正的看到宇宙飞船，每一个人都是被彻底惊呆了，每一个人都是由衷的发出着赞叹，还有那即将逃出生天的狂喜，现场秩序一度还产生了混乱，但是在周围重型武器包围，同时有军人不停维持秩序的情况下，登船行为开始变得井然有序，一共有十二条通道开放，每一个基地民众只需要划一下各自的基地磁卡，就可以得到确认并且登上飞船。

　　但就这样，时间已经超过了六点，直到晚上八点左右，才真正地将所有人都移上了飞船。

　　整个飞船内部已经是带着了混乱，毕竟民众们并没有事先挑选各自房间的权力，同时，飞船内也没有足够十二万人居住的房间，之前姚源就曾经考虑过这个问题，所谓不患寡而患不均，若你有真才实学还好说些，比如之前实行的科学家与学者，还有高级技术工作者，他们有优于普通民众的生活资源，这样的事情并没有引起民众们的抱怨，甚至有许多人在这几个月内不停寻找图书，开始了自学，这是一种奖励机制，反倒让人奋进。

　　但同样都是普通民众，若是有人有房间，有人没有房间，那么势必会引发更大的混乱。

　　所以姚源干脆直接决定，所有普通民众一律没有房间，在飞船内依然以帐篷为单位，在各个广场，各个宽敞的楼道间进行布置。

　　此刻姚源等人，还有几百个挑选出来的科学家，学者，技术工作人员，军人些，他们都已经坐在了各自的岗位上，而姚源和黑星小队成员，包括张恒在内，则集中在了舰长室内。

　　“我命令，打开基地上舱通道！”

　　“舰长命令，打开基地上舱通道！”

　　“打开基地上舱通道……”

　　很快地，飞船上方的金属层缓慢地移动打开，因为早已经实验过，所以这一步并没有任何鼓掌，数分钟后，一片巨大的空洞出现在了飞船上方，那是足够飞船升空的空间了。

　　“我命令，飞船反重力系统启动，倒计时十秒！”

　　“舰长命令，飞船反重力系统启动，倒计时十秒！”

　　“十，九，八，七……”

　　随着最后一秒的过去，整个基地内的三处核反应堆同时出力，整个飞船在微微颤抖之后，接着便向着天空缓慢但坚定地悬浮了起来，而在飞船内部的所有人员，他们虽然没有办法看到飞船外，但是那阵颤动发出时，他们也都屏住了呼吸，他们知道决定他们命令的时候到来了。

　　就在姚源等人的目光中，整艘飞船速度越来越快，因为反重力系统的出力，飞船无视了重力向上悬浮，而且越来越高，直到数千米，上万米，数万米……整艘飞船已经升出了地球大气层以外，甚至还在继续的向外悬浮，但是其速度却开始了缓慢下来。

　　“我命令，打开脉冲动力系统，加大离开地球速度！”

　　“舰长命令，打开脉冲动力系统，加大离开地球速度！”

　　“打开脉冲动力系统，总出力提高到百分之零点二三，脉冲动力系统工作正常！”

　　随着飞船远远离开地球，在舰长室中，所有人透过眼前的巨大窗户望了出去，在那里，是一颗在黑暗宇宙里仿佛蓝色宝石一样的星球，美得让人绚目，美得让人惊叹……

　　那一抹深深的蓝色啊……

　　每个人心里都是如此的神伤，甚至张恒已经忍不住开始抹去眼泪。

　　“我命令，打开空间跃迁发动机，调试程序三十秒进度，负荷出力标准数值！”

　　“舰长命令，打开空间跃迁发动机，调试程序三十秒进度，负荷出力标准数值！”

　　“打开空间跃迁发动机，调试程序三十秒进度，负荷出力标准数值，总出力百分之九十三点二三，各能源接口运行正常，第三能量仓出现轻微能量震荡……”

　　姚源最后再深深看了一眼那一抹蓝色的星球，他心中激荡着难以形容的感情……

　　别了！故乡！

　　“我命令……空间跃迁……”


第二集：沙丘魔海


第一章：初次跃迁

　　对于空间跃迁，人类的认识还很低，准确地说，根本是几近于无。

　　从宇宙一个地方，忽然间传送到宇宙另一个地方，中间相差了数千，数万，数十万，乃至数百万光年，这种在人类科学上近乎是幻想的方式，就这么在2027年时突兀呈现在了所有人类面前。

　　依照人类目前的科技水准，对于宇宙的认知还停留在非常初级且原始的地步上，因为目前所有关于宇宙的认识，全都是通过观察与猜测，或者是计算而得到的，整个宇宙太大太大了，人类的科技水准直到2027年时，最多也只踏上了月球的土地，甚至连火星都没有踏上。

　　但是人类却是非常清醒地认识着，人类的未来只可能是在宇宙中，无论是那不停增长的人口，还是地球上不停在减少的各类不可再生矿物，这一切都决定着人类想要延续，想要发展，那么未来必然，也是必须要殖民外星，以别的星球的资源来满足人类的发展，这是人类未来唯一的出路。

　　正因为如此，当人类解迷出空间跃迁的技术之后，才会迫不及待地对其进行实验，并且制造了两艘巨大无匹的宇宙飞船，就是因为这个原因了。

　　但是……不得不说，宇宙时代离开人类还太遥远太遥远了，空间跃迁虽然得到了解迷，但是人类根本无法对其做出任何改进与分析，乃至是猜测其原理都做不到，这比原始人……不，猿猴……不，更初级的，可能比爬行动物高级那么一点的生物，得到一把人类的手枪那样，或许它无意中压着了扳机，杀死了它的食物，然后根据习惯性，知道了压扳机可以杀死生物这样的事实，但是这只生物知道手枪是什么吗？杀死生物的原理是什么吗？

　　空间跃迁对于人类而言就是如此。

　　依照人类对未来的宇宙狂想中，最可能的跨越光速无法超越的屏障办法，就是依靠虫洞理论，建造类似星际之门一样的东西，当然了，即便是这个虫洞理论目前也仍然是人类物理学上的猜测，根本没有被任何观察所发现。

　　但是空间跃迁不同，这并非是宇宙虫洞，而是近乎于直接瞬移的方式，把一个拥有质量的物体传送到极遥远处，这样的方式从根本上而言，实际上是彻底颠覆了人类的现有科学基础，正如光速不可超越的说法一样。

　　姚源等人，包括宇宙飞船上的十二万余人，他们应该感觉到荣幸，因为他们在空间跃迁的一瞬间，成为了那只使用手枪的爬行动物，使用了超越自身科技水准数千，数万，乃至数十万年科技的人类，而且最关键的一点……他们活了下来。

　　空间跃迁的瞬间，包括姚源在内，所有人都没有感觉到任何特殊情况，那不过是无法形容的一刹那，他们唯一的感觉就是仿佛眨巴了一下眼睛，当他们回过神来时，除了能够观察到宇宙飞船外部的少数人员，其余人甚至根本不知道空间跃迁是否已经开始，或者是否已经成功，大多数人都还在恐惧地等待着。

　　姚源看着外面漆黑一片的宇宙空间，在那里，地球的蓝色光芒已经消失不见，非常显然的，这里已经不是太阳系了，而是宇宙飞船通过空间跃迁所到达的宇宙任何一个随机点，非常幸运，他们跃迁成功了，宇宙飞船没有产生任何爆炸。

　　就在姚源松了口气之后，他立刻便说道：“全舰各人员注意，检查飞船各部位完好程度，同时，执法小队请开始巡逻飞船，检查空间跃迁对舰内人员的影响情况，同时将空间跃迁已经成功的消息通过广播发送出去……可以逐次打开宇宙飞船的外壁隔离层，露出后面的玻璃窗，让民众自行查看飞船外的景象，等他们自己确认空间跃迁已经成功，以此来安抚他们的情绪。”

　　对于这一点，姚源的认识还是非常深刻的，如果是在地球上还无妨，所有人类都是脚踩大地，随意呼吸着自由空气，只要不遇到大的灾害，被人杀，被野兽袭击，或者被水淹火烧什么的，基本上人类就是安全的。

　　但这里是在宇宙中，人类与外面冰冷寂灭的宇宙空间只隔着一层金属隔离层，只要飞船出事，在里面的所有人是一个也跑不了，这种从内心深处迸发出来的危险感，不安全感会一直困扰着宇宙飞船内的所有人，而且这是一种会逐渐累积的感觉，当一个人内心深处的压抑累积过多时，很可能会彻底爆发出来，要么是疯狂杀人，要么是做出疯狂的自爆举动，又或者变疯变傻，这些都是有可能的。

　　当然了，随着周围的人数越多，这种不安感，这种内心的压抑感也会越加降低，这便是人类内心的一种从众心理，比如火灾发生时，除了极个别人以外，基本上九成以上的人会向人更多的地方跑去，这便是个人心理中下意识的人多安全的反应。

　　正是如此，姚源才会坚持带上十万人的原因，而这也正是他说那些带着几千人跑路的政客们，他们基本死定了的原因。

　　当姚源发布了命令之后，很快地，整个宇宙飞船内部都行动了起来，根据事先所做好的规划安排，一千五百名的军队中，有六百人组成了六十只巡逻小队，驾驶飞船内使用的电瓶车开始巡逻整个飞船，而那些民众也基本上都听到了广播中传出来的公告，知道了飞船已经跃迁成功，整个飞船内的任务都在井然有序地进行着。

　　“回报舰长，飞船内各部门回报信息已经传送过来。”

　　就在这时，姚源的舰长室内回响起这么一个声音，与此同时，在众人正前方的大屏幕上，宇宙飞船那巨大且显得细长的飞船主体整个显示了出来，形成了一副剖析图，在其内部有十多条红显标示着。

　　“以上便是飞船在空间跃迁时，已经损毁掉的能量线路，其中六号，十二号，三十一号能量储备器彻底损毁，除此以外，飞船其余部件一切完好，没有发现任何空间跃迁遗留症。”

　　“回报舰长，飞船内人员一切安好，除极个别人因为情绪激动而晕倒以外，没有发现任何人失踪或者受到伤害，空间跃迁一切正常。”

　　“回报舰长，物资部已经检查完毕，没有发现任何……”

　　一段段信息通过联络器不停回报给姚源，直到数十分钟之后，姚源这才松了口气道：“立刻派出工程小组，对飞船内损毁部位进行替换与维修，如果有需要离开飞船，到飞船外作业人员，请在维修前通过安全小组的认证与向上申报，以上。”

　　“总机处，替我接到观测部门，我要知道目前我们所处位置，依照周围星座星相进行星图对比，看看这里是否仍然是银河系，同时观察周围是否有行星存在。”

　　“再替我接到能量部门，我要知道这次跃迁使用了多少能量，我们的飞船还能够跃迁几次，同时，报告飞船的每日能量消耗数。”

　　姚源刚说完这番话时，忽然他发现周围的黑星小队成员们，他们都集中向了舰长室的左边处，他们都透过窗户向外看去，仿佛在那里有什么吸引着他们的东西一般。

　　姚源连忙也向那边看了过去，那边的窗户玻璃不知什么时候已经变成了墨黑色，在那里，有一颗恒星正向宇宙空间散发着光与热，不过距离遥远，而且通过墨黑色玻璃抵挡，这份阳光并不刺眼。

　　真正吸引众人的，并非是那颗恒星，而是在舰长室的左边处，隔着玻璃向外遥远看去，在那极遥远外，有一颗肉眼可见的行星，它呈土黄色……

　　一颗行星！

　　就在宇宙飞船并不遥远外的宇宙空间中，以目前飞船的速度可以到达的地方……

　　居然有着一颗行星！


第二章：行星！

　　宇宙太大了，大到不可思议，无穷无尽，用所谓恒河之沙来形容行星与宇宙的关系，那简直就是对宇宙的一种藐视，若是把宇宙比喻为河，那么行星连其中一滴水的一个水分子都算不上，最多是其中一个原子中夸克的亿万分之一！

　　正是这样大的宇宙，一艘宇宙飞船想要能够在一次随机的空间跃迁中，从一个点去到另一个点，那个点的附近是星系，而且还有一颗行星，这样的几率简直可以用亿亿亿亿（N）分之一来形容，所谓的天文数字都完全不足以说明这个几率的微小！

　　关于这一点，不但是姚源清楚，那许多科学家们清楚，甚至更多的大众们也是同样清楚，他们登上飞船不过是为了寻找一线生机，即便这一线生机微弱得比连续中一百次六合彩头奖还要低得多，但毕竟是一线未知的生机不是？

　　所以谁都没想到第一次跃迁就可以看到行星，事实上，当能量消耗计算出来后，整个飞船只能够实行三次跃迁，知道这个信息的人一共就只有姚源，黑星小队所有成员，甚至连张恒都没有，接着便是那几名计算出来的物理学家了，谁都不敢告诉旁人，因为他们害怕整个飞船内发生暴动。

　　三次机会啊，三次机会对于整个宇宙来说，是何其渺茫的一个概率？

　　但就是这么一个概率，居然真的被他们给撞到了！这简直就像是天上掉了馅饼下来！而且还是不冷不热的那种，张口一吞便行！

　　连姚源都是激动无比地看着窗外那遥远处的黄色行星，他心里的狂喜简直像要直透而出一般。

　　还没等他欢呼什么，剩余的黑星小队成员，连同张恒一起都大声欢呼起来，每一个人都是尽情宣泄着自己的感情，大声的欢呼，那种逃出生天的欢呼。

　　仿佛间，所有人似乎听到了飞船内连绵不绝的欢呼声，仿佛整个飞船十二万多人口都在同样欢呼一般。

　　要知道，有行星就代表着可以让飞船登陆，这还只是最基本的，更有无数的好处可以让人类活下去。

　　首先，在这里是没有中子星碎片轰击的，所以时间上可以任凭姚源他们合理安排，其次，一颗行星，而且看那大小不是那种小行星，这就代表着在行星内部肯定可以找到放射性矿源，也即是聚合反应堆的能源物，铀！

　　飞船的储存能源只能够让十二万多人跃迁三次，但是，这并不意味着整个飞船不能够储存更多的铀矿物质，只需要把几座或者十几座大型舱房改造成铅质就行，将其中储存满铀矿，那样一来飞船不是可以跃迁几十上百，甚至更多次了吗？

　　所以那颗行星即便没有大气层，或者大气层不适宜人类呼吸，这也完全没问题，人类的科技可不是二十一世纪初了啊，现在可是2030年，人类的外星生存技术毕竟进步了那么多年，宇宙服都已经是新时代装备的了，还有着一艘可以随时进入，循环使用各种物资，比如氧气和水的宇宙飞船作为后勤，只要登陆上去，在那颗星球上挖掘铀矿，同时也可以借用太阳能来培育足够的食物，花上三四年，或者五年吧，那样这艘飞船的宇宙旅行准备将十倍于现在，那里还会只有区区三次的跃迁能力呢？

　　这简直是颗救命的行星！

　　“总机，把这个命令发布下去，宇宙飞船内所有远程探测系统，都立刻探测那颗离飞船最近的行星，我要在二十四小时内知道这颗行星所有的星体数据，重力，自转，公转，是否有大气层，气象，等等各种情报，对了，同时把发现这颗行星的消息播放给全飞船的人知道……”

　　姚源走回到了舰长椅上，他紧紧握了握自己激动的手臂，这才大声对着联络器说道。

　　（真的有冥冥之中的主宰吗？依然在保护着我们人类吗？那么……请继续保护下去吧，让这最后的人类希望能够一直延续！）

　　空间跃迁一日后……

　　杰威力从睡眠中苏醒了过来，他先是略有些茫然地看着视线处，那里是蓝黑色的帐篷顶，好半天后，他这才回过神来，想起了就身在何处……这里是宇宙飞船内了啊，他已经离开了地球，而且成功地通过了空间跃迁，目前已经是身处一个完全未知的宇宙环境里。

　　他不是科学家，也不是什么熟练技术工作者，甚至……他连大学都没读过，所谓的精英之类与他完全无缘，他就是个骗子，职业骗子，那些军人在网络和电脑里找到的资料，什么哈佛大学毕业，获得多个博士学位，全是他几年前花钱让人伪造的……

　　没想到几年前他认为是白花钱，多此一举的动作，却在几年后救了他一命，让他得以用精英民众的身份进入到了这艘飞船里，从而得到了一条活路。

　　杰威力自嘲地笑了笑，他从帐篷中爬了起来，穿好衣物，整理好被盖，同时也整理好了仪表后，这才从帐篷中穿了出来，看着周围密密麻麻的帐篷群，还有无数人走来走去的身影，他就是嘿嘿一笑……精英啊，这些就是精英啊，没想到他现在也是这种狗屁精英了。

　　就在这时，忽然旁边一个声音响了起来，杰威力连忙转头看去，在她旁边，一个十八九岁的小姑娘眨着眼睛看向他，同时不停地说着话语。

　　杰威力顿时有些头疼，他可听不懂除英语以外的其余任何语言，所以他只能够说道：“你会说英语吗？”

　　小姑娘又眨巴了一下眼睛道：“你不懂法语吗？你大学里是什么专业？算了，我在说，‘先生，请问你有空吗？能帮我去抬一桶水来吗？’，我想抹一抹帐篷，前几天一直下雨，本打算晴下来后再打扫，谁知道上飞船那么急，我帐篷上有许多干掉的泥巴呢，所以打算清洁一下。”

　　（所以我讨厌外语……）

　　杰威力边微笑边想着，他点点头道：“当然，没问题，请问这位小姐，你知道在什么地方能够找到水源吗？另外也请告诉我一下，离我们这个广场最近的洗手间在那里？”

　　小姑娘的眼睛看起来非常的大，显得水蒙蒙的，眨巴起来给人一种秀气与可爱的感觉，她继续眨巴着眼睛道：“天啊，你昨天晚上没去吃晚饭吗？晚饭时，每个人都可以领一张附近区域的地图呢，重要区域都可以在上面找到哟，对了，你该不会不认识中文吧？那地图上面确实是写了中文，而且没有英语翻译，估计飞船的政府法定语言会是中文呢……你等等，我去找地图给你，我已经把上面的中文词汇给翻译完毕了哦，不过是翻译成的法语。”

　　（所以！我讨厌外语……）

　　杰威力继续微笑着，只是当小姑娘转身过去时，他脑门上一阵阵青筋直冒……

　　直到好半天后，小姑娘才拿着一张纸跑了过来，她边跑边拿着圆珠笔在上面写画着什么，接着，她就把纸递给了杰威力，同时向杰威力伸出了一只手来。

　　杰威力接过纸仔细看了起来，很快他就看懂了附近的各个区域，附近有大型公共厕所一十二间，有洗澡堂六间，男女各半，有洗衣室四间，有大型食堂两间，还有……

　　就在这时，杰威力看到了小姑娘伸着的小手，他奇怪地问道：“你不是要我去提一桶水来吗？我要这地图对照着去啊。”

　　小姑娘却是仰着头认真说道：“我是要你那张地图，我顺便帮你翻译过来，这可是我的地图呢，你要还给我的，因为你不懂外语，所以我才可怜着帮你哟！”

　　这番话说得理直气壮的，而杰威力又一次微笑了起来……

　　（所以！我！讨厌！外语！）

　　就这样，杰威力拿着地图开始寻找水源，在地图上标示着三个水源发放点，一个是饮用水，两个是生活用水，他到达生活用水区域时，发现那里至少有上百人在排着队，不过还好，大家都是教育水准很高的人，素质普遍较高，并没有什么插队之类的事情发生，而且发放水源地有六个士兵在值勤，六个水龙头，所以队伍前进速度还是很快的。

　　当杰威力到达时，他拿着自己的磁卡在旁边的读卡机上一划而过，那个士兵就递给了他一个水桶道：“每个人只有一个水桶，不要丢失，损坏的话，修补只会一个星期进行一次，每天每人限制两桶生活用水，请节约，好，下一个。”

　　杰威力就这样，提着两桶水回到了营地……这是一片大广场，原本的娱乐设施早已经被工程小组给拆除，这里有着足够大的领地，足足安排了五千多顶帐篷，而杰威力就住在其中一个不起眼的帐篷里。

　　小姑娘是在杰威力旁边的那个帐篷中居住，似乎她也是一个人，没有什么亲人，当她看到杰威力到来时，欢喜笑着向他跑来，小姑娘刚接过水桶时，忽然间，杰威力只觉得眼前一黑，整个人便向前倒去……

　　他发起了高烧……

　　在杰威力的朦胧意识中，他仿佛感觉得到自己仍然在飞船里，周围则是无边的黑暗宇宙……

　　那么寂寞，那么孤独，那么危险……


第三章：登陆计划与……危机！（上）

　　在空间跃迁一天后的中午，在小区食堂吃饭的众多科学家们，他们三三两两地聚在一起，讨论着关于那颗行星的事情。

　　“……从照片上基本可以看到，这颗星球是有大气层存在的，但是云层却出乎预料的稀少微薄，而且到目前为止，已经观测到的星球表面上，没有发现任何海洋或者类似的水源地带出现，甚至两极地区都没有发现冰层，这是一颗类似火星样的星球啊。”一个头发花白的老科学家，边看着照片，边吃着盘子里的土豆烧牛肉道。

　　在其旁边另一个科学家则皱眉说道：“有很大不同，这颗星球的地质表面，通过放大可以看到，全是由沙子组成，山丘呢？高地呢？山谷呢？似乎全都没有，至少就我们目前所观察到的，整个星球仿佛是一颗沙海星球，但是这和我们所看到的该星球气象所表现出来的完全不同啊，那里的气象似乎并不狂暴，没有那么恐怖的风速来风化高地山丘等地形，怎么可能整颗星球完全是由沙粒组成？”

　　这时，另一个吃着意大利面的女性科学家也点头说道：“是的，这点从自然角度而言，是完全不符合一颗星球的形成历程的，除非有上百亿年，不，几百亿年的不停风化，但这也不太可能啊，宇宙的年龄才多大？不过也说不定，因为现有物理学基本上都是错误的，说不定宇宙的年龄比我们计算与预料的还要大得多。”

　　这时，一个盘里装着牛排的科学家路过旁边，听到这番话后，他立刻便吹胡子瞪眼地说道：“为什么现有物理学都是错误的？这可是前人们花了几千年累积下来的东西！你敢说经典物理学在大环境下是绝对错误的吗？你敢否认万有引力吗？你敢……”

　　“好了，好了，西勒卫，我们去那边吃东西吧，有什么争吵在学术会上再说，一会两点时还要开会呢。”这时，旁边一个五十来岁老头连忙拉住了西勒卫，同时看向了其余几个科学家。

　　“不好意思，这是我朋友西勒卫，德国物理学家，因为是德国人，性子有些刻板严肃，而且听不得人说物理学的坏话，真是不好意思。”

　　这个老头说完后，微微鞠了一躬，拉着西勒卫就向外走去，而西勒卫还不停说道：“艾尔仑，你也知道现在物理学的情况吧，空间跃迁，完全否认了现有物理学的基础概念，这样下去，我们的物理将会……”

　　两人渐渐走远，剩余的几个科学家都是无可奈何地苦笑着，事实上，这样的事情即便在没使用空间跃迁前就已经出现过好几回了，因为空间跃迁与人类科技相差年代太大太大，导致了目前的科学甚至完全无法对其进行任何解释，就仿佛古代人忽然来到现代，看到那些飞机轮船什么的，他们唯一的想法估计就是神迹或者魔法什么的吧。

　　而空间跃迁对于现代物理学而言就是这样一种概念，所以导致时常可以听到物理学家的咆哮声，特别还是个德国人……

　　“继续刚才的话题吧。”那个吃意大利面的女性科学家笑了笑道：“我个人觉得，还是必须要登陆这颗星球，才能够研究出这颗星球为什么会呈现出这副完全违背星球历程的状态来，我觉得很棒啊，这种研究可以极大的提高现有自然科学方面的详实数据，说实话，我已经是迫不及待了。”

　　旁边一个年龄比较小的科学家忽然说道：“就怕高层那些人不同意啊，他们对秩序看得极重，外人根本无法进入我们科学院小区，甚至连那些熟练技术工作人员都无法进入，军队方面的人要进入，也必须向上申请，昨天你们都看过小区条例吧？很严格的守备要求啊。”

　　“严格些才好！”

　　好几个年龄大些的科学家都如此说道，其中一个点点头率先道：“严格的要求，正说明其对秩序的强烈捍卫与渴望，年轻人，你知道吗？若非有如此严格的要求与秩序渴望，当初我甚至根本不会跟随他们来，在这个时代……需要的就是这种秩序，只要不是发展为残暴，那就是我们最大的福气了。”

　　当下里，众人又说了一番各自在进入基地前的惨状，人人都是唏嘘不已，也很为目前的生活感觉到满意与庆幸，就在这样的谈话中，科学家们的午饭时间已经过去，他们都开始在各自房间，或者已经指定好的实验室内准备资料，要在接下来的会议中阐述自己的观点。

　　时间很快过去，相关科学家们也都陆续来到了会议现场，气象学家，地质学家，天文物理学家，化学家，甚至还有病毒学家，等等与星球有点关系的，基本上都在邀请之列，前后基本上邀请了大半的科学家到达，数百人在会议场中，几个人一组的在讨论关于这次行星的具体事情。

　　当两点整到达时，一小队士兵很快到达会议室大门口，他们肩膀的标志中带着一颗黑色的小星，这是基地1500军队中，曾经在前政府和平时期隶属于特种部队士兵的标志，也是1500人军队中最强悍的一只部队，人数总共只有八十余人，被姚源整编为近卫队那种，专门用于保护科学家和张恒这样重要的，但没有什么武力的人。

　　这一小队士兵很快接管了会议室大门的防卫工作，而直到这时，姚源和王光正才同时从远处坐车而来，他们二人也是军人习惯，下车后根本没有与那些等待在门口的几个科学小组组长打招呼，姚源直接说道：“进去吧，我们立刻开始会议，时间最重要，我们必须要在今天内决定是否登陆行星，不可能让飞船一直在宇宙空间中停顿。”

　　几个科学小组组长都是微微错愕，他们虽然也有着科学家脾性，对于政治方面不怎么感冒，但好歹也是曾经出场过多次重要会议的科学家，对于各国首脑，特别是如美国，中国，俄国这样的大国强国首脑，自然有一番特别的礼貌举动，比如会议开始前的握手什么的，这些国家首脑不正是想要这样的公众宣传机会吗？

　　不过这里可是宇宙飞船内，而姚源也不是那些国家的首脑些，这些科学家们这才反应过来，他们急急跟随在姚源身后，其中一个六十多岁的老科学家忽然说道：“少校，我希望能够使用部分封存种子，这里已经不是太阳系了，因为是不同的恒星，其光源光波等等的不同，很可能会造成种子发育的不同改变，而且这里是宇宙中，还是具备着重力模拟的宇宙中，我希望能够进行一期，各类物种十分之一封存种子的发育实验。”

　　事实上，早在离开地球之前，当姚源救下了一些生物学家还有农业学家，甚至社会学家时，他就从这些专家那里得到了未来宇宙生活模式的参考书，或者说他们归纳的参考资料吧，其中很重要的一点，那就是在宇宙空间内进行人工种植食物。

　　整艘飞船有数十公里长度，数公里宽度，数百米高度，整个飞船一共有六层，每一层如果是用硬塞的话，足以塞得进十多万人，整个飞船的整体大小，其实可以容纳得下五十万人之多！但这是不可能的，因为随着人数的增加，携带物资也会成倍数增加，而空间跃迁时，所消耗的能量就会以几何倍数增加。

　　所以整个飞船目前只有一，二，三层有大量民众居住，四层是科学家，技术工作者居住，五层是军队及姚源等人居住，同时五层有着许多重要的房间，比如小型钢铁制造锻造房间，武器制造工厂等等房间，还存有许多重要物资，譬如种子，携带的少数生物活体物种，大量电子图书（已经输入到飞船中央电脑中），至于第六层，则大多数是营养人造土，在各个大型人造生态区中静静停放。

　　在那里，宇宙飞船的上壁可以将阳光照射进来，只要在宇宙空间中有恒星，那么在那里就可以培育出足够十多万人食用的食物，而且还可以自然循环宇宙飞船内的氧气，以及可以在某些特别巨大的生态区中放养一些可以食用动物，例如猪类，牛类，羊类，这些在大撤退时，姚源可是根据那些专家们建议，取得了地球上最好的该物种种群啊。

　　姚源此刻正在向会议场内走去，当那个科学小组组长说出这番话后，他立刻便顿了一顿，接着便继续向前走去，边走边说道：“十分之一太多了，目前我们还不知道这个星系的恒星，是否会对我们所携带植物造成什么变异或者伤害，不过食物是个大问题，我们不能长久的食用便携食物或者冷冻食物……好吧，我准许你使用百分之五份额的种子，可以使用与种子量相对应的大小生态区。”

　　这个科学家立刻便是一喜，连连地向姚源保证着随时注意种子的情况，一定会及时向上报告云云，眼见这个科学小组得到了好处，另外几个科学小组组长也急了，不过还没等他们发话，眼前已经是会议室的讲台，他们很是无奈，只能够回到自己的座位上，而姚源则直接登上了讲台，王光正则坐在了讲台下方的一个位置上。

　　“各位先生们，女士们，我们时间不多，在宇宙空间的每一分钟，宇宙飞船都会消耗大量的能源来维持氧气，蒸汽液体，废水，废气等等的循环，我们立刻便进入正体吧，这场会议的内容资料，我想各位都已经得到了吧……”

　　“一颗行星，离我们飞船有一个月零五天的飞行距离，我在这里将我们所观察到的行星资料全部发出来，我希望从各位这里得到一个答案……”

　　“我们是否登陆这颗行星！”


第三章：登陆计划与……危机！（下）

　　下午会议时间……

　　张恒自然不用参加这场会议，事实上，大部分黑星小队成员们都不用参加这场会议，他们基本上都集中在了五层的一间训练房中，在那里训练着各自的枪械或者肉搏战，至于张恒，则由于他伤势未曾愈合，目前还无法进行训练，所以时间就任凭他自己安排。

　　张恒直到这个时候，才发现了自己上士军衔的好处，这是TMD特权啊，他从下午开始就不停这样感叹着。

　　整个飞船一共六层，所有民众只能够待在下三层，而且只能够到自己所在小区附近的一个小区去，不能够超过附近的一个小区范围，否则会被警告，而后进行拘捕。

　　至于科学家，技术工作人员，则可以自由在一到四层内行动，不过到一至三层空间时，身边会跟随一名勤务兵，而士兵数量一共只有一千五百人，所以他们要到下三层去时，是需要向上进行申报的，至于第五层他们也是需要申报，或者是某某小组成员，这才能够进入。

　　至于士兵些则基本有任务，不大可能有功夫闲逛，但如果是没任务的士兵，则可以自由来往于一到五层，至于第六层也是属于不可进入范围。

　　唯有军衔者，十四名黑星小队成员，加上张恒本人，才有资格不申报随时进入任何想要进入的地点，而且张恒另还有特殊，他身边随时跟随着两名肩带小黑星的护卫兵，只要他离开了五层时，随便去那里，这两人都会一直跟随，最TMD爽的，这两人还是属于特种兵里的大美女……

　　张恒心里暗爽，不过脸上却不露出什么神态，只是随意在第三层各个社区到处行走着，他看着三层中那混乱里带着秩序，还有洋溢在许多人脸上的微笑，不知不觉间，他的注意力便被集中在了眼前这些民众身上，看着他们，黄种人，白种人，黑种人，他们夹杂在一起，再没有了之前在基地内，甚至更早前分散世界各处时的颓废，绝望，得过且过。

　　现在这些民众都在精打细算地期待着未来，比如张恒顺路而过时，就听到几个中国人在说着关于每天所能够领到的食物份额，基本上是绝对足够的，除了极个别大肚汉以外，不过真是大肚汉，是可以向上申报的，一旦确认，那么每日所能够领导的食物份额就可以增加。

　　这几个中国人似乎是相邻而居的几个家民众，其中大部分甚至都还携带着家人和小孩，张恒路过时，恰好听到他们在商量关于每天食物份额似乎多了些，是否可以节省下来，储存着，然后等饿了的时候再去领取呢？而并非每日都重新清零更新的问题。

　　“不知道政府什么时候能够制作出货币啊。”

　　其中一个看起来有些微微发福的年轻男子说道：“不好意思，我是学经济出生的，现在飞船内有十二万多人，这已经是一座城市的人口了，目前的配给制度只可能在短时间内可以使用，长期的，比如一年两年之后，这种制度必然会导致出懒惰和倦殆，你们看，之前给我们发水的那几个士兵，还有那些发放食物的士兵，他们每天的工作量非常大，虽然可以居住在第五层的特殊小区，但这并不符合他们的工作付出，短时间内还无事，长此以往，我倒是担心给他们的待遇太低了，可能发生什么不可说的事情啊。”

　　另一个近三十岁，带着一个小女儿，还有一个妻子在旁边的男人也点头道：“确实是这样，在飞船上什么都不怕，我们可以一起面对，最怕的其实是人心的险恶啊，特别是掌握武器的军队，如果他们发生了什么变故，那我们才真是生不如死……幸好高层是我们中国人，还好还好。”

　　周围那些听众都是感叹地点起头来。

　　至于张恒倒是彻底一惊，他以前就是个富二代小混混，玩玩女人，吸吸K分（故意错字），玩玩电脑什么的，他哪里知道什么社会的大道理，现在他听这几个人的话似乎很有道理，当下里就有些担心的瞟了瞟身后的两个美女护卫，不过好在这两个美女护卫似乎听不懂中文一般，她们的表情没有丝毫变化，依然警惕着四周。

　　张恒则感觉更加危险了，他不知道是这两个美女估计听不懂，还是真的听不懂，他开始有些疑神疑鬼起来，加上他伤势还没有彻底好转，身上发着烧，而且现在又已经来到了宇宙空间中，每回他看向舱外那漆黑一片时，都从内心深处忍不住感受到恐惧，寂寞，孤独，不安感等等负面情绪，直到这个时候，他这种负面情绪感觉最为清晰了。

　　当下里，张恒眼前一黑，整个人便向前倒去。

　　他发起了高烧……

　　在那朦胧之中，他感觉到无比的恐惧，寂寞，孤独，不安感……

　　在会议场中，姚源正在与大量科学家，好几个科学小组交换着意见。

　　“目前，就我们所观察到的行星情况来看，这颗行星表面全是由沙漠所构成，好吧，几位气象学家似乎有话要说，我知道你们想说什么，我也看得出来这个星球的气象活动并不剧烈，但是我并不是和你们争论关于这个情况的矛盾点，我只是想阐述一个事实……”

　　在台上，物质地理小组的组长正在发言，他是个约摸四十来岁的精壮男子，看起来像打手更甚过科学家，不过他的名气在原先世界上似乎还真有些大，就是这么一个男子成为了物质地理小组的组长。

　　他继续说道：“整颗星球都是沙漠，而且从目前的情况来看，这颗星球没有发现任何肉眼可识别水源……那么我想问一下，别的地质结构呢？高地，山脉，低地，山谷，丘陵，凹洞什么的，这些东西呢？没有，全都没有，整颗星球全由沙漠组成，平整的大沙星，另外我在说一下，不可能是由长期的风化而形成这种地质外貌，因为天文小组在上午，已经从所观察数据中计算出来了，这颗恒星的寿命与地球相当，换句话说，没有什么几百亿年给这颗星球进行缓慢的自我风化，没有这种时间！正因为如此，我们小组得到了一个惊人结论……”

　　“这颗星球的大气，是由腐蚀性气体构成，会腐蚀任何进入其中的物质，并且将其颗粒化，脱水化，沙质化为止！我们进入其中，很可能是驾驶飞船冲入一片硫酸王水里！”

　　这个男子说完这番话后，整个台下顿时起了一片惊呼，许多人甚至紧急和自己身边的人在说着什么，而台上男子则鞠了一下躬，就什么话也不说的走下台来，只留下一片喧哗的会议场。

　　姚源皱着眉头，他看了看接下来要发言的气象小组组长，可是这个女性科学家正在紧急的与其队员交谈着什么，看来短时间内是无法上台了，他无可奈何，只能够自己走了上去，边走他边打着腹稿，希望能够把刚才那个科学家所说的猜测影响给暂时减缓……不管是不是真理，目前飞船需要一个希望，一个看得到的希望，一旦这个希望破碎，可能的结果不是他，也不是任何人可以承受的……

　　必须要登陆！哪怕是有极大危险！这第一颗遇到的行星必须要登陆！这是他的决定！

　　姚源走在台上前，他默默注视了一下旁边那几个小窗口，外面一片漆黑，是宇宙空间特有的孤独，死寂……

　　（真是危险的地方啊，一旦离开了飞船，人类脆弱得仿佛蚂蚁……不，比蚂蚁还要脆弱，这是个孤独，寂寞，危险的牢笼啊，整个宇宙都是……）

　　姚源还没走到台上前，忽然几个士兵从门外跑了进来，他们也顾不得诧异看过来的那些科学家，而是直接跑到了姚源身边，其中一个士兵悄悄在姚源耳边说着什么，旁边离得最近的一个科学家，只隐约听到了七十三人，包括是十二个黑……这几个文字单词。

　　姚源的脸色都有了微微变化，不过在几乎一瞬间就恢复了正常，他低声对那个士兵说了几句，立刻便向王光正招了招手。

　　王光正也是警觉，立刻便冲到了其身边，低声问道：“发生了什么事？你的表情好难看，怎么了？有暴动发生吗？”

　　姚源立刻摇头道：“不，我怀疑有未知病毒感染了飞船大多数人，黑星小队，除了你我以外的十二人都被感染，目前全体在发高烧，张恒也感染了，我怀疑很可能是当时凌波涛在大楼和警察局内布置了什么病毒，还有其余民众些，一共七十三人在发高烧中，他们需要立刻隔离，老王，你立刻赶……”

　　当说这话时，姚源猛的眼前一黑，但他毕竟有着超越常人的意志力，在这瞬间，他便心中猛叫不好，立刻急急说道：“不好，我可能也感染了，把我也一起隔离，老王，掌控好军……”

　　话音未完，姚源终于是彻底昏迷了过去，他隐约间，只听到周围一片惊呼声，接着便什么也不知道了。

　　只是在那朦胧里，他仿佛可以感觉到肉身的存在，这是在一片漆黑冰冷的宇宙虚空中，无比的孤独，寂寞，充满着各种危险……

　　他仿佛变成了一颗光源，在其周围，有七十三颗光源，甚至还另有一些光源正在形成，而他是其中最闪耀也最巨大的一颗……


第四章：苏醒！

　　非常奇妙地，姚源感觉到了心安……

　　是的，在他朦胧的感知中，整个宇宙冰冷，寂寞，孤独，危险，充满着一切让人类不适应的元素，人类真的距离跨入宇宙太远太远了，现在才是21世纪初啊！人类至少提前了一千年以上跨入宇宙！

　　在这样的宇宙中，人类对宇宙的认识是初级的，初步的，甚至可以说是幼稚与错误的，在这样的情况下，人类被迫跨入到了宇宙中，而且是以最后一只人类遗民的身份跨入，所以想当然的，这种不安全感到底有多么的强烈了。

　　打个最简单的比喻，把你装入一个有房间，有厕所，有厨房，有人交流的小盒子里，然后把这个小盒子抛入到岩浆中，你不知道什么时候岩浆会彻底溶解这小盒子，你也不知道什么时候可以得到救援……甚至没有救援！

　　那么你害怕吗？恐惧吗？现在在飞船内的所有人，他们比这个岩浆盒子内的人更加恐惧与害怕！至少那个人还知道其盒子周围是岩浆，而在飞船内的人，天知道他们下一刻将面对什么，最恐怖的是未知啊……

　　姚源告诉自己不能够害怕，从地球上开始计划一切开始，他就告诉自己不能够害怕，正如多年前，面对她时所说的一样，自己不会害怕，自己会连同她的份一起活下去一样……

　　但是真到了宇宙中，作为整艘飞船的最高决策者，甚至可以说是独裁者，他肩上的负担太重太重了，自找到飞船开始计划以来，他几乎每天都没有睡超过四个小时的觉，各种资料，接见安慰各个科学达人，接见各个国家的军人，给予其肯定与职务，管理整个基地十二万人的吃喝拉撒，精心计算整个飞船内的剩余空间与大约质量，选择是否带上某些人与抛弃某些人……

　　这种沉重得仿佛泰山样的压力，换一个人早已经崩溃了，但是他却告诉自己崩溃不得！

　　因为他要活着，为了誓言，为了兄弟，为了这被挑选出来的人类最后希望……

　　或许在黑星小队的队员们看来，他足智多谋，他算计过人，他心胸宽广，他是好上司，他是好朋友，他是好战友，只要有他在场，任何困难都可以面对并且战胜……但是谁也没有发现，他内心深处的脆弱与不安全感，因为他是首领，十二万多人的首领，哪怕是装！也必须装得比所有人都坚强与值得信赖，他必须告诉所有人一个真理，只要有他在，所有人便可以活下来！

　　以这样的方式来给所有人以希望……

　　姚源自己累积着自己的不安全感，累积着内心的脆弱，将其隔离在心中，任何人都不可能发现……

　　直到这一刻，他感觉到周围七十三颗光源，这些光源离他既不近也不远，仿佛随时可以接触它们，但是任凭他如何努力却也无法靠近，只能够隐约感觉到这七十三颗光源中所传来的种种情绪，而其中最重要的几种情绪是孤独，寂寞，不安全。

　　但是不知道为什么，当七十三颗光源都慢慢感觉到了彼此之后，那孤独，寂寞，不安全感开始逐渐地减少，一瞬间，就仿佛彼此交流了无数的话语，证明了彼此的存在，虽然不知道交流了什么，甚至连彼此是谁都不知道，但是这种心安的感觉，这种不再孤独，不再寂寞的感觉，让姚源无比的心安，就仿佛是回到了母体，又或者回到了故乡，让他慢慢安宁下来，沉睡过去。

　　也不知道过去了多久，当姚源张开眼时，入目处是数个穿着生化防护服的人，正拿着纸笔在他身边记录着什么，姚源也不慌张，他先眯着眼睛仔细查看着周围，这里是一个小的房间，是宇宙飞船内部的隔离间，看得出来，他仍然在宇宙飞船上，并且此刻正在隔离之中。

　　与此同时，他也发现自己身上挂满了各种探测仪器，同时还打着点滴，而从他的视觉看出去，大门紧闭，而且在大门外还有一条小通道是杀菌室，虽然他看不到杀菌室之外到底有没有人，不过他的感觉告诉他，在那里有四个黑星肩章护卫队成员在守卫着，他们的神态安详，没有任何敌意，整艘飞船看起来似乎并没有失控。

　　直到这时，姚源才张了眼，他慢慢从床上坐了起来，而几个身穿生化防护服的人都惊讶的后退了半步，而姚源则只是静静地看着他们，与揉揉了睡得酸疼的肩膀道：“已经过去多久了，我昏迷之后的时间。”

　　这几个身穿生化防护服的人都是又惊又喜，他们的服装内置着通讯器，几个人立刻便七嘴八舌地说了起来，好几秒后，他们才停下话语，只由其中一个领头年轻人说话道。

　　“少校阁下昏迷两天两夜了，在此期间，我们一直执行少校阁下的隔离令，所有高烧昏迷人员，包括少校在内一共三百九十二人已经全部隔离，不过……”这个年轻男子说到这里时，却是停顿下来。

　　姚源愣住了道：“不过怎么样？是不是出了什么重要的事情？告诉我。”

　　这个年轻男子迟疑了半晌，这才说道：“因为突然性的病毒来袭，我们又需要执行隔离令，军队的人手不够，王上尉他下达了戒严令，开始搜索下三层所有居民住宅区，已经执行两天，现在外面人心惶惶。”

　　闻听此言，姚源却是心头一松，这样的情况比他想象的还要好了百倍，可以说是目前最好的情况了。

　　不怕戒严，不怕人心惶惶，只要能够短时间内解决就行，他最怕的是骚乱啊，这里可不是地球，这是在太空里，一旦发生骚乱，特别是由军人参与的骚乱，那么所有人都全完了，便是一百个他也不可能阻止这一切，眼下的情况真比他预料的最糟糕局势好了百倍！

　　“现在我的身体情况怎么样了？病毒已经检测出是什么了吗？”姚源想了想，他又问道。

　　年轻男子连忙拿起手中的记录本道：“目前已经发现征兆及隔离者，一共有三百九十二人，其中四十三人已经死亡，剩余人员皆在昏迷中，少校是最早苏醒的人，如果可以的话，我希望能够为少校立刻进行身体各方面检测，不过病毒……我们没有找到，真的是太奇怪了，所有病例人员，其身体中并不含有未知病毒，身体状况也是一切安好，没有任何可能引发高烧等症状的起因，但是他们就是高烧昏迷不醒中，而且对一切药物都是无效，非常抱歉，少校，我们没有找到任何病毒存在。”

　　说完，这个年轻男子居然向着姚源鞠了一躬，这个熟悉的姿态，让姚源立刻便皱起了眉头，不过只是一瞬间，他立刻就恢复了过来，旁人甚至连察觉都没有。

　　“你把这些记得很牢啊，对了，你是这里的小组组长吗？”姚源随意地问道。

　　这个年轻男子立刻便恭敬地说道：“鄙人光田三郎，是这里病毒防治组的组长，真是让人汗颜，我没有找到任何病毒存在，也没有办法对其进行治疗，这次行动结束后，鄙人将辞去组长职位，看来我并不是个合格的组长啊。”

　　姚源在这一瞬间，心里想了许多，事实上，为了对飞船所有人以示相对的公平，他挑选亚洲黄种人时，并不是全部挑选的中国人，不单单挑选了一些日本人，甚至还挑选了两千多的韩国人，当然了，当亚洲最发达的中国，韩国，日本都挑选完毕之后，对于像印尼这样的国家民众，他就可以轻飘飘一句那里没什么精英来作为说辞，如此一来，飞船内的其余民种也不会说什么闲话了。

　　他却没想到，这个日本人科学家居然成为了病毒防治组的组长，这可不是他用行政命令可以决定下来的事啊，基本上每个项目组的组长，都是该组成员公认的世界顶尖科学家或者学者，无论是真材实料，还是世界科学界的名气，都是要让人心服口服的，所以除了最重要的天文物理小组与物理小组，化学小组，生物小组这几个小组以外，别的小组姚源都是让其小组成员自己挑选，毕竟他事情太多了，不可能把所有事情无论巨细都管理起来。

　　却没想到，这些傲慢的欧美白人，他们居然让如此年轻的一个日本人当了组长，看来……这家伙是有真才实学的啊。

　　“不必，你继续当着组长吧，因为既然全部人员都未曾发现病毒，其责任不在你身上。”

　　姚源说到这里，他挪动了一下身体道：“你们开始对我身体进行检测吧，包括生化检测，同时，联络王光正少尉，告诉他，我已经苏醒，我要他立刻与我通话。”

　　几个组员都是一喜，当即就执行了命令，一项项的检测开始在姚源的配合下实行，而大约数分钟之后，王光正的声音响在了房间里。

　　“老队长……姚源上校，王光正在这里等待你的命令！”

　　姚源任由几个科学家对他进行检测，他只是嘴巴继续说道：“王少尉，直到我确认康复，同时不具备病毒携带体质前，你依然代理舰长职责，同时，我发布三项命令，一是立刻停止戒严令，已经足够了，二是立刻为我准备全船讲话，在我检测完毕后立刻进行，三是立刻命令飞船各操纵部门，将飞船的方向设定为那颗行星，以节能标准速度前进……”

　　“就这三项命令，执行吧。”


第五章：稳定与……登陆小队！

　　姚源的检测很快完毕，不过要拿到结果还需要一段时间，在此期间，他所要求的全船讲话已经即将开始。

　　姚源在心里重复了一下自己所需要讲到的几点，这才对着病床前方的对话器用英语说道：“各位好，我是姚源少校，目前我们所在宇宙飞船的舰长。”

　　“非常抱歉，这两天里让大家受惊了，在这里我想向所有人感谢，是的，不是道歉，而是感谢，因为这次整艘飞船发生了突发事件，在两天前，整艘飞船内陆续出现有人突然性高烧，接着昏迷的事件，因为这次事件，代理舰长王光正上尉对全舰进行了戒严令。”

　　“但这是对舰长所有人的负责态度，这是需要各位配合的义务，因为每多一个在外未曾隔离的患者，就会多一份让全舰人员一同毁灭的危险，所以我认为王光正上尉做得非常正确，这并不需要道歉。”

　　“但是，因为各位的严守纪律，所以让戒严令得以完成，虽然这对各位造成了一定的人身限制，但这确实性地保护了大家的生命安全，所以我要在这里向所有舰上的朋友们说声感谢。”

　　姚源说到这里时顿了一下，他想了想，又继续说道：“是的，各位之前没有听错，发布命令的是代理舰长，我这个舰长也已经出现发烧昏迷征兆而处于隔离中，所以各位有亲人被隔离，或者有亲人出现征兆，还未曾被隔离的人，请立刻通知当地军队，这不是搞集中营和人道毁灭，而是尽早尽快地治疗，连我都在这里，各位还担心什么呢？”

　　“说句实话，我是知道各位心里的恐惧，这种恐惧我也有，而且非常之强烈，我们都恐惧着周围的一切，在这茫茫宇宙中，透过窗户看出去，一片漆黑，没有森林，没有大海，没有蓝天，没有高山，我们人类太过渺小了啊，在这宇宙中渺小得连语言都无法形容，我们恐惧着这一切……”

　　“但是！”

　　姚源的声音忽然高昂起来，他大声说道：“但是，这一切恐惧并不是让我们绝望与放弃的理由！我们人类，哪怕只剩下我们这十二万多人，但是我们也依然要拼命的活下去，哪怕是在这宇宙中挣扎也要活下去！因为我们代表的是人类的延续！”

　　“在场每一个人，不管你以前是科学家，学者，技术工作人员，军人，或者是普通白领甚至是社会上的骗子什么的，甚至有犯罪前科，欺骗了我们的，这些我都可以不再去管！因为你的过去已经死在了地球上，既然已经到达飞船里，我们已经在同一条船上，没有别的生路，那我们只能够团结起来，为了活下去，为了种族的延续而努力，而奋斗！”

　　“明天开始，一切如之前那样，该吃饭时自己去吃饭，渴了去领水，自己的水桶餐具请收拾好，自己的帐篷卫生请打理好，我们将在未来一个月以内，逐步开放路行街广场，有简单的娱乐设施，也会开放给各位足量的电脑房，每天每人可以上一个小时的网络，同时每三天一次的淋浴时间，可以换为两天一次，同时每个星期有一次泡澡机会，之后三个月到半年内，我们将会逐渐恢复各位在文明社会时期的各种事物，譬如等价交换物，简单些说，金钱，符合各位工作与职务的等价交换物，努力的人将可以吃得更好，有更多的电脑娱乐时间，兑换得到的泡澡机会，甚至获得职称，譬如勤奋工作者这些的，还有机会去到飞船六层，看到与触摸绿色。”

　　姚源逐渐把他的构思说了出来，他继续说道：“我们的未来充满着希望，我们不可以绝望下去，不为你们，也要为着你们的下一代，是吧？在十二万人中，可是有近万的年幼儿女，他们可是需要你们的保护来得到未来啊。”

　　“鉴于各位的各种专长与各种知识，我们将在未来半年内，给各位推荐最适合各位的职务，比如教师，比如艺术家，比如社会工作者等等，还有在未来一个月内，我们将征收一千五百名的士兵，其中一千两百人限为十八到二十八岁的男子，其余三百人可以依次选择具备某些专长知识的人，比如护士，医生之类，所以各位不必担心失业，这可是宇宙飞船啊，各位便是自己国家的主人，你们可以选择能够尽到自己义务的工作，得到符合你职务与努力的工资奖金，而且好的工作者，连续为飞船政府工作超过一年的人员，或者有特殊贡献的人员，还可以和你的家人一起搬入到住宅区中，那可不是帐篷了，而是拥有房间，洗手间，厨房的真正住宅区。”

　　“所以，努力吧，各位，我们一起迎接未来的所有挑战！”

　　姚源的讲话到此为止，一面是解释了之前的戒严令，另一方面则是他努力规划出来的未来飞船生活，这已经是他所能够做到的极限了，毕竟他不是政治家……

　　“呼，希望这次的危机可以度过吧，不过危机危机，危险之后便是机会，说不定借此机会，可以消除些许飞船各个民族的隔阂，同样也消除他们内心的大量不安全感，果然啊，希望，希望才是最重要的……”

　　姚源小声的喃喃自语着，他又想了半天，这才对身边的几个病毒学家说道：“那就麻烦你们了，尽快将我的身体报告给弄出来，同时隔离令不可废，包括我在内，若是确无病毒出现，并且拿我们的体液，血液去注射给别的那些动物，都无不良反应，那么隔离一个月之后才能够出去。”

　　“一个月之后，差不多也快到那颗行星了，那时，就准备降临事宜吧，这样一来，希望也就足够了……”

　　说话间，姚源已经沉沉睡去……

　　整个飞船内的气氛，自从姚源说过这番话后，渐渐地开始好转，甚至比之前的气氛还要好了更多，一些自上飞船便开始提心吊胆的人们，他们却在这次的戒严中感觉到了一种严格的秩序，十二万人早已经吃够了混乱的苦头，这种严格的秩序虽然限制了他们的自由，却保障了他们的生命，其实他们最担心的是飞船中的秩序失控，现在眼看飞船又一次恢复了正常，他们也渐渐安下心来。

　　而且正如姚源所说的那样，希望比任何东西都重要，姚源所承诺给他们的，正是这种看得到的希望，那代表着未来会越来越好的希望……

　　时间便在这样的和缓中慢慢度过，一天，两天……

　　黑星小队各个成员，他们熬过了发烧的高热期，之后慢慢一个个苏醒，再之后是张恒，还有其余的八十余名男女，当然了，到最后一共有五百多人发生高烧昏迷的症状，但是只活下来了一百零二人，包括黑星小队除王光正以外，连姚源也在内的十三人，也包括了张恒在内，五百余人中只活下来了一百零二人，死亡率超过了百分之八十，但却没有找到任何的病毒残余，而且苏醒过来的众人也没有任何疾病征兆，也没有任何的感染性。

　　突如其来的疾病，突然之间的结束，超过百分之八十的死亡率，这一切都告诉所有知情者……宇宙比他们想象的更恐怖，也更加神秘。

　　有科学家猜测是宇宙射线，有科学家猜测是空间跃迁带来的副作用，也有科学家猜测是一种类似于原子大小的新型病毒，但无论什么样的猜测，都找不到任何证据的支持，而且自这一百零二人活下来后，再没有任何人出现这种征兆了。

　　在飞船的中央电脑飞行记录中，这一段被命名为神秘病毒的记录，在不久之后，终于产生出了它的影响，只是那时，所有知情者才知道，人类那低下的医疗科技到底耽搁了什么，五百余名新人类，就这样，只剩下了一百零二人……

　　张恒走出杀菌室，他深深吸了口气，虽然也是飞船内的净化空气，但是这感觉却让他忘情地深呼吸着，天啊，终于自由了，一个月吃喝拉撒全在一个小房间里，天知道他是有多么的痛苦，这简直比当初戒毒难过了一万倍……呃，或者一千倍或者一百倍，至少是可以和戒毒相互匹敌的痛苦了。

　　当张恒忘情深呼吸了好几口之后，他这才回过身来，在他面前站着黑铁几个黑星小队成员，他们都乐呵呵地看着张恒，那笑容一看就是一副不怀好意的样子，张恒只是愣了愣，立刻便看到了他们身边站着的三个美女，害羞无比的罗猫喵，身材极棒，毫发大笑的白凝雪，还有一个拿着本书在那里边看边向前走来的波丽。

　　张恒一时间也不知道该怎么打招呼了，他只能够挠了挠头道：“哈哈，久等了，我才从里面放出来，情不自禁就张狂了些，哈哈哈……”

　　波丽其余二女还没说话，波丽直接走到他面前道：“……好吧，见了，那我回去了。”说完，她居然边看着书，边转身就打算回去。

　　却不想白凝雪直接一把抓住了她衣领，将她转过身来，这才对着张恒道：“抱歉，她就是这么一个性子，前些日子，她甚至四五天把自己锁在门内，都不知道她什么时候去食堂打的饭菜，估计是读书入迷了吧……呃，张恒，我们是来感谢你的，谢谢你对我们的关照，我们才能够住在五楼房间内，之后我们才知道，普通平民只能够住在下三层，而且是帐篷……谢谢你了。”

　　旁边的罗猫喵也低着头细声细气地道：“张，张恒，谢谢你……”说话间，居然脸都红着低下去了。

　　张恒又开始挠起头来，他都不知道该说些什么，还好这个时候黑铁走了过来，这个大个子直接一巴掌拍在了张恒肩膀上，哈哈笑道：“不错啊，小子，泡妞技术果然厉害，真不愧是以前的富二代，花花公子啊，哈哈哈。”

　　张恒这下更是尴尬了，不过黑铁接下来的话却让他心头一跳，立刻便止住了笑容。

　　黑铁直接说道：“舰长命令，张恒即时晋升下尉军衔，加入黑星小队成员，作为电脑技术兵跟随小队作战……”

　　张恒立刻下意识的双脚一并，大声说道：“是的，长官，接受命令！”

　　黑铁又哈哈大笑起来道：“好了好了，不需要那么严肃，反正老队长又不在……张恒，你要开始认真训练各种枪械技巧了啊，你最多还有五天时间，至少要学会打手枪吧。”

　　“嘎？”张恒愣了一下道：“为什么？我什么只有五天时间？”

　　“因为团长已经决定，登陆行星第一只部队，由黑星小队带领作为先锋，五天后，我们是第一只登陆外星的人类军队！”


第六章：坠落

　　“飞船预计三十秒后到达近地第三轨道，倒计时，二十九，二十八，二十七……”

　　经过了一个多月的宇宙航行，终于，在今天，地球时间上午十一点左右，宇宙飞船希望号终于抵达了沙漠行星的外太空轨道上，还有三十秒时间，飞船就将悬浮在这颗星球的大气层之外了。

　　另说一句，希望号，这是自当时姚源讲话之后，先是由十二万人的称呼，转变为官方认可的飞船名称，取代了诺亚二号这个名字，成为了希望二字。

　　这些暂且不说，却说希望号经过了一个月零八天的航行，终于到达了这颗沙漠行星，也是目前以希望号飞船能够到达的唯一一颗近地行星。

　　这是一颗有着大气，有着物质的星球，通过越来越详细的观察报告可以得知，这颗星球全部由沙子所构成，内部结果暂且未知，但是星球表面全是由一层厚厚的黄沙构成，星球拥有大气层，星球体积越为地球的一点零零七倍左右，几乎相差不大，而通过计算所得到的重力值也几乎和地球相当。

　　不过这颗沙漠行星的自转速度稍快，一天只有十六小时左右，公转绕恒星一周则是地球时间二百七十余天。

　　通过观察计算，这颗星球的表面温度约为白天五十度，到晚上零下十度左右，白昼温度相差极大，不过还算是在人类可以接受范围。

　　因为这颗星球很可能是希望号接下来一年乃至数年内的落脚点，所以各个天文科学小组花费了极大力气，又使用了希望号内的超级计算机对其进行了大量计算，所以除了需要降落后才能够得到的数据，比如大气成分，沙漠成分，是否有生物什么的以外，别的星球数据基本上都已经测算了出来。

　　这一个多月以内的二十四小时观察结果，唯一让所有人兴奋不已的就是，这颗星球的气象风暴什么的确实并不强烈，甚至可以说这颗星球本身几乎没有什么大型自然灾害，唯一可能存在的自然灾害就是所谓的流沙与地陷了，关键是看这颗星球内部是否有坚实的岩层，或者这些沙子是否呈流沙状态了。

　　“目前还无法确认这颗星球内部的大气结构，也无法确认这颗星球的地质结构，是否足以承载整个希望号，所以我们需要派出一只精锐探险小队，搭乘小型穿梭机进入星球内部进行第一次探索。”

　　姚源看着眼前站着的四人，分别是鹰，黑铁，刘白，张恒，前三人自然都是黑星小队的老队员，至于张恒则是才加入黑星小队的成员，这次的登陆先锋，将由这四人带队，队伍中一共有二十人的精锐士兵，外加八名科学家存在。

　　姚源继续说道：“希望号内只有三艘宇宙穿梭机，是可以从大气层外突入到星球内部，或者从星球内部突出到大气层以外的小型宇宙飞船，搭载着反重力系统，可以持续飞行十八小时左右，以我们现在的物资水准……我们还无法制造这种类型的宇宙穿梭机，所以每一艘都很重要，这一次先锋登陆，你们将搭乘其中一艘。”

　　“现在听我仔细说，为什么挑选你们四个人，鹰，你在黑星小队内是最冷静的人，比我还冷静，遇到危险状况，我允许你根据自己的想法来实行任何计划，然后是黑铁，你的任务就是辅助鹰带好二十名精锐士兵，至于刘白，你要兼任医务员和士兵尉官角色，还有就是张恒了，你一定奇怪为什么我一定要你参与到先锋登陆小队里，因为你的电脑技术目前在飞船中无人可及。”

　　说到这里，姚源心里很是感叹当时遇到了张恒，不但依靠其的电脑技术找到了飞船，现在更是多了一张好底牌。

　　他又继续道：“张恒，不瞒你说，整个飞船内的民众知识体系表，在这一个月以内已经基本完成，仿如高端科学什么的，比如量子物理学这些，都有大把的科学家存在，现实技术，比如炼钢炼铁，或者高分子塑料什么的，也有熟练技工和科学家们会，但是说到电脑技术，整个飞船内你是最厉害的，这点我不瞒你，所以这次登陆计划，你的任务其实是最重要的。”

　　“在穿梭机上，有着一台高功率联络器，这台高功率联络器是使用了飞碟科技制造而成，也就是使用了与时空跃迁同样技术等级的科技制造而成，它的功率非常强大，任何高磁，封闭，干扰环境下，它都可以无碍的与飞船进行无延迟联络，但是有一点却非常关键，那就是它自身是使用加密程序的，而且这种加密程序无法剥夺，是其科技体系自带的永伴加密程序，虽然加密程序已经受到病毒无限制轰击而变弱许多，但依然每十分钟左右转变一次，这就是这台高功率联络器最大的缺憾。”

　　姚源说到这里时叹了口气，他说道：“其实空间跃迁发动器，也拥有这种加密程序，但是希望号上有着人类21世纪最新最先进的超级中央电脑，而且还有着博士留下的新式密码破解程序，所以可以在每次密码转换后将其破解，但是这台高功率联络器就没办法如此了，所以只能够拜托给你，博士留下的新式密码破解程序，这个你也是学过的，这个新式密码似乎正契合飞碟科技的密码，所以肯定是可以破解的，但是破解时间等等因素加起来……没办法，我只能够选择你这个飞船上最强的电脑人才了，即便你是新人也没办法。”

　　张恒这才有些恍然大悟，他终于知道为什么先遣登陆队里有他的存在了，不过他还能够说什么呢？不去？开什么玩笑！他目前正享受着黑星小队才有的种种资源与待遇，富二代其实这点最好，那就是最识实务，目前可是在宇宙中逃亡啊，他的一切都只能够靠自己，再没有有钱老爸可以去拼爹，他也只能够点头表示了明白。

　　姚源也点点头，他这才说道：“那么你们就去准备吧，半个小时以后，穿梭机将会进发向这颗行星，同时，当穿梭机进入这颗行星大气层后，穿梭机外壳将会反馈给你们关于大气层酸碱度的具体数字，如果确实是高酸或者高碱大气，那么我允许你们可以返回希望号，否则……你们便要进入这颗行星，取得第一手资料，包括大气成分，细菌成分，物质成分，还要实验一下沙漠地面的可承载重量，以确认是否可以让希望号登陆。”

　　“还有你们需要注意的……”

　　就这样，直到十多分钟以后，四人才乘坐电瓶车去到了穿梭器发射架处，在车上时，张恒很是惊叹地说道：“他平时不是这样啰唆的啊，我是说姚源少校。”

　　鹰没说话，他在那里检查自己的狙击步枪，同时将高磁狙击弹一颗一颗仔细检查，黑铁则边拆卸他的转轮机关枪，边哈哈笑着说道：“他就是这么一个人呢，平日里挺冷酷的，和鹰这个家伙有得一比，但是一旦到了任务之前时，他就会啰唆得紧……好拉好拉，鹰，你别瞪着我，我知道这叫谨慎，以前好多次任务，都是因为他的谨慎才让我们活下来，我一直都知道的，只是觉得有些婆婆妈妈的，哈哈哈……”

　　旁边的刘白则微笑着道：“张恒，你是才加入黑星小队，所以不太熟悉老队长的性格，他是个非常谨慎的人，他不希望任何一个黑星小队的成员，因为他的失误而牺牲，以后你会慢慢熟悉他的，他是个好人。”

　　就在众人说话间时，在前方一处大平台上，二十名精锐士兵，八名科学家已经老早等待在了那里，而在其后，则是一艘人类航天飞机样式的穿梭机，只是大了一些，而且细长了些。

　　四人再没有多说什么，都开始整理各自所携带的东西，无论是鹰和黑铁的武器，还是刘白的医疗包，或者张恒的笔记本电脑与其所需要的各类电脑工具，当他们检查了几遍后，便带领二十名士兵，与八名兴奋得满脸通红的科学家，一起进入到了穿梭机内，默默等待穿梭机发射的时间。

　　“第一舰桥大门即将封闭，附近工作人员立刻离开该区域，三十秒后打开舰外舱门，进行压力平衡……”

　　“第一发射架移动到舰桥轨道，轨道外端畅通度扫描……畅通度百分之百，第一发射架充电程序启动，预计三十秒后完成……”

　　“发射倒计数三十秒，二十九，二十八……”

　　此刻在整个希望号上，十二万人几乎全都目不转睛地看着这艘穿梭机的影像，所有人都已经得知了先遣队将第一个登陆外星，一颗离地球不知道多少光年以外的，拥有大气层的行星！

　　每个人都在暗暗祷告与祈祷着，向着他们各自不同的信仰或者信念祈祷，希望穿梭机的所有行动一切正常，希望这颗有大气层的行星可以登陆，希望这里将是他们的避难所，希望……

　　好多的希望，十二万人的希望，全都集中在了这艘小小的宇宙穿梭机上，寄托在了这只三十多人的先遣队上，沉甸甸的希望。

　　终于，三十秒倒计时结束，穿梭机后端电流喷射而出，接着以极快的速度顺着轨道直飞出了希望号之外，接着，经过穿梭机从中央电脑事先已经计算好的大气层切入角度开始进入到大气层内，一片火焰燃烧，穿梭机与大气层剧烈的摩擦生热，让穿梭机仿佛变成了赤红色一般。

　　在飞船上所有人连心尖子都已经提紧了，不过接下来却没有发生任何意外，穿梭机穿透了行星大气层，直直刺入到了行星大气层内部，而这个时候，训练穿梭机操纵的鹰接过了操纵权，与此同时，穿梭机上的反重力系统启动，本来正疾速降落的穿梭机开始变得平稳起来，接着呈平行偏下状态，慢慢地向着行星地面飞去。

　　“好啊！”

　　整个飞船内的十二万人员，通过希望号外太空监视视频，看到了穿梭机已经呈平行飞行状态，所有人都知道穿梭机最危险的一刻已经过去，目前已经使用了反重力系统，已经再没有坠机的任何危险了，所有人都是立刻欢呼了起来，许多人甚至相拥而泣，一时间希望号上成了欢乐的海洋。

　　此刻在穿梭机内，两名科学家正在急急的通过机械臂，从穿梭机外取进少许大气来，通过密封装置，他们就在穿梭机内才搭建的一个小型实验台上，开始匆忙的分析与实验着什么，每个人脸上都是匆忙而兴奋的表情，甚至连一直计算着时间，随时准备破解密码的张恒，都是悄悄地看向了这两个科学家。

　　行星的大气层成分决定了太多东西，这甚至可以说是关系到人类的未来……

　　“……已经分析出来了，这，这不可能！大气层里，居然有着两成氧……”

　　姚源此刻正在大会议场，在其面前是几乎所有科学家，还有其余所有黑星小队成员，而联络器的声音直接传递到了会场来，甚至还通过连接传递到了希望号任何一处地方，就在这句话传来的同时，所有人都是傻傻地愣住了，包括姚源在内，他们甚至一时间没有想明白到底听到了什么……

　　氧……是指氧气吗？

　　就在所有人心头剧烈跳动，希望继续听到更多的确认时，忽然在飞船上的数十名人员，他们脑海里猛的闪过一段不好的预感，这些人，包括姚源都猛地站了起来，同时大吼起来。

　　“不好！不要下降了！”

　　可惜已经晚了，就在希望号的外太空监视视频上，穿梭机正在平稳地飞行下降状态中，忽然就在这一瞬间，仿佛忽然间失去了反重力一般，飞船直接向下方坠落而去，以符合重力加速的方式直坠而下……

　　在其下方，是数千米高度的空间，一旦坠地，哪怕是沙漠沙层，整艘穿梭机也只有一个下场……

　　船毁人灭！


第七章：穿梭机外

　　第一个发现失去反重力系统的，是正在操纵飞船的鹰，事实上，当飞船接近地面大约五千米左右时，鹰就有就感觉到了一种危险，说不出来的奇特预感。

　　但是他刻意将这预感给忽略掉了，因为这次任务本就是一种带着危险的试探任务，是人类第一次登陆非月球的近地行星的任务，其中到底有什么危险谁都不知道。

　　比如忽如其来的剧烈风暴，或者是外星极度反差的白昼温差，或者各种地质灾难，甚至一些科幻电影与小说里的外星病毒，甚至外星生物……这本就是一种拿着生命去冒险的举动，有危险很正常，所以鹰直接忽略掉了这种危险。

　　接着当这种危险感最为强烈时，他驾驶穿梭机来到了离地面大约五千米的高度上，接着，在这一瞬间，他只感觉到整艘穿梭机猛的向下一坠，星球自身的重力拉扯着穿梭机坠落向了地面，在飞船内的所有人都翻倒在了地上，或者被挤压在了舱壁上，一时间居然无人可以动弹！

　　因为反重力系统的关系，所以希望号在宇宙空间内可以模拟重力，不会让飞船内的人员处于失重状态，而在星球上时，则可以使用反重力系统来克服星球重力拉扯，所以穿梭机飞行时非常平稳，几乎没有丝毫的颠簸存在，正因为如此，在飞船内除了少数人员以外，其余人并没有系上安全带，甚至连宇航头盔都没有戴上，只是将宇航服穿在了身上。

　　此刻忽然间失去了反重力系统，整艘穿梭机立刻向下坠落，同时也令在飞船内没有系上安全带的所有人翻滚成了一片。

　　鹰则是系上安全带的少数人员之一，他的冷静与谨慎在这一刻拯救了所有人，当他被压向座椅时，手掌开始拼命伸向穿梭机前的几个按钮，但是这股向下的力量太过强烈与剧烈，以至于他伸了好几次，这才总算按到了几个按钮上。

　　当几个按钮都被按下之后，在穿梭机尾端与下方处喷射出了火焰，渐渐地，穿梭机下坠之势开始减弱，但是之前已经下坠了十多秒，近二十秒的空间，此刻的下坠速度已经非常之快，而且离地面也不是太过遥远，在火焰喷射的推力下，穿梭机的速度虽然正在减慢，但是这下坠之势依然不减，正在向着地面狂冲而去。

　　鹰此刻已经是满头大汗，他一边操纵着穿梭机下坠的姿态，一边大声吼叫着道：“所有人注意！要坠地了！做好撞击防御！”

　　但是话虽然如此说，整个穿梭机内简直一片混乱，飞船在不停下坠，又处于点火喷射的颠簸中，大多数人都是翻滚在了地上，只有少数一些人凭借良好的身体调教与反应神经，总算是挣扎回了座位上，勉强扣好了安全带，但是大多数人都依然还在翻滚着，就这样随着一次剧烈的震荡轰隆，整艘穿梭机砸在了地面上，向前滑行出了好长一段距离，整个穿梭机陷入了沙中数米深度，这才终于是停顿了下来。

　　整个穿梭机内一片狼狈，还好所有人都穿着宇航服，只是没有戴着宇航头盔罢了，这一下七八个人都是头破血流，剩余的人也没落到好处，全都是一副被摔疼了的模样，好半天都没有人说话。

　　就在这时，一个科学家好不容易从昏沉沉的状态中回过神来，他立刻便惊声大叫起来道：“不好！空气泄露了！”

　　众人都是一惊，立刻便开始查看整个穿梭机，同时也急急拿出了自己的宇航头盔戴了起来，不过接着他们便发现这个科学家并没有看向机内舱壁，而是看着地面浑身颤抖，在那里，装载着外星空气的封闭试管已经破裂，里面的外星空气已经泄露了出来！

　　顿时，所有人脸色都变得难看起来，因为这可不是他们呼吸的地球空气，而是真正的外星气体啊，天知道这些气体里面有着些什么，若是这个气体里有着什么外星病毒，那么他们将对这些外星病毒没有任何的免疫力，即便这些病毒可能只是外星极普通的病毒，也可能会让他们死得难看无比。

　　旁边另一个科学家明显看出了所有人脸色不对，他立刻便说道：“大家不要慌，我们目前还不知道这个外星球是否有生物存在，而且我们这颗星球全是沙漠，非常干燥，基本上空气里不大可能会有病毒与微生物存在，所以大家不要慌，先确认自己口鼻是否有灼热感，来确认这个星球的空气是否具备腐蚀性。”

　　听闻此言，在场众人才面前松了口气，接着他们便开始感觉自己的口鼻眼睛什么的，不过却并没有感觉到什么刺激，就仿佛是呼吸了普通的空气一般。

　　只有几个科学家的脸色很难看，因为他们心里明白，若是外星环境下，说不准空气里就有耐干燥的微生物与病毒存在，因为这里是外星，不可能用地球的常识来进行认知，不过眼下他们也知道不是说这个的时候，都是仔细看向了那个在摆弄破碎实验台的科学家。

　　这个科学家年龄约摸五十来岁，头上还在流血，但他依然是聚精会神地在对另一只试管的外星空气进行着测试，整个穿梭机内一片默然无声，所有人都把目光看向了这个科学家，时间就这样慢慢过去，不知道多久之后，这个科学家猛的大松了口气，同时露出了难以置信的表情来。

　　“……氧气含量占空气的百分之二十还多，然后占据空气大部分的是氮气，有百分之六十八左右，其次是一种特殊的气体，占据空气百分之一十一，还有就是稀有气体与二氧化碳了，这种特殊气体的成分还不清楚，但是并没有酸碱反应，也不是一氧化碳之类的毒性气体，其性质有些类似惰性气体，似乎并不溶解于液体与血液中……”

　　这个科学家几乎是兴奋地说道：“你们知道这意味着什么吗？这种空气可以直接呼吸啊！我们人类是可以在这种环境下直接呼吸的啊！”

　　这个科学家越说越兴奋，他几乎是手舞足蹈起来，说话间，他还指着实验台说道：“我通过显微镜并没有看到任何微生物的存在，当然，病毒需要更高倍率的显微镜，那需要回到希望号主实验室去才能够进行化验，但是以目前的情况来看，如此干燥的空气……各位，请注意我的话语，是几乎不含任何液体的空气中，几乎不会存在病毒与微生物，各位啊，我们太幸运了啊！”

　　“我们正站在一颗可以承载我们未来希望的星球上啊！有可以直接呼吸的氧气，而且有氧气就代表着肯定有光合作用的植物，这种植物可能存在于某些隐蔽地点，目前虽然我们还没有发现，但是这颗星球的空气含量已经足以说明一切了，我们人类可以在这颗星球上繁衍啊！”

　　这个科学家说到这里，他居然流出了眼泪，同时在那里大呼小叫着什么。

　　鹰在这时忽然站了起来，他对着众人说道：“不管怎么样，各位必须一直戴着宇宙头盔，在没有彻底确认空气中不含病毒与微生物前，不允许直接呼吸这个星球的空气……好了，虽然过程有些惊险，但是我们现在毕竟已经降落，各位，各自的任务可以开始实行了，每个科学家各有两名士兵助手与护卫，你们穿戴好宇航服与宇航头盔后，可以到穿梭机外开始各自的作业，张恒，你留下来，其余人开始行动吧，我们的时间不多，必须在空气消耗完毕前，回到希望号上去。”

　　其余人都是领命而去，每个科学家都配有了两名士兵，剩余的士兵则在刘白与黑铁的带领下，准备第一步先踏出穿梭机，整个舱内就只剩下了鹰与张恒，直到这时，鹰才说道：“张恒……立刻破解密码，我要同希望号进行联络。”

　　张恒也不敢耽搁，连忙坐在了穿梭机控制台前，在那里破解起了密码，大约四五分钟之后，他这才呼了口气，与此同时，穿梭机内响起了一个声音。

　　“先行者号，这里是希望号主舰，听到请回答……先行者号，这里是希望号主舰，听到请回答……”

　　鹰连忙对着联络器说道：“希望号，这里是先行者号。”

　　“……鹰，没事吧？人员伤亡如何？穿梭机还可以运行吗？之前发生了什么事，忽然间穿梭机就直接坠地了。”从联络器中传来了姚源的声音道。

　　鹰满脸的严肃，他说道：“之前当高度降低到五千米距离时，穿梭机的反重力系统忽然失灵，直到现在也无法启动，但是穿梭机自检发现，反重力系统没有任何故障，机械的，能源的，所有一切都没有，现在反重力系统都仍然还在运行之中，但是很奇怪，反重力系统虽然在运行，但是没有产生任何的反重力或者模拟重力，就仿佛一切力量都消失了一样！”

　　“……把穿梭机反重力系统的数据通过联络器传输过来，别的呢？穿梭机还可以起飞吗？人员伤亡呢？在那里遇到了什么特殊情况吗？”姚源继续问道。

　　鹰回答道：“能够起飞，地面全是厚实的沙子，穿梭机有着防水防沙机制，所以点火起飞没问题，但是没有了反重力系统，我们无法突破大气层，这里没有火箭发射架，也没有助推火箭……人员方面，有几个人受伤了，小白可以解决，轻伤，没什么大问题，还有，这颗星球的空气成分已经实验出来，除了一种占空气总量百分之一十一的特殊气体以外，别的空气含量与地球空气几乎完全相同，依照那位科学家的说法，只要确认了没有外星病毒与微生物，那么这种空气可以直接呼吸。”

　　“到目前为止，没有发现任何外星生物，沙子地面也足够的厚实，没有流沙现象，他们正在外面实验地面的承重度，等会我把数据通过联络器传输过来……”

　　姚源沉默了半晌，这才说道：“好的，我等待你们的数据……辛苦了，因为我们没有办法制造反重力系统，而拥有反重力系统的小型无人探测器也没办法制造，所以才导致了这场意外，放心吧，我一定可以救出你们。”

　　鹰点点头，仿佛理所当然地说道：“肯定，就如同以前好多次那样，你的承诺我从来都坚信不疑……那么我们就在这里等待救援，先行者号通话完毕。”

　　就在穿梭机内通话时，此刻在穿梭机外，以黑铁刘白为首的一群士兵些，他们小心地踏出了穿梭机的舱门外，真正的一脚踏在了外星的土地上。

　　这是厚实的黄色沙层，脚踩上去软绵绵的，带着沙子独特的细腻味，下面倒是非常结实，并没有什么陷入下去的感觉，直到第一个人踏出去以后，其余人也都踏入到了穿梭机外，他们拿着武器小心戒备着四周，不过他们并没有看到任何活动的物体，此刻是这颗星球的白天时分，白晃晃的阳光照射在沙漠上，入目处一片晃荡，若是恍惚看去，仿佛还以为这里是地球上某块大沙漠呢，丝毫没有什么外星独特的景象。

　　只是众人都没有察觉的，因为穿梭机内的实验台在颠簸中，跌碎了好几根试管，其中就有一根试管是蒸馏水液体，许多人的宇航服脚底下就沾上了液体，当他们脚踏在了沙漠上时，这液体也随之印在了沙子中，然后蒸发到了空气里……

　　以人类嗅觉远远无法达到的程度，这些水分子随着空气传播开去，远远的，远远的，数公里，数十公里，数百公里……


第八章：拯救！

　　“反重力系统为什么会失效？”

　　在希望号主会议大厅内，姚源几乎是脸色铁青地咆哮着，说实话，这是他第一次在除黑星小队成员以外的人员，包括科学家和那些士兵们面前如此的愤怒，甚至于已经无法压抑自己的地步。

　　事先，他已经想过了许多可能会出现危险的地方，包括穿梭机质量问题，包括星球大气层的腐蚀性问题，包括星球内部可能会出现的种种灾害，甚至外星生物的问题他都有想到，但是千算万算，却没想到居然是外星科技所仿造的反重力系统出事，这简直就是他的错误！

　　作为军人，姚源并不是什么婆婆妈妈的人，他知道只要有任务，只要有危险，那么死人是无法避免的，正如当初他决定进入基地去寻找宇宙飞船一样，虽然死掉了几个伙伴，但是他并没有如此愤怒，正如黑星小队的口号那样，身为黑星，胜死无憾！

　　是的，只要取得了胜利，只要牺牲有着价值，那么黑星小队成员，是不会惧怕牺牲的……

　　但是这并不包括不必要的牺牲，以及他这个被信任队长的失误，而导致的不必要牺牲！

　　姚源站在会议大厅的讲台上，脸色铁青地说道：“所有的数据已经传输了过来，各位，我知道这有些强人所难，但是我们真的没有时间了，在下面，我们有八名科学家，二十余名精锐士兵，其中有四名下尉，穿梭机内有氧气罐，但是三十二人使用的情况下，氧气罐只能够维持八到十小时，各位，我们没有时间了。”

　　下面的众多科学家，凡是与星球，穿梭机，生物，气象什么的沾了边的，基本上所有人都在场，另外在另一个大型会议室里，还有上千名熟练技工人员，他们通过视频也认真听着姚源所说的一切。

　　“我简单讲三点，第一，为什么当初放置无人探测器时，没有发现反重力系统无效化的事情？第二，这反重力系统无效的原因是什么？有什么办法可以解决，第三，抛弃反重力系统，我们有什么办法可以救出他们，就这三点。”

　　说完之后，姚源就坐在了讲台上，他看着下方道：“我就在这里，等待各位的好消息，你们可以回到实验室，或者和别的科学家们商量，尽快地找出这三个问题的答案，特别是第三点，各位，下面就是你们的同族同胞，他们需要你们的帮助，三十二条人命啊，还是军人与科学家，我们损失不起，要尽一切可能去拯救他们！”

　　就这样，希望号上的时间慢慢过去，一分一秒，整艘飞船上的十二万人，他们也都知道了穿梭机上的人员依然幸存，目前正在等待着救援，他们只有八到十个小时的氧气储存，而在此期间，希望号必须去救回他们，否则这些先锋登陆队的成员们，他们就可能永远也回不来了……

　　离穿梭机失事时间，已经过去一个小时二十分钟左右……

　　生物实验室中……

　　“……不行，还是不行，图片毕竟只是图片，这不实物，若是使用显微镜放大，看到的只是这图片材质上的东西，可恶！”

　　光田三郎重重一拳打在了金属桌上，他低声咆哮了起来，而在其身后，几个助手与科学家也同样表情不爽得很。

　　他们的任务是检测出该星球空气中是否含有微生物与病毒存在，或者类似的颗粒微小悬浮物……因为谁都不知道，外星的微生物与病毒到底是什么样子，或许是如细小灰尘样的非碳基存在呢？若是非碳基存在，譬如硅基生物，那么就不必需要水的，换句话说，也就可以在干燥的大气里存在了，宇宙太大太大，谁也不知道外星生物到底该是怎么样的一种存在，谁敢肯定外星生物一定是碳基呢？

　　人类，还有地球上的绝大多数生物，都是以碳基为有机物基础而存在的生命体，所以人类需要摄取碳水化合物，需要氧，需要水，来进行与外界的能量摄取与交换，而我们人类一般都是通过“食物”这个方式来进行能量摄取与交换，而“食物”则是氧元素、氢元素、碳元素所组成的有机物。

　　至于硅基生命体，只是地球上科学家或者科幻小说，电影中提出一个概念，宇宙如此之大，我们怎么可以肯定，没有生命是以硅基等元素所组成的呢？这一类生物，是不需要氧与水就可以生存的，换句话说，谁敢肯定那些没有氧气与水的星球上，就一定没有生命体呢？

　　此刻光田三郎等生物学家，病毒学家，还有防疫专家们，他们所面对的难题就是这个，他们需要找出外星空气中，是否含有微生物与病毒，而且还不能够以地球上的常识去进行认知，最困难的，他们目前只有几组关于下方星球空气的数据，还有几张这些空气的照片罢了，除此以外，他们连一丁点实物都没有，这叫他们如何检测实验？

　　光田三郎身后一个白种男子叹息了声道：“我们去告诉少校吧，这样的情况真的无法检测，至少要给我们一点实物吧。”

　　另一个皮肤很黑的混血儿也说道：“是啊，我们只是科学家，又不是超人，怎么可能在照片与数据中，就分析出有没有外星微生物与病毒啊，这真是强人所难，组长，我们一起去找少校吧。”

　　其余几个人也都是叙说了起来，大意都是如此，他们真的是无能为力，都希望能够去和姚源说一下难处……今天许多人被吓着了，他们也是第一次看到姚源如此愤怒，作为整个飞船的掌权者，几乎是彻底的独裁者，许多人心里已经有些发毛了，他们现在只希望立刻赶去解释，不希望在这个时候惹姚源的注意。

　　却不想光田三郎又一拳打在了金属桌上，他几乎是嘶吼的道：“不行！这是三十二条人命……人命是无价的！不能够因为我们的放弃，而让他们就这样陷入到危险中，或者彻底死亡，我之所以要学病毒学，学生物学，就是为了这个时候！我是不会再次逃避的了，绝对不会……”

　　光田三郎回过头来，几乎是恶狠狠地看着其余人，他说道：“替我联络少校，告诉他，我要得到授权，使用希望号中央主电脑，同时希望少校能够开启中央主电脑最中心的程序，也就是据说和反重力系统，超级联络器，空间跃迁一样，得自外星的那部分造物……”

　　离穿梭机失事时间，已经过去一个小时五十分钟左右……

　　物理实验室，反重力系统解析实验室分部……

　　在地球上时，自大量科学家被拯救到了基地后，众多相关科学家们，对于希望号上所安置的反重力系统的解析就从未停止，是的，人类确实已经可以制造反重力系统，但是反重力系统的原理，物理基础，产生机制，所有的一切都还处于不明不白中，人类只能够以葫芦画瓢地去完全模拟建造，甚至反重力系统大了，小了，都会使其无法生效。

　　反重力系统是类似于电线回路一样的存在，并不巨大，只是环绕安装于悬浮飞艇，穿梭机，与希望号上的一种小型覆盖式装置，就比如，穿梭机上有三套反重力系统，而悬浮飞艇上则有两套，至于希望号上，则密密麻麻布满了无数套的反重力系统，人类的科技甚至连为其增大与减小都做不到，而这也正是希望号建造得如此细长的主要原因了。

　　这个实验室的成立目的，便是为了能够解析出反重力系统的各个原理与机制，甚至连其物理基础也得到分析就更好了，如此一来，人类的科学基础说不定可以向前跨越一大步！

　　此刻在这个实验室分部内，十多名科学家，及更多的助手些正在不停计算着通过穿梭机传上来的数据，并且就实验室内的一条反重力系统进行实验，但是……正如古代人拿到了手枪，并且依靠类似干将莫邪样的器械大师些，可以勉强复制出来一样，他们是永远无法知道手枪的具体原理到底是什么的。

　　现在的情况也正是如此，所有人都愁眉苦脸地看着反重力系统……那是非常细小的，约摸有大拇指粗细，但是却很细长，如同电线一样环绕于飞船壁内的装置，而在橡胶皮的包裹下，里面则是无数的细小零件所制造出来的零件板路，当电流通过其中时，就会直接从电流转换为了重力或者反重力……这对人类目前的科技水准来说，简直像是奇迹一般。

　　其中一个头发花白的科学家叹息着道：“没办法，我们没办法在这么短时间内，解析出反重力系统为什么失灵的原因，这需要大量的模拟实验啊……告诉少校吧，我们束手无策。”说到这里，这个科学家叹息着拿下了自己的眼镜，他似乎打算亲自去见姚源。

　　却在这时，旁边一个清冷的女声忽然响了起来。

　　“是电阻……”

　　这个发出女声的女性，正是被张恒请求着带回飞船的波丽，在这一个月的全飞船民众知识记录中，她因为物理博士生的缘故，而被推荐到了这个物理实验室中作为助手，没想到，在这个时候居然是她这个助手说出了话来。

　　当波丽说出话来后，在场每一个人都看向了她，许多人都诧异于她的大胆，甚至有几个助手还走向了她，希望能够把她给带出实验室去。

　　却不想那个作为组长的科学家立刻便发话道：“你刚才说的什么？把话说清楚些，什么电阻？”

　　波丽此刻正陷入在一种周围寂静无声的感觉中，事实上，她明显听得到科学家们的声音，而且还感觉得到他们那种焦急，甚至许多人的那种嫉妒与诧异的情绪，这个时候，她觉得有种灵感从她脑海里不停迸发，让她说出着下面的话语。

　　“是电阻问题，因为反重力系统使用的是电源能量，只有当电流通过时，才会产生相应的反重力或者模拟重力，如果在这时，有特殊原因使穿梭机上的电线回路电阻升高，或者是某种磁场对电压产生了影响，那么反重力系统就会失效弱效化，其证明便是穿梭机上的反重力系统并没有损坏，一直都在运行，但是无法产生反重力，使穿梭机悬浮，这便是唯一的原因了，以上。”

　　波丽一口气把所有话都说了出来，说到结束时，她这才深深呼了口气……她差点被自己长篇的话语给窒息了。

　　这个首席科学家皱着眉头苦苦思索了数分钟，他接着断然道：“把实验室电压降低五个百分点，然后对这里的反重力系统进行实验，每次实验降低五个百分点……立刻，马上！各位，我们的时间不多了！”

　　首席科学家一阵中气十足的大吼之后，整个实验室内顿时忙碌起来，而他却走到了波丽身边道：“是才来的实验生吗？很不错，你叫什么名字？”

　　“波丽……”她抬头看了首席科学家一眼，淡淡地念出了自己的名字。

　　“波丽？中国姓氏中有姓波的吗？不过算了，你很不错，如果成功，我会向少校提出，让你从实验生立刻转正……你知道吗？你可能不单单拯救了下面的三十二个人，你的发现如果成真，那么我们很可能足以让希望号降临到下面的行星上啊！”

　　首席科学家兴奋地说道：“如果真是电阻电压的问题，而导致反重力系统弱效化，那么拥有核反应堆的希望号，特意为空间跃迁所扩建与加固化的能量回路，它是不存在这个问题的，我们拥有足够的电压来增强反重力系统，让它可以再度使用出来！”

　　“你很可能拯救了我们所有人！”


第九章：遭遇！

　　离穿梭机失事时间已经过去六个多小时……

　　姚源依然坐在主会议室的大厅前，一边等待星球上的信息传回，一面等待那些科学家们尽快讨论出一个结果，中间他还同意了几组科学家的上报申述，包括使用希望号中央电脑最终区域的请求。

　　就如此，在六个多小时之后的现在，第一个向他报告的是那个被他关注的日本人，病毒学家，生物学家，防疫专家光田三郎。

　　“少校阁下，我们已经确认，该星球空气中不含任何微生物与病毒存在，只是目前还不确认那占空气含量百分之一十一的气体到底是什么，但只要确认呼吸后对人体无毒，那么这是可以直接呼吸的。”光田三郎站在台下，他恭敬地说道。

　　姚源皱着眉头问道：“为什么会那么确认？我记得你们并没有该星球空气实物吧？”

　　“是的。”光田三郎低了一下头道：“但是，中央电脑最终区域的计算力远超过我们想象，它居然完美复原了整张照片的显微模式，我们最高放大到了可以看到分子的地步，在那种显微模式下，我们只发现了沙尘微尘的颗粒悬浮物，在经过了上百次与地球沙尘微尘的对比后，我们可以确认，空气中肯定没有微生物与病毒存在，而且该空气的干燥度极大……一丁点水分子都没发现，是几乎完美状态的百分之百干燥程度！”

　　姚源认真看向了光田三郎，而光田三郎也抬起头来，严肃认真地看向了姚源，姚源忽然间心头一动，他居然想起了那种与凌波涛战斗时的特殊状态，那种状态可以感觉到特殊的恶意，只是当初情况特殊，他一心想要拯救自己的队员些，当时情绪危急下，无意中就进入到了那种状态。

　　该怎么进入这种状态呢？

　　（莫非是危险感？就如之前在穿梭机即将到达五千米高度时，忽如其来的危险感？）

　　姚源从座位上站了起来，他来回走了几圈，周围人看去，则以为他是正在考虑是否让下面三十二人呼吸该星球的空气，其实他是在想着如何进入那种所谓新人类的状态中，危险感啊，怎么才能够得到危险感呢？

　　隔了数分钟后，姚源才叹息地坐在了椅子上，他也明白，所谓的危险感是个人的潜在意识的一种，除非是会自我催眠，或者有某些精神方面的疾病，否则普通人不大可能会想要危险感，便会立刻出现危险感的，这需要长期的训练才行……

　　“好的，感谢你的努力，光田三郎博士，你和你的小组做得非常好，我会立刻告诉下面的三十二人，当他们氧气没有后，会尝试着去呼吸这颗星球的空气，你们已经做了你们该做的，请去休息吧，再次对你们的努力表示感谢。”

　　姚源站起来握住了光田三郎的手，又对这个小组的其余成员说道。

　　光田三郎顿时欣慰地笑了起来，连同该小组其余成员都是如此，他们不单单是自己的努力得到了赞赏，更多的还是有着一种松了口气的感觉，而光田三郎则是欣慰于自己的努力没有白费，那种拯救他人的感觉……很好啊。

　　（四郎，花子，爸爸，妈妈，我会努力做到最好，我可以拯救更多的人，请在彼岸看着我，守护我吧……）

　　当这组人全部退下后，姚源呼了口气，接着就开始等待穿梭机每十分钟一次的联络，却不想就在这时，几个物理小组的组长居然一起到来，随之而来的还有几个物理小组的组员们，全部加起来近百人，一起来到了会议场附近。

　　物理是个大科目，包括天文物理学，包括先端物理学，不过都统称为物理，此刻姚源眼见如此多人一起到来，他立刻便站了起来迎接上去，因为物理小组最可能解决目前的难题，只有他们才最可能解决关于反重力系统的问题。

　　片刻交谈之后，姚源皱着眉头说道：“你们是说反重力系统的电阻改变了吗？但是现在他们根本无法对其进行改装，一没技术，二没工具材料，我也不可能让希望号在不确定的情况下降临该星球，即便知道了原因，也没有办法可想啊。”

　　物理首席科学家，正是从德国来的西勒卫，他认真地说道：“我们可以先进行第一步实验，将另一艘穿梭机进行类似改装，加大与增强其能量回路，同时紧急改装其电源设备，只要这艘穿梭机可以确保反重力系统正是由于电阻关系而弱效化，那么希望号便可以降临下去，因为希望号的能量回路可是能够支撑空间跃迁的啊，加大电压之类，对其丝毫没有任何影响。”

　　姚源沉思了片刻，他断然说道：“好！拿另一艘穿梭机进行改造，我给你们最高等级授权，所有物资，所有熟练技工，所有的一切都可以为这次改造开路，尽快吧，虽然已经确认这颗星球的空气可以自由呼吸，但是谁也不知道那占据百分之一十一的未知气体对人体到底有什么样的影响，我们要尽快把他们给救援出来。”

　　在飞船最高首领的授权下，所有相关人等立刻便行动了起来，要人员给人员，要物资给物资，很快的，另一艘宇宙穿梭机便被拆开了其中关于能量回路与能源的地方，接着便开始进行了紧急改造。

　　但是……

　　虽然希望号上有十二万人，也有各国的近千名科学家，也有数千名各行业的技术工作人员，但是这并不是说明这些人就囊括了人类所有的高端科学技术了，至少在这群人中，就没有关于制造反重力系统的技术工作人员，也没有空间跃迁发动机的制造者，同样的……宇宙飞船，宇宙穿梭机这些高端科技的工作人员也同样没有！

　　所以相关体系的各个技工人员与学者们，也依然花费了十几个小时，这才对其完成了改造，而且还只是初步改造，具体有什么样的危险隐患却是丝毫不清楚……

　　第二艘穿梭机，在几名志愿士兵的驾驶下，慢慢驶出了希望号，接着向着眼前这颗沙漠行星驶了出去，整个希望号上的所有人，都带着忐忑不安的情绪注视着视频，因为眼前这艘穿梭机的使命不单单是为了救出被困着的三十二人，更是决定着整艘希望号是否能够登陆这颗星球……

　　而这，也很可能将决定所有人的命运……

　　此刻在该星球的某处，鹰，黑铁，刘白，张恒等四人都在睡觉之中，不单单是他们四人，连同其余的士兵与科学家们，都是穿着宇航服后，随意找了一个地方就躺着睡觉。

　　他们已经在这颗星球上待了二十多个小时，这颗星球的时间已经过去了一天两夜，他们没有任何吃的，喝的，又是在这样干燥的沙漠地带，每个人都是又饿又渴，特别是口渴最重，事实上，依照刘白的说法，在这样干燥的环境下，他们只需要再过十二小时，就会陷入到严重脱水状态，若是再过二十四小时，那么……在场的三十二人将没有一个活下来！

　　与此同时，穿梭机的能量也已经使用完毕，因为反重力系统异常耗能，还有那超级联络器也是如此，穿梭机上所储备的能源只剩下了用于喷射火焰的燃料，电能已经快要彻底耗尽了，反重力系统已经关闭，保暖系统也已经关闭，同样的，超级联络器也一样的关闭，除了一个用于定位的信号发射器以外，整艘穿梭机已经再没有任何的仪器打开着。

　　他们已经到了绝境……

　　就在这时，鹰，张恒，黑铁，刘白，四人几乎同时张开了双眼，他们猛地从地面上坐了起来，但是四人却同时感觉到了莫名其妙，他们都不知道自己为什么会突然惊醒，明明已经是饿极渴极，可是为什么他们的精神忽然在这个时候变得了非常兴奋呢？

　　“啪，啪……”

　　一阵细微的声音响起，此刻正是寂静无声之时，四人立刻便听到了声响，那声音是来自于穿梭机之外，而且似乎是穿梭机的大门处。

　　四人彼此对望着，一个个都感觉到了毛骨悚然，便是连黑铁这样的莽汉子，在这个时候也是说不出话来，隔了不知道多久，鹰才说道：“叫醒他们所有人，我们出去看看外面到底是什么声响。”

　　张恒强笑了声道：“莫不是风吹沙子，把沙子撞在了舱门上吧？现在外面还没有天亮吧，我们不要出去了。”

　　黑铁却直接无视了张恒，站起身来就开始叫醒其余人，而刘白则低声说道：“不行，必须出去查看，我们是先锋队，必须要确认这颗星球的所有情况，包括……包括外星生物在内！你知道他们的救援计划吧？一旦确认是电阻问题导致了反重力系统的弱效化，那么希望号便会降临这颗星球，我们三十二个人，那里却有十二万人……我们必须出去！”

　　说话间，二十名士兵已经强打起了精神，开始整理各自的武器，而八名科学家却在那里茫然无知，他们的身体素质更差，脱水情况更加严重，几乎已经是陷入到了虚弱状态。

　　就这样，以黑铁为首，鹰其后，接着是士兵们和刘白，而张恒则是扭捏着跟随在了最后，其余三名黑星小队成员也没管他，他们直接走到了舱门前，接着在打了几个手势，各人站好了位置，拿出武器警戒后，黑铁猛地打开了舱门，同时也将手中的冲锋枪对准了前方。

　　在那里……什么都没有，漆黑一片的沙漠，只能够通过穿梭机内那微弱的紧急灯光来照明，外面除了沙子还是沙子，除此以外什么东西都没看到。

　　每个人心里都松了口气，不过黑铁还是率先小心地走出了舱门外，紧随其后的则是几个硬着头皮的士兵，连同鹰与刘白也一同来到了舱外。

　　“看来什么东西都没有嘛。”众人小心查看了一下四周与沙漠的印记，好半天后都没有任何发现，黑铁这才大咧咧地说道。

　　“长官，是不是你们太紧张了啊。”

　　其余士兵也放松下来，旁边一个名为陈伟的上等兵和黑铁似乎关系不错，他边向前走了几步，边笑着说道。

　　可就在这时，正要跨出舱门的张恒忽然神色大变，他大声喊道：“小心！”

　　话音刚落，从沙面下几根褐色金属样的吸管猛地刺出，直接穿透了宇航服，刺入到了陈伟上等兵的身躯中，将其给高高举起，就在众人视线之中，短短一两秒的时间内，陈伟的身躯就变成了干尸……

　　他身体里的水分瞬间被吸干吸光了！

　　就在众人视线中，地面下的沙层里，浮现出了一条扁平的七八米长短，三四米宽度，但只有薄薄一片纸厚度的怪物，褐色外壳，如同金属一般的质感，没有任何的嘴器与肢体，只在其身体周围有一大圈的金属样吸管，除此以外，这个生物似乎连眼睛都没有！

　　就在这个怪物吸干了陈伟之后，它居然没有再扑向其余人，而是在其扁平身躯的中部处凸起了什么，最多数秒间，从它身躯下方便钻出了数十只缩小百倍的小型怪物。

　　这些小型怪物以惊人的速度向着众人扑了过来，说时迟那时快，几乎是眨眼间便冲过了十多米的距离，最前方几只小怪物已经扑到了前面两个士兵的身前，它们几乎是贴在了宇航服上，而其吸管也直接插入其中。

　　相比于陈伟，这两个士兵这次总算是挣扎与嚎叫起来，但是丝毫没用，他们的身躯依然以肉眼可见的速度萎缩了下去，而附在他们身上的小怪物则以肉眼可见的速度开始长大膨胀，其余的小怪物则越过了他们，继续向众人扑了过来。

　　“射击！射击！”

　　直到这时，众人才总算回过神来，随着鹰的一声大吼，所有人立刻用手上枪械射击了起来，每个人都是毛骨悚然，每个人都是不要命的开始射击而去。

　　外星生物……首次在人类面前露出了它们狰狞的面容！


第十章：降临！希望号！

　　这是一种什么样的怪物啊？

　　看起来就如同从噩梦中跑出来的怪物一般！

　　扁平如同一张薄钢板样的躯体，没有眼睛，没有口器，没有任何外在表明其身躯前后左右的器官，只有身躯周围狰狞如钢铁吸管样的东西，厚实的宇航服在这吸管面前真比纸张厚不了多少，轻轻一戳就破。

　　而且更恐怖的是接下来那数十只小怪物，它们的移动速度更快，而且只有巴掌大小，枪弹很不容易瞄准，速度快得几乎是肉眼难见，就在众人枪弹齐射时，十多只小怪物被打得稀烂，但是仍然有七八只小怪物冲破了枪弹封锁，向着最前方的黑铁与另几名士兵扑了过去。

　　黑铁此刻的感觉奇怪极了，他觉得四周一片寂静，甚至连枪弹声什么的都已经消失，他只感觉到自己的心跳声，还有眼前那汹涌而来的疯狂饿意……

　　是的，那是一种饥饿到极点，又看到眼前有一大堆美味的东西的感觉，赤裸裸的，毫无遮掩，而且丝毫没有杂念的纯粹饿意，恶意！

　　一种奇特的感觉弥漫于黑铁意念中，他下意识的就丢掉了手中的冲锋枪，猛地将手枪给拔了出来，相比于冲锋枪那种连射的抖动，近距离情况下，手枪的准确度更高得多。

　　小怪物们的速度快到了极点，就仿佛射出的子弹一般，简直是在沙子上面飘，只有少数几个视觉神经最发达的人，才能够看得到它们移动的身躯，但是看得到与打得到却是两回事，当小怪物们冲破了枪弹拦截网后，这七八只小怪物已经离众人最多只有数米距离，几乎是眨眼即至，在这一瞬间，黑铁抛下的冲锋枪才刚刚落地。

　　“啪，啪，啪！”

　　在这一瞬间，黑铁连续扣动了三次扳机，三只小怪物瞬间便被手枪子弹给打碎，接着，黑铁直接跳了起来，冲向他的一只小怪物在他跳起时，刚好冲到他脚下，接着黑铁猛地踩下，直接将这小怪物给踩成了稀烂。

　　小怪物毕竟才出生，它的外壳还没有硬实，唯一一出生就变硬的只有它的吸管，像黑铁这种巨型大汉的体重，再加上宇航服的坚韧，一下子踩实了，小怪物瞬间便成了肉泥。

　　相比于黑铁，其余四名士兵就悲惨了，他们的冲锋枪根本不打中冲近的小怪物，噼啪声响中，这些小怪物已经附在了他们的宇航服上，接着吸管伸入，这四名士兵在哀号声中，以肉眼可见的速度开始萎缩，而附在他们身上的小怪物则疾速变大中，几乎不过数秒时间，就从手掌大小变为了洗脸盆大小，而且这变大还没有丝毫的停止现象。

　　鹰的反应也快，他大声吼叫道：“快退，所有人立刻退到穿梭机内！黑铁！你也快退回来！”说话间，他也持着冲锋枪向着远处扫射。

　　在远处，更恐怖的事情还在发生，那只最巨大的怪物身躯中央又开始凸起，接着便是几十小怪物从它身躯旁窜了出来，而之前被小怪物吸住的那两名士兵，已经彻彻底底变为了干尸，而那几只小怪物个个都有一两米的面积，薄似一张饼，但是长与宽却有一两米，它们已经放开了这两具干尸，游动着向众人直扑而来。

　　就在众人边开枪，变向后退入到穿梭机内时，已经跳到地面，刚行走了两三步的黑铁，他忽然惨声大嚎起来，众人就看到他踩死小怪物的那只脚正冒着浓烈的烟雾，几乎是肉眼可见的速度，那只脚在溶解之中，仿佛是有着极强的酸在腐蚀一般，当黑铁惨嚎倒地时，他的左脚小腿以下已经彻底消失不见。

　　此刻，那几只一两米大小的怪物已经正在靠近，鹰和站在其身边的刘白只觉得整个头皮都在整个发麻，两人正打算同时冲上前去，抢回黑铁时，鹰却猛地站停在了原地，他忽然间感觉到四周一片寂静感，所有的一切都仿佛清晰了起来，他甚至感觉自己可以看到最远处的那只巨大怪物，它身躯上褐色外壳一丝一毫的纹路，每一点都那么清晰，他觉得四周的一切都仿佛变成了慢动作一般，刘白跑步带起的沙子，身后众人向着舱门挤去，黑铁痛苦地挣扎，同时用手在向前匍匐，远处怪物的移动，它们使用吸管在沙子中划动，速度快得惊人。

　　所有一切都印照在了他脑海中，一切都是如此的清晰，让他几乎是不由自主地停下了脚步，接着手中冲锋枪落地，他一翻手从后背上取下了狙击枪，居然也不用瞄准与架设，他对着远处直接扣动了一枪，接着又是另一枪，他简直是用打手枪的速度在扣动狙击枪，待到枪声停止时，刘白已经冲到了黑铁身边，一把背起了黑铁，然后蹒跚着用吃奶劲地向穿梭机冲了过来。

　　此刻挤在舱门口的几个士兵，还有正在那里浑身颤抖的张恒，他们每个人都是目瞪口呆，因为刚才鹰的那几枪打去，枪枪都是例无虚发，每一枪都打在了一两米大小的怪物中心处，这几只怪物翻滚了几下，就这么停在沙面上，然后一动不动了。

　　直到这时，鹰才回过神来，他都有些不敢相信地看着自己的双手，不过他反应倒快，直接跑到了刘白身边，扶着黑铁那重得惊人的体重，三人一起冲入到了舱门之中，而直到这时，穿梭机的舱门猛的关闭，所有人才齐齐松了口气。

　　死里逃生啊，不，死或许都不算什么，刚才那几个人或许是经历了比死更恐怖的经历，在短短十多秒间，身躯的水分被抽光的感觉，那一定非常痛苦吧。

　　“……那就是外星生物吗？”张恒浑身颤抖得厉害，他连说话都是颤着音在喃喃说道。

　　没有人回答他，因为每个人都是如此的恐惧，特别是方才离那些怪物最近的几个士兵，甚至连鹰和刘白也是心里直发毛，不过这种沉默没有持续多久，黑铁的呻吟声把所有人都给惊醒了过来，刘白连忙大叫道：“大伙，帮我把黑铁抬到舱里去，再把他从宇航服内给弄出来！”

　　其余人连忙活动起来，先将黑铁给抬到了舱房中，然后又七手八脚的将其从宇航服内给弄了出来，直到这时，所有人才骇然的发现，黑铁的左脚从小腿以下，已经连骨头都没有了，在其上方处，骨头，筋肉，血管，肉筋连肉眼都可以看到，而且那里仿佛还在被腐蚀着什么一般，哧哧的声音不停响着。

　　刘白满脸的肃穆，他也不说话，只是拿起医药包，从里面掏出了一把手术刀来，他这才急急说道：“黑铁，老兄弟，你给我忍着！妈的，我知道你可以的，千万不要晕过去，你失血过多，又在脱水状态，千万千万不要给我晕过去啊！”

　　黑铁此刻脸色苍白，他有气无力地说道：“你切吧，我的命硬，还死不了，放心吧，俺名叫黑铁，可是比石头什么的更加坚硬的东西啊。”

　　刘白向旁边鹰打了个眼色，鹰会意过来，直接拖过黑铁的宇航服，将手掌部分位置塞入到了他嘴中，接着刘白手术刀翻切之下，一块块，一丝丝碎肉与肉筋都被切了下来，直到黑铁腿上再没有任何的声响与腐蚀为止，他这才连忙从医疗包中拿出一种白色粉末，混合着血色直接涂抹在了黑铁小腿上，接着又急急包扎，直到这个时候，他才猛松了口气，同时看向了黑铁。

　　黑铁也是忍耐得住，在这种急切情况下，没有来得及打麻醉针的情况下，他居然是硬顶了下来，只是整个人也已经是彻底虚脱了，看那样子根本是连动弹一下都不能。

　　旁边几个浑身发抖的科学家中，其中一个忽然走上前来，他仔细看着地面上的碎肉，在那里居然连穿梭机的金属层都腐蚀出了小小的凹痕，要知道，这可是已经不知道稀释了多少倍的液体残余了啊。

　　“强酸啊，这种外星生物体内是这种强酸啊……”这个科学家叹息了声，他看着鹰等人道：“最好立刻带他回希望号，要给他的体液与血液做检测，这是第一例遇到的外星生物，这种强酸也非常离谱，万一有什么毒性，可能……”

　　鹰叹息了声道：“没办法可想，如果可以回希望号，我们也不会被困在这里了……”

　　其余人都是沉默不语，每个人心头都带着了绝望，之前虽然是坐困于此，但是好歹外面没有那骇人的怪物，但是现在……

　　鹰又看了看张恒，他叹息着道：“我们已经没有能量了，超级联络器也无法使用，一定要阻止他们降临下来啊，各位，我们死了也只是三十二人，但是希望号上有十二万人，还有你们的家人和朋友，我们一定要……”

　　就在这时，忽然飞船控制台前传来了嘟嘟嘟的声音，每个人都是一愣，鹰立刻问向张恒道：“是希望号的联络吗？回答我！”说话间，他已经朝控制台跑了去。

　　张恒却是似喜似忧的道：“不，那是……那是有穿梭机向我们飞来，同样的信号定位反馈，我们这艘穿梭机已经彻底没能量了啊，联络器根本无法使用。”

　　话音落时，所有人都呆滞的看向了张恒，而刘白则喃喃自语道：“穿梭机向我们飞来，依照之前我们得到的救援计划，换句话说，只要反重力系统可以凭借提高电压来使用，希望号……”

　　“希望号就将要降临了？！”


第十一章：搜寻

　　当得到希望号就要降临的结论后，在穿梭机内的每个人都是又喜又忧，喜欢的自然是有机会逃出生天，这无关于他们自身的任何想法，只是作为一个生命体求生本能的感觉到了喜悦，至于忧虑，则是因为这个星球上居然存在着如此恐怖的怪物，一旦希望号降落下来，没有防备的那些军人和平民们将会死伤多少？其中也有着他们的亲人啊！

　　鹰猛地一拳打在舱壁上，他狠狠地说道：“找到那艘正在靠近的穿梭机！利用那艘穿梭机上的联络器立刻通知希望号，让他们不要降临！”

　　周围人却是齐齐沉默，只有刘白说道：“鹰，冷静些，首先现在是晚上，这个星球是没有如月亮一样的卫星存在，也没有所谓的光污染之类，外面真的是伸手不见五指，我们下来时并没有携带任何照明设备，因为我们挑选的时间段正好是白天，本来只是短短两三个小时的先遣队登陆，结果变成被困二十多个小时，我们没有办法在夜晚时搜寻什么，况且……”

　　“外面的怪物……”

　　就在这时，黑铁忽然颤抖着声音道：“外面的那些外星怪物，它们没有任何可交流的可能性……”

　　鹰猛地跑到了黑铁身边，他仔细地看着黑铁，好半天后才说道：“你之前的动作好敏锐，是不是……”

　　黑铁咧嘴呵呵强笑道：“是一种神秘的状态，之前你不也是进入到那种状态里吗？刚才我在那种状态中，很清晰地感觉到，那种怪物没有任何思考的意识，对于我们人类的意识只有一个……吃，不，或许是喝，它们极度渴望着水，哪怕是一滴水都好，它们都会拼着性命去获得，鹰，不要去，不要因为你的担心而乱了思绪。”

　　鹰听闻此言后，他站起来狠狠给了自己一耳光，接着又深深呼吸了几口气，这才说道：“黑铁，我也进入到了那种神秘状态里，但是并没有感觉到你所说的那种怪物意识，我只是清晰地看到了所有一切，就仿佛周围一切都印照在了我脑海里一样，清晰得只需要我扣动扳机便可以击中……我很难用语言去描述，但是大体感觉就是如此。”

　　说到这里，鹰又看向了几个科学家道：“各位，我描述一下刚才我所仔细观察到的那种怪物形态，你们来确认一下这种怪物是依靠什么感觉到我们人类存在位置的。”

　　接着，鹰便将他所看到的怪物一切都仔细说了出来，几个科学家都是聚精会神地听着，特别是其中一位生物学方面的科学家，他在听完这一切之后就沉沉思索起来，好半天后才道：“如果你真的确认那怪物没有任何的外部器官，包括眼睛和鼻孔，还有耳朵什么的话，那么我基本可以确认，这种怪物的吸管肯定具备着探测功能，可能是极度的敏感，可以轻松感觉到极遥远外的任何震荡，类似于蝙蝠的超声波反弹一般，它也可以感觉到地面的震荡波。”

　　黑铁又在旁边插了一句话道：“还有水……我感觉得到，它们对于水有着极度强烈的欲望，比它们的性命还要强烈。”

　　那个生物科学家摇摇头道：“这是科学，这可不是什么心理感觉，我们要有确切的证据……”

　　却不想，就在此时，旁边的一个科学家忽然说道：“不，或许我们有证据……”

　　周围人顿时都愣住了，他们都看向了这个科学家，他是这次八名科学家中专门来确认这个星球为什么会呈沙漠状态的科学家，也是之前会议发言时，说这颗星球完全不具备风化的时间，只可能是大气层拥有腐蚀性的那个男人。

　　他认真地说道：“我们一直很奇怪这颗星球为什么会呈沙漠状，整颗星球都是如此，如果是风化的话，时间肯定不够，而目前我们所检测的大气层中并不具备腐蚀性，换句话说，既不是风化，也不是腐蚀，肯定有别的原因形成了眼前这种整颗星完全呈沙漠状，这些我们暂且不谈，光说整颗星呈沙漠状，空气中极度干燥，甚至连一个水分子都没有，但是我们却在这颗星球上发现了生物……”

　　他看着那个生物学家道：“你应该知道，作为生命体，要么是必须要水才能够生存的，比如我们人类，要么就是完全不需要水就能够生存的，比如我们所想象的硅基生命体，而这些怪物明显是需要水的，而且有水之后立刻繁殖和变大，这些都说明了它们极度渴求水，根据生物学的观点，一种生物的进化，必然是根据其能够更好维持生命存在的方向而进化，所以这些外星生物如此需要水，甚至已经关系到其繁衍，则必然是进化出探寻水的器官来，若照此分析，它的吸管应该是为了探寻水而进化和存在的，相比于你所说的震动，我更倾向于它是闻到了我们说话，呼吸所散发出去的水分子。”

　　生物学家呆愣了半晌，他终于点头道：“是的，你说得很正确，但是我依然保留我的想法，它的吸管还具备着对震荡感觉的功能……”

　　鹰听着两名科学家的对话，他思考了半天后道：“我们若是将宇航服头盔戴上，光呼吸宇航服里面的空气，大约可以持续多久？”

　　周围人都愣住了，他们很快就行动起来，几个人特意戴上宇航服实验了一遍，结果还是令人满意的，在其空气已经浑浊不堪时，时间已经过去接近十五分钟。

　　刘白却在这时摇头否定道：“不能够这么计算，一个人若是静坐不动，和他行走，跑步时的呼吸速度不同，而且呼吸所需要消耗的氧气也是不同，所以是不能够这么认定的，鹰，我明白你的想法，若是戴上头盔在沙漠中行走，宇航服和头盔里的空气无法持续五分钟，或者最多五分钟，这是极限，然后就必须打开头盔进行换气，否认一直持续下去，很可能会直接窒息和昏迷。”

　　“五分钟吗？”鹰在穿梭机大厅内来回走动了片刻，他忽然又看向了张恒。

　　张恒却是吓了一跳，他大声说道：“不要拿我去做实验！我可比你们都不如啊，我以前可没有接受过什么军事训练！”

　　鹰摇了摇头道：“不会拿你做什么实验……张恒，你明白告诉我，为什么之前当陈伟踏出去时，你会大叫着不要的话，明白仔细地回答我，在你叫出那话时，怪物应该是潜伏在沙子里，你并没有看到才对！”

　　张恒迟疑了一下，还是点头道：“很奇怪，说出来你们也可能不信，当时他踏了出去，我忽然感觉到周围变得一片寂静，很难以形容的寂静感，仿佛你们的声音，和整个世界的声音都消失了一样，就在那时，一种说不出的预感充满了我的脑袋，我甚至感觉仿佛提前一两秒看到了陈伟死亡的景象一般，真的难以形容，反正说了你们也不信。”

　　鹰却是松了口气，他肃穆地道：“我相信，虽然你，我，黑铁，我们三个人进入那种神秘状态所感觉到的都不同，但是很明显的，我们似乎已经拥有超越了普通人的能力，黑铁是感觉到了恶意，并且进行躲避，我则是清晰感觉到了一切，把一切都印照在脑海里，至于你嘛……似乎可以称之为预感，如此一来，我们的行动便可以成立了。”

　　“各位，仔细听我说一下我的安排，你们来决定是否跟随我一起去搜寻那一艘穿梭机。”

　　“首先，我们都戴着头盔离开穿梭机，带上计时器，每隔五分钟进行一次换气，在换气途中，张恒你必须时刻保持警惕，随时预感着周围什么地方可能会出现外星怪物，你这次不要有任何迟疑，只要你有感觉，立刻便大声叫喊方向……呃，你玩过CS或者类似的游戏没？把世界区分为时间点，你有预感时，便立刻叫喊是几点钟方向，我会立刻回过神来，并且凭借我的神秘状态将那外星怪物狙杀！”

　　“各位，我知道，这种行为很冒险，甚至是拿自己的性命进行冒险……但是相信我，我们三十二人，不，现在连三十二人都没有了，我们二十几个人的性命，是无论如何也比不上希望号十二万人的性命，蝼蚁尚且偷生，但是！我们是人类，我们有亲人和伙伴在希望号上，哪怕是我们死亡，也不能够让他们一起陷入到绝望里。”

　　“各位，你们选择吧，现在还有半小时就要天亮了，在天亮时，你们必须决定自己是否跟随我的行动……”

　　鹰说到这里，他就直接走到舱壁旁闭目睡了过去，居然还打起了呼噜，仿佛丝毫不去担心什么一样。

　　而剩余的士兵们则是忧心忡忡，张恒则是张开几次嘴巴，但是最终却什么也没有说出来……他心里太懦弱了，他太害怕了，他害怕自己拒绝时，立刻便被鹰给当场打死，他的预感告诉他，鹰真的会如此做。

　　接着当天亮之时来临，一共有十二名士兵决定加入这次搜索行动，因为他们全都是有亲人在希望号上的，不是儿女，就是妻子，甚至还有父母……

　　刘白也决定加入这场行动，毕竟现在黑铁已经不需要他了，没有药物，没有任何设备，他这个医生在这里基本没什么用，至于那八名科学家，则被鹰强行留在了这里，无论如何，他们是鹰这次任务需要保护的关键，所有人的都可以死，但是科学家不能，至少……至少他们需要活到最后！

　　当所有人踏出舱门时，黑铁躺在舱内地面上，他忽然用足最后的力气大声嘶吼道：“身为黑星！”

　　鹰和刘白同时回吼道：“胜死无憾！”

　　话音声中，二人率先踏出了舱门……


第十二章：无可奈何

　　这是一种赌命行为！

　　包括鹰在内，每一个人都明白他们踏出穿梭机外到底会有什么后果。

　　因为任何人都不确定这个星球的怪物些，它们到底是根据什么来发觉人类存在的，眼睛吗？还是热度视觉？听觉？或者是地面震荡？甚至是更加不可思议的闻到了水分子的存在呢？

　　谁都不敢肯定，而现在的他们，只能够预防最后一种可能，如果是别的什么可能，那么他们的下场基本上只可能是团灭……连鹰和张恒也不例外，即便他们再怎么有那种神秘状态，但是肉体还是肉体，人类的素质还是人类的素质，只要没有变成可以飞天遁地的超人，遇到一群那种恐怖怪物时，该死还是会死。

　　所以每个人的心情都是非常紧张，他们在地球上时，基本上是来自于各国的军队残余，比如其中就有两名德国军人，一名法国军人，一名英国军人，三名美国军人，两名中国军人等等……他们不算精锐，甚至可能其中好些人都没经历过真正的战场，但是他们对枪械与战场条例非常熟悉，正因为如此，即便每个人都很紧张，但他们依然依照鹰的指示，前后一共分为三只小队，以张恒为中心，小心地向着前方而行。

　　就在正前方的遥远外，一道黑色烟柱笔直向上，在这无风的清晨时分，那道黑色烟柱直接标明了另一艘穿梭机的位置所在，众人倒也不需要刻意去寻找……只是这距离似乎太远了啊，中途至少需要换十道以上的气，也即至少需要走五十分钟乃至一个小时以上，这简直是一段死亡之路！

　　每一个人都是小心翼翼，甚至连鹰都是如此，所以结果就是在宇航服头盔内的氧气消耗速度比想象的更快，其中最难受的是张恒，他之前不过是个小混混，还是个吸毒的瘾君子，强戒毒品没多久，体质比常人还不如，更别提与这些军人大兵些相比了，特别是在缺氧情况下，他的脸色已经开始发青发白。

　　刘白最先发现这情况，他立刻叫停了队伍，同时急忙跑到张恒身边直接打开了他的头盔，这才大喊道：“鹰，让所有人停下！立刻打开头盔，呼吸氧气，同时休息！”

　　鹰皱着眉头看着手上的计时器，上面才显示走了不过三分钟，所以他一时间没有说话，只是冷冷地看着张恒。

　　刘白回头一看，当即就火了，他直接冲到鹰身边狠狠一脚踢去，大吼道：“你他妈想干什么！他是黑星小队成员之一，我草，你他妈耍帅不要在这里愣着！他身体不好，以前没锻炼过，这有什么错？你有种再给我瞪眼试试！全体都有！解除头盔！”

　　鹰被踢出两米多开外，他翻滚着从地上站了起来，同时叹了口气道：“对不起，是我错了……休息两分钟，同时保持警戒，张恒，你还能够预感吗？”

　　张恒刚才也被鹰所表现的杀气给惊吓住了，他连忙急急地喘息道：“没问题，我还能够感觉到……”

　　“好！”鹰点点头，也没再多什么话，甚至连对张恒的道歉都没有，他就坐在了那里，手中拿着狙击步枪，在那里默默地端坐不动。

　　张恒直到这时才喘息过来，他的脸色也开始恢复，而刘白则走到了他身边，从医疗箱中拿出一种黑色小药丸道：“含在嘴巴里，初时有些苦，过会就好很多……张恒，别和鹰那家伙一般见识，他就是这么一个愣人，你也可以直接叫他傻子，放心吧，你是我们黑星小队直系成员，我们中没人会把你怎么样。”

　　张恒勉强地点着头，接着他便把所有注意力集中向了周围，仔细看着周围的一切，只是周围一片白光翻射，根本看不出有什么不对劲的地方，他也努力想进入到那种四周一片寂静的感觉中，但是非常可惜，他根本不知道那种状态如何进入，所以只能够坐在那里沉默起来，而白天的沙漠星球热得慌，虽然他已经是初脱水状态，但是汗水也依然冒了出来。

　　两分钟时间很快过去，幸运的是众人什么怪物也没遇到，每个人心里都产生了些幸运感，也有人猜测或许这个星球的怪物并不多，毕竟是沙漠嘛，要养活这样巨大的怪物，估计很遥远才会有那么一只也说不定。

　　就这样，众人走走停停，已经走了四十多分钟时间，在地平线处，已经隐约看到了穿梭机的最高点。

　　每个人都很兴奋，他们依照目前的脚力速度推测，最多再休息四五次左右，大约就可以到达那艘穿梭机位置，不过在这时，张恒的脸色忽然变得难看起来。

　　刘白一直在注意观察张恒的表情，因为张恒毕竟体质最弱，当下里他就问道：“怎么了？是不是很累了，再坚持一下吧，我们到了穿梭机就可以好好休息，而且他们肯定带了水和食物下来……”

　　张恒却摇头打断了他的话，同时大声对鹰喊道：“鹰！我感觉到危险了！从我们后面……六点钟方向，来的速度非常快，我感觉到危险了啊！”

　　鹰和众人猛地一惊，鹰立刻便吼道：“立刻准备好武器！后排队员位置不动，其余向前他们靠拢！张恒，做得好……到后面来，刘白，你给他一把手枪，张恒，你感觉什么地方不对劲，立刻向那里打枪，打错了和打偏了也没关系，只要大体位置是那个方向就行！”

　　张恒连连点头，他接过了刘白的手枪，忽然间就想起黑铁豪爽拉着他一起去训练场练习打手枪的事，可以说，黑星小队里，黑铁是待他最好的人了，当下里他眼泪就想要掉下来，不过他勉强忍耐住了，只是颤抖着手指向了前方，同时全神贯注感觉着危险来自何处。

　　张恒自己感觉，这危险的预感并不是什么恶意的感觉，和黑铁的神秘状态完全不同，只是纯粹的预感着那里似乎会发生什么事的感觉，一种单纯的预感，第六感，他就这么全神贯注着，整个人甚至连眼皮都不敢眨一下，生怕错过了什么，而让在场有人死亡掉。

　　就这样，众人在烈日下一动不动，全神贯注地准备着什么，时间已经过去了一分多钟，十几人中甚至已经有人感觉到不耐烦与不相信，但是鹰和刘白却是满脸严肃，所以他们也不敢多说什么，接着……

　　“那里！”张恒大声吼叫着，同时一颗子弹打在了前面的沙堆上，鹰则立刻举起了手中的狙击枪，在这一刹那，他四周顿时一片寂静，他看到了沙粒的流动，每一粒都是如此清晰，以至于他甚至有种感觉，自己可以将每一粒沙子的流动都给描绘出来。

　　就在沙子中，他隐约可以勾勒出在其中的怪物体型……这是一只如同巨大毛线团样的生物，整个毛线团中央是一颗如同金属样的坚硬球体，而在这个球体周围，则是密密麻麻的吸管环绕包裹，就仿佛一个巨大化变异了的海胆一般。

　　吸管扭曲蠕动间，简直让人连鸡皮疙瘩都冒了起来！

　　“……这里，不，这里，不……就是这里！”

　　鹰喃喃自语着，当那毛线团以极快速度游荡向众人时，他手中的狙击枪猛地响了起来，啪的一声巨响，高磁狙击弹的强穿透性体现了出来，一弹打出，直接打入了这毛线团中间的坚硬核中，啪的脆响声，半米直径大小的核整个迸裂开来，少少的黑色墨样液体迸出，顿时，那一片区域约摸十米范围以内，所有的沙子都腐蚀了下去，这处被腐蚀出了一个凹坑来。

　　鹰剧烈地喘息着，他感觉到自己好疲倦，想要立刻睡觉，刚才那一枪消耗了他太多太多的精神了，肉体没事，但是精神却有些负荷不了。

　　众人都开始欢呼起来，每个人都在大声喊叫着，但是张恒的脸色却是更加难看起来，他大声喊道：“不好，不好……这些腐蚀液体也是水啊，我感觉到，从周围遥远处，不知道多少怪物正在靠近，太多太多了，那么远我都可以感觉得到！”

　　所有人都是一愣，脸色顿时变得了异常绝望，因为张恒这一次的成功预感，所以虽然对此仍然持有怀疑，但是大多数人已经开始相信他的预感了，当这话说出来后，每个人心里都只剩下了绝望。

　　鹰却大声吼道：“慌什么！？我们快跑！那些怪物闻到的是这里的腐蚀液体，而不是我们，它们的第一目标肯定是这里，全体都有！打开头盔！呼吸足够的空气，我们赶快跑！只要去到了穿梭机处，就可以活下来了！”

　　所有人闻言后，都立刻紧随在鹰身后向前跑去，而鹰则和刘白直接跑到了张恒身边，两个人都有默契一般，也不再多说什么，一人一只手地半提起了张恒，让他借力跑得和众人一样快。

　　就这样，千米，八百米，五百米……

　　每个人都在忘情地向前跑去，但是他们听得到，身后已经传来了声响，仿佛有一只巨大的地底生物正在靠近一般，他们不知道自己是否还能够跑到那舱门处，这种绝望慢慢蔓延，直到深入骨髓，他们唯一能够做的，就只有向前跑去！

　　近了，更近了，已经近在眼前了……

　　当第一个人跑到穿梭机舱门口，转动舱门轮锁，接着踏入舱内后，他直接就向前扑倒，然后再也爬不起来，紧接着是第二人，第三人……

　　当最后的鹰和刘白，架着张恒冲入到舱内时，在其身后已经可以看到一连排如同骨架样的巨大生物背脊，它至少有二十米以上长度，背脊划过沙面，看起来仿佛是海中游猎的大白鲨，但是更加震撼，更加恐怖，它此刻离穿梭机已经只有不到百米距离。

　　鹰冷冷看了那怪物一眼，接着啪的一声拉上舱门，急急地转动舱门轮锁，直到彻底转到底为止，他也终于软倒下来，整个人在那里剧烈无比的喘息起来。

　　就在这时，忽然一个身穿宇航服的人猛地冲了出来，拿着一挺冲锋枪在那里浑身颤抖，直到他看清楚眼前众人时，这才大大松了口气。

　　刘白最先反应过来，他急急问道：“你们是来救援我们的吗？其余人呢？对了，穿梭机内的联络器还能够使用吗？”

　　这个士兵连忙放下冲锋枪，双脚努力立正道：“报，报告下尉，下等兵……”

　　“回答我！”刘白急急地问道。

　　“没，没……”这个下等兵直接哭喊了起来道：“他们都死了，乘坐小型登陆汽艇出去的，我用通讯器和他们联络，他们说这里好热，然后拿矿泉水喝了一口水，很快，我就从通讯器里听到他们死亡的声音，他们都死在了外面啊，这里有外星人，有外星人在狙杀我们……”

　　看起来，这个下等兵已经快要被吓得精神失常了。

　　刘白与鹰等人对望了一眼，鹰冷静地说道：“不要慌，下等兵！我们在这里，没有什么外星人，不过是……是些沙漠灾难罢了！听好，下等兵，把水和食物拿出来，然后带我们去超级联络器的位置，算了，我们自己去，张恒，起来干活了。”

　　张恒勉强撑了个身体，正打算站起来时，却不想下等兵接下来的话，却让他直接软倒在了地上。

　　“水，对，有水，还有食物，给你们准备的……但是超级联络器已经无法使用，那些科学家改造了穿梭机，太过强烈的电压支撑了反重力系统，但是这样的电压也摧毁了穿梭机本身，超级联络器和导航系统已经被烧了电路，没办法使用了啊……”


第十三章：寻救

　　“希望号所在轨道调整结束，切入大气层角度设定完毕，复检第三次开始……”

　　“复检结束，所有设备完好无误，第三次数据检验开始……”

　　“所有数据全部吻合，三十秒后希望号开始下降，倒计数三十秒，二十九秒，二十八秒……”

　　在希望号中央超级电脑的指引下，整艘庞大的宇宙飞船开始向沙漠行星降落了下去，依靠着反重力系统的力场维持，希望号的下降速度并不很快，所以其外壳并没有产生太过剧烈的大气摩擦，这也减少了希望号的突入危险性。

　　姚源坐在舰长室内，一边听着各方面的信息，一边下达各项指令，当然，这些指令什么的都是已经事先规划好的，有许多学者共同参与和计算的结果。姚源只需要照着念就行了。

　　“我命令，打开第一组，第二组核裂变反应堆，第三组核裂变反应堆继续处于休眠状态。”

　　“舰长命令……”

　　随着一声声命令不停传下，希望号也向着沙漠行星越来越落下，飞船上的十二万民众都已经跑到了各自希望号的各个舱口处，隔着玻璃向外看去，看着这颗纯黄色的沙漠行星，从外太空的模样慢慢转变为了星球内模样，每个人心里都透着一种紧张。

　　在三小时前，另一艘穿梭机已经降落该星球，得回的数据表明，只要加大电压，就完全可以克服反重力系统弱效化的情况，由此也表明，希望号是完全可以降临该星球的，因为希望号上的能量回路是依照空间跃迁而进行加固的存在，莫说这样的电压加强了，便是再加强数倍都没什么问题。

　　正因为如此，当数据传回来后，整个希望号上的各个学者们进行了紧急讨论，虽然有极少数人仍然坚持未知星球降临有太多危险，但是九成以上的相关学者则认为，希望号本身便是一座坚固的要塞，而且在可以使用反重力系统的情况下，随时都可以脱离该星球，现在需要的是降临该星球，先对被困人员进行拯救，同时仔细探测该星球，先确认这颗星球是否有足够的矿物资源，特别是铀矿，这是希望号的命脉所在。

　　正因为如此，当讨论结束后，姚源立刻下达了降临该星球的命令，而希望号也在这个命令后开始对此进行着准备，直到现在，希望号终于开始降临该星球。

　　“起飞时需要三十分钟左右吗？”姚源坐在舰长室内，他看着眼前的一份资料，这份资料是几名工程师对希望号上能量回路与能源的单位时间输出数据进行评估后，得到的一份测算资料。

　　因为希望号太过庞大，其质量之大根本无法使用常规飞行，包括火箭推升来进行升空，唯一的升空办法就只能够依靠反重力系统来进行，所以之前姚源才会迟迟不让希望号降临该星球，一旦反重力系统无法作用，那么希望号就会变成一堆废铁，能降临不能起飞。

　　此刻降临沙漠行星，虽然最大的难题已经解决，但是因为电阻的增大，需要的电压强度必须同步增大，希望号的能量回路确实可以负荷这样的电压增强，但是这并不意味着，希望号是想升空就可以立即升空，这其中涉及到一系列的变电压转换，而工程师们给出的评估时间是不少于三十分钟，若希望号要升空，那么必须要三十分钟左右的预备时间。

　　姚源看完了这份评估资料，他将三十分钟这个时间给记在了心中，然后又开始看着另一份资料，这是飞船上的地质学家们所写的一份资料，事实上，这份资料说的其实是两件事。

　　第一，他们已经通过电脑模拟，计算出了穿梭机发回的当地地质数据，从而组建了一份模拟地质图，虽然不可能百分之百准确，但是总是有其科学依据在其中的，而根据模拟图的显示，两艘穿梭机所处位置的地址并不适宜希望号降落，那样可能会让松软的沙层进行下陷，结果是谁也无法预料的。

　　相对而言，在离两艘穿梭机一百七十公里远处，那里的地形海平面略微高于穿梭机所处地形海平面，地质学家们认为，在那里的地质层下，肯定有着相对坚硬的岩石层，那里将是希望号最适宜降落的地点。

　　至于第二件事情，则是这些地质学家们希望在希望号降临后，立刻在当地进行地下钻井作业，一是确认该地的地质结构，避免因为希望号太过沉重，而导致的一些地质灾害发生，二是可以探测该星球的地质结构层，寻找矿物分布，乃至寻找地下水源等等，这有助于进一步了解该星球的形成原因……如此突兀的沙漠星球，不可能是突兀间凭空出现的，宇宙中的奇观奇景确实很多，但是任何事情应该都是有其逻辑性可以推理的，眼前这座沙漠星球也合该如此！

　　姚源并不是什么科学家和研究人员，事实上，他对于这些东西几乎是一窍不通，不过他有这么一点好，那就是能够听取意见，而且他信任专家，就如同战场上他自己就是专家一般，在战场上，所有人都应该听他的，同样的，在科学领域他连菜鸟都不如，所以他的选择就是听取专家的意见，而且最好是占据大多数的专家的意见，这可能有风险，但是这至少比拍脑袋做决定要强上万倍。

　　姚源仔细查看着这份资料，他总觉得有什么问题在其中，但是一时间他又想不出这其中到底有什么问题，毕竟希望号质量如此庞大，停落在沙漠地带本就是一种冒险，所以必须在第一时间确认其地质层结构，几乎是降临那一刻就必须立刻进行的事情，这几乎是必须，所以想了半天后，姚源还是在资料文件上写下了批准二字，同时又写了一份命令，要求三百名全副武装的士兵跟随这支队伍……

　　为了实现沙漠钻井作业，而且是快速的，紧急的，这份资料上记录了所需要人员物资，物资什么的暂且不谈，希望号别的没有，从地球出发时，携带的物资可是绝对足够，真正让姚源心惊的是这需要的人员。

　　需要相关工程师与技术工作人员三百余名，同时需要工人一千五百人以上，这样大量的人员一起离开希望号，天知道会出现什么事情……

　　姚源想到这里，又在士兵数量那里写了五百名，接着他才叹息了声，就默默坐在椅子上等待希望号彻底降临到沙漠行星上，接着，他便要进行救援行动了，由他亲自带队，其余所有黑星小队成员同时出发，以悬浮飞艇的陆地模式为工具，最快速度内去救回鹰他们。

　　“等着我，鹰，刘白，黑铁，张恒，这次是我的失误，我一定会救回你们！”

　　十多分钟之后，当希望号越过五千米线，依然以极平稳的速度向下降落，接着彻底降落在了沙漠地面上时，整个希望号内的所有人都是喜极而泣，许多人都是忘情相拥，终于降临了，这样一颗有着氧气的星球，很可能就是人类未来的故乡啊！

　　十二万民众有许多人都非常兴奋，虽然因为对外星未知环境的恐惧，但是仍然有上万人希望能够离开希望号，亲自到这颗外星球上去走动一下，接触一下，当然了，这样的申报全部被否决了，在彻底熟悉这颗星球前，姚源不打算让任何非相关人员离开希望号。

　　接着在近半个小时的准备之后，姚源带上了黑星小队所有成员，除了王光正必须留守希望号，暂代舰长职务以外，他同时还带上了百名精锐士兵，与五艘悬浮飞艇……这种飞艇是以反重力为飞行模式的飞行装置，当然了，在这颗星球上是肯定无法再使用反重力装置的了，但是这种飞艇本身便是一种气艇飞船，可以用排气的方式在沙漠上滑行，速度还非常之快，所以陆地模式启动后，这种飞艇依然可以作为交通工具。

　　在离开时，姚源认真对王光正说道：“老王，你最稳重，所以只能够由你守在这里，有任何情况都可以及时联络我，或者你直接处理，我相信你可以处理得好。”

　　王光正却是很不爽地说道：“可是为什么由你带队？你可是舰长，这里十二万人已经认可的首领，只有你在时，他们才会安心，为什么不能够由我带队？”

　　姚源却是继续认真地说道：“老王，或许你不相信……但是我预感到，如果由你带队前往，你会有极大的危险，别说我迷信，关于那种神秘状态的事情我给你提起过吧？很不可思议，但它确实存在着，并非我的想象……由我亲自带队，你坐镇希望号，时刻注意任何情况，好了，要说的就这么多，老王，等我带回他们吧，他们还没死……我感觉得到。”

　　王光正叹了口气，苦笑道：“行了行了，你安心去吧，妈的，又是什么感觉……”

　　两人说话后，举拳对撞了一下，接着姚源便走向了悬浮飞艇，同时说道：“出发吧，我们去救回他们，被困的英雄们！”

　　与此同时，地质小组的科学家们，他们正在准备着各种物资，同时开始凭借姚源的命令，挑选了五百名士兵，还有熟练工人，工程师，及希望号十二万民众里，志愿前往的普通工作人员……


第十四章：恐怖

　　姚源觉得很压抑，自从希望号降落到这颗星球上后，他便觉得非常的压抑，这种感觉很难以形容，就感觉是他以前初上战场，并且误入地雷阵地时一样，连下一步都不敢踏出，那种手足无措的感觉，他已经好久没有过了。

　　这个星球一定有什么未知的危险，姚源心里几乎敢这么肯定了，当然，这不过是他的预感罢了，所以他并没有说出来，免得影响了别人的情绪，降低了众人的士气。

　　五艘悬浮飞艇便在这样的沉默气氛中不停前进，当然了，没人说话，但是并不代表众人对这颗星球漠不关心，他们都在紧紧看着飞艇之外，虽然只是单调的黄色沙漠，但是这种身处外星的感觉，还是让许多人兴奋得一个劲地发抖，甚至有几个士兵在询问了其组长上等兵，有询问了几个下尉之后，居然拿出了一些小型的摄像机来，开始对着外面摄像拍起照来。

　　姚源眼见如此，却也没有刻意去阻止什么，毕竟这些士兵大多数是西方国家的士兵，只要不是战时或者训练时，平日间他们的行动还是相当自由和放松的，这点与中国军队士兵有很大不同，强行弹压的话，很可能反倒会引发反效果，只要他们不在战斗战场上拖拉之类，这些小事姚源还是能够忍受的。

　　就如此，悬浮飞艇在沙漠上滑行而动，速度比众人想象的更快，没多久，已经离其中一艘穿梭机只有数十公里距离，一半不到的距离了。

　　就在这时，已经有些上等兵来打报告，说是这沙漠地带温度非常高，希望能够打开头盔，透透气不说，还可以喝几口水，又说这个星球的大气和地球大气差不多，应该是可以进行呼吸的吧。

　　却不想姚源在这个问题上非常之坚持，他坚决不准许任何人打开头盔，虽然说这个星球的大气中没有发现任何微生物与病毒，但是这个星球的空气里，含有百分之一十一的某种未知气体，不知道对人体到底有什么样的妨害，鹰他们是实在没办法了，有任何问题也比直接憋死的好，但是他们却不同，他们有着充足的携带氧气瓶，所以宁可热一些闷一些，也不允许他们打开宇航头盔。

　　在请求被否决之后，那些上等兵们也很是无奈，只能够回去向各自的组员进行说明，不过士兵们也没有太过纠缠这个问题，毕竟关于这方面的情况，他们早在希望号内时就已经知晓关于该星球空气成分的情况，目前在希望号内正在紧急测试，试图查出这种特殊气体的分子式，以确定其是否对人体有害，在此之前，所有相关科学家与医生们，都对此提出了严厉的警告，不允许任何人刻意打开宇航服的头盔，避免因此产生任何遗患。

　　说到这里，不得不提一句人类在2029年时的科技水准，比起二十一世纪初期时已经有了一些变化，比如关于纳米技术的各种新式资材，包括金属，塑料，玻璃，陶瓷，涂层，甚至包括一些纤维物，都在2020年后得到了大幅度的改进，以现在众人所穿的宇航服来说，比起二十世纪，或者二十一世纪那种厚重得几乎无法行走的“机器”宇航服来说，现在的宇航服已经变得薄软了许多，不过保温效果却比以前那种更好，而且宇航头盔可以自行打开，手指等等的灵活度也提高了许多，让人类在2020后的登月行动中，可以更加轻松的月面行走。

　　当时仍地球上时，姚源就特意去搜寻了大量这种宇航服，甚至为了得到足够数量的这种宇航服，他还特意让人光顾了欧美及俄罗斯，中国这些可以登月的国家航空局，几乎是将这些国家的航空局给搬了个空，总算凑出了近万套这种宇航服。

　　此刻众人就是穿着这样款式的宇航服在悬浮飞艇里，时间慢慢过去，就在各个上等兵们请求被驳回没几分钟，忽然姚源接到了希望号发过来的联络信息。

　　这个信息是几个科学实验小组发来的信息，他们已经彻底解析了这个星球的大气含量，确实，这个星球大气中没有任何的微生物，病毒，乃至水分子存在，除了那百分之一十一的特殊气体以外，别的惰性气体含量几乎与地球相等，特别是氧气，和地球氧气含量没多大差别。

　　真正让姚源关心的，便是这个含量百分之一十一的特殊气体了，这些科学家们正是来通报关于这个气体分子式结构，以告诉姚源，这种气体是否对人类有害。

　　“……我们已经得到了该气体的分子式，非常不可思议啊！这种气体的分子式是……”

　　在联络器中，一个科学家几乎是以狂热的情绪在说着什么，而姚源基本上是有听没有懂，不过他好歹也是学过基础化学的，当他听完分子式后，立刻便好奇地问道：“这种气体的分子式为什么那么大？那还是气体吗？而且你确认没有搞错？在气体的分子式内含有金属元素？”

　　科学家还是以狂热的语调说道：“我们都已经确认，确实没有搞错！我们自己也很诧异，这种气体确实是由如此多元素组成的大型分子，而且在分子式中确实含有着金属元素，很奇妙，也很诡异，我们无法解释，只能够将其归纳为宇宙里的神奇……事实上，少校，我们也不怕告诉你，以人类现在的科技，即便知道了分子式，即便知道了其元素组成结构，我们甚至无法合成这种气体分子，是的，以我们人类的科技根本无法合成啊！”

　　“你要知道，所谓的气体，大多数都是以单元素所组成的分子，比如两个氧原子组成的氧气分子，也就是所谓O2即是氧气，N2为氮气，或者是小型分子式，如二氧化碳C02这样的，我们甚至从没见过在空气中拥有金属元素所组成的气体……这是个奇迹啊！”

　　科学家仿佛越来越狂热，姚源不得不制止他道：“我很理解你的心情，不过宇宙中的奇观太多了，我们人类的见识又太少了，所以你和你的小组可以去慢慢实验这种气体，现在我只想知道，这种气体对人类是否有害！”

　　科学家立刻便说道：“有害？怎么可能有害呢？这种气体中含有微量的金属元素存在，比如铁之类，这种气体本身又是微溶解性，也即你呼吸一天，可能只吸收一口气里的百分之一那么多，不会产生任何金属中毒，相反，这种气体可以补充人体内的金属性微量元素平衡，其效果甚至比食物更好，所以我建议，少校，如果可以的话，立刻让舰内所有人开始呼吸这种气体吧，这是对我们人类有益的气体啊，感谢上帝。”

　　显然这个科学家应该是欧美人，说话间已经开始感谢起上帝了，姚源也不置可否，只是问道：“做过实验了吗？之前在希望号降临前，生物小组培育的克隆白鼠ZH型怎么样了？”

　　科学家立刻便回答道：“就是那种基因改造型小白鼠吗？克隆白鼠ZH型，其新陈代谢是正常白鼠的两百倍左右，寿命只有十天左右，是的，我们已经使用这种小白鼠进行了空气直接呼吸实验，小白鼠的新陈代谢良好，而且其体质与寿命有了明显提高，没有发现任何后遗症，所以我们来通知你了，少校，这颗星球的空气可以放心大胆的呼吸，我们一共一百七十余名相关化学生物科学家，已经联名认定了这次报告，该星球空气可以放心呼吸！”

　　听到这里，姚源这才呼了口气，同时说道：“感谢你们的努力，那么请把关于这个星球空气的情况告诉王光正上尉，请他打开希望号通气舱门，让所有人都自由呼吸一下自然空气吧，而不是那用机械净化出来的维持气体！”

　　当联络结束后，姚源终于同意了所有人打开自己宇航头盔的请求，接着矿泉水发下，每个人都得到了一瓶，许多人都立刻打了开来，然后急急灌了好几大口……

　　姚源也打开了手中的矿泉水瓶盖，在他打开瓶盖的瞬间，莫名的，他感觉自己仿佛做了一件非常错误的事情一样，不过这种感觉转瞬即逝，他也不知道这种感觉到底是怎么回事，想了半天无果，他只能够咕噜咕噜灌起了矿泉水。

　　就这样，悬浮飞艇继续前进，在遥远外，一艘穿梭器的顶部都已经呈现在了面前，只需要再过数分钟左右，众人便可以去到穿梭机大门外。

　　但就在这时，在五所悬浮飞艇下方，一道如同小型龙卷风样的沙尘直暴而起，瞬间而已，猛地就笼罩住了其中一艘悬浮飞艇，就在众人视线中，一朵骨片甲壳组成的“花朵”猛地从地面钻出，“花朵”张开，骨片“花瓣”合拢，一艘巨大的悬浮飞艇就此消失在了这“花朵”的中央处，就仿佛这朵巨大的骨“花”只是吞了一只苍蝇一般。

　　再接着，这朵巨大的骨“花”中心处猛地爆炸开来，那艘被吞掉的悬浮飞艇彻底炸成了碎片……


第十五章：救回

　　姚源那未知的预感已经爆发到了极限，当地面产生平地龙卷风时，他就预感到了强烈到极限的恶意，那是一种纯粹无比的恶意，丝毫没有任何杂质，那就是很简单很简单的渴与饿的意念，纯粹地想要吃掉眼前的人类的意念。

　　这种恶意太过汹涌，居然给姚源一种汹涌而来，铺天盖地的感觉，让他差点就窒息了过去，不过在窒息过去的一瞬间，姚源的猛地咬在了嘴巴的下唇上，剧烈的撕咬瞬间就让他嘴巴翻红，不过这股疼痛也让他清醒了过来，摆脱了这太过庞大的恶意，终于第一时间仔细看着了这巨大的骨头花。

　　这是一种类似花一样的骨头甲壳生物，其下部是根茎处，顶端则是一张巨大的撕裂嘴，形如花瓣，全身上下都是由骨头样的甲壳组成，狰狞恐怖，最可怕的是其巨大性，它直立起来至少有一百米高度，那花瓣样的大嘴则有二十来米直径左右，张开后则更加巨大，难怪可以一口将整个悬浮飞艇都吞噬下去。

　　不过悬浮飞艇可不是生物，吞噬下去后被挤压或者遇到强酸什么的，立刻便轰然爆炸开来，也将这颗巨大的花朵怪物给炸得了粉碎，将其花瓣与根茎间的连接给直接炸断，一时间根茎疯狂扭曲抽搐，一股黑色的液体开始到处喷洒开来，顿时一道道腐蚀性气体开始弥漫开来，整个沙地上到处都被腐蚀成了凹坑。

　　“啊！”

　　最恐怖的是其中一艘靠得最近的悬浮飞艇，它正被那些液体给淋给正着，瞬间而已，就仿佛有几万度的高温从上烧下一般，金属直接融化，各种材料直接融化，乃至其中的人也是直接融化了，这一声啊的惨嚎声，是周围三艘悬浮飞艇上的人叫出来的，那被淋着的悬浮飞艇，最多两三秒时间后就消失在了众人视线中，上面的人根本没来得及做出任何反应。

　　“退开些！把悬浮飞艇给退开些，不要沾上这种液体！”

　　姚源大声嘶吼着道：“所有人戴上宇航头盔，千万别取下来，这些腐蚀气体可能有毒性！”

　　三艘悬浮飞艇的驾驶人员也总算反应过来，他们立刻驾驶悬浮飞艇驶向了周围，同时在飞艇上的每个人都急急戴上了宇航头盔，直到这时，他们才敢继续看向那只巨大花朵怪物被炸碎的地方，在那里已经是一片烟雾弥漫，腐蚀性液体把那一处给腐蚀蒸腾起了那么多的气体，迷雾一般根本看不透里面。

　　因为这一切发生得太快了，突然间平地一阵龙卷风，然后一只如此庞大如此狰狞的怪物突出沙漠，一口将悬浮飞艇给吞噬了下去，接着是悬浮飞艇爆炸开来，然后是这怪物被炸成了碎片，但是它的血液……如果那种强酸是血液的话，到处喷洒，又将另一艘悬浮飞艇给消融掉了。

　　两艘悬浮飞艇，再加上其中的四十余名士兵，四名黑星小队成员，他们在这短短的瞬间就已经彻底消逝，甚至连哼一声都来不及，生命脆弱得让人难以想象，人类对于宇宙和外星来说……真的是太脆弱了。

　　姚源看着那片腐蚀迷雾，好半天都没有说话，直到遥远外一声枪响才将他惊醒过来，他连忙看向了枪响声处，却是那艘穿梭机所在位置，用军用望远镜看过去时，就看到一个人舞着两只简易旗子在那里挥舞。

　　姚源看着那艘穿梭机处还有活人，他也没有在意旗子，而是对联络器说道：“各位准备好，我们先去穿梭机救出被困者，悬浮飞艇继续向前飞行，各位注意警戒，小心看着四周各处。”

　　士兵们都很恐惧，因为刚才那种花朵怪物根本无法防御，是突兀从地面窜出来的，甚至一些士兵大叫着拒绝前进，而面对这种情况，姚源的脸色开始变得肃穆与带着杀意，而各个悬浮飞艇上的黑星小队成员们也浑身渐渐绷紧起来，一旦情况不对，他们将立刻展开行动。

　　可就在这时，一个上等兵忽然传来信息道：“少校，那个人他不是在挥着旗子玩，他是在发出旗语，这个人似乎是曾经的海军士兵，他在向我们发出旗语！”

　　姚源愣了一下，连忙把注意力集中向了远处那个挥舞旗子的人，他急急问道：“他的旗语是什么意思？你能够翻译一下吗？”

　　这名上等兵迟疑了一下道：“好的，少校，可是你要知道，旗语不过是些简单的海上常用词汇，它并不能够很好的说出任何意思……这个人的旗语有几个用语，一是危险货物，二是停止你的意图，三是你正面临危险，四是潜水员工作中，请保持距离，一共是这四个信息，他一直在重复这四个信息。”

　　姚源立刻向旁边一名士兵拿了一张纸来，他将四组词汇写在了这张白纸上，接着他才对那名士兵说道：“感谢你，上等兵，请继续观察那名穿梭机士兵的举动，告诉我他任何不正常的东西。”说完之后，他就直接看向了白纸上。

　　四组词汇，通过旗语发了过来，现在悬浮飞艇离穿梭机不过数分钟的距离，但是就这么开过去真的可以吗？那名士兵肯定知道有什么危险，所以才会等不及数分钟的时间，立刻便发出旗语过来了。

　　可是这危险到底是什么呢？

　　四组词汇，第一，危险货物，是指在场的人吗？悬浮飞艇载着人类前进，可以把人类称呼为货物吗？可是这样的称呼不是很诡异吗？或许还有别的解释……

　　二，停止你的意图，是指继续向穿梭机靠近吗？莫非穿梭机是一个陷阱？这里已经被怪物给包围完了，就是为了等待人类的救援小队出现？这个外星的怪物是如此聪明的吗？

　　想到这里，姚源立刻大声对联络器道：“所有飞艇立刻停止前进，原地待命，同时注意警戒！”

　　说完，他也顾不得旁人的反应，立刻又一次陷入到了思绪之中，三，你正面临危险，是指脚下沙子里有许多这种怪物吗？所以这里的人很危险，还是一种词语方面的反指，并不是指来人，而是指穿梭机内的人危险呢？

　　至于第四句话，这是最莫名其妙的一句，用在这里根本没有任何意义嘛……什么叫做潜水员工作中，请保持距离，这里分明是沙漠，那里来的水，怎么可能会有潜水……

　　等等！水！潜水！

　　姚源猛地站了起来，他立刻对着联络器道：“所有人禁止打开宇航头盔！我重复一遍，所有人都禁止打开宇航头盔！所有的矿泉水都立刻封闭完好，不许再打开任何一瓶！同时悬浮飞艇可以起飞了，我们到穿梭机位置去。”

　　（原来如此，四句话的旗语是这个意思啊，人类比作货物确实过分了些，又不是什么偷渡与蛇头，所以这里的货物不是指人类，而是指他们带来的大量矿泉水啊，然后停止意图，并非是停止去找他们的意图，而是另一个自然而然的意图，那就是打开头盔，呼吸，吹风，喝水，这些最纯粹自然的意图，正因为有了前两句，所以第三句也就有了意义，你正面临危险，一旦让水的味道泄露出去，那么就必然有了危险，至于第四句，则是说明这危险来自于何处。）

　　姚源感觉四周一片寂静，那种思绪不停从脑海中冒出的感觉太棒了，他在很短时间内便弄明白了这四组旗语联合起来的意思，再仔细回想一下，之前他们驾驶悬浮飞艇行驶了那么久，路途上一点事情也没有，为什么忽然间就遇到了怪物袭击呢？是自从他允许打开宇航头盔，同时允许他们喝矿泉水开始，所有的一切都是从那时开始的！

　　（换句话说，是水吗？水可以吸引来怪物？）

　　姚源的思绪暂时告一段落，当悬浮飞艇来到穿梭机位置时，悬浮飞艇上的人终于看到了在这里的被困人员们，八名科学家，左脚小腿被溶解掉，失血过多，此刻已经陷入到休克中的黑铁，从实验反重力系统穿梭机回归的鹰，刘白，张恒等人，还有数名士兵，以及……一具扁平无比，面积约摸两三米大小，身躯周围全是根根吸管样的外星生物尸体。

　　“带回希望号，解剖它。”鹰看到姚源的那一瞬间，他指着被拖在地板上，其身躯血液已经放干净的外星怪物尸体说道，说完后，整个人仰身便翻倒了过去……他太累了，进入神秘状态之后他疲倦无比，但是一直坚持到了这个时候，接着再也无法坚持下去，直接晕死睡着了。

　　与此同时，因为姚源受到袭击太过突然，而且又急着去到穿梭机处，他一时间居然忘记了告诉希望号关于外星生物的事情，而就在这个时候，希望号的几处大型舱门统统打了开来，这是在进行排气与换气，让民众们可以呼吸到自然的空气，而不再是那种人工净化的空气。

　　于是乎，大量的水分子从希望号向外扩散了去……

　　而几乎是同时间的，地质队的数千人员，他们也开始从希望号出发，他们选择的地点是在希望号二十公里远处的一块略微低地处，他们将在那里向沙漠星球的地底挖掘而去，这样就可以找出沙漠星球形成的原因了……


第十六章：狰狞之绿

　　杰威力觉得很郁闷，非常郁闷，简直可以说是郁闷到家了。

　　他在登上宇宙飞船后，非常不幸地就中了神秘病毒，在经过数天的高烧折磨后，又被关了一个月的禁闭，这些痛苦经历让他回想起了曾经坐牢的那几年岁月。

　　若光是如此也就罢了，但是在之后他从禁闭室出来后的几天里，那些军方代表和民众代表，不停有人询问他的学位情况，让他一度以为自己很可能已经暴露，可还没等他坦白，却发现他居然又一次隐瞒了过去，这样的情况让他高兴了好几天，但是高兴还没来得及结束，他就发现自己的假学位证给他带来了大麻烦。

　　一只地质勘探队伍征召了他，这支队伍将作为第一只踏出希望号，踏入到外星球地面的官方正式队伍，其目的是最快速度探测希望号地底的地质结构，以便于确认此处是否安全，是否会因为希望号的巨大重量而发生恐怖的地质灾害什么的。

　　可以说，这只地质勘探队的任务非常紧要，几乎关系到希望号十二万民众的生命安全，正是因为如此的紧要，所以姚源不多不在沙漠星球的各种危险还没有探测清楚前，就必须派出这支队伍。

　　不过姚源也不是光让科学家，技术工作者，工程师，还有工人什么的光着膀子上路，为了确保这些珍贵人才的生命安全，他排出了足足有五百名士兵组成的护卫队，而且更是有数艘悬浮飞艇来回穿梭，作为这支队伍的补给线，反正队伍离希望号不过二十公里远罢了，悬浮飞艇的速度是片刻即到。

　　杰威力最郁闷的就是这个了，当初他在登上希望号前，被询问自己的学位时，先就想好了绝对不能够与航空航天什么的有丝毫关联，什么化学啊，生物，物理啊，天文啊之类也完全不能有关联，再就是翻译语言啊，人物管理啊，商业基础啊也绝对绝对不能够有什么关联，这些行业几乎是在希望号上必然会被使用到的行业，能不牵连就不要有任何牵连，免得到时候没有真才实学的他，万一露馅可就彻底完了。

　　想来想去，杰威力想到了地质勘探，地下水寻找专家，地下生物学之类的学科。

　　好嘛，咱们是去到外太空，大宇宙，谁还会关心什么地质之类的东西？这可能是一辈子也用不到的专业知识了，当时杰威力就是如此想的。

　　结果真是现世报，他现在直接被征召入了这只地质勘探队中，而且还是作为一名地质勘探队伍里的小队长，负责的是对挖掘出来的地下地质结构，各类矿物进行归纳分析。

　　杰威力满脸苦逼色地走在队伍里，周围人都是一副兴高采烈的模样，唯独只有他一副苦逼脸色，仿佛是赌博输了很多钱一样，走着走着，忽然一只小手用力地拍了他肩膀一下，杰威力猛地回过头来，就看到一个小姑娘正笑嘻嘻地看着他。

　　“咦？是你？呃，你名叫……”杰威力愣了一下，立刻便说着，眼前这个小姑娘正是当初他昏迷前，让他去提水的那个邻居女孩。

　　小姑娘笑嘻嘻地指着自己的鼻子道：“风小橙……我的名字哟。”

　　杰威力一时间还没反应过来，他喃喃地念道：“风和小的橙子……你的名字为什么那么诡异呢？”

　　小姑娘立刻便大怒道：“什么风和小的橙子啊！你有没有语言常识？是风，小，橙！这是我给自己取的汉语名字，用中文的念法是……风小橙，就这样，眼看着官方语言要被定为汉语，以后肯定是各种汉语名字到处取，所以我要事先抢注啊，把这个作为我的汉语名字！”

　　杰威力拍了拍额头，又开始想着自己痛恨外语的话了，不过他也没有纠缠，直接问道：“好吧，风和小的……风小橙，是这样念吧？你为什么会在队伍里呢？希望号的出入口不是戒严了吗？除了地质勘探队的人员，其余民众不允许出入，你是怎么混进来的？”

　　风小橙立刻便嘟着嘴道：“你真没礼貌呢！什么叫做我混进来的，我可是堂堂正正走出来的哟！我可是会许多国家的语言呢，哼哼，你们这些只会本国语言的笨蛋些，还不是要本小姐来给你们翻译吗？对了，另说一句，我可是黄色一级的勋章标志哦。”

　　地质勘探队因为是临时组建，其中许多人员根本不认识彼此，谁也不知道彼此的职务到底是什么，难免引起各种指挥混乱，所以在几个工程师的提醒下，科学家们让人紧急制作了一套以颜色来表示职务的布条勋章……其实就是一块带颜色的布条罢了，其中红色是指科学家与工程师，是最重要的人物。

　　其次是黄色的熟练技术工作人员，各类技术指导人员，还有一些翻译人员，就是风小橙所带着的黄色布条，再接着是下层管理人员的绿色布条，与大量征召工人的灰色布条。

　　所以当风小橙得意洋洋地亮出自己的黄色布条后，杰威力立刻便有些头冒青筋的感觉，特别是这个小女孩明明才十七八岁大小，居然职务比他还高，还很臭屁的样子，让他真是忍了又忍，隔了好半天后，他这才说道：“好吧，你是老板，你是BOSS，请问有什么吩咐吗？”

　　风小橙捂着嘴哦呵呵一阵笑，这才说道：“暂时还没有呢，不过你可以作我的跟班哦，随时帮我提着东西什么的，那些作为标本的矿物很重的呢。”

　　杰威力刚想撇撇嘴直接拒绝，但是他心头一动，连忙点头答应道：“也好，看你这么一副小丫头的身体模样，怕不是十几斤重量就可以压倒你了吧，这样吧，我作为你的跟班，跟随你把这些矿物什么的翻译给别人听，怎么样？”

　　风小橙惊喜地看着杰威力，她欢喜地拉着了杰威力的手道：“好呢，那么一会你就是我的跟班了，我到什么地方，你就必须跟随我到什么地方，所有的重物都由你来背负哦。”

　　杰威力装着一副勉为其难的样子道：“我是没什么问题，不过我现在的职务怎么办？万一上面的大老板们问起来，我可不好交代啊。”

　　“管他们去死！”风小橙笑嘻嘻地说道：“本来就是义务制的，又没半分钱可以拿，你反正也是在工作嘛，还管他们干什么？好了，跟班一号，现在去帮我拿一瓶矿泉水来，我可渴了呢。”

　　杰威力却是耸了耸肩膀道：“这个我可没办法，所有的补给品已经先一步运送到了目的地去，据说在那里正由军人们搭建着营地，如果你真渴了，那么就尽快去到营地里吧。”

　　风小橙露出一副乖乖地点头表情，接着她笑着拉起了杰威力的手掌，开始向前跑动而去，边跑边说道：“那我们就快些，再快些，更快些，我可等不急开始工作了哟，嘻嘻……”

　　“喂，你疯了吗？不要发疯啊，这些沙地好软，我要跌倒了……”

　　二人一路向前跑去，流下了一连串的欢声笑语，周围的那些民众们也都会心笑了起来，一个是浪漫的十七八岁小姑娘，一个是外形英俊年轻的帅青年，那亲密的拉手动作，非常明显的嘛，这是一对小情侣，在这样的环境下，在人类最后一只遗民的情况下，每个人都可以对这种温馨的画面抱以微笑……

　　仿佛未来的希望就在眼前一般，眼前这个一片沙漠的星球，只需要把地下水给开发出来，然后人类凭借勤劳的双手努力开垦与开发，迟早在这个星球上可以遍布绿洲，那时……这个星球将会变成人类第二故乡呢！

　　所有人都感觉自己的脚步有了力量，他们的行走速度越加快速起来……

　　此刻在希望号处，王光正已经收到了姚源传回来的信息，一是确认救回了幸存者，其中黑铁伤势极重，回到希望号后必须立刻进行手术与输血，希望王光正对此进行好安排。

　　其次是关于这个星球存在着极危险生命体的警告，这些生命探索外界的方式未知，据猜测很可能是由闻到水分子来进行探知，当然，也不排除其余的可能性，现在他们已经得到了一具外星生物尸体，回到希望号立刻就要对其进行解剖分析，这也需要王光正安排这方面的专家，最好是有关生物学方面的专家。

　　最后一个，则是姚源要求希望号立刻腾空，同时阻止地质队伍外出的警告，但是很可惜……地质队伍在之前就已经离开了希望号，因为这次探索行为，事关希望号停留在地面上是否会引发地质灾害的问题，所以这支队伍的出发速度极快，最先头的队伍估计此刻已经去到了目的地，很可能已经开始了挖掘工作。

　　王光正在挂下了联络器后，也不敢耽误，立刻便命令操纵室内的人员进行开始操纵希望号，马上对反重力系统进行充电，立刻从地面升空的命令。

　　但是很快的，信息反馈中，他得到了一个非常恐怖的噩耗……

　　希望号的内存能量正在以极快的速度被消耗着，而从希望号的自检结果来看，在希望号接触地面的地方，无数细小如电路样的触须，它们正在吸走希望号的能量，并且似乎开始腐蚀着希望号的底层……

　　与此同时，在离希望号二十公里远的地方，这里已经搭建出了一个略带营地雏形的小型聚集地，许多工作人员正在忙碌地工作着，而在中心位置，数太巨大的钻孔机正在向着沙层下进行着钻孔作业。

　　但是钻孔作业的进展并不理想，不知道发生了什么事，当钻孔机打到沙层下方两百米左右的深度时，钻孔机的能量就会被抽走，连续数台机械都是如此，在场的科学家和工作师们都是莫名其妙，无可奈何下，他们只能够命令取出钻头，想看看下面到底是钻到了什么。

　　当钻头终于被取出时，在那钻头上包裹着一层厚厚的绿色，如同是覆盖了一层青苔一般，只是这些绿色植物正分出许多的小触须缠绕着钻头，电流以肉眼可见的形态被它们给吸走，而且不光是这样，钻头还在不停地减少中……

　　是的，绿色植物正在吸收和“吃掉”合金钻头！并且与此同时，被吸收和吃掉的合金钻头残渣杂质，变成了极少量的沙子颗粒掉落地上……


第十七章：欺骗

　　姚源坐在悬浮飞艇内，他的心情此刻非常糟糕，甚至可以说带着一种恐惧。

　　他去到了穿梭机，接回了鹰等人之后，直到这时，他才猛然回想起自己居然忘记给希望号那边传递信息，不单单是他忘记了，随同而来的那些士兵们，活下来的五十余人居然全都一起忘记？

　　这样的事情居然也可以忘记？

　　姚源恐惧的便是这个，他一个人忘记了是情有可原，毕竟人不是机器，不可能任何事情都不出错，但是连续五十余人同时忘记了传递信息，这样的事情已经不是什么偶尔忘记的了，而是一种让人恐惧的必然……

　　五十余人必然会忘记传递信息！

　　姚源得到了这样一个结论，但是很显然的，这个结论没有任何足够的论据来对其进行支撑，为什么会是必然忘记？为什么不能够是五十余人在经历了大恐怖之后，全都在无意中忘记了呢？

　　所以姚源的心情才会如此烦躁，他找不到任何威胁的存在，而这正是最大的威胁所在……

　　未知的东西总是最恐怖的，因为未知往往代表着连危险来自于何处都不知道，这正是目前姚源所感觉到的东西。

　　（不能焦急，事情已经发生，再焦急也没用，把所有的线索从头再来一次。）

　　姚源暗暗地想着，他深深地呼吸着，宇航头盔内的纯氧让他的心情渐渐平静下来，然后所有的线索从最初源头处开始勾勒起来。

　　首先，希望号在一个多月前发现了这颗离希望号最近的类地行星，也是以希望号目前的科技水准，在宇宙中航行唯一可能到达的星球。

　　接着，希望号开始向这颗星球飞近，而在此期间，希望号上发生了一场奇怪的病毒来袭，一共五百余人生病隔离，其中只有一百零二人活了下来，死亡率高达百分之八十。

　　这种病毒，或者这种突如其来的疾病并没有任何后遗症，来得快也去得快，科学家们再没有发现任何一例该疾病，也没有发现任何病毒的存在，此次事件被命名为神秘病毒事件，接着所有信息封锁入了中央电脑深处。

　　再接着，希望号到达了该星球，在投入了几颗仓促制造的无人探测器后，姚源接着便命令鹰，黑铁，刘白，张恒四人，外加科学家和士兵作为先锋队，驾驶穿梭机登陆该星球。

　　在这里要说一句题外话，姚源命令技术人员和科学家们所制作的无人探测器，其功能远远无法与真正的外星探测器相比，譬如说火星登陆机器人什么的，完全无法与之相比。

　　其原因相当简单，那就是姚源所救援与搜集到的科学家和技术人员些，是世界各个国家政府挑选剩下的，对于当代人类最高科学技术的外星探察科技而言，比如无人探测器，穿梭机什么的，他们根本就不会制造，就如同民间的科学家些，有几个会接触得到火星探测器的？这些高端科技人才早被世界各国政府给一并带走了，所以希望号上的科学家们即便通过研究制造了出来，也不是短期几个月以内的事情，那是非得要长期研究，和不停实验才可能办到的了。

　　好了，言归正传，当时姚源和整艘希望号的人，基本都是毫无异议地派遣了先锋登陆队，甚至姚源还给自己找了一个理由……他需要给人以希望，但是事情真的会如此简单吗？

　　希望号上的物资，足够整个希望号上空间跃迁四次，足够希望号在宇宙中生活数年，如果能够实行配给制，并且有着太阳能来吸收作为电能的话，这段时间还会更久一些，因为希望号第六层是生态园区，若是有足够的电力支撑起模拟阳光，这里的供给生产足以养活数万人。

　　这样省吃俭用，足以让十二万人在宇宙中生活十年，甚至更久一些……

　　希望号并不慌着找地方降落，它完全可以在星球上停留多一些时间，以此来观察整颗星球，他不该如此莽撞就派人下去，而整艘飞船上的人不该如此毫无异议，要知道那些科学家大多是欧美人，那些士兵也有许多欧美人，甚至还有接近一半的欧美人民众，他们不可能没有任何异议的……如果他们感觉到不妙的话，哪怕是面对手持武器的军队，也敢于做出些叛逆乃至攻击行为，这点却与中国民众有极大不同。

　　但是结果是，所有人都没有异议，他们仿佛都认为如此仓促派人下到星球上，是一件很正常的事情一般，及至之后的希望号整个下降，满飞船的人也是毫无异议……

　　（是的，我找到问题所在了！）

　　姚源猛地从椅子上坐直了身躯，他忽然想起了曾经他执行过的一个任务，那是奉命追杀一个外国间谍，因为属于见不得光的间谍案，所以上面只派遣了他与龙隐小队的队长二人进行任务，他和她根据线索一路追踪，但是经常性的在一些重要线索前晕了头，然后跟丢目标。

　　之后还是一次偶然状况，这才在那个间谍逃出中国前将其追上歼灭，直到那时，姚源才总算知道那个间谍还是个对心理学与催眠学研究很深的人，他可以通过颜色，文字，装饰布置，语言等等因素，将人在不知不觉中进行催眠，从而让人做出错误的判断。

　　而且最关键的一点，当人做出错误判断时，甚至还会为自己给找理由，比如像他现在所做的那样，认为莽撞地让人下到星球上去，不过是为了给希望号上的人一个希望，或者忘记了传递信息，却认为不过是太过危险而短时间忘记了……

　　换句话说，他，和飞船上的十二万人全都被催眠了？！

　　“替我连接希望号。”姚源忽然站起来，对着控制台前的操纵员说道。

　　却不想，就在这时希望号的联络信号却亮了起来，姚源连忙接过对话器问道：“老王，怎么了？为什么忽然传递信息过来？”

　　王光正的声音带着惶急地说道：“老队长，完了，我们遇到了很恐怖的事情，在希望号的下方……”

　　接着，王光正便把希望号能量被急剧吸走，同时在希望号的最下端发现了一种绿色植物，这些绿色植物不停地吸走希望号的能量，当然，事情还并不只有如此，最恐怖的是从地质勘探队那边传递回来的信息，一旦能量被全部吸走，这些植物便会开始吸收与溶解金属，杂质变成沙子，金属则被吸收走……换句话说，一旦希望号的能量被全部吸走后，那么这些植物便会吸收希望号本身的材质！

　　姚源想到这里时，他只觉得自己寒毛都倒立了起来，因为希望号宇宙飞船是十二万人的所有希望，一旦希望号破损，那么所有人类便不得不被迫停留在这个星球上，那样一来……这十二万人就死定的了！

　　因为这个星球那恐怖的外星生物啊，若是人类离开了希望号，或者希望号无法升空，那么这些生物迟早会把所有人类给吞噬干净的！

　　“那些怪物呢？除了这些绿色植物以外，可有外星怪物来袭击希望号，或者去袭击地质勘探营地？”姚源想了想忽然问道。

　　王光正很疑惑地说道：“这正是我们不解的地方，虽然你说有外星怪物可以根据水的味道来袭击我们人类，但事实上我们没有受到任何的攻击，除了这种突然出现的绿色植物以外，我们没有发现任何的外星生物存在。”

　　植物，吸收能量与金属，多余的杂质变成了沙子……

　　外星生物，具备着强酸体液，强烈地需求着水，对于水的狂热甚至超过了其生命本身……

　　姚源仿佛抓住了什么脉络，他感觉自己已经离真相只有一步之遥了，只差最后一丁点的线索，他就可以找出真相，为什么这颗星球全是由沙子组成，为什么他和十二万人会如此仓促的决定降落这颗星球，为什么那些外星生物不去攻击希望号与营地……他感觉自己已经即将抓住那最关键的东西了，但就差一丁点，还差最后的线索……

　　就在这时，王光正那边似乎正在接听什么汇报，数十秒之后，王光正急急的声音传了过来。

　　“不好了，老队长，营地那边的绿色植物在把钻头的能量吸走之后，又把那里的金属制钻孔机给吞噬了一空，它们就消失在了地底深处，接着那边受到了外星生物的袭击，军队已经在那里布置了阵地，但似乎死伤惨重，怎么办？需要我这边派出援军吗？”

　　姚源听到这段话后，他脑海灵光一闪，终于抓住了那一闪而过的线索，他立刻便说道：“不用派出援军，你让他们把所有饮用水全部倾倒在营地里，然后其余人戴上宇航头盔，身上不允许沾染上顶点液体，中途不允许打开宇航头盔，就这样徒步离开营地，告诉他们，撤退速度要快！”

　　说完这一切后，姚源忽然问向了王光正道：“老王，你听说过群体意识吗？”

　　王光正此刻正是忙得要死的时候，他急急地回答道：“你是指工农联合？还是指以前的农民联合社？”

　　“不……当我没问，你那边让生物学家在希望号上待命，一切的答案马上就要揭晓了，只需要解剖了这具外星生物尸体，我们立刻便可以揭开这颗星球的神秘面纱……”

　　“如果我没猜错的话，这些植物……”


第十八章：解剖

　　在地球时间下午三点左右，希望号发现了沙漠星球（官方暂命名）的植物所在，那是一种如同藻类样的地底植物，呈绿色状，细小颗粒，会从绿藻细胞内部伸出微小触须，这些触须具备着吸收能量的特殊能力，而且还可以将金属以未知方式进行分解，前提是当所有能量被吸收干净之后，才会开始分解其金属结构。

　　与此同时，在地球时间下午三点零五分左右，地质勘探队营地，那里的数台地底钻孔器能量被吸尽，接着地底钻孔器被该植物给吸收干净，留下了一大堆杂质所化的沙子颗粒。

　　地球时间下午三点零八分左右，地质勘探队营地遭遇到了外星生物袭击，第一波袭击中，出现了扁平状外星生物与海胆状外星生物，人员死亡七十三人，剩余人员躲入了营地的工事内，与此同时，地质勘探队的大队伍，一共两千四百余人的队伍，他们已经接到了希望号命令，立刻从路途中折返回希望号，但是据其中大量人员目测，在其周围已经发现了外星生物的存在痕迹，只是不知道什么时候就会受到袭击……

　　当姚源带领救援小队回到希望号时，他所面临的就是这么一个严酷情形，现在时间是地球时间下午三点一十一分，地质勘探队营地人员伤亡已经上升到一百零七人，他们回复的报告是，那里四周已经布满了各种外星生物，甚至外星生物自身还在相互厮杀，他们不敢随意在营地内倾倒饮用水，事实上，第一波袭击中，七十三人死亡后，当所有人退入到营地深处，那些怪物就仿佛无头苍蝇一般四处乱晃。

　　直到其中一队士兵奉命去倾倒饮用水时，那些怪物呈现出了一种让人难以想象的疯狂，它们不但将那处倾倒了饮用水的土地给整个吸食掉，甚至连去倾倒饮用水的人员都没放过，被整个给撕成了碎片，由此也得出了一个结论，这些外星生物不单单只有闻到水分子的探知能力，它们应该还具备着别的探知外界能力，只是平时没有闻到水分子的存在时，它们没有那么凶残与疯狂罢了。

　　而且从地质勘探队的大部队也传回了信息，那两千四百余人的大队伍，他们已经在向希望号赶回来，但是尾随他们的外星生物越来越多，即便他们没有打开宇航头盔，也没有泄露一丁点的饮用水痕迹，但是那些外星生物已经离他们越来越接近，而且也越来越凶暴，攻击随时都可能爆发，由此也证明了，这些外星生物除了具备生物本能以外，也明显有着学习能力，它们中间有的生物，或许已经或多或少明白，在这些宇航服内的生命体，他们有很多水分……

　　姚源目前所面临的局面就是如此，两支队伍需要立刻得到救援，否则他们将可能再也回不到希望号，而希望号的能量还在持续不断地被吸走，从希望号扫描结果与自检结果来看，出现在希望号下方的绿色植物已经越来越多，因为单位时间内被吸走的能量已经是越来越多，照这样的加速度持续下去，那怕希望号有三台核反应堆，最多也只能够坚持六个小时左右，之后，希望号的核能源将被耗尽，那时，希望号将变成一具棺材，一具金属的宇宙棺材！

　　留给姚源的时间已经不多了……

　　“我明白了，还有六小时吗？”姚源在仔细听完了所有的报告之后，他立刻召集了生物学相关科学家，同时将手中的那具外星生物尸体交给了他们。

　　“这是目前得到的唯一一具几乎完整的外星生物尸体，我希望你们能够立刻对其解剖，对了，目前正在吸收飞船能量的那些外星植物，是否取得了这种植物的标本与数据？”

　　姚源问向了相关的科学家们，其中有生物，化学，基因等数个科目的科学家，近百人齐齐聚于这个小会议厅，这些人脸上也都是满露焦急，显然地，他们对目前希望号所处情形是非常了解，倾覆之在旦夕之间。

　　其中一个科学家说道：“是的，我们尝试着采集了少许该类外星植物，但是这种植物什么东西都可以吞噬，将其金属物质吸收后，杂质变成了沙层颗粒，金属，塑料，玻璃，瓷器，所有的一切都无法容纳它，除了能量以外，在有能量的情况下，它不会分解任何物质，但是能量会让该植物自行分裂繁殖，当吸收被吸收完毕后，更多的植物将分解更多的物质。”

　　“酸！”姚源忽然说道：“极强的强效酸，无论是王水还是别的什么，只有极强的酸可以压抑这种植物的生长与吞噬功能。”

　　“酸？”众多科学家都是疑惑非常，他们根本想不透该植物与酸有什么联系，不过既然姚源提供了一个方向，当下里就有科学家跑出了会议室，开始进行这方面的实验去了，而剩余的科学家们在得到了姚源提供的外星生物尸体后也陆续离开，只有少数几个生物学家被姚源给留了下来。

　　“各位，我留你们下来是想征询一件事……你们觉得植物会有意识吗？”姚源想了想措辞，他这才问向了几个生物学家道。

　　这几个生物学家都是年龄在五十岁以上的世界著名学者专家，非是以前某国内那些砖家叫兽可比，这些生物学家们只是略略一迟疑，其中一个老头就直接开口说道：“少校，我们可以非常肯定地告诉你，植物是拥有意识的，这点从许多经典实验可以得到结论，比如植物可以根据火焰的灼烧而改变其体液分布，同时会对此产生类似生物的应急措施，还有些植物会通过某种化学药剂的挥发与产生，达到与别的植物沟通的原理，或许是从根部之类……”

　　姚源立刻打断了这名科学家的大题发挥，他立刻询问道：“我的意思是说，植物会产生如同人类一样的意识吗？比如布置陷阱，等待猎物上钩，然后一口吞下猎物，植物会产生这样的一种概念吗？”

　　几个科学家立刻便彼此对望起来，他们没弄懂姚源到底想要表达什么意思，其中一个科学家说道：“恐怕这是不可能的，即便是根据地球上已经存在的某些特殊植物，比如捕蝇草，确实会捕捉昆虫，但是其反应不过是一种植物的应急变化罢了，也就是说，只是昆虫落在了其叶面上，然后其力量使得植物茎内的液体流动，从而产生其叶面的开合现象，这点和含羞草是一个道理，这并非是植物产生了一个‘我’‘食物’‘吃掉’这样的概念，植物是没有如动物那样的神经线路，也没有神经集合体，比如大脑什么的，它是不可能有这样一种概念……”

　　姚源听到这里时，他仔细想了想自己的表达语言，好半天后才说道：“各位，我只是打个比喻，你们姑且听着，可不可能会有这种情况，某种植物在长久的生命进化中，忽然间产生了一个集体意识，就如同蚂蚁和蜜蜂那样的集体意识，一只植物，或者一堆植物还没有什么，但是当大量的这种植物集合在一起，它们每一个单独个体都仿佛一个脑细胞那样，集合起来就会成为一个完整的意识集合体。”

　　“我不知道该如何表达这个概念，各位，请你们放飞你们的思绪，这里是大宇宙之中，这已经不是地球，我们不单遇到了外星生物，而且更遇到了这种吸收能量与金属的外星植物，所以放开以前地球上的常识束缚吧，请你们仔细想一想，有没有可能，植物会进化到这么一个可能性呢？一个庞大的意识集合体，而且这个意识集合体拥有了简单的智能，它们渴望着能量，渴望着金属，甚至它们还操控了所有的生物，甚至将这个星球的所有都给吸收了干净，变成了眼下这种沙漠地带，不单单如此，其因为其庞大的数量，所以其意识非常庞大而可怕，当宇宙中有生命体驾驶宇宙飞船靠近时，它可以感觉得到能量与金属的存在，从而对这些生命体产生一种类似捕蝇草那样的吸引力或者欺骗能力，让这些生命体下意识地靠近，这一切有可能发生吗？”

　　几个科学家已经是惊呆了，他们不知道该如何回答，长久以来他们所学到的，所知道的，与姚源所说的几乎是彻底的矛盾，隔了不知道多久，其中一个科学家才忽然说道：“好吧，少校，让我们抛开地球的思想束缚，我们就如同狂想家一样的进行一次狂想，你的意思是说，某种植物产生了突变性进化，它，或者它们集合起来懂得了思考……但是不对啊，如果它和它们懂得了思考，它们会渐渐发展出文明，虽然很不可思议，但是一个由植物发展起来的文明，这也不是什么难以想象的事，那么它们为什么还要毁灭自己的星球呢？把这个星球变成了不毛之地？”

　　姚源已经不知道该如何说了，他努力地说道：“不，可能你们对我的话有些误解了，我的意思是说，这种植物产生了一个集体意识，但是这个意识是非常……呃，幼稚的，如同蚂蚁或者蜜蜂那样的意识，只会简单的追寻繁殖，食物，躲避天敌之类，而没有产生出‘我’‘你’‘他’，之类的概念，这样的情况是有可能的吗？”

　　几位科学家依然还是一副不可思议的表情，却不想就在这时，几个科学家忽然从门外直接跑了进来，他们都是脸兴奋地大喊着道：“少校，外星生物尸体解剖工作已经开始了，我们在这个外星生物体内发现了大量的绿色植物，不，应该是这种植物的幼生体，还是如同孢子一样的存在，只需要少量的水，便可以进速成长到成熟体，对了，就是那种吸收能量与金属的植物成熟体，我们用强效酸对其浸泡，它的所有生命活动果然被压抑到了极限，已经再没有吸收能量与吞噬金属，但是它还活着，这种植物的生命力太恐怖了！”

　　“我们可以证明，是植物在操纵着这个星球的生物！”


第十九章：商标

　　“从我们目前所得到的解剖数据来看……”

　　外星生物尸体以最快速度得到了解剖，而目前姚源就站在实验室的隔离舱外，看着生化房间内的解剖行动还继续，而旁边，几个科学家在为他解释着这一切。

　　“这种生物的外壳拥有多种金属构成，类似于甲壳，但是其防御力与坚韧力却是普通合金等级，其最坚硬部位甚至超过了普通合金，达到了中强度合金的档次，当然，这些不是关键……”

　　这个生物科学家满脸兴奋地说话着：“这是一种新形态的独特生命体，可以说是一种动植物……是的，少校你没听错，这种生物并不是纯粹的动物，它体内有着植物，也就是正在吸收希望号能量的那种植物幼体型，动物的体质与植物相互结合，形成了我们目前所看到的这种生命体。”

　　“首先，这种生命体不需要吃任何的食物，它们只需要水就可以活下来，因为水可以给它们体内的植物以活力，然后照射阳光来进行光合作用，由此得到自身的养分，甚至可能连光都不需要……”

　　这个生物科学家指着实验台上的一个小平台，在那里有一小片的绿色植物存在，他继续说道：“这种植物幼生体时，它不能够吸收能量与金属，但是它可以吸收游离于空气中的百分之一十一那种未知气体，根据我们的实验，它只需要呼吸这种未知气体，然后加上水，便可以合成它所需要的物质，当然了，有阳光的情况下，这种反应的速度会更加之快，这是一种以我们人类还无法理解的生物化学反应。”

　　这个生物学家说得兴奋无比，不过站在姚源身边的王光正却很是奇怪，他问道：“我记得外星生物体内有强酸的吧？既然是被这种植物给寄生，那为什么还有强酸呢？”

　　那名生物学家立刻摇头说道：“不，不是寄生，应该是一种共生，植物具备着……呃，具备着我们人体内线粒体的角色，这种植物幼体型非常脆弱，呃，以这个星球的环境来说，非常脆弱吧，它一旦缺水就会陷入到沉眠状态，若是继续缺水，它就会死亡，若光以缺水时的生命力，其实与地球植物的生命力相当，甚至还比不过仙人掌什么的。”

　　“所以，该植物幼生型时，需要动物的活动力来寻找水源，而动物要在这个一鸟毛都没有一根的世界里生存，则需要这种植物提供能量，所以两者是共生关系，但是这种植物具备非常强的噬主功能，一旦其成长完毕，便会将动物整个吸收掉，就仿佛孵化出这些植物一般，因为动物的身躯百分之九十都是含有金属元素的……”

　　“所以动物为了适应这种不能够抛弃，却又如定时炸弹一般的植物幼体，它们的体液进化为了强酸，用这种办法来抑制植物幼体型的生长速度，一般而言，照目前解剖所得到的数据与分析，这种动物到了年老时，体液的酸性下降时，就是植物破体而出的时候。”

　　就在这名生物学家解说的同时，在实验室内的几名成员，拿了一烧杯的纯净水倒入了植物幼体堆中，大约小拇指大小的一丁点，最多十多秒而已，立刻就变为了拳头大小一堆，绿油油反射着诡异的光芒，而且开始吞噬装载着它的容器。

　　旁边的几个人员立刻将强酸倾倒其上，这些植物的吞噬行为才总算停止了下来。

　　那名生物科学家这才转头对着姚源说道：“正是如此，而且我们发现，成熟体的该植物，似乎具备某种特殊感应系统，可以将一定范围内的植物幼体型给暂时活性化，这是一种类似……类似信号，或者心电感应的那种，目前我们还没有侦测到这种信号的交流方式与存在方式，但是这也说明了，为什么该星球的动物会躲避这种植物的原因了。”

　　姚源认真地看着整场实验，他忽然问道：“被吸收走的能量与金属到什么地方去了？莫非全部用作植物生长了吗？”

　　生物学家的表情顿时变得有些诡异，好半天后，他才叹息了声道：“不，不是这样的……少校，请看切片放大图……”

　　在实验室内浮起了一个大屏幕，大屏幕上正是该植物的切片放大图，这种植物仿佛真有智能一般，每一处的植物都会自然集合在一起，然后不管多少数量都会集合为一堆为数量的个体，在这堆植物的中央，会形成一个囊包样的组织，在切片放大图中，那些金属居然被分门别类的排列整齐，每一种金属都是纯粹的金属单质，比如合金被分解后，就会变成纯粹的铁，铜，锌之类，至于在囊包的最中央，则是一颗细小如芝麻的透明结晶物。

　　生物学家说道：“我们找到了其吸收金属的九成左右，其余一成要么排放入了大气，要么被植物自身吸收，不过我们还无法计算得到其具体数据，只有能量……能量全部消失不见了，只有囊包内出现了一种微小的结晶颗粒，所以有科学家怀疑……这种植物把能量给物质凝结化了。”

　　“能量的物质凝结化？”姚源露出了诡异的表情。

　　这个生物学家也露出了诡异的表情，此刻，旁边一个物理学家忽然插话道：“少校，这里由我来进行说明吧。”

　　生物学家点着头，把位置让了出来，而这个物理学家姚源却是认识的，是德国著名物理学家西勒卫，他走到了姚源身边后道：“所谓能量的物质凝结化，这不过是一些科幻小说或者电影里的说法罢了，最初是指发现的某些外星矿物或者水晶体中，存在着极其庞大的能量，而后在科幻小说与电影中，甚至一些游戏里，比如我年轻时玩过一款名为星际争霸的老游戏中，就出现过类似的东西，就是该物质由纯粹的能量构成，一种想象中的存在……”

　　“从物理学上来说，单纯由能量所构成的物质确实可以存在，毕竟物质与能量之间本身是可以进行转换的，而且科技不停进步，谁也不知道未来的科技程度会达到什么样的水准，所以从科学范围来说，‘绝对’的字眼是不存在的，但是这绝不是人类目前科技所能够达成的事情，而且每制造出一毫克的该物质，所需要的能量都是一个天文数字。”

　　西勒卫说到这里，他指向了在实验室屏幕上的那颗晶体道：“别的我不知道，但是那晶体我敢肯定，并非是由纯能量构成，应该是以多种元素为材料制造出了一种晶体，然后在晶体中存在着能量，当然，这种程度的东西也不是目前人类科技所能够达到的范畴了，甚至……我们可能连解析这种晶体都做不到，因为我们不知道它所含能量的多少，也不知道它的特性，如果其所含能量十分巨大，一旦操纵失误，可能整个希望号都会在瞬间轰然一声……”

　　“不过。”西勒卫忽然想起了什么，他说道：“我的一个实验生有一个奇特的猜想，不知道少校想听一听吗？”

　　姚源此刻正思考着这一切，他在考虑如何利用这种植物救出那些被困者，同时找出该植物的弱点，闻听此言后，他直接点了点头。

　　片刻后，一个面无表情的少女走了进来，姚源却是认得这个少女，她分明就是当初张恒认识的三个少女之一，也是极少数住在第五层的平民之一，波丽。

　　波丽对着姚源点点头，也不客套，直接说道：“我认为，这种植物具备着这样种种的特性，不大可能是自然进化而来……它是属于人造物。”

　　姚源愣住了，奇怪地问道：“人造物？你是说基因改造？可是我们人类根本没有这样程度的科技水准啊。”

　　波丽瞟了姚源一眼，仿佛是在说他是白痴一般，接着才说道：“那么我换个说法，是外星人造物好了。”

　　姚源紧接着问道：“目的呢？外星人制造出了这种毁灭一整个星球的东西，其目的呢？莫非是实验室泄露，从而导致生化灾难吗？”

　　波丽继续看着实验室内的大屏幕道：“目的？有可能是实验室泄露导致的生化灾难，但是你不觉得这种植物的目的性太强了吗？纯粹的寻找各类金属矿物，收集能量成为能量晶石……我觉得，这是外星人制造出来的一种采集器，就仿佛我们人类制造出来的挖掘打孔器一般，只是我们的科技水准太低太低，所以打好之后需要人力下去挖掘，但是外星生物已经进化到了这种程度，它们直接制造出了这种植物，然后将其投放到整个星球上，等上一段时间，或许几十年，或许几百年，时间对于这种档次的外星生物已经不再是什么限制，接着它们便可以很轻松的得到一整个星球毫无浪费的所有矿物，包括能量在内，接着再继续下一个星球。”

　　“你不觉得这种采集方式比我们先进得多，使用率也高得多吗？”

　　姚源听到这里，只觉得背脊骨从尾椎骨处一股凉气直透而上……

　　如果这一切的猜测都是真实的，那么这种外星生物的科技水准已经去到了什么样的程度？那简直就仿佛是造物主一样的程度了！人类在其面前，估计比蚂蚁也强不了多少，这样以整颗星球为采集目标的外星生物……太恐怖了些！

　　就在这时，忽然实验室内一片喧哗，姚源连忙看向了那个组织实验的生物学家，生物学家对着联络器连续询问了好几声，他这才对姚源说道：“少校，该植物的基因图谱已经解析出来，可是……少校，您要看看吗？”

　　“当然！”姚源立刻说道：“让我们都看看！”

　　接着，在实验室内的大屏幕上，这种植物的基因图谱出现在了上面……

　　这是一种类似文字样的奇怪图形，不，准确地说与其是文字图形，倒不如说更像是……

　　“商标吗？”王光正在旁边诡异地说道。

　　姚源则是沉重无比地点了一下头，重复着话语道：“是的，这是商标……”

　　“这是外星人谨防假冒的商标吧？”


第二十章：蓄电池救援计划！

　　这是一种难以言述的震撼！

　　一个生物的基因链形状，应该是自然的，符合生命的，通过精华而得到的，这应该是一种自然的伟力而成就的东西。

　　但是眼前这种植物的基因图谱，却形成了一副类似于奇特文字的商标图案，甚至在上面还可以很清晰地看出几个象征性的形态来，比如一种类似星球样的圆球，然后是阳光与三角建筑，这分明是制造这种植物的外星人借此表明植物的所属，这种完全形象化与扭曲化的基因链形状，居然还正常的形成了生命体，最关键的是，这种生命体还具备如此强大的能力与目的性，依照人类的科技程度，这一切简直是无法理解！

　　这已经是一种无言的威慑与威压，即便制造这种生物的外星人可能仅仅只是出于其文明的习惯性……天知道这个外星文明有多少家生产这种植物的组织，甚至是公司，所以他们的基因商标化很可能是一种习惯了。

　　但是这一切对于人类来说，就是一种无声的威压！

　　我们存在！我们在此！我们制造！

　　人类与这种外星生物比起来算是什么？

　　真是比虫子高级不到那里去……

　　在场每一个人都是被震撼得无法言语，都是痴痴地看着那副基因图谱，这种超越了自然，超越了生命体自身伟力的科技手段，让在场每一个人都感觉到了一种渺小，甚至连一种表现得很三无的波丽都是瞪大了眼睛，也是痴痴加上狂热地看着那副基因图谱。

　　隔了好半天后，姚源才猛地一个激灵醒了过来，立刻急急问道：“你们可查明了这些植物的成熟年龄？是不是要到了那种外星文明来收集矿产与能量的时候了？可恶啊！我们千万不能够碰到那种外星文明，否则我们的下场绝对是生不如死！”

　　那些个科学家脸色都十分难看，其中一个生物学家说道：“按道理来说，这种植物早成熟了，事实上，很可能早已经成熟了不知道多久，毕竟这个星球变成沙漠废星也已经不知道多久了……”

　　却不想，旁边的波丽直接说道：“那个制造出这种植物的外星种族，其文明应该已经消亡了，或者说它们至少已经遗忘了这颗星球才对，所以我们不必担心那个外星种族的攻击。”

　　姚源似乎想到了什么，不过他还是问道：“为什么那么肯定？你发现什么了吗？”

　　波丽指着实验室内的那具外星生物尸体道：“这种植物和该星球动物间是属于共生关系，不是寄生，这已经说明是该星球生物适应了这种植物的存在，并且逐渐适应着这个星球的剧烈变化，从而导致的一种生物进化，这恐怕不是百年或者千年就可以完成的吧？至少是以万年为时间来计算才行，不管什么样的文明，当果实成熟不知道多少万年后，都一直还没来采摘，不得不让人怀疑，这个外星文明很可能已经消亡。”

　　姚源仔细想了一遍，他终于点头道：“确实如此，也许不单单是植物进化了，这种本该只用于矿物采集与能量收集的植物恐怕也得到了进化，产生出了一个集合意识体来……好了，各位，目前大部分的事情都已经明了清晰，我需要知道该如何解救被困人员，还有如何消灭正在吸取希望号能源的那些植物！”

　　顿时，周围人都是一片静默，其实别说是这些科学家了，连姚源自己内心深处都有一种绝望，当看到那植物的基因图谱后，那种如同面对神一样的外星文明的压迫感，其所制造出来的植物，一种以整个星球为“食物”的植物，以现在人类的科技怎么可能会对其造成伤害？

　　人类怎么可能逃脱得掉？

　　姚源叹息了声道：“那么你们仔细想和讨论，到底该怎么样消灭这种植物，我给你们一个小时时间，记得，只有一个小时……你们实在想不出的话，可以向十二万民众们咨询一下，或许集众人之智，总可能冒出一些独特的想法呢？”

　　说完话后，姚源转身就离开了这个实验室。

　　王光正紧随其后，他边走边问道：“现在我们去干嘛？不等他们想出破解的办法吗？”

　　姚源摇摇头道：“不，这是两回事，我们有我们的责任，想出破解办法是他们这些学者的事情，而我们……需要的是去解救那些被困的人员，几千人员啊，绝对不能够让他们就这么死去！”

　　“哦？”王光正看着姚源沉静的表情，这种表情他以前曾经见过许多次了，每次遇到了近乎绝境的状况时，姚源都会露出这样的表情，而每当他露出这样的表情时，问题往往可以迎刃而解。

　　“你已经想出克制那些外星生物的办法了吗？它们的数量似乎很多啊。”

　　姚源肯定地点头道：“没错，它们的数量很多，隐蔽在沙地里，体积大，攻击速度快，几乎无法防御和杀灭，但是一物降一物，它们也是有弱点的，知道我为什么要花十几分钟时间来到这个实验室，听他们的解剖过程吗？是为了能够找出它们的弱点，而现在……我已经找到了这个弱点，所以接下来就该我们行动了。”

　　“这次行动名为……蓄电池救援计划！”

　　在数分钟后，希望号第五层的作战会议室内，所有的上等兵，除黑铁以外的所有尉官，包括姚源这个唯一的校官都出现在了这里，而姚源则在台上发布这次的作战计划。

　　“……以上便是这次作战计划的所有要点，最关键的地方就在于这个蓄电池的投放。”

　　姚源看着下方认真记录的上等兵与各个黑星小队成员们，他认真地用英语说道：“目前需要我们救助的是两支队伍，一只是离希望号足有二十公里远的营地内队伍，大约有近两百余名士兵，三百余名科学家与技术工作者，一共有近六百人，在那里有数架悬浮飞艇，具体有多少我还不清楚，有可能被外星生物破坏了一两艘，这不敢肯定。”

　　“另一支队伍则离希望号不足三四公里，他们人数有两千四百余人，两百名左右的士兵，其中大多数都是普通的民众，他们没有悬浮飞艇，只能够徒步走回希望号，而且他们没有营地可以躲避，虽然目前还没有遭受到外星生物袭击，但是一旦袭击开始，他们的处境反倒要危险得多！”

　　“所以如之前的要点那样，我会派出所有的悬浮飞艇给你们，是所有的！出击士兵三百人，因为要腾出更多的位置给营地处的人，你们必须第一时间撤出那里的所有人。”

　　“出击的顺序是，所有悬浮飞艇先赶往二千四百人处，然后留下两艘悬浮飞艇，一艘悬浮飞艇在队伍的后方掷下蓄电池，每前进十米掷下一枚，另一艘在队伍的前方，每隔十米掷下一枚，算一算路程，三公里的话，大约需要六百枚蓄电池，不过为了预防中途出现什么差错，你们带上一千枚蓄电池，若是遇到怪物逼近，那就投掷得密集些。”

　　“另外的所有悬浮飞艇，你们则带上足量的蓄电池赶去营地，悬浮飞艇的沙漠滑行速度快，中途你们不能够打开宇航头盔，那些怪物是不会攻击你们的，赶到营地后，你们便开始在营地外围和能够达到的地方，没有怪物的地方投掷蓄电池，待到那些怪物被驱散之后，立刻接出所有人员和完好的悬浮飞艇赶回希望号。”

　　姚源说到这里后，他肃穆的看着下方所有人道：“这次的作战计划并不复杂，但是危险度非常之大，你们要知道，你们面对的已经不是人类，甚至已经不是地球上的战场，任何地球上的常识都可能出错，所以如果中途遇到问题，又联系不到希望号，你们可以自行发挥主观能动性，我允许你们破坏任何机械与器材，包括悬浮飞艇本身，但是无论怎么样，也要把这些被困人员救出来！”

　　“你们要记得一点，整个人类只剩下我们这十二万人！我们输不起，也死不起！任何一个人都可能关系到未来的人类延续！”

　　“解散！十分钟后，行动开始！”

　　下面所有的人员立刻站了起来，向着姚源敬礼，同时用各自不同的母语大声吼道。

　　“是的，长官，保证完成任务！”


第二十一章：反欺骗

　　杰威力很郁闷，非常郁闷，郁闷到家了……

　　不与其说是郁闷什么的，倒不如已经带着了些绝望。

　　此刻这只大队伍已经被困在了沙漠中央进退不得，整个队伍的前后左右到处都可以看到这个星球的怪物些，甚至连脚底下偶尔松动滑动什么的，这也明显是怪物在沙层下游走。

　　这种情形简直太恐怖了，外星生物形态本就狰狞，其体型都是以甲壳为主，防止自身水分流失，又是体型巨大，不似地球生物，这可不是在看什么科幻电影和恐怖小说，而是真切实在地发生在自己身上身边的事情，如何不让人恐怖？

　　更让人绝望的是，那两百名士兵完全无法对这些怪物产生任何伤害，就更别提防御这些怪物了，先不提这些怪物的体型如何巨大，光是其可以埋伏于沙层之中，这就是巨大的威胁。

　　当然，若这里的是二千四百地球正规军，配上坦克飞机，导弹火箭，再有人类科技最高端的各类探测技术，可能根本不用人去拼打什么的，先用导弹一片耕耘，然后飞机地毯式轰炸，实在不行，怕这些怪物扩散开去，核武器人类又不是没使用过，像这类不过是身躯强悍，没有携带传染病毒，没有什么等同高科技的特殊异能的怪物，又不是潜伏在大城市中，人类要灭杀起来真比杀条狗困难不到多少。

　　只是在这里的两千四百余人，只有两百名士兵，两千两百余名平民，而且这是什么样的一支队伍？

　　从地球逃出，凭借外星科技空间跃迁而出人类遗民，没有什么飞机坦克，也没有什么导弹火箭，更别提什么大规模探测技术了，两百名士兵不过是装备了轻机枪，冲锋枪，手枪之类，最多最多，他们的子弹是二十一世纪的高科技造物高磁子弹，穿透性强，杀伤力大，可以对外星生物造成威胁。

　　仅此而已。

　　所以这支队伍是大恐怖中夹杂着极大的绝望，随着周围的外星怪物越离越接近，这种大恐怖是越来越严重了。

　　杰威力也是极恐怖，他却没想到，本该只是一场征召工作的，居然跑出来后遇到这么样的事情，想到这里，他就偷偷看了身边一直拉着他手的美少女风小橙，莫不是这个女人的关系吧？每次遇到这个女人，总感觉会出这样那样的事情一般……

　　杰威力小心谨慎，他在想着事情时，拉着风小橙有意无意间走到了队伍的中外层，大约就是队伍的最中心与最外端之间处吧，实际上，在这样的大队伍中，最中间和最外端同样危险，一旦发生踩踏，最中间的往往先死于自己人脚下，而最外端的最容易受到那些外星生命袭击，所以相对而言，这里却是最安全的地方。

　　就在这时，忽然几名士兵在队伍中快速来回，并且询问着队伍里的许多人，当其中一个士兵走到了杰威力面前时，已经是习惯性的询问了一句道：“你身上携带了任何有能源的东西没？比如随声听什么的，或者电池什么的？”

　　杰威力和风小橙都是摇头起来，风小橙眼看士兵要走，她立刻便急急问道：“我们的那些小东西上飞船时便已经被收走了啊，除了帐篷被盖什么的，一直到现在都没发下来……为什么要这些？能告诉我们为什么要这些东西吗？”

　　那士兵显然很焦急，不过风小橙毕竟是个十七八岁的美少女，而且声音清亮，他也就边走边下意识地说道：“我不知道，不过从希望号传来的信息说，援军已经过来了，而且那些外星怪物似乎怕能量什么的，反正有电池和能量便可以保证我们的安全！”说完，便已经窜入到了人群中。

　　风小橙等着士兵走远，她才懊恼地嗔道：“我有一个笔记本电脑，还有一个MP4，还有一个手掌苹果，还有……”

　　杰威力直接打断了她的话道：“你带这么多东西，自然是要全部搜走的了，可能一些不紧要的已经不在希望号上了，直接被留在了地球，每个人携带的东西不允许超过二十公斤，这个条例你是知道的吧。”

　　风小橙瞪了杰威力一眼，继续嗔怪道：“什么啊！我是在说我有能量的那些东西，你想到什么地方去了，哼哼，那些规章制度什么的，可是用好几国文字写的哦，你能看懂英文的那种吧？我可是能够全部看懂哦……”

　　杰威力顿时脑门上青筋直冒，不过转念一想，这个风小橙其实人蛮不错的，有真才实学，现在杰威力最担心的就是自己的身份被飞船上的人给辨别出来，一旦确认了他就是一骗子，没什么真才实学，天知道他的待遇会怎么样，说不定直接赶出飞船也可能，所以认识一个有真才实学的人，以后指不定可以找她帮忙，所以想到这里，他就只是心里大叫着曰其祖宗十八代之类的话，嘴上却是呵呵两声。

　　忽然间，就在这个时候，外围处传来了激烈的枪弹声，隐约间还有恐怖的惨嚎，不过惨嚎声非常短暂，也不知道那里到底发生了什么事，杰威力和风小橙身在人群中，一时间也看不到外面到底发生了什么事。

　　不过随着枪弹声与惨嚎声的发出，整个场面顿时就乱了起来，平民可不是士兵什么的，再加上脚下沙层里时不时传来的滑动感，所有人都是惶恐的四处乱跑起来，他们明知道根本无法跑得脱，但是人的本能还是驱使着其中大部分人开始乱跑乱撞，一时间甚至有许多人被踩踏在了脚下。

　　最外围的士兵们试图维持秩序，但是那里还维持得住？只是一冲，连同这些士兵也被冲散在了人群中。

　　而更多的士兵则与最外围的那些外星生物交火起来，之前一只类似海胆样的巨大吸管怪物袭击了两名士兵，两名士兵当场死亡，而这只海胆样的巨大吸管怪物，也被剩余的士兵乱枪给打成了筛子，顿时一大片的腐蚀性液体洒了开来，不过这些士兵早通过联络器知道了这些注意事项，所以都远远躲避开来，却没有再引起什么人员伤亡。

　　但是，这并不意味着情况已经好转，因为一只怪物的死亡，其体液的泄露，这就代表着水分子开始在空气中传播，紧接着……怪物们开始疯狂起来！

　　大量的怪物，就目测在沙面上至少都有几十只那么多，而且其中有数只体型有十几米长短宽大，其中一只有些像是西方玄幻中的骨龙，甲状外壳，看起来很像是骨架，三四十米长短，头部是个巨大的开合嘴，没有眼睛鼻孔什么的，从沙子里一浮现出来，直接抬头向下咬合下去，连同沙子与人类一同吞在了嘴巴里，一口就十几人啊……

　　当第一个怪物攻击开始后，短短分把钟不到，两百士兵就只剩下了数十人在苦苦挣扎，而平民死得则更多了，最外围与最中央的，都有一两百人死亡，更多的人开始向四周跑去，但是没跑出多远，就从地底伸出了吸管，直接将其给吸成了干尸，渐渐地，已经没人再敢向外跑去，结果都向内里紧缩，结果越来越多人被踩踏，而且也有怪物在人群中直接浮现，顿时，人群里死伤惨重得难以形容。

　　“……能量，能量，能量……”

　　杰威力此刻已经是恐怖到了极限，那种危险感压迫着他，让他牵着风小橙的手不停颤抖着。

　　“对了，这个也是能量！”

　　杰威力猛地打开了宇航头盔，伸手到了内里衣服中，掏了数秒后，掏出了一只圆珠笔，这笔却有些花哨，在笔头处有一截小灯泡，按动间可以发出淡淡的光芒来。

　　风小橙吓了一跳，立刻便要去合拢他的宇航头盔，同时大叫道：“你疯了吗？那些怪物可以闻到水气，你打开头盔找死啊！”

　　忽然间，二人脚下一颤，他们和周围人全都翻倒在地，就在这时，一个开合骨头大嘴从地底伸了出来，正是那种类似西方玄幻的骨龙生物，其嘴巨大无比，伸出来就已经吞下了数人，而后就见它脑袋高高举起，就要猛咬下来，这却是它闻到了杰威力打开头盔时的水汽而来了。

　　“这是能量啊！妈的，你们不是怕能量吗？这也是他妈的很多的能量啊！”

　　那巨大嘴已经即将压下，死亡的恐怖，生命的不安全感前所未有的强烈，杰威力只觉得在这一刹那间，他周围变得了一片寂静，所有的声音都仿佛消失了一般，只有他的声音远远传播开去，特别是最后的几个字……很多的能量啊！

　　猛然间，那巨头顿在了半空中，还没等其压下，忽然就从骨头缝隙间伸出了许多绿色的植物芽孢来，而这巨大怪物仿佛非常痛苦的扭曲着，迅速地缩回了地底中去，与此同时，就以杰威力为中心，沙层下方不停颤抖与蠕动着，仿佛有什么东西正在冒出来一般。

　　同时，周围的怪物都仿佛受到了什么东西驱赶，根本不理会在场的毫无防备力的人类，全都潜入到了沙子里疾速游远……

　　以杰威力为中心，地面长出了密密麻麻的植物来，它们都伸着触须在虚空中摇摆着，仿佛想要吸收什么，但实际上，它们什么东西都没吸收到……


第二十二章：救回与定计（上）

　　当救援小队赶到时，所看到的便是一副凄惨，恐怖，且诡异的画面。

　　两千四百余人，等待到救援小队时，已经只剩下了一千八百人左右，六百余人在短短分多钟里死伤惨重，其中有近百人是被踩踏而死，真可谓损失惨重。

　　不过相对来说，更震撼的却是另一件事，那就是杰威力浑身颤抖地站在人群中，他身边十米之内都没人敢靠近，只有一个约摸十七八岁的女孩子，浑身颤抖着牵着他的手，两个人就站在那里，在他们脚下则是正在缩回地底的绿色植物堆。

　　救援而来的军人们都是吃惊不已，但是现在毕竟不是深究这些情况的时候，他们将现场情景拍摄了几组照片，然后传送回了希望号，与此同时，除了剩余下来的两艘悬浮飞艇，别的飞艇都急急地向更远处冲去。

　　杰威力看着悬浮飞艇群的到来，说实话，他根本已经没有去注意那些，现在的他已经恐惧得难以形容，因为外星生物就在他脚下，而且还一直在那里徘徊，天知道在寻找什么的样子，他此刻是根本不敢动弹，就害怕这些伸出了触须的绿色生物些，猛地就把他给吸成了人干。

　　连带的，在杰威力身旁的风小橙也是害怕得很，不过她的表现倒是比杰威力要放得开些，虽然浑身颤抖，小脑袋却还可以自由转动，她居然偏过头看向了脚下，看着那些绿色植物不停蠕动，仿佛是在寻找着什么。

　　救援而来的士兵们也不敢靠近这一块地区，虽然不知道为什么，二人身处植物堆里，植物没有把他们的宇航服给吸收吞噬了，但是这并不是说明这种外星植物就是无害的，虽然就目前的实验来看，这种外星植物对人类确实没有任何吞噬吸收的伤害，这点与对待那些外星生物完全不同，但是外星植物却对任何非人类物体与生命都有着极大吞噬力，比如宇航服这些东西，所以他们不敢靠近。

　　不过他们也都知道，不能够再在这里继续待下去了，时间不等人，现在有植物存在，那些外星生物还不敢靠近，一旦植物消失了，那些外星生物可不是吃素的……

　　黑星小队的成员有两人在这里，分别是名为林费彪的一人，个子不高，模样普通，只是眼神见有着一股子狠劲，另一人则是个看起来挺文弱的男子，名为杨瓦罗，说话轻声细气，若非其黑星小队尉官的身份，怎么看都不像是个军人样子。

　　就是这两人，一人指挥了一艘悬浮飞艇，分别在队伍的前后各自抛下蓄电池。

　　也不知道是怎么了，当蓄电池被抛在了沙地上后，那些植物仿佛感应到了什么，也不再继续白白搜寻，而是直接穿入到了地底之下，消失于了二人身边。

　　杰威力和风小橙同时呼了口气出来，两人都感觉仿佛要虚脱了一般，而在这时，从悬浮飞艇上下来的士兵也开始整顿队伍，两个人似乎得到了什么特殊照顾，将他们带在了士兵群里，然后引领队伍向着希望号走了去。

　　两人此刻还显得惊魂未定，先是从外星生物嘴下逃得性命，而后又在那些外星植物的包围下那么久，是个人都会恐惧害怕，此刻二人总算还没有晕倒过去，这已经是两个人胆量大的表现了，就这么近乎茫然地向前行走，好半天后，二人才总算恢复了些知觉，左右观望起来。

　　两人就看到在整个队伍的最前端，一艘悬浮飞艇每隔一段时间就抛下一块东西，接着在那里便会出现一堆之前出现过的植物，而在队伍后端也同样有一艘悬浮飞艇存在，估计也是在抛下这样的东西吧。

　　杰威力在士兵堆里显得很是拘束，不过风小橙却无所谓，她扯过一个士兵就直接问道：“丢的是什么啊？为什么可以吸引那些植物出现？还有你们特意吸引植物出来干什么？”

　　这个被扯住的士兵却是个黑人上等兵，他被扯住时就开始皱眉头，不过看着和自己说话的是个美少女，他忍住了脾气道：“这是科学家门实验后得到的结果，这些外星植物可以对外星生物造成克制作用，只要这种植物存在，外星生物就不敢靠近，而要吸引这种外星植物，第一是能量，第二则是大量金属，好了，女士，你可以放开我了吧，我还有任务。”

　　风小橙吐了吐舌头，终于放开了这个大兵，而站在旁边听完这一切的杰威力，心里却产生了一个荒唐的想法。

　　莫非……之前的那些植物是听到了他的话语？他说这里有大量能量，所以一股脑跑出一大堆的植物来吸收能量吗？

　　妈的，外星的东西也太诡异了吧？连植物都懂英语，外语，不……应该是外星语，这还要不要人活了？

　　且不提杰威力在那里哀叹懂外星语的植物这样诡异的想法，整个队伍在颤栗与恐惧中，居然真的安全无事地走完了这一段死亡之路，当他们来到了希望号舱门内后，每个人都是放声欢呼，大声哭笑，甚至有几十个人直接晕倒了过去，而在舱门内早已经预备好了上百医生队伍与更多的护士些，他们推着急救病床将走了那些昏迷的人，又开始给被踩踏伤害的人群治疗，和询问一些民众是否受伤了什么的。

　　整个场面显得既混乱又秩序，而在经历了外星残酷一幕的这一千多民众们，他们真是有种再世为人的感觉。

　　杰威力和风小橙却没有任何伤势，不过还是有医生照例询问着他们，但就在医生仔细询问着什么时，忽然一队肩带黑星标志的精锐士兵走了过来，为首一人对着二人说道：“是杰威力先生与风小橙小姐吧？请你们跟我来一下。”说完，这人就冷冷地站在了旁边。

　　杰威力和风小橙都是莫名其妙，而杰威力的恐惧却猛地爆起，他的心跳剧烈无比，简直像要跳出口来一般，他觉得自己这下是玩完了，肯定是他的那些档案被发现了虚假，肯定是要处理他了……

　　该怎么处理他呢？一直关闭着？不，不大可能，因为这要消耗食物什么的，反正就这么大一块地方，关闭着与放出来没什么不同，不过是稍微被限制了一下罢了……

　　那么是要将他赶出希望号？天！他宁可自杀也不要去喂那些外星怪物！他可亲眼看到有人被吸成了人干啊，那种痛苦简直是想一想就可以让人窒息！

　　或者……干脆欺骗一番怎么样？这可是他的拿手绝招，不过万一对方要自己现场表现出才能呢？比如关于地质勘探方面的才能？妈的，鬼才知道什么矿物是什么矿物，他怎么可能表现得出这种才能？

　　怎么办？怎么办？

　　杰威力的脸色立刻便苍白了起来，旁边的医生眼见如此，立刻便说道：“这位军官，他们是我的病人，才从恶劣的环境下被救援回来，心理受到了极大的伤害，我不会同意你现在就带走他们的，除非你告诉我要将他们怎么对待！”

　　这个为首士兵也不迟疑，直接说道：“对不起，医生，这是少校下达的命令，是关于希望号存续的严重问题……我给你们三十秒，立刻，赶快，我们的时间不多了。”

　　就在这时，在会议室中，姚源正在听几个科学家叙说着他们的新发现。

　　“少校，我们对该外星植物做了大量实验，它们不会对人体产生伤害，同时耐高温，耐强酸强碱，而且极其坚韧，普通的武器无法将其摧毁，若是有高功率激光的话，或许可以对其进行切割，要不就需要大量的高度强酸，可以使其活性下降，这或许也可以……”

　　为首的一个科学家对着姚源说着话，而姚源则揉着眉头，看着屏幕上不停下降的飞船能量，这是三台核反应堆的总能量……最关键的是，他根本不敢也不能切断或者停止核反应堆，因为如此去做的时，唯一的可能就是让植物开始吞噬吸收希望号本身，这是无论如何也无法容忍的！

　　“除此以外呢？我们没可能有大量的强酸，也没可能立刻生产出什么高功率激光，这些都不现实！别的方法呢？比如你们知道那些外星人是如何控制这种植物的吗？总不可能他们来采摘植物收获时，每次都要填进去一艘太空飞船吧？”姚源有些焦虑地问道。

　　科学家们彼此对望，他们都是满脸的无奈，科技层次相差太远，他们对这种植物知道得太少，时间又太紧，那里有什么好办法可以立刻想到啊，这根本就是不现实的。

　　姚源忽然说道：“你们来看看这个。”说完，他对着屏幕按动了几下，在屏幕上顿时出现了杰威力和风小橙站在植物堆中的情形。

　　“当时的情况是，外星生物来袭，所有人威在旦夕，这两个人已经即将被外星生物杀死，忽然间，这个男的拿出了一只圆珠笔，他大叫着这里有大量能量，结果，大量外星植物便出现了……”

　　姚源解释了一番，又看向了在场所有科学家道：“我要知道，他是如何召唤来那些植物的，为什么植物没有能量也会出现？还有我之前提到的，植物可能有一个集体意识存在，这个可能性有多大？还有最关键的一点……为什么外星植物会吞噬外星生命体，却不会对我们人类产生任何吸收吞噬？我们人体内不也含有金属元素吗？这是否就和外星人控制植物的办法有关呢？”

　　“各位，我们没有时间了！”

　　姚源指着屏幕上的能量，他大声说道：“现在已经被吸收掉了接近一次空间跃迁的能量，飞船一共可以跃迁四次，已经使用一次，又被吸收掉差不多一次，还有两次跃迁的能量……”

　　“快！我们要快！否则我们即便离开这颗星球，等待我们的结果也只可能是死亡与毁灭！”


第二十二章：救回与定计（下）

　　几个科学家回到了各自的实验室，他们基本上都是各个小组的组长，回去之后自然是对自己的组员各有说辞。

　　事实上，姚源对于科学家们的管理并不效率，与他对十二万民众的管理同样如此。

　　一方面是当初逃出地球时太过仓促，他手下的管理人才几乎为零，再加上他本身也不过是个特种部队的队长职务而已，种种情况导致了现在这种情形。

　　科学家们的管理方式，是以各个所学科目的不同，分为了各自不同的队伍，而每个队伍根据人数与名气的多少，又组成了数个不同的小组，比如英国著名的天体物理学家艾尔仑，便被姚源给任命为了天体物理小组的组长，但同时艾尔仑又管理着天体物理系统的数个小组，便是这样的一种情况。

　　此刻在实验室内的各个科学小组，凡是与化学，生物，基因，甚至包括能量之类沾边的科学家，基本上都已经是齐聚于此，但是个个都有些愁节莫展的模样，时间太紧，攻关难度太大，特别是关系到十二万人的生死，而且还可能是人类最后的希望，在场每一个人都感觉到一种沉甸甸的压力。

　　当各自的组长回来说出了现在的严峻情况后，在场几乎没人能够说话，本来嘈杂的声音忽然间静止了下来，每一个人的脸色都难看得很，他们大多都有亲人在希望号上，而且他们基本上都知道这些外星植物的恐怖，与希望号失去能量后的凄惨，正因为知道这许多的后果，所以他们的绝望也比那些民众们更甚得多。

　　忽然间，在科学家中一个女性科学家忽然说道：“各位，让我们放开思绪吧，忘记地球上的常规思想理论束缚，就让我们产生一次完全超过我们目前科学的科幻狂想如何？”

　　周围人都看向了这个女性科学家，这是个四五十岁的慈祥女性，她用着带上意大利口音的英语说道：“各位，先从我来吧……我认为，我们目前对于这种植物有许多不明白的地方，那么为什么不能够把这些不明白的地方都串连起来呢？不要将其看作某一独特的特性，而是将其全部容纳为一体，比如，少校提到过该植物可能具备着一种集体意识，是这种集体意识影响了我们，甚至可能催眠了我们，让我们没有深究与仔细探索的情况下，就非常突兀的派遣了穿梭机去到地面……”

　　这个女性科学家说话声音越来越大，她大声说道：“那么我们为什么不能够换个思考方向呢？这一切并不是什么陷阱，说不定，这种外星植物被制造出来时，便已经具备了集体意识，就如同我们用的微波炉一样，设定了五分钟的微波加热时间，一旦五分钟过去，微波炉便会发出声响，提醒我们加热时间已到，如果我们长时间没去管它，那它的声音就会时不时响起，以便于提醒我们，里面的东西已经加热好了。”

　　“这种植物的集体意识，为什么不能够是这样一种东西呢？它并不是什么要让我们踏入陷阱的催眠和骗局，而是一种提醒我们能量与矿物已经收集完毕，要我们来取能量与矿物的提醒声呢？这种影响我们降落的催眠力，不过是一种提醒机制呢？”

　　当这个女性科学家的话说出来之后，在场的许多科学家眼睛顿时一亮，其中一个二十来岁的年轻科学家，或者说实验生，他猛然间觉得四周一片寂静，这种感觉奇妙极了，他仿佛听到有人在他耳边细语着什么一样，他几乎是下意识地说道：“是的，正是这样，这也解释了为什么那些外星植物，会对外星生物产生吞噬与吸收，但是对于我们人类却根本是毫发无伤，并不会吸收我们人体内的金属元素了……是脑电波的某种特殊频率啊。”

　　“我们和这些外星生物最大的不同是什么？是智能上的不同，我们是人类，产生着‘我’‘你’‘他’，这样的一种概念，同时我们具备着思考，拥有着文明，而那些外星生物大多只具备着简单的本能，或者即便有思考，也不过是野兽等级的思考……我知道了，我知道了……”

　　这个实验生忽然大叫起来，他双眼发亮的看着周围那些目瞪口呆看向他的科学家们道：“是文明！外星文明制造这种植物时，肯定对其做出了某种限制，就如同我们想象中的对机器人的三定律限制一样，因为这种植物太强大了，以一颗星球为食，所以外星文明制造它时，肯定加入了这样一条限制，不允许对拥有智慧与文明的生物造成伤害，至于怎么判定智慧与文明呢，应该是和脑电波的某种特殊频率有关，因为思考越激烈，越快速，这种特殊频率也就越高，达到一定层次时，就可以认定是拥有文明的种族了，比如我们人类……”

　　“所以了！这种植物是根据脑电波的频率来感受我们！所以它们不会伤害我们！它们把我们认为是主人了！”

　　这一番的假设，仿佛将一个坚硬的盒子打开了一小块缺口，在盒子里的众人们都仿佛看到了外面无限风光，每个人都是兴奋了起来，都在苦苦思索着这一切的可能性。

　　“没有可能这种植物是依靠思维能来操纵的？”另一个五十来岁的大胡子科学家忽然说道。

　　“简单些说，依靠某种仪器，放大了智慧生命体的思维，然后直接操纵这种植物呢？如此一来，让其吐出其吸收的能量晶块与各种矿物呢？这有没有可能？”

　　众多科学家都是七嘴八舌，不停说着各自的猜测与想象，甚至一些太夸张的猜测与想象，还引起了几个人的纷争什么的，隔了十多分钟后，那个女性科学家忽然拍了拍掌，吸引了各人注意力后，这才说道：“各位，那让我们总结一下目前所想象出来的最大可能性。”

　　“首先，这种植物确实有一个集体意识，很可能是被制造之初就已经诞生，它统御着整个植物群体，避免该植物失去控制，而且还担任着类似报告机制与安全机制的存在……”

　　“我们希望号空间跃迁后，出现在了这一片星域中，特别是当我们飞临到这颗星球附近时，这种植物的集体意识感应到了我们人类，而且通过某种神秘的渠道，就比如说是思考产生的神秘脑电波频率吧，它知道了我们是智慧种族，拥有着文明，所以它发出了矿物与能量已经采集完毕的信息，让我们尽快地去到地面收取这些。”

　　“只是我们无法理解这一切，在无意中被类催眠了，所以将希望号降临到了这颗沙漠星球上，而此刻，我们又没有任何能力来控制这种植物，所以这种植物依照其设定本能，开始了对希望号的能量吸收，当然了，同样是依照其设定本能，这种植物不会对智慧种族的我们产生任何伤害。”

　　女性科学家说到这里，她顿了顿又继续说道：“以上便是我们对这一植物为什么不攻击我们人类，是否有集体意识，还有那两人为什么可以召唤到植物的原因了，我猜可能情况是，这两人在莫名情况下契合了该植物的控制脑电波频率，由此引来了植物群也说不定，人在危险时，总可以做出种种不可思议的事情来，这些事情我们生物学上已经见过不少，所以我认为是可能的。”

　　旁边另一科学家立刻说道：“那么是否可以让这二人尝试着去驱赶依附在希望号下面的大量植物呢？”

　　这个科学家说完之后，却是连自己都摇起头来。

　　旁边另一科学家叹了口气道：“没这个可能，毕竟人力有时尽，我们根本没有思维放大的科学与技术，甚至连控制植物的脑电波都没查找出来，这二人再怎么厉害，最多一次驱赶一百平方米的植物，可是整个希望号有多大？他们离开后，这一块地区的植物又会出现，除非有几万名如他们一样可以操纵和驱赶植物的人，否则那里可能驱赶得干净？”

　　当下里，在场众人都是苦了脸色，这一次却连那个女性科学家都是无言了，一个个都是脸色难看的或站或坐呆在那里。

　　却不想，就在这时，之前说话的那个青年实验生忽然又一次开口了。

　　这个实验生只觉得四周再一次一片寂静，耳边仿佛有个声音在慢慢叙说着什么，让他不由自主跟随这个声音说出了话来。

　　“各位博士，导师，我一直都在想这样一个问题，‘绝对’这个词语，在科学中应该是不存在的……”

　　周围人再一次诧异地看着了这个实验生，这个青年本来还略有些羞涩与拘谨的表情，但是越说他表情越是狂热，声音也是越来越大。

　　“各位应该都有这么一个猜想吧，那就是任何一个有生命的星球，其生命形态都有不同，不能够一以概之，比如某个星球上的病毒，或许对另一个星球的生命而言，是他们的营养或者催生剂，也可能这颗星球的普通微生物，对于另一颗星球而言简直是绝世病毒，比生化危机那种还恐怖……”

　　“那么有没有可能是这样一个概念呢？那就是我们眼前的这种植物，是这个文明为采集这颗星球矿物与能量，而特意为这颗星球的生物自然环境而制造的呢？因为科学上是没有‘绝对’这个概念的，没有任何一种生物或植物，是可以‘绝对’免疫任何环境下的病毒与微生物的，最多，它可以‘绝对’免疫这颗星球上的微生物与病毒罢了。”

　　这个实验生兴奋地说道：“那里需要什么大量强酸或者高功率激光什么的啊，各位，我们的思想从一开始就被束缚住了啊，谁规定外星的微生物和病毒，就一定是我们人类‘绝对’有害的呢？谁规定我们地球的原生态微生物与病毒，对别的外星生物就不是什么绝症病毒呢？这是相对的啊，我们害怕外星的病毒与微生物，说不定外星生物与植物，也同样害怕我们地球的微生物与病毒啊！”

　　“我们第六层的模拟生态园区，之前不是已经种下了少许的植物吗？我们不也有大量地球上各类植物病毒的样本与标本吗？拿出来实验！我们手上或许也有一张完美的底牌啊！只是我们自己都不知道罢了！”

　　此刻在姚源处，他正在仔细询问杰威力和风小橙关于之前的情况，就是杰威力拿出圆珠笔，大叫着能量什么的话语，而后有大量外星植物出现的事。

　　杰威力此刻又一次松了口气，他最担心的事情并没有发生，不过对于询问起的这些事情，他也不知道究竟是怎么回事，所以只能够含糊以对，同样的，风小橙则根本不知道这些事情的任何情况，所以也不可能说出些什么事情来。

　　姚源却是想了半天，忽然问道：“杰威力，你是感染了那种神秘病毒后，活下来的一百零二人的其中一个吧？”

　　杰威力愣了一下，连连点头道：“是的，我身体一向健康，所以可能挺过了这场病毒吧。”

　　姚源若有所思，他又拿起了关于杰威力的档案仔细看着，隔了好半天，他忽然说了一句让杰威力肝胆俱裂的话语来。

　　“这份档案是假的，杰威力先生，你是个骗子，你不是什么高等学府的高等人才，是这样吗？”

　　杰威力立刻便急急地说道：“少校，请听我解释，这一切其实都是一个误会……”

　　姚源却是直接闭合了档案道：“好的，我相信这一切可能是个误会，那么你就告诉我，仔细地告诉我，当时到底发生了什么事，你的感觉是什么！为什么那些植物会出现！”

　　杰威力顿时哭丧着一张脸道：“少校，我已经说了啊，我根本不知道当时的情况……”

　　“卫兵！把他给扔出希望号！”姚源直接大声喊道。

　　当外面的士兵走了进来时，杰威力当即急急地吼了起来道：“当时我只觉得四周一片寂静！所有的一切声音都没有了，我觉得似乎可以欺骗些什么，然后我就大声喊着这也是大量能量的话来，接着那些植物就出现了，就这些了，少校，我敢对着上帝发誓！”

　　“我可不相信骗子的誓言，不过……”姚源挥了挥手，让士兵离开了房间，接着他便沉思了起来。

　　（有一种能力吗？欺骗……连外星植物的集体意识都可以欺骗？）

　　就在这时，房间里的大屏幕忽然亮了起来，在里面几个科学家兴奋的表情显露了出来。

　　为首那个科学家急急说道：“少校！一个好消息与一个坏消息！好消息是，找到了克制这种植物的办法，一种地球上很常见的植物绿叶枯萎病毒，它对于这种外星植物具备着毁灭性的伤害，只需要让外星植物中了这种病毒，最多三到五秒间，因为这种植物的高吸收性与高效新陈代谢，它中病毒的地方会在三到五秒间彻底枯萎死亡！”

　　“但是少校，坏消息则是，这种病毒对于该植物的杀伤性太大，所以传递部位的吸收速度，反倒跟不上这种病毒的破坏速度，我们实验过好几遍，除非是每一处位置都滴上病毒，不然很快中了病毒的地方枯萎，接着与植物本体脱离，剩余的植物部位则会继续对能量展开吸收……”

　　屏幕上的科学家们都露出哭笑不得的表情来，之前害怕地球上的植物病毒对这种外星植物没伤害，现在确认了有伤害之后，却又因为这种伤害太强，无法让外星植物全部枯萎……这种事情真是过犹不及啊。

　　为首的那个科学家又继续说道：“所以了，我们的一个实验生提出了这么一个概念……”

　　“将病毒注入到这个植物的最核心处，也就是储存矿物，能量晶石的植物核心集中位置，如果是这样的话……希望号将逃脱升空！”

　　“但是关键问题是，我们没办法让这个星球的植物主体出现，除非是希望号的三台核反应堆集体发动，同时加大能量输出，不计代价的吸引这个星球的植物主体浮出地面，但是即便这样，根据我们对这些植物的单位面积的能量吸收总量来计算，似乎也不足以吸引这个星球的植物主体，少校，这已经是我们想出的最后的办法了。”

　　姚源听到了这里，他忽然间把头转了过来，就这么直直地看着了杰威力。

　　“杰威力，我相信这一切都是场误会……如果你能够完成这个任务的话，我会永远记得这一切都是个误会。”姚源微笑着，非常和善地说道。

　　“嘎？”


第二十三章：孤注一掷！

　　地球时间，下午4点45分左右，营地处人员被解救回归，一共损失三艘悬浮飞艇，损失人员是士兵两百余人，科学家，技术工作者，工程师等等一百余人，这些人都属于希望号精锐中的精锐，一点水分都没有的那种，对于整个希望号，对于这剩余下来的人类遗民们，这次可谓是损失惨重无比。

　　接着，地球时间下午4点50分左右，希望号上最后一艘穿梭机被排在了希望号舰桥轨道上，处于了待发飞行状态，而在同一时间，希望号三处最核心区域的核反应堆同时启动，飞船的能量回路进入到了最大负荷状态，仅次于启动空间跃迁时的超负荷状态中。

　　直到这个时间点为止，希望号所余能量还足够两次空间跃迁，换句话说，希望号全部能量已经被吸走三分之一强……

　　就在这最后一艘穿梭机旁，姚源，张恒，杰威力三人都穿着宇航服，不过宇航头盔是打开着的，他们一人手中拿着一根雪茄，姚源和杰威力都在那里面无表情地吸着，而张恒则是吸一口咳嗽一声，接着再吸一口。

　　姚源看得直皱眉，他说道：“算了，张恒，你不习惯这个味，就换成香烟吧，这不过杰威力想要的东西罢了，你不必强求。”

　　张恒在那里边吸雪茄边浑身颤抖地道：“我知道啊，其实我的口味最喜K粉什么的，不过我还没尝过雪茄什么味，所以试试这个东西，不然以后就可能再没有这个机会了呢。”

　　姚源叹了口气，拍着张恒的肩膀，什么话都没有说出来。

　　杰威力却在旁边冷笑着道：“你确实比我惨些，你好歹也是个尉官吧，居然也被拉着一起来送死，我嘛，不过是罪有应得罢了，在地球上逃脱了，没想到居然在这外星上反倒是得到了审判……至于你呢？少校大人，你可是这艘希望号的主人，独裁者，甚至可能是以后的皇帝陛下，你怎么也要和我们一起去送死呢？”

　　“我只想要完成自己的任务罢了。”

　　姚源没有看向张恒，也没有看向杰威力，他只是仰头喃喃地说道：“人这一生啊，总有太多太多的负担了，懦夫和逃避者才会说什么抛下负担之类的话，因为有许多的负担是责任，更是义务，不是说抛下就能够抛下的……”

　　杰威力不屑地嗤笑了声，这才问道：“高尚的救世主啊，你的思想高尚得让我们这些普通人……不，罪犯者简直可以去自杀了。”

　　“高尚吗？”姚源眼中忽然出现了温柔，他仿佛吸烟那样深深吸了一口雪茄，结果自己也被呛了一大口，连眼泪都被呛了出来。

　　“只是完成一个很早以前的承诺罢了……”

　　姚源忽然看向了杰威力与张恒，他认真说道：“我比你们干净不了多少，不，我身上所染满的黑暗与鲜血，是你们根本无法去想象的，高尚什么的词眼与我完全无关，这不过是个承诺，是个负担，是个责任罢了，要活下去，要完成任务，要不顾一切地活下去与完成任务，仅此而已……”

　　“这次行动你们根本一肚子的怨气，但是……杰威力，你们美国人不是有这么一句话吗？能力越大，责任就越大，你们都拥有了奇特的能力，我从别人口中听到了这个能力叫作新人类，姑且不论正确与否，但是我就称我们这些人是新人类吧，张恒你有预知能力，可以提前一两秒知道危险来临，杰威力，你则有着精神欺骗的能力，不要否认，之前你能够活下来就全靠了这个能力，而我，则拥有着感知恶意，敏锐视觉，有着极强的反射神经，同时也可以清晰看到一切路径的能力，所以由我来作为驾驶员，驾驶这艘最后的穿梭机……”

　　“张恒，你作为预警员，有什么危险必须第一时间告诉我，至于杰威力……虽然这句话很不好听，但是你就是个诱饵，诱惑这些植物主体向你而来的诱饵，就我们三个人完成这次任务，别的都不说了，杰威力，我只告诉你，只要我们活了下来，你的以前一切都一笔勾销，从此以后，你的档案便是你的从前，没有人知道你的过往，而且你会成为英雄，你可以享受上等兵级待遇，你可以入住希望号第五层，拥有独立的居室，配给制度也依照上等兵级来进行分配。”

　　“至于张恒……你没有任何优待，因为你是黑星小队成员，享受了这一待遇，那么就意味着你必须完成你的义务，只要这次活下来，黑星小队将没有任何人瞧不起你，比如鹰他们，因为你是英雄，我们所有人的英雄。”

　　杰威力确实有些心动，他最大的困扰瞬间便消失无踪，而且英雄吗……

　　“爸爸妈妈，我以后一定可以成为英雄！你们看着我吧！”

　　幼稚的童声在杰威力脑海里回荡了半晌，让他痴痴地站在那里，好半天后，才若无其事地说道：“反正不去也不行了，随你怎么安排吧，我只是怕一会你所谓的精神欺骗能力无法使用，那才叫做好玩了。”

　　姚源却是笑了起来道：“那已经没关系了，当我们尽了最大的努力，连性命都抛弃其中时，那怕失败……我们也有理由和勇气，下去面对我们的亲人与爱人了……”

　　“下去？你喜欢地狱？我更喜欢天堂的。”杰威力显然没听懂这句中国宗教式的话语，所以他又一次反驳道。

　　姚源却没有再理他，而是看向了张恒。

　　此刻张恒依然浑身在颤抖，拿着雪茄的手也是颤抖不停，甚至连停都停不下来。

　　姚源又一次拍了拍张恒的肩膀道：“请不要害怕，张恒，我是在找到飞船前就遇见你的，没错，你以前是个二世祖，你以前是个渣渣，是个小混混，打架，玩女人，赌博，吸毒，什么坏事可能都想沾一沾，你可能觉得那很酷……但这并不说明你就不是个男人！”

　　“男人嘛，总是要成长的，之前无论再怎么糟糕的一个小屁孩，都可能会成长为一个真正的好男人！相信你自己吧，你有这勇气的，这勇气在当初解开基地封锁密码时展现过，在你寻找你父亲下落时展现过，甚至在央求我带上那群女人时，你也展现过！”

　　“让我再看看吧，张恒，你从内心深处展现出来的勇气！让我看看，你抛开那二世祖的皮，抛开那小混混的皮，抛开那一切，你到底是个怎么样的男人吧！”

　　姚源的拍肩，让张恒感觉到仿佛有一股力量从肩膀上传递了下来，让他的颤抖非常神奇的停止了下来，而且心里总有种暖暖的，充满着难言坚强的感觉。

　　“好了，马上就到地球时间下午五点整了，走吧，该我们出征了！”

　　说话间，姚源率先拉下了宇航头盔，接着向穿梭机大门走了去，而张恒与杰威力则紧随其后，三人陆续走到了穿梭机之上。

　　在之前，姚源和那些科学家讨论之后，又咨询了几名黑星小队成员，接着，便制作了这个最后计划。

　　计划名：孤注一掷！

　　希望号将三座核反应堆同时启动，接着开启常规最大负荷电流量，在这种情况下，希望号启动反重力系统升空而起。

　　但是由于这个星球的重力因素，希望号升空时间需要半小时左右才能够升腾到五千米高度，而在此期间，附着于希望号底层的绿色植物完全可以将希望号的能量给吸干……全力供应与被动吸收，这可是完全不同的两个概念。

　　而随着能量的增加，吸收能量的外星植物肯定会增加，而与此同时，希望号腾空飞起，绿色植物将被扯出地面，或者自己伸出地面，如果是能量足够大，那么就可以将外星植物的本体给吸引出来，而那时，就是这艘穿梭机出击的时候了。

　　“穿梭机只有两分钟时间，两分钟之后，其中的能量回路便会被烧毁，就再也无法使用反重力系统了，所以我们必须要在两分钟内给植物主体注射病毒，然后再回归希望号，否则，我们便会彻底玩完……”

　　姚源坐在了驾驶座前，他深深吸了口气，然后对着身旁的杰威力说道：“你的任务最重要，必须在最短时间内欺骗外星植物这里有着极大量的能源，这股能源庞大得夸张，必须要外星植物主体才能够吸收，两分钟内，不，应该是一分钟内，若是你失败的话，我们也无法回归希望号，希望号也无法离开，所有人都会死掉……”

　　“喂！”杰威力不停用力拍着自己的脸，他大声说道：“不要给我那么大压力！连我以前参加少年橄榄球赛决赛时，都没有那么大压力……”

　　“那就把压力换成动力吧！”

　　姚源大声吼了一句，接着他猛地拉下了筏门，在穿梭机下方与后方喷射出了火焰，随着轨道导航灯的亮起，穿梭机以极快的速度穿越出了舰桥通道……

　　仿佛一只燃烧着的火箭一般，穿梭机刺入到了希望号外的黑夜之中！


第二十四章：飞翔吧！希望！（上）

　　三人在穿梭机内，从希望号一飞出来，立刻便觉眼前一黑，从希望号内的光明来到了外面的黑暗中，一时间视觉还没有彻底适应，不过姚源几乎是在眨眼间便适应了过来，相对的，张恒与杰威力却要慢上了片刻。

　　当他们睁开眼睛时，整个眼睛都要瞪出来了，就在前方，希望号上灯火通明，将四周都照得一片明亮，此刻希望号已经升空了约摸四百米左右，而在甲板最下方，厚厚的约摸有三十来米左右的绿色植物体，正在不停地蠕动着，伸出着触须依附于希望号最底层，一阵阵电流火花闪烁，以人类肉眼可见的方式被吸收走，要知道希望号上可是有三座核反应堆，足够支撑一座超级城市的用电量，此刻却几乎有七八成左右都被吸走，天知道这些植物的吸能速度到底有多快了。

　　此刻这些植物被拉离了地面，但是数条巨大的植物根茎连接着它们，能量被源源不断的输送走，而随着希望号的腾空，这种能量吸走速度仿佛越来越快了。

　　“两分钟倒计时！一分五十九秒，一分五十八秒……”

　　随着穿梭机的反重力系统启动，两分钟倒计时也开始了计数，姚源立刻便大声吼叫起来。

　　“杰威力！快啊！不管你要干什么！给老子快啊！”姚源大声吼叫起来，同时驾驶穿梭机就向靠近地面的地方飞去。

　　杰威力此刻已经连脸都涨得了通红，他浑身都在使劲，拼了命想要进入到之前所感受到的那种状态里，但是他无论如何，连吃奶的力气都用了出来，却依然无法进入到那种神奇状态中，四周依然传来二人的呼吸声，与姚源的呐喊声，根本没有什么一片寂静的感觉。

　　“一分四十七秒，一分四十六秒……”

　　“杰威力！”姚源和张恒都不由自主地叫了起来。

　　“我知道，我知道！不要给我压力啊！”杰威力也开始大声吼了起来道。

　　话是这么说，但是这种神秘状态并不是光用说就可以进入的，所以任凭杰威力如何用劲，还有二人如何嘶吼，他依然在那里涨红脸浑身颤抖，与其说是进入神秘状态，倒不如说是在那里拉屎更好些。

　　“一分三十三秒，一分三十二秒……”

　　“危险，危险状态！”姚源再一次大声吼叫道：“想一想那种最危及生命的危险状态啊！”

　　“妈的，我坐在这穿梭机里，那里会有什么危险状态？或者你直接把我给推出穿梭机外吧！”杰威力大声回吼着道。

　　张恒忽然在这时说道：“那就想一想最刻骨铭心的事，最深刻的，反正把注意力集中啊！”

　　“是的，就是这样，把注意力全部集中着去想……杰威力！不要听那倒计数了，仔细地把心神集中起来，放心吧，反正我们都已经是把性命赌上了，哪怕是失败……我们相信你！”姚源也大声说道。

　　我们相信你！

　　我们相信你……

　　XX中学橄榄球校队中……

　　“杰威力，太棒了！你是所有人中跑得最快的一个！你一定可以成为正选前锋的，而且是首席前锋！”

　　“杰威力，跑！快点向前跑！太棒了！我们赢了，我们胜利了！二队居然胜过了一队，哈哈哈！”

　　“杰威力，你入选了校队正选，加油吧，把这消息回去告诉你的父母，让他们都开心一下，记得邀请他们来观看校队联赛，哈哈哈……”

　　“是吗？哈哈哈，杰威力，我的孩子，你太棒了，我们一定去观看你的联赛，记得你父亲我小时候也是个橄榄球运动员啊，以后你成为了明星后，可是要告诉记者们，我可是从小教导你橄榄球哦，哈哈哈……”

　　比赛日……

　　“抱歉，杰威力，你的名额给他了，他……比你跑得更快。”

　　“杰威力，别听教练那个马屁精说的话，那家伙是校董的儿子，你是我们中跑得最快的一个！”

　　“……是吗？杰威力，没有你啊，我们都没看到你上场，你太让我们失望了，你又一次对自己的父母撒了谎……”

　　不，我没骗你们，我没有……

　　骗子……

　　你就是个骗子！

　　我要和你分手！什么名校大学毕业啊！连法语都不会……

　　你这个骗子！你父亲根本不是什么橄榄球明星！

　　你这个骗……

　　老子就是他妈的骗子！

　　杰威力忽然大声吼叫了起来，让他感觉到奇妙的是，他居然连自己声音都没有听到，四周一片寂静，就仿佛是在真空的宇宙里一般，什么声音声响也没有……

　　“这里有如恒星一样多的能量啊！多得简直可以炸掉整个星球啊！”

　　这声音响彻在穿梭机内，而另一种波动则远远的扩散开去，以人类还无法探测与理解的方式，远远扩散到了地底之下，穿透而过，甚至更下方，更远端……

　　紧接着，整个沙漠地面剧烈颤抖了起来，其颤抖幅度之大，简直仿佛一场八九十，不，十一十二级地震一般！

　　地面颤抖，震荡，裂开！

　　整个大地裂成了许多块沟渠，而且这些沟渠越来越巨大，就在希望号的下方，一大片沙漠土地整个凹陷了下去，即便是从空中数百米高处看下去，也只看到茫茫黑暗一片，至少有希望号面积的百倍以上！

　　紧接着……

　　一个巨大无比的圆球海藻从地底升腾了起来，这个海藻巨大得简直难以形容，已经无法拿来与希望号匹比了，因为希望号不过是其上一个巨大触手的大小，这样一个超巨型植物，大得简直如同一颗小行星一般！

　　它从地面浮现了起来，而其周围的巨大触须挥舞着，每一根触须都有希望号的大小，而且速度还非常之快，呼啸声中，数条触须就向着希望号四面八方席卷而来，这么巨大的植物根茎触须，莫说什么缠绕上了，一旦被其碰上，穿梭机立刻便是船毁人灭的下场。

　　“干得好！杰威力，抓紧了！继续保持着你现在的状态，不要放松啊！”

　　姚源猛地一拉筏门，穿梭机后端的火焰顿时剧烈汹涌，同时他还大声吼道：“张恒，给我集中所有注意力，有危险时立刻就呼叫我！”

　　“一分二秒，一分一秒，一分，五十九秒……”

　　穿梭机在姚源的操纵下猛地直冲而下，此刻姚源自己也是全副心神都集中到了眼前，他疯狂地想让自己进入到那种四周寂静无声的神奇状态里，但是真到自己时，这才知道强迫着进入根本不可能，或者说目前的他无法做到，任凭他如何集中注意力，那种寂静无声的状态却依然没有出现。

　　就在这时，张恒忽然大声呼喝道：“小心啊！左边有东西要打碎穿梭机了！”

　　在这一刹那间，姚源感觉到了四周寂静一片，这是一种非常难以形容的感觉，就仿佛身处于无声的太空宇宙里一般。

　　他猛地翻动操纵杆，整艘穿梭机以难以理解的姿态一个急翻身，几乎是擦着这根植物根茎躲避了过去，而这时，他对这种神秘状态的认知感觉更加深刻了。

　　不同于其余人，他既能够感觉得到四周传来的恶意或者别的生物的意念，而且也可以如鹰那样清晰无比地看清楚周围一切，就仿佛周围的所有东西都是印照在他心中一般，也可以如张恒预感到危险那样，提前零点几秒预知到危险，除了杰威力这种神奇的欺骗能力以外，他仿佛拥有着其余所有人的能力集合。

　　不过相对的，他感觉自己的清晰画面似乎不如鹰所形容的那样，对于危险的感知似乎也不如张恒那么清晰，或许连感觉恶意也不如黑铁……换句话说，每一种能力他似乎都有，但是都不如对方那么精通。

　　这一切都不过是他在短短眨眼间所想到的东西，他手上的动作丝毫不停，继续操纵着穿梭机向着这个巨大植物体直飞而去，这时，穿梭机离开这个巨大植物也不过两百多米距离罢了。

　　直到这时，姚源才看得清清楚楚，透过了黑暗，或者说他的视觉居然可以在漆黑一片中印照一切，他清晰地看到，这个巨大植物体并不是一棵植物，它是无数细小如藻类样的植物集合起来的个体！

　　这无数密密麻麻，数以千亿结算的细小植物凝聚在一起，相互用鞭毛纠结连接，居然形成了这样庞大的一个集合体，这已经说明了植物集合意识的存在了，而且其意识等级很可能并不低，只是因为某种限制的存在，而不能够随意自主罢了。

　　当穿梭机靠得越近，四周的巨大植物根茎触须也越加灵活，就在众人视线中，那些本有希望号大小的触须，居然开始了迅速分解分化，一根变成了十根，数十根的小型触须，其根部依然连接着植物主体表面，挥舞速度更快，而且几乎把穿梭机前方的道路都给拦截光了。

　　“五十三秒，五十二秒……”

　　此刻穿梭机离开植物主体不过只有百米不到的距离，若是无触须拦截，最多两秒左右就可以飞到，甚至两秒都不需要……但是，要在剩余五十秒时间内穿过眼前百多条的触须拦截，这样的事情……

　　“坐好了！”姚源大吼一声，猛地将喷火装置速度开放到了最大，穿梭机毫不停息地向前直冲而去。

　　百多条触须密密麻麻地向着穿梭机抽打包裹拦截而来，噼啪的破风声响彻四周，而穿梭机就仿佛一只灵活的耗子一样，就在这如网的缝隙间不停游走闪躲，这样的技术与反应速度……简直不是人类可以达到的程度！

　　但是……

　　这毕竟不是姚源肉体的闪避，而是操纵着穿梭机的闪避，其速度最大也只能够达到穿梭机的最大速度罢了，这不是人力可以逆转和扭转的事情，而那些触须如鞭子与网一样，密密麻麻实在太多，就在穿梭机离植物主体还剩三十来米距离时，真的已经躲无可躲！

　　“小心，左面，右边，后面……不行啊，四周全是危险！”张恒已经满头大汗的叫了起来。

　　“可恶！坐稳了！”

　　姚源猛地一拉操纵杆，穿梭机向上微微倒立了一下，接着整个穿梭机轰的一声脆响，仿佛其背后被什么东西给击中了一般，与此同时，杰威力也反应了过来，他立刻便大声叫喊着道。

　　“没有！这里什么都没有，能量在天上，已经升空向上飞去了！”

　　四周正要席卷向穿梭机的触须刹那间便停顿了下来，它们在周围试探了数秒，接着便一股脑地向天空抓扯而去，即便那里什么东西都没有……

　　而穿梭机的后部喷火装置已经被打得了稀烂，幸运的是穿梭机居然并没有爆炸，而且还有一小股火焰在那里喷射，但是显然想再用之前的速度向前冲，那是绝对不可能的了。

　　此刻……

　　穿梭机离开植物主体位置还有十米左右，整个穿梭机几乎是悬停在了巨大植物主体的身边。

　　“四十七，四十六……”


第二十四章：飞翔吧！希望！（下）

　　时间依然不停倒计时，正如其一贯性的残酷一样，滴答声中不停向前，带走生命，或者带来希望……

　　此刻穿梭机依靠反重力系统悬停虚空，离植物主体还有约摸十米距离，但是穿梭机的推进系统已经损坏得差不多了，基本上只能够依靠反重力系统上下浮动，前后左右也可以缓慢移动，但是此刻最缺少的便是时间，那里可能让其缓慢移动的？

　　姚源坐在椅子上只沉默了一瞬间，他立刻便跳了起来，然后直接冲向了舱门处，同时对二人大声吼道：“你们控制穿梭机的稳定，不需要你们操纵驾驶，只需要保持稳定就行！”

　　就在姚源说话的同时，整个人已经冲过了舱内，同时还在舱壁处提起了一个黑盒子，将其牢牢抱在了怀里，当二人回过神来时，他已经冲到了舱门处，就看到他将一根安全索扣在了宇航服腰间的安全扣上，接着他一手提着黑盒子，一手拿着一把伞兵刀，后退几步，猛地就向十米开外的植物主体跳了过去。

　　加速前冲，外加跳出后还向下方滑行了一段距离，十米并不算非常遥远，但是要在这种情况下跳出穿梭机，那种勇气让张恒与杰威力看得暗之咋舌，好半天后，二人才同时问向彼此道：“你可以控制穿梭机吗？”

　　“……”

　　就在穿梭机外，姚源跳出了至少近八米距离，接着是滑翔向下，离那植物主体越来越接近，而安全索是在宇宙中使用的绳索，坚韧无比，且有近百米的长度，终于，当姚源下落了至少五十多米高度时，他碰触到了植物主体外壁之上。

　　当下里，姚源毫不迟疑，举起伞兵刀直直插入到了植物主体上，哗啦一声撕扯，下坠力又将他带下了差不多十米左右，巨大的力量甚至让他连伞兵刀都差点把持不住，不过终于，他停顿了下来，当下里他也不敢耽搁，直接将伞兵刀抽出了植物主体壁外，就是这么一个瞬间，伞兵刀的前端尖锐处居然已经被吞噬消失，就这样，他一只手插入在了植物主体被划开的缝隙内，另一只手则迅速拨开了黑盒子盖。

　　黑盒子内有着三根粗大的针剂，一只手却无法取出来，姚源只能够将身体大半强行镶嵌入了植物主体内，以此保持自己所站位置的稳定，接着他就将手给抽了出来，但是抽出的同时，他手上的宇航服部分已经彻底消失不见。

　　不过这样也好，隔着宇航服根本无法准确拿取细小的东西，姚源也不恐惧，此刻的他只觉得四周一片寂静，那种清晰感，那种四周的植物意念感应，那种仿佛耳边有人在叙说着该怎么行动，那种仿佛可以预知零点几秒后的危险，种种奇特的感觉全都清晰呈现，让此刻的他冷静得简直恐怖，就仿佛是机器人一样，恐怖，害怕，期望，畏场等等所有负面情绪全都消失无踪。

　　就见他半个身体镶嵌在植物主体壁缝隙里，几乎是挤了进去，接着没有了宇航服的那只手捏起了一根针剂，猛地就扎在了植物主体的外壁上！

　　随着针剂的推入，果然如那些科学家们所实验的那种，植物主体上以肉眼可见的速度开始了枯萎，短短数秒间，这一片的植物外壁便已经枯萎干净。

　　姚源在这时略略迟疑了一下，他心里还在倒计数着时间，但是眼见如此巨大的植物主体，还有枯萎的速度与枯萎后掉下去的部分，他猛地一咬牙，居然整个人猛冲进了植物之体之中，任凭植物吞噬着他体外的宇航服，他只用双手死死握紧了两根针剂，整个人在植物主体内疯狂挤进前行。

　　就在这时，穿梭机内猛的听到啪的一声，张恒与杰威力猛地回头看去，恰好看到断掉的安全索被穿梭机自动扯回了机舱，在安全索断掉的另一端……什么东西都没有！

　　“妈的，他真想当救世主吗？这样的一个白痴家伙，凭什么说相信老子！”杰威力的眼睛都赤红了，他大吼了一声，猛地就向机舱内冲去。

　　“张恒，做好爬升准备，一会就把穿梭机爬升起来！”

　　吼话声中，杰威力已经将另一条安全索扣在了自己宇航服的安全扣上，然后就看着穿梭机舱外略略迟疑起来。

　　“妈的！相信老子个屁！”

　　这一声大叫里，杰威力猛地跳出了穿梭机……

　　“三十一，三十……”

　　另一端，姚源几乎是闭气闭眼的向前猛挤，他也不知道自己挤到了什么地方，忽然间就感觉到前方一个硬物顶住了他，这块硬物约摸有一个半篮球大小，和柔软的植物主体有着截然不同的触感。

　　当下里他心头一动，猛地抽出两根针剂，齐齐的插在了前面硬物的外壁上，然后两只手用力推挤，将所有病毒全都注射入了这植物主体之中。

　　就在这时，姚源感觉到了一种恐惧的意识，很纯粹的恐惧意识，就仿佛是个婴儿或者孩子的意识一般，还没等他细细感应到什么，他就感觉身体一松，挤压着他的植物主体已经全部枯萎，露出了正前方的一个囊包来，无数输送管连接着这个囊包，而且在更远方还有别的囊包存在，整个植物主体，其内部居然有无数多个储存矿物与能量晶石的囊包，并非如科学家们所想的拥有一个总的大型囊包。

　　而姚源刚才插入病毒的地方，正是靠近植物主体表面的一处囊包处，随着病毒的输入，这些病毒以难以想象的速度被囊包的输送管回噬给了整个植物主体，接着数秒时间，植物主体以这一方为中心，开始了整个枯萎。

　　一大片一大片的植物主体枯萎落地，更多的植物主体陷入到枯萎中，而且这枯萎顺着输送管道不停传向了更遥远处，甚至传递到了希望号下方的那些吸能植物层上，短短十秒左右，希望号下方的植物层就整个枯萎干净，整个植物主体也有三分之一已经彻底枯萎，而其余三分之二也开始陷入到了枯萎之中。

　　姚源就身处于这三分之一彻底枯萎的地方，随着大片植物的枯萎落下，他整个人也随之向地面落去，而直到这时，他才发现自己已经是赤身裸体，宇航服，包括安全索已经完全被吞噬了个干净，他整个人几乎是毫无依靠的赤裸在半空中，只能够凭借本能的抱住了那颗一个半篮球大小的硬物，然后就开始了自由落体。

　　（结束了吗？）

　　姚源看着了眼前枯萎的大量植物，他慢慢闭上了双眼。

　　（任务结束……终于也结束了……）

　　（我没有自杀，没有自暴自弃，我努力到了最后，拯救到了最后，完成任务到了最后……）

　　（这样的我，有资格来见你了吧……）

　　（我很累了啊……）

　　却不想就在这时，一个破风声猛地传来，啪的一声闷响，一个硬物从身后撞在了姚源的身上，撞得他差点闭过气去，与此同时，一双手也从其身后牢牢抓住了他，让他下坠之势猛的一顿，接着，便是缓缓向上爬升，而且这爬升速度还越来越快。

　　“妈的，有你这么拼命的吗？你可真是个超人啊！”

　　一声调侃的声音传来，姚源不用回头也知道是杰威力的声音，这一下却让他震惊得无法言语，说实话，他根本没想过最后关头居然是这么一个前骗子兼混混救了他，要知道，这可不是河边伸手拉人，而是从穿梭机内跳出来救人啊，先不说能否恰好救到下面的人，光是这从穿梭机内跳出来的勇气，怕是连精锐的军队特种部队士兵都不一定能够人人做到，但是没想到杰威力他居然做到了？

　　不过他也没有多说什么，只是心里对杰威力的评价猛地提升了好几个档次，而且这是救命之恩，大恩不言谢，铭记心中就行，况且此刻的他们还没有脱离险境，离穿梭机反重力系统崩溃可能还有十多秒左右，天知道这短短时间内，他们能否回归希望号呢？

　　“问你一句，为什么要说相信我？你不知道我是个骗子吗？”杰威力忽然在这时问道。

　　“啊，那句啊……因为你已经跟随我上了穿梭机，已经把性命托付给了我，不管是自愿还是不自愿，这都是你相信我的表现……你相信着我，我也自然会全心相信着你，不然如何能够叫作同伴与战友？”姚源淡淡地回答道，他同时抬头看向了天空。

　　穿梭机内，张恒正满头大汗地在按动着一些什么按钮，没错，他没经过穿梭机训练，但是毕竟是三个人一起经历任务，之前也大体听了一下穿梭机的具体操纵，只是没有亲自开动罢了，此刻的他也顾不得这许多，依照记忆里的按钮分布，将喷火系统开启到了最大，反重力系统则不必去管，就这样，依靠着反重力系统的接近零重力，同时又有喷火系统的爬升力，还有尾端那少少仍然留存的喷火流来改变方向，整艘穿梭机艰难的向着希望号飞去。

　　希望号也在爬升向上，不过因为体积过大，所以爬升速度自然是比不得穿梭机，只是希望号此刻已经处在了六百多米的高度上，而穿梭机则则回升在三百米左右，还有三百米的距离……

　　“十，九，八……”

　　“快啊！再快些啊！好不容易活下来，老爸给我的机会活下来，姚源他们给我的机会，我自己争取来的机会，好不容易得到了别人尊敬，好不容易可以不再是二世祖和小混混……”

　　张恒已经哭泣了起来，十八九岁大小的青年，此刻正哭得和个孩子一般，他边放声大哭，边吼叫着，边操纵着穿梭机向希望号艰难而去，时间就在这样的哭声中缓慢过去。

　　“我要活下来！要活得像个男人！我要……”

　　“成为英雄！”

　　“四，三，二……”

　　穿梭机离希望号已经越来越近，距离不过短短百米左右，几乎用肉眼都可以看到那机舱入口处，在那里站着了上百人，他们都紧张的在那里挥舞与吆喝着什么，张恒甚至可以看到其中一些熟悉的人，黑星小队成员们，鹰，刘白，甚至还有黑铁，还有白凝雪，罗猫喵，波丽，还有……

　　从未有那么一刻，他如此的想活着，想活着和这些伙伴们一起走下去……

　　“一，零……”

　　“飞翔啊！我们的希望！”

　　随着倒计时的结束，穿梭机的反重力系统居然还没有彻底崩溃，但是估计已经到了极限，穿梭机几处都开始冒起了黑烟，但是整艘穿梭机，就仿佛是感受到了张恒活下去的意念一般，摇摆着，艰难着，但是义无反顾地继续向上爬升，慢慢地，越来越接近……

　　随着最后一声嘭的炸响，穿梭机内的能量回路终于烧毁，就在这么一个瞬间，穿梭机借着最后的惯性与喷火装置的爬升力，猛的窜入到了机舱内，接着一路向前滑行，啪的一声撞在了金属墙面上，终于停止不动了。

　　受此撞击，张恒在驾驶舱内直接把头撞在了操纵台上，顿时他眼前一黑，整个人就昏迷了过去，但就在他昏迷过去前的一瞬间，隐约间，他仿佛听到了……

　　一片片的欢呼声，如此的开心，如此轻松……


第二十五章：被迫的起航

　　希望号从沙漠之星升空到了五千米高空处，反重力系统重新恢复正常，爬升缓慢的希望号顿时加了速度，很快地就突破了沙星大气层，重新看到了外面漆黑的宇宙空间，而直到这时，希望号上所有人才深深吐了口气，那最后的担心也终于消失无踪，飞船上每个人都在欢庆着，为这逃出生天的幸运而欢笑着。

　　姚源苏醒时正是希望号腾空飞出大气层的时候，他被杰威力给救下，挂在安全索上冲入到了希望号里，本来他已经是筋疲力尽，再加上冲入希望号后又没有宇航服保护，整个人在甲板上一阵翻滚，就这么晕死了过去。

　　当他苏醒时，就躺在一张急救床上，被推着急急向前走去，周围几个医生护士正边走边检查着他的身体状况，边给他身上的伤势进行包扎。

　　姚源默默感受了一下身体，手脚都还在，而且都还感觉得到疼痛，那就没什么紧要的，应该是他在甲板上翻滚造成的，那些外星植物并没有对他产生任何伤害的样子。

　　“我昏迷多久了？”姚源忽然开口问道。

　　几个医生都在检查他身体，闻言时都是一惊，接着便都欢喜地说道：“少校，您没有昏迷多久，大约十多分钟左右。”

　　其中一个为首的医生立刻说道：“少校，你之前翻滚得很厉害，身上的骨头可能有些地方裂了，需要照片才知道，而且你可能受到了脑震荡，你需要休息……”

　　姚源摇了摇头道：“不，不能休息，至少现在还不能，你们把我身体的外伤给包扎一下，然后给我准备一个移动座椅，伤残用的那种，把我推到舰长室，现在还不是休息的时候。”

　　几个医生都是欲言又止，为首那个医生是个四十多岁的中年欧美男子，他略略迟疑了一下，这才点头道：“好吧，少校，既然你那么坚持……但是这段时间过去后，我们希望你可以全身检查一下。”

　　“肯定的，天知道那些植物在我体内寄生了没有。”姚源笑了笑，又闭上了眼睛躺在病床上，等待椅子的到来。

　　他真的好累了……

　　那种神秘状态能力确实强大，说实话，这次的行动简直可以用不可思议来形容，两分钟内完成这一切，而且还要顺利回归希望号，成功率连一成都没有，但他们却硬是成功了，其中杰威力和张恒都是英雄，功臣，这毫无疑问。

　　全是依靠了他们三人的那种神秘状态，真是太强大了啊，一个可以欺骗外星植物，张恒则可以预先知道危险，还有他的神秘状态，若非这种神秘状态，那里可能如此轻松就注射了病毒？

　　只是这种神秘状态强大归强大，每次在经历之后，整个人便是疲倦欲睡，简直比跑了一场马拉松还要难过得多，姚源甚至看到了另两个病床，分别是张恒与杰威力，他们已经熟睡了过去，事实上，姚源此刻也是眼皮沉重，恨不得干脆睡他个十几小时才好。

　　但是那里有时间去睡觉？

　　听听这全船的欢呼声，确实，他们逃出生天，离开了沙漠星，不必害怕沙漠星上的怪物与植物，至少在这希望号上是安全的，是他们现在唯一的故乡。

　　但是那些民众那里知道，希望号是付出了多大的代价才能够逃生？

　　那是足足够一次还多的空间跃迁啊！

　　这次在沙漠星球上没有找到任何的反射性矿物，估计要么被外星植物给化为了能量，或者就深藏于外星植物的囊包中，希望号只有付出，没有得到任何回报，现在希望号简直已经是到了绝境……

　　能量还足够空间跃迁一次，剩余的，可能够希望号十二万人再使用一两个月。

　　整个茫茫宇宙啊！

　　第一次跃迁能够遇到一个星系，而且有着可登陆行星，这已经是中了大运中的大运，简直可以用奇迹来形容，现在还剩下最后一次空间跃迁，还要找到可以采集到铀矿的星球或者小行星带……这样的几率小得难以形容！

　　所以姚源必须立刻知道希望号所余能量的多少，并且与那些科学家们确认一番，是否能够想办法取得该沙星植物体内的矿物与能量，以此来对希望号进行补充。

　　这些事情那里耽搁得起？他那里有时间去熟睡什么？

　　就在姚源暗暗思索着什么的时候，忽然几个军官跑了过来，为首的一人正是刘白，他凑到了姚源身边仔细看了看，接着说道：“放心吧，没断手断脚，估计问题不大……老队长，你抱回来的那颗能量晶石怎么办？摆在穿梭机附近，我们不敢动弹它，已经去叫科学家了，你有什么打算？”

　　“能量晶石？”姚源愣了一下，忽然想起了自己下意识的抱起了一块囊包内硬物，约摸一个半篮球大小，本来他还以为是什么矿物石，却没想到居然是一颗能量晶石。

　　他略略想了片刻道：“应该没有安全问题，之前我从希望号外一路翻滚进来，若是接触或者剧烈动作就爆炸的话，估计它早就已经爆炸了吧，所以它应该是安全的……不过还是不要让旁人去接触，不知道这是一种什么样的能量，如果是放射形的，估计会对人体造成伤害，还是把它交给科学家们吧。”

　　刘白点点头道：“好的……老队长，你还是休息吧？有事也不忙在这么一会吧？”

　　姚源苦笑了一下，并没有多说什么，实际上，关于希望号内部能源的多少，他并没有告诉任何人，除了一些科学家知道以外，甚至连黑星小队一些成员都没有告诉，特别是在这样人多嘴杂的情况下，他自然是更不可能说出来的了。

　　就这样，在十多分钟以后，姚源被转移到了舰长室内，通过视频，他也联络上了部分知道能量储备的科学家们。

　　“少校，希望号目前所拥有的储备能量已经计算出来了……大约还能够进行一次空间跃迁，同时剩余能量能够供希望号全开放使用二十五天左右，中间的时间差不超过上下五天。”其中一个科学家看着手里的数据表，他面色发苦地说道。

　　姚源拍了拍自己的脸，又大口灌了一杯浓茶，这才说道：“太阳能呢？希望号打开侧面帆板，全力吸收太阳能呢？”

　　另一个科学家摇着头道：“不行，少校，希望号的满载人数太多了，其表面积所吸收的太阳能，只能够提供给非船三分之一的民众循环使用，也就是我们每天要负担八万人的能量使用，也包括三分之二的飞船能量，这都需要消耗储备能源，当然，若是把这些太阳能全部用来供给于第六层生态区，那就完全生态区的能量消耗，事实上，希望号所能够吸收的太阳能，本就是为生态区的额外耗能所准备的。”

　　“是吗？”姚源心头越发沉重起来，他沉思了片刻后道：“那么沙漠星球呢？现在植物主体已经被消灭，我们是否可以再次登陆沙漠星球，在上面寻找放射性矿物，或者直接在植物主体的残骸里寻找被它吸收的放射性矿物呢？”

　　视频上的十多个科学家脸色顿时都变得了很难看，其中一个说道：“恐怕不行……少校，事实上，我们怀疑，我们消灭的可能只是其中一个植物主体罢了。”

　　“其中一个？”姚源顿时愣了，他急急问道：“什么意思？”

　　这个科学家立刻对身后的实验生说了几句，顿时，在其身后出现了一副投影图，他指着上面说道：“少校，请看，这是整个星球的缩小图，在这里，是我们希望号降落的地方，事实上，希望号虽然巨大，但那只是相对于我们人类这种生命体而言，对于整个星球来说，依然是微不足道的一小部分。”

　　“我们在沙漠星球上并没有停留多久，但是很快的，我们就被外星植物给吸取能量了，这就意味着，这个植物主体离我们并不遥远，再根据这个植物主体的大小来进行推断……”

　　“除非是我们的运气真是糟透了，刚好落到这种外星植物的主体之上，否则的话，整个沙漠星球应该有四十多只外星植物主体，它们均匀的分布于沙漠星球的表面下方，如此一来，才能够覆盖整个沙漠星球，而我们所遇到的不过是其中一只罢了。”

　　姚源看着那副投影，上面显示着希望号的大小，外星植物的大小，沙漠星球的大小，确实，如果这个沙漠星球只有一只植物主体的话，那么他们降落处除非是直接落在这个植物主体上方，否则遇到这个植物主体的可能性不超过四十分之一……因为植物主体其大小没可能覆盖整个沙漠星球，它将触须全部伸直了，也最多覆盖沙漠星球的四十分之一罢了。

　　换句话说，最大的可能性就是这个星球上还有别的植物主体，覆盖于别的位置上。

　　“所以了，少校，根据我们计算，当希望号再度下降时，很可能会遇到另一只植物主体向我们移动，而且这一次，只需要少许的能量吸收，那我们就真的是彻底完蛋了，连最后一次空间跃迁的机会都没有，正因为如此，我们讨论的结果是……不能够下降，我们应该远离这颗沙漠星球。”这个科学家也是脸色难看地说道。

　　姚源咬着牙好半天都说不出话来，良久之后才猛的叹息了声道：“我明白了，不能够把十二万人的命运去交给冒险，虽然使用空间跃迁也是冒险，但是眼前这颗星球真的与我们无缘，我们的科技无法占据它，不论是外星植物，还是那些外星怪物，我们都无法与之对抗……”

　　“别的星球呢？这个星系别的星球呢？这么些天，应该已经计算和探测出来了吧？”姚源还抱着最后的希望问道。

　　这时，另一个天文学家站了出来道：“少校，该星系已经探测出了六颗星球，其中有三颗类地行星，三颗气态行星，但是很遗憾……离我们最近的这颗类地行星就需要航行一个月，另外离得稍近些的气态行星需要航行四个月，还有更远的是七个月，那也是颗气态行星，至于另两颗类地行星……它们太遥远了，几乎在这个恒星系的边缘，类似于我们地球的海王星冥王星那种，甚至更远，我们需要航行的时间超过一年……”

　　“我们除了空间跃迁，宇航能力依然只是我们自己的科技水准啊。”

　　“是吗？”

　　姚源黯然地闭上了双眼，良久他都没有说话，周围人甚至以为他睡着了时，他这才苦涩地说道：“空间跃迁吧，我们不能够在这里耽搁时间了，未来……就交给未来去抉择吧，我们已经尽力，一小时后进行空间跃迁，由王光正上尉暂代舰长职务，记得，节约每一小时的能量，或许我们下次空间跃迁还可能遇到类地行星也说不定啊……”

　　这声音越来越微弱，当话音落时，姚源终于陷入到了沉睡之中……

　　其余人都默默地看着这个少校舰长，也是希望号目前的独裁者，他拯救了十二万人，连续两次，地球上和这里，每个人，包括那些欧美人们，看向他的目光都带着尊敬。

　　此刻，他们都默默关闭了视频，整个舰长室内陷入到了一片沉静之中，只余下姚源的微微呼吸声，还有王光正与护卫们轻声离去的脚步声……

　　每个知情者，心头都是如此的沉重。

　　一颗看似希望的星球，一场奇迹般的跃迁几率，得到的却是这么一个结果，而未来呢？等待这只人类最后遗民的又将是什么？

　　没人知道……

　　一小时之后，希望号最后空间跃迁能量启动，数秒后，希望号消失在了这片星域中，就仿佛它从未曾出现过一般……


第三集：黑暗希望


第一章：星云

　　姚源睡得非常沉，这一场梦乡里，他做了许多许多的梦。

　　一会是他曾经家族中发生的事，作为红色世家，政治斗争失败之后，他所面对的事，又梦到了在军队里的事，场场危险的任务里，活下来的，然后梦到了她……

　　“大笨蛋，你要努力的活着哦，不管任何时候都不许自暴自弃，哪怕是累极了也不许，最多只许你像现在这样，打个瞌睡休息一下呢……”

　　“我……很累了啊。”

　　“很累也不准放弃哦，大笨蛋，你可是许多人的希望呢，不单单是我一个人的，所以好好地活着吧，带着所有人的希望一起活着……”

　　“……不要走，即便是在梦里，不要走……”

　　姚源慢慢张开了双眼，看着头顶上的金属天花板，好半天后才黯然地又闭上了眼睛。

　　一切还是那样，梦里的她在苏醒之后就会离去……

　　每一天都还是那样，不曾改变，无法改变……

　　片刻后，姚源逐渐收拾了心情，再度睁开眼后，就习惯性地观察起了四周。

　　这里是希望号医院所在区域，而且看起来应该是军区医院，应该属于希望号第五层的地方，想来应该是他在发布最后的命令之后，便彻底昏睡了过去，再之后，估计就由医方人员将他给带到了这里。

　　姚源又仔细感觉了一下身体，身上已经被包扎完好，而且一些擦伤和划开豁口的地方，此刻也已经只痒不痛，看起来他沉睡昏迷时间应该超过了一天一夜有余，甚至还可能更久。

　　接着姚源又看向了房间内的照明设备，灯光明亮，没有什么短路或者电压不足的现象，而且整个飞船行驶得很平稳，也没有听到远处有什么样的嘈杂声，想来飞船的局势应该没有什么太大变化，而且这一次的空间跃迁似乎也顺利完成了。

　　直到这时，姚源才默默从床上坐了起来，看着眼前这个单人间的病房，他伸手按下了病床旁的应急按钮。

　　片刻间，便有脚步声在外面过道上传来，很快的，数名医生，还有其后的护士这些都是跟随而来，当他们看到姚源苏醒之后，都是露出了欢喜的表情，为首那个医生正是姚源昏迷前，劝说他的医生，此刻他也是为首者，当先一步就走到了姚源身边，仔细看着病床旁的一台仪器。

　　“少校，你的身体很健康，除了部分擦伤与划伤，没有骨折，也没有脑震荡，是的，你身上的擦伤只需要涂抹些药膏就行，划伤则已经缝合完毕，近期内不要沾水，等愈合放线之后，你就彻底健康了。”这个医生微笑着对姚源说道。

　　姚源闻言后，就从病床上站了下来，旁边几个护士连忙为其除下了身上的各种仪器线路，直到这时，姚源才问道：“张恒和杰威力呢？他们没事吧？”

　　这名医生连忙说道：“那两位已经苏醒，只是疲倦和紧张过度，休息了半天便没事，张恒下尉就在本楼，杰威力似乎回到了下面三层楼去。”

　　“是吗？”姚源点点头，他站起来和几个医生握了握手，又对那些护士们笑了笑道：“感谢你们所做的一切，我要回去工作了，还有许多事情在等着我……再次感谢你们。”

　　为首那名医生却握着姚源的手道：“不，少校，该感谢的人是我们，感谢你们三位英雄所做的一切，如果不是你们，我们所有人都可能留在了那颗沙漠星球上了，人类最后的遗民，最后的希望也就……是你们三位啊，你们都是英雄！”

　　姚源没有多说什么，拍了拍这名医生的手，直接走出了房间来，而在门外，两名肩上有黑色星形标志的护卫队士兵早已经等在了那里，待到姚源出来时，这二人都是向他一敬礼，然后双手背立，标准的军人站姿看向了姚源。

　　“把电瓶车开来，载我去舰长室。”姚源对二人回了一礼，接着直接说道。

　　很快的，姚源坐在电瓶车上向着舰长室而去，一路上他也在询问这两名士兵他已经昏迷多久的事。

　　“少校已经昏迷了一天两夜，大约有三十六个小时左右吧，我们是第五班护卫人员。”其中一个士兵很快就说道。

　　“三十六个小时了啊……我昏迷期间发生了什么事情吗？这次空间跃迁出什么状况没有？还有……这次我们空间跃迁到达了什么地方？宇宙虚空中吗？四周有没有什么可以航行到的星体或者小行星带什么的？”

　　姚源一连询问了几个问题，当问到最后一个问题时，他的心脏不由自主嘭嘭跳动起来，因为这最后一个问题，将决定这十二万余人的生死，也将决定人类文明是否就此终结的问题。

　　两个士兵脸上都露出了古怪的表情来，另一个士兵回答道：“少校昏迷期间没有发生任何特殊事件，可能唯一有些特殊的，是民众们希望举行一场欢庆活动，庆祝从沙漠星球上安全逃脱，呃，或许另一件事也有些特殊，有千多牺牲人员的家属，包括士兵家属，希望能够为牺牲人员进行一场葬礼，而且希望由政府主持，因为他们认为这些人员是为了十二万人，还有为了政府而牺牲的，应该授予他们奖章之类，和给予历史记载。”

　　姚源脸上表情也略略古怪起来，他也不考虑，直接说道：“欢庆活动没问题，但是物资不能够浪费与奢侈，这件事可以答应，至于葬礼是肯定的，因为牺牲人员的遗体都在沙漠星球上，少数一些被带回了希望号，所以这次葬礼需要使用衣冠冢的方式进行，而且这是在宇宙中，可能无法埋葬，那么就以星葬的方式吧，这需要征求那些家属们的意见……还有呢？这次空间跃迁到达了什么地方？周围是否有什么可以看到与航行到的星体？”

　　两个士兵的脸色越发古怪了，他们都不知道该怎么来说才好，而在这时，电瓶车已经驶出了医院所在社区层，外面是宽敞的大通道，在通道的一边还可以透过宇航玻璃窗看向外面，而在这时，姚源不由自主地看向了玻璃窗之外……

　　那是茫茫一片星宇空间，略略带着极黯淡的蓝色光芒，更远处还偶尔会有蓝色的光芒形成与消失，这里……这里真的是宇宙空间吗？为什么没有黑暗的太空？为什么是茫茫一片的极黯淡蓝色？这里……这里到底是什么地方？！

　　姚源在震惊中无法言语，很快的，电瓶车遇到了赶来的王光正与其余黑星小队成员们，而且还有十几名随之赶来的科学家，姚源有太多的问题想要仔细询问了，不过这里是大过道处，虽然是在五楼，但是也不能够掉以轻心，他只能够忍耐住心里的焦急与好奇，直到众人已经进入到了舰长室内的会议厅后，他这才急急问向了众人道：“希望号外面是什么？我们莫非跃迁到了什么别的纬度吗？或者是在什么气体星球的内部？不，这不可能，那样希望号直接会被撕碎……那这是怎么回事？宇宙不应该是黑暗的吗？为什么外面是那样的极黯淡蓝色？”

　　这些科学家大多是物理与天文，天体方面的科学家，为首的正是英国著名天体物理学家艾尔仑，他闻听了姚源的询问后，迟疑了好半天才说道：“不，这里仍然是正常宇宙中，没有什么穿越纬度……那太不可思议了，而且我们人类怎么可能生存在四纬或者二纬空间里？我的意思是说，空间跃迁不会使我们到达别的纬度，这里仍然是正常宇宙空间，也不是什么气体星球，事实上……经过我们的探测与讨论，还有一些数据对比，我们很怀疑我们正处于星云之中。”

　　“星云？”姚源皱着眉头呢喃了一句。

　　自从寻找到希望号后，姚源便自学了许多关于宇宙常识的知识，包括各种不同的已观察与未观察到的星体，比如造成地球毁灭的元凶中子星，白矮星，红巨星什么的，就更别提宇宙中极残暴的，希望号碰上就必然毁灭的超新星，黑洞什么的了。

　　其中关于星云的介绍他也看到过……

　　“不对啊！星云应该是非常稀松的，只是我们离宇宙中各个星云相隔太远，所以看上去才会有亮度或者有形体，身在其中时，应该是无法如次茫茫一片，与充满着颜色的吧？准确地说，星云的体积非常庞大，甚至有的达到数十光年范围，身在其中的话，应该是和平常宇宙没什么不同，甚至星云某些地方应该更像是真空的吧？”姚源很奇怪地询问着道。

　　这些科学家们的表情也很古怪，隔了好半天后，忽然站在队伍最后面的一个年轻女孩子站了出来，她正是物理系的实验生波丽，姚源就看到她走到了面前来，然后轻声说道：“是的，正常的星云正如少校你所说的那样，身在其中的话，甚至根本不可能看到如此状况，那种星云的稀薄程度，比我们实验室内制造出的真空环境可能更加真空，但是目前所处的状况却又无法通过别的任何理论来进行解释。”

　　“我们不可能在别的纬度，我们不可能在气体星球内部，我们不可能跃迁出了整个宇宙，我们不可能在什么奇怪世界里，所以把一切不可能都抛除之后，剩余的那个可能不管有多么不可思议，那都是唯一的答案。”波丽说到最后时，已经是斩钉截铁起来。

　　姚源眯着眼睛看向波丽，也不知道他在想些什么，好半天后才说道：“好，那么你告诉我，这个唯一的答案是什么？”

　　波丽点点头，依然还是那副冰冷的表情说道：“唯一合乎可能的答案……”

　　“这片星云正在凝聚起来产生一个新的恒星系，甚至可能已经产生了一颗雏形的初生恒星，因为这片星云属于反射星云，它发出的是蓝色光芒，证明其附近就有一颗恒星存在，不同于放射星云发出的是红光……”

　　“这是一片凝聚起来的星云，或者说类星云物质，我们正在一处将要产生，或者已经诞生的新生恒星系里，而眼前这一片茫茫物质，正是这个恒星系产生的温床……”


第二章：反刍！

　　宇宙中的星云并非什么稀罕之物，至少比中子星什么的，超新星什么的常见多了。

　　这是一种扩散非常广阔的宇宙星际物质，大型星云往往可以扩散到数十光年开外，打个比喻，太阳系的边界目前还没探测清楚，就拿冥王星的位置来做比较。

　　太阳光从照射出来，然后到达冥王星，需要时间大约是九个小时左右，也即是光速九小时的距离，这已经是足以让人类绝望的距离了，至少以人类目前（21世纪30年代）的科技来说，要想安全的来回这段距离，简直可以用痴人说梦来形容，即便是人类目前科技最快的无人卫星发射到冥王星，时间也需要八到九年！

　　这仅仅只是光速路程九小时罢了，而光年呢？用光的速度行走一年呢？而大型星云往往弥漫着数十光年的范围……

　　这样的大小范围，对于人类来说简直可以用绝望中的绝望来形容，用人类目前科技所能够达到的宇航速度，要飞行数十光年距离，那得需要数万年乃至数十万年的时间，这已经是比人类自拥有文明以来的历史时间更加漫长的恐怖数字！

　　所以当姚源听闻希望号正处于一片星云物质中时，他的脸色立刻变得了极度难看，现在的希望号莫说是在数十光年范围的星云物质中，哪怕就是在数光年，或者百分之一光年的范围内，甚至千分之光年的范围内，那都是必死无疑的事情！

　　要知道希望号上的储备能量，已经没可能再一次进行空间跃迁了，而剩余能量最多只可能让希望号全力使用二十五天左右……好吧，能够关闭的灯源都关闭，不需要的一些舱室也关闭维生系统，再同时截断一些不重要的能量消耗，但是即便是这样，希望号总需要一部分能量来进行推进向前吧？这又是一大笔能量输出。

　　所以平衡下来，即便是再怎么节省能量，十二万人的维生系统，外加希望号的基本能量消耗，再加上希望号加速度的能量等等……最多三十天！三十天之后，希望号就会变成一座冰冷的金属棺材，全船十二万人无一得活！

　　但是三十天时间……以希望号的宇航速度而论，对于一片星云范围来说……这连蚂蚁在地球上前进小一步的距离都不算！

　　“星云物质啊……你们探测出，或者计算出这片星云物质的边界了吗？”姚源好半天后才问道。

　　这些科学家们都是脸色苦涩，艾尔仑首先说道：“没有，也不可能……少校啊，我们就给你交一个底，虽然希望号上有空间跃迁，也有反重力系统，还有那种我们不知道是何原理的超级联络器，但是，这并不代表着我们人类就已经达到这样的层次，我们的科技水准依然是二十一世纪的地球科技水准啊，离真正进入宇宙的科技年代还差了上千年啊！”

　　“这种凝聚起来的类星云物质，其实也不过是科学界的一种推论罢了，也就是星云其实是星系形成的最初物质，这样一种推论，至于是否属实，是否真实，这一切都还是未知之数，对于这种凝聚起来的类星云物质，我们虽然不能够说一无所知，但是所知的东西全都是推论，计算，套用已知公式得来，真实的近距离观察和身在其中……我们还是人类的头一回。”

　　艾尔仑苦涩地笑道：“这种类星云物质拥有着某种电粒层，那些蓝色的光芒便是其外在表现，所以我们的探测手段基本全都无效，而且我们也无法透视这片茫茫的类星云物质层，所以……我们根本不知道它的范围到底有多大，我们身处于何处，离这片类星云层的边界到底有多远，我们一切都不知道。”

　　这话说出来后，舰长室会议厅内的所有人，他们全都是一片沉默与黯然，因为在场的人基本上都是知道希望号真实情况的人，也知道希望号储备能量最多还能够再坚持一个月，一个月之后，希望号能量耗尽，那时候就是所有人一起死亡的时候。

　　“是吗？”姚源念叨了一声，接着便是好一阵沉默，不知说什么，或者说他无法说什么。

　　整个会议室内一片绝望的沉默，就在这时，众多科学家里，一个年轻男子怯生生地说了一句话道：“其实我们还有一个机会的……”

　　所有人都看向了这个年轻男子，姚源立刻便记得了他，这个年轻男子正是早些时候在沙漠星球时，第一个推论出了外星植物真相的人，而且也是他首先想到了关于环境互克的原理，外星病毒可能对人类是绝世病毒，同样的，地球病毒也可能对外星生物植物是绝世病毒这样的原理。

　　姚源忽然插话问道：“我记得你，当时沙漠星球上，全靠你的理论，我们这才可能逃脱得出去，请问你叫什么名字呢？”

　　这个年轻男子似乎有着阿拉伯人的血统，应该是属于阿拉伯人与欧美人的混血儿，他愣了一下，立刻便说道：“我名为依凡·默罕默德·比斯奇·XXX……少校，我的姓氏比较长，所以称呼我为依凡就行了。”

　　姚源点点头道：“那么依凡，你刚才说我们还有一个机会，不知道这个机会是什么呢？”

　　依凡此刻还略有些拘谨……事实上，作为一个才二十来岁的实验生，他能够出场这样的一个决定十二万人命运的会议，自身就显得有些不自在，这全是因为他在沙漠星球上的功绩，此刻也不是什么实验生了，已经被所在小组认定为了科学家预备队的一员，享受的待遇也比之前强了许多。

　　他理顺了一下自己的想法，这才谨慎地说道：“少校，关于星云，类星云这些东西我不是很清楚，毕竟我不是学习这个的，所以我也不知道这一片星云类星云到底有多大，但是我们并不是只能够坐以待毙，我们希望号其实还有另一种储备能量！”

　　“哦？”

　　周围人都来了兴趣，全都是看向了依凡，而姚源心头却是一动，他恍惚间仿佛经历了一刹那的四周寂静状态，不过为时极短，在那一刹那间，仿佛有个耳语在他耳边念叨出了四个字来。

　　“能量晶石！”

　　依凡恰好说出了这四个字，他认真地说道：“根据我们之前的实验，外星植物要形成约摸为十分之一立方毫米体积的能量晶石，大约需要吸收一万千瓦时的电量……”

　　姚源立刻便截住其话语道：“等等，千瓦时的意思是……度吗？也即十分之一立方毫米的能量晶石，是含有五万度电量的意思，是这样吗？”

　　“度？”依凡等科学家都皱起了眉头，因为姚源说这话时，是使用了中国普通话的“度”这个音，所以这些科学家们都是有听都没有懂，他们不知道这是什么意思。

　　旁边的波美皱着那可爱的小眉头轻声念叨了一句白痴，这才说道：“是的，一千瓦时就是一度电，不过千瓦时才是学术用语，度不过是民间俗称罢了。”

　　姚源似笑非笑地看了看波丽，这才对依凡等人说道：“不好意思，请继续。”

　　依凡点点头，继续说道：“关于能量方面的事情我也不是很清楚，但是转换计算的事情我还是可以做的，我们的小组根据外星植物的电量吸收度来进行了计算，少校，你拿回那颗能量晶石，它的体积是约摸一千五百万立方毫米，也就是约摸一个半篮球大小，也即是说，这颗能量晶石如果其所含能量与吸收能量完全相等的话，那么它就拥有一兆五千万亿千瓦时的能量！”

　　“多少？”

　　不单单是姚源和别的黑星小队成员，甚至连别的一些不知情科学家都是目瞪口呆地问道。

　　“一兆五千万亿千瓦时！”

　　依凡非常肯定地说道，同时他拿出了许多份数据表格来，将其递给了在场的各个科学家及姚源还有各个黑星小队成员们，他这才说道：“当然，这是完美数据，也即外星植物吸收多少能量，就将这些能量百分之百的形成了能量晶石，当然，我们知道百分之百的无消耗是不可能的，毕竟外星植物不是超导体，而且外星植物自身也会消耗与使用能量，所以我们小组的人员咨询了相关的能量物理小组后，将这一数据降低为了百分之一的最低值，也即是植物每吸收一百千瓦时的电能，才能够形成含有能量为一千瓦时的能量晶石。”

　　“即便这样……”

　　依凡非常肯定地说道：“即便这样，少校您带回来的那颗能量晶石，所含有能量也应该达到和超过一百五十万亿千瓦时！”

　　姚源只觉得一种茫茫然被金砖砸头的感觉迎面而来，他喃喃地说道：“等一下，让我仔细想一下……2026年，中国的全国年耗电量是十一万亿千瓦时，美国则是八万亿千瓦时……依凡，你知道你在说什么吗？那一颗一个半篮球大小的能量晶石，所含有的能量几乎相当于全地球人类的年均耗电量，这简直……”

　　依凡再次肯定的道：“我知道，少校，各位，我知道这很不可思议，但是通过我们数次计算和实验得到的数据，误差不可能太大，这颗能量晶石的储存能量不可能再少了，但是关键问题是……我们该怎么使用这能量晶石？它已经是超过了我们科学上限的未知造物，我们连对其分析都做不到，又该怎么使用它呢？”

　　现场再一次陷入到了沉默状态中，不过这一次的沉默没有过多久，波丽忽然开口说话了。

　　波丽的感觉很奇妙，她也再一次进入到了那种四周一片寂静的状态里，一个莫名的声音再其耳边喃喃自语着什么，她几乎是不由自主地说起话来。

　　“解铃还需系铃人……”

　　就这七个字，在场的那些科学家，还有各个外国人全都没有听明白是什么意思，甚至连黑星小队大多数成员都没有明白，他们都茫然地看向了波丽，唯有姚源脑海猛地一闪，顿时就明白了波丽的意思。

　　“确实，我们的科技离能量晶石的距离太过遥远，不可计算的遥远，但是万物不离其宗！任何事情总是相生相克！”

　　姚源兴奋地站了起来，他大声地说道：“既然外星植物可以吸收能量以形成晶石，那么它就必然可以吸收晶石以形成能量，是的，这是唯一可以看到，唯一可以进行的实验与方法！”

　　“我们有外星植物的标本存在吧，泡在强酸内的那些外星植物，在严密的实验环境下，小心谨慎地使用它，用它来实验那能量晶石！”

　　“三十天！各位，我们只有三十天！”

　　“所有相关科学家，科学小组都行动起来，我们必须在三十天以内找到用外星植物反刍出能量晶石的办法！这是我们唯一的活路，各位！全都行动起来吧！”


第三章：民间事（一）

　　希尔瓦是个二十八岁的女性，出生美国，就读XX中学，XXX大学，职业是……

　　总而言之，她只是个很普通的美国女性，若是依照希望号的筛选标准，她实际上是没有资格登上飞船的。

　　不过她有个好老公，是美国海军陆战队的士兵一员，而且在末日时保护了她和他们的女儿，同时庇护了周围的邻居一共十多人，他被选入了希望号士兵中的一员。

　　在末日来临时，希尔瓦虽然很害怕，但是能够陪伴在她丈夫的身边，这给了她很大安慰，唯一可惜的就是三岁大的女儿，那么小就要面临末日，每每想来都让她痛不欲生。

　　但是随着登上希望号，住在了第五层的独立军属小区内后，她的痛苦便减轻了许多，特别是随着希望号空间跳跃的顺利完成，那种逃脱生天，和家人在一起，还有自己的女儿可以顺利长大的幸福感，顿时满满充塞与心间，所以希尔瓦自来到希望号上后，她时常都在微笑，正如她以前居住在美国某小镇时一样。

　　这种情况一直持续到了数天前……

　　“亲爱的劳斯顿太太，我代表着希望号政府陆兵第三中队为您发来这封信，感谢您丈夫为希望号，为希望号政府，为我们这十二万人类遗民所做的事，我们忘不了他在沙漠行星上的英勇战斗，我们忘不了他为我们所做出的贡献，因为他的牺牲，我们救回了三百四十一名技术人员与科学家，救回了七十四名英勇士兵及其战友，在这里，请让我们……”

　　希尔瓦几乎是绝望般地看着这封信，这样的信件她太熟悉了，作为一个美国海军陆战队士兵的妻子，她也认识别的一些军属们，就曾见过这些士兵牺牲后，那些家属接到这封阵亡通知书后的情景，却没想到，有一天她也会得到这封阵亡通知书。

　　在那一刻，希尔瓦哭得差点晕倒，若非三岁大的女儿紧紧拉着她的裙边，很可能此刻她已经躺在了医院里。

　　直到女儿握住了她的手，稚气的声音说着妈妈别哭时，那一刻，希尔瓦紧紧地抱着了女儿，同时，这个柔弱女子心中爆发出了无比的坚强与勇气。

　　要活下去，要把女儿养大，要让她知道，她父亲是个英雄！

　　为了人类最后一只遗民的延续，他牺牲了自己！

　　不，光是这样还不够，应该给予他体面的葬礼！由政府出面的葬礼！这是政府的义务……

　　我的丈夫是为政府而牺牲的，他应该得到符合其荣耀的待遇，同时，作为他的妻子，还有他遗留下来的孩子，也应该得到政府的照顾，包括女儿的未来教育待遇……

　　抱着这样的想法，还有那心里的坚强与勇气，希尔瓦开始联络别的阵亡军属们。

　　沙漠星球一战中，阵亡的士兵接近三百人，他们大多有亲属，不是父母，就是妻子与儿女，这些阵亡士兵的家属加在一起基本上就有一千人左右了，而希尔瓦就在积极的联络着他们，今天，则是这些阵亡家属们聚会讨论的日子。

　　地点是在一处集体电影放映厅中，此刻已经有上百人到达，而且到达的人还在陆续增加之中。

　　“杰里佛夫人，艾里斯夫人，抱歉，我来得迟了些。”希尔瓦一进入到会场中，立刻便看到两名女士向她走来，她当即对这二人说道。

　　两位夫人，一名是黑人混血儿，另一人则是纯种白人，黑人混血儿那名约摸二十四五岁，另一名则是三十来岁左右，她们都微笑着看向希尔瓦，同时黑人混血儿的杰里佛夫人笑问道：“希尔瓦，你收集了这么多资料吗？”

　　希尔瓦手上正抱着一大堆的文件，她任由这两名夫人拿取了部分文件，这才说道：“是的，一些是美国军队中关于阵亡者及其家属待遇条例的情况，一些是美国宪法，还有一些是国际公约中关于士兵的情况，对了，还有少数是关于中国法律方面的，但是很少，而且很不详细……你们知道的，舰长是位中国军人。”

　　两位夫人都微笑了起来，白人艾里斯夫人立刻便说道：“是的，他是中国军人，但也是位英雄，他拯救了我们十二余万人，给予了我们秩序与公正……至少目前还没有发现什么特别不公正的地方，同时在沙漠星球上，也是依靠他的努力才让我们逃脱生天，他是位合格的领袖。”

　　希尔瓦愣了一下，摇着头道：“您误会我了，艾里斯夫人，我知道他是位英雄，是位合格的领袖，目前所做的事也很公正，并没有因为肤色和种族而搞特殊待遇，我没有针对他的意思，不过您也知道，他毕竟是中国人，而中国的法律很可能影响着他，所以我才准备了这些文件。”

　　二人都赞同地点点头，也都和希尔瓦聊着关于这些法律文件的事，她们可是知道，希尔瓦为了这些法律文件已经多次下到了下三层去，寻找着相关的法律专家，美国的，欧洲的，亚洲的，中国的，甚至国际法方面的，这些东西消耗了她许多精力，不过总算是整理了出来，现在正是使用的时候。

　　这三人就是这次阵亡士兵葬礼的三位领头者与倡导者她们的丈夫都死在了沙漠星球上，甚至连遗体都没有抢回来，而且她们都有和丈夫所生的子女，所以她们也是最积极的人，希望能够落实好丈夫的葬礼与她们，还有她们孩子的待遇问题。

　　不多时，希瓦尔便走到了台上，她看着下方已经近两百人左右的阵亡士兵家属，却是紧紧皱起了眉头，不过此刻也来不及多问什么，只能够强笑一下对着话筒说道：“各位，我想我并没有遗忘什么吧，之前也已经通知了几乎所有阵亡士兵家属们，可是……为什么还有那么多人没有到场呢？”

　　下面的那些家属们都很诧异，事实上，关于这次的聚会他们都非常关注，许多人甚至还与希尔瓦一样准备了些文件档案，为了这场聚会出了很多力，所以当希尔瓦说有许多家属没有到场时，他们才会那么的诧异……为什么会这样？那可是自己的亲人啊，不是儿子，就是丈夫，莫非他们不爱自己的亲人们吗？

　　这时，坐在其中的十几个人脸色都有些不对劲，其中一个妇女站了起来道：“不好意思，汤姆森夫人，我想我可以解释什么。”

　　汤姆森是希尔瓦丈夫的姓，所以别人都称她为汤姆森夫人。

　　希尔瓦闻言后，立刻便看向了这名妇女，这人是个黄种亚洲人，看起来约摸二十八九岁，戴着一副眼镜，很漂亮的一个女子。

　　“是马诺斯夫人吗？您知道另一些家属们为什么不来吗？”希尔瓦很关切地问道。

　　这名亚洲女子点点头，她接过旁人递过来的话筒道：“各位应该知道，我是华裔移民，最初是名中国人，而这次阵亡士兵中，有超过三成左右都是中国军人，没来的基本上都是他们的家属，呃，我有些不知道该怎么形容，但是我在这里说的每一句话，都没有诋毁任何政体，任何政府，或者任何民族的意思。”

　　她看向周围人继续说道：“他们可能是在等待着吧，也可能是害怕着吧，这就是我认为的原因了。”

　　周围人都是非常奇怪，甚至有些无法理解，另一个五十多岁的老人站了起来，他也接过话筒问道：“能告诉我们一下吗？他们在等待什么，这个我们倒是可以理解，毕竟希望号政府还没有给这次的士兵葬礼一个定论，不过我们正是为了促进他们得到这个定论，甚至是以后的法律条文，而聚会在一起讨论啊，我们很好奇的是……他们在害怕什么？”

　　马诺斯夫人迟疑了一下，终于还是在周围人的注目中说道：“他们在害怕政府……你们知道的，因为之前末日时的大乱，他们受到了许多惊吓，和我们一样，都受到了许多惊吓，那种无政府混乱状态时的惊吓……”

　　另一个黑人妇女也站了起来问道：“是的，但是目前希望号不是有政府吗？而且秩序也保持良好，甚至许多时候，这个政府太过于注重秩序了些，几乎要侵犯到民权上，所以他们完全不必要害怕失去秩序的威胁啊。”

　　马诺斯夫人终于咬了咬牙，她鼓起勇气说道：“他们害怕的就是这个有着严苛秩序的政府啊，现在希望号的政府是独裁组织，就和……就和他们以前的社会一样，而且这是事关军队方面的事，在他们原先的社会上，军队方面的事都是由政府直接裁定，根本没有给他们抗议的权力与机会，所以他们已经习惯了……而且更可能的是，现在希望号是在危险的宇宙中，他们担心因为自己的抗议而引发什么样的严重后果，他们对我说的话是这样的，他们还有孩子要抚养，而且目前的生活已经很不错了，不希望改变……他们就是在害怕这个！”

　　周围人顿时一片哗然，一个六十来岁的老年人站了起来，他中气十足地说道：“哪有这样的事情，这一次的葬礼，很可能会引为未来希望号政府处理同样事情的惯例，而且其中有我们的亲人，我们怎么可能不参与进去？我们又不是犯罪，而是在保障与执行自己的权力，政府是不可能对我们做什么的！”

　　“是的，而且少校是位公正的英雄，他肯定可以……”

　　“我们这是在帮助政府完善其条例，怎么可能会出现什么严重的事……”

　　“是啊，马诺斯夫人，是不是他们理解错误什么了……”

　　这些来自欧洲，美洲的人们，他们都七嘴八舌地说着什么，忽然就在这时，会场大门猛地打开，从外面走进了两名黑星小队成员，尉官，其后跟随着十多名士兵。

　　当这些军人出现后，整个会场顿时一片安静，所有人都静静注目着他们，而那名亚洲黄种人，华裔马诺斯夫人则脸上出现了恐惧，连身体都微微颤抖了起来。

　　两名黑星小队成员，为首的那名正是刘白，他直接率队走到了台下，接着他独自一人走上了台去，先是向着希尔瓦微笑了一下，接过了她的话筒，这才对着在场所有人敬了一礼，然后说道：“少校令，举行最盛大的星葬仪式，在十二万人的哀思中进行，同时对第五层某大厅进行改造，将其改造为人类英雄纪念厅，收录阵亡士兵们的生平与姓名，让我们的后人可以世代纪念他们，记得他们为了我们人类延续所立下的功劳。”

　　“另外，对于所有阵亡家属的待遇问题，希望号政府会在接下来的一个星期接受各位的建议，各位请放心，你们将会得到你们丈夫，儿子所留下的所有荣誉，你们的孩子可以得到最好的教育，你们将可以继续居住在第五层独立小区，你们的孩子将可以骄傲的对人说……”

　　“我的父亲，是为了人类的延续而牺牲的英雄！”

　　会场沉默了好一会，终于，猛地爆发出了响亮的欢呼声，所有人都在庆祝着，仿佛他们打胜了一场浩大的战役一般，而华裔马诺斯夫人已经喜极而泣，哭得像个孩子一般……


第四章：民间事（二）

　　“……他们私底下聚会，讨论的东西咱们暂且不论，但是这种做法不可取！”

　　王光正在舰长室内大声嚷嚷着，整个室内只有他和姚源二人，所以他说起话来也没了什么顾忌。

　　“他们想要干什么？不满意希望号政府的作为吗？却不仔细想一想！若非是你带领我们崛起，制定了这一系列的秩序，现在的他们还不是在等死！或者已经是死了，先不说中子星碎片的事，光是地球上的混乱，难道还没让他们吃够苦头吗？”

　　王光正继续愤愤不平地说道：“这还不算，吃苦，战斗，又为这艘飞船谋划，还要为了剩余能量精打细算，这许多事情都是我们在做，他们呢？只会嚷嚷几句罢了，莫非他们还以为我们对阵亡士兵会不理不睬吗？”

　　姚源此刻正在看着数份文件，这是整个希望号的整体结构解析图，许多处地段的各类仪器，极其每日耗电量等等，上面有专家为其所做的分析文件，把那些地段给封闭了，停止那里的维生系统，停止那里的反重力系统，却不会影响到整艘希望号，每日可节约能量是多少云云，这些全都要由姚源来决定是否进行。

　　姚源闻言后，他抬起头来笑着说道：“老王，你在我这里愤愤不平也没用啊，其实你也应该知道真相的吧……这不单单是他们为了阵亡士兵葬礼，还有一点，也是在试探着我们。”

　　王光正愣了一下，良久后才苦笑起来。

　　姚源又继续说道：“这却也怨不得他们，一是我们虽然是地球最后一只遗民，但是毕竟才离开地球一个多月，没多长的时间，这一代人全是从地球上各个国家出来的，地域意识，国家意识，民族意识都还非常浓厚，比如你看下面三层的民众居住区，即便我们在他们登上飞船时，已经有意识地将各个民族国家肤色给混居了，但是具体情况如何？依然是白种人大多在一起，黄种人大多在一起，而黑人则基本上独居或者与白人混居。”

　　“这些还不算，他们也有许多根据国家，或者根据习俗，或者根据语言而聚集，所以由此可以预见，至少在数年以内，以前地球的区域思想依然是占据民众行为的主导地位。”

　　姚源顿了顿，又继续说道：“而这次聚会的，基本上都是欧美一系的人员，他们其实也是在害怕啊，这次的聚会也属于一次试探，因为希望号当政者是我们，黄色皮肤的我们，他们害怕我们会将以前国家的各种执政习惯带入到飞船上，或者说更可怕的独裁或者是压迫，秩序确实是他们所需求的，但是如果这个秩序会变成恶政和压迫之类，那么他们必然会出反抗，而这一次的聚会就是一次试探。”

　　王光正迟疑了一下，这才问道：“那么你的决定是什么呢？我看到你妥协了……”

　　“不算是妥协。”

　　姚源摇摇头，继续拿起文件看了起来，他同时说道：“希望号上不可能民主，至少不是他们那种意义上的民主，在找到新的家园，可以居住的星球，还有人类能够真正安全前，我不可能把希望号的政府权力交给任何人，当然，这一切可能要花我一辈子的时间，甚至一辈子的时间都可能完不成，那时我就会挑选政权继承人。”

　　“军权我绝对不会放手给任何人，以我为核心，然后是黑星小队成员为骨干，再就是接下来我打算成立的军事部门为主体，这样一套体系，服从且只服从我一个人和少数尉官校官的军队，这是肯定的，然后政权方面的，没有可能会出现什么民选总统或者干了几年，十几年就下去的元首书记什么的，如果我真这样干了，这才是对他们最大的不负责，希望号只可能就此毁灭。”

　　“一共才多少人啊，十二余万人，我们只是苟且残喘的宇宙蝼蚁，连生命安全都没有，我怎么可能让他们这样去胡闹？不过民事方面的事情，我打算把权力都交出来。”

　　“接下来的一个月里，是希望号生死存亡的关键，只要我们能够度过这次的难关，那么之后的一些事情便可以去做了，我会让民众依照肤色，语言，习俗等等，根据数量比例，让他们自己选出选举人员来，以这些人成立众议会，当然，只有众议会，没有参议会，我对其的提议或者决定拥有一票否决权，这是其一……”

　　“其二，民事方面的纠纷，军方将会逐渐退出，警察会取代军方目前的民事管理权，然后由众议会自己去决定法院这些，至于希望号上的法律问题，这就是个大工程了，需要接下来有平稳时间时，才让他们自己去讨论。”

　　姚源胸有成竹地说着这些，王光正则是好几次欲言又止，姚源仿佛感觉到了什么，他抬起头来似笑非笑地看着王光正，这才说道：“我知道你是个党员，而且是个立场非常坚定的党员，但是老王，这一点我不得不说你……现在这已经是人类最后一只遗民了，不把全部心力都放在挣扎求存上，内部还消耗给什么劲？非得要问那些不能吃，不实用的什么意识形态，而再搞一次大的变革吗？”

　　“……好吧，我明白了，以后我就只管军队方面的事情好了。”王光正叹息了声，终于说道。

　　姚源笑着摇了摇头，也不理会他，只是说道：“政治方面的事就到此为止，以后不用你操心，现在还是来说说这件事情吧……新人类。”

　　新人类……

　　王光正脸色黯然地说道：“虽然我现在还对你和鹰他们说的新人类神秘状态感觉到怀疑，不过你既然那么肯定，我也不好再多说什么……黑星小队里，只有我一个人没有进入到那种发烧状态中，你们却一个个都是新人类了啊。”

　　姚源却认真地说道：“也不一定……准确地说，目前我们对于新人类的事情也基本上是靠猜测，当然，也有沙漠行星上发生的一系列事情打底，对其存在性已经不用怀疑了，这事我也把具体事情交给了那些科学家们讨论，还有就是对于已经发烧人员的询问，具体情况估计要明天才能够收集上来，但是已经有专家对此做了推测与具体归纳，你看看吧。”

　　姚源却是知道，王光正是黑星小队里唯一没有发烧昏迷的人，现在来看，那场昏迷发烧很可能就是新人类产生的机制，而且活下来的人，全都是三十岁以下的年轻人，而王光正已经三十多岁了……从这点上来讲，姚源很是庆幸王光正没有成为新人类。

　　在姚源仍然是黑星小队队长时，王光正就是他的副官，副队长，虽然从本事上，智谋上，冷静上都无法与姚源相比，但是王光正有一点好，那就是谨慎与小心，而且对于姚源交代的事情都可以做到最好，从不打什么折扣，不然姚源也不会在数次无法理事时，把希望号代舰长职务给他了，可以说，王光正是姚源不可缺少的心腹。

　　不过王光正没有成为新人类，他自身却是非常不爽，毕竟黑星小队其余成员都成为了新人类，唯有他没有成为，这样的感觉就仿佛被剥离了集体一般，让王光正这段时间以来都是黑着一张脸。

　　现在的他不情不愿地接过了那份文件，不过接下来便很认真地看了起来，而姚源在旁边暗暗点着头，这也正是他最信任王光正的地方，个人情绪与公事永远都是分开的。

　　在文件上，是专家们就沙漠星球上的战事，还有已经得知的新人类，比如姚源自身，鹰，黑铁，张恒，杰威力他们的话语，一起整理而出的资料，不过资料不多，就是对于新人类类型的总结罢了。

　　“已有发烧人员一百零二人，其中有七名死在了沙漠星球上，现有已发烧人员九十五人，其中已经明确为新人类的一共有十八名，其余人员还在观察中……”

　　“已知道新人类类型，分为预知者，如张恒，可以提前感觉到数秒后将会发生的危险，属于被动属性，不需要刻意进入神秘状态，危险发生时，九成甚至是必然可以感知，这点从张恒在昨天实验室内的反应可以得出以上结论……”

　　“欺骗者，如杰威力，通过其实战情况，可以大约猜测出，欺骗者可以通过自身情绪波动，对外界的其余生物意识产生出催眠效果，属于主动属性，需要进入到神秘状态后才可能使用，目前进入机制不明，显然并非是根据危险程度来进入……”

　　“清晰者，如鹰下尉，可以清晰观察到附近一切事物，动态视觉达到惊人程度，其视觉甚至可以看到只有显微镜才能够看到的大小，而且这种视觉会直接控制其手脚，使其射击精准度达到惊人程度，属于主动属性，需要进入神秘状态后才可能使用，进入机制是感觉到了危险……”

　　“耳语者，如波丽，如依凡，他们会在思考某些重要问题，或者思考科学理论时，忽然间进入到神秘状态里，类型是耳边听到奇怪声，然后自身会得到目前所思所想的答案，进入机制不明，主动与被动属性不明……”

　　“全能者，如少校姚源……”


第五章：民间事（三）

　　戚晓鸟，林丘秋，王丹旦，三人坐在帐篷里吹牛打屁着。

　　这三人俱是哈尔滨理工大学的学生，而且凑巧的还是同一城市考到同一大学里，事实上，他们三人的家庭还是邻居，而且从小便就认识，所以三人的关系非比寻常，真是从小一起长大的铁哥们。

　　当时仍在地球上时，因为乱世来得非常突然，特别是在政府消失的消息被传播开，而中子星碎片来袭得到确认时，几乎是几天几夜间，整个世界的秩序立时崩溃，再没有之前被隐瞒着时，依照社会惯性继续延续的情况了。

　　三人当时还在大学里，当消息传递开来时，大学里一时间倒没有混乱起来，不过课肯定是不能继续上了，许多学生开始在网络上和现实里查询真相，但是世道已经乱了，甚至连网络都在之后断开，接着，学生们也知道情况肯定不对劲了，基本上他们都开始向自己家所在城市回去。

　　这三人也是在那时企图赶回自己家所在城市，但是此时社会已经大乱，抢劫的，杀人的，疯狂的，各种各样层出不穷，还有乱军到处横行，三人也算小心谨慎，虽然心中担心家里父母的情况，但是也在学校附近的民居处待了几天时间，果不其然，这份谨慎真是救了他们一命，许多莽撞跑到城市里，企图坐长途汽车，火车，飞机，轮船的人，基本上死了八成还多，特别是那些女大学生们，许多甚至是生不如死，三人在之后几个月的挣扎求存里，就见过以前认识的大学女同学，真是到了惨不忍睹的地步。

　　就如此，三人花了数个月时间，这才回到了自己家庭所在城市中，但是……这茫茫乱世里，他们那里找得到自己的父母亲人？三人其实早已经知道这结局，路上暗地里也哭过好几场，虽说三人都是二十岁了，但实际上还是没出过社会的孩子，平日里网上叫嚣得再厉害，也真没经历过什么大挫折，这一下子，确认了自己的亲人已经全部失踪，他们真的是差点崩溃。

　　不过幸运的是他们三人在一起，因为在最痛苦时，其实每个人都是需要有一个倾诉的对象，而且这个对象若是与自己同病相怜，那么彼此间才可相互扶持。

　　所以他们三人都慢慢熬过了那段时间的绝望与崩溃，慢慢坚强起来，在那乱世里，三人虽然没有武器，没有什么格斗技巧，也不懂战斗与杀人什么的，不过凭借着三人的聪明智慧，却在接下来的日子里救下了一小批老弱妇女，又带领着他们寻找食物什么的，勉强活了下来。

　　接着，他们遇到了黑星小队成员所带领的队伍，再然后，就登上了这艘希望号……

　　虽说三人在几个月的乱世里确实成熟了许多，但是毕竟只有二十岁，又是标准的所谓00后，当生命安全有了保障之后，而且又是在飞船上无所事事，闲下来后，他们的话题自然离不了几样东西，外星，游戏，女性什么的……

　　“喂，哥们俩，我去C4小区看了，嘿嘿，果然在那里有一处封存的大型网吧，虽然看不清里面的东西，不过靠近门边的几台电脑我都看了，可都是最新式的电脑显示屏啊，机箱什么的也都是最好最贵的那种，配置还不知道，不过估计肯定相当的好吧。”戚晓鸟坐在帐篷边缘，他边喝着水边嘿嘿笑道。

　　在里面的两人正在谈着以前玩过的一些网络游戏，闻言后都是兴奋无比，林丘秋立刻便站了起来道：“走，咱们一起去看看如何，早听说要开放娱乐设施，可是一直没什么动静，也不知道这些网吧或者KTV什么的到底开不开放啊。”

　　王丹旦却无精打采地说道：“要去你们俩去，我可不想去，反正都进不去，看了之后更加不爽，天知道那些娱乐设施什么时候开启，说起来……下午我们不是要去军部应征吗？”

　　本来戚晓鸟和林丘秋还打算劝一劝王丹旦，但是听到了下午要去应征的事，其余二人也说不出话来了，都是闷闷地坐在那里。

　　好半天后，林丘秋才喃喃说道：“我说啊，这征召士兵的事，怎么也不应该征召到我们头上吧？先不说年龄什么的，光说我们的专业好歹也都是各个理工学科的啊，这希望号以后要发展起来，还少得了我们这样的人才吗？居然要征召我们去当军人。”

　　王丹旦也有些犹豫地说道：“是啊，我们其实应该归于科学家或者技术工作者一类，住也该住到四层去才对，到现在还让我们住在帐篷里，真是说不过去，现在又要征召我们去当军人，唉，也不知道当官的那些是怎么想的……”

　　戚晓鸟此刻却一直沉默着，好半天后，他才问道：“这样想法的人很多吗？”

　　其余二人都愣了一下，他们同时问道：“什么？”

　　“我是问。”戚晓鸟又重复了一遍道：“这样想法的人很多吗？就是依然住在帐篷里，又觉得自己的学业和知识应该分配到更好的住宅区什么的……”

　　林丘秋立刻便说道：“是啊，这样想法的人很多啊，比如那边帐篷里的老王夫妻俩，他们都是教师，一直认为自己该属于知识分子，应该住到四层去，还有那个李什么什么的，他说自己学的是社会学，还说在下面三层也有许多房间与社区没开放，整个希望号那么大，十二万人全部住在房间社区内都容纳得下，这样一直待在帐篷里算个什么事啊……”

　　戚晓鸟立刻便对二人说道：“你们别去和他们一起闹，这事闹不得，希望号现在真心乱不得，乱起来就真的全完了。”

　　林丘秋与王丹旦都是点头不已，王丹旦说道：“我们当然知道闹不得，你以为我们是傻子啊，现在那些闹腾的人，也不过是私底下说两句，便是那些欧美人也不敢直接出头，别看他们闹腾什么欢庆会，闹腾什么阵亡军人葬礼，其实都不过是敲边震虎，向上面在反应自己的不满，嘿，这些欧美人以为我们比他们傻啊？这些可都是我们老祖宗玩剩下的，有几个人看不出来啊？”

　　林丘秋也是肯定地说道：“就是就是，谁能比谁傻啊？只是我们习惯着内敛罢了，与他们的张扬是两回事，结果你们猜怎么的？我之前还无意中听到几个欧美人，说我们什么都不敢做，奴性太重，嘿嘿，他们却不想一想，现在我们都是一根绳上的蚂蚱，希望号政府需要我们，一共才十二余万人，即便再傻再残暴的政府也绝对不敢拿我们怎么样，除非它也想跟着灭亡，所以根本不需要担心政府会对我们做什么，政府只是需要时间罢了，接下来我敢保证，政府一定会逐渐开放各个住宅社区，而且娱乐设施这些也肯定会开放，说不定不久后，货币系统也会开放，这事是闹就能够闹得出来的吗？那样反倒是给政府添堵罢了。”

　　戚晓鸟也肯定地点点头道：“反正这事你们自己清楚就好，不要去闹腾什么，做好自己本分就行，另外……既然你们提到了军队征召的事，我也把这两天我收集的一些情况告诉你们吧。”

　　二人顿时看向了戚晓鸟，他也不迟疑，直接开口说道：“在沙漠星球上阵亡了数百军人，希望号政府肯定是要补充的，具体数量多少我不清楚，不过有一天我很好奇……那就是征召人员中，不单单是我们这样的大老爷们，居然还有二十多个女性，这样的事真的很奇怪，虽说女性参军也是可以，比如医疗方面什么的，但是这次参军的那二十多个女性里，每一个医科出身的，所以我就去询问了一下，你们猜怎么的？”

　　“怎么？”二人异口同声地问道。

　　戚晓鸟又说道：“这二十多个女性，就我问到的那几个，她们全都是和我们一样，感染过那种神秘病毒，发烧昏迷了许久，在五百多人里活下来的少数……和我们一样啊！都是感染过那种神秘病毒的人！”

　　说到神秘病毒，另二人顿时脸色难看起来，不过王丹旦还是立刻问道：“你的意思是说，感染过那种神秘病毒的人，都会被征召咯？”

　　戚晓鸟点头肯定地说道：“不知道你们相信不相信，自从接到征召通知后，这几天我脑海里不停出现关于神秘病毒的事情，就仿佛是有什么东西在告诉我那神秘病毒是关键一样，这种感觉很奇妙，线索一个个浮现于我脑海里，让我自己去推理，去分析，接着我便得到了这么一个答案……”

　　“神秘病毒是关键，包括舰长，包括那些黑星尉官，他们都是中过病毒的，还有之前在欧美人里被宣传为英雄的那个杰威力，也是中过这病毒的，综合这些来分析……”

　　“中了这神秘病毒而没死的人……是不是有什么特殊性啊？只是我们还没发现，但是政府已经注意到了这一点。”

　　“所以，才征召了我们呢？”


第六章：新人类

　　第二次空间跃迁后第四日下午三点，希望号政府举行了首次对外的军队军人筛选与征召。

　　征召人员一般都是退伍军人，还有一些医生之类，当然，也有征召那些曾经感染过神秘病毒，发烧昏迷的所有人员。

　　至于筛选则是面对希望号所有十二余万民众，其中大约会召集五百名军人，还有大约两千五名的警察部队，从此以后，军政分离，民事纠纷与社会维护之类，就全部交给警察部队执行了，而军人则只参与对外星探险，或者面对各种外星威胁，如沙漠星球上那一幕时，这些才是军队的任务。

　　在地球时间下午两点左右时，第三层到第四层入口处，已经聚集了上千的民众，而且还有更多的民众在陆续而来，到了地球时间下午两点半时，这里已经聚集了三四千人，而且看这个架势，似乎还有更多的民众在参与进来。

　　事实上，这么多人里，参选警察的占据了八成以上，毕竟沙漠星球一战时，已经给人类迎头猛敲了一棒，外星可不是什么安逸的地方，什么外星怪物啊，什么外星植物啊，甚至可能还有更多更夸张的东西，宇宙那么大，谁知道未来会发现些什么？说不定遇到外星智慧生物都有可能，当军人……实在是太危险了。

　　相比之下，警察部队的待遇确实差了许多，但是做警察时间超过三个月的话，就可以配给一套住宅，有房间，有厨房与卫生间，终于可以不必再挤在帐篷里，而且警察部队一般都是维护治安，或者是维护公用设施，比如照看公用水龙头这些，肯定是没有什么生命危险的。

　　所以八成以上的人员都是来应征警察的。

　　剩余两成里，则基本上都是退役军人，所谓的预备役这些，数量不多，来应征的加起来才七八百人，年龄普遍在二十八九或者三十来岁左右，一个个看起来孔武有力。

　　军人的待遇则比警察待遇好得多了，首先除了一应征就可以得到的一套希望号第五层的居住区，而且房间也要大得多，两间卧室，一间客厅，厨房，厕所，电脑之类基本都有配置，而且军人除了训练时是大锅饭以外，家属则是每天可以去领取食材自己做饭。

　　这些也就罢了，据一些小道消息称，因为在沙漠星球上军人作战英勇，牺牲也很大，希望号政府正在研究军队方面先一步开放等价代换物，也就是先一步开放金钱，根据服役月份，每个月可以得到军队补贴金，然后可以自行购买各种必须物，除了食材以外，更可以兑换到香烟之类的奢侈品。

　　正所谓付出多少就应该得到多少，军人自然是危险极大，但同样的，其福利等各方面真是让人眼红，所以到了三点左右时，来应征军人的也有近千之数了。

　　地球时间三点左右，数十名军人很快来到了现场，他们在广场宽敞处摆放了十多处金属桌，接着便开始了应征的报名，其中警察部队有九个报名点，军人队伍则有六个报名点，很快的，便在广场出现了十五条长龙，人群各自都排起了队伍来。

　　不得不提一句，当初姚源在选择拯救人员时，选择的基本都是高教育程度人员，相对而言，素质确实要好得多，在这种情况下，根本没人插队什么的，即便有一些人想插队，不过看着在场大多数人安静排队的情景时，自己也没了胆气，只能够乖乖地跟随队伍慢慢向前。

　　此刻，在军人应征的队伍中，很突兀地多着一个少女，年龄看起来约摸十八九岁，亚洲黄种人，身形修长，至少有一米七八左右，脸上带着极可爱的微微小点麻，一副邻家女孩的可爱模样。

　　她抱着双，一只脚不停地轻点着地面，同时对其身后所站的一个青年说道：“任涛，我就说嘛，早些来早些来，你看，现在已经站满了人，可恶呢！要排到前面去，至少要一两个小时，哼，如果耽搁了晚饭，打不到我最喜欢吃的新鲜蔬菜，你小心我揍你！”

　　“抽月，安拉安拉，不要那么着急，实际上，我们不排队也没关系的……”在其身后的青年带着一副天然呆的表情，又是茫茫然，又是懒懒的样子。

　　被称为抽月的女孩很不满地回头瞟了青年一眼，她哼了一声道：“不排队？你莫非想要插队？我可告诉你！任涛，你可不能够干让我们中国人丢脸的事！你自己去看看，这里那么多外国人，我之前仿佛还听到有韩国语或者日本语的声音，你敢插队，我就敢打断你的腿！”

　　“……不，我的意思是说，真不用排队，这里那么多人，你就不怕打不到饭菜吗？”任涛依然是那副不紧不慢的发呆样继续说道。

　　抽月又是冷哼了声，更加不满地说道：“你以为我们为什么排在那么后面？天啊！不要告诉我你忘记了，你这个可怕的健忘之神……刚才是谁走着走着，忽然间在我身后消失了？然后让我一番好找，却在通风口上找到你，不过我真的很好奇啊，你是怎么攀登到上面去的？那里的通道虽然比别的地方矮了许多，但也有四五米左右吧？你怎么上去的？”

　　“呃……我忘记了。”任涛终于回过神来，他羞涩一笑，说出的却是让抽月更加恼火的话来。

　　“……”抽月揉了揉额头上直冒出来的青筋，好半天后才道：“算了，懒得理你，总而言之，你给我好好站站这里，等应征报名结束，回去后给我跪键盘！”

　　两个少年少女在这里说着话，周围人却是很诡异地看着他们。

　　女孩也就罢了，虽然身材修长，不过好歹有一米七八的高度，但是相对来说，那个男孩则只有一米七零左右，看起来比女孩矮了半个头还多，而且这个男孩身形有些瘦弱，根本不像是可以吃兵饭的人，与其说是来当兵的，倒不如说是两个小孩子来见识一番。

　　不过这里正在排队，周围人也没闲功夫来仔细询问什么，所以这对少年少女终究是安然站在了队伍里，就这样慢慢向前，过了至少一个多小时之后，终于是轮到少女报名了。

　　抽月走到了报名桌前，在报名桌后坐着的是一个黄种人，一个白种人，眼见抽月是个黄种人，那个黄种男子顿时笑了起来，用汉语说道：“小姑娘，这次军队应征，原则上可是不会征召女性啊，你确认是来应征军人？而不是旁边的警察吗？”

　　抽月却是很不满地哼了一声，接着用盛气凌人的态度说道：“那我可不知道，是你们征兆我的，哼，我可就很好奇了，本姑娘既不是退伍军人，又不会什么医疗手术，还有什么驾驶啊，军械啊，我统统不会，真是很奇怪啊，你们原则上又不征召女性，那干什么要征召我们两个啊！”说话间，抽月从怀里掏出一张盖着红印的纸出来，然后一巴掌将其拍在了桌子上。

　　两个军人都是彼此对望起来，显然他们对于抽月的态度非常惊奇，那个黄肤男子从桌子上拿起了那纸张来，仔细一看，上面用英语和汉语写了一段文字，大意是说在今天下午三点左右，前往应征点，她，任抽月被军方征召了。

　　“提前征召？那么说起来，你是新人类了？”黄肤男子很惊奇地看着了任抽月道。

　　任抽月愣了一下，立刻便问道：“什么新人类？你是说新新人类？那些10后的小屁孩些？那些把鼻子耳朵到处穿孔，头发染得稀奇古怪的非主流？别开玩笑了！你们要这样的小屁孩当军人吗？哼，那我可真不放心保护我们的军队了。”

　　“不，不，不是这个意思。”黄肤男子立刻便苦笑起来，他摇着手道：“总之，你被征召了，不需要在这里排队的，请直接找那边的任何一名军官，他们会带你们去四楼报名的。”说完，他又将这纸张递回给了任抽月。

　　任抽月听得都愣住了，她的小脸慢慢涨红，很有一种怒气将要爆发的感觉，不过片刻后终究是忍了下来，只能够带着气愤地说道：“任涛，又让你这个白痴给猜中了，果然是不用排队的，你这个……白痴？”

　　任抽月回过头来，却发现在其身后是个一米八几的黑人大汉，这个大汉看到任抽月愣愣地看着了他，立刻便露齿一笑，一口洁白的牙齿顿时显露了出来。

　　任涛又消失了……

　　咦？为什么有个又字？

　　任抽月的脸色简直难看得很，仿佛要滴下墨水来一般，她阴沉着脸色四处观望寻找，却是终究没找到任涛到底在何处，就在她脾气将要爆发时，忽然不远处传来一阵惊呼声，她连忙随声看了过去，就看到几个军官在广场一角的显示屏幕下不停对上吼话。

　　在那显示屏幕的顶端，一个青年正发呆的坐在那里，那里离地至少七八米左右，天知道他是如何爬上去的……

　　十多分钟以后，军官们借用阶梯，这才将坐在上面的任涛给弄了下来，而任抽月终于是忍不住了，狠狠一拳打过去后，任涛顿时变成了一个熊猫眼。

　　接着，二人及同样征兆而来的十几个人，他们跟随一名军官的带领，一起向着希望号第四层走了去。

　　在路上，任抽月很好奇地小声问向任涛道：“你怎么知道我们不用排队的呢？那十几个人可都是一起排队的呢。”

　　任涛愣了一下，他边揉着自己的眼睛，边喃喃说道：“简单的逻辑推理，还有不知道怎么回事，当我想到这一切时，四周一片寂静，许多的线索与片段自然而然冒了出来……”

　　“抽月，我们可能并不是征召来作为普通军人啊。”

　　任涛神色复杂地看着了其余十几个人，他这才小声说道：“我们的下场不知道是什么，应该和那场神秘病毒后的发烧有关……抽月，如果一会发生了什么事，记得千万不要反抗……”

　　“我们的下场很可能是两个极端，要么发达了，安全了，要么死定了，甚至可能连死都做不到啊……”

　　“如果是被当成实验品的话……”

　　“如果真到了那个地步，你放心，我会第一时间杀掉你，不会痛的……”


第七章：爆炸

　　任涛的话，让任抽月心头一片冰凉。

　　事实上，莫看任涛个矮，人不起眼，平日里天然呆的总被她欺负，但是从很早以前开始，真正作为哥哥保护着她的，就是这么一个男人，特别是在末日来临时，他们的父母都死在了暴乱中时，是这个男人每每推理算计，让二人化险为夷，最后甚至逃到了这希望号上，可以说，她其实在内心里，是有些崇拜这个“哥哥”的。

　　当然，那只是内心深处，表面上……那可和崇拜二字毫无关系。

　　任抽月虽然心惊不已，不过表面上依然是一副大咧咧的模样，她夸张地揉弄着任涛的头发，同时小声地问道：“怎么了？为什么会说这样的话？莫非我们可能面对什么很可怕的事情吗？”

　　“那要看情况了……”任涛也小声说道：“一是看我们的价值，二是看我们可能造成的危害，三则看当权者的良心……最后一个还有些可能，毕竟希望号政府太小了，十二余万人的政府，首领还只是极少的个位数高层，在这种情况下，当权者的良心还是可以期待的，如果他有的话……”

　　任抽月半晌没有说话，忽然间，她仿佛想起了什么一样，脸色微红地喃喃说道：“如果我死了……我是说如果，那么你会怎么样？”

　　任涛呆呆地说道：“呃，我应该会制造混乱，然后多杀几个人，如果可以的话，能够杀掉高层，或者把我们的消息传递出去就更好了，当然，你的尸体是引起混乱的第一个手段……”

　　“啪！”

　　很遗憾的，独眼熊猫的任涛，很快就变成了双眼黑熊猫……

　　虽然中途二人借着这些少年少女动作减轻了些彼此的压力，但是随着第四层越来越接近，二人还是不由自主地产生了某种恐慌，直到他们走到了第四层某处大实验室外时，才看到在那里已经有数十人存在，还有几十名士兵，甚至还有十几个肩上有黑星图案的护卫队存在。

　　眼见如此，任抽月的表情渐渐有些僵硬，抓着任涛的小手也是微微颤抖起来，相反，任涛的表情却微微放松下来，不过他还是有些警惕地看着前方。

　　就在这时，从那实验室内走出了一个欧美白肤男子来，他不停地揉着自己的脖子，同时在那里低声叫骂着什么，不多时，一个亚洲青年随之而出，同时笑呵呵地与这个欧美白肤男子说着话。

　　看到这里时，任涛彻底松了口气，他低声对任抽月道：“没事了，一会小心些就行，把所有的被检验步骤都记好，回去后我们对比一下彼此的检验步骤有什么不同。”

　　任抽月听闻没事了，她内心松了口气，不过表面上还是冷哼一声道：“我倒是记得住，不过你呢？你可以记得住那些检验步骤吗？健忘之神。”

　　“呃，我尽量吧……”

　　刚才走出实验室大门的两人，正是最近在希望号上非常出名的两个人物，一个是被那些欧美人称之为英雄的杰威力，另一个则是黑星小队成员，也即是希望号领导阶层中年龄最小的一个，被称为张恒的人。

　　他们两人，再加上舰长姚源，他们三个人拯救了整个希望号十二万余人，这正是最近以来被整个飞船上所有人津津乐道的事情。

　　（看来那场病毒中活下来的人，应该都具备了某种特殊价值，基本没有什么生命危险了，只是不知道这种特殊价值到底是什么……）

　　任涛暗暗地思索着，不知不觉间，他已经爬到了附近一处通风口处，坐在上面默默发呆……

　　“喂，任涛？你又去那里了……”

　　另一端，张恒与杰威力正在向第五层走去，边走张恒还边说道：“怎么了？看你一脸不爽的样子，今天的测试又没有成功吗？”

　　杰威力很不爽地扭着脖子道：“那些科学家简直是些疯子！你知道他们对我干了什么吗？居然把我放到一个大型抽水马桶里，然后疾速旋转，难道他们认为用这种办法，可以把我脑袋里的脑子给甩出来吗？我真服了他们！”

　　“那可不是什么抽水马桶，是离心机吧……”张恒苦笑着道：“不过我还算好的，我的新人类技能是被动型的，基本上有危险都可以自动感应，你和鹰他们的新人类技能就麻烦得多，到现在还没有真实掌握，不能够想使用就使用，依照那些专家的说法，这种无法完全掌握的技能，危险性太大，不能够作为常规力量来使用。”

　　“听那些专家胡扯。”杰威力很不屑地说道：“至于你信不信，反正我是不信的，不然姚源为什么已经能够初步掌握那种技能了呢？昨天的实验现场你也看到了吧？没有任何危险的情况下，他就使用出了新人类技能，所以还是他们没找到办法罢了，那些狗屁专家。”

　　张恒继续苦笑不停，事实上，他和杰威力的关系，自从当时一起出生入死之后，便有了一份男人战友般的羁绊，说话这些都很是随意，而这几天，杰威力一直在发脾气生气，这些事情他也是知道的。

　　自从沙漠星球回归之后，作为拯救了希望号飞船的英雄，而且还是拥有极珍贵精神力欺骗技能的人员，杰威力的住址被搬到了第五层，而希望号政府也直接征召他进入到了军队中，住宅，每日配给什么的，都是依照下尉标准提供，这些都是以前杰威力的待遇无法想象的。

　　但是，当他兴冲冲去找风小橙时，邀请风小橙和他一起住到第五层去时，却直接吃了闭门羹，风小橙甚至连话都不愿意和他说，完全没有了之前那种与他亲热的样子，也没有了那种风风火火的傲娇样，就是一副纯粹的冰冷表情以对。

　　“……骗子，不要让我再看到你。”

　　这是风小橙对他说的唯一一句话，那天晚上，他喝下了一个月的所有酒类配给，醉得一塌糊涂，从第二天起，便是这么一副见谁惹谁的讨厌模样。

　　张恒也不知道该怎么去劝解，他只能够一脸苦笑的陪着杰威力向第五层走去，直到好半天后，杰威力忽然说道：“你小子可真幸运呢，那三个美女，你选择的是那个？”

　　“三个美女？”张恒愣了一下，他接着便又是苦笑不停地说道：“什么选择那个啊，你是说罗猫喵，白凝雪，波丽三个吗？她们只是曾经帮过我，我也帮过她们一回罢了，那里有什么选谁不选谁的啊……况且她们应该是知道我过往的人，一个二世祖，一个吸毒的小混混，当时我去寻找父亲被抓住时，她们应该就听说过，我还能够选谁？她们故意谁都看不上我吧。”

　　却不想杰威力哈哈大笑了起来，他认真地对张恒说道：“你们中国有句话叫作什么妄自菲薄的，别的我不知道，但是你要相信一个情场老骗子的眼光，我敢发誓，那个波丽看不出来，但是罗猫喵和白凝雪绝对是对你有意思啊，你只要稍微暗示一下，然后调调情，再玩一下暧昧，嘿嘿，三P什么的先不说，至少单对单是绝对……”

　　就在这时，他和张恒，还有在第四层实验室附近的几十个人，他们全都同时抬头看向了某处，这些人全都不由自主地同时说道：“不好，出事了！”

　　话音刚落，整个希望号都猛地颤抖了一下，离颤抖源最近的地方，那里的人群甚至直接跌落地面，与此同时，整个希望号响起了尖锐的警报声，整个希望号十二余万人全都陷入到了一种惊慌之中。

　　时间倒退回十多秒前……

　　在第四层某处封闭式实验室处，十几个人正在忙碌着什么，在这里，准确的说，这一片区域里，一共有五个小组，上百名科学家及实验生在各自不同地进行着忙碌研究，他们研究的都是同一项课题，如何让沙漠星球植物，通过反刍的方式，让其从吸收能量变成吐出能量，将姚源带回来的那颗能量晶石变成能量源，以此来让希望号渡过眼前的劫难。

　　已经在沙漠星球上崭露头角的生物学实验生依凡·默罕默德·比斯奇·XXX，作为新人类中被归纳为耳语者的人员，他已经有资格成立一个小组，当然了，人员配置这些肯定是无法与资深科学家相比的，不过作为耳语者，他总是可以在许多自然产生新的灵感，所以他所领导的小组进展很快，已经开始了数次的实物实验，而且通过某些新配置的化学药剂，使得那种植物居然真的开始吞噬能量晶石，目前所差的只剩下反刍出能量这一步了。

　　现在正是关于这一步的第一次实验，在众人眼前，一小块巴掌大小的外星植物，已经吞噬了大约十分之五立方毫米的能量晶石，整个植物外表上肉眼可见地出现了丝丝电流，仿佛成功就已经在眼前一般。

　　在依凡身边，另一个科学家笑着说道：“依凡博士，你配置的那种化学药剂真的有效啊，其分子式是什么？拿出来给别的小组也尝试一下吧。”

　　依凡点点头，又摇摇头道：“还没确定是否成功，这化学药剂的分子式有些复杂，使用的是沙漠星球外星生物体内的强酸成分，也即是可以压制外星植物初生孢子生长，但是又要使初生孢子保持活性，一直持续为外星生物提供能量的那种成分，我当时就觉得里面应该有一种反刍的效果，没想到果然是真实的……”

　　却不想，就在这时，那一小块外星植物忽然越来越明亮，就仿佛植物变成了灯泡一般，数秒间，已经亮得了刺眼，在场十几人同时大叫着向后退去，但是那里退避得及，轰然间，这巴掌大小的植物堆就整个爆炸开来，电流四射，甚至产生了电浆效果，整个房间大半都融化开来……

　　在爆炸的一瞬间，依凡却没有逃跑，而是猛地扑向了旁边的一台电脑计算机，他整个人将计算机抱住，盖在了身体下方，在这一刻，他脑海里只有一个声音……

　　把这化学药剂的分子式给保留下来！

　　它是有效的！


第八章：事故与危机！

　　当爆炸发生时，整个希望号上几乎所有人都感觉到了震荡，其中有几十人甚至提前预感到了这次的爆炸。

　　当姚源以最快速度赶到实验室时，这里已经站满了附近的军人，还有张恒与杰威力也在这里，毕竟这里是第四层，而姚源则是从第五层赶过来的。

　　整个实验室已经大半融化，电浆所带来的高温将钢铁都给融化，除了一个靠近实验室大门口的人员被烧伤以外，里面的人恐怕已经是凶多吉少。

　　很快的，大量军人从不远处接来了水管，这时也顾不得内里的各种实验器材什么的，拿着水管就开始降温，大量的水蒸气勃发而出，连站在远处的姚源都感觉得到，一时间，他心凉无比，内里的科学家可能已经全部死光了吧……

　　沙漠星球死了几十个科学家，这里又是十几个……一共才近千科学家啊！这可是人类遗民最后的高知识人员啊！可以说是人类最后的精华与希望啊！

　　就这么死了……

　　“这个实验室内都有那些人？名单呢？”姚源问向了旁边几个科学家，这几个科学家都属于最顶尖的那些，如艾尔仑，西勒卫这些，现在希望号上的科学家制度仍在建立，所以这几个人属于总管类型，基本上科学家的待遇及实验职务什么的，都是由他们几个人商量决定。

　　此刻几个人的表情都很是难看，其中一个化学家说道：“我记得这个实验小组，似乎是……对了，是依凡领导的一个生物化学小组，他们正在常识着用生物化学的方式让外星植物反刍。”

　　就外星植物反刍能量结晶为电能的方法，科学家内部其实也有分歧，有极大一部分科学家认为这不大可能，他们认为应该使用物理的，类似于核反应堆一样的装置来安全提取能量，不过这样一来，科学水准就完全达不到了，与能量结晶的科学水准相差千年以上，拿个最简单的比喻……现在人类最高端的电子显微镜，居然无法看到能量结晶是由什么构成的……没有分子，没有原子，没有任何那些细微的元素存在，就是单纯的一块整体，放大到了可以看到电子的程度时，仍然如此……

　　相对而言，小部分的科学家认同了姚源的提议，这些科学家认为目前最紧要的是立刻得到能量，别的东西都是次要的，而这，正需要用外星植物进行反刍研究，而这部分科学家，以生物，化学，基因等方面的科学家为主。

　　依凡正是其中的生物科学家，特别是其以前所学研究项目与植物有关，而且又因为他在沙漠星球上解决过大问题，所以他也有权组建了一个小组，从这次的爆炸来看，他所组建的小组似乎取得了什么突破性的进展。

　　“依凡？”姚源的脸色立刻变得越加的黑暗了。

　　姚源记得依凡，不单单是因为其沙漠星球上的出彩，更因为他是目前已知两个耳语者中的一个。

　　新人类已经分出的几个类别中，耳语者最为特殊，别的类别，包括仅仅一个的欺骗能力持有者杰威力，基本上都可以用作对战或者预防灾难之类，可以说非常适合在宇宙中面对突发情况。

　　唯有耳语者，自身的身体素质并没有提升，也没有预感能力或者别的适合战斗冒险的能力，它唯一的作用就是让持有者面对科学问题时，其思维忽然间产生某种灵光，也即是所谓的灵光一闪，就想到了好东西的样子，而这种灵光一闪还是持久性的，而且耳语者是被动能力，并不需要经历危险开启，只需要你思考科学问题时，就会自然闪现。

　　所以姚源对于依凡与波丽两个耳语者，真是从心里着紧着他们，因为这两个人或许就是未来的牛顿，未来的爱因斯坦，要让人类的科技在短期内继续腾飞，或许这两个人就是关键。

　　但是谁知道他这个想法才出现没两天，忽然间出现了一场事故，就告诉他依凡玩完了……

　　“妈的！依凡难道不知道实验条例什么的吗？”姚源心里阴郁无比，他甚至骂了起来道：“居然实验出了事故，我记得之前你们说过的吧？那能量结晶是非常安全的？”

　　旁边那些科学家都是默然无语，一个物理学家说道：“少校，能量结晶确实安全无比，虽然我们无法分析出其结构，但是通过对那颗极小能量结晶的切割，我们确认了能量结晶的安全性，甚至用大力去砸它，也只会把它给砸成粉末，无法让它爆炸之类，所以我们才能够对那颗大型能量结晶进行切割……我想，这应该不是违反了实验条例，而是依凡博士确实找到了植物反刍的办法，但是中间可能出现了什么问题，这才导致了这场事故。”

　　姚源张了张嘴，但是他终究什么话也没说出来，此刻的他虽然气愤得想打人，但是理智毕竟还在，他也不可能对这些科学家无礼，所以只能够站在那里暗暗生气与郁闷，却不想，就在这时，冲到实验室内的部队传来了惊呼声。

　　姚源立刻便冲了上去，迎面一股热浪袭来，他也顾不得这许多，随手抢过旁边一个军人手上的水管，朝自己身上洒了个遍，接着便冲入了实验室内，入内一看时，却有几具浑身翻红，皮开肉裂的人居然还在那里呻吟。

　　待到姚源看到实验室一共分为内外两层，而且外层头顶上正在洒下一些些许的小水花时，他就明白到底为什么还有几个人活了下来。

　　肯定是当时爆炸发生时，引发了实验室内部的防火系统警报，所以立刻便有水洒了下来，但是这场爆炸威力太强，内室已经彻底融化，外室稍好些，但是也有许多地方彻底损毁，而且这场爆炸很可能炸烂了喷水系统，所以水流很小。

　　不过这几个人稍微幸运的是，他们恰好就在水流下方，所以保住了一条性命，但是看这样子，浑身烧伤七八成以上是跑不掉的了，能不能活下来真是两说……

　　姚源心里叹息的同时，立刻便冲到近处开始辨认每一个人，一共五个人，皮开肉裂，浑身通红，其中一个年龄最轻，二十多岁，他正抱在一台电脑上，这个人正是依凡。

　　此刻他却已经彻底昏迷，虽然人还活着，但看这样子却已经是将死不活了。

　　姚源立刻便对实验室外的人员叫道：“立刻让医生赶来，带着急救器材与药剂，这里面有幸存者……快啊！依凡还活着，要把他给抢救回来！”

　　整个场面顿时一片忙乱……

　　待到一切平静下来时，已经是第二天晚上七点了。

　　五个人中，在事故当天晚上就死了两人，剩余三人在经过手术之后一直陷入在昏迷中，目前正在监护室中受到二十四小时的观察与监护，基本上还没脱离生命安全。

　　另一方面，随着该处房间产生了剧烈爆炸，其钢板内层的反重力系统有几处渐渐出现了短路现象，导致的后果是严重的，在事故发生的数小时之后，以该处实验室为中心，渐渐地在这里出现了无重力区域。

　　关于这无重力区域的事情，姚源在当天晚上便已经接到了报告，不过他并没有将其当成一回事，只是下达了封锁命令而已。

　　直到第二天，几个物理学家大惊失色地跑来时，他才知道无重力区域的产生，甚至可能导致整艘希望号解体的严重情况。

　　“少校，你可能无法理解为什么希望号会是现在这种模样。”

　　一个物理学家几乎是焦急地对姚源说道：“这种长条型宇宙飞船，甚至与你们亚洲人使用的筷子类似的形状，这是我们人类科技目前唯一能够制造出来的大型宇宙飞船啊！”

　　“因为一艘宇宙飞船太大的话，依照物理学的观看来看，其质量过于巨大而产生的引力，会导致飞船内部出现受力撕扯，特别是在靠近大质量星体，类似于地球这样的星体时，出现潮汐力，而力是相对的，这股力同样会作用于飞船自身，少校，我打个简单的比喻……”

　　“一根细长的十米金属棍是无论如何也不会被七八级大风给吹弯的，但是一根由面粉制造的细长十米棍竖立在七八级大风里，立刻便会折断，这便是其材料硬度不同，简单些说，便是金属比面粉硬……”

　　“一艘能够载上十几万人，还有大量生活资源，水，液态空气这些的巨型宇宙飞船，以我们人类的金属工艺来看，它在宇宙里真是比面粉强不了多少！若是没有反重力系统来抵消这种种的力量牵引拉扯，我们甚至连地球都出不了，直接会让希望号断裂为两截！”

　　“希望号之所以是这样长条筷子形态，是因为只有这样的形态，以我们人类的科技水准才能够均匀的计算布下无数条反重力系统，使得内部与外部的力均匀抵消，若是更高一些，像那些科幻电影里的威武宇宙战舰，是长方形，或者如科幻电影里的外星飞船，是圆球型，那么这力的计算难度便会以几何倍数增加，即便以超级计算机的计算力，也会直接崩溃死机……”

　　“所以了，依照科技水准的强弱，依照从低到高的层次来说，长条状，类似筷子型是最简单的，其次是扁平状，如一张扁平的饼干，圆的或者方的，但是其难度立刻提高十倍以上，再就是圆球形，难度又比扁平状提高十倍到百倍，当然，若是科技达到了那外星植物制造者的程度，则根本不必在意什么形状了，甚至人形都可以，不过这是我们人类科技无法想象的层次……”

　　“所以了，少校，这艘飞船之所以建造了二十年之久，除了其大小以外，合理分布每一条反重力系统，使得其内部力量与外部力量的均匀抵消，这也是其原因之一！”

　　“但是现在，希望号内部出现了无重力区域，目前我们在宇宙中还无妨，但是一旦外部出现加速度，比如我们要希望号提速或者转弯时，甚至是要降落到外星球，或者靠近质量高，重力大的陨石时，这样的无重力区域就是致命的！”

　　“很可能导致希望号整个断裂崩溃啊！”


第九章：能量……能量！

　　姚源因为见多识广，曾经作为特种兵时，全世界几乎都执行过任务，之后因故退役，他根据自己家族的一些关系，和自己作为特种兵时的人脉，成了一个猎头者，专门为一些大公司大组织收集人才，所以他也全世界几乎各个地方都跑遍了。

　　正因为如此，他对于专家反倒更信任一些，因为真是技业有专攻，普通人知识面再广阔，在某项专业上也是远远不及专家的，当然了，此专家非彼砖家，两者完全是不同的概念。

　　所以当数名世界都著名的科学家同时而来，说的还是同一个问题时，他立刻便对此有了充足的认识……必须立刻修补这一块区域的反重力系统！

　　“少校，你的意思是说要制造反重力系统吗？”几个科学家都很诧异地看向了姚源。

　　姚源也很莫名其妙，他说道：“是啊，那里的反重力系统损坏了啊，但是希望号的中央电脑中有整个飞船的模型解析图，只要对照着这图，制造出反重力系统再安装上去，那不就没事了吗？”

　　几个科学家同时苦笑了起来，其中一个科学家说道：“很抱歉，少校，可能你的思维还停留在地球上……抱歉，我没有讽刺你的意思，我是说，我们现在的能量足够吗？”

　　“恩？”姚源依然奇怪地看向这几个科学家。

　　年名科学家继续说道：“制造反重力系统，因为在希望号中央电脑里有反重力系统的模拟图纸，只需要依此制造就行，但是，少校，我们的特种钢材要从什么地方去得到？没错，在希望号上确实有储存着的特殊钢材，但是有一个很重要的问题，我们希望号能量不足啊，希望号的金属冶炼室，是通过电源来作为能量的非污染型冶炼室，因为希望号是封闭环境，是不可能使用煤炭之类的冶炼手段，所以我们只能够使用电热手段来冶炼，这样所消耗的能量对于现在的我们来说，将是一笔巨大的数字。”

　　“我们首先要把特种钢锭给溶解了，然后再根据反重力系统的大小与模型来进行组合与压扎，其中还有一些零件需要精细作业，这又是一笔能量输出。”

　　姚源这下算是听懂了，他思考了半天后，这才说道：“那么根据你们的计算，每制造一条成品的反重力系统，需要消耗几天的飞船能量，我是指维持飞船一日所有消耗的能量。”

　　“大约是五天左右。”

　　显然，这些科学家对数据方面都是准备非常充足的，当姚源提问时，这名科学家已经拿出了一份数据单递了过来，而姚源拿着这份数据单仔细看了看，也很是无语。

　　这次的爆炸事故中，有三条反重力系统损坏大半，几乎没有修补的价值，另有七条反重力系统有了轻微的损伤，修补一下基本上都可以继续使用，但是目前希望号能量不足，也基本上没可能去修补，换言之，整个希望号就需要换下十条反重力系统，而这……是希望号剩余所有能量加起来都不够的数字！

　　“……明白了，你们的意思是要用悬浮飞艇内的反重力系统，拆解出来后安装进希望号里吧？”姚源看着数据单想了半天，他终于是明白了这些科学家们的意思。

　　当初希望号离开地球时，为了减轻希望号的自身载重，所以坦克飞机什么的全都是一辆都没有带上，只有安装了反重力系统的二十来艘悬浮飞艇与三艘穿梭机带上了。

　　目前希望号还剩余一艘穿梭机，而且还处于损坏状态，而悬浮飞艇也只剩下了十九艘，而这些全都是属于军队资产，也是未来登陆类地行星必须要用到的东西，可以说每一艘都是无比重要，而这些科学家一次性需要用掉十艘悬浮飞艇，这无疑是在割军方的肉，难怪他们是直接找到了姚源，也只有姚源才有这个能力拍板决定下来。

　　“好吧，十艘悬浮飞艇，我给你们，你们可以挑选足够的技术人员与工程师，无比要在最短时间内修补好这一块的反重力系统空缺……另外，关于依凡博士的实验结果如何了？是什么造成了该次爆炸？”姚源也不吝啬，直接给予了十艘悬浮飞艇，直到现在，他才问到了最后的事故原因。

　　闻言后，西勒卫率先说道：“这次事故中，有一人是轻度烧伤，他已经说明了该次实验的情况，据说是依凡认为万物皆有相生相克原理，要使外星植物产生反刍效果，那么就要从最接近外星植物的环境中寻找，所以他解析了沙漠星球那些外星生物体内的强酸，依照依凡的理解，外星植物能够生存于这些外星生物体内，并且为外星生物提供必需的能量，这本身就是一种特殊的反刍手段，他认为那些强酸中肯定有特殊的物质存在。”

　　“之后他成功合成了一种特殊化学药剂，该药剂分子式不明，据说只有依凡本人才知道，而他将其储存在电脑内，之后他就……”

　　说到这里，姚源插句话说道：“之后他就冒失进行了实验？唉……好吧，这些暂且不提，那反刍的化学药剂分子式呢？不是储存在电脑里吗？把其合成出来，你们再研究一下这里面到底缺少了什么，引起了大爆炸。”

　　“大爆炸的原因我们已经找到了。”

　　这时，旁边另一个科学家说道，这个科学家年龄很老，看起来六十多岁接近七十岁左右，秃顶，鹰钩鼻，一副刻板的模样。

　　姚源也记得这个科学家，他是法裔美国科学家艾里森，专攻于新金属工艺，特别是对于超导体的研究非常有名，曾经还得过诺贝尔奖的提名，只可惜没有中，据说在中子星碎片被发现后，美国政府曾经试图联系过他，不过那时候他正处于诺贝尔奖没有获得沮丧与愤怒中，结果说话时很是得罪了些人，特别是一些美国有名的科学家，因此就被美国政府给抛弃了，之后却被姚源给找到，就此带上了希望号。

　　艾里森冷着一张脸说道：“他们都是一群蠢货！既然找到了可以反刍的化学药剂，怎么可以在没有任何准备的情况下就进行实验？这简直是一种自寻死路的行为！”

　　姚源也不生气，他对于这些科学家还是非常礼遇与尊敬的，所谓的天才都是有些怪癖的吧，更何况这些科学家那一个不是天才中的天才？

　　他客气的笑了笑说道：“艾里森博士，能请你告诉我一下吗？这次大爆炸的原因是什么？”

　　“还能是什么？”艾里森哼了一声道：“当然是能量凝聚后，又没有特殊线路对其导出，从而导致能量的不稳定性，由此产生了大爆炸……我简单些说吧，少校，外星植物吸收能量形成能量结晶，这就是一条能量回路，吸收能量，将其吸收到体内囊包这么一个器官中，凝聚成能量结晶，这么一个过程。”

　　“但是反刍呢？”艾里森越说越生气，其声音也是越来越大声，而且中气十足，丝毫看不出来是个接近七十岁的老头子。

　　“植物吸收能量结晶，这是从内到外的能量外放！在植物体外有什么能量的吸收储存器官吗？没有！所以能量只会在植物表面越聚越多，这就像是一个不稳定的炸药包，当临界点一到达，整株植物便会立刻爆炸，这便是事故产生的原因了！”

　　姚源听到这里，已经是恍然大悟，他立刻便说道：“既然这样，那么就由艾里森博士成立一个攻关小组吧，将外部能量回路给制造出来，然后咱们再通过那种化学药剂进行一次植物反刍，来实验一下这个方法到底可行不可行，所谓实践出真理嘛，科学本就是要不停实验的，只是这一次要做好所有安全准备。”

　　却不想，此话一出，几个科学家，包括艾里森在内都是苦笑起来，姚源却是有些不解，他奇怪地看向了这几名科学家，完全不知道他们在苦笑什么，莫非他说得不对吗？

　　这时，西勒卫又说道：“少校，我理解你渴望立刻得到能量的心情，毕竟这代表着我们十二余万人是否可以活下来，但是……首先制造一条能量回路，而是必须是最新式导体的能量回路，这样才能够容纳得下突然增加的大量能量，使其不会发生爆炸，这条能量回路希望号上是没有现成的，换言之，这就必须要使用到金属冶炼室了，大约需要五到十天左右的希望号能量储存。”

　　“其次，安装反重力系统也需要消耗一部分的能量，还有这次实验万一其结果还是爆炸呢？所以我们根本无法在希望号上进行实验，因为再来一次爆炸的话，希望号就真的彻底完蛋了，我们只能够使用穿梭机，将实验地点放到希望号之外，而要修复穿梭机，又需要消耗一定的能量……”

　　“好吧，少校，即便我们破釜沉舟，把所有一切能量都用上，反正找不到反刍办法，希望号所有人也是彻底死亡的命运，所以倒不如拼命搏一把，但是有一点最关键的东西……”

　　“储存有反刍化学分子式的电脑，在大爆炸中已经炸毁，要修复的话不知道需要多久，而依凡依然在昏迷中……”

　　“我们现在没有办法得到那反刍的化学分子式啊！！”


第十章：扞卫

　　西勒卫坐在餐桌前，看着自己的老伴，儿子，媳妇，还有一个孙女，五口三代之家，都在乐呵呵地吃着晚餐，这便是一种幸福啊。

　　现在是第二次跳跃后第九天时，希望号内部的无重力区域已经修补完成，而且依照计划，今天晚上就可以修复完毕穿梭机，同时将新制造出来的能量回路也会安装在穿梭机内部，整个穿梭机内部已经改造为了一处简易实验室。

　　与此同时，希望号上所有集中起来的电脑，硬件，软件专家们，正在今天夜里加班加点地赶着修复那台电脑的硬盘，其中的一些数据已经还原出来，估计再几个小时，就可以彻底完成了吧。

　　然后是整个希望号的能量储备……已经只剩下了四天。

　　西勒卫是极少数完全知情者，作为世界著名的物理学家，又是希望号的物理学系统领导人员，他自然有权知道这一系列的内幕，也知道希望号的生命期只剩下了四天时间，而且剩余三天的能量必须要用来救急之类，比如发射穿梭机，与使用反重力系统模拟重力，吸引穿梭机回归之类，都需要大量的能量。

　　所以换言之，真正留给希望号的时间已经只剩下了一天一夜而已。

　　西勒卫安静地吃着牛排，今天他特意去领了这个月的配给奢侈品，有牛排，有红酒，有雪茄，还有鱼子酱，一对大龙虾，许多水果和蔬菜，当然的，肉类都是冰冻冷藏的，肯定没活的新鲜，但是水果和蔬菜却是从第六层生态园区内现摘的，这便是希望号目前最奢侈品的了。

　　因为丰盛的晚餐，其余家人都很开心，特别是他的孙女吃着龙虾，喝着果汁，那表情简直是可爱极了。

　　“亲爱的，今天为什么那么开心？这些奢侈品怕是一个月的配给份额了吧。”西勒卫的老伴问向了他。

　　西勒卫的儿子和媳妇，还有他十岁左右的孙女也都看向了他。

　　西勒卫喝了口红酒，笑着说道：“没什么紧要的，就是一个课题终于研究完成，所以今天庆祝一下，而且希望号已经快要货币制改革了，我作为物理系首席科学家，每个月的货币肯定也不少，所以安心地吃吧，没关系的。”

　　其余人都是松了口气，他们都笑呵呵地说起了最近时日以来发生的事情。

　　西勒卫却是知道，他们在地球上真的受到了苦头。

　　在没有登上希望号前，西勒卫和他的家人虽然没有遭遇到英国天体物理学家艾尔仑那样的事，但是他们也见识到了暴乱的可怕，所以几个月里都是被困在家里，丝毫不敢去寻找食物什么的，所以有好长一段时间，他们都是忍饥挨饿，大人还无妨，小孩子的孙女却是遭了大罪，到现在为止，这个本来很挑食的小女孩，居然和大人一样，每顿连一丁点食物都不剩下，非全部吃完不可。

　　而且西勒卫的家人也都见识过希望号下三层的情况，那里的人都已经在帐篷里住了近两个月左右了，没有私人厨房，厕所，没有什么奢侈品领取，甚至连一张床都没有，每天都只能够吃大锅饭，相比之下，西勒卫一家却是生活得非常好，即便是在各个科学家的家庭中，他们的生活也是非常好的。

　　这和他们一开始登上希望号时，担心因为希望号舰长是中国人，而导致科学家不受重视，或者有什么奇怪的制度，让他们一家的生活水准很低之类，这些担心完全都没有了任何必要，目前的情况他们非常满意，甚至可以说是超过了他们的预期水准。

　　“对了，今天我碰到了希尔瓦夫人，她在那里和后勤部门人员一起寻找合适牌子的奶粉……唉，真可怜呢，丈夫那么早就牺牲了，还带着一个女儿独自生活，不过希望号政府处理得不错，她的福利一点都没少呢，和以前相比，甚至还提高了许多，一个月五桶高品质奶粉的配给，几乎快赶得上我们家了。”西勒卫的媳妇这时说道。

　　西勒卫的老伴则回答道：“她一个人生活真不容易，又是单亲家庭，其实我们家一个月七桶奶粉真的多了，我们又不吃，小瓦尔一个月最多只喝得下三四桶……干脆把多余的送给希尔瓦夫人吧。”

　　却没想到，小女孩瓦尔忽然叫了起来道：“才不要呢，妈妈和婆婆好过分，这些都是我的奶粉！哼，以后每天晚上我喝三倍牛奶才睡觉！不许你们拿给别人！”

　　这个小女孩最多十岁，听起声音来奶声奶气，闻听她的言语，顿时其余人都笑了起来，连满腹心事的西勒卫也是呵呵笑个不停，又把自己盘里的龙虾肉叉给了小瓦尔，惹得小家伙一个劲说爷爷最好的话来。

　　（这样的……这样的……）

　　（这样的幸福必须要用我们的生命去捍卫啊！）

　　西勒卫听着小孙女的声音，看着家人的笑颜，他脑海里回荡起这样的声音来，思绪又回到了今天白天时，他们这些知情者讨论的情景来。

　　“这次的实验很重要！几乎可以说是整个希望号生死存亡的关键，但是也很危险，去的人很可能真的死定了，不是像依凡他们那样，虽然受伤极重，但是幸运地活着……不是，这次实验是远离希望号至少千米以外，一旦发生爆炸，整个穿梭机都可以爆炸为碎片，那样一来就绝对死定了！”

　　在场一共二十余名科学家，基本上都是各个项目小组的组长，或者如艾尔仑，西勒卫，艾里森这样的著名大科学家，科学界领袖级人物，而这些人，便是科学家里的知情者了。

　　刚才说话的人是艾里森，这个刻板的，说话咄咄逼人，甚至有些让人讨厌的老科学家，在这一刻却仿佛浑身都在放光一般，他看着眼前所有人，沉声地说道：“我不管你们的决定如何，反正这次实验我必须要参加！”

　　二十余名科学家都很古怪地看向了他，另一个黄肤人种科学家说道：“艾里森博士……您可是有家人的吧？不如让我们去如何？我，还有几位都是单身，我们没什么牵挂，也可以放得下心来，您……”

　　艾里森却直接打断了他的话道：“不，正因为有家人在希望号上，所以我才会决定去！一是我的专业便是导体与电流，能量方面的了，我敢这样说，在希望号上能够在此专业超过我的人……一个都没有！所以这是舍我其谁？只能够选择我！既然是整个希望号最后的希望所在，为什么不选择最好最专业的呢？”

　　“其次……正因为我的家人在希望号上，所以我才更需要去……不瞒你们说，希望号就仿佛一个铁盒子，没有蓝天，没有大地，没有海洋，我的孙子他可能一辈子也无法看到这些了，但是……他们现在很幸福！因为活着，因为有着希望！在这大宇宙中，我们谁也不知道未来会遇到什么，可能是跳跃过去后直接进入恒星，一瞬间我们就死亡，也可能是跳进黑洞，也是瞬间死亡，但是，我们也可能找到新的家园，新的星球，展开我们人类新的篇章，谁知道呢？未来总是充满着残酷与希望，但是我们至少还有希望！”

　　艾里森越说越激动，他的头发已经全白，他脸上满是皱纹，他的表情是刻板甚至苛刻的，但是在这一刻，他仿佛浑身都在散发着某种光芒一般。

　　“正因为这希望，我的家人们感觉到了幸福，他们并没有死在地球上，也没有死在暴乱中，也没有死在末日里，未来不确定，而这，不正是我们这些科学家为之奋斗的理由吗？”

　　“为了这幸福，我愿意用我的生命去捍卫！”

　　艾里森拿下了他的老花眼镜，轻轻揉了揉自己的眼睛，接着对其余人说道：“现在还差四个人选，一个物理学专业的，一个化学专业的，一个生物学专业的，一个实验生负责各项器材调试的，就这样吧，各位……我说了，这次实验只要最精英，最专业，最成功的人，你们如果下定了决心，那么明天上午，我们就在这穿梭机外彼此等待吧。”

　　西勒卫的思绪又回到了饭桌前，他忽然起身吻了吻自己小孙女的小脸，然后说道：“还有两个月就是小希瓦的生日了……爷爷一定给你喜欢的礼物。”

　　“真的吗？”小希瓦立刻便兴奋地跳了起来，拉着西勒卫询问起关于生日礼物的事情。

　　而西勒卫只是笑着，却不回答，他的微笑中，带着了一种决然。

　　（是的，这种幸福，值得我们用性命去捍卫！）

　　第二日，西勒卫起了个大早，当他赶到穿梭机所在位置时，艾里森已经站在了那里，在其周围，已经有十几名科学家陪伴着了……


第十一章：最后一秒

　　最后挑选的五名人员，分别是法裔美国科学家，著名的能量回路，超导体科学家艾里森，德国著名科学家，物理学科学家西勒卫，中国著名科学家，农业，植物，生物科学家袁平，意大利著名科学家，化学，新材质工艺科学家汉娜，还有就是实验辅助生则选择了另一个耳语者波丽，她是最有可能灵光一闪，临场想出什么新奇办法的人选。

　　就是这五人，果然如艾里森所说的，都是挑选的各个行业最顶尖的人才，再加上除了依凡以外的另一名新人类耳语者波丽，可以说，这一只科学家小组人数虽然才五人，但却真正是人类遗民中科学的精华了，一旦他们都死了，姚源真是连自杀的心都有。

　　当这五人等待到了已经合成好的化学药剂，然后登上穿梭机时，姚源和其余黑星小队成员，连同张恒，杰威力二人，他们都默默注视着那穿梭机关上舱门，等待发射指令的到来。

　　“走吧，现在我们只能够等待，即便站在这里，也是什么都做不到，与其花费心神在这里想着成败，倒不如静下心来仔细想想接下来该怎么办。”

　　姚源率先回头走去，其余人彼此对望起来，也紧随在了姚源身后一起走回希望号内部，只是他们的心中都是沉甸甸的，一方面是那五人科学家的实验，一方面则是姚源的话……接下来该怎么办？

　　若是实验失败的话，就没有所谓的接下来了……

　　五人静静地坐在穿梭机内的椅子上，彼此间都没有说话，却不想艾里森忽然打开了自己的宇航头盔，接着又将宇航服给彻底脱下，周围四人都是诧异地看向了他，他却是不理会，直接从旁边自己带来的包裹中，拿出了一个MP5来，又将这MP5的按键打开，顿时，整个穿梭机内响起了一阵阵婉转悠远的音乐声。

　　“艾里森博士，宇航服，你这……”汉娜立刻便发问道。

　　艾里森理了理他一丝不苟的白发，这才微笑着道：“没什么，反正实验失败，有宇航服和没宇航服都没什么不同，甚至能不能被救回希望号也没什么不同，救回去不过死得慢些罢了，与其如此，倒不如一瞬间就死亡更好一些。”

　　四人闻言后都是沉默，片刻间，波丽第一个脱下了宇航服，接着是袁平与西勒卫，而汉娜却是迟疑了半晌，这才叹息声中脱下了自己的宇航服。

　　五人就在这阵音乐声中默默沉思而坐，一个个脑海中都不知道回忆起了什么，直到数分钟后，从广播中传来了发射倒计数的声音时，五人才系上了安全带，随着声音倒数为了零，穿梭机上的反重力系统启动，整个穿梭机便冲入到了四周茫茫的蓝色光芒里，片刻间，便已经离希望号有数千米的距离了。

　　直到这时，穿梭机与希望号的所有通讯设备都已经失效，因为这里是星云物质，四周空间里有着电离层的存在，人类科技的所有通讯探测手段在这里都是无效的，事实上，除了肉眼以外，人类根本无法通过任何仪器看到希望号外的世界，这是一片充满黯淡蓝色光芒，茫茫无边的宇宙之海，海水则是名为星云的凝聚物质。

　　波丽摆弄了一下通讯器，她摇了摇头道：“正如之前各位所猜测的那样，所有的通讯设备都已经失效，除了那超级联络器，不过很可惜，我不是黑客专家，也不懂得破解程序密码，所以这台超级联络器无法使用。”

　　艾里森在那里呵呵一笑道：“不用不用，又不是什么专场的表演实验，我们只需要等待结果，然后由你驾驶穿梭机回归希望号就行，他们也只需要一个结果，至于实验中间会发生什么样的事……那就是我们的任务了。”话音声中，他将MP5放在了旁边的一处平台上，那音乐声依然婉转悠远，不过他却开始准备其各种器材来。

　　就在这时，汉娜忽然问道：“艾里森博士，请问一下，这首曲子……是那首著名的最后一秒吗？”

　　艾里森诧异地回过头去，恰好看到汉娜望过来的疑惑目光，他微笑着点点头道：“是的，这首曲子，正是那首最后一秒。”

　　“我记得那时是2012年吧，因为末日论喧嚣于世，特别是临近12月时，许多末日论的邪教活动都活动频繁了起来，其中一个邪教在12月21日那一天，在美国某小学处引发了一起惨案，依照那个教派的说法，与其在末日时去祈求上帝的宽恕，倒不如把灵魂卖给恶魔，以此来躲避末日的审判，于是他们决定屠杀小孩，把他们作为祭品来献给恶魔……”

　　“他们在整个学校里洒满了汽油，只有将整个学校上千名的孩子驱赶到了教舍各处，接着便开始了集体自燃……”

　　“当消防队与警察赶到时，整个学校已经是一片熊熊大火，从外部想要熄灭大火再救人已经不可能，而站在外面时，还可以听到里面孩子们的哭泣声，就在那样的情况下，许多消防队员直接包裹着湿润的厚棉衣，就这样冲入到了校舍内，一个又一个地将孩子给抢救了出来……”

　　“但是那校舍在剧烈燃烧的情况下，已经有许多地方发生了崩塌，里面还有少数幸存的孩子，但是消防人员再进入里面的话，一旦崩塌，那么连他们也活不下来……”

　　“最后的时刻，那名消防队的队长，他对着旁边记者的镜头说了这么一句话，这句话我到现在还深刻铭记着……”

　　艾里森微笑的，安详地说道：“我们之所以站在这里，是因为我们的职责需要我们站在这里，这是我们作为消防队成员所必须进行的义务……当然，送死不是我们的义务，你们很多人会说我们已经尽力了，不需要再冲进去，这已经不是消防队成员所该进行的义务，是的，我回答你们，是的，你们没说错……但是，拯救生命难道不是我们人类活着时该进行的义务吗？所以了，请不要阻挡在我们面前，请让我们坚持到那最后一秒！”

　　“以这名消防队队长为首，一共二十八个人又一次冲入到了校舍内，他们最后拯救回了十一名小孩，当他们又一次冲入到校舍内时，最后的一秒……连同这二十八人都没有再出来，校舍崩溃了。”

　　艾里森抬头看向了众人，他的表情刚毅而安详，他喃喃说道：“那最后的十一名小孩里，就有一个是我的孙子，他重度烧伤，但是人还活着，现在已经二十多岁，已经是一个读完大学的棒小伙了。”

　　“你们知道吗？我很喜欢这首纪念那些葬生火海的孩子们，还有那二十八名消防队员英雄们的歌，这首由世界顶级交响乐团演奏的，由世界着名音乐家谱写的曲子，最后一秒……”

　　艾里森将所有的电流测试工具，各种变电压的仪器，这些东西全都拿了出来，他继续喃喃地说道：“找出新的能源，拯救希望号十二余万人，这正是我们科学家的职责与义务，所以我们站在了这里，当然，肯定有许多人会说，既然一切实验都已经准备好，只需要依照各种步骤去完成就行，所以完全不需要我们这些所谓顶级科学家去冒险，送死不是我们的义务，另换一批不太重要的实验生去吧，他们的死对希望号并不重要……”

　　“那么我的回答是，没错，虽然生命不能够依照价值来衡量，但是我们五个人确实比其余人对希望号的用处更大，我们的知识还没有足够的传承，希望号还需要我们的经验与智慧，冒险确实不是我们的义务，但是我想说……希望号的制度比我想象中的更人道，更合理，也更具备着未来的希望，我的家人们，甚至下面三层的民众们，他们其实都很幸福，未来还有着改变的希望与幸福，为了这希望与幸福，我愿意用生命去扞卫它，而且，拯救生命，扞卫这希望，保卫这幸福，难道不是我们作为人类该进行的义务吗？”

　　“所以了……”

　　艾里森微笑且安详地看着在场四个人，他仿佛浑身都在散发着人性的光芒一般，这个曾经说话咄咄逼人，对待那些实验生简直可以用苛刻来形容，很不招人喜欢的一个老牌著名科学家，曾经的诺贝尔奖提名者，他毅然说出了这番话。

　　“各位，请与我坚持到最后一秒吧！”


第十二章：英雄

　　那一年，艾里森还只五十来岁，头发虽然白星点点，但是梳理得整齐无比，不过只是花白而已，配上他定制的老花眼镜，穿着西装，看起来与其说是科学家，倒不如说是个成功人士……事实上，他确实是名成功人士，其领导的研究小组，已经研究出了数种新工艺金属导体，由此带来的名气，还有这几种新工艺金属导体所带来的利益，让他已经成为了世界上的知名人士，而且也得到了巨大的财富，甚至有被提名为诺贝尔奖的可能。

　　今天是他才与政府官员商谈完毕的日子，因为上一次的研究项目顺利达成，这一年他可以得到更多的支配资金，同样的，他的研究小组里要踢除几个不那么听话的年轻人，换上一些他熟悉且十分听从他的研究人员，这些目标当然都是顺利达成……

　　“哼，成功可不是偶然，既没有天分，又不会看脸色的新人，还是继续去吃些苦头，在社会上打磨几年吧，我的研究小组里，可不能够存在着废物。”

　　艾里森坐在轿车里，边看着报纸，看暗自如此的想着，此刻，他的司机正载着他去到小学里，接他仍在读小学的孙子。

　　接着，艾里森看到了那场大火……

　　他听到了那副震撼他心灵的话语……

　　他看到被严重烧伤，但是却被救出来的孙子……

　　他看到小学校舍最后的崩塌，那二十八名消防队成员再也没有出来……

　　那一天，艾里森变了。

　　变得更加苛刻，但是却将他小组的一些只喜欢拍马匹的老练研究人员给踢除，换上了更多的实验生，当然了，他总是严格且苛刻地要求这些实验生们……

　　他变得更喜欢对各个研究项目挑刺，许多的导体材料因为这样那样的问题而被他否认，变得开始惹那些官员们与一些同行们讨厌，即便他研究出了更多东西，甚至得到了他梦寐以求的诺贝尔提名，但是他的性格却使他与其失之交臂，在美国科学界，人们总是他严苛的艾里森，以至于许多研究人员与实验生都对其畏之如虎，所以到了最后，即便是他名气如此之大，而且确实是真才实学，但是美国政府跑路时终究是没有带上他。

　　就在此时此刻，却是这么一个公认苛刻的人，却带着一种大无畏的献生精神，几乎是以他为主导，成立了这个最顶尖科学家所组成的五人小组。

　　实验很快展开，依照依凡留下的化学分子式合成的药剂，由化学家汉娜亲手主持，将其分为了十个等份，然后依照各种标准的不同，将其稀释或者蒸浓，而生物学家袁平则开始准备实验用的外星植物体，同时波丽与西勒卫也在一旁帮忙，还有已经切割了数个等份的大小不同能量结晶体，最小的是百分之一立方毫米的极细能量结晶体，再大些的是五十分之一立方毫米的能量结晶体，与十分之一立方毫米，五分之一立方毫米，一立方毫米，与十立方毫米的各个不同能量结晶体。

　　“好了，各位，现在开始我要仔细观察能量回路中的能量情况，随时注意着电流电压的变化，及能源储备系统的运作情况，实验部分就交给你们了。”艾里森如此说着。

　　其余四人，名气最大的自然是西勒卫，不过最符合这次实验的人选却是袁平，这名来自于中国的生物植物科学家，在世界上也有极大名气，特别是其所研究的ZH型杂交水稻，更是被喻为十年来最为重要的粮食作物研究成果之一，而现在袁平则成为了这次实验的领头者。

　　“各位，那么我们开始吧。”袁平深吸了口气，看着由玻璃所制成的隔离实验室说道。

　　整个穿梭机内部已经被彻底改造为了一个简易实验室，在穿梭机大厅的最中心处，有一圈由玻璃隔离出来的隔离间，外面的科学家可以通过机械手臂或者橡胶手套对里面进行操纵，当然了，这并不能够降低该次实验的危险性，毕竟这一圈小小的玻璃隔离，根本无法隔离电光爆炸与电浆效应，一旦爆炸发生，这五人肯定是死定的了。

　　就在其余四人注目中，袁平将隔离实验间小台上的外星植物给取出了强酸容器，接着放入到了另一个玻璃器皿中，这些外星植物的生命力强悍得恐怖，那足以把骨头都给溶解的强酸，仅仅只能够压制其活性，就这么片刻间，这些植物已经蠕动了起来，恐怕再过几十秒，当其活性恢复之后，就会开始吞噬与分解其所接触到的所有物质。

　　就在此刻，袁平接过另一边汉娜通过机械手臂递过来的化学药剂，这是成分最稀释的一份化学药剂，同时，西勒卫也在这一堆外星植物下也放入了一颗切割得最细小的能量结晶，正是一颗细小得几乎肉眼难见的，只有区区百分之一立方毫米的能量结晶。

　　这个隔离实验台上的一切，都在旁边的一处屏幕上发大了出来，当能量结晶被放入植物下面，同时也将化学药剂倒在其上后，不多时，这一小片的植物蠕动就停止了，片刻不到，植物的蠕动又一次进行，不过这次其吞噬对象却是被放入其中的能量结晶，而在旁边，艾里森几乎是瞪大了双眼紧紧看着电流测量仪器。

　　十多秒后，当能量结晶从植物里堆中彻底消失时，艾里森才忽然摇着头道：“没有，没有任何电流产生，能量结晶太少了，果然如之前所预料的那样，太过稀少的能量，在植物反刍时变会自行吸收消耗掉，它毕竟不是超导体，不可能无消耗地传递能量。”

　　其余几人也都是一片默然，袁平定了定心神，他用英语说道：“那么继续第二轮实验……这次挑选五十分之一立方毫米大小的能量结晶，化学药剂换一份，依然同等稀释程度。”

　　于是，第二轮实验开始……

　　时间慢慢过去，在实验中的五人并没有察觉到时间已经过去多久，但是在希望号上的知情者们，他们此刻都站在希望号某一侧面处，透过玻璃窗户望着外面，在那里，穿梭机停泊在一片茫茫黯淡蓝色中，任何信息都无法与希望号传递，这里的人并不知道该次实验结果到底如何，他们只能够在这里默默等待，失败，还是成功，死亡，还是生存，所有的一切都将在不久之后得到结果。

　　现在他们已经等待了四个多小时，每个人都显得很是心浮气躁，甚至有几个年老的科学家已经不支晕倒，所以姚源不得不下令让科学家们去休息，只有他和黑星小队成员，张恒，杰威力几个人依然等待在这里，等待着一个必将到来的结果。

　　“第八十九次实验，能量结晶换为二十分之一立方毫米大小，化学药剂换为七号稀释度，实验开始。”

　　随着袁平的声音响起，在隔离实验台上的植物中被放入了一颗能量结晶体，又在植物上倒下了另一种溶液，随着溶液的倾倒而下，那能量晶体以肉眼可见的速度迅速消失不见，而这堆植物则变得大了些微，但是众人所期待的能量外放，如那场爆炸时所展现出来的电流与电浆效应什么的，这些东西全都没有，就仿佛他们只是在给植物喂食一般。

　　“唉，又失败了。”袁平忍不住叹息了声道。

　　其余几人都是叹息不停，艾里森更是焦躁地说道：“不可能啊，那处实验室爆炸我也去过，那里确实是电浆效应导致的融化效果，为什么没有任何能量外放呢？我们的实验步骤错了吗？还是化学药剂的分子式错了？”

　　汉娜摇头道：“分子式不会错的，因为植物确实吸收了能量结晶，而并不是吞噬了玻璃或者金属，这说明反刍已经成功，但是为什么会只是自己吞噬，而没有外放能量呢？到底是什么样的步骤导致了这错误呢？”

　　“是啊。”西勒卫也是皱紧眉头道：“我们这次的实验，与依凡博士的实验有什么不同吗？”

　　三人都同时看向了波丽，因为他们知道波丽是所谓的新人类中的耳语者，那是一种人类无法理解的能力，但是已经证实了确实存在，并非什么心理因素，特别是耳语者，往往可以很离奇的出现什么灵光一闪的现象，或许……波丽可以想到什么奇特的东西吧。

　　也不知道此刻波丽在想些什么，她就这么直直看着了那堆植物，好半天后，她忽然说道：“抱歉，四位博士，我没有任何想法，我耳边也没有听到任何声音，我觉得……我们的实验是正确的，错误的是我们太过小心了，之前依照我们的推测，这种植物反刍能量的同时，肯定会自行吸收与消耗一部分，而我们实验用的能量结晶，全都是十分之一立方毫米以下的小颗粒，这些能量对植物而言，恐怕是只够自己消耗，而没有多余的外放吧，我们太过小心谨慎了些，我提议，下次实验使用更大颗粒的能量结晶吧。”

　　其余四人都彼此对望起来，好半天后，艾里森忽然哈哈笑了起来道：“没错，既然我们都已经是下定了一切决心，何必还害怕呢？唉，其实连我自己在内，都还是有着恐惧的吧，我附和波丽的提议。”

　　其余三人也在迟疑与思索间，同意了这个提议，很快的，实验步骤继续了下去，放入了一颗十立方毫米的能量晶石，同时倒入了最稀释的化学药剂……

　　果然，这一次，当植物吞噬了一小半能量晶石后，从其表面出现了一丝丝的电流火花，而且整片植物体开始逐渐明亮了起来，说时迟，那时魁岸，艾里森已经在第一时间用能量回路连接到了植物体表上，刹那间，在他的电流测试表上就出现了波动，而且在这一瞬间，出现在能量回路上的就是一股高压电。

　　“出现了！”艾里森兴奋得像个孩子一般，再没有之前他所表现出来的那种风范与矜持，几乎是欢呼的笑叫起来。

　　其余人也都是满脸的惊喜，但是这惊喜还没来得及结束，那植物体表的光芒越来越强盛，而能量回路上的电流电压也越来越高，只听得啪的一声脆响，艾里森的电流测试仪器便整个爆碎，甚至连他都被弹飞出两三米开外，巨大的电压已经充满了整条能量回路。

　　虽然早知道能量晶体内含有大得夸张的能量，但是仅仅十毫米大小的能量晶体，完全反刍时，其所表现出来的能量居然如此之大，大得简直可以用吓人的程度来形容了，这条特殊制造的高效导体能量回路，居然有无法负荷的危险？！

　　怎么办？

　　这三个人闪现在了所有人脑海中，但是他们却几乎无法可想，因为植物已经将整颗能量晶石包裹了起来，在植物体表上到处是电流乱闪，这种情况已经是临近爆炸了，说不定他们强行去取出能量晶石，刚刚一接触，就会导致大爆炸吧。

　　却不想就在这时，一被电流打翻在地的艾里森忽然翻过身来，也不知道他那里的力气，居然硬是猛撑到了一处仪器前，就见他在上面按动着什么，飞快的，另几条细小些的能量回路同时连接到了植物体表上，顿时，数条能量回路的同时吸收，植物体表的光芒顿时得到了收敛，不过这也仅仅只能够缓过一些，毕竟在植物包裹中，至少还有八九立方毫米大小的能量晶石，这样庞大的能量，根本不是小小的穿梭机所能够承受的。

　　就在这时，波丽忽然心头一动，一股难以形容的寂静感出现了，她耳边又一次出现了她梦寐以求的声音。

　　“化学药剂！稀释度！稀释度还不够！我们要让这植物的反刍效应减缓下来，所以反刍化学药剂太浓烈了，对，强酸！用强酸来稀释这种反刍化学药剂，正如那些外星生物体内的情况一样，这可以同时降低植物的活性成分，快！”波美急得小脸通红，她急急地对其余三人说道。

　　其余三人也立刻反应了过来，特别是汉娜，这个四十多岁，接近五十岁的女性化学家，她第一时间冲到了实验台处，将之前用来存放外星植物的强酸倒在了植物体上，果然，就在强酸倒下时，外星植物的蠕动慢慢开始减缓，体表的电流光亮开始降低，最多十几秒间，外星植物已经彻底陷入到了休眠之中，所有的能量外放已经彻底消失了。

　　与此同时，在希望号侧面所站的人员，包括姚源在内，他们都看到了穿梭机体表所发出的电流光芒，在这片茫茫蓝色星云物质中，那光芒是如此之耀眼……

　　穿梭机实验室，在实验开始后六小时三十二分，顺利回归希望号，他们带回了反刍药剂的稀释度比例，强酸的配给比例，与能量结晶，外星植物体积的多重数据，依照这些数据，科学家们可以计算出多大的植物群，能够一次性释放多少能量，需要吞噬多大的能量结晶为最佳，不会出现过多的浪费，也不会出现爆炸等等的一系列计算公式，希望号，人类最后一只遗民，在十二余万人不知情的情况下，度过了他们所遇到的最大一次危机……

　　实验开始后六小时四十七分，法裔美国科学家艾里森，因为强电流导致的心肌梗塞而死亡，享年七十二岁，在其后一星期的时间后，被授予人类英雄奖章，其事迹被记录在了人类英雄纪念厅中，永垂不朽……


第十三章：黑暗希望

　　在穿梭机实验的第二天，完美的计算公式便已经被众多科学家整理了出来，紧接着是就穿梭机伤已有的能量回路进行移装，在位于第五层的某处安装了下去，再接着是合成更多的反刍药剂，又提取了库存的强酸，再就是紧急催生了一批外星植物，用强酸泡着，最初阶段，就是以一立方毫米为主的能量结晶作为能源。

　　就这样，在这一处的房间内，布置出了一个以外星植物为能量来源的奇特反应堆，其燃料则是被分为极小颗粒的能量结晶体。

　　当然，这样一处小的能量源，自然是不可能供应整艘希望号飞船使用的，整艘希望号飞船所需能量极其庞大，几乎相当于一座中型城百万人口的耗能使用量了，毕竟这是在太空中，生命维持系统，氧气循环系统，电力供应，各种设备的能量消耗等等，虽然只有十二余万人，但是日耗能绝对比得上一座百万人口的中型城市日耗能。

　　这一座小的能量晶石反应堆，其实是用来生产更多能量回路的，依照已逝科学家艾里森的能量回路与导体设计，这座小的能量晶石反应堆，其供能足以在三天时间内制造出足够的能量回路，以此来代替希望号原有能量，并且可以开始给希望号储能。

　　这事情自然是目前最紧要的事，连姚源也顾不得别的什么了，几乎是二十四小时在钢铁冶炼室外等候，每一次产出新的能量回路，都让技术人员与相关科学家去布置在已经设定好的各个线路上，如此以来，随着晶石反应堆的供能越来越多，金属冶炼室从最初的一成使用率，到后来的十成使用率，出产的能量回路越来越多，希望号所得到能量也是越来越多，这样一个滚雪球的良性循环下，直到第五天时，希望号的储存能量终于耗尽，期间已经开始使用晶石反应堆的能量提供。

　　直到这时，希望号内的能量终于达到了一个平衡，晶石反应堆与希望号日消耗能量间的平衡，而金属冶炼室内的作业却还没有停止，不过这一次科学家们提出了一个雄心勃勃的计划，他们希望在第五层制造一个可以每次消耗五百立方毫米的大型晶石反应堆，以此来作为希望号主能源池，可以负荷得起空间跃迁的消耗，彻底取代老久的核反应堆。

　　要知道，空间跃迁除了需要极庞大的能量以外，另一个关键则是单位时间内所要消耗的能量数目极其庞大，正因为如此，当初的诺亚一号才会当空爆炸，而后希望号才会被改装为三座核反应堆，这便是缘由。

　　现在的小型能量晶石反应堆，确实可以负荷起希望号所有能量消耗，而且还有一部分可以储存起来，以作紧急时使用，但是相对来说，这些晶石反应堆就无法负荷空间跃迁了，那需要的单位时间爆发能量太过庞大，除非是如这些科学家所说的那样，制造五百立方毫米级的大型晶石反应堆。

　　不过这条大型能量回路还在制造中时，一些化学与生物科学家却对这个计划紧急叫停，依照他们的计算与分析，现有人类技术工艺不过关，无法制造太高强度的强酸溶液，也即达到沙漠星球生物体内的体液酸性的程度，人类现有水准无法做到，由此也无法压制大型晶石反应堆的大量植物反刍，如果真的制造这样庞大的晶石反应堆，很可能会直接把希望号给炸成两截。

　　正因为如此，后来计划得到了修改，将这座大型晶石反应堆改变成三座一百立方毫米的中型晶石反应堆，当然，这样也不足以达成空间跃迁的单位时间能量输出……

　　“换句话说，目前我们可以正常维持希望号的所有能量消耗，但却无法达成空间跃迁吗？”

　　姚源很是郁闷地看着眼前数名科学家，他又看向了手中的数据文件，这份文件上详细罗列了空间跃迁所需的单位时间输出能量，与目前希望号所能够提供的单位时间输出能量，两者相差悬殊，除非是制造大型晶石反应堆，否则希望号就真的被困在了此处星域。

　　几个科学家也很是无奈。

　　人类在地球上时还不觉得，各个国家可以徐徐发展，虽说地球资源有限，但是让人类发展到太空阶段还是不成问题的，只要出了太空，并且在太空中有稳定的飞船航行与采矿设备，那么大量的太阳系星体，无数的陨石层，这些全都是矿产资源，几乎可以说是使用不尽。

　　而这，依照人类目前的科学爆发速度，最多只需要一百年就可以实现。

　　但是人类被迫进入到了宇宙里，而且还是二十一世纪的科学水准，那么就真是处处显示出了不足，光是最基本的各种金属，溶液纯度等基础工艺，这些全都无法适应宇宙的各种要求，比如在这里，若是人类的科技水准稍微发达一些，可以制造出符合要求的强酸来，那么立刻便可以制造五百立方毫米，甚至一千立方毫米的大型超大型晶石反应堆来，那时任何能量都是不愁。

　　西勒卫也是叹息了声说道：“这确实没有办法，因为五百立方毫米的大型晶石反应堆，这已经不是我们现有科技水准能够制造的了，当然，科学是在进步的，若是再给我们五年，不，三年时间的专心研究，那么我们就可以尝试着制造五百立方毫米的大型晶石反应堆，但是现在……我们真没办法可想。”

　　姚源也是知道如此，他却深深叹了口气，从书桌上抽出了另一份文件来，就这样递给了西勒卫，而西勒卫在看过之后脸色顿时一变，接着递给了旁边几个科学家，这几个科学家接过文件后，也同样是脸色变化。

　　“各位都看到了吧？其实我们被迫逃离出地球，本就是寻找那亿万死一生的可能性，说实话，能够走到今天这一步，让我们能够找到核能的替代品，这已经是惊喜中的惊喜了。”

　　姚源拿回了这份文件，他苦笑着道：“十二余万人的生活消耗啊，第六层的生态园区是立体式的，最新式的结构园区，除了种植以外，更还有肉食猪牛的养殖，而且因为是二十四小时光照，又是各个国家精心挑选的最优化种子，基本上缩短三分之一的收获期是可以保证的，只要不浪费与奢侈，又有着完全充足的能量供给，光是食物方面，养活十二余万人应该没问题。”

　　“但是别的呢？比如肥料，一直使用储存的肥料吗？合成的话，原料从什么地方得到？还有比如晶石反应堆最重要的反刍药剂与强酸，这些东西储存都有，但是长期下去呢？没有原料去合成，希望号上可没有无限的物资啊。”

　　“更别说水与氧气这两种最基本的东西了，虽然希望号内有最完善的水蒸气与废水循环系统，但是终究有极小部分会被损耗掉，还有氧气也是如此，若是没有原料，那就是用一点少一点，根本没办法得到补充……”

　　姚源看着文件上的各类数据，他忧心忡忡地说道：“现在能量问题已经不必担心，依照你们计算得到的单位立方毫米能量晶石的输出来看，希望号的能量晶石可以支撑十年有余，但是物资问题的话……最多三年，各种物资的消耗，三年之后，首先消耗完毕的是肥料，因为原料要用于强酸与反刍药剂的制造，之后，氧气，水资源也会消耗干净……所以，相关专家给出的计算答案是，三年半到四年，这是希望号能够在虚空中生存的最大时限。”

　　几名科学家都是沉默不语，不过他们也都理解这些消耗，正如人类一直想要制造的超导体那样，可以无损耗地传递电能，但是一直没有制造出常温状态下的超导体，现有导体都有电能损耗是一个道理，任何维生循环系统，不管是水也好，氧气也好，以人类现有科技都会有损耗，而希望号还可以说是人类最高科技体现了，损耗如此之小，这已经可以说是极其幸运的一件事。

　　不过只要找到了类地行星，或者是陨石群之类，那么希望号就再不必担心这些损耗。

　　只要能够寻找到放射性物质，那么核反应堆就可以重启，那样一来，空间跃迁就可以运行，再就是那些陨石物质中，更有许多物质中含有氧元素，也有氢元素，只需要舍得能量，那么便可以从中合成出水来，还有化学药剂所需要的各类元素材料，其实都可以从中获得，所以了，一是能量，二是物质，这便是希望号的生命线，只要有了这两样，只要不遇到大的宇宙灾难，那么希望号其实真的有希望一直空间跃迁与生存下去。

　　毕竟，希望号如此之大，载有十二余万人，这就先一步保证了人类基因的多样化，保证了繁衍的最基本需求，而且又有学者，科学家等等的存在，还有希望号中央电脑中几乎记载了人类所有的知识，这就保证了知识体系的代代相传，使得文明火种不会熄灭……

　　“所以了，让我们一起祈祷吧。”

　　姚源放下了文件，他看着舰长室外的窗户，那里是一片黯淡蓝色的星云物质海洋，他喃喃地说道。

　　“祈祷这片星云物质已经凝聚到了极限，其范围其实非常之小，让希望号可以在三年以内飞出这片区域，并且保证这片区域是在一颗恒星系范围内……你们不是说，那蓝色的光芒，正表明附近有一颗恒星吗？”

　　“让我们祈祷看到黑色吧，宇宙的黑暗空间，虽然黑色往往代表着绝望与死亡，但是在这一刻，离开这片星云物质空间，黑暗才是我们的希望！”


第十四章：改革与希望

　　晶石反应堆一共有七十三座，七十座小型晶石反应堆，三座中型晶石反应堆，一共招募有三千四百余人工人与技术人员，除了每日维护与巡逻以外，这些人员中还有一部分，是采取二十四小时监控的方式一直监控着晶石反应堆。

　　由此，希望号能量充足，第六层的生态园区终于可以全功率开启使用，这又需要五千以上人员进行作业，特别是肉食动物，比如肉牛肉猪，还有牛奶鸡蛋一类，所需人手也有些多。

　　而且当希望号最紧要的能量问题被解决之后，回过头来，姚源才发现民间事情已经累积到了一个极限。

　　首先自然是关于居住小区的问题，自希望号从地球出发以来，其在宇宙空间内漂流的日子已经过去了三个月左右，三个月期间，十二余万的民众依然居住在帐篷中，没有私人厕所厨房，没有什么卫生间可以梳洗，要洗澡可以，去公共浴室。

　　这样的情况对于民众来说是一种忍耐的过程，因为就仿佛是姚源玩过的一些建设类游戏一般，要招募到高教育，高素质，高知识的人员，就必须要高档次的生活条件一般。

　　希望号的十二余万民众，他们基本上都是这样的高教育，高素质，高知识人员，他们在地球上的原先生活一般都不会差，不能够说是什么富豪，但是基本上小资水准肯定跑不离。

　　这倒不是姚源对穷人怎么样怎么样，这仅仅只是一种生存的必须，虽然很难受，但却必须接受。

　　打个简单的比喻，在只可能活下去十万人类的情况下，六十亿地球人中，是选择农民，工人，学生，商人，还是选择工程师，科学家，研究人员，身体强健的军人呢？

　　答案很残酷，但是如果是最适合人类文明延续下去的答案，则必然是后一种……

　　姚源也是做了这么一个选择，同样的，现在他就面临着一个新的问题。

　　那就是他所挑选的这十二万人，基本上都是没怎么吃过苦头的高素质人群，一旦生命没有了威胁，那么他们必然会开始述求符合其身份的待遇，就比如希望号目前的情况，他们已经不想再住帐篷了，住宅小区是他们目前岁迫切的需求。

　　对于这一类问题，姚源的认识却很深刻，他虽然也是军人出身，但是毕竟做过好几年的猎头者，也几乎走遍了全世界各个角落，也见识过许许多多的人物，也见识了各国的政治形态，所以在这一点上，他与王光正的想法截然不同。

　　王光正的想法基本上属于老一辈的想法，那就是我救了你，而且希望号是最后的人类保护所，在这里怎么可能由得你们去选择什么？都给我乖乖听话，让你们住帐篷就必须住帐篷，这是政府目前的困难，你们必须克服，未来会如何如何好云云……

　　姚源的认识却要深刻与清醒许多，首先，希望号就那么大一点地方，大家都是一根绳子上的蚂蚱，绳子断了，那么全都一起玩完，所以希望号政府不可能与希望号所有民众站在对立面，哪怕仅仅只是行政命令上的对立，这都不可能。

　　面对精英阶层的述求，政府往往只有两种选择，一是镇压，二是吸收，前者自然是不可能，镇压谁？一共才十二余万人，还全是精英，镇压了他们，就相当于镇压了自己。

　　那么只剩下了吸收，也即是让所有十二余万人参与到希望号政府的运作上来，让他们看到困难，知道困难，解决困难，同时提供给他们需要的福利待遇，如此一来，他们便属于“自己”人了，再不会产生什么对立情绪……

　　正因为如此，当能量这个关系到全船生死存亡的问题解决之后，在接下来的日子里，姚源首先确认了四级勋章制度，从低到高分别是人类守卫，人类卫士，人类勇士，人类英雄四级勋章，又给已故科学家艾里森颁发了人类英雄勋章，又进行了浩大的星葬仪式，给所有牺牲军人颁发了人类卫士勋章，把这两件最紧要的事情完成之后。

　　接下来，姚源就开始大量招收工作人员。

　　首先是晶石反应堆的检测与维护人员，再接着便是第六层生态园区的工作人员，还有接下来的希望号各个住宅小区的管理人员，卫生清扫人员，巡逻人员，公共服务区域的服务人员……

　　到最后，根据姚源的命令，专家们制定了一份需要招募三万余人的大招募计划单，几乎将希望号上的林林总总都给包括了进去，当然了，这也基本上是极限了，还是那句话，希望号一共就这么大，工作岗位也就那么多，三万余人的招募其实已经是每个岗位最大负荷程度，再多的话，那就是强行塞人进去，这可不是什么招募计划了。

　　于是，在接下来的三个月内，希望号上的招募行动一直在进行着，依照姚源的命令，此次招募首先选择的是有家庭的相关人员，如此一来，一人招募，就有理由让这个家庭都入住住宅小区，基本上解决了好几个人的住宅问题。

　　当三个月的招募期结束，仍然居住在帐篷内的人还有两万余人，他们要么是所学专业不对口，要么就是单身一人，不在最优先招募行列之中。

　　不过这最后两万余人却是姚源的一个大包袱，首先，住宅小区不可轻进，比如别的那些人，要么是当警察，要么是当工人，要么是当服务人员，总之都是有工作之后才安排的住宅小区，若是这两万余人直接安排进了住宅小区，那就真是不患寡，只患不均，那些有工作才入住的人又该怎么去想？

　　当下里，姚源实在是无法可想，只能够想出最后一招，那就是把这些人算作民兵预备役的，有家庭的，其主劳力成为民兵预备役，每星期三天训练时间，没有家人的，则自己成为民兵预备役，也是每星期三天训练时间，如此一来，总算是找到借口安排他们住宅了……

　　不过事情还没有就此结束，民间的事情如此烦琐，那里有个尽头？当工作安排完毕，住宅小区安排完毕之后，摆在姚源面前的最迫切需求，那就是等价交换物……

　　精英民众们早已经厌烦了吃大锅饭，每日配给各项必需品，他们极其渴望通过自己的工作努力得到报酬，然后再以这报酬去购买自己需要的，包括每个月才可能享受一点点的奢侈品一类。

　　于是在熬红了眼之后，姚源又开始了与专家漫长的讨论期里，他发觉自己的头发最近似乎掉得很厉害……

　　希望号离开地球半年后，第二次空间跃迁四个月后……

　　第一批民兵预备役在今天开始训练。

　　杰威力此刻已经是上士了，他穿着军装，嘴里咬着口香糖，俊郎的外表，似笑非笑的脸庞，挺拔的身形，乍看起来他真是比军人显得更军人，充满着男人味，当他从操场走过时，除了许多大兵向他敬礼以外，更多的是女性学员向他投来了注目礼。

　　杰威力却是什么都没理会，只是草草敬了几个军礼，接着便向操场边缘走了去，在那里，一只小队已经解散，代表着这只小队今天的训练完毕，而民兵学员们正在解散之中。

　　在队伍里，风小橙其实早已经看到了正在走来的杰威力，看着这个本来邋遢的男人，今天把胡子给刮了，又穿着挺拔的军装，那男人味简直是扑面而来，而且杰威力本来就非常英俊，是那种充满着男人味的英俊，一句话形容，一个有好面皮的骗子，那才是一个合格的骗子，而杰威力正是这样一个合格的骗子。

　　风小橙觉得心跳忽然加快，她暗暗恼怒地捏紧了小手，事实上，这四个月以来，杰威力经常到她所住帐篷，呃，目前则是一间小住宅附近转悠，经常找些闲话来和她攀谈，但是她都是对其不假言辞，毕竟，她可是最恨骗子的，她的家庭就是因为骗子而……

　　哼！今天才不会理他呢！

　　风小橙暗暗在心里给自己鼓励着，终于，杰威力一步一步走向了她，越来越接近了，她甚至都可以闻到他身上的味道，周围许多的男女学员们都望了过来，糟糕，他要开口说话了，怎么办？该立刻拒绝吗？

　　“我才不要理你呢，你这个大骗……”风小橙先一步开口说话道。

　　却不想，杰威力直接越过了她，走到了她身后的一个金发美女处，那个金发美女约摸二十二三岁，一头灿烂金发，而且身材极好，即便穿着民兵服，但那鼓鼓的胸部也依然吸引了许多男人的目光，而此刻杰威力正一脸微笑地站在她面前，笑着询问她今晚是否可以一起共进晚餐，地点嘛，就在第五层的军人餐厅里，那里可是有大量奢侈品的地方……

　　“你这个大骗子！”

　　风小橙对比了一下她与那个金发美女的胸部，终于脸红得像番茄一般，一声大吼中，直接一脚踢在了杰威力的后脚跟上，踢得杰威力也顾不得外表什么的了，抱着脚就跳了起来，而风小橙则直接转身跑远了去……

　　与此同时，在希望号的一些机要地点中，这里是舰桥处的观察处，因为星云物质无法用人类科技去探测，所以基本上只能够凭借肉眼去进行观察，在这里，有数十名观察军人存在，每四小时换一班，这样的观察行为已经持续了四个多月，他们基本上都在边观察边吹牛打屁……外面一片黯淡蓝色，却不知道什么时候才是个尽头啊，四个多月时间，看都看得腻味了。

　　正在他们说话时，忽然其中一个军人不对劲地哼了一声，周围人都看向了他，这个军人已经抛下了手中的一瓶蒸馏水，正全神贯注地通过望远镜透过窗户看向了远处。

　　其余军人也发现了不对劲，他们都急急跟随着向窗户外看去，渐渐地，他们也发现了有些不对劲，仿佛，似乎，也许……那黯淡蓝色正在逐渐地消退，是的，黯淡蓝色正在越来越暗淡，仿佛，黑暗正在成为周围空间的主流！

　　“快，快点，联络主控室，联络舰长，我们，我们离开星云空间了！”

　　希望历（希望号逃出地球时间开始计算）六个月十七天，希望号离开了已经航行了近五个月的星云物质空间，驶出了那片茫茫蓝色海洋，重新回归到了宇宙的黑暗中……

　　在其面前，展现出了一副……


第四集：短暂收获


第一章：目标！陨石带！

　　从未有那么一刻，所有人是如此的期待黑暗。

　　也从未有那么一刻，人类是如此的窘迫，以至于只有十二余万人承载着所有人类的延续。

　　在这一刻，希望号穿过了凝聚的星云物质，驶入了正常的漆黑宇宙空间里，在这一颗，所有的人，包括姚源，包括黑星小队成员，包括张恒与杰威力，包括军人们与科学家们，包括技术人员与工程师们，包括了十二余万民众们，每一个人都是那种深深松了口气的感觉。

　　在这航行于星云物质中的几个月时间里，正如姚源所设想的那样，既然无法镇压，也不能镇压，那么就把这些民众吸纳到希望号的统治阶层里，换言之，要让民众有这么一个认识，希望号是所有人的希望号，而不是希望号政府，与希望号民众这样的隔离两位性认知。

　　所以给了希望号几乎所有民众以工作，分配了住宅区，又将一些秘密渐渐告诉了民众们……事实上，根本不需要特意透漏，这些民众已经把工作深入到了希望号的方方面面，包括物资管理方面，当然了，大部分紧要物资都是由军方独立管制。

　　但是这并不影响民众的推测，十二余万人中，聪明人多的是，事实上，这十二余万人几乎没一个傻子，想一想吧，或许一个两个所谓精英，可能是自大的傻瓜或者看不起人的白痴，但是十二余万精心挑选出来的精英，若是低估他们的智商，那么低估的人才真正是白痴。

　　事实上，即便是之前没有进行行业与住宅改革前，已经有些聪明人猜到了希望号可能出现了些意外，当然了，这些事不必深究……关键的是，目前当民众的各个行业深入到了希望号整体，除了第五层，第六层需要职务或者批条才能够进入以外，或者如晶石反应堆这样由军队把守的地方以外，别的地方基本上都可以随意进出。

　　正因为如此，这些民众在这几个月的航行中，也已经大约推测出了希望号所携带物资的多少，也基本计算出了希望号在虚空中的生存时间，虽然可能与实际数字相差了一两年，但是差别不会太大，换言之，希望号最多只能够继续航行五年左右，这已经基本成了十二余万民众的共识。

　　不过这样的推测是缓慢的，在几个月时间里逐渐让民众知晓的，而且是让民众慢慢接触到希望号，而且职务也深入到希望号之后，由他们自己去知晓的，结果正如姚源所预料的那样，与其镇压，不如吸收，当变成所谓的“自己”人后，那么自己人总是会维护自己人的。

　　接下来希望号的情况也正是如此，食物浪费的情况得到了最大的降低，日能量消耗也比往常少了数个百分点，有职务的人们爆发出了最大的工作热情，整个希望号一片井井有条，仿佛这不是在宇宙中苦苦求存的人们，而是那种新生发达国家爆发出的活力潜力一般。

　　当然，明眼人都知道，这种热情与克制维持不了多久，若真的到了最后的关头，恐怕绝望什么的也可能会出现……

　　但是希望来得如此突然，在星云物质中航行了数个月时间后，本来看向周围一片黯淡蓝色的茫茫然，这样的情况已经被所有人所习惯着时，忽然间，黑暗但真实的宇宙空间已经出现在了眼前。

　　这是一处初生的恒星系，此刻希望号已经离开了星云物质，各种探测手段已经可以使用出来，因为当初沙漠星球的缘故，刚一离开星云物质后，希望号便减速缓行，乃至最终暂停于了宇宙空间里，接下来便是各种各样的探测手段，对于这处恒星系的探测。

　　探测结果在当天晚上，也即是地球时间晚上八点左右完成，历时一共九小时左右，接着，所有的信息便汇总到了大会议室里，这里正是姚源与众多科学家们讨论的地点。

　　“这是一个新生代的恒星系，这个星系的恒星，刚刚从原恒星进入到主序星阶段，事实上，我们根据恒星后方的星云物质推测，这颗恒星很可能正处于原恒星与主序星的中间阶段，可以说，这是一颗年轻得过分的恒星。”

　　一个星体科学家，正拿着一份报告在台上仔细说着。

　　所谓的恒星的诞生，目前人类科学界所公认的推测是，星云物质的极度凝聚，就如希望号之前所在的那片浓密星云物质中一样，普通的星云物质往往扩散开来有数光年，甚至数十光年的范围，从极遥远去看，自然看起来仿佛云雾一样，但真的身在其中时，却根本无法用肉眼看到任何物质与颜色，甚至那种扩散几十光年范围的星云中，宇宙空间的原子粒子含量，比人类科技所能够制造出来的真空环境更要少得多，完全可以直接认定为真空。

　　而要达到用肉眼可以看到茫茫一片，而且直接呈现出黯淡蓝光的程度，这已经直接说明了星云物质的凝聚，而且是凝聚到了极高状态的程度，而这样的状态，正是人类科学界所认知的恒星形成过程。

　　恒星的形成就是如此，大量的星云物质凝聚起来，因为星云物质中最多的就是氢元素，而大量的氢元素凝聚之后，到达一定程度是，便会因为过大的质量发生塌陷，而后物质的引力势能转化为热能，当这个原恒星，也即大量物质凝聚的核心处温度达到了七百万度左右时，核聚变就会产生，从而使得温度慢慢向一千万度跨越，直到这时，星云物质已经被吸收了八九成之多，而恒星也终于诞生。

　　而目前这颗希望号观测到的恒星，便正处于一颗恒星诞生的最终阶段，也即要吸收最后一部分的星云凝聚物质，其内部已经开始产生核聚变反应，已经即将变成一颗稳定燃烧的恒星了。

　　“换句话说，我们希望号之前一直是在恒星物质里航行了？”姚源听得满头是汗，他现在想起来都还觉得心头发慌。

　　台上的科学家是位世界著名的星体，天体科学家，他正在接受一些非星体宇宙专业的科学家询问，闻言后，他笑着说道：“少校，那些星云物质还不算恒星物质，只不过是未来会变成恒星的一部分罢了，当然，其实这也是值得庆幸的，若非这些星云物质如此稀少，恐怕以希望号的航行速度，哪怕再航行十万年都到不了边界呢。”

　　姚源点点头，他又一次问道：“好吧，这个原恒星的问题暂且放下，星系呢？在这个阶段的恒星系会有什么大的灾难吗？”

　　台上的科学家愣了一下，又一次笑着说道：“不会的……当然，少校，你要知道我们也是第一次近处观察到这样的画面，一颗正在燃烧的恒星，在其后方还在不停吸收一片茫茫的蓝色星云物质，这简直是科学史上的奇迹，当然，我们能够站在这里，看着这一切，本身就已经是个奇迹了……”

　　“目前恒星正在稳定地吸收着星云物质，同时内部温度还在逐渐升高，直到它完全成为主序星为止，期间不会发生什么变故，其次，这个恒星系同样是还在诞生之中，从我们拍摄到的照片就可以看到，在我们所观察到的范围内，没有发现任何的类地固态行星，没有发现任何气态行星，在离希望号大约半个月的航行距离上，有着另一团庞大的星云物质，还有围绕在这星云物质周围的陨石带。”

　　“我们根据观察与计算，还有与一些曾经地球上所观察的星体图片进行对比，基本上可以确认，这片星云物质很可能会成为这个恒星系的一颗气态星体，而那些陨石带很可能会成为一处类似土星环状的陨石带，当然，这一片陨石很少，那里的陨石大小也非常的小，不过接下来便是这次观察的重头戏了……”

　　这个科学家兴奋地在台上按动着什么，很快的，在其后方的会议室大墙面上，用光影技术投影下了一幅图片来。

　　科学家兴奋地指着图片上的某处说道：“各位，请仔细看这里，好的，我会逐渐放大……”

　　“这里是真正的大型陨石地带，甚至许多陨石已经结合在了一起，看到了吗？就是这里！”

　　科学家越说越兴奋，他满脸红光地说道：“这是一颗类地行星的最初阶段！之后，当质量与重力产生出作用，将大量的陨石，各类物质都结合起来，并且凝聚在一起时，这便会形成一颗类地行星，当然，那可能需要数亿年甚至更久的时间，我们是看不到了……”

　　“但是，请各位注意一点，那一片的陨石不计其数，最大的甚至超过了希望号十倍以上，那些陨石中富含有铁，铜，等等各类金属，而且肯定含有大量的放射性物质，比如铀矿之类，甚至于，这是一片初生的星系，这是一颗正在诞生的类地行星，上面或许有许多只有开天辟地初诞生时才存在的珍惜矿物，随着半衰期而消失的……这些都有可能！”

　　这个科学家最后一句就是说出了姚源心里的想法。

　　“那一处大片类地物质，离希望号约摸两个半月的宇航时间，去到那里吧！那里是我们得到大量物质的希望！”


第二章：货币，报纸与抵达

　　希望号上的所有人都已经有了住宅，当然了，下三层的住宅肯定是比不得四层或者五层的住宅区，一般都只有一间睡房与一条可以算作客厅的过道，不过好歹也有了厨房与卫生间，而且如果是三口以上的家庭，或者孩子年龄大些的，还会分配到两间睡房，一条过道作为客厅的房屋宅子里。

　　不过在这群人里，有这么一些人最是尴尬。

　　这些人约摸有两万多，接近三万左右，他们都是没有找到任何工作的人员，所以被政府强制征召为了民兵预备役，不过好歹也分配到了自己的房屋，当然了，这群人大多是单身的，所以分配的房屋肯定是最小的了。

　　直到之后货币制改革，每个人的身份磁卡中可以储存下电子货币，名为人类币，其购买力约摸是每一人类币可以兑换一公斤大米或者零点七公斤小麦的价值，以民兵预备役为例，每个月所得到津贴不过只有区区一百二十人类币，当然，这些人类币肯定是可以吃饱肚子的，一个成年人一个月的粮食消耗，顶破了天，算是五十公斤吧，不管大米还是小麦，在先不论，算起来也不过五十元到七十多元左右。

　　但是人总不可能只吃大米饭就行了吧？

　　之前还处于分配时不觉得，这一下货币改革，许多东西都可以自由购买时，这才感觉到了许多东西的必要性，比如牙膏牙刷，比如毛巾纸巾，比如盐巴味精，比如蔬菜肉类……

　　林林总总，一个月一百二十人类币确实够一个成年人过活了，但是奢侈品什么的是绝对不要去想。

　　当然，极少数的民兵预备役里，也是有家庭存在的，并非全部是单身，至于这一点，总不可能一家三口就依靠这一百二十人类币生活吧？

　　对于这一点，姚源就信奉着不可搞特殊化，但是却可以加大政府社会福利的方式，比如有小孩的，一家三口，其余两人没有工作的，还有别的什么，比如妇女关爱款什么的，反正七七八八的各种福利加起来，基本上一个月比单身的人生活得还好一些。

　　除了民兵预备役以外，普通的工作岗位，比如清洁工人，社会服务行业之类，每个月的工薪则是人类币两百五十到三百之间，这已经是很大一笔资金了，再加上社会福利，一个月享受一两次的奢侈品都没问题。

　　至于更高级些的工作岗位，这就涉及到专业技术了，比如各地的维护人员，或者是如教师一类的职业，他们的工薪则在三百五十到四百左右徘徊，依次上去，就是警察，技术工作人员，工程师之类，工薪在五百上下，至于科学家的待遇则是民众里最高的，最低级的实验生都在五百上下，研究人员则在六百五十，至于科学家，依照评级制度，一般都是七百向上，最高级的是如艾尔仑，西勒卫这一类的大科学家，通常在一千二百人类币左右。

　　至于军人方面，实际上每个月的人类币比民众想象的要低得多，普通军人不过两百左右，士官两百五十，尉官三百，校级也才五百而已，军人更多的是政府福利，基本上军人是集体生活，其家属则是政府每个月自行配给各类物资，当然了，货币改革后，奢侈品已经不在分配之中，所以军人的人类币一般都是用来购买奢侈品的。

　　这些便是姚源与大量专业人士，各个专家们，讨论了近三个月才指定的一系列方案，虽然这个方案在王光正等人看来，有着贫富差距扩大化的倾向，不过依照那些欧美学者们的意见，这却是鼓励着社会的进步，而且中产阶级明显，没有太过夸张的富人阶级，虽然最高收入与最低收入相差了十倍左右，但是依靠社会福利的平衡，差距绝对不会超过五倍，这已经与地球上的贫富差距相差悬殊了。

　　姚源对此也有着自己的理解……所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，利益虽然产生着罪恶与丑恶，但是利益本身是没有善与恶的，使用者善便为善，使用者恶便为恶，眼下正是人类在宇宙中生死求存时，正是需要所有人爆发出其渴望与欲望来竞争与进步时，怎么可能一辈子的大锅饭配给，来降低这些人的竞争意识呢？关于这一点，姚源却是倾向于了欧美学者的观点，于是才有了这么一次的货币改革。

　　有需求，自然就有了追求……

　　姚源期待着，并且等待着……

　　“嘿，哥们俩，网吧已经开业了，每小时零点五人类币，我去看过了，里面居然装有最新的星际争霸3，怎么样？咱们去杀上一盘？”戚晓鸟咬着半截香烟，对着前面坐在广场椅子上的林丘秋和王丹旦说道。

　　王丹旦一副有气有力的姿态说道：“去杀个鸟！离月底还有十一天，领工资还早着呢，你卡里还有多少钱？反正我的钱一分都不能动了，只够用来买吃的。”

　　林丘秋欲言又止，好半天后才咬了咬牙道：“怕个鸟！老子们以前又不是没饿着肚子充点卡，走，兄弟我今天请客，咱三去玩一个小时，妈的，大半年没碰电脑了，你不说还好，一说我满肚子全是电脑虫在爬。”

　　却不想戚晓鸟却叹了口气，拍了拍他肩膀，挤在其旁边坐下道：“算了算了，是我不对，提这些干什么啊，之前也是因为我提议，才去买的香烟和啤酒，对了，还有一些苹果什么的……谁让这是第一次领工资，自由购买东西呢，想不到我们三兄弟也都是月光一族啊。”

　　王丹旦看着两人沮丧的表情，他也是叹了口气道：“唉，其实我一直想不通，你说我们九十几个都是中过病毒的，都是发过烧的，但为什么只留下了那十几个人呢？其余的全都和我们一样，直接给扔进了民兵预备役，或者是去做那些普通工作，而那十几个人就幸福了，现在最差也是上等兵，那可是吃着兵粮，生活不愁，每个月还有两百多的人类币津贴啊，你说人和人怎么就相差那么大呢？”

　　说到这里，三人又是一阵唉声叹气，林丘秋却忽然说道：“晓鸟，你在我们三里，智商最高，你给想想，为什么那些人就可以进军队，而我们也是同样特殊征召的，怎么就给刷下来了呢？”

　　戚晓鸟摆了摆手道：“你问我，让我问谁呢？或许他们有什么不同吧，反正我是不知道到底有什么不同的……”

　　其余二人又是一阵唉声叹气，王丹旦抱着脑袋说道：“钱啊钱，你这个王八蛋，妈妈的，如果上天忽然给我几千的人类币，老子肯定要天天吃龙虾，顿顿喝红酒，网吧二十四小时挂机着玩，谁敢劝老子，老子直接用人类币打他耳光！”

　　林丘秋也同样附和着在那里唉声叹气，不过这时，戚晓鸟却听到旁边两个清洁人员在那里边吸烟边交谈着什么，大意就是其中一个询问另外一个，大约还有十几天，希望号可以到达那片气体雏形星球的小行星地带，又吹牛打屁地说着到达后，希望号该如何如何去捞取那些小行星陨石群，仿佛他们就是这方面的专家一样。

　　不过听到了这么一番话后，戚晓鸟却感觉四周一片寂静，仿佛有无数的线索闪现在了他脑海中一般，渐渐的，他仿佛把握到了什么一样……

　　“货币改革，贫富差距……是了，为什么民兵役训练在几天前就结束了，这一切的原因，原来是因为政府在等待着我们行动啊！”

　　戚晓鸟越说越兴奋，不过他的声音却刻意压抑着，只是让旁边的林丘秋和王丹旦听到了而已。

　　林丘秋和王丹旦都诧异地看着他，林丘秋率先问道：“哥们，你该不会是想钱想疯了吧？醒醒吧，你的香烟不是还特意留了这手上小半根吗？抽了吧，让哥们也最后再尝一口。”

　　戚晓鸟却是嘿嘿一笑道：“疯个毛！我说哥们俩，你们不是想发财吗？我可是找到了一个发财的好办法哦。”

　　“什么？”林丘秋和王丹旦同时问道：“你有办法去竞争什么工作？适合我们三的？”

　　“不是竞争什么工作。”戚晓鸟神秘一笑，他说道：“而是创造工作！”

　　第二天，戚晓鸟，林丘秋，王丹旦，以他们接下来半年的人类币津贴为抵押物，向希望号政府借贷了一笔资金，这笔资金用来购买了大量纸张，同时租用了第五层的印刷间，还聘请了数名有相关专业与知识的人员，新闻记者，还有写稿者……

　　在一个多星期以后，希望号第一款报纸，希望周报终于发布，每张售价仅需要零点二人类币，每周一刊发，刊登的是希望号目前所处宇宙情况，离小行星带距离位置，希望号人员配置，各个工作岗位是否有缺口，第六层生态园区的当月收获作物，以及笑话，民间纠纷故事等等……

　　之后一个星期，希望周报销售两万余份，几乎大半家庭都购买了一份，再一星期后，希望号政府以人员，纸张，印刷室入股，成立了希望号第一家新闻社，而戚晓鸟，林丘秋，王丹旦三人成为了该社持股股东，他们一下子发财了……

　　就在希望号上因为报纸的发行，而让许多人看到了工作机会与发财机会时，希望号到达了气体雏形星球的小行星地带外围……

　　第一次的宇宙矿物采集，即将展开！


第三章：宇宙采矿

　　希望历七月二日，希望号到达气态雏形星最外围，离小行星地带约摸五十公里远外，依照之前的控制与中央电脑的计算，希望号停顿在了这里的宇宙空间处，始终与小行星地带保持至少五十公里远的距离，预防任何可能发生的碰撞问题，同时，希望号上少数几枚带出地球的导弹也被安装完毕，随时准备拦截任何可能撞击过来的小行星。

　　与此同时，穿梭机又一次被改造，为了采矿机，在穿梭机壳外，仅仅制造了两条大型机械手臂，同时制造了一条履带型填装装置，可以固定稍微小型些的陨石小行星，然后将其吸纳入穿梭机内部。

　　当然了，整个希望号如此庞大，十二万人的需求，整个希望号的储存与需求，再怎么也不可能依靠一艘穿梭机来进行采矿，这不过只是初次尝试罢了，一是要测试这些小行星陨石内是否含有什么外星病毒或者成分，是否对于希望号有危害一类，二是要测试这些陨石的成分，是否有采集价值什么的，总之，经过了沙漠星球的洗礼，现在希望号上的所有人对于宇宙中的一切都显得如此谨慎，任何事情总要确认了对人类无害之后，这才可能采取下一步的行动。

　　在所有一切准备完毕后，地球时间下午两点左右，数名研究人员，数名工程操纵人员，与两名军人一起登上了这艘穿梭采矿机，在舰桥通道处，随着指令倒数完毕，这艘穿梭采矿机离开了希望号，向着远处的小行星带飞去。

　　五十公里的距离，对于宇宙里的飞行速度来说，真的和一步之遥没什么差别，不多时，穿梭采矿机便已经飞到了小行星地带的最边缘，当然了，也是不敢深入，就在那最边缘处挑选了一块约摸两立方米大小的小岩块，就用机械手臂小心地抓取，然后放到了履带填装设备中，慢慢地将其拉扯入了穿梭机内部。

　　这一切都在整个希望号的监控系统下进行，自离星云物质后，希望号上的所有监测系统都可以正常运行，当然，虽然人类的科技水准，对于要航行于宇宙中来说简直处于原始人阶段，但是希望号毕竟是人类二十一世纪的所有科技结晶精粹，只要可以正常使用时，其一切功能还是可以让希望号上的众人感觉到庆幸，至少比他们在地球上使用的各种设备要强了许多。

　　此刻依靠希望号的监控系统，整艘穿梭采矿机的图像都被放大了显示在希望号各个屏幕上，事实上，为了振奋人心，而且这是人类离开地球后，第一次的宇宙采矿作业，也是希望号可以维持下去，获得物质的希望，所以这一次的采矿行动也由希望新闻社进行了独家转播，整个希望号上的所有人，都可以通过住宅里的显示屏，或者是过道上的大型显示屏这些，仔细看到整个采集过程。

　　“各位，正如你们所看到的那样，穿梭机正在采集第一块小陨石，看其大小比例，约摸有两立方米左右，好的，机械臂已经抓牢了这岩块，现在只要将其放入到传输履带上就行，好的，所有机械的运行正常，而且正在操纵机械臂的，是一名深海打捞作业的技术工作人员，曾经参加过八次深海潜艇打捞，对于机械臂的熟练度超过我们所有人，他的名字……是的，叫作康斯奥·比齐，让我们祝贺他吧，他成为了人类第一个采集宇宙矿物的人。”

　　相比于军方所得到的显示画面，给予民间播放的监控画面则多了现场解说，解说人员是一位资深记者与播音员美女，据说在美国一个有名的新闻频道里工作过，而现在希望号的第一间新闻社就聘请了她。

　　“好了，观看本节目的各位，现在需要的就是耐心等待了，对于宇宙矿物的成分分析，大约需要花费三到六小时左右，当然，我们都知道，宇宙中到处都可能充满着危险，即便是这样的陨石带，我们也不敢肯定其成分中是否有对人体有害的东西，在没有得到确认前，穿梭机是不允许带任何外星物质进入希望号的，在这里，我们有请嘉宾袁平博士，世界著名的生物学家，植物学家，农业学家，众所周知的ZH型稻谷，正是袁平对世界，对人类所做出的最大贡献，现在有请袁平博士为我们解说一下外星病毒可能对我们人类所产生的危害……”

　　此刻在舰长室中，姚源等人正紧紧看着主屏幕，那是穿梭机内发回的信息，整个实验过程都会直接传输到这里，可以让姚源等高层人员第一时间知道实验的结果如何。

　　张恒与杰威力，还有几名黑星小队成员，他们则在旁边的小屏幕上看着这次的希望新闻社的节目，当听到袁平博士的时候，张恒惊奇地抬头问道：“袁平博士？他不是最讨厌这些新闻作秀吗？怎么会去参加这个节目呢？而且他可是生物学方面的领袖级大科学家了，我之前还以为最多能够请到几个普通研究人员呢。”

　　姚源却是头也不抬地说道：“我让他去的，一方面是要让民众知道宇宙中的危险，避免他们头脑发热，以后遇到什么登陆点时，就像沙漠星球时那样，一个个都想离开希望号……第二个原因嘛，你们没注意到吗？袁平博士说的是中文。”

　　“是啊，是中文，那又怎么样？”王光正也起了兴趣，他仔细看了半天后，还是不明所以地问道。

　　“说的中文，下面则是英文字幕翻译，还没懂吗？”姚源摇了摇头道：“现在希望号上有接近十种语言在流行，其中使用人数最多的自然是中文和英语，还有法语，德语，俄罗斯语，甚至日语和韩语也有，总之，各种语言非常复杂，这非常不利于目前希望号的情况，短期内还无妨，但是我们要发展下去，就不能够再有语言与国度什么的差别，就只有一个人类族，这才是关键。”

　　“目前条件还不允许，不过当我们在这片恒星系得到了大量矿物，甚至只要可以自给自足，可以生存在这片恒星系时，那么就可以统一语言了，目前我所属意的自然是中文，而袁平博士，还有以后一些人参与到新闻播放中时，都会使用中文，以此来做个铺垫。”

　　现在姚源等人说的都是中文，杰威力却是根本听不懂，不过在场的人就是黑星小队成员与张恒，杰威力他们，那些科学家都在各自实验室等待穿梭机的数据发回，所以在场的人都是说中文的，这倒也无妨了，只有张恒很悲哀地看了看杰威力……这个可怜的家伙，看来以后他要为中文吃足苦头了，不过说起来的话，他喜欢的那个小美女，貌似就是语言专家吧？希望到时候他已经追求到了她吧。

　　就在众人间说着话时，此刻在穿梭机内部，几个研究人员已经非常麻利的开始做起了实验，先是技术工作人员，使用切割器将这块岩石给切割开来，接着便是研究人员对其表面成分，内部成分，与核心成分的各项实验，各种数据，各种化学方程式，各种矿物都被一一筛选，特别是关于其内部生命性可能的实验是最紧要的，一是细菌，二是可能存在的非碳基生物，种种实验都在进行。

　　时间就在这样的进行中慢慢过去，待到下午四点多钟时，首先确认的是该物质内并没有含有任何可能存在的碳基微生物或者病毒，这块小陨石所含物质非常复杂，有各种金属化合物，也有二氧化硅，还有固态水，各种非金属化合物之类，甚至，他们还检测到了这块陨石中，含有极微量的放射性存在，而且是矿物放射性！

　　这代表着小行星带中，肯定有些大型岩块中含有放射性矿物存在！

　　这些消息传来，在希望号上的科学家群体们都是欢呼起来，这证明着他们的理论正确性，果然，当一个星系才诞生时，富含有各种各样的元素存在，特别是放射性元素，因为半衰变期还远远没有到达，所以放射形矿物的存在很可能比曾经在地球上的储存量还要多得多，这代表着什么？这代表着希望号将得到大量的能量来源！

　　可以用于空间跃迁的能量来源！

　　而且通过对这块小陨石的成分研究，一是初步确认了这些小陨石并不含有病毒或者生命体，它们对人类是无害的，二是这些物质中含有丰富的各类元素存在，只要能量足够，通过电解等一系列的化学方式，人类可以从这些小行星带中，得到大量的水，氧气，各类化学药剂，各类化合物，化肥，金属矿物，甚至各种药品合成物！

　　这代表着什么？！

　　这代表着只要这个星系不发生大的灾难，希望号就可以在这里永久生存下去！人类可以通过这些小陨石，小行星获得补给，然后慢慢发展科技，慢慢建造更多类似希望号样的飞船，人类的数量和文明得以发展，或许经过无数年后，新的类地行星诞生，人类将会降落，那时候的科技将足以改造一颗星体，那里……或许就是人类自己改造出的一颗新地球！

　　“这里……将是我们的故乡吗？”

　　姚源通过联络器屏幕，看着那里的科学家与民众们欢呼的情景，他喃喃自语着，但是不知道为什么，他总觉得这个星系给他一种淡淡的压抑，而那压抑的方向似乎来自于……

　　那颗刚刚诞生的恒星处……


第四章：设计

　　当天晚上，地球时间晚上八点左右，穿梭机回归到了希望号，携带着那一颗已经被分解与分析的小行星陨石回归了。

　　当然，小行星陨石被各种手段给封闭着，不使其接触希望号的空气，因为毕竟穿梭机上只是简单的实验室，许多更深入的实验还需要在希望号上才能够进行，为了预防万一，还有最后一次的实验步骤，以确认这些小行星陨石百分之百的安全！

　　当然了，作为希望号的舰长与最高领袖，姚源也是必须到场的，和那些工作人员谈话慰问，握手感谢之类，这些都是必不可少，不能够说是作秀，因为姚源也是真心感谢着他们，毕竟宇宙中的情况如此之多，谁知道那些陨石是否安全呢？这些人也是抱着某种觉悟而去的，所以哪怕是当着旁人的面也好，姚源都必须对他们作出感谢。

　　接着，便是整个希望号第四层与第五层的各个尖锐实验室，对这颗小行星陨石物质进行解析了，各个方面的，通过化学的，物理的，生物的，各个方面的分析与实验，几乎所有的科学家都是彻夜在忙碌着，没有任何一个人觉得苦，事实上，许多科学家简直兴奋得要喷鼻血，外星物质啊，而且还是对外星物质进行采矿作业，依照人类在地球上的发展，至少要到二十二世纪初，或者二十一世纪末时才可能实现，但是他们居然现在就已经办到了。

　　就是这样的忙碌，到第二天早上时，关于陨石的成分分析已经彻底弄好，所有数据全部写为报告文件，集中到了姚源的舰长室内。

　　姚源就仔细看着这些报告，自离开地球以后，他也不是每天闲着，除了每天的固定工作以外，剩余时间他基本都在吸收各种各样的知识，不求深度，先把各个知识面的广度给提升起来。

　　事实上，姚源相当庆幸离开地球前的那些准备工作，物资什么的先不提，关键是大量科学家与大量技术工作者，各个行业的工程师这些，而自沙漠星球，到后来的星云物质区，再到现在的看到希望，能够宇宙采矿时，希望号上发挥最大作用的就是这些科学家，技术工作者，工程师们，他们真不愧是人类精英中的精英，完完全全可以负担得起这个名头了。

　　根据他们的报告上来看，小行星陨石中确认不存在任何病毒，微生物或者别的生命反应，包括可能存在的硅基生命，这些都是不存在的。

　　其次，小行星陨石的成分含有许多物质，金属的，矿物的，不过基本上都是化合物，或者氧化物，但是只需要有能量，通过电解与化学手段，或者冶炼手段之类，还是可以很轻松将其完全提纯出来。

　　当然，依照科学家们的推论，这里的小行星带，其矿物与陨石大小都太过破碎，不太利于采集不说，而且其中的矿物也并不多，大量都是二氧化硅，也即沙子岩石，这些东西除了可以提取出氧元素，形成氧气以外，基本上对希望号的用处不大。

　　相比来说，离希望号两个月宇航距离的另一边，那颗正在形成初期的类地行星，那里的小行星物质就非常巨大，最大的一块已经成为了这个类地行星的核心，其大小几乎比得上一颗小卫星了，而且其质量和引力肯定比周围的小行星碎片要大，这样才能够吸收与凝聚周围的物质，所以那颗最大的小行星上，肯定有着丰富的矿物与各种物质，特别是放射性元素也肯定是富集的，这才是希望号最紧缺与需要的物质。

　　姚源看完了手上的报告单，他沉思了起来。

　　在报告单上，科学家们分为了两派，一派认为应该立刻起航去向那处正在形成的类地行星处，最大的那块小行星碎片甚至大到可以让希望号降落，而且那里的陨石一般都非常巨大，正适合于采集其中最富有的部分，得到大量矿物与放射性矿。

　　另一派则认为，谁也不知道宇宙中到底有着什么危险，或许在下一刻就会有新的危机产生，所以与其花费两个月航行过去，倒不如先在这里采集到足够跃迁的放射性矿物，也补充希望号上的水与氧气，还有别的化合物，至少需要补充到可以跃迁两到三次的放射性矿物后，再去到那处类地行星进行挖掘，这才是最稳妥的办法。

　　两者都各有理由，不过第二种，也即先在这里采集到部分物资的说法，赢得了超过七成以上科学家的支持，甚至连姚源都比较赞同这个。

　　只是第二种意见却有个致命缺憾，那就是希望号不可能靠近小行星带，预防小行星随机碰撞中，会产生脱离出来的小行星撞击希望号，事实上，目前五十公里的距离已经让一些科学家发出了警告，按照他们的说法，一百公里到两百公里范围，这才属于安全地带。

　　正因为如此，希望号不可能亲自上前去采集，如此一来，就只能够派遣穿梭机一类的小型飞船去采集了。

　　但是目前有一个关键问题在于，希望号目前就只有一艘穿梭机，哪怕其二十四小时不停采集，这又不是挖地挖土，而是宇宙里的矿物采集啊，需要挑选小行星陨石的大小，挑选其外表颜色，以此来初步判断其成分，尽量选择矿物最多的那些，而且其容量也有限，等等各种情况，一艘穿梭机根本不可能负担整个希望号的消耗，要等到采集完毕时，至少需要八九个月时间了，而这些时间里，又已经消耗了许多的物质……

　　“莫非只能够选择第一种办法了吗？去到类地行星，降落到大型的小行星碎片上，然后用传统方式采集？”姚源有些苦恼地揉着自己的眉头。

　　就在他看着手里的一些文件时，忽然发现了其中一份文件，这份文件的作者是波丽，希望号上唯一还健康着的耳语者……依凡依然在医院监护室中，那严重烧伤要彻底康复，估计要等转基因猪的长成为止，那基因猪的皮肤正好可以移植给依凡，是根据他的基因来培养的这只转基因猪，这是2020年后的科技了，正好用于此处。

　　波丽的文件上，提出了制造一种简易的矿物采集飞船，大小只有穿梭机的十五分之一左右，内部一般坐两到三人，有着简单的联络装置，普通的推进系统，两到三人的维生系统，可以离船维生四到五小时，没有矿物储存装置，这种超小型飞船就只有一对机械臂，造起来很简单，人坐进去后，驾驶着小型飞船就可以飞到小行星带，然后挑选其中五到十立方米的小行星陨石，再用机械臂将其带回希望号，如此便算是采集完毕了……

　　姚源仔细看着这份文件上的设计方案，这种采矿小飞船确实很小，舱壁也很薄，完全无法与穿梭机相比，而内部的装置也非常简单，一套联络装置，普通推进系统与引擎，两到三人的维生系统，没有反重力系统，没有各种复杂仪器，准确地说，这种小型飞船与其说是宇宙飞船，倒不如说是一种全封闭式的汽车，只是多了前后左右的推进系统，以加速与减速，外加维生系统以保持船内的氧气，温度，压强什么的，除此以外真的还没什么不同。

　　不过，这种小型飞船造价极低，几乎消耗不了多少东西，也没什么高科技含量，依照波丽列举的数据与计算公式来看，希望号的冶炼室，零件室，改装室，外加那些技术工人与工程师们全力制造，每天可以制造五到七艘左右，而且随着熟练化与未来的改造，可能一天十艘都有可能。

　　“如果可行的话……”

　　姚源却是想到就做，几十分钟后，他就在一间实验室内看到了正在计算着什么的波丽。

　　这是一个总是面无表情的女孩，模样清秀美丽，但是从来不打扮，那头发也有些乱糟糟的感觉，当姚源提出了想见识一下这种矿物采集飞船的模型时，波丽却是直接一摊手道：“爆了。”

　　“爆了？什么意思？”姚源有些莫名其妙地问道。

　　“就是爆了啊。”波丽反倒更加莫名其妙地回看过去，那目光仿佛在看笨蛋一般，她就在自己的电脑上按动着什么，很快，一组模拟图像出现在了屏幕上。

　　姚源就看到那艘模拟出来的采矿小飞船离开了希望号，向着小行星带飞了去，飞到一半时，引擎忽然起了火花，接着很快地，整艘采矿小飞船爆在了宇宙空间里，直接变成了一朵火花，最关键的是，在这模拟画面结束时，居然出现了GAME OVER的画面来，这让姚源满脑袋都是冷汗。

　　“采矿飞船的引擎，不能够使用穿梭机的那种，因为大小不同，所需能量不同，所能够负荷的能量也同样不同，这需要紧急攻关，并且进行特别制造，光以我一个人的能力，是没可能在短期内解决这引擎问题的。”波丽很坦然地说道。

　　姚源本来已经彻底失望，打算就此离去时，闻听此言，顿时就兴奋地问道：“是吗？以我们人类现有科技，可以制造出这种缩小化的太空航行引擎来吗？”

　　“当然。”波丽瞟了他一眼，淡淡说道：“我的设计没问题，关键就是引擎需要特别制造，除此以外……”

　　姚源却是哈哈大笑着，直接拍了拍波丽的小脑袋，引得波丽又是一阵白眼看了过去，他也不在意，直接哈哈大笑着离开了实验室。

　　当天下午，各个相关专业的工程师与科学家们被集中了起来，姚源提出了小型采矿机的方案，提出了相关引擎的攻关情况……

　　三天之后，这种新式缩小版引擎就被制造了出来，相关人员都发了五十到一百元的人类币奖金，而波丽作为设计者，直接发了两百五十的人类币，接着，便是第一艘采矿机的试作型制造了。

　　“两百五十……”

　　波丽看着屏幕上关于磁卡内，新的转账到来的信息，她冷笑了声，脑门上隐约有青筋冒出来。

　　“哼，知道我的身份了，也用不着这么来故意告诉我啊……”

　　“我哪里像二百五啊！你这个白痴才是二百五！”


第五章：试作型

　　第三天，地球时间下午三点左右，宇宙采矿机试作一型被制造了出来，紧接着便被早已经等待着的无人驾驶系统的专家给围了上去，又是一番紧急改造。

　　待到所有一切都改造完毕后，这已经是地球时间晚上九点左右了，不过希望号上没什么夜生活，唯一的就是那些网吧电脑些，不过价钱比较贵，普通人家都没那闲钱经常去玩，有钱的人一般都非常忙，要么训练，要么是研究，他们也没那闲心思，所以即便是晚上九点了，第一次试航也依然进行了。

　　随着操纵人员的控制，试作一型从希望号舰桥处飞到了宇宙中，飞行速度很慢，不过还算是飞行得平稳。

　　姚源在旁边看着屏幕，他点点头道：“这无人操纵系统不错啊，即便采矿机出了错，也不会有人员伤亡，那是不是可以把每艘采矿机换成无人驾驶呢？”

　　旁边一名专家摇摇头道：“少校，无人操纵系统，在地球环境下还可以使用，但这里是宇宙空间中，首先是宇宙空间里的辐射与各种恒星波段，会干扰无人操纵系统的，短程内还无妨，一旦超过十公里远外时，这种干扰就是致命的……”

　　“其次，少校，小行星地带的环境非常复杂，这无人操纵系统如果是如地球上的天空或者大海环境还无妨，但是你见过在崎岖山道上面行驶的无人机车吗？”这是专家的回答。

　　姚源仔细想了想，在地球上无人系统使用最多的，其实还是军队里，比如无人侦察机一类，其次是深海作业，还有一些危险地带的，但是相对来说，环境越是复杂的地方，无人操纵系统的使用率就越小，而且失败率就越高，事实上，人类二十一世纪的科技水准来说，没有发明人工智能的情况下，无人操纵系统还有许多的不足。

　　接下来，就看见一名熟练的操纵人员，居然还是目前正在服役的一个上等兵，他的履历表上有写过，他以前就是操纵无人侦察机的人员，在这时正是派上了大用场。

　　在屏幕上，试作一型缓慢飞离了希望号，就在希望号外的空间中慢慢左右腾挪，虽然速度很慢，但是灵活度却很高，基本上旁边的导航人员说一句口令，这艘试作一型便会立刻向某个方向行去，这一点让周围人都是满意地微笑了起来。

　　“好的，速度提高到百分之七十出力水准。”旁边的专家也是点着头说道。

　　操纵人员按动了一下操纵台上的按钮，顿时，试作一型的喷火推进系统便汹涌剧烈起来，而试作一型的速度顿时提高了数倍还多，到了此时，各种动作的灵活度便没那么好了，甚至急转弯时，还会出现翻滚与延迟。

　　整个试飞过程持续了一个小时，而姚源也得到了试作一型的专家评价。

　　试作一型的稳定性不错，毕竟二十一世纪的宇航科技已经比二十世纪的宇航科技进步了许多，在安全性与稳定性方面更是如此，所以试作一型的安全性与稳定性基本没什么问题。

　　但是最重要的推进系统却不尽如人意，首先是灵活度与速度无法兼具，作为人类目前使用的喷火推进系统，各方面的缺憾都有，但这局限于目前人类的科技水准，除非是科技水准更进步，制造出一些科学理论上的推进系统，比如离人类目前最接近的电磁推进系统，再是更高科技的粒子推进系统，否则要灵活度与速度兼具，这在目前来说还是个梦想。

　　正因为如此，在这次试航结束后，相关科学家与专家又一次进行了紧急攻关，之后设计出了采矿机试作二型，降低了推进引擎的功率，因为试航时已经决定了，如此小质量的采矿机不需要那么大的引擎功率，而降低功率后，则提高了其灵活度……

　　紧接着，又是一系列的各项试航实验……

　　张恒挺郁闷的，因为他接到了姚源亲自发来的通知，第一次采矿机驾驶员试航，居然是由他去作为驾驶员，所以这几天他都在模拟驾驶舱内进行训练，好吧，这些暂且不提，关键的问题是，为什么又是他呢？

　　“没办法，你是新人类中唯一一个预知者，你可以提前感觉到危险，这艘试作三型采矿机，内部有弹射系统，一旦你感觉到危险，可以在零点三秒内弹射出采矿机，而你的宇航服可以在宇宙空间里支撑一个小时左右，在这段时间里，希望号可以派出穿梭机将你救援回归，所以这个人选真的是非你莫属。”

　　这是姚源的回答。

　　所以张恒很是郁闷，他甚至无法反驳，虽然他很不想去参与这次任务，不过既然已经成了黑星小队一员，又领着尉官军衔的军饷，那么有些事情真是由不得他，所以这两天，他都只能够露出一副沮丧的表情来。

　　“哟，张恒，今天说好的请我们去吃饭啊。”

　　一个女声叫住了正打算回家的张恒，他回头一看，恰好看到了白凝雪和罗猫喵，两个美女站在过道旁边，看到他时，白凝雪已经叉着腰大咧咧地说道。

　　张恒愣住了，他忽然想起几天前，白凝雪与罗猫喵跑到他家里来吃饭时，说过一些话，大意就是说，她们两个每人才能够拿到每月一百二十人类币，基本上什么好东西都不敢吃，像水果什么的啊，都是贼贵贼贵的，像她们这样的在校学生，根本没可能找到什么好工作，所以如何如何苦恼云云。

　　自从登上希望号后，白凝雪与罗猫喵，与张恒的关系便渐渐要好起来，一是这二人曾在张恒被俘时照顾过他，而后张恒又顶着压力请求姚源，带上她们回归了希望号，所以双方都算是有缘了，接触之后，都发现彼此年龄十七八岁，也都有了好感，到现在为止，三人已经成了好朋友。

　　所以张恒男人心理发作，便夸口自己尉官的军饷是多少多少，军队还包括了所有的消耗，这些钱就是纯粹用来买奢侈品的了，所以决定下个星期六带她们一起去军队餐厅好好大吃大喝一顿。

　　而今天，貌似就是星期六……

　　张恒愣了一下，也想起了今天的时间，他勉强一笑道：“对啊，今天星期六……好吧，我们去军队餐厅好好吃一顿吧。”

　　两个女孩顿时一阵欢呼，接着便跟随张恒来到了第五层的军队餐厅处。

　　说起来，这军队餐厅并非只招待军方人员，只是因为在第五层的关系，而且又是军方政府直接控制，这座餐厅可以说是希望号最好一间餐厅了，有几个聘请来的大厨，又有足够的食材供应，虽然人类币消费水准较高，但依然是希望号人人最希望来享受的地方。

　　当坐到座位上时，二女也不客气，事实上看得出来，不管是白凝雪也好，还是罗猫喵也好，她们以前的家庭环境肯定都非常不错，或许是官二代或者富二代都有可能，因为照她们的说法，她们就读的可是所谓的贵族女子学院。

　　当下里，二女就点了牛排，鱼子酱，红酒，水果沙拉，饭后甜点等等，接着便在等待食物上来前，与张恒说起了以前在地球上的情况来。

　　张恒可是个标准的富二代啊，以前什么东西没玩过？和这两个富家女一聊天起来，他也渐渐忘记了即将出使任务的沮丧，开始说起以前地球上的生活来，而且和二女越聊越开心，特别是说起了以前吸毒啊，玩跑车啊，又和别人赌钱啊什么的事，三人却是越说越大声。

　　“嘿嘿，一个小混混，两个混混女，还都是富二代，你们还真是配得齐啊，不过真没想到，希望号上居然连你们这样的人都可以登陆上来，该不会是你们假造了履历表吧？嘿嘿，富二代……”

　　忽然间，一个冷笑的声音从后面传来，接着便是几个同样的大笑声，与此同时，还有一只手拍在了张恒的肩膀上。

　　张恒先是一惊，接着便是一怕，光听声音，对方至少有三四个人，而且都是男人，仿佛还吃过什么富二代的亏，这样的情况下……

　　不过现在却是美女当场，张恒心里再怎么怕，也不可能在这时露了怯，特别是曾经经历过沙漠星球一战时，让他心里的胆气也提高了许多，当那手掌拍过来时，他伸手一拍那手掌，同时就站了起来向后看了过去。

　　这是一名军人与几个民兵役成员，都是二十来岁，刚才拍他那人正是一个民兵役成员，看起来二十二三岁，脸上满是冷笑与不屑，看那样子似乎就是要来整张恒等人一般。

　　张恒今天穿的是便装，他的黑星小队成员军装，也即下尉军装却放在了家里，但是当他刚一站起来后，那名军人立刻便认出了他……一共才多少名尉官啊，想不认识也难，当即他就猛地立正说道：“下，下尉，这是我朋友，我，我们不知道您……”

　　到此，张恒心里才猛松了口气，不过他也不可能露怯，只是冷笑着道：“原来我们的军人，就是这么对待民众的啊……下去写份检讨，明天交到军部去，同时自己去纪检部报道，你们都要去！”

　　这个军人立刻双脚一并道：“是的，下尉！”说完，他依然站在了那里，而其余几个民兵役成员，特别是刚才拍张恒那人则是完全不知所措，甚至连手脚都不知道该怎么摆放，与此同时，连餐厅里的别的人们都看了过来。

　　张恒也没有为难他们，接着便让他们离开了，不过当他坐下时，白凝雪与罗猫喵却是双眼发光，一副崇拜的表情看向了他。

　　张恒心里却是乱糟糟的，他并没有那种美女面前出了风头，或者自己尉官职务有多么风光的感觉，而是一种莫名其妙的悲哀，他猛灌了一大口红酒，忽然说道：“凝雪，猫喵，我们已经不是以前的我们了，这里不是地球，我们也不是什么富二代，我现在是军人，你们现在则是学生……努力读书吧，多学些知识，算了，你们以后自己会慢慢体会到的，当你们长大时……”

　　在心里，张恒却对自己的尉官职务有了新的认识。

　　所谓得到多少，就要失去多少，既然自己享受了这尉官职务所带来的权力，那么就要为这份权力而负担上义务，他已经不是什么富二代了啊，也不想再做回以前的富二代……

　　他是张恒！黑星小队成员，张恒！

　　他却没看到，在餐厅的角落处，姚源正坐在那里吃着一碗三鲜米线，他看到了这过程的一切，也听到了张恒后面说的那番话，不知不觉间，他笑着微微点了点头……

　　星期一上午十点，采矿机试作三型第一次载人航行开始，驾驶员，新人类预知能力者张恒……

　　上午十二点，试航成功，没有任何意外发生，所有数据符合预期数值，接着，便以采矿机试作三型为蓝本，希望号开始大量制造宇宙采矿机，到本星期五时，第一批二十艘采矿机试采矿开始，当天，希望号得到了超过五十吨的各类矿物，其中有一块矿物中，含有中等量的放射性矿物，所得量八千克……


第六章：改造！

　　“号外号外！希望号制式宇宙采矿机顺利使用，无任何安全事故，据说专家言，其安全性甚至超过了汽车飞机……”

　　“号外号外！第一次宇宙采矿共获得矿物五十余吨！未来随着宇宙采矿机的增多，日产矿石最多可达到上千吨！”

　　“号外号外……”

　　一大清早，整个希望号下三层，就有许多的报童在大声叫卖着希望周报，这些报童都是年龄十来岁的孩子，在早晨许多上班的人群中叫卖着报纸，当然了，他们所在地点都是附近有划卡处的公共地点，也不可能到处乱跑乱走，如真正的报童那样。

　　每份报纸从最初的零点二人类币，到目前的价格是零点五人类币，不过也算是便宜，一个月不过四个星期，最多五个星期，算起来两块左右的人类币，便是每月一百二十人类币工资的民兵预备役人员，也基本上可以买得起。

　　希望号的娱乐太少了，而报纸上除了当个星期的重要新闻以外，更有一些关于宇宙中的知识普及，还有一些连载的故事，有希望号上乘客所写，也有转载自一些名著的章节连载，可以说，这份周报却是希望号上少有的娱乐之一。

　　此刻在街边，戚晓鸟，林丘秋，王丹旦三人正拿着油条，喝着豆浆，边看着街道上许多行人脚步匆匆，他们却在那里嘿嘿直笑。

　　林丘秋率先说道：“不错啊，看来这个星期的报纸销量可以破四万呢，之前我还在担心，把价钱提高到零点五人类币，销量会不会下降得很夸张，现在看来没什么问题了，嘿嘿，果然啊，把股份和管理权大部分转给政府，我们只拿干股分红就行，这个决定太棒了。”

　　王丹旦在旁边只是吃，不停点头却不说话。

　　戚晓鸟却是嘿嘿笑道：“你们要知道啊，我们算是第一个吃螃蟹的人了，所以得到了好处，但是这好处太烫手，不是我们可以掌握的，要知道，这可以算是希望号上唯一的一份报纸了，这代表着什么？唯一的宣传阵地啊，不管是任何的政府，只要其还保持着清明，还保持着主权，都不可能把这东西交给旁人，懂了吧？适当而止才是聪明人，我们一人拿着百分之十的干股分红，这难道还不够吗？每个月可是几百的人类币啊，而且随着未来人口增加，发展扩大，或许分红比率会下降，但是我们所得到的分红只会越来越多。”

　　其余二人都是点头不已，戚晓鸟几口吃完了油条，他哈哈大笑了两声，引得路人们都莫名其妙看了过来，他也不介意，直接对二人说道：“哥们俩，快点吃完，我们一会就去网吧，昨天可是真心没杀够，星际争霸3，魔兽争霸4，今天再好好玩上一遍。”

　　另一边，拿着报纸的大量民众们，趁着上班前的路途时间，都仔细看起了上面的内容来，许多人的注意力都集中到了大量矿物上，只有少部分人将注意力转向了那种宇宙采矿机，他们各自心中都产生了一些想法来。

　　与此同时，希望号内部也在加班加电的冶炼提纯那些矿物，同时使用库存的各种钢材与合金，还有零件这些制造着宇宙采矿机，希望号整个四层五层一片忙碌。

　　“人手不够了吗？”姚源看着几个主事人员写上来的报告，里面都提到了人手问题。

　　之前召工作人员时，都是以普通工作强度来招收的，但是目前关于采矿业与制造业两个方面，几乎就是二十四小时的加班加点在工作，人手方面自然成了大问题。

　　不过这方面倒真不用担心，先不说那数万的待业人员，还有许多行业其实已经是满负荷在招手工人，比如服务业之类，所以只需要把工人缺少的事情宣告出去，很快地就会凑齐这一处的工作人员，这些确实是不必要担心的。

　　姚源也没有担心，而是一种淡淡的喜悦充满在心间，事实上，不单单是他如此，许多知情者都是如此。

　　首先，宇宙采矿得以实行，最紧要的放射性矿物找到了，这说明空间跃迁的基础条件已经得到满足，这是其中最主要的一条，其次是希望号得到了外来的物质补充，各类化合物有了原料，化肥啊，强酸啊，药剂啊，这些都得到了补充。

　　还有许多许多方方面面的东西，比如那些氧化物，可以从中提取氧气，而氢元素在那些物质中则非常富集，一合起来便是水，而且氧气也可以储存为液态，库存着作为以后所需。

　　至于大量的金属矿物，则可以现成的制作成宇宙采矿机之类，再加上忙碌的工作，证明着希望号上的人类已经逐渐适应了这种宇宙漂流日子，并且开始努力勤奋起来，这些全都是利好消息。

　　姚源将这些报告暂且放下，都写了批准与执行意见后，又看向了科学家们的报告。

　　科学家的报告没什么特别出奇的地方，无非是这些矿物中所含元素的不同，还有整理出来的最佳带回矿物岩石，其表面颜色啊，大小啊，这些都是科学家们整理归纳出来的。

　　不过其中一份报告却引起了姚源的注意。

　　这是一个生物学小组与化工专业小组所共同写出的报告，在报告中，他们说明了外星植物采矿的可能。

　　这种外星植物的生存能力极为强悍，其成熟体甚至根本不需要大气层与液体，它们会极快的吞噬所接触到的各种物质，然后将其在体内提纯化后储存起来，好吧，这些事情姚源都已经知道，不过他是不可能赞成用这种外星植物采矿的，关键原因便是无法控制，哪怕已经知道可以使用地球的某种植物病毒对其克制化，但万一这种植物生长太快了呢？或者无意中在希望号上泄露了呢？

　　总而言之，如果仅仅只是采矿的方便化，那么姚源是绝对不可能同意使用这种外星植物进行采矿的。

　　不过在这份报告的中间处，却列出了让姚源感觉兴趣的东西。

　　那就是这种外星植物所吞噬提纯的金属物质，除了极高纯度以外，更有一些特殊的合金存在，而这些合金以人类目前的科技程度根本无法冶炼锻造，大部分的合金目前还不知道用处是什么，或许其坚韧度可以用来制造宇宙中的战斗兵器，不过目前也没什么用。

　　唯有一种特殊合金，这种特殊合金具备着高导电性，几乎已经接近于超导体的状态，可以负荷极大量的电流，而且其延展性极高，可塑造性也极大。

　　这份报告上指出，若是使用这种特殊合金来重新塑造希望号的能量回路与空间跃迁相关的引擎与器械，那么希望号的空间跃迁很可能可以稳定化，不会再发生爆炸与短路的情况不说，而且可以负担起更大质量的跃迁！

　　看到这里，姚源整个人都差点惊得跳了起来，他又仔细来回地看着这一段，慢慢咀嚼其中文字与意义，隔了好半天后，他终于通过舰长室内的联络器发出了命令，要求这两个小组的人员来舰长室与其会面，同时也通知了几名物理学相关的科学家，甚至还有波丽也到场。

　　不多时，各个人员便已经集中到了舰长室内，姚源先将这份报告给所有不知情者看了个遍，他接着才说道：“各位，我想你们都应该知道吧，制约希望号在宇宙空间中生存时间，与存在与否的关键是什么？就是空间跃迁的稳定与质量问题。”

　　“首先，空间跃迁的使用，质量越大，其所消耗能量便会以几何倍数增加，所以希望号上不可能有装满了人与物，不然的话，要把整个希望号装满了，至少可以装上二三十万人，还有大量的生活物资这些，是吧？”

　　“但是我们只装了十二余万人，甚至于，真正应该只能够装上十万人左右，而且在有生态园区可以生产食物的情况下，还只能够生存几年时间，原因呢？因为我们不能够带上太多的东西进行跃迁。”

　　姚源说到这里，他指向了窗外远处的那些小行星带说道：“就如眼前这片小行星带一般，那些民众们以为我们找到了这些，希望号便可以装满了东西，未来可以跃迁几十几百次，生存几十几百年，不，不可能！因为我们只能够装上这么多东西，不可能装上更多的，即便在这里补充了消耗，最多最多，我们也只能够带上足够的放射性矿物作为能量，更多的金属啊这些，也是不可能多携带的，甚至为了多携带一些化合物，我们甚至还要将其抛弃……”

　　姚源认真看向了在场所有人，他说道：“我现在只要你们给我一个准信！这外星植物吞噬后产生的那种特殊合金，是否真的可以改进希望号的能量回路与空间跃迁的相关器械，如果真的可以，而且可以保持其跃迁安全性，同时装载更多的物质质量，那么我就敢在这里向你们保证。”

　　“任何人员，任何物资，包括外星植物的使用，我都可以依你们！我唯一要的就是答案。”

　　“可以！还是不可以！”


第七章：政府与大改！

　　科学是严谨的，不可能因为某个领导的意志而发生转移，像那种某个国家制度不同，便可以让一加一等于三的事情，这在宇宙里是永远都不可能出现，当然了，或许科技进步到一种匪夷所思的境地后，已经可以更改宇宙中的基本常数，物理定律，甚至是宇宙公理时，那么这种情况才可能发生。

　　所以，目前的人类科技是完全不可能做到如此地步的。

　　自然地，也不可能因为姚源很激动的一番问话，这些科学家就立刻回答于他，特别是这些科学家都是属于人类世界顶级的大科学家，他们能够到达如此境地，自然有一番自己的道德标准，再加上他们长久处于欧美政治体系下，也就对政府首脑更不会有着什么诚惶诚恐的态度了。

　　当姚源提出了是否可以的询问后，他忽然很郁闷的发现，这几个大科学家居然都没有理会他，反倒开始仔细认真地询问起那两个小组的研究成果来，各种数据，各种专业术语，外加已经做好的模拟结果，他们都翻来覆去地看了好几遍。

　　直到这时，几个大科学家才同时表示，他们需要下去仔细验证这些数据，同时需要更多科学家对此进行实验，至少在短期内是不可能回答姚源的问题了。

　　眼见如此，姚源反倒是安心了下来，事实上，他也觉得自己太过急躁了些，毕竟这可不是什么吃饭不吃饭的小问题，而是关系到十二余万人的生死大问题，也是关系到人类文明是否可以延续下去的大问题，严谨的态度反倒是最合适的。

　　所以接下来的时间里，他也是沉稳下心思，不再去过问与催促那些科学家们的验证，他只是一门心思紧抓着宇宙采矿机的制造，与每一天要挖掘的宇宙小行星矿物，还有采集来的矿物分类与冶炼等等事宜。

　　不过他毕竟是整艘希望号飞船的舰长，虽然还没有成立所谓的“希望号政府”，但是在民众心里，其实已经是存在着这么一个政府机关了，所以除了科学家上已经细化好的各个权职分责以外，民事方面，军事方面，政事方面，人事方面，几乎每一件事都需要他来决定。

　　之前希望号一直在跃迁，或者如沙漠星球那样仓促降落，或者如星云物质里只是每天航行时还无妨，那时候民众也只住在帐篷中，几乎是监管着，所以每天需要姚源处理的事情其实并不多，基本上都是一些分配方面的事为主要。

　　但是直到目前为止，希望号民间改革已经进行，分配住房，聘请工作，改革货币，这一系列的制度提高了民间的活力，也让他们充满了一种上进的心态，再加上眼前的宇宙采矿与制造之类，整个希望号的事情已经繁多到他一个人无法全面照顾的情况。

　　所以了，他寻思着是否真的把政府制度给建立起来。

　　首先，他是不可能采集民选领袖制度，即便他知道，第一次选举，甚至之后几次选举，他都可以大选票比率获胜，但是何必为自己找不自在呢？而且希望号哪里可能让所有人真正民主？

　　这可是在宇宙中挣扎求存，到了关键时刻，为了大部分人的存活，为了人类文明的延续，牺牲乃至抛弃都可能发生，若是民选政府，发生这种事情还不彻底倒台？那么另一个上台的新政府，还敢如此决断的行事吗？

　　若是事事如民众所希望的那样，关键时刻当断不断，危急时刻顾虑这顾虑那，人类在宇宙里还活不活了？

　　所以民选政府是不可能的，这点姚源有着最清醒的认识，他必须掌握政权与军事权，而且是不可限制的权力。

　　不过政府不可能采取完全独裁或者更可怕的封建压迫制度，即便姚源保持几十年不变质，但是他的接班人呢？或者这个政府里的其余人呢？

　　那么同样的，众议院（非参议院）便有了存在价值。

　　其次是立法，这方面可以区分开来，民事法与军队法是肯定需要区分的，最关键的，应该再加上宇宙法，也即不管是民事，还是军队，一旦涉及到整个希望号的存在，或者涉及到人类文明延续时，都必须遵守宇宙法，也即一高两低三种法系，实际上宇宙法，基本上可以认定为希望号的基础宪法，这却需要那些法律专家们好好思量了。

　　接着是希望号政府的结构，军部，管理一切军队事宜，以及对宇宙作战，宇宙探险，宇宙灾害等等问题，军部内可以细分，但是大体上一个军事部门便已经足够，毕竟军队人数不多，现在不过两千数量的军人部队罢了。

　　然后是政府机构，他需要一个智囊团，这个智囊团包括了秘书，新闻发布人员，策划组，还有等等一切功能，可以称其为政府厅，因为人数与职权恩体，不为部，只为厅。

　　然后是科技部，负责一切与科学家商议，解决，还有科学家的福利待遇，其所要求的各项物资等等事宜。

　　新闻部，麻雀虽小，五脏俱全嘛，以目前的唯一一家新闻社为核心，展开的宣传阵地，未来还可能会出现别的新闻社，不过这就需要希望号扩建，人口增加时才行了，目前还并不需要太大规模。

　　工业部，负责一切制造事宜，包括各类物资的囤积与使用。

　　财政部，负责人类币的统计与分配，与各项物资的价格兑换比例等等……

　　希望号停留采矿已经过去了十天左右，宇宙采矿机已经达到了两百四十余艘，每天采矿数已经达超过了一千吨大关，同时希望号所获得各类放射性物质中，已经提纯出了能够用于核反应堆的那些放射性物质，目前已经能够跃迁两次左右……

　　这天中午，德比诺正在清扫着大街，这是他的职务，每天清扫一下两个小区的街，早中晚各一次，算不上累，就是很单调，不过德比诺却也知道现在工作难找，算起来，整个希望号人口中接近百分之二十的失业率，每一个工作岗位都是如此的重要，对此，德比诺还算是满意的，毕竟这里已经不是地球上了啊，以前的富贵与荣耀也都已经不在了啊……

　　当两条街区清扫完毕后，德比诺和另外几个清扫街区的人坐在了附近广场的椅子上，彼此在聊天说着什么，基本上都是鸡毛蒜皮的小事，或者希望号目前的情况，特别是日采矿数目已经达到并且超过了一千吨大关，这样的事自然是民众们喜闻乐见的了。

　　时间就在这样的聊天打屁中度过，期间德比诺还抽了半根香烟……这可是奢侈品，他的烟瘾其实是很大的，但是目前的经济状况，每天一根恰好是他可以负荷的，超过了的话，那就只能够忍耐了。

　　却不想就在这时，一辆电瓶车驶到了附近，从上面走下了两名军人，这两名军人左右张望了一下，就直接向着德比诺这里走了过来。

　　德比诺等人都略略有些紧张起来，不过这方面姚源却是做得极好，以中国军人的纪律标准来严格要求与训练这些黄肤的，白肤的，黑肤的，以前地球各个国家的军人们，然后以美国军人的待遇来给予他们高标准的福利，所以希望号的军人口碑极好，从没发生过什么军民纠纷。

　　就看到这两名军人来到了这群人的面前，他们都敬了一礼，其中一个欧美白肤军人拿出了一份文件，同时递给了德比诺道：“是德比诺先生吗？请你于今天下午四点前，去到第五层的舰长室，这份文件可以用于通行，请准时到达。”说完，他又敬了一礼，这才与另一军人直接上了电瓶车，二人远远驶去。

　　德比诺在这过程中一句话都没来得及说，事实上，现在他还感觉如在梦中，隔了好半天后，在身边几人的催促下，他这才仔细看起了这份文件，文件很简单，就是截取了他的一段履历，然后让其在今天下午四点前去到第五层舰长室内。

　　不过那段截取的履历却让德比诺心头一跳……

　　曾经于美国某洲就任洲政府财政顾问，财政副长……

　　莫非……

　　德比诺心头狂跳，不过表面上他却不露声色，只是向周围人歉意地笑了笑，接着便不急不缓地回到了家中，又在家里不解的目光里，换上了他最正式的西装，接着，便以这样稳定的步伐走向了第五层舰长室……

　　当天晚上七点时，德比诺就任希望号第一届政府的财政部长，待遇等同科学研究生……

　　在小行星地带停留的第十二天，姚源正坐在舰长室内仔细签署各个文件时，特别是其中几份关于宇宙采矿机所需电子零件已经没有库存，希望号上没有相关的高精度电子零件制造器械时，他的眉头一直紧紧皱着。

　　这时，门外传来了敲门声，他喊了一句进来后，一个褐发白肤美女走了进来道：“少校，西勒卫等几位科学家已经到了。”

　　姚源点点头道：“好的，请他们进来吧。”

　　这名美女离去后，不多时，十多名科学家都进入到了舰长室内，还没等姚源发问，其中一个科学家便已经说道：“少校，我们成功了！新的能量回路已经建造，并且得到了确认，完全可以负荷更高强度的能量冲击！”

　　“希望号只要进行大改造了，其所携带的物质质量，完全可以负荷三座核反应堆的最大出力，所携带质量可以达到目前质量的两倍以上！而且再没有爆炸与短路的情况发生！”


第八章：远航

　　经过科学家们的谨慎验证与实验，花了接近十天左右的时间，这才确认了外星植物吞噬合成的合金中，确实有一种具备着超强的导电性能，而且其延展性，锻造性，以及稳定性都非常之好，这并非人类现在科技可以制造出来的金属工艺。

　　而用这种金属来改造希望号能量回路的话，可以说，哪怕是三座核反应堆全功率开启，同时连同所有晶石反应堆一起供能，这种能量回路都还完全可以负荷得起，甚至于还远远没有到达其负荷极限。

　　这便解决了希望号最大的一个困难，那就是空间跃迁的危险性，极其所带来的副作用，那便是无法携带更多的物资进行空间跃迁。

　　这个问题一解决，希望号的生存环境便是有了一个质的飞跃，其最大的飞跃便是哪怕是宇宙虚空中，希望号也可以持续的生存数十年之久了。

　　而且随着能量回路的负荷性增加，可以储存更多的放射性矿物，如此一来，空间跃迁的数目也是大为增加，不说几万次这么夸张，但是如果满储存的话，几百次还是可以做到的。

　　姚源越想越兴奋，不过在兴奋过后，他还是保持了足够的冷静，当下就问道：“这种外星植物所产生的合金量多吗？需要吞噬那些金属才能够产生？还有，改造整条希望号需要多少这种合金？改造时希望号是否可以宇宙航行以及空间跃迁，最重要一点，改造时会出现什么危险吗？”

　　科学家们彼此对望起来，事实上，这次一起跟随来的不光是科学家，还有几名政府厅雇佣的学者专家，这几个学者专家都暗暗点着头，认为姚源这番话却是说到了点子上，作为一个政府的领导者，还是希望号舰长，十二余万人的领袖，这种谨慎态度正是最重要的。

　　其中一个专家学者立刻拿着手中的报告说道：“少校，关于你的问题，我们已经收集了相关数据，首先是第一个，那种合金量的问题……很遗憾，少校，我们的合金无法分析出这种合金的成分构造，以及其是如何形成的，而植物吞噬了大量金属矿物后，也不知道其中那些成分构成了这种合金，而且这种合金量并不大，目前的计算公式是，平均每一吨小行星物质，可以形成三克到四克左右的该种合金。”

　　“嘎？”姚源听着这种数量比率，他觉得自己整个人都斯巴达了，一吨小行星物质才产生三克到四克左右合金。

　　做个简单的比较吧，现在希望号所有宇宙采矿机，一共接近三百艘，全部一起出动，一天可以采集约摸一千两百吨到一千五百吨左右小行星物质，其中有大量的不需要废渣，但是真正可以使用，可以储存的各种矿物也至少有五十吨左右。

　　但是外星植物每一吨才只能够产生三克到四克的导体合金，换言之，一千吨小行星物质才三千克到四千克左右，这种合金是黄金吗？不，是钻石吗？

　　旁边一个科学家立刻急急地说道：“少校，或许你会觉得一吨小行星物质，才能够产生这么一丁点的合金，这显得很夸张，但事实上，我们面前可以采集的小行星物质是无穷无尽的啊！光是这片小行星带，恐怕就有数以亿吨的物质来计算，而且这些还算少的，离希望号两个月宇宙航程的那颗正在形成的类地行星，那里的小行星最大的已经接近于一颗类似月球那样的星体大小，小的也有比希望号大得多的小行星碎片，你想想，这得多少物质？”

　　“外星植物的生命力极其顽强，繁殖力极快，只要我们将其繁殖出来后投放到与希望号不接壤的地方，便可以让其吞噬整颗小行星，那样一来，可能一颗大点的小行星碎片，吞噬完毕后就可以产生足以改造希望号的导体合金了，这完全不用担心啊。”

　　姚源仔细想了想，他点点头道：“那么继续下一个问题，改造希望号需要多少这种合金……算了，这个问题可以略过了，只要有足够的小行星可以化为合金，那么需要多少都不是问题，再下一个问题，改造希望号时，可以宇宙航行与空间跃迁吗？改造时是否会出现什么危险？”

　　之前说话的那个专家又翻看着自己的文件道：“是的，少校，这个问题正是接下来要进行报告的，因为这次是彻底大改，几乎要彻换整个希望号的所有能量回路，特别是最关键的空间跃迁的能量回路，及晶石反应堆的能量回路，这些都必须彻换，所以，在此期间希望号无法宇宙航行，也无法进行空间跃迁，至于彻换中的危险嘛，内部肯定是没有危险的，最担心的是外部的危险。”

　　“毕竟这个星系是仍在诞生中的初生恒星系，有可能会有相互碰撞中被撞飞的陨石之类出现，如果希望号一直在宇宙空间里漂流的话，又遇到了这种迎面而来的陨石，在没有办法转向航行的情况下，可以说是非常危险的一件事。”

　　另一个工程师接过话题道：“少校，还有在大改期间，希望号的大部分区域都会进入无能量状态，事实上，若是能够将希望号完全断开能量，这样改造的速度还要快得多。”

　　“完全断开能量？”姚源已经皱紧了眉头，他看着这个工程师道：“但是你要知道一点啊，我们是在宇宙里，这可不是什么城市改造，说断电就断电，我们一旦没有了维生系统，整个希望号十二余万人，可能会在短时间内就全部死掉，这样的事情你们考虑过吗？”

　　这些科学家却是露出了微笑，西勒卫笑着点头道：“当然，少校，我们已经想过种种可能性了，如果是希望号一部分一部分改造，如此巨大的飞船，而且还要顾忌到避免重要能量回路，可能要花几年时间去慢慢进行，但若是我们停在某处类地行星，然后将部分希望号的反重力系统与维生系统带上那处类地行星，在其地底内部施工挖掘出一片空洞，再将那里进行短暂改造，可以将民众暂时居住进去。”

　　“那里就以晶石反应堆提供能量，最多一到两星期时间，希望号重要的能量回路便可以全部代替，剩余的便是不太重要的能量回路了，民众便可以回归希望号，而这段时间里，希望号也可以停留在那颗类地行星上，避免了四处漂流可能引发的宇宙危险。”

　　“以上，便是我们讨论出来的最佳解决方案了。”

　　姚源闻言后，又一次皱紧眉头仔细思索了起来，他想着其中的种种可能危险，还有这个计划的可实现性，片刻后，这才询问道：“可是合适的类地行星呢？这个星系还没有成形的类地行星吧？我们该降落到那里？这是其一，其二，我们是在这颗类地行星地底内部挖掘出空洞，然后配搭上维生系统与反重力系统，但是类地行星内部不会出现大的地质灾害吗？比如地震什么的。”

　　依然还是西勒卫说道：“少校，说是类地行星，其实也并不一定需要类地行星，我们所属意的地点，是那处正在形成的类地行星碎片带，其中最大的那一处核心，其质量足以吸引周围的小行星碎片，它的质量非常大，从我们观测到与计算出的重力来看，已经具十二分之一地球重力，而且它是一个整块，并不像类地行星那样具备着大陆架这些，所以内部地震的可能性并不存在。”

　　“虽然可能发生小行星间的碰撞与融合，但是这一过程是相当之慢的，可能需要几百万年才可以实现，而我们最多可能只需要两个月时间，所以这一切并不成问题。”

　　姚源再一次陷入到了沉思里，而且这一次的沉思比以往更加久一些，隔了好半天后，在场许多人已经等得有些发闷时，姚源才站起来说道：“好的，各位，希望号向那处正在形成的类地行星带航行，这期间还有两个月，我希望你们在两个月内实验，计算，再实验，再计算，把所有可能发生的问题与灾难都计算进去。”

　　“不要觉得麻烦，不要觉得轻巧，这是关系到十二余万人的生死大问题，也是关系到人类文明是否可以延续的大问题！”

　　“明早，我们就向类地行星带航行！”


第九章：众议会与到达

　　希望号驶离了小行星带，停止了从外界获取各种矿物，也停止了那火热朝天的冶炼与制造行业，顿时就有一批工人下岗。

　　本来这件事该是议论纷纷的，甚至是遭到一些抱怨才对，但是却因为接下来的一些事情而发生了改变，民众的注意力瞬间转向了。

　　在希望号驶离了小行星带之后，第三天时，通过一些在政府厅工作的人员口中流传，民众里渐渐相信着政府将要成立众议院，要从整个希望号十二余万人里挑选出约摸两百余名众议员成员，不限职业，不限学历，不限男女，不限年龄……

　　众议员每个月都有个人福利，具体数目现在还不明，但是最关键的是，这是希望号政府首次对外大量招收官员……好吧，欧美系的人员认为这是议员，而亚洲系的人员则认为这是官员，暂且先不论这其中的差别，至少整个希望号十二余万民众算是激动了起来，只要认为自己有资格的，都纷纷开始打听何时开始挑选，挑选过程是如何，是民选还是自考等等……

　　整个希望号便在这样的气氛中度过了接近一个月，当民众们的耐心已经渐渐累积到了极限时，政府官方终于抛出了众议员的参选规则。

　　事实上，姚源并不是故意拖延了这一个月，而是在这一个月里不停与专家们讨论着各种利弊，特别是他最先考虑的以原地球国家系，语言系，肤色系来选择代表的方案被专家们驳斥得一塌糊涂，以至于为这事，那些专家还扯红了脖子与他吵了几次。

　　其实姚源的想法也很简单，因为在离开地球前，姚源及黑星小队成员的决议，所以黄肤人种，特别是中国人的数量比别的人种和国家人口数量要多一些，所以如果真的是民选议员的话，那么中国人议员将占据一半以上，如此一来，别的肤色与国家民众将如何看待这件事？这不是让希望号政府离心离德吗？

　　所以他原本的打算，是限制了国家系，语言系，肤色系所能够产生的议员数目，比如一共两百个议员，那么其中按照比例，给中国议员五十到七十个，没超过一半吧……

　　姚源就是这么一个打算。

　　但是专家们却提出了完全不同的另一个想法，而且将他的打算给驳斥得一文不值。

　　专家们的说法就是，既然地球已经毁灭，作为人类的主体，也就只剩下了这十二余万人，所以以后就只该有人类这么一个大种族，什么国家啊，语言啊，肤色啊，这些全都是该完全淡化的事情，政府如果不但不去淡化，反倒刻意地要以国家，语言，肤色去区分出其中的民众，这本身就是一种愚蠢的暴政。

　　是的，专家们甚至直接指着姚源的鼻子说出了暴政二字，他们一副脸红脖子粗的模样，姚源就很纳闷了，莫非他们就不担心自己直接枪毙了他们吗？或者以后给他们小鞋穿吗？

　　不过很可惜，这些专家团虽然有黄种人，白种人，甚至黑种人，但似乎他们的意见都非常一致，那就是政府（姚源）的决定错误了，绝对不能够以政府的名义来区分民众，这该一视同仁，而且不但如此，还要尽量地去淡化民众里的国家，语言，肤色区别，必须要让他们有这样一个认识，那就是彼此间再没有任何的差别，大家都只是一个种族，那就是人类！

　　姚源在与这些专家讨论了近一个月时间，又私底下在希望号到处探查那些民众们的生活情况，也询问了其余几名黑星小队成员之类，最后他决定采纳专家们的意见，彻底抛弃了自己原先的打算。

　　这次选举再不分什么国家，语言，肤色关系，而是采用了一种姚源颇为熟悉的中国式选举，那就是以居住小区为单位的选举资格，当然了，这在原先的中国称之为居委会……

　　好吧，这些暂且都放过，关于这次的众议会议员选举，是以各个居住小区为单位的选举，根据该小区所居住人口数目，每个小区可以得到一到三个选举名额，然后由该小区所有人员来进行选举，不分国家，语言，肤色，凡是该小区的人员，都可以得到选举资格和投票资格。

　　在离开小行星地带的第二个月初时，希望号的头等大事便是这次的众议会选举了。

　　与此同时，希望号政府也公布了众议员的责任，义务，与福利等等进行了公布。

　　首先，众议会将可以就政府发布的各项命令与政策进行讨论（无否决权），也可以就政府的行为进行询问（无干涉权），以上两点是最紧要的部分。

　　其次，众议会更多的权力体现在对民众上，比如民众的生存条件，工作环境，民众的叙求之类，可以在众议会中进行听证会，政府官员将出席听证会，同时就听证会所得到的结果，可以上交给政府，政府将在七到十五天内给予回答或者解决。

　　还有就是众议会可以就民事法律进行讨论与建议，也有部分的否决权与修改权，就民事纠纷的法官问题，众议会可以提出弹劾之类……

　　总而言之，姚源的打算便是如此了，众议会的诞生可以给予民众一定自由，但是不会影响到希望号政府的决策，特别是在有关于希望号存亡，人类延续的大问题上，众议会没有任何发言权，不过这会有效的解决希望号政府与民众的对立问题，也即是他最早就产生的想法，要么镇压，要么吸收，既然镇压不可能，那么就有限度的进行吸收，这样的一个决策。

　　至于众议员的福利待遇问题，首先，这两百余名众议员可以继续自己的工作，所以普通众议员的待遇是每个月有一百五十人类币的工资，其次是议长，副议长等公职，这些人基本上没可能再另有工作，他们每日都需要为众议会的问题而进行奔波，所以这些公职人员每个月可以得到五百人类币的高工资，而每一届的议员维职三年，每三年一次选举，任何议员不得连任三届。

　　就这样，希望号在航行的两个月内，民众们一直都在为众议会的事情兴奋讨论，或者是干脆拉票演讲什么的，十二余万人一共才产生两百余名众议员，先不论每个月的福利问题，光是这身份就足够自豪的了，所以凡是有资格参选的人，莫不是憋足了劲在准备着……

　　接着便是在第二个月下旬时，整个希望号十二余万人都参与的政治事件，记录在了希望号中央电脑中的历史档案，在数百年后，后人们整理历史事件时，才发现上面是如此记录的。

　　人类最后一支遗民，一共十二余万人类的希望号政府，在其离开地球的第八个月时，进行了第一届众议会选举，该制度从此保留了下来，不过民众们暗地里依然认为，他们所得到的自由太少，希望号高层太过独裁，直到数年后，希望号遗民逐渐强大起来，并且遭遇了数只外星文明，并且与其战争之后，人类才发现他们的制度原来是如此的民主与自由，他们也才发现……

　　漆黑恐怖的宇宙，是容不下民主二字的，除了人类文明以外！

　　当众议会选举开始后，姚源的注意力早已经转到了别的地方，事实上，众议会在姚源的心目中，不过是调剂希望号政府与民众关系的纽带，还有就是减少民间纠纷的闹腾程度，他们自己能解决的，他也不想花费太多心力去干涉。

　　他此刻只关注一个问题，那就是希望号接下来的大改计划。

　　这是希望号第一次大改，而且是人类前所未有的在宇宙空间里对一艘宇宙飞船大改，而且还是在载有十二余万人的情况下进行大改，而且最最关键的是，还是在没有任何类地行星可以降落的情况下，对希望号进行大改。

　　可以说，这一次的大改结果，将可以决定这只人类遗民的命运，是彻底消失于宇宙空间内，还是有着另一条生路，数百次的空间跃迁能量储存，可以在虚空中生存近百年的物资储存等等一切，全都要看这一次的大改结果。

　　而科学家们也没有让姚源失望，他们在这两个月内不停计算，实验，模拟，将所有可能的情况都给记录了下来，然后分析解决，从一开始在大型小行星上挖掘，然后建筑一个简易的空间站，再到十二余万人的转移，反重力系统的转移，维生系统的安装，晶石反应堆的制造，等等一切问题都已经解决。

　　整个施工时间大约三个月左右，之后便可以进行为期一个月的希望号改造计划，也即是说，从希望号登陆到改造完毕，期间一共需要花费时间四个月左右，而期间并没有任何可能发生的危险。

　　与此同时，就在姚源与科学家们讨论着时，在检测室内，几个人员正在聊天着什么，忽然间，在恒星辐射与磁场的检测屏上，那条曲线重重地跳动了一下，接着便回归了普通，仿佛刚才那跳动一下并不存在一般，而几名人员也并没有注意到这一切……


第十章：外星植物应用法

　　希望号经过两个月的宇宙航行，终于飞临到了那处正在形成类地行星的小行星带处。

　　这里的小行星带与之前那处正在形成的气态星球小行星带又有不同，在气态星球外围的小行星带，其最大的也不过数十立方米而已，基本上没有超过几百立方米的小行星存在，而且其分布密度也并不大，甚至可以用稀薄来形容。

　　但是这一处却是截然不同的情形，从最外围的小块小行星，几立方米，几十立方米，几百立方米，乃至几千几万立方米的小行星体都有，而更内部，则是有着几颗大如恒星系中卫星级数的小行星存在，当然了，不是规则的椭圆形星体，而是外型不规则的碎片样，相互碰撞融合后的模样。

　　科学家们挑选的便是其中最大的一颗小行星，根据计算，这颗小行星有着地球十二分之一的重力，已经足够让希望号依附其上，而不会因为无重力状态而随机漂移，同样的，这颗小行星的大小极其重力计算出来的结果，它并非是那种陨铁类的星体，其主要结构依然是岩石层，这也就有了挖掘的可能，否则一整颗的金属或者钻石类星体，你去挖掘试试？

　　综合上述原因，希望号的降落星体便选择了这一颗小行星。

　　不过在降落前还有许多的事情需要做，因为沙漠星球上吃过的亏，所以这一次的降落前期，希望号内的科学家与技术工作者们，已经制造了十多颗探测器，在希望号飞临这颗小行星上空时，就已经将这十多颗探测器投掷了下去。

　　接着便是一系列的探测手段，测算重力，测算其磁场，测算各个数据等等，这一次却并没有出乎科学家们的计算结构，和他们的计算结果完全符合，如此，当飞临该小行星体的第三天时，希望号开始了降落事宜。

　　整个降落过程也没有发生任何意外，当希望号巨大的船体安全平稳地降落到了小行星上后，在希望号内部的所有人都暗自松了口气，而更多的人则大声欢呼了起来，不管怎么说，这次的小行星降落总算是顺利完成了。

　　接下来的数天时间里，最初的探测人员挑选了出来，依然是以军人为主体，参杂着一些研究人员，配上了紧急制造出来的登陆艇，这只小队便离开了希望号，在这颗小行星上进行初步的探测，主要是获取得这颗小行星上的岩石标本，另外更要探测这颗小行星表面的引力结构等等。

　　这一次的探索行动依然完美，没有出现任何差错，所有的计划都得以顺利达成。

　　紧接着又是数天的分析计算……

　　事实上，宇宙中的奇观确实多得难以想象，整个宇宙的浩瀚也同样如此，不过具体到某件事情时，就显得那么的烦琐与无趣，每一项计划的分析，计算，模拟，实行，绝非拍脑袋就可以决定的，特别是在涉及到十二余万人的生死，整个人类文明的延续时，对于这方面的事情更是谨慎到不行。

　　就这样，希望号登陆小行星之后已经过去了六天时间，直到这时，科学家们才真实确认了这颗小行星没有任何危险性，当然了，宇航服是必须穿着的，这颗小行星可没有大气层，而且当恒星的光芒照射到这一方时，只要离开了希望号的外出作业人员，即便是穿着了宇航服，也是不能够直视恒星的，如此等等，许多的注意事项都被科学家与专家们提了出来。

　　接着，当降落后第七天时，早已经等待多时的第一只地面挖掘作业小队出发了，他们选择的是离希望号一点三公里处的一块平地上，他们将在这里建筑起地底挖掘工事，这可不是打油井什么的，而是要彻底地挖掘入小行星内部，同时将其内部挖掘出一片巨大的空洞，以容纳十二余万人的生活生存，这个工作量可以说是十分之巨大。

　　事实上，除了知情者们，所有作业参与者，都不认为在三个月以内可以建造如此宏伟的地下建筑体，先不论精细程度，光是其巨大程度就足以让人绝望了，而且这还是在外星体上作业，可不比在地球上那样，而且即便是地球上，想要在平地上挖掘出一个可以容纳十二余万人的地下空洞，这也不可能是三个月内能够完成的。

　　不过知情者们并没有透露接下来的计划，而是要求作业小组尽可能先挖掘出大小合适的洞口来，然后在洞口内部尽量挖深一些。

　　另一方面，当作业进行到了第一阶段，也即一个宽达十米左右的斜直洞口已经挖掘了出来时，在希望号内部，某处生物实验室中，姚源正看着依凡领导着他的小队成员们，在对一堆外星植物体进行手术。

　　是的，耳语者依凡，他的转基因皮肤移植手术进行得很成功，除了身上与脸上有许多疤痕以外，他已经从重度烧伤状态中痊愈归来，当然，因为他在反刍药剂上的贡献，外加其耳语者的身份，他的地位进一步提升，就资格而论，已经是生物学中有名气的科学家了。

　　而此次小行星挖掘作业中，要在三个月内完成任务，其关键便是目前依凡所在生物小组的这次实验了。

　　是的，科学家们的提议是，使用外星植物来进行深洞挖掘，同时外星植物所吞噬的这些矿物，也可以生成大量的导体合金来，这简直是一举两得的行为。

　　“……好吧，你们的思维确实很放得开。”

　　姚源回想着当天，他听完了这些科学家们所描述的挖掘情况时，整个人简直已经是惊呆了，事实上，他更加感觉到吃惊的是，这些科学家们天马行空的想象力。

　　要知道外星植物的吞噬机制，其体内能量晶石，各种金属提纯物，各类合金的成分，这些东西人类科技完全无法解释，但是科学家们却并没有闲着，作为人类目前唯一掌握的外星生命体，人类对于这种外星植物的研究已经是越来越深刻，特别是对于外星植物的运用来说，科学家们简直是什么都敢想。

　　姚源很郑重地问道：“确实，用外星植物来挖掘地底空洞，确实可以在极短时间内达成目的，但是各位，你们要知道，我们对于外星植物的吞噬根本没办法控制啊，一旦让其放开了量地吞噬，这就代表着我们要任由其成长，你们想过吗？这颗小行星可是没有大气的啊！”

　　姚源指着窗外一片漆黑的空间道：“外星植物确实不会伤害我们人类，但是它们可以吞噬任何它们接触到的东西，包括了我们人类的宇航服，或许在沙漠星球那样的环境下，我们可以干掉一只成熟体的外星植物，但是这里可是没有大气的小行星上，谁去给它注射植物病毒？怎么杀灭它？”

　　科学家们面对询问，他们却是胸有成竹地回答，其异想天开之处，甚至让姚源以为他们不是什么科学家了，而是一群幻想家或者小说家。

　　“确实，如少校所说的那样，外星植物什么都可以吞噬，金属，塑料，玻璃，乃至陶瓷，所有的一切，都可以被其吞噬后化为沙子，更可怕的是，它们会吞噬能量，好吧，如少校所说，在这真空环境下，我们不可能让人去给它注射病毒，但是您想过吗？我们在其体内埋入病毒怎么样？”

　　“埋入病毒？”姚源喃喃地重复了一遍，不过还没让他发问，科学家们又继续回答起来。

　　“是的，先准备好病毒药剂，当然了，外星植物对于这种病毒是非常敏感的，一旦接触，几乎是立刻便会死亡，如此一来也不可能让其挖掘了，而任何包裹病毒的物质，都会被其吞噬，所以也就没可能让病毒埋入体内，但是在这里，我们产生了一个想法……”

　　“有一样物质，是外星植物绝对不会吞噬的，我们试过，即便是那些纯金属，或者植物体内的合金块之类，它都是会再吞噬后，再体内再度合成，唯有一种物质，它会直接包裹入体内……那便是能量晶石！”

　　“是的，能量晶石是外星植物唯一不会吞噬的东西，它会直接将其给包裹了填入体内的囊包中，而且能量晶石非常稳定，其硬度也并不高，少校，我们设计了这么一套计划，将一颗小型能量晶石内，镶嵌入一个微型机器人，这种微型机器人可以接受外界的电子信号，而且即便外界的电子信号因为种种原因而被屏蔽，这种微型机器人也可以设定反应时间，比如三天，五天之类，一旦时间到达，或者信号到达，那迷它便会从能量晶石内部钻破出来，接着会向囊包注射植物病毒，接着，整颗外星植物便会枯萎！”

　　“以上，便是我们对外星植物的使用与防范方法了！它将作为我们人类掌握的一件工具，集挖掘，采集，能量补给，新工艺金属源等等许多功能！”

　　“少校，我们人类的科技水准，相对宇宙来说确实非常低微，但是！这并不是因为我们人类智慧差，这仅仅只是因为我们累积不够罢了！”

　　“我们人类的智慧……绝对不会输给任何宇宙种族！”


第十一章：收获季节

　　外星植物的手术进行得很成功，为了预防万一，科学家们还是并没有让外星植物自行吞噬下能量晶石，而是以手术的方式将镶嵌有微型机器人的能量晶石，放入到外星植物的囊包中。

　　之后连续经过了三次实验，分别为普通状态下的外星植物，成长之后的外星植物，还有在信号隔离室中的外星植物，而三次实验都顺利完成，外星植物在地球植物病毒面前，确实是脆弱得一塌糊涂。

　　而且希望号上的科学家们还发现，外星植物枯萎后的那些残骸，居然含有丰富的植物纤维，这些也是非常重要的物资啊，比如造纸业就需要，特别是最近出现的希望新闻社就急需要这些东西。

　　直到这时，科学家们简直可以宣称，这种外星植物全身都是宝，简直就是人类开发宇宙中必不可少的宝贝啊！

　　事实上，连姚源也开始重视起这种外星植物来，他甚至下了命令，将这种外星植物的部分幼小体给封存，作为种子给保留下来，轻易间是不允许使用的，以方便以后的培养，或者人类科技更加进步后的改造。

　　这些暂且不提，另一方面，随着地面作业的完成，下一步就该是外星植物的使用了，而在此之前则还有许多的工作要做，比如为了严密监控外星植物的吞噬进度与成长进度，将在已经挖掘出来的地下空洞中，安装尽可能多的监控系统，当然了，这些监控系统肯定会被吞噬，但是如此一来，也可以随时监控这外星植物的进度了，所以这点损失还是可以接受的。

　　这样的安装行动又是一整天，毕竟这一次的作业，是人类文明诞生以来，首次使用外星科技，而且还是外星植物科技来挖掘工事与采集矿物，再怎么谨慎的态度也不为过，事实上，直到现在为止，依然有极少数的一批老年科学家们，他们竭力反对使用这种外星植物，事实上，他们劝说姚源，宁可花上一年甚至几年时间慢慢去作业，也绝对不贪图这么点时间的便宜，使用目前人类还无法掌握与解析的东西。

　　姚源也知道这些老年科学家是非常谨慎与古板的性格，而且他们所说也确实没什么大错，只是他依然下达了使用外星植物的命令，除了便捷的挖掘以外，更还有得到导体合金的意思在里面。

　　当然，除了这两种以外，其实姚源还有一些心思没有说出来，不知道为什么，最近他总感觉到压抑，而且那种压抑越来越严重，不单单是他，在暗地里他也询问过张恒，事实上，张恒比他更早感觉到了压抑，只是这种压抑并不是什么危险感，只是一种形容不出来的烦躁情绪罢了，所以也就没有告诉任何人。

　　就是这种隐藏的压抑，让姚源下令使用了外星植物，不管那压抑到底是什么，目前最紧要的是快速地改造希望号，同时储存更多的物资，那时即便出现了什么危险情况，也可以让希望号无顾忌地使用空间跃迁了。

　　就是如此，在挖掘作业结束之后，已经镶嵌了微型机器人的外星植物培养完毕，并且用强酸溶液泡着，就这样放置在了地下工事的最深处，在其附近，有至少四只监控摄像头在进行着监控。

　　“地下深埋能量源诱饵已经启动。”

　　“监控系统一切正常。”

　　“热源感应系统扫描图谱开启。”

　　“辐射取景系统开启……”

　　姚源坐在舰长室内，听着希望号各处的信息传来，基本上，希望号上所有能够使用的监控系统都已经开启，以严密监控该外星植物的动向与成长，这也是人类目前科技所有的手段了，而且为了预防万一，希望号再次升空到了离该小行星五百米的高度上，接着，一切的准备都已经完成，就只待姚源发下最后的命令。

　　“我命令，强酸容器外壳微型炸弹开启，爆破强酸容器。”

　　“舰长命令，强酸容器外壳微型……”

　　就在所有的监控摄像头下，那装有外星植物的强酸容器嘭的一声炸裂开来，不过爆炸程度非常微小，仅仅只将容器给炸裂，甚至连多余的火花都没有，紧接着，一大团外星植物从强酸溶液中跌落下来，一大团凝聚在一起却是一动不动。

　　在希望号上，许多人的目光紧紧盯着屏幕，看着那团外星植物的变化，随着时间的过去，外星植物渐渐伸展开来，除了最核心的一大团以外，周围的植物体都化为了触须，接着便直接依附在附近的岩块上开始了吞噬，须臾间，一块岩石便化为了少量的沙子，而外星植物体明显从萎靡状态中恢复了过来，它的触须伸展得更加开放，本来凝聚的一团也铺展开来，变成了约摸两三米直径的一片，依附以地底的岩块上，一点一点的岩石被吞噬，转化，吸收，这是外星植物正在向着埋于地底的能量源前进。

　　这一堆外星植物约摸有三十立方厘米大小，在接下来的吞噬行为中，特别是吞噬了地底能量源后，它成长到了数百立方厘米大小，而且吞噬速度越来越快，成长速度也越来越快，特别是在横向吞噬挖掘时，将一块黄黑色的手掌大小岩石吞噬之后，它立刻便疯狂生长起来，片刻间，已经生长为了十多立方米体积的巨大植物堆了。

　　这一现象立刻便被记录了下来，特别是那黄黑色小岩石的外表颜色，大小，及其特征都完全记录，这块岩石很可能是非常特殊的放射性矿物，待之后肯定是需要进行大量研究的。

　　就这样，在外星植物接下来数小时的吞噬行为下，这一个仓促挖掘的小坑洞，已经变成了一个地下数百米直径的大空洞，而且随着外星植物的吞噬行为，这一空洞仍然在持续性变大。

　　在外星植物的吞噬行为中，还有许多气体被其排出，事实上，这一行为早已经被科学家们实验过的，那就是外星植物吞入小行星矿物后，其中的氧化物之类会被其给分解，然后形成氧气与别的气体排出，这很可能就是那沙漠星球氧气的来源了。

　　此次作业一共持续了七小时左右，外星植物体已经成长为了一百多立方米体积的巨大植物堆，而地底空洞也已经有一千多平方米面积了，事实上，这次吞噬行动还可以继续下去，只是外星植物忽然转向，开始向着地面吞噬了上来，这就是不被允许的了，一个十米直径的洞穴入口就足够了，他们可不需要外星植物再给他们开个大天窗啊，于是不得以，植物抹杀模式启动，紧接着，微型机器人得到了外界信号，在外星植物企图向上吞噬的同时，植物病毒注射入了其囊包中，紧接着，数秒时间之后，外星植物从内部开始枯萎，最多十几秒的时间后，所有外星植物彻底死亡！

　　所有在希望号的人员都是大声欢庆了起来，短短几小时的时间，就制造出了一个巨大的地下空洞区，这几乎要人力几个月时间才可能造成，这简直就是一种奇迹！

　　接下来，希望号再次降落，一只由军人与研究人员组成的探险队进入到了地下空洞中，他们严密检查了地下空洞的所有情况，特别是关于外星植物体的存活情况，所有的一切都如预料计划的那样，外星植物群彻底死亡，留下了大量植物纤维，同时还有其囊包中大量的提纯矿物与合金，更让所有人惊喜的是，在其囊包中，他们找到了一个约摸乒乓球大小的能量晶石！

　　是的，另一颗能量晶石！

　　不要以为才乒乓球大小而已，这已经相当于希望号所有能量晶石的十分之一库存了！

　　然后是别的大量提纯矿物，铁，铜，锌，铅……

　　然后是大量的合金，除了目前还不知道用处的合金以外，更得到了近吨的导体合金！

　　光是运输就持续了一天一夜，各种金属，合金，还有外星植物纤维，这一切不亚于一次大丰收！

　　而且地下空洞还不足够容纳下十二余万人，所以这样的挖掘行为还要持续下去，至少要再来十次以上，换句话说，这样的丰收行为还可以持续十次以上！

　　所有的金属物储存，能量晶石储存，还有植物纤维储存，这些都已经不再需要去到处寻找，光这十次的挖掘行为都可以满足整个希望号的使用了，甚至还有多余的，至于别的储存情况，就是各种化合物之类了，比如化肥的，各种化学药剂的，而这些化合物几乎是整个大地都是，基本上不需要特别去寻找。

　　唯一的例外就是放射性矿物了，这却是希望号空间跃迁最紧要的东西，不过相对来说，一个才诞生的星系中，放射性矿物总是要多得多，所以这也根本不需要担心什么，只需要时间，目前希望号只需要时间就行，改造希望号的能量回路，能够装载更多质量的物资，然后挖掘与储存大量的放射性物质，为以后的几百次空间跃迁进行储存。

　　如此种种，每一个知道详情的人员，都对希望号的未来充满了憧憬与希望，这里……这个星系简直就是一个大矿场，大补给点，这里简直就是一个天堂啊！

　　就在第二次外星植物挖掘行动开始时，另一边，几个专业人员正在查看电脑中记载的，最近一段时间的恒星各项数据记录，其中一个人员忽然说道：“喂，你们来看看，这里是昨天的恒星辐射数据表，上面出现了一种极大幅度的跳跃变化。”

　　另一个人员头也不抬地说道：“是不是猛地剧烈变化，接着又恢复了平常啊？”

　　这个人员愣了一下道：“没错，是这样的。”

　　“那就没问题了。”又一个人员说道：“两个月之前就已经发现了这种状况，但是从我们的计算与测试中，恒星辐射一直很稳定，并没有大幅度变化的可能，为了这事，我们还向上报告了的，接到报告的那几个科学家也紧急研究了一番，但是并没有任何发现，恒星各项数据都非常稳定，而且这种忽然一瞬间的剧烈变化，然后又恢复平常，这也不符合一个巨大星体的变化，所以我们推测是接受系统出现了错误，或者程序出现了错误，或者是附近发生了小行星碰撞，引发了这种瞬间变化，又恢复完好的现象。”

　　“总而言之，记录下来，再次向上报告吧，不过估计还是无事的回复吧。”

　　几个人员也没在意，他们依然埋头于各项数据的统计与检查中了……

　　希望号之外，那颗新诞生的恒星依然稳定且安静地燃烧着，向着整个新生星系散发着光与热……


第十二章：大发展

　　“事情很多啊！”

　　自使用外星植物，在小行星地底下挖掘出了极大的地底空洞，同时收获了大量的各类金属块与合金块，能量晶石，乃至大量植物纤维之后，整个希望号的质量已经超过了空间跃迁安全线，准确地说，已经超出了许多，如果这时候进行空间跃迁的话，那么等待希望号的只可能是直接爆炸毁灭。

　　当然了，这样的满载正是希望号在宇宙中长期运转所需要的，这些物资，外加所获得能量晶石，足以让希望号在无补给的情况下，在宇宙虚空中生存三十年左右，这可不是一个小数目啊，人的一生才几个三十年？

　　正因为如此，这些物资都是必需的，也是合理的负担，为了能够顺利携带上这些物资，那就必须要将希望号进行能量回路改造才行，不但可以顺利携带上这些物资，甚至可以携带上更多的物资，外加储存大量的放射性矿物，同时，还可以让空间跃迁稳定化，安全化，不必再担忧空间跃迁可能带来的危险了。

　　正因为如此，在外星植物顺利使用，于小行星地底挖掘出了大片空洞，足以容纳下十二余万人的同时，各个工程师们与技术工作人员便已经准备好了先一步对地底空洞进行改造，此改造预期将进行两个月左右，安装维生系统，安装反重力系统，安装各项照明生活系统，循环系统等等一切。

　　这一系列的工程，都由相关专业的专家与工程师们进行讨论，然后由政府厅负责整理备案，最终由姚源来进行审批。

　　本来一切都是很顺利的，姚源自成立政府厅以后，挑选的基本都是曾经有相关任职经验的人员，比如他的秘书……

　　这里不得不说一下，目前姚源的秘书是一个喜欢穿着黑色吊带丝袜，配上职业短裙，前凸后翘，至少有E杯以上的火暴身材金发美女，当初选择秘书时，让姚源很不愿意选择她，倒不是说别的什么，只是影响不大好，好吧，听起来有些虚，但这确实是姚源真实的想法，他并没有想着将这个金发美女给潜规则什么的，所以自然不会太在意其容貌之类，而这样一个性感的金发尤物，在选择她的那几天里，让黑星小队成员看向姚源的目光都带着些诡异。

　　当初挑选舰长秘书时，从履历上来看，一共有五个合适人选，其中有两个曾与政府机关任职，另三个则是某些跨国企业的管理人员，或者直接就是总裁秘书之类，要在其中挑选出希望号舰长秘书时，姚源直接与这五个人进行了面试。

　　面试结果中，会五国语言，思维敏捷，同时知识面极广，喜欢看自然科学类杂志的，同时也曾经过神秘病毒，并且在病毒中活下来的芭比·艾维斯，成为了最佳人选。

　　姚源很不想选择她，但是她确实是最佳人选，在选择之后的工作中，芭比果然不愧其秘书精英的履历评价，几乎把许多事情安排得稳稳当当。

　　除了这个芭比以外，政府厅别的人员也基本上都是从希望号十二余万里挑选出来的最精英者，要知道这十二余万人本就是真正的高学历，高知识的精英，又在其中挑选出了最精英的人员，可以说，政府厅的办事效率其实是极高的，在成立政府厅之后，姚源甚至每天还有空闲去军官餐厅中吃些便饭，或者便衣后四处巡查，若是以前，他根本没这个空闲时间。

　　但即便是效率如此高的政府厅，也在批准了地底改造计划后，陷入到了异常忙碌的状态中。

　　首先，自然是能源部门提出的放射性矿物采集计划，他们提出了依照辐射探测装置，就在这小行星处进行挖掘作业，而且不使用外星植物，因为外星植物会直接吞噬掉放射性矿物，所以这样的挖掘只能够使用人工作业，也即地球原本的科技来进行钻洞挖掘。

　　由此，自然要成立一只工作小队，工程师，技术工作人员，配上一定的军队来运输矿物，还有负责安保工作等等，同时要为其指定好各种计划，补给，氧气，宇航服，器械这些，全都要进行规划准备……

　　好吧，这一个工作小组正在筹建中，忽然又有新的情况发生，工业部门的负责人又找上门来，他们提出了要建造精细作业的零件工厂……

　　好吧，据他们所说，从地球带出来的各种精细零件库存已经使用干净，特别是在制造宇宙采矿机的时候大量使用，目前已经再也没有高精度的各类零件了。

　　至于希望号上已有的各种工厂工房，基本上都是属于小型冶炼区，或者是各种可以制造器械的车床区之类，也即是那种可以制造出基础工具与器械，然后依靠这些工具器械，再来制造更高加工度生产线的区域，当时离开地球时，为了节省重量质量，这些深加工的高精度作业区是并没有携带上的，毕竟一条生产线就重达几十吨，所以一般都只带上了成品库存。

　　正因为如此，工业部的部长特意提交了报告，指出希望号目前的高精度各类零件严重不足，如果发生什么意外情况时，除了拆除已有设备上的零件，居然再没有库存零件可以用于替换，这是一件非常严重的情况，所以希望号急需制作几条生产线，以储备相关的高精度零件。

　　好吧，这是急需的，必要的，容不得考虑与犹豫的，所以紧接着，政府厅又对此进行了紧急计划安排，询问了相关工程师与专家，然后做出了统筹……

　　不过一波未平，一波又起，当工业部的提案得到了回复之后，紧接着，居然是军部也提交了报告。

　　军部希望再造穿梭机，不是宇宙采矿机那种简易模具……是的，军部的报告中，把宇宙采矿机称之为模具，报告中所提出的穿梭机，是具备反重力系统，长时间维生循环系统，大气层内穿梭能力的真正穿梭机，也即是目前唯一一艘的那种穿梭机。

　　军方的报告野心很大，他们希望制造至少五艘这种类型的穿梭机，同时报告中指出从目前希望号所处情况可以看出，当在宇宙里遇到紧急情况，希望号无法对来袭小行星进行规避时，就需要拥有高机动能力的穿梭机进行防御，所以报告中居然异想天开的提出一点，希望对这五艘，包括现有的那艘穿梭机，一共六艘穿梭机进行改造，在上面添加导弹系统，增加宇宙战功能。

　　好吧，姚源不得不承认，这真是异想天开的打算，他们以为这些穿梭机是什么？宇宙战斗机吗？

　　不过仔细一想，关于这一点确实是有些道理的，在宇宙中什么情况都可能发生，希望号如此庞大，若真是遇到了什么大型故障，而不得不在宇宙中进行漂流时，如果恰好又遇到了小行星来袭，无法进行规避，那么携带导弹的穿梭机……

　　为此，姚源又与一些专家科学家们进行了讨论研究，特别询问了目前希望号上所储存的那些导弹，是否具备宇宙战能力，希望号是否可以制造导弹等等问题，在得到肯定的答复后，于是穿梭机制造提案也加入到了现有工程排序中，当然了，五艘穿梭机被减为了三艘……

　　紧接着，再一次有新的报告提交上来，而这一次居然是农业部的报告……

　　因为货币制度改革，这变相地刺激了希望号民众的消费热情，浪费什么的自然是不会有，但是相对而言，各种肉类，特别是牛肉与猪肉类，蛋类，新鲜奶类，这些物资的消耗情况逐月提升，相关统计人员已经提出了警告，目前对于这一类物资的储存已经到了警戒线，而第六层的生态园区中，更大范围的面积是种植业，小麦，大米，土豆，玉米，蔬菜，水果一类，养殖类的区域其实并不大，要供养十二余万精英们的消耗，实际上是一直在使用着库存。

　　这份报告提出，要么提高肉类，蛋类，奶类的售价，以此来限制民众的消耗量，要么就必须找到新的养殖点，扩大规模，提供更多的肉类，蛋类，奶类的供给。

　　而农业部的提议则更加不可思议，同样的异想天开……

　　他们居然提出在第六层的基础上，再添加上第七层的外挂船舱。

　　因为希望号之所以建造成目前这种类似筷子样的形状船体，就是因为反重力系统的计算极限是如此，也可以认为是目前人类科技的极限，若是增加或者减少船舱，改变了目前船体的构造，那么当希望号靠近大重力范围时，便会引其灾难性的后果。

　　很明显的，农业部肯定已经先一步研究了详情，所以他们提交的报告中，指出了外挂船舱，也即在无重力宇宙航行状态时，可以加载上去，而在靠近类地行星，或者空间跃迁时，则可以分拆开来收回到希望号内部的装置，以此来得到更多的养殖面积。

　　好吧，姚源又被说服了，他是绝对不可能答应肉类，蛋类，奶类提价的，因为这可能会带来长期负面影响，正如他一直所坚持的那样，能力越大，就要负担更多的责任，同样的，责任越大，那么就该得到更多的福利一样。

　　要想马儿跑，那么就必须要让马儿吃饱草，同样的道理，既然当初挑选了全部是精英，而且这些精英确实没有辜负他的期望，确实发挥了各自的价值，那么他们就该得到符合他们身份的待遇，你总不可能期望他们顿顿喝稀饭吧，况且目前是有条件做到更好的，并非到了那种存亡关头，确实需要克服与限制的时候。

　　于是，在希望号的工程序列中，又添加上了重重的一项，一处巨大的外挂式船舱……

　　紧接着，大招工在十二余万民众中展开，工资则从最初的三百人类币提高到了后来的四百人类币……

　　整个希望号所有人期望的，这只人类遗民的大发展时期终于到来……


第十三章：幸福的忙碌

　　“我警告你！大骗子，离我远些！”

　　在放射性矿物采集点，一百余人正在忙碌着，数台全数控挖掘器正在不停向下钻探着，还有几处工地正在向内铺设建议地轨，实际上地表上一百余人在忙碌，而在内部，至少有近千人在忙碌着，这是一处大工地！

　　目前希望号十二余万人，已经再也找不出任何一个待业者，不仅仅如此，那些满负荷的服务行业或者巡逻之类的安保行业，一般都开始裁员，使其员工数目恢复到正常水准，被裁减的员工，立刻便被招收入了希望号目前正在实行的数项大计划中。

　　在离希望号不远的平原地区，这里就是放射性矿物采集点，依靠人工科技手段挖掘向下，然后采用放射性探测器，寻找在其内部的放射性矿物，光是此处，就需要近五千人左右的员工，不单单是技术工作人员与工程师，更因为是二十四小时数班倒的缘故，所以五千名员工是必不可少的。

　　毕竟这里不是地球，或者如沙漠星球那样的可呼吸大气层星体，而是在宇宙外进行作业，还是在一个重力只有地球十二分之一的小行星上，这体力消耗可就大了去，从人类工业中八小时三班倒制度，变成现有的五班倒制度，如此才解决了这处工地的人员安排。

　　当然了，因为五千多工作人员，这已经是个相当庞大的基数，其中又多是来自世界各地的工人，甚至工程师，技术工作者这些内部人员，也基本来自不同的国家，他们或许说着英语，或许说着中文，或者说着俄罗斯语，或者说着日语什么的，总而言之，在这种情况下，会多国语言的翻译人才就相当重要了，每一个班次中都配上了数名不等。

　　除了翻译人才以外，更还配上了相当数量的军人，他们负责紧急情况的安保工作，外加上沿途输送各类物资，比如输送在2023年才发明的真空环境下简易替换用氧气瓶，或者是将已经挖掘上来的放射性矿物运输回希望号之类，工作也是很重的，并非是简单站在那里而已。

　　不过风小橙很郁闷地发现，在她身边就有一个只是站在那里发傻的军人……一个叫做杰威力的大骗子！

　　杰威力就紧随在风小橙的身边，他嘿嘿笑道：“这可是我的工作啊，紧随着你，最珍贵的翻译人才，我可是翻阅过你的履历哦，年纪轻轻就会说写八国语言，而且还有几个国家语言正在研读中，你这样的人才可……”

　　风小橙却仿佛一只被踩着尾巴的野猫那样，大声尖叫道：“你，你翻阅了我的履历！？”

　　杰威力有些不解地点着头道：“我可是军官呢，而且你又是这次队伍里的首席翻译，我当然可以翻阅你的……”

　　风小橙终于忍耐不住，一个大跨步跳向了杰威力，就要一脚向杰威力踢过去，但是奈何她用力过大，又在情急下忘记了这里是小行星表面，重力只有地球的十二分之一罢了，一跳之下直接蹦起老高，接着她便尖叫着从杰威力头上越了过去。

　　杰威力叹了口气，一伸手牢牢抓住了风小橙的一条大腿，但是这里的重力环境如此，所以即便加上了他的重量，也使两个跌出了数米开外，这才同时落地。

　　“你是个白痴吗？安全条例上的内容没有记清楚吗？那好，你马上去写辞职申请，回去把安全条例给我背熟再说！”杰威力一站起来就怒了，他几乎是大声咆哮地骂着道。

　　却不想风小橙却是猛地哭泣起来，她用力推开杰威力，大声哭喊道：“我才不要你来说教，你以为自己是谁啊！一个大骗子，我才不要你来说教！你还看了我的履历，这是隐私懂不懂？你离我远些！去找你的那些金发大美女吧，不要来管我！”

　　“你这个白痴女人，我可告诉你啊……”

　　这两个人的纠缠，不远处的上百人可都看在眼里，他们都是善意地微笑着，两个年轻情侣闹别扭嘛，这在开放的西方世界并不如何少见，也没有什么值得人围观或者讨论的，事实上，这样的情景往往使人会心一笑，毕竟眼下正处于宇宙中漂流挣扎的时候，这样充满人性欢乐的场景，总是让人心情放松的。

　　与此同时，在希望号某处餐厅中，张恒正在狼吞虎咽地吃着火腿盖饭，在旁边的配菜中，则是两只油焖大虾与一些清爽蔬菜，同时还有一颗鲜红的苹果摆在那里，显然是饭后水果了，这一餐已经很是奢华，普通工薪阶层一般一个月也只能够享受两三次而已。

　　坐在张恒对面的，则是白凝雪与罗猫喵两个大美女，她们都是笑嘻嘻地看着张恒在那里狼吞虎咽，直到好半天后，张恒抬起头来时，这才看到二人的笑意注目，他脸上一红道：“不好意思，我真是饿极了，忙碌了一整天时间，好不容易才休息一下，这下真是饿极了。”

　　两个美女都是摇了摇头，白凝雪就问道：“你的工作是这么累吗？那干脆换一个轻松些的怎么样？”

　　张恒笑着摇了摇头道：“怎么可能换呢？新人类中，预知者已经确认了有三人，但是另两人的预知感应时灵时不灵，总是不如我这样，几乎是百分之的灵敏度，要知道我的工作可是非常重要的啊，那地下空洞正在改造为暂时居住区，只是那个空洞是由外星植物所挖掘吞噬出来的，谁也不知道里面是否坚固，会否发生崩塌事件，而这就需要我来一一辨别察觉了。”

　　“我的工作就是这样，四处寻找可能引发危险的地带，提前预感到，然后在那里进行加固工事，这可以说是非常重要的一项工作了，另两个新人类时灵时不灵的，这才是最危险的，这可是只有我可以胜任的工作啊！”

　　张恒说着这话时，其语气虽然是那种抱怨式的说法，但是其表情却是充满了骄傲与自豪，而且是那种带着一些男人味的骄傲与自豪，很有些舍我其谁的感觉在里面。

　　要知道男人与男孩的区别是什么，关键的一点便是这种气质了，一种成熟的，拥有着责任心与负担的气质。

　　隐约间，张恒此刻便带着了这种气质，而白凝雪与罗猫喵显然也感觉到了，她们都觉得自己内心怦怦直跳，一股说不出的味道环绕在其内心中。

　　张恒说完这番话后，却连自己都有了些不好意思，他挠了挠头道：“对了，别说我什么了，你们呢？最近的学业情况怎么样？”

　　白凝雪与罗猫喵闻听后，都是撇了撇小嘴，白凝雪说道：“还能怎么样，每天混日子吧，不过我们的教授却很有趣啊，他好几次在课堂上提出，希望号政府简直是太混账了，各个部门都成立了，但是居然把教育部给遗忘，说什么要延续人类文明，首要的便是教育了，现在居然把教育部给遗忘，这简直就是什么自取灭亡……”

　　三人有说有笑地聊起了最近的趣事，他们年龄本就相当，而且也有过共同的经历，甚至连之前的身世都近乎相同，所以自然有许多的话题了，渐渐地，三个年轻人都是笑容满面起来。

　　就在餐厅中的另一端，一张拼起来的大桌前，几个中年人和七八个年轻人，他们都在狼吞虎咽的吃着饭菜，同时还拿起桌上的罐装啤酒喝上一口，在场每个人都是一脸满足的笑容。

　　“唉。”

　　一个中年人大口喝完了手中的所有啤酒，这是一个白种人大汉，他叹了口气，豪爽地说道：“这才是他妈的生活啊！每天工作到累，然后回到家里后，有老婆孩子，有啤酒饭菜，如果再能有电影电视，那这日子就真是太美了。”

　　这是一群才下工的员工，从小行星回到了希望号上，因为工资大幅度提升的关系，又为了才结识的这些员工同伴，他们便提议一起来潇洒一顿，同时还喝上了已经许久没碰的啤酒，甚至还买了烟，每个人都可以抽上一根饭后烟，在场每个人都是露出了那种满足的表情。

　　“一个月接近五百人类币啊，而且工作期间，还配给一些奢侈品，啤酒和香烟都在其中，这样的日子才真是不错呢。”旁边另一个年轻也满足地叹息道。

　　“是啊。”刚才那个白种人大汉点燃了香烟，美美吸了一口，这才说道：“我是技术工作人员，所以知道一些数据，我可告诉你们啊，现在简直是我们希望号所有乘客百年难得一遇的好情况啊，在这里，在这片星域中，大量的物资都存在着，其丰饶程度甚至超过了地球，大量的工作岗位，希望号的快速发展，你们知道吗？在此之前，希望号在宇宙虚空漂流时，我好几次都在睡梦中惊醒过来……”

　　“我们太孤独了，太寂寞了，太危险了，这个大宇宙啊，根本不适合我们人类现有科技进入，你们知道吗？要找到这么一处拥有大量丰饶矿物的星域，这是一种多么幸运的事情啊，可以获得物资，可以改造希望号，可以建造更多的船舱地盘，可以给予更多的工作岗位，可以给予更多的福利……”

　　白种人大汉深深吸了口烟，那烟雾弥漫着他肃穆的面容，只听到他的声音说道：“我有孩子，才六岁，我真怕啊，怕他还没成长就已经死亡，但是现在我一点也不担心了，看着现在希望号如此火热的忙碌场景，我每一回都在心里感谢上帝……”

　　“我们人类，是可以在宇宙里存活并且发展的……”

　　“我对此，深信不疑！”


第十四章：入住地底

　　历时两个月二十九天，地底维生暂居地总算完工。

　　此暂居地依照面积与深度，一共改造为了从上到下三层区域，最上层区域，自然是面积最大的居民区，一共可以容纳八万左右的民众，同时建造了一系列的伴生建筑，譬如最简单的厕所，洗澡间等等，还有大面积的公共食堂什么的。

　　第二层区域也是居民区，可以容纳五万余人，基本上，第一层与第二层已经完全足够容纳下所有的民众了。

　　至于第三层，则是工地区，这两个月时间里，由希望号制造出来的多条生产线就在这里，制造各种尖端科技零件，科技产品，还有正在制造的三艘穿梭机各个部件，外挂式船舱等等，这些都在第三层的工业区制造。

　　当然了，这个地底维生居住地，可是关系到十二余万民众的生死安全，简单些说，一旦出了大灾难什么的，那么人类文明便是彻底玩完了。

　　所以在暂居地建造完好之后，由数个专家小组进行了最严格的质量认证与检查，这可是出不得丁点纰漏的，甚至姚源还杀气腾腾地发下了这么一段话，若是因为建造质量问题而发生的灾难，那么他真不介意杀掉有关人等，不管人类的数量再怎么少，凡是犯到这一点的人，绝对是立杀无赦！

　　不过很显然的，这项工程可是涉及到了那些工程师，技术工作者，还有大量工人们自身及其家人的生命安全，由不得他们不用心。

　　事实上，整个工程其实应该在两个月初时就已经完成，但是中途关于质量问题等等因素，返工又返工，检查又检查，模拟又模拟，终于直到两个月二十九天时，这才彻底完结。

　　之后又是连续一个星期的专家组质检，其认真谨慎程度连姚源这个大吼着要杀人的舰长都看不过去了，直到数处可能导致水源循环的安装错误被指出来后，就在这个星期内的紧急改造，直到这时，专家组们才认可了这个地底居住区的安全性。

　　此刻，已经是希望号离开地球十一个月还多的时候了，算起来，最多还有十几天的时间，就是希望历的第一个新年了，而这第一个新年是最重要的时刻，不光是人类新历史的第一年记录，更因为人类遗民在这一年中，终于摆脱了那种仅仅只有三四次跃迁能量，随时朝不夕保的日子。

　　眼下的一切都是如此让人激动，希望号补充了足够虚空生存近三十年的各类物资，希望号的能量同样足够支撑如此长久的时间，而且最近两个多月所采集的放射性矿物提纯后，基本上配合晶石反应堆的稳定输出，可以空间跃迁达到三百七十余次！

　　除了这些基本收获以外，科学家们还在各种放射性矿物中发现了多种奇特的放射性同位元素，这些是以前地球上根本未曾发现的新元素，其中几种放射性同位素的半衰期并不长，这可能就是地球上该元素绝迹的主要原因吧，至于这些新元素到底有什么作用，目前则完全是未知，这些需要科学家们一个一个实验地去验证。

　　不过储存着总没有错，大量的未知矿物就这样以原生态矿物被储存了起来，这些都是地球上没有的，人类科技也不知道其具体功用的矿物，或许它们并没有什么大用，也可能是未来人类科技飞跃的必需品，就如同铀矿之于核武器那样，谁能够说得清楚呢？

　　正因为这种种收获，让整个希望号十二余万的乘客们欣喜不已，再加上最近这两个多月的忙碌工作，及工作后所付的高额工资，刺激着希望号的消费，而姚源也不吝啬大量的奢侈品，反正基本上都有种子，也在生态园区有成树存在，什么咖啡啊，香烟啊，雪茄啊之类都有，甚至在一个生态模拟水池中，还有龙虾螃蟹之类的海鲜，所以这些可以循环产生的奢侈品倒并不紧要。

　　就是这种种的情况，让十二余万人心中充满着喜悦，说实话，这近三个月以来，他们脸上的笑容比之前的八九个月时间加起来还要多，甚至超过了以往在地球上的笑容，毕竟只有失去过，才能够知道获得喜悦，当他们失去了地球，失去了故乡，失去了安全温暖的环境后，目前所获得一切，已经足以让他们欣喜和喜悦了。

　　“所有人注意，离开希望号，走入到真空隔离间之前，必须要确认自己的宇航服是否穿戴正确，所有的部件都要仔细地检查，同时熟记各项注意事例，走动间步伐不能够跨越过大，力量不能够使用过大，所有人相互牵着行动，保持连贯性，所有人注意……”

　　在希望号离舱出口处，在那里有真空隔离室，每次开启可以让一百人左右进入，一共有十几个出入舱门，大约每三十分钟可以出入一千五百人左右，这就是希望号在真空环境下的出入口了，十二余万民众都需要从这里离开飞船，然后进入到地底暂居地去。

　　此刻正是十二余万民众迁移入暂居地的时候，因为在这十二余万民众中，有着近七万左右的妇女与幼小，她们基本上都未曾在真空宇宙的环境下离开过希望号，所以这次的迁移行动希望号政府非常重视，就怕因为这样那样的情况出现什么纰漏，所以每只离开希望号的队伍，大约一千五百人左右，都要由三百左右的军队亲自护送。

　　而且在离开希望号之前，都是叮嘱了又叮嘱，各种宇航服更是由专业人员对其进行讲解，甚至由专人直接给予其穿戴，可以说，这已经是希望号政府所能够做到的最好地步了。

　　至于没有相关宇航服大小类型的小孩，婴儿这些，由科学家们紧急研究出了一种短程维生舱，一般是小巴士大小，可以乘坐小孩婴儿大约二十人，其内部的维生系统和氧气可以维持八小时左右，由这种短程维生舱来运输婴儿小孩。

　　整个迁移行动持续三天三夜，并不显得仓促，当然了，这仅仅只是民众间的迁移，还有各项必需品的迁移则是提前就已经进行了，大量淡水，氧气，食物，帐篷之类，早已经在地下暂居地里进行了储存，到达那里后，只需要依靠身份磁卡就可以领取，这些都已经不用丝毫担心。

　　就如此，在三天之后，所有民众都已经安全迁移，剩余下来的就是技术工作人员了，还有少部分的军人与特殊员工，他们负责安保工作与第六层生态园区的维护工作，这些就没什么好说的了。

　　另一边，姚源也随同大部队迁移入了地下暂居地内部，通过通讯系统与希望号进行联络，而在地下暂居地内部也有许多工作要做，比如每一天继续的放射性矿物采集，比如地下暂居地第三层的工业制造，比如民众间的纠纷情况及配给情况等等，事实上，自进入到地底暂居地后，他的工作反倒变得更多起来。

　　直到已经进入地下暂居地六天之后，当天姚源正在审批一份关于穿梭机改造进度的文件时，黑星小队没有出使任务的成员，还有张恒与杰威力都来到了他的办公处，接着便提出了一个意见来。

　　“新年晚会？篝火大会？还有什么……经典大片回放？变形金刚七，蜘蛛侠八，死神来了九……”

　　姚源听着眼前这些战友们兴奋地说出了各自的设想，恍惚间，他才猛地想起还有几天时间，就是希望历一年的结尾了，不知不觉间，原来已经离开地球足足一年时间了啊……

　　“新年晚会可以，篝火大会就算了，一是没燃烧材料，二是燃烧后的烟气怎么办？而且还不安全，不过经典大片回放没问题，可以多设定几个电影区，想看什么就由投票决定吧，不过未成年内容不允许，杨瓦罗，你不要笑得那么猥琐，不要以为我不知道，你那几块硬盘里到底收集了些什么，这些内容不允许公众场合放映。”

　　姚源仔细想了想，却是觉得开展一个庆祝会并没有什么问题，一是振奋士气，二是缓解一下众多民众的不安全感，三则确实可以大大庆祝一番，说实话，这几个月的收获，连他都是感觉到了不可思议，这几个月的收获甚至已经决定了人类未来几十年的生存了，这还不值得庆祝吗？

　　话音落时，不单单是在场这些人都欢呼了起来，连远处的那些政府厅工作人员，还有芭比这个秘书都是满脸的笑容，他们一个个都是露出了极其期待的表情来。

　　“今儿个咱们真高兴啊真高兴……”

　　看着哼着歌曲远去的黑星小队成员们，姚源也是笑着摇了摇头，不过那种轻松与幸福感，却是无论如何也抹消不了。

　　“但愿我们人类是年年有今朝，若真有上帝或者冥冥之中的主宰啊，请保佑我们人类吧，让我们可以奋勇向前，熬过这黑暗恐怖的宇宙漂流，保佑我们找到新的故乡吧。”

　　姚源心里暗暗祈祷着，他又失笑地摇了摇头，接着开始审批起剩余的文件来……

　　新年到了。


第十五章：新年晚会

　　新年晚会与经典大片放映的事情并没有任何隐瞒，在政府厅与各个军人们传递出了消息，而这一消息迅速地在民众里传播开来，本来就已经期待希望历第一个新年时，到底会有什么样的活动的人们，顿时都是口耳相传，全部都是欢呼了起来。

　　当然了，相对的情况就是姚源和政府厅工作人员更加忙碌了，同样的，为了新年晚会的事情，无论是在希望号作业人员，还是在放射性矿坑处作业人员，又或者是在地底暂居区第三层作业人员，这些人员都应该回归居住区参与活动，当然了，希望号的基本留守人员肯定不能少，不过也可以采取分班制来进行安排，可以让其中的人分批进行休息和娱乐。

　　其次则是食物问题，这无关中外文化差异，一般都在喜庆时要做些丰盛的美餐，能够给予人们更多的喜庆，譬如新年和春节的时候，中外文化莫不如此。

　　所以了，既然已经答应了要举办新年晚会，那么丰盛的食物是必不可少的，各种奢侈品，烟，酒，糖，水果之类也是必不可少的，当然了，这就必须要精心计算，库存的各类物资还有多少，毕竟新的生态园区计划还没有展开，目前的希望号第六层生态园区已经是百分之百使用率在使用着了，已经不可能再产生更多的高级物资，譬如肉，蛋，奶，海鲜之类，这些全都需要使用库存。

　　不过持续两天的欢庆活动，以及暂时的丰盛食物配给，或者直接是以自助餐的形式进行全民欢庆，光是眼下的活动还无妨，只要外挂式船舱制造完毕，拥有了额外养殖区的生态园区，很快就可以把库存给补齐回来，既然如此，姚源也就狠下心来签署了命令，将大量物资从库存区提出，然后开始招收民众里有厨师经验的人员。

　　好吧，食物与奢侈品的问题可以咬牙解决，但是总不可能一个新年晚会就是大家吃喝一顿，然后吹牛打屁，你用法语问话，我用中文回答一类的吧？

　　所以了，接下来姚源又开始忙着了，忙着准备新年晚会的事情……

　　任抽月拖着一脸不爽的任涛走在去食堂的路上，边走路时，任抽月边说道：“任涛啊，你不要臭着一张脸，不就是把你从睡梦中吵醒嘛，这有什么大不了的，最多下次你把我给吵闹起床好拉……我现在很严肃地问你，你觉得我参加海选怎么样？我可是会好多流行歌曲的哦。”

　　任涛很无趣地掏了掏自己的耳朵道：“免了，你那破嗓子，你想上去后把观众给吓死吗？要知道这次的新年晚会，那些科学家们和研究人员也都会参加，你这一嗓子吼下去，那些年轻的还无所谓，若是老人忽然间发了心脏病怎么办？你那半调子预知者的身份，可是赔不起他们的价值啊。”

　　任抽月脸上一红，立刻便用手狠狠敲打起任涛的脑袋来，她大声说道：“什么啊！不就是声音稍微粗了一点嘛，这叫做性感好不好！可恶！你这个家伙只喜欢损人！哼，不参加就不参加，反正我就是比你强，我可是新人类呢，半调子预知者怎么了？哼哼，你看那个张恒现在多威风啊，等我把这预知能力给练习起来了，说不定我也可以混个军官来玩玩！至少比你强，你连新人类都不是呢！”

　　任涛则是呆呆傻笑，也不回答，只是心里面把自己这几个月以来的想法又理顺了一遍。

　　所谓的新人类，应该是那场神秘病毒中活下来的人，他们中间有少数人员拥有了一些科学难以解释的能力，譬如提前预感到危险，其实就是加强化的第六感，这在人类科技上早已经有许多次的研究，虽然科学难以解释，但事实上第六感是真实确定存在着的，而且某些第六感特别强烈的人，会给旁人一种特异功能的感觉，真实有效的察觉到危险。

　　只是新人类中的预知者，特别是那个有名的张恒，更是把这种第六感发挥到了极限，这就不是什么第六感了，而是确实的特异功能，真实的预知能力。

　　还有一些特殊能力，比如两个有名的研究人员，或者说预备科学家，依凡与波丽，他们是所谓的耳语者，可以在研究某项课题时，耳边听到莫名的声音，让他们可以很敏锐地解决这些难题，据说在这能力开启后的时间里，特别是最近几个月中，他们已经解决了一些目前科学界所遗留的难题，这两个人被称为了人类未来的牛顿和爱因斯坦。

　　（说起来，这耳语者倒是和我的能力很相似啊，不过我的能力并没有听到什么声音，而是直接把线索给展现了出来，接着只需要使用逻辑推理，便可以得到答案，这倒是很符合我的想法……这个能力该叫什么名字呢？思想者如何？）

　　就在任涛默默想着什么的时候，任抽月走着走着，忽然感觉自己手里的触感有些不对劲，她记得自己似乎是拉着任涛的手在走路吧？当她回过头去时，就看到自己手上捏着了一件衣服的袖子，而衣服里的人则不见了……

　　另一边，任涛边想着事情，边顺着一顶巨大坚固帐篷的边角向上爬去，渐渐地，没有穿着外衣的他，已经爬到了五六米的高度上……

　　不管怎么样，新年晚会还是顺利召开了，各个在节目海选中胜出的人员们，都在主持的解说声中一一上台亮相展秀，秀出了各自的准备好的节目，当然了，肯定是无法与那些大型正规的活动相比，不管是正规性还是专业性，但是这个新年晚会胜在全民参与，而且其中也不乏确实有才艺的人员，整个现场气氛甚是火暴。

　　而且依照姚源的想法，与新年晚会同时举行的，则是有限度的自助餐，也就是各类奢侈品需要凭磁场领取，包括了海鲜，烟，酒，糖果，水果，鱼子酱，野生蘑菇……这些东西，然后是各种肉类烹饪啊，各类谷物土豆啊这些则是可以随意食用，没有丝毫限制在其中。

　　吃着丰盛的食物，看着欢乐的人群，听着台上的人员们在唱着歌曲，此情此景，让在场的所有人仿佛是身在地球一般，而且是正处于欢乐的海洋中一样……

　　许多人甚至暗地里抹去了泪水，想着在地球上秩序崩溃的那段时间，想着登上希望号后，每日提心吊胆的时候，想着沙漠星球的惊喜后，随之就是那种随时可能覆灭的大恐怖，还有在星云中漂流，没有了未来的绝望……

　　此间种种，与之前所经历的那些对比，怎么可能让人不抹着眼泪？

　　就在此时，台上刚刚飙完一首流行歌曲的白凝雪才下台，下一个节目的人员又上了舞台，这个人的装束却是让台下的人员俱都是一惊，因为这是一个约摸十七八岁大小的年轻亚洲血统女孩，一头乌黑秀丽的长发，亮得如同黑色缎子，明眸浩齿，肤白似雪，真是一个非常美丽的姑娘。

　　不过真正让所有人惊奇的是，这个女孩身穿的却是一身汉服，仿佛中国古装剧中的仕女一般，将这个女孩的美丽衬托得更加空灵，旁的不说，光是这一出场，就让台下的民众大部分都看向了她，整个现场的喧哗声也渐渐宁静了下来。

　　女孩还抱着一把古筝，在主持人员的帮助下，她将古筝放到了一个桌子上，自己则坐在椅子上，接着台下所有人都听到了一阵空灵的古筝乐，在扩音机的作用下，这片空灵之音传遍了整个会场。

　　“那一抹蓝色啊，璀璨如明珠样的光辉，它是我们的故乡，温暖而舒适的母亲怀抱……”

　　“游子不得不离开家乡，进入到了这无边无际的宇宙海洋，黑暗，深沉，没有边界……”

　　“但是我们并没有绝望，也没有低落，我们还有着探寻的勇气，我们还有着传承下来的希望……”

　　“未来啊，把握在我们手中，在那星空海洋的深处，我们必将找到属于我们的新家园，那里，有着璀璨如明珠样的光辉，那里，有着那一抹蓝色……”

　　很显然的，这并非是什么流行音乐，也不是什么古典乐曲，很可能是这个女孩子自己写作的音乐，无论是曲调还是歌词，都带着许多的生涩，甚至有好几处唱起来都有些不通顺的感觉，但是，让人很奇怪的……

　　当人听到了这乐曲声后，都从灵魂深处感觉到了那种离开家乡的痛苦与无奈，那种漂流在宇宙中的恐怖与绝望，那种找到了小行星地带，希望号遗民开始发展的喜悦与兴奋，对于未来所产生的勇气等等！

　　这是一种无法解释与难以形容的感觉，听着这空灵的歌声，众人眼前仿佛都出现了幻觉一般，那种完全明白与感知到小女孩心灵的感觉。

　　但并非所有人都是不解，在台下的姚源，张恒，杰威力，刘白，鹰，黑铁等等黑星小队成员，或者是远处的任涛，任抽月，风小橙，或者是戚晓鸟，林丘秋，王丹旦他们，那些神秘病毒发烧中活下来的大多数人，他们都是露出了诡异与诧异的表情。

　　因为他们感觉到一种遇见同类的模糊影像，就仿佛是刚才汉服女孩在用心灵与他们对话一般。

　　不多时，姚源就拿到了这个女孩的资料，他边看着边喃喃自语起来。

　　“念夕空，你也是新人类啊，而且还是一种未曾发现的新技能新人类……”

　　“把心灵的感觉传递出去……传递者吗？”


第十六章：恒星波动

　　新年晚会过去了，人们都从欢喜之中慢慢恢复过来，但是那种从内心深处透出的信念与坚毅，却是任谁都无法漠视的，而这一切，正是新年晚会的功劳。

　　“真是麻烦了啊，消耗奢侈品库存已经少到这种程度了吗？”姚源扯着脑袋上的头发，他低声呢喃着。

　　在他身边，拿着一大堆文件档案的芭比轻轻一笑道：“少校，其实你不能够这么看，其实从某种状况上来说，这种物资紧俏的情况，恰好是一种好的现象。”

　　姚源咦了一声就问道：“这话怎么说？莫非物资库存少了，即将消耗完毕，新的来源还没有产生时，这种状况能够说好吗？”

　　芭比是个大美女，虽然以东方的眼光来看，近处时那皮肤显得略微粗糙，但是那头璀璨的金发，那雪白的皮肤，那蓝色的双眸，那火暴的身材，还有修长美腿，黑丝及OL职业装，无论怎么看都是一个养眼的性感大美女。

　　她此刻笑着说道：“少校，其实你的想法一直还停留在共产思想上，好吧，我并没有侮辱你的信仰，或者说曾经在地球上的过往，但是从历史的角度来讲，现实已经验证了对与错，我并不是和你讨论这一方面的事情，我只是想告诉你，有时候短缺并不代表着灾难，只要有着可以得到物资的渠道，暂时的短缺，往往可以刺激到经济。”

　　姚源思索了一下道：“你的意思是说，目前的短缺是因为外挂式船舱还没有建构完毕，所以只能够使用库存奢侈品，而一旦外挂式船舱开始使用，那么就可以满足十二余万人的消耗了，如果把这种情况公布出去，那么短暂的物资短缺就没什么可怕的，反倒可以刺激工人们的热情，是这个意思吗？”

　　芭比笑了笑道：“没错，就是这样，其实少校你的思想还一直没有转变过来，把政府与民众分开了来，当然，这也并没有什么不好，毕竟我们都知道一件事，独裁的效率其实要远高于议会，不过在某些情况下，让民众有这么一种感觉，政府是他们的政府，所以了，物资短缺也是他们的责任，所以了……”

　　姚源恍然大悟，点着头道：“果然是如此，只要不是不可挽回的情况，或者如放射性物资那样不可再生的消耗，像这类奢侈品暂时短缺的问题其实反倒可以刺激经济，不过希望号上没有经济，所以这刺激的就是工作热情……芭比，以后再有相关问题，请务必提醒我。”

　　芭比狡猾一笑道：“你不怕旁人说什么闲话了？”

　　这里就是指姚源在面试时，甚至当面说出很不想选择芭比的那些话，还有之后黑星小队成员看向姚源的目光都带着些诡异的事情了，其实这也是中外文化的差异，让姚源在这时却很有些尴尬和无言以对。

　　另一方面，当奢侈品库存短缺的消息发布之后，果然如芭比所料，并没有出现姚源担忧的情况，相反的，第三层的制造工地居然热情高涨，还有许多的空闲民众，开始询问第三层工地是否缺少员工的事情来。

　　希望号遗民团队，所有的一切都在向好的地方发展……

　　当新年晚会后，所有的工程依照原计划继续实行，而在希望号中，所有的能量回路改造正在实行中。

　　先一步的改造地点是第六层生态园区，这是最难改造的地方，甚至超过了三座核反应堆的空间跃迁主能量回路，因为生态园区里是大量的植物与动物，这是不可能彻底断电的地方，而且也不可能将这些动植物给搬迁，所以了，只能够一部分一部分的改造，可以说，第六层的生态园区改造所花费时间，简直可以堪比主能量回路的改造时间了。

　　不过还好，总算是完成了生态园区的能量回路改造，紧接着便是最重要的三座核反应堆主能量回路的改造，为此就要停下除第六层以外的所有能量回路，而在这时，希望号是没有任何行动力可言的，也是希望号最危险的时刻，若是有任何的小行星撞击来袭，那么希望号便算是彻底玩完了。

　　正因为如此，那艘已有穿梭机，外加已经建造完好的另一艘崭新穿梭机，两艘穿梭机在此期间就需要升空巡逻，以防备可能出现的任何小行星陨石来袭，同时，这两艘穿梭机也携带上了导弹，进行了有限度的武装系统改造。

　　在这种情况下，希望号迎来了第二次能量回路改造，也是最重要的能量回路改造，持续时间为八到十天左右，而这一次改造完毕之后，希望号剩余的便是些支线能量回路的改造了，一般而言，已经不影响到空间跃迁的稳定性，事实上，剩余的便是些收尾工作，并不是太重要的了。

　　就是这样，整个希望号除第六层以外，整体断电了十天时间，大量技术人员与工程师们忙碌着，整整十天时间的不间断作业，希望号的主线能量回路终于是改造完毕，这一下，希望号总算是恢复了基础行动力，不过剩余的能量线路依然还处于改造中，所以还需要大约半个月的改造时间。

　　不过，主能量回路的改造完毕，希望号的中央电脑开启，一些常规的宇宙监测系统也随之开启，如此一来，这一片星域的安全也有了基本保障，至少不会再担忧忽然有一颗小行星撞击而来的事情了，这一下，总算是让许多人松了口气。

　　就在希望号中央电脑开启的第二天，常规宇宙监测系统也开启的第二天，数名人员开始进行常规记录检查，这已经是惯例性的事情了，基本上没有什么太大的差别，几个人也都是有说有笑的在检查着数据，忽然间，其中一个人员看着一份记录数据愣了一下，他仿佛不敢相信一般，依然呆愣着，隔了好半天后，才猛的大叫道：“快！出现大问题了！这份文件，把这份文件传给地底暂居区的科学小组！”

　　那份记录上全是巨大的波动图形，这是一份有关恒星辐射，电磁波，光子，磁场方面的记录文件，而上面的数据正显示着一个事实……

　　这颗新诞生的恒星，它正在进行着一种未知的变化！

　　剧变！

　　甚至可能是爆炸……

　　“不！不可能是爆炸！恒星一旦形成，那么就会是很稳定的一种宇宙常见星体，只可能是在恒星的末期，其内部的氢元素基本转化为氦元素，然后氦元素再转变为各类重元素的情况下，这种恒星末期时，才会因为其质量不同而发生膨胀，爆炸，与内塌等各种不同现象！当然了，若是有类似中子星碎片的大质量物质，以极高速向恒星冲去时，也可能导致宇宙级毁灭灾难，但是这颗恒星系不同，我们没有检测到任何异常状况！”

　　当数据表被传回了地底暂居区后，在仅仅半小时的时间中，相关的物理，天体，天体物理，甚至包括电磁学等各方面专家，科学家们，他们全都已经聚集在了第二层的大广场上，与此同时，包括姚源在内的所有黑星小队成员，还有张恒，杰威力，甚至所有已知新人类，连新年晚会上确认了的新人类念夕空都在一起，这是一场紧急讨论中的会议。

　　在台上的，是英国著名天体物理学家艾尔仑，也是目前天体学方面的最高等大科学家，他正在台上对这份数据表进行着分析，而刚才，是他在回答一个物理学专家提出的恒星爆炸假说。

　　艾尔仑很严肃地说道：“各位，你们要知道，这一颗新诞生的恒星系，这就意味着，这颗恒星是才刚刚诞生，其内部充满着各种氢元素，也即是我们之前航行的那种星云物质凝聚体，所以它没可能因为寿命原因而产生剧烈变化，当然，我们不排除恒星可能有什么周期性的变化，但是你们要知道一点，这种变化往往是以百万年乃至千万，或者上亿年为周期的，莫非各位以为，因为我们的到来，这颗新诞生的恒星就忽然间老了上亿岁吗？”

　　姚源仔细听着这一切，他也看着手中的数据表，在上面显示的各项数据，与十天前的恒星记录数据比较起来，简直就像是两个不同的星体一般……是的，姚源甚至看不懂这数据表，但是波段大小他是可以比较的，两者的差距已经到了地球最深海沟与西藏高原的差距了，这就显示着恒星剧变！

　　姚源这时忽然按动了他胸口的话麦按钮道：“艾尔仑博士，现在情况很紧急，我不想知道新诞生恒星与老年恒星的差别，现在不是上课的时候，我要为这最后一只人类遗民负责，我就问两个问题……”

　　“这颗恒星到底要发生什么变化！是否会影响到我们目前的处境！”

　　艾尔仑闻言后，点点头，对着台下说道：“是的，在得到数据的这半小时里，我已经同各个天体科学家们进行了短暂讨论，我们基本上得到了一个最大可能的假设，这颗新诞生的恒星正在进行最重要的一次蜕变，也即彻底从原恒星蜕变为我们所熟悉的主序星，也即太阳那种恒星体。”

　　“当然了，因为这是我们第一次直观的面对一颗正在诞生的，刚好从原恒星蜕变为主序星的过程，所以我们并不清楚到底会发生什么事，只是从恒星演化论中，还有从曾经各国实验过的恒星演化过程模拟中找到了答案……”

　　“这颗恒星将进行一次有限度的膨胀，在此期间，将进行一次爆发，向外喷发大量的辐射与电磁波，至于会否影响到我们目前的处境，我们的答案是……”

　　“很可能！在此期间，恒星的剧烈变化，很可能会加大星系内各个小行星的撞击频率和融合频率，也即当原恒星蜕变为主序星的同时，也会加速气态星体与类地星体的诞生速度，接着整个星系便会宣告形成，而我们现在……”

　　就在这时，忽然众人脚下一番剧烈的颤抖，所有人都翻倒在地，而且随着这颤抖的越发加大，墙壁上与洞顶上的灯光开始闪烁与熄灭，地面和岩壁上甚至出现了裂痕……

　　地震？

　　或者是……


第十七章：崩塌

　　整个地震持续了三到五分钟左右，事实上，只是最初一两分钟震荡非常剧烈，之后便渐渐平缓，直到完全停止下来时，一共花了近五分钟的时间。

　　当所有的震荡全都停止下来后，众人这才能够仔细看清楚周围一切，此刻周围一片灯光闪烁，许多地方甚至还爆出了电光火花来。

　　整个第二层已经是崩溃得一塌糊涂大量岩块坠地，各种镶嵌于墙上的器具之类损坏，还有一些简易建筑物也彻底崩塌，甚至于众人还发现地面也有裂痕出现。

　　要知道，这地面可是用水泥建筑的地面啊，并非是原始的洞穴地面了，而且还经过了专家组的严格质检，绝不是什么淋三天雨就崩塌的豆腐渣工程，连这都已经裂痕开来，可以想象之前的地震到底有多么的剧烈了。

　　姚源运气不怎么好，之前洞穴剧烈崩塌时，一块小岩块掉落下来，恰好砸中了他的脑袋，当时却真是躲避不开，即便已经预先察觉到了危险也是如此，所以他基本上是半昏迷着度过了这数分钟时间，直到这时，他脑袋都还有些不清醒，脑袋上面全是鲜血，看起来煞是吓人。

　　这时，周围人也从突如其来的剧变中苏醒过来。

　　黑星小队成员第一时间发现了姚源的伤势，黑铁先就大吼一声冲上前来，一把将姚源给抱了起来，同时赤红着眼睛大吼道：“医生！刘白！你他妈的在什么地方？没长眼睛怎么的？”

　　刘白等人也发现了这里的情况，他当先就扑了过来，急急说道：“吼你妈啊！给老子闭嘴……是血，还好，不是脑浆，只是血，糟糕了，医疗箱没带在身边，不要挡着光线，你给我让开些！”说话间，刘白一只手摸着姚源的脉搏，另一只手则开始去翻姚源的眼皮查看瞳孔。

　　黑铁还要吼叫什么，却不想旁边一只手用力拍了他一下肩膀，回头一看时，恰好看到鹰冷冷的眼神，鹰也不客气，直接说道：“没听到刘白说什么吗？不要挡着光线，他是军医！”

　　黑铁喉咙里嘀咕了几声，却也不敢和鹰扯什么，只是慢慢挪移开了身体，但是眼睛却是死死盯着姚源处。

　　直到这时，姚源才从半昏迷中彻底清醒过来，实际上，刚才那种状态下，他可以很清楚地感觉到周围一切，只是身体不听使唤，连挪动一下手指都困难，直到这时，他才向刘白摇了摇头，同时撑起身体来看向了四周。

　　整个第二层一片凄惨，到处都是崩塌的石块与损坏的各种器具，姚源皱着眉头看向了那群科学家，科学家中有约摸十几人也被石块砸中，却是生死不知，还有旁边一些军人与那些新人类似乎也受到了伤害，整个场面简直可以用一片混乱来形容。

　　“鹰，你带领一只小队，叫上张恒，你们立刻赶去一层，要在最短时间内查看清楚顶层是否已经泄露，这是最紧要的，立刻就去。”姚源看了数秒后，立刻回头就对鹰说道。

　　鹰也不说话，敬了一礼后，就抓着张恒向那群军人处走了去，接着点了约摸七八个精壮的军人，开始向第一层方向跑去。

　　姚源也不迟疑，又接着对王光正说道：“刘白，你也组织一批人开始立刻清点人数，负责查找伤员，看看有没有人死亡或者重伤，立刻救援，我会组织一下，第一批医生和器材，药品会在十分钟内赶到，快去。”

　　刘白也敬了一礼，然后向一群军人处跑去，他也挑选出了几十个人，然后就先在那群科学家中查看起伤员……他是明白姚源的意思，虽然没有说出来，或者这种话无法当着外人说出来，但是相对的，或者很残酷的，这些科学家的性命远超任何人，甚至是那些新人类。

　　姚源也不去看刘白的行动，他直接看向了王光正道：“老王，点上在场其余所有军人，黑铁，林费彪，杨瓦罗，李海云，你们所有黑星小队成员，都跟随老王一起行动，你们任务最重，立刻顺着过道去向第一层，沿途召集所有看到的军人，顺便将第二层所有居民带去第一层。”

　　“这次灾难来得非常突然，第一层有太多的居民存在，你们要去那里维持秩序，现在那里肯定是混乱极了，老王，我给你最高授权，可以携带枪支，发现任何恃强凌弱，任何抢劫，任何疯狂行为的人时，我准许你立刻执行枪决，格杀勿论！包括所有军人在内，政府官员在内，研究人员在内，科……科学家在内！”

　　说到最后时，姚源已经是咬着牙嘣出这几个字来，那森冷的杀意，让身旁不远的杰威力身体都微微颤抖了一下。

　　王光正也是老牌的军人作风，他一脸肃穆地敬了一礼，转身就带领其余所有黑星小队成员离去了，同时召集了所有的军人，不过其方向并不是直接向着第一层而去，而是转身就向军营与武器库的方向跑去。

　　姚源暗暗点点头，说实话，所有人员中王光正最是稳重，他也最信任这个一直以来的副官，当下他也不再多看，而是看向了已经确认了的新人类们，包括了任抽月，芭比，念夕空等一共十几人。

　　“你们也跟上王副舰长，跟随在队伍里，这对你们来说是最安全的，去吧。”姚源对着这群人说道。

　　这群人彼此对望着，他们也知道在这种时候是绝对不可能反驳些什么的，刚才姚源的那番话他们也都听到，这可是真实的灾难和军队啊，若是违反了什么情况，那就直接按照军事纪律执行了，杀了也就杀了，真是没什么情面可讲，所以他们都是点头表示明白，也不敢动弹，就在这里等待着王光正的队伍归来。

　　杰威力也想走入这群人中，却不想姚源直接一把抓住了他道：“你和我一起行动！”说完，他率先就向另一个方向跑去。

　　杰威力迟疑了一下，紧随着姚源就一同跑了出去，边跑他边问道：“不是所有事情都已经安排完善了吗？我们还有什么行动？”

　　“第三层……”

　　姚源有些苦涩地说道：“刚才我仔细听了一下声音，从第一层方向传来了大量的喧哗声，那里可能发生了什么情况，但是声音能够如此清晰传来，证明第二层和第一层的通道并没有被隔离开来，但是第三层……从刚才开始，我便没有听到第三层传来任何声响，在那里应该有三千多的工人，还有两百多的护卫军人，更有大量机械的杂音声，我怀疑……第三层的通道可能已经被崩塌坏掉了。”

　　杰威力吓了一大跳，他急急问道：“第三层崩塌了？这……下面的人呢？不可能全死了吧？”

　　姚源摇了摇头道：“我相信专家的质量检测，他们说这个地底暂居区可以承受九级左右的地震，那么就肯定可以承受，关键的问题在于，通道并非由外星植物所挖掘，而是我们为了方便，由人力进行了扩大化挖掘，而且建筑了简易地轨与一些别的设施，就在通道处，所以通道在地震时可能就承受不了九级……总而言之，我们仔细去看看才行。”

　　杰威力连连称是，不过好半天后，他才疑惑地说道：“你不让他们黑星小队特种兵跟随你，让我这么一个普通人跟随你干什么？我又没有张恒的预知能力，你该不会想拿我去堵枪眼吧？或者让我用手去挖掘？”

　　姚源认真看了看杰威力，然后才说道：“记住！你已经是一个士官了，也是黑星小队的预备队员，不要用‘他们’来说话……杰威力，我没有想让你去堵枪眼或者用手挖掘，只是刚才我脑海里灵光一闪，仿佛出现了一些线索碎片，所以我叫上了你，因为很可能，我们十二余万人的性命，都需要由你来拯救……”

　　杰威力又是吓了一大跳，他急急说道：“喂！你该不会是把核弹给放在了第三层里吧？先说了，我也不是他妈的什么密码专家或者爆破专家，我可没本事给你破解核弹！”

　　姚源苦笑了一下道：“不，是更可怕的东西……”

　　“更可怕的东西？什么东西比核弹更可怕？”杰威力有些不相信地问道。

　　“……外星植物！”

　　“整个地底暂时居住区的能量，全是由地底的三座晶石反应堆所提供，依照标准，每八小时都将更换一遍反刍药剂与强酸，以加大反刍药剂和强酸的浓度，这样反应堆才能够平稳运行……”

　　“若是第三层通道真的崩塌，那么我们是绝对不可能在八小时内打通通道的，首先是要安稳民众，检查上两层的安全系统与维生系统，毕竟这是十二余万人的性命，前面几个小时我肯定是要照顾他们，照顾大多数人……”

　　“接着，才可以组织人手，拿到工具，然后开始打通向第三层的通道，你知道这意味着什么吗？我们至少需要十八到二十四小时左右才可能打通这条通道，而第三层只有两次加大浓度的反刍药剂与强酸库存，别的反刍药剂与强酸都储存在第二层中……”

　　姚源吞了吞口水，他直视向杰威力道：“你知道在冰冷的太空中，失去了维生系统与空气循环系统后，人类可以生存多久吗？而且还是十二余万人的消耗，这时间绝对不超过十分钟，即便加上储备能源，这时间也不超过三十分钟！”

　　“第一层和第二层的人可以立刻撤退回希望号，但是第三层的人该怎么办！”

　　姚源赤红着眼睛大声吼叫道：“三千多人啊！我们一共才只有多少族人？三千多人啊！你要我眼睁睁地看和他们死亡吗？！这群在我们欢乐度过新年晚会时，依然加班加点工作的工人们，这群只要饭后抽一根烟，饭时喝一罐酒，就可以满足大笑的人们，你要我抛弃如此他们吗？！”

　　“所以了，杰威力，算是我求求你，从来不求人的我，第一次求你……”

　　“用你的欺骗能力！让外星植物没有了反刍药剂与强酸的时候，依然欺骗它们反刍下去！求求你了！帮帮我！”


第十八章：危急二十四小时（一）

　　当姚源和杰威力赶到第三层入口通道时，发现那里果然已经是彻底崩塌，巨大的岩块堵塞满了整个通道，别说是人了，便是老鼠耗子都爬不进去，这是彻彻底底地被封闭死了。

　　一看如此，姚源和杰威力顿时都是脚下一软，当场就有些绝望无语，二人彼此对望了片刻后，姚源这才说道：“现在没办法了，照我说的那样，你靠近那边，然后静下心来默默感觉外星植物的存在，现在不需要使用特殊能力，只需要静静感觉就行，现在里面有两次反刍药剂与强酸溶液的库存，而且反应堆里的反刍药剂和强酸溶液还可以支撑一段时间，所以前面二十小时左右我想应该没问题。”

　　说到这里，姚源顿了一顿，他又继续说道：“杰威力，你在这里待着，我上去统筹安排，我会以最快速度赶回来的，相信我。”

　　杰威力却是慌了，他急急说道：“喂，姚源！我可不知道怎么静静感觉啊，老子连这欺骗能力到底是什么都不知道，你让我如何使用？而且待在这里也没用啊，不如这样，我跟随你上去，然后到二十小时后再下来如何？”

　　姚源却一把按住了他双肩，认真且严肃地说道：“不！你就待在这里，二十小时不过是我的猜想，真正的安全时间其实只有十六小时，剩余的就要看反应堆里的反刍药剂与强酸的浓度如何了，所以你不能离开……杰威力，风小橙也在这第三层，她为了躲开你，特意到了第三层去工作，她在那里担任翻译啊！”

　　杰威力一下子就愣住了，他的表情阴晴不定，就这么呆呆地站在那里，直到姚源都走远时，他才伸出手来对向了姚源的背影，但是良久都没有说出话来，好半天后，这才颓然地坐倒原地，喃喃说道：“妈的，什么静静去感觉那些外星植物啊，你还真当我是个超人了吗？那个有可能去感觉啊，老子现在连静下来都不能，你还真是相信我啊……”

　　“混蛋！”

　　且不提杰威力在那里抱怨与绝望着什么，另一边，鹰所带领的小队以最快速度赶到了第一层入口处，并且仔细检查了那里的作业工事，很庆幸的，虽然有许多岩块坠落，地面也裂了许多条豁口，但是作为最重要的出入口作业工事，这里基本上是毫发无伤，所有仪器使用正常，入口隔离室打开正常，而且没有丝毫气体泄露的痕迹。

　　直到这时，鹰狠狠松了口气，他心里也在佩服那些工程师与作业人员们，他们肯定是用最大的精力来制作了这扇大门，质量方面绝对是最棒的，事实上，这处关系到十二余万人的出入口作业，鹰在进入时也仔细查看过，作为一个狙击手，几乎是下意识地查看任何紧要之地，即便以他的眼光来看，这扇大门也坚固到不可思议的地步，几乎是要用战术核导弹来正面轰击，这才可能打穿的了。

　　当下鹰就松口气对其余人说道：“小队就地休整，呃，张恒，你来仔细看看这附近是不是有什么危……张恒？”

　　鹰说话间，忽然看到张恒一张脸卡白，他立刻便意识到不好，几乎直接冲到了张恒身边，一把卡着了他的肩膀道：“怎么了？是不是感觉到了什么危险！告诉我！”

　　张恒吞了一下口水，左右看了几眼，这才小声说道：“大门没问题……不过门两边的水泥座基所连接的岩石区域已经开始松动，给我一种危险渐渐而来的感觉，不知道这大门座基还能够坚持多久。”

　　鹰倒吸了口气，他也没多说什么，只是冲张恒微微点点头，接着就坐倒在了地面上，一脸坚毅地看向了这扇大门。

　　事实上，自进入宇宙之后，几乎所有人，包括十二余万民众都在恶补各种宇宙间的知识，包括一个人如果落入到宇宙里，其实并非是如科幻电影那样爆炸，而是随着气体耗尽而窒息之类的科学知识。

　　这方面的知识，鹰也算是学习过几个月时间了，他当然知道，如果大门真的出现了泄露，那么随着第一个泄露口的出现，因为外面是真空的宇宙，气体会仿佛被抽气机运动那样给强行抽出，内外压强的变化，这股巨大的力量会越来越加大泄露口，甚至到后来时，可以直接将这扇大门给硬拉扯开来，那时……这十二余万人可以活下多少来？

　　鹰刚才从第二层进入到第一层时，看到的就是一片混乱的场景，虽然抢劫杀人什么的还没出现，但是民众间的混乱却是非常严重的，至少需要好几个小时，乃至更多时间才能够安抚，接着是穿戴宇航服，把孩子装入到短程维生机中，还要带领民众一队一队的通过大门与气体隔离室，如此种种，这才可能回归希望号……

　　而且希望号目前正在改造能量回路，虽然主能量回路已经改造完毕，但是剩余的能量回路已经被拆开来怎么办？如果希望号无法在短时间内重启维生系统与循环系统，那么这十二余万民众即便回到了希望号，也没办法脱下宇航服，而宇航服的维生能源电池，只能够持续……

　　鹰从未有那么一刻觉得自己脑袋如此疼痛，他直到这时才真的明白姚源到底做了多大的努力，居然硬凭一自己之力就理顺了整个希望号的十二余万人，光这份能力就真是让人佩服的了。

　　“张恒，随时告诉我危险度……打个简单比喻，完全无危险时是一百满分，零时则彻底玩完，你现在感觉危险度是多少？”鹰小声问向了张恒道。

　　张恒也不说话，闭着眼睛默默走近了那扇大门，又在周围走了一圈，回来后迟疑地说道：“应该是八十……不，七十左右吧！”

　　“七十吗？希望时间还来得及！”

　　另一边，王光正所带领的大部队已经换装完毕，所有能够找到的军人都已经跟随其身边，都同时武装了标准武器，从第二层居住区开始了安抚工作，带领所有人向着第一层前进，与此同时，刘白也在紧急救援那些伤员们，而在此期间，王光正已经指派了一只小队为其运输伤员与运来各种治疗药品器械，还有在第二层中能够找到的医生都已经集中到了这里，就在一处简易搭建的帐篷中，开始了紧急手术。

　　“我说了，先止血，所有内部可能的伤口都不要去动大手术，不管是否有岩石杂物镶嵌入了体内，都先止血，内部异物不要去管！”刘白做完了一个病人的止血缝合后，看到几个医生居然划开了一个重伤人员的伤口，在里面挑出镶嵌杂物时，他当即就咆哮的吼了起来。

　　这几个医生有些惶恐，其中一个医生说道：“刘白少尉，可是这个病人的主静脉被刺破了啊，若是不能够找到划破物，这样下去会大量内出血，他可能就……”

　　“先止血，任何手术都回到希望号再继续！”刘白看了一眼那个病人，看起来是个工程师，他也依然硬着语气说道：“首先，这里库存的血浆不多，大量血浆依然保存于希望号上，其次，这里没有各种器械，还有最重要的一点，现在运来的病人还不多，所以可以由得你们慢慢手术，但是我敢保证，第一层的情况超过你们想象的严重，可能一会就有上千的病人，甚至更多伤员送来，你们以为这是在医院里慢慢动手术，有着足够的器材与血浆吗？”

　　“这是战场啊！”

　　刘白本来就是个小白脸模样，看起来斯斯文文，但是此刻的他，却自有一股子男儿煞气，让那几个医生甚至都不敢正面看他。

　　“这里就是战场！我们已经不是普通医生，我们是军队医生，要在战场上尽可能救下更多的人！而不是为了一个人抛弃十个人，这很残酷，但这很现实！”

　　刘白说话间，转身又给另一个眯着眼睛昏迷的妇女止血缝合道：“希望号一共才十二余万人，尽可能多的救活更多的人，我们可以抛弃小部分……为了一千人的生存，放下一百人的活路，很残酷，很残忍，你们良心可能过不去，但这就是我们军医现在该做的事！”

　　“像我一样，忍受着良心的煎熬吧，把生存的希望给予大多数的人！”

　　“就像那时一样，抛弃了伙伴活命希望的我，忍受着这份煎熬，为了更多的人活下去，努力去做，去活下去吧……”

　　最后一句话，刘白的声音已经很小很小，小到了只有他一个人才能够听到，他此刻额头上满是汗水，却也顾不得去擦，也没护士为他擦去，所以豆大的汗水滚滚落下，混合着眼睛中莫名的液体，一起滚下……

　　此刻，离巨大地震爆发时，已经过去了半小时左右……


第十九章：危急二十四小时（二）

　　当姚源回到了第一层时，十二余万民众已经大部聚集在了这里，王光正带领队伍不停巡逻救助伤员，整个第一层已经显得异常拥挤，而且之前地震爆发时所破损的那些器具，还有混乱后踩踏垮掉的帐篷等等，基本上全都是到处堆放，整个第一层看起来仿佛难民营一般。

　　姚源的回归，让许多民众和军人都看到了，许多人本来一脸绝望的瘫坐在地面上，但是看到姚源出现后，这些人都不由自主地站了起来，而且人群给他分开了过道，一些肩上有黑星肩章的护卫队成员则慢慢聚集在了其身后与周围。

　　姚源默默走在人群分开的过道中，他心里充塞着一种难以形容的感情。

　　（这便是你所说的责任吗？正如当初我带领黑星小队一直取胜一样，现在我要带领着这最后一只人类遗民，在宇宙里挣扎求存，然后找到新的故乡吗？这便是责任啊……）

　　（……可是，这责任真的好重好重，已经重到我快负担不起的地步了……）

　　姚源一路行来都是沉默不语，而他的沉默也感染了周围的人群，渐渐地，喧哗的第一层仿佛受到了什么东西感染一般，渐渐地越来越沉默寂静，直到最后，整个第一层只能够听到许多人的呼吸声和小孩的哭闹声，除此以外，居然再没有任何一个人说话。

　　当姚源走到了人群中央时，这时，鹰从旁边队伍中插了上来，他在姚源耳边小声说了几句话，姚源脸色一变，不过立刻便恢复了正常，接着他便指挥周围的军人搭建起了一处小平台。

　　与此同时，在搭建小平台的同时，王光正也带领队伍来到了姚源身边，二人都没有说什么，只是相互敬了一礼，那种默契尽在不言之中。

　　很快的，小平台搭建完毕，姚源站到了小平台上，接着向周围遥遥一望，四周都是密密麻麻的人群，十二余万人是个什么概念？简单些说，人数过万便有种无穷无尽的感觉，打个最简单的比喻，当初中国承办奥运会时，所修建的鸟巢体育馆，其席位包括临时席位在内，也一共只有九万零点的人，即便加上工作人员，运动员这些全部所有人，也绝对没超过十万人，换句话说，从电视上所看到的那黑压压一大片的人，其实全部加起来还没十万人！

　　现在，这第一层却聚集了十二余万人！这种目视的震撼简直难以用语言来形容。

　　姚源接过一个黑铁递过来的扩音器，他默默看了黑铁那只机械脚，叹了口气，接着就对着扩音器说道：“各位，先生们，女士们，不，我的同胞们，我的族人们，我想各位有见过我的，也有没见过我的，或者离得远些的看不到我的，我就是姚源，希望号舰长姚源。”

　　“地球历2029年，我们人类遭遇了自有人类文明以来最大的一次灾难浩劫，我们人类文明在顷刻之间就毁灭了，不在了，彻底消失于宇宙之中了，连同我们的地球母亲，庇护了我们人类无数年的地球母亲也一同消失了……”

　　“但是我们还活着！在我们登上希望号之后，便再没有了国家，没有了种族，没有了肤色之分，唯有的只有一个，人类！地球人类！”

　　“今天，我们又一次遭遇到了宇宙中的灾难，正如我们在沙漠星球上所遭遇到的那样，失去了母亲的怀抱，脆弱得如同婴儿一样的我们，还没办法在宇宙中畅游，这个宇宙对我们来说太危险太恐怖了……”

　　“但是我们还活着！我们带着希望，带着寻找故乡，带着未来的梦想一直活着！”

　　姚源深吸了口气，他大声说道：“我很开心的听到副舰长告诉我！当他带领队伍来到第一层时，没有抢劫，没有杀人，没有大规模践踏，是的，这些都没有，你们是好样的！遇到了突如其来的地震，而且是在危险的小行星地底下，外面就是真空冰冷的宇宙，遇到了这一切，你们并没有混乱，副舰长告诉我，你们在相互帮助，相互救援，帮助和救援那些受伤的人，你们是好样的！”

　　“记住今天，记住你们遇到灾难时的表现，记住我们的梦想和追求，找到一颗新的星球，有着蓝天，大海，大气层，温暖的气候，找到属于我们的新的故乡，不为别的……只为了让你们的孩子，我们的后代，让他们能够看到那一抹蓝色，而不是这冰冷的金属船舱，还有飞船外那漆黑恐怖的宇宙！”

　　“为此，我们愿意付出所有的代价，哪怕是牺牲！”

　　周围的一些民众听得渐渐振奋起来，不知那个人喊了第一句姚源，接着越来越多的人举起手来，大声喊着姚源二字，这就仿佛是在传染一般，越来越多的人喊出这个对他们来说拗口的中国音调，姚源！

　　“好了，各位，一切都等待我们回归希望号再进行吧。”姚源挥手大声阻止了这阵声浪。

　　接着他就直接开口说道：“那么现在，是各位执行你们义务的时候了！所有的男人都站出来！你们跟随副舰长一起，去第二层库房中拿出宇航服来，拿上你们家人的宇航服，两件，或者三件，体力弱小的人可以让旁人或者军人帮忙，如果是单身的人，请帮忙多带上一件，那些为你们善举而活下来的人，他们必定会为你祈祷，感谢于你，记住，在你身边的人，那怕说着你听不懂的语言，哪怕是白肤，黄肤，黑肤，他们也是你的同胞，他们也是地球人类！”

　　“所有的女人们都行动起来，在周围军人的指挥下，寻找到你们的亲人和孩子，照顾好孩子，寻找受伤的人员，如果是轻伤，请为他们简单处理伤口，如果是重伤，请立刻告诉身边的军人或者医生，我们会负责救援他们。”

　　“行动起来吧，各位，让我们离开这里，让我们回到希望号！”

　　随着姚源的话音落下，整个场面顿时有了些许的混乱，但是很快的，秩序来临，男人们都开始结伴向着第二层行去，女人们则开始仔细寻找自己的孩子，或者寻找身边是否有受伤待援的人，每个人都有了自己的任务，他们再没有呆呆地坐在广场上。

　　接着，姚源也来不及喘息一口，他直接拉过王光正道：“老王，怎么样？联络上希望号了吗？”

　　王光正摇摇头道：“还没联络上，科学家预计的，他们遇到了灾难后，会在三十到四十分钟内重启希望号能源系统……如果能量回路没有大量拆除的话，否则可能需要一个小时左右才能够重启能源，所以我们目前并不知道希望号到底发生了什么事。”

　　姚源摇了摇头道：“不光是希望号发生了什么事，这颗小行星，还有恒星是否发生了什么事，我担心的是接下来如果再发生一次地震的话，那我们可就……”

　　两人顿时都是无言以对，鹰已经把大门的情况告诉了他们，同时把张恒的危险评估数字也说了出来，从最初的七十危险度，到现在已经只有六十危险度了，持续下去的话，很可能会在数小时之后彻底崩坏。

　　姚源想了十多秒，他又对王光正道：“老王，还是你负起责任来，带领队伍开始维持秩序，鹰，你找几十个人组成一支队伍，去给刘白输送伤员，顺便将第一层的医生找起，也带去第二层开始急救，另外，所有急救完毕的人，给他们穿上宇航服，带他们回到第一层来。”

　　姚源又接着对李海云和黑铁他们说道：“你们和其余黑星小队所有人，再找些驾驶技术过硬的人员，你们去第二层把短程维生车给开到第一层来，小孩们需要这些车辆，可能需要来回好几次才能够全部开上来，不过时间应该还足够，最后一次时，让刘白和剩余伤员，医生他们，都坐在短程维生车辆中，让他们也一同回到一层来。”

　　张恒忽然说道：“少校，我怎么办？继续守在大门处吗？”

　　姚源迟疑了一下说道：“不，你有别的任务，张恒，我要你穿上宇航服，同时带上一件宇航服去到第三层入口处，杰威力就在那里，你们要一起穿上宇航服，但是宇航服的维生系统不能启用，就直接打开宇航头盔来呼吸，直到上面忽然传来剧烈的变化时，你们立刻放下宇航头盔，再使用宇航服的维生系统，这样可以在真空环境下维生更多时间，知道了吗？”

　　张恒点头表示明白，不过他还是小心问道：“可是我走了，谁来感应这处大门的危险度呢？”

　　姚源却是肯定地说道：“别的新人类……不经历风雨，怎么见彩虹？张恒，你是经历过沙漠星球的生死战斗的，所以你的新人类技能非常娴熟，别的新人类也应该同样经历这一切，去吧，我自有安排。”

　　张恒也不再迟疑，敬了一礼后，就向黑铁他们的脚步追了去。

　　姚源看到张恒已经跑远后，他这才对身边的几个护卫军队人说道：“找到任抽月，在身份磁卡上有标明的，新人类预知者，任抽月！”

　　此刻的任抽月则在嘀咕着什么，无非就是任涛那个小个子，身高还不及她，那里拿得动两件宇航服啊，应该她去拿什么的，不过这是舰长命令，所以她只能够很无奈地看着任涛呆呆地走远，而她就坐在那里生着闷气，同时脑海里回响着任涛临走前的话。

　　“抽月，你要挤到队伍最前面，一定要前几批离开这地底，之前我看到那个张恒在大门附近徘徊，他也是预知者吧？我怀疑……”

　　“那大门很可能快要崩塌了！”

　　此刻，离地震爆发时间，已经过去了五十分钟左右……


第二十章：危急二十四小时（三）

　　任涛很冷静，甚至冷静得已经有些冷酷。

　　他走在队伍的中央，只觉得四周一片寂静，无数的线索，无数的情景碎片，无数的模拟推测，一切都仿佛泉水一样自然而然在其脑海中涌现，一切都让他透过迷雾看清楚了眼前的一切。

　　首先，这场地震来得非常突然，依照任涛的猜测，这个地下暂居地是不可能建筑在地震带上的，事实上，为了保证这十二余万人的安全，那些科学家与舰长姚源肯定是要挑选了又挑选，最大的可能是，这一处地底暂居地并不存在地震的可能性。

　　然后是质量方面的问题，这一点任涛可以非常肯定地说，质量方面绝对是非常过硬，甚至已经超过了标准数值线以上很多的超高质量，这点从那场大地震后，地底居然没有发生大规模崩塌就可以看得出来。

　　所以了，既然并非是地震因素，又并非是质量因素，那么引发这场灾难的唯一可能性就是来自于外界了……

　　任涛脑海中闪过这片星域的全景画面，这是一片由无数小行星组成的椭圆形小行星带，而这个地底暂居地就是在一颗最大的小行星碎片上进行着挖掘而成，若是内部不会产生地震与灾难，那么唯一的可能性就是由外部导致的灾难了，也即是可能有别的小行星撞击到了他们所在的这颗小行星上，而且撞击程度可能相当之大。

　　而且科学界有着这么一个说法，那就是只要有可能发生，不管其几率再怎么小，那么就必然会发生，当然了，这只是一个说法，但是既然有了这么一个说法，那就是有其现实依据的。

　　既然撞击了一次，那么就必然会发生第二次撞击，第三次，第四次，然后彻底融合为一个类地行星为止，关键的因素在于……

　　下一次撞击会在什么时候发生？！

　　任涛很清楚一点，先一步回到希望号，那就有了活命希望，希望号政府很可能会在最危险的时刻抛弃掉无法拯救的人，这是由现实条件决定的，不存在仁义或者残酷什么的，与其大家一起玩完，倒不如保留下剩余的火种，这关乎到人类文明的延续，任涛敢肯定，希望号政府只要还是由那个少校姚源所掌握，就绝对会下达类似的命令。

　　虽然希望号一共才只有十二余万人，但是任涛绝对不相信希望号政府手中没有人类的大量冷冻精子与卵子，若是真的失去大量人口，那么希望号政府绝对会启用这些冷冻精子与卵子，使用模拟交配来产生新的人类婴儿。

　　就如同原地球的各个国家政府一样，在确认了大飞船无法使用的情况下，他们重新制造了安全合格的小飞船，虽然可能只能够搭载几千或者一两万人，但是他们携带的冷冻精子与卵子至少可以出生百万以上人口，他们需要的仅仅只是合适的环境罢了。

　　所以他们并非不可抛弃者……

　　（之前张恒频繁在大门处徘徊，他是一个预知危险的新人类，换句话说，他很可能感觉到了大门处的危险，这样的情况下，先一步通过大门回归希望号的人员，肯定是那些科学家及研究人员，或许还有他们的家属，这里就是数千的人数了，需要分四到五批次，接着，应该就是新人类及特殊职业的人群，比如医生之类，或许那些伤员也可能在其中……）

　　任涛一路上都在默默地思考着，想到这里，他的心头顿时一松，任抽月已经是确认的新人类了，那么她回归希望号的名次应该在前几位，只要她能够安全回归希望号，那么就再没什么可以担心的了。

　　想到这里，任涛一直带着些严肃的表情终于放松下来，又变成了他一直以来那种天然呆的表情，跟随在人群中，默默地向着第二层库房处走去。

　　与此同时，在希望号上，这里的人员也在紧急作业之中，事实上，在之前的剧烈地震时，希望号也感觉到了这股地震，而且不单单是感觉到了，甚至有些人透过窗口看到了外面情景。

　　那些本来静止着的小行星忽然动弹了起来，就仿佛是有着一块巨大磁铁在吸引着它们一般，在肉眼可见的极遥远外，无数最小的小行星激烈捧撞翻腾着，而那些数千数万立方米的小行星也在移动与碰撞中，最可怕的是，不知道是不是错觉，在窗户边的这群人，仿佛觉得远处的另一颗巨型小行星碎片，它似乎正在慢慢地向着这方靠近。

　　剧变已经发生，不过目前希望号依然处于大部分断电状态，没办法与地底暂居地联络，不知道那里发生了什么事，也不知道这个星域发生了什么事，所有的一切都是如此的茫然。

　　“快快快！那些支末的能量回路不要去动！立刻将眼前这几条能量回路给改造完毕，剩余的就全部使用旧能量回路，不要再去动弹！速度速度，再快些！”

　　能量回路改造工程组，是由上千技术工作人员所组成的改造小组，领导他们的则是著名的华裔德国工程师刘仁德，甚至曾经参与过地球某空间站制造工程的人员，他几乎是嘶声力竭地在大吼着，同时自己也参与到了作业之中。

　　“再快些！这条能量回路只需要结尾就可以，还需要十五分钟左右，那时候立刻启动希望号电源系统，同时启动希望号的维生系统，循环系统与反重力系统这三样，别的暂时先不要去管，全力把这里给制造完毕！”刘仁德大声对周围人说道。

　　旁边另一个工程师忽然说道：“刘，这样行吗？探测系统的电源怎么办？我们不知道发生了什么事，不如先把那里的能量回路给改造完毕怎么样？”

　　刘仁德却是头也不回地说道：“知道和不知道有什么不同吗？即便知道了下一秒这里就要彻底毁灭，但是你觉得我们就可以提前离开吗？不，没用的！”

　　“在地底下是十二余万人，先不说舰长也在其中，光是少了那些科学家与研究人员，你知道这意味着什么吗？”

　　刘仁德意味深长地说道：“这意味着我们人类已经从文明上灭绝了，肉体什么的，在这宇宙里真是太脆弱了，我可以教导我的孩子各种电器改造的知识，但是可以教导他们化学，生物，能源，物理知识吗？不！我们根本没办法逃避，现在唯有先将希望号的维生体系能源回路给建造完毕，然后联络地底暂居地，再等待那些科学家们与大部分的人员回归。”

　　那个工程师愣住了，好半天后才叹了口气道：“是的，正如你所说，少了那些科学家与研究人员，实际上就已经预示着我们人类已经灭绝，我明白了……刘，我会再催促我负责的那一个地段，看看时间还能够更加提前不。”

　　刘仁德点点头道：“现在我们只能够尽自己最大的努力了，同时祈祷吧……祈祷地底暂居地依然存在着，祈祷上帝能够怜悯我们人类……”

　　“神吗？”

　　姚源在第一层指挥着救援工作，同时将所有未受伤的科学家，研究人员，及其家属都给召集到了一处，而在这一过程中，他看到许多人都在祈祷着，向上帝，向自己信仰的神，譬如真主，比如佛陀，又或者是祖先祈祷着。

　　姚源也没有去指责什么，事实上，某种程度上来说，这些有着信仰的人在危急时刻，反倒比那些无信仰的人可靠得多，而姚源也同时发现了自己的一个不足，那就是宗教问题。

　　希望号上有许多不同国家，肤色，语言系的人员存在，这些世俗的，地球的东西其实非常好解决，而就目前来看，以地球人类这样的一个大义就已经解决了大半，剩余的不过只需要时间去慢慢磨合就行，即便是某些种族有着历史性的因素，但是在眼前这种共存于一个飞船，有着共同利益与生死的情况下，种族仇恨不是什么大问题，真的只需要时间就行。

　　真正的大问题到目前为止还没有显示出来，但它确实隐秘存在着，以至于让姚源一直以来都对其产生了忽视……那便是信仰因素了。

　　就这方面来说，中国人，或者说亚洲民族可能最好解决，他们是无信者或者浅信者，问题基本不大，真正最难以解决的反倒是欧美与中东方面的问题……

　　不过这是一个敏感区域，姚源即便知道了这个问题的存在，也不敢轻易去触碰，况且目前也不是想这个问题的时候，只能够留在心里以待将来了。

　　就在姚源默默思索与等待时，第一批宇航服终于被带来，带来的人员自然是军人，紧接着，姚源便强行命令所有科学家，研究人员，及其家属先一步穿戴上这些宇航服，再然后，就是命令一只五十人的军人，也同样穿上宇航服，开始护送这些最紧要的人员回归希望号。

　　此刻，离地震爆发时间已经过去了一小时二十五分……


第二十一章：危急二十四小时（四）

　　“喂，这里是地下暂居地指挥部，喂，这里是地下暂居地指挥部……”

　　在地下暂居地第一层，几个军人正在不停拨打着联络器，并且向着其内不停呼叫，但是那联络器内只有一阵忙音传来，根本没有任何回应。

　　这些军人已经是满头大汗，但是一个个都在连续的，不停地使用着联络器，即便声音吼得嘶哑了也没有稍微暂停，就这样，忽然间，从那联络器内传来了一阵滴答声，在场军人俱是一愣，接着大喜地围拢过来，看着拿着联络器的那个军人。

　　这个军人默默吸了口气，然后沙哑着声音道：“喂，这里是地下暂居地指挥部，听得到吗？”

　　数秒后，从另一端响起了一个声音道：“接通了，这里是希望号指挥部，我是希望号护卫队队长杰瑞森，这里有紧急情况，请立刻呼叫舰长姚源少校！”

　　这个军人立刻便说道：“好的，少校立刻就到，请稍等。”

　　片刻后，姚源浑身是汗的奔跑了过来，他一把拿起对话联络器道：“我是姚源，报告一下希望号目前情况。”

　　杰瑞森顿了一下，接着那边响起了翻找各种纸张的声音，片刻后杰瑞森的声音响起道：“是的，少校，希望号目前情况如下，核反应堆主能量回路已经改造完毕，生态园区能量回路改造完毕，维生系统，反重力系统，循环系统能量回路改造完毕，中央电脑能量回路改造完毕，照明系统能量回路改造了三分之一，运输系统及电车系统还未改造，家居电器能量回路还未改造……”

　　姚源听了十多秒后，立刻便打断其话音道：“探测系统呢？探测系统的能量回路怎么样？”

　　杰瑞森这次没有再顿，直接说道：“目前正在紧急改造的正是探测系统能量回路，不过希望号目前已经接通了总能量，维生系统，反重力系统，循环系统已经全部开启，所以他们的改造速度很慢，从刘仁德总工程师那里传来的信息，他们估计需要花费四到五小时左右。”

　　姚源听着这些信息，再对比了一下地震爆发前，他所得知的希望号改造信息，当即就明白了，刘仁德肯定打断了工程计划，先一步改造了维生系统这些的能量回路，他心头一松，当即就说道：“干得好，请密切关注希望号附近的小行星运行情况，同时随时保持联络，另外第一批人员已经要撤回希望号，各个科学家及其家属，请务必保护好他们的生命安全。”

　　杰瑞森立刻便说道：“是的，少校，保证完成任务！”

　　当姚源再度从临时指挥中心来到第一层广场上时，科学家，研究人员，还有一些实验生，及他们的家属都已经穿上了宇航服，一共有六千多的人员，他们就在那五十名军人的带领下依照秩序通过大门。

　　大门依然是以隔离室标准制造，数个小房间，每次一共可以通过一千人左右，而每次即便是紧急加速，也需要五分钟左右，从依照秩序进入，到关闭隔离室，再到隔离室排除气体，再到打开隔离室走出到小行星带，每一批次一千人，就要花费五分钟时间，光是这些科学家及其家属离开，就一共消耗了三十多分钟时间。

　　而且这还不算之前这些人员穿戴宇航服的时间……

　　姚源的脸色已经越来越阴沉，不过他还是耐心的指挥当场，直到这时，第二批宇航服装也已经带了上来，除了一批军人以外，大部分都是男性民众拿回了宇航服，两件，三件，各自拿的数量都不同，除了彼此的亲人使用以外，最后还剩下了五百来件宇航服。

　　姚源看着这五百来件宇航服，拒绝了几个军人递过来的一件，他断然说道：“把所有的医生，工程师，技术人员召集起来，对了，所有新人类，还有确认发烧的那些人员也召集起来，没有宇航服的就一人发一件，有的就立刻带过来。”

　　这几个军人迟疑着，但还是敬了一礼后立刻远去。

　　与此同时，在大门附近，任抽月哭丧着一张脸在那里左右徘徊，好半天后才喃喃说道：“还真把我当成特异功能者了吗？开什么玩笑，那种预知危险的能力，本来就是第六感嘛，我又不是张恒那个老资格新人类，说什么预知危险，简直是开玩笑嘛……”

　　任抽月很想直接转身离开，不过她却真是不敢，之前姚源在和她说着这些事情的时候，虽然感觉很淡，但她分明就感觉到了危险，那是一种军人的煞气，违反命令的结果很可能就是军法处置，所以她真心是怕了。

　　就在任抽月嘀咕着什么的时候，忽然间四周一片寂静，模糊间，她仿佛听到了大门旁边的岩壁内传来了微微声响，不过这声响很细微，而且也很短暂，片刻后便消失无踪，而与此同时，任抽月确实清晰感觉到了大门处传来了一阵阵危险的感觉，就仿佛是站在二三十层高楼边缘一样，那种危险感扑面而来。

　　任抽月吓得猛地向后退了几步，脚下拌住了什么东西，直接摔倒在了地上，而其后方的几个军人连忙跑到了她身边，其中一个急急问道：“怎么样？感觉到什么了吗？”

　　“危险，很危险……”任抽月喃喃地说道：“这大门两边的岩块出现了松动，我确实感觉到了很危险的预感。”

　　几个军人彼此对望了一眼，刚才说话那人拿起对话器说了些什么，隔了数分钟后，姚源就从远处直接走了过来，他对几个军人回了敬礼后，接着便蹲在了地上对任抽月道：“辛苦了，能给我说说你的感觉吗？”

　　任抽月点点头，把刚才她所感觉到的东西给详细解说了出来，姚源越听脸色越是难看，不过他还是好言说道：“谢谢你的预感，本来你是新人类，是可以提前和他们一起回归希望号的，但是现在不得不暂时留在这里，因为这里需要你的预感，不过你可以把宇航服先穿上。”说话间，他向旁边的军人挥了挥手，不多时，一件宇航服便摆在了任抽月的面前。

　　任抽月在几个人的帮助下，很快就将宇航服穿戴完毕，这时她才忽然问道：“我可以留在这里没关系，不过我有一个哥哥名字叫做任涛，如果可以的话，能够让他先回归希望号吗？”

　　姚源愣了一下，他向旁边一个军人说了几句，这个军人很快就从联络兵那里拿出了一个仪器，然后在上面打着一些什么字，很快的，姚源便看到了名为任涛的人。

　　“他也是曾经的神秘病毒感染幸存者吧？没问题，这批人员会是前几批离开的人，这点请你放心。”姚源这才对着任抽月说道。

　　任抽月点点头，她紧接着又全神贯注看向了那扇大门，只有脑海里浮现出了任涛的呆呆傻笑……

　　他就是一个大白痴！

　　随着所有科学家，研究人员，一些实验生，及他们的家属离去后，第二批人员也开始撤离出地下暂居地，此刻整个地下暂居地约摸撤出了一万两千人左右，大约是所有民众的十分之一数量。

　　此刻，离地震爆发时间已经过去了两小时四十分左右……

　　与此同时，希望号的观察人员已经初步确认，另一颗巨大小行星碎片，确实正在慢慢向希望号所停留的这颗小行星靠近，而且已经越来越接近……


第二十二章：危急二十四小时（五）

　　杰威力坐在一块倒塌的岩块上，他默默抽着烟，事实上，在他脚底下已经布满了烟头。

　　张恒在旁边一直盯着堵塞的通道猛看，杰威力看不过去了，只能够问道：“不要一直看了，你似乎已经很疲劳的样子。”

　　确实，张恒此刻满头是汗，脸色也有些苍白，整个人看起来简直像是被酒色给掏空的人一般，不过这段时间以来，张恒一直被几个黑星小队成员给拉着每天狠练，虽说还是比不上黑星小队特种兵那种，但是比之一般军人已经是毫不逊色了。

　　其实这方面的事情二人都知道，包括姚源在内，还有那些黑星小队成员也都知道，那就是新人类的特殊技能，无论是鹰的清晰者技能，还是黑铁的感应者技能，又或者是张恒的预知者技能，每一次使用出来，都会大量消耗体内的糖分营养，这还是其次，关键是会让人异常疲倦，就仿佛熬夜了很久一般，也即是大脑产生疲劳。

　　相对而言，被动技能，比如张恒的预知者技能，其消耗就要少一些，而主动技能，比如杰威力的欺骗者技能，消耗则要大了许多，但是同样的一点，那就是使用新人类技能就必然会有消耗，像张恒连续奔波了几处地方，又一直在使用预知者的被动技能几小时，他现在已经是相当疲劳了。

　　张恒闻言后呼了口气，他也坐了回来，离那堵塞点稍远了些，这才对杰威力说道：“整个通道被堵得很严实，目前里面一切安全，至少我没有感觉到里面有什么危险存在。”

　　杰威力沉默了片刻，这才拍了拍张恒的肩膀道：“辛苦了。”

　　张恒嘿嘿一笑道：“说什么辛苦了，这本来就是我该做的事，只是我倒是很担心你啊，若是一会你真的要一直欺骗那些外星植物，你可是主动技能啊……”

　　实际上，这便是最早时姚源向杰威力请求的原因了，作为黑星小队预备队员，实际上姚源是可以直接用命令来指挥杰威力的，不过这次的情况却有很大的不同。

　　依照第三层的反刍药剂与强酸的储存量，再加上可能的救援时间等等，如果真的到了绝境时，就需要杰威力顶至少两个小时以上……主动能力使用两个小时以上！

　　这是一条死亡命令，是逼着人去死……

　　虽然对于军人来说，在战场上下达死亡命令也是可能，或者说若是情况所迫，那么也是必需的，但是新人类技能可不是扣动什么扳机，你不去就派别人去，这是只有杰威力一个人才拥有的欺骗技能，必须要让他心甘情愿去使用的技能，特别是在使用到死与被杀死间选择，任何强迫命令都是无效的。

　　杰威力默默抽着烟，他良久都没回答张恒的话，隔了不知道多久，忽然从他旁边传来了鼾声时，他这才发现张恒不知不觉间已经睡了过去，他叹了口气，就将张恒给放平在了地面上，他又一个人坐在那里抽起了烟。

　　（……你们还真是相信我啊。）

　　（混蛋！）

　　此刻在地底暂居地之外，第一批科学家及其家属已经先一步回归到了希望号上，当他们通过隔离室走入到了希望号内部时，所有的科学家们都是沉默不语，他们简单安抚了一下自己的家人，让他们自己回归房间等待，这些科学家们便三三两两来到了各自实验室或者监控室，开始收集与计算目前所得到的各项数据来。

　　“……不是我不陪着你们，发生了这样大的灾难，实际上我也是非常害怕的，你们也都看到了吧，当时就有十几个人被砸死，还有我所认识的老约翰，那个数学家也被砸得头破血流，现在还不知道生死，我也害怕啊。”

　　一个科学家正安慰着他的家人，但他还是毅然去到了他的工作岗位。

　　“但是，你们知道我们为什么可以先一步离开地下暂居地吗？我们数千人啊，都是先穿上了宇航服，先一步离开了地下暂居地，先一步回归了希望号，你们知道原因吗？这是因为我们是最重要的人，不是因为我们的地位，权势，或者别的什么，而是因为我们所掌握的知识！”

　　这名科学家说着这话时，带着一种自豪，也带着一种哀伤。

　　“但是我们并不比别人高等什么，这知识必须要使用才能够有其价值，我们既然在最危险的时候先一步得到了救援，可以说是占据了别人的活命希望，那么这知识便必须拿来拯救更多的人，用这样的方式来回报给那些拯救我们的，把活命希望留给我们的人！”

　　正如他所说，很多人都有着这样那样的预感，不光是科学家及其家属们，还包括了在地底暂居地内部的人员，但是他们依然克制的将第一批离开名单交给了这些科学家及其家属们，这已经是一种不言而喻的付出与牺牲了。

　　此刻在希望号的各个作业工地上，许多工人已经连续工作超过了十小时，本来应该三班倒有人来接班的情况，却因为地底暂居地的灾难而终止，不过他们没有任何人抱怨，饿了就吃几口压缩饼干，渴了就喝几口白开水，每个人都是咬着牙在坚持，终于，在他们的努力之下，希望号监控，探测系统的能量回路终于改造完毕。

　　“能量缓冲装置启动，中央电脑控制倒计数，三，二，一……”

　　随着希望号的监控探测系统启动，一瞬间，大量的数据都显示在了电脑屏幕上，关于恒星的，关于星域的，关于这场地震的，关于重力磁场的，各种数据在一瞬间汇聚到了一起，全都显现在了监控室的各个电脑屏幕上。

　　工作人员，军人，研究人员，科学家们，他们都在之后数分钟内得到了各自想要的数据，很快的，争论与计算便开始了，这可以说是争分夺秒一般，每个人都没有空闲着，他们都在以自己最大的努力完成自己最重要的任务！

　　十二余万人啊，或者说地下暂居地还有十一余万人，除开第三层被困人员，放射性矿场的工作人员，希望号内部的工作人员，还有已经回到希望号的科学家及其家属们，整个地下暂居地还有十一余万的人，这已经是人类总人口的百分之九十还多了！

　　换句话说，这些科学家们此刻的工作，可以说就是在拯救全人类！

　　正如已经牺牲的新导体材料科学家艾里森那样，以一己之力拯救全人类……

　　此刻在地下暂居地内部，第二批人员已经安全撤出了地下暂居地，一共通行了一万四千余人，他们在一百名军人的护卫下走出了地下暂居地，然后向希望号进发，同时，在这批人员中有着大部分的新人类，还有神秘病毒中发烧活下来的大多数人，其次是医生，教师，技术工作人员，工程师这些，再其次则是普通的民众。

　　军人们除了那一百名护送人员以外，他们一个人都没有离去，连同希望号舰长，各个黑星小队尉官们也都在这里，一个都没有动弹！

　　正如姚源之后告诉任抽月的那样，他无法保证公平，因为在这黑暗恐怖的宇宙中，有的人价值更高一些，对人类的生存延续更有用一些，正是如此，他在地球上才会抛弃了如此多的民众，只挑选了这十二余万人，这是逼不得以，真是不得不如此去做，再多的愧疚也不得不如此……

　　所以完全公平是不可能的，只可能是相对公平，他能够保证不让自己以私欲去玷污这相对公平，所以他留了下来，军人们留了下来，黑星小队成员们留了下来，事实上，他很可能会留到最后，直到所有人后都还可能无法回归……

　　任抽月表情有些诡异地说道：“他就是这么说的，这是在作秀吧？任涛，他是在为政治作秀吧？”

　　在任抽月的旁边，穿着一身宇航服的任涛默默摇了摇头道：“不，不是作秀，作秀的目的是利益，他作给谁看？能够得到什么利益？要知道，希望号被他打造得如同铁桶一般，只要他不是下达了什么天怒人怨且异常夸张的命令，譬如中古欧洲的屠杀什么的，那么他的地位几乎不可动摇，所以他根本不必作秀……”

　　“这是他真实的想法啊。”

　　任涛脸色复杂地说道：“因为他是舰长，而且现在威望非常之大，你看到现场了吧？现场秩序已经完全恢复了，先走的人没有太过兴奋，后走的人也没有太过沮丧，原因就是因为他站在所有人看得到的地方，只要他不走，他一直在这里，那么这种情况就不会改变，除非是忽然的大灾难连同他也一起杀掉……”

　　“他是真心想要拯救这些人啊，这个人……他是个好官，看来我之前的猜测有些问题了，确实，冷冻的精子卵子可以养育出一批人类来，但是这些人类年龄又小，又没有任何知识储备，肯定是比不上眼前这十多万的地球人类，想要人类文明延续下去，我想，这就是他的真实目的了，所以他一直在这里没有离开。”

　　听完了任涛的话，任抽月忽然红着脸问道：“那么你呢？你又是什么原因而没有离去？你明明已经有资格回归希望号了吧。”

　　“呃，估计是腿软了吧，你知道的，我力气不怎么样，一次拿了两件宇航服，可真是把我给累惨了，所以在这里休息一会再说吧。”任涛忽然乐呵呵地笑着说道。

　　迎接他的自然是狠狠一拳，现在他可没有戴上宇航头盔，这一拳头直接把他给打出了一只熊猫眼。

　　“你这个大白痴！”


第二十三章：危机二十四小时（六）

　　张显河是个很普通的中年男子，他是个金融分析师，准确地说，是个不出名且才能并不是非常出众的金融分析师，就业于某家香港外企，也算是中高层收入者。

　　他的模样也并不出众，是个有些矮的胖子，笑起来很有些憨厚，和其职业金融分析师这个头衔很是不符，而且他还有些秃头，看起来比他实际年龄至少大了十岁左右。

　　所以了，张显河一直没有交到女朋友，除了那些看中他金钱的女人以外，但是思想颇有些保守的张显河又对这些女人不怎么感冒，所以直到他中年时才第一次邂逅了自己的爱情。

　　他是个好人，对动物有爱心，对同事有包容心，对工作有责任心，不过他嘴笨，许多话总是说不出口来，所以几乎没什么女人会注视向他……这么一个微胖的矮个子，还是秃顶的男人。

　　直到他四十一岁那天晚上，实在是寂寞得无聊的他，顺着海岸线散步时，遇到了一个才下班的年轻美女OL，而她的皮包被几个小混混给抢了……

　　她后来成了他的老婆，他们有一个两岁大的女儿，这便是他的家庭了，一个值得他用财富，自由，生命等等一切去交换与守护的家！

　　在这里，他和他的妻子都是受到高等教育的精英，精通多国语言，同时对基础普通知识认识极广的精英人才……但也仅仅如此罢了，这样的人有十二余万，他们夫妻在这里非常普通，放眼望去全是这样的人，他们既不是科学家，研究人员，技术工作者，工程师，或者军人，也不是医生，教师这些职业者……

　　所以，他们肯定不可能成为前几批离开地下暂居地的人员。

　　张显河沉默地坐在妻子女儿身边，他和妻子都已经穿上了宇航服，但是女儿还太小，没可能有合适她的宇航服，所以妻子还抱着女儿，正在那里安慰着一直小声哭泣的女儿。

　　张显河沉默地看着这一切，正如他一直以来的沉默那样，多做少说……

　　但是当他看着几辆短程维生车驶入了隔离间后，他终于再也无法保持自己的沉默，站起来用不大不小的声音对身边一些人说道：“应该让孩子们先回到希望号，他们没有宇航服，待在这里太危险了，大伙，应该让孩子们与他们的母亲先回到希望号，我们是男人，可以等她们全都安全离开后，我们再回归！”

　　张显河的声音并不太大，但也至少让周围十家左右的人听到了他的声音，这些人里就有着三个孩子，其中还有两个是婴儿，甚至还有一个孕妇，当张显河的声音出现后，这几家立刻便响应的说起话来，接着他们的声音让周围更多人听到，渐渐地，本来安静的广场上出现了轻微喧哗声。

　　很快地，这里的情况便引起了军人们的反应，通过联络器，也让姚源在第一时间知道有事情发生，现在最怕的便是有民众发生情况，毕竟先离开的那部分人，他们活下去的机会便大了许多，留下来的人，每一分钟都是在冒险，若是有人登高一呼，那时一千多点的军人，恐怕真挡不住数万乃至更多奔命的民众……

　　当下里，姚源也顾不得许多，当即就带领了一队士兵赶到了现场，不过现场的情况却让他松了口气，并没有任何混乱发生，只有这里的民众们在说着些什么，声音不小不大，不过因为发出声音的地方很多，反倒让周围听不清楚他们到底在议论些什么。

　　不过姚源也不敢怠慢，他带着队伍慢慢走入到了这片议论区域中，随着他的到来，民众们的声音渐渐消失，每靠近一处其声音便消失一处，就仿佛是他带着某种魔力一般。

　　越是这种情况，姚源的眉头皱得越紧，忽然间，前面一个矮胖的中年男子站了出来，他也不靠近，只是站在那里说道：“舰长，我们有一个请求。”

　　姚源眉头一跳，立刻便问道：“请说吧，这位先生，我们这里不是一言堂，有任何问题都可以向我提出来，只要合理的，我们都接受。”

　　张显河鼓起了他一生第二大的勇气，站出来说起话来，这个勇气仅次于他向妻子求婚时的勇气，比当初他追赶那几个小混混时的勇气还要巨大，他非常沉稳地说道：“舰长，这里有许多的孩子，小孩，婴儿，还有孕妇，这里也有他们的母亲，我在这里向你请求，现在那些科学家们已经都离开了吧，剩余的便是撤退民众了，我向你请求，如果可以的话，能够先让孩子们，还有他们的母亲陪同离去吗？你是知道的，孩子们是没有宇航服的……”

　　“至于我们这些男的，是可以留到最后才走的，我们可以坚持下来！”

　　姚源沉默了，张显河说完话后也沉默了，连周围期待看向这里的民众也沉默了。

　　事实上，目前正在撤离的是医生，各种类技术工作者之类，这些人数量就很多了，加上他们的家人，基本上有四到五万左右，目前只撤离了三分之一左右，照这个进度，估计还要三到四小时左右才可能撤离走。

　　隔好半天后，姚源才说道：“好吧，目前已经驾驶上来的短程维生车，让孩子们先进入，不用太依照人数标准，多三四个无所谓，毕竟这里离希望号不远……对了，让他们的母亲跟随一起吧，不过同样的，因为人数问题……请把这些家属中的男性给记录一下，你们的位序可能需要调后一些。”

　　张显河只觉得热血冲脸，差点激动得叫起来，他也觉得眼睛里酸酸的，当即就是双手捏紧地说道：“谢谢你，舰长，谢谢你，谢谢……”

　　姚源摆了摆手，他沉默地离开了这片区域，直到他已经走出好远后，忽然听到身后传来了一阵不大的欢呼声，而留下来的十几个军人，已经开始接待附近数百个家庭的记录了。

　　“把自己活下来的希望，全部都给妻子与孩子吗？”姚源叹了口气，渐地的走远。

　　在那片区域中，张显河的年轻漂亮妻子已经是惊呆了，她等姚源和那些军人走远后，才急急的拉住张显河的衣服问道：“你疯了吗？等这批人走了，就该轮到我们了，你这样说，你这样说，那你怎么办，你……”

　　年轻漂亮妻子已经有些语无伦次了，一直表现得很强势的她，此刻却有一种完全不知道该如何去做的感觉，说话间，她眼中仿佛已经有了泪水。

　　张显河自从娶了这个年轻漂亮妻子后，很多事情都是一种包容心态去对待，所以在很多人看来，包括他妻子看来，他都是一个有些内向呆愣的男人，却没想到，在这样一个时刻，他居然表现得如此果决。

　　张显河抱了抱妻子，又亲了亲自己的女儿，他笑着说道：“放心吧，我会没事的，你和玉儿安心回希望号，你看舰长不也是没走吗？若真的有危险，他肯定会带上我们一起走的，而且还有宇航服啊，穿上的话可以坚持好几个小时呢，玉儿可没有宇航服。”

　　年轻妻子沉默了，她抱着女儿，眼泪已经忍不住流了出来，拉着自己丈夫的手，就仿佛是当初遇到小混混抢劫时，又或者他求婚时那样，那种让人安心的安全感啊……

　　很快的，第一批装载了孩子的短程维生车驶出了地下暂居地，紧随其后的则是这些孩子们的母亲，她们在军人的带领下回归了希望号，而在宇航头盔内，每一个女人的脸上都是泪水……

　　她们所爱的人啊，把活命的希望给了她们和孩子……

　　此刻在希望号内部，相关科学家与研究人员已经计算出了第一份数据……

　　恒星系已经发生了剧变，那颗新诞生的恒星正在产生一种难以想象的变化，在刚才的时间段中，随着它的变化产生，导致了整个星系内的小行星带与星云剧烈运动了起来，怎么形容呢，就仿佛是一块通电磁体，不通电时只有微磁效应，一旦通电，立刻便会对周围产生强磁场。

　　而在这块磁铁周围，有许多小的金属颗粒，不过这些金属颗粒离这磁铁距离较远，并不会被这磁场给吸引过去，只是……它们会被磁化啊！

　　越是巨大的金属颗粒，被磁化的速度越快，而且被磁化后的吸引力就越大！

　　这是一种科学家们无法解释的想象……很可惜，依然无法以人类科技来解释，只能够通过一些理论来进行假说，比如现在，他们所在的这颗小行星，其重力便已经达到了地球重力的十一分之一，而且这重力大小还在增长！

　　换句话说，这颗巨大的小行星碎片，正在吸引周围的物质向它汇聚而来！

　　这可能就是类地行星生成的机制了！

　　但是此刻，这却代表着灭顶之灾！一旦有巨大的小行星碎片撞击过来，可能就不是地震什么的了，那将会是彻底的玩完！

　　“依照目前的重力增长速度，还有周围的小行星距离，以此作为计算……大约还有十八到十九小时，就会撞击到这颗小行星碎片！”

　　此刻，离地震爆发已经过去了四小时五十分左右……

　　希望号内已有民众三万六千余人……


第二十四章：危机二十四小时（七）

　　“再继续这样下去可不行。”任涛呆呆地看着大门说道。

　　在他身边，任抽月已经有些脸色发白，看起来整个人有些虚脱的样子，身体更是半靠着任涛，她有气无力地问道：“什么不行？”

　　“大门和你……”任涛那有些天然呆的表情中，分明就带着一丝肃穆。

　　“现在还有大约六万多接近七万的民众没有撤离，但是时间已经过去了五个多小时，这样下去，恐怕还需要五个小时左右才能够全部撤离，但是这大门……”

　　任涛挠了挠头道：“依照你的危险来评价，这大门恐怕坚持不了一个小时了，一旦大门破裂，那么对于地下暂居地来说简直是场灾难浩劫！”

　　任抽月也沉默着，她隔了好半天后才说道：“可是有什么办法呢？大门就是那么大，要通过隔离间走出去，就需要花费这么多时间……”

　　“如果把大门提前去掉呢？”

　　任涛那天然呆的表情消失了，剩余的是一种说不出来的锋芒毕露，整个人就仿佛忽然间变换了思想一般。

　　在数分钟之后，任涛站在了姚源的面前。

　　“什么意思？爆破？你知道爆破会带来什么吗？”姚源仿佛在看精神病一般地看向了任涛。

　　任涛点着头道：“当然，将大门给爆破的后果，会在一瞬间形成巨大拉扯力，将整个地下暂居地的空气给吸向太空，而这股吸扯力太过巨大，会连同人也一起吸出，而小行星的重力只有地球的十二分之一，一旦人员离开小行星太远之后，很可能就会直接飘向宇宙，无法再次救援，所以这是一场大浩劫，很可能会一次性死掉几万人！”

　　姚源被气乐了，他挥了挥手道：“既然你知道，那还提这个蠢建议干什么？你是发烧了还是晕头了？去去去，什么时候想离开就告诉我，你可以直接插入最前列队伍里。”

　　任涛却忽然说道：“我只是形容了一下大门破损后会发生的情况，那是一场浩劫，能够在这样的浩劫里活下来，在场数万人中绝对是十不存一，据我的推测……这大门已经坚持不了一个小时了，所以与其让灾难找上头来，倒不如我们先一步把灾难给引发出来。”

　　姚源诧异地看了任涛一眼，他想了半天后，忽然丢过去一份文件道：“你看看这个吧。”

　　任涛拿起文件仔细看了起来，这份文件是一份超声波地质勘探表，在这段时间里，希望号上的探测监控室，已经使用人类的高科技手段对地下暂居地进行了探察，特别是对大门附近的地质构造进行了探察，里面的数据正如任涛所说那样，确实已经坚持不了一个小时了，事实上，里面的具体评估时间是四十分钟左右。

　　任涛并没有多少意外，他将文件返还后，断然说道：“这是绝境，所以了，舰长，照这样的顺序继续下去，结果至少会死数万人，与其如此，倒不如死中求活，置自死地而后生。”

　　“怎么个置自死地而后生？”姚源有些敷衍地问道，他可不认为任涛能够有什么好办法可想。

　　“关闭地底暂居地维生系统，气体循环系统，然后我们通过隔离室向外排出气体，将整个地下暂居地的气体给派放完毕，接着，不等大门自行崩塌，我们先一步使用定点爆破，将几处可能崩塌的危险点给爆破开来，那时大门畅通无阻，再不需要经过隔离室，这数万民众可以在最短时间内全部撤回希望号！”

　　“最关键的一点，没有宇航服的小孩已经全部先撤退了，剩余在这地下暂居地的人员都有宇航服，所以短时间内的真空并不足以影响到我们，这便是计划可以实行的关键点！”

　　“嘎？”姚源终于诧异地看向了任涛，他甚至惊讶得直接站了起来。

　　接着，姚源便在原地来回行走着，他眉头紧皱，想着这其中的得失关键，隔了好半天后才断然说道：“你的提议确实有用，没错，关键还是空气，一旦地下暂居地发生空气泄露，那么引发的便是一场浩劫灾难，但若是空气先一步排除，那么内外都是真空，便不会引发这一系列的灾难了，只是接着还有一个关键点，那就是定点爆破，必须要炸掉那几处崩塌隐患，但是又不能够引起连锁反应，这需要的技术可就……”

　　任涛笑了笑道：“我就是个提意见的人，剩余的可就不关我的事了，况且……舰长，你们黑星小队的人员中，应该有精通爆破的人吧？”

　　姚源深深地注视向了任涛，好半天后才说道：“我明白了，让任抽月离开大门附近，她可能有些虚弱，让她进入到短程维生车里，另外……任涛，等这件事完毕之后，我想你可能有些事情要告诉我吧？”

　　任涛苦笑了一下没再多说什么，转身就向着远处的任抽月走了去。

　　而在原地的姚源也没有继续去想关于任涛的情况，他立刻便使用联络器与希望号联络起来，他可不能够光凭任涛的一番话就直接做下决定，首先自然还是需要专家评估，不过……排除空气这件事确实可以先做着了。

　　紧接着，在地下暂居地里，所有人都被告之立刻戴上宇航头盔，启用宇航服自带的维生系统与内部电源，同时连同短程维生车也启动其功能，这一切大约花了十几分钟时间，许多军人已经是累得够呛，他们四处检查民众的头盔携带情况，宇航服穿着情况等等。

　　随着所有人都已经准备完毕，地下暂居地内部的维生系统，空气循环系统，反重力系统等等都已经停止，而在这时，姚源接到了希望号上专家组的评估……可行！

　　既然如此，姚源也不再迟疑，所有离开地下暂居地的民众立刻停止，并且回退到远离大门的地方，紧接着，通过大门隔离室，整个地下暂居地开始向外排放出了空气，整个地下暂居地的空气，顺着大门的特殊管道开始向外排放，这一切又花了大约十几分钟左右。

　　直到这时为止，地下暂居地大门周围的岩基已经有多处松动，一些岩块开始下坠，不单单是知情者了，连同那些民众们也都看到了这一情况，他们发生了一些小骚乱，不过很快地骚乱便停止了下来，没有别的，因为姚源就站在队伍的最前端，正如任涛所说的那样，只要他没有离开，那么这支队伍便不会彻底绝望。

　　黑星小队成员此刻也全都在地底暂居地里，而黑星小队中最擅长爆破的人员，居然是那个喜欢笑呵呵，而且笑起来带着一些猥琐的杨瓦罗，一个小青年，看起来有些轻浮，任谁都想象不到他居然也是黑星小队的一员，居然也是一名特种兵。

　　姚源也没多说什么，将命令告诉杨瓦罗之后，他只是敬了一礼，一切都尽在不言之中，而杨瓦罗也是笑呵呵的表情，仿佛这场爆破对他来说只是小意思一般，那表情真是说不出来的轻浮。

　　但是只有姚源和黑星小队其余人才知道，杨瓦罗是个爆破专家，爆破大师，军队里人称火炮的家伙，他所擅长的可不是瞄准打炮，而是使用双手去进行爆破，定点，定量，定时爆破，这些玩意都被他玩得娴熟无比，与其说他是个搞爆破的，倒不如说他更像是一具会走路思考的火炮更恰当，而这也正是他称号的来历。

　　所以了，当姚源听完了任涛的提议之后，脑海里第一个想到的便是这个家伙了，外表轻浮，内心沉稳的黑星小队成员杨瓦罗，一个喜欢收集AV电影，LOLI图片的爆破大师！

　　整个爆破安装过程并没有持续多久，杨瓦罗手中有希望号传过来的高科技探测图表，什么地方松动了，松动位置在内壁多深处，松动区域大小，撑重岩位置，爆破点会引发的等等情况，这一切信息都被他深深记在了脑海里，他整个人已经进入到了一种难以形容的状态中，四周一片寂静，他就仿佛可以感应到某处岩壁内响起的声音，产生的松动一般，再配合所得到的信息资料，他几乎是完全凭借着感觉与经验在布置爆破现场。

　　这种感觉真是太难以形容了，就仿佛……就仿佛黑铁所形容的那种状态一般，名为感应者的状态……

　　很快地，爆破现场已经布置完毕，当杨瓦罗回到安全线地带时，他脸色已经变得很是苍白，整个人看起来有些虚脱无力，不过那脸上依然带着轻浮的笑容，接着他便对向姚源点了点头。

　　姚源也点了点头，他深深吸了口气，这才说道：“引爆倒计时，三，二，一……”

　　“嘭！”

　　从外界希望号位置看去，在地下暂居地入口处一片腾起的大量灰尘来，在这时，地下暂居地入口已经彻底爆破开来……

　　此刻，离开地震爆发时间已经过去了六小时五十分……

　　离最大小行星撞击时间，还有十六小时……


第二十五章：危急二十四小时（八）

　　关于地下暂居地的爆破作业布置得非常仓促，事实上，因为时间紧迫的关系，即便是专家组里有不少人直接反对，但是当大部分的专家发表了肯定言论后，姚源依然决定启用爆破作业，因为……正如任涛所说的那样，此处已是死地，所以还真只能够置之死地而后生。

　　当爆破发生后，希望号所有人员都已经挤在靠近地底暂居地这一方，通过窗户向外观看，许多人更是满目泪水地在不停祈祷着，因为在那里，有着他们的亲人依然还没有回归，特别是许多为了自己妻儿可以先离去的人员，他们将是在最后离开地底暂居地的，在这里，他们的妻子早已经是哭得泪人一般。

　　与此同时，希望号的探测监控室内，许多人正在忙碌之中，希望号所有相关的探测系统已经完全启动，集中人类二十一世纪三十年代的最高科技水准的探测技术，现在已经全部集中向了地底暂居地，探测那里的地质情况，人员情况，以及整个星域的情况可以说，这里是整个希望号最忙碌的地方。

　　“……探测视频已经连接上了，没错！地底暂居地入口已经爆破完成，是的，入口没有被封闭，大门已经倒塌，但是入口变大了，从视频里可以清晰看到，入口已经有二十多米直径！”

　　在探测监控室内，工作人员很快得到了第一手的探测情况，然后通过广播，将这最新的情况也通报给了全飞船的所有人员，很快地，飞船内所有民众在短暂的沉默后，便立刻爆发出了欢呼声，这欢呼声甚至压倒了哭泣声，许多女人都是边哭泣边欢呼着。

　　在地下暂居地第一层中，随着爆破完成的巨大波动，许多人在第一时间里就被震倒在地，这是二十一世纪二十年代最新式的高爆炸弹，内藏液氧与各种气体的引爆合剂，爆炸的瞬间，不需要外界空气的帮助，会直接将威力在最短时间内引发到最大，也因此而作为了在真空环境下使用的唯一爆破装置。

　　爆炸发生十多秒后，姚源等黑星小队成员第一时间立了起来，看着远处并没有彻底倒塌的出入口，仅仅只是大门倒塌而已，但是出入口崩坏之后，更大的区域可以供给民众出入，直径约摸有二十米左右，这已经足够数万人的转移了。

　　见到如此情况，所有人都是大喜过望，连同姚源那紧皱了数小时的眉头也终于松下了许多，当下也再不迟疑，以短程维生车打头，军队带领着民众，开始源源不断地向着出入口进发，六七万民众，在源源不断可以出入的情况下，只花了半小时左右时间就来到了希望号外，直到此刻，所有人的心才总算松掉了大半，剩余的便是分批次通过隔离室进入希望号了。

　　许多人都是泪流满面，从未有那么一刻，他们感觉到希望号那种可以庇护生命安全，那种“家”的感觉，他们也无法抹去眼泪，只能够任由眼泪染满脸庞，就这么安静地排在了队伍之中。

　　姚源此刻却也没有功夫去流泪什么的，他正通过宇航头盔内置通讯设备，和希望号探测监控室进行着联络，特别是关于最新情况的联络。

　　“……第三层内依然有数千人的温度显示存在，他们都还活着，第一层与第二层的空气排除之后，第三层的空气却已经隔离原因而依然保存，并没有因此而产生大幅度泄露。”

　　姚源静静听着联络器内的声音，他隔了片刻后才问道：“还没联络上第三层人员吗？原因呢？”

　　“第三层内部安装有电话系统，但是在地震爆发时，电话系统的电路肯定出现了大问题，线路很可能完全断裂，至于无线电设备的通讯……很抱歉，少校，因为第三层仅仅只是工厂区域，他们那里没有无线电通讯设备，而且宇航服库存都在第二层，所以他们也无法通过宇航头盔内的内置通讯设备与外界联络。”

　　姚源叹了口气，他落寞地说道：“换句话说，目前第三层的数千人员，他们基本上就是处于绝望中了？外界第二层已经是真空状态，一旦打通了隧道，那么第三层的人员将直接暴露在真空内，他们又没有宇航服，也无法对他们进行联络，这样的情况……”

　　另一端也是沉静一片，显然的，第三层的人员目前还真处于了绝望之中，可以说已经是无法可救。

　　姚源咬着牙不知道该说些什么，忽然间，他心头一动，想起了任涛来，他也不及细想，立刻便向周围张望起来，同时让身边几个军人开始寻找任涛。

　　不多时，一脸不情愿的任涛被带到了姚源的面前，他很无奈地问道：“又找我干嘛，我可是排在队伍的中间为止啊，这一下可要排到队伍最后面去了。”

　　姚源也不和他客套什么，直接对他说道：“把通讯信息频道切换到XXXX频道，立刻。”

　　任涛依然很无奈，不过他也没有故意耽搁什么，很快地就将宇航服内置通讯器的频道给顺利切换了，直到这时，姚源才急急对他说道：“姚源，任抽月已经是第一批进入希望号的人员，她在短程维生车内，你是看到的，是吧。”

　　任涛点点头，他就紧紧盯向姚源，显然也明白姚源肯定有别的什么话要说。

　　“我不管你是什么类型的新人类，或者不是新人类也无妨，我要你帮我解决眼前的困境，不是我们的，而是关于地下暂居地第三层人员的……”

　　姚源说到这里，直接将地下暂居地第三层数千的工作人员被困情况给说了出来，同时将目前的各种困境，比如无法联络，比如第三层人员没有宇航服，比如隧道一旦打通，立刻便会产生气体泄露等等因素给说了出来。

　　说完之后，姚源便紧紧盯着了任涛，看着他在那里露出了一副呆呆的表情。

　　“任涛，我不知道你需要什么，尉官，还是大量人类币，或者仅仅只要保证自己和你妹妹的生命安全……你所要求的一切我都可以满足你，现在我需要你的帮助，如果你有办法的话，那么就告诉我吧，这数千人员，他们的努力，他们辛勤工作，他们加班加点，不是为了在这一刻送命！”

　　姚源非常认真地看向了任涛道：“他们是好人！好人该有糖吃，好人该有好报！无论多么艰难，只要还有一丝机会，我都必须要拯救他们！所以了，告诉我吧，哪怕只有一丁点希望！”

　　任涛心头微微一动，一种不知名的味道充满心中，不过很快地，他就把这种味道给抹去了，只是那副呆呆的表情终于产生了变化，他打了个哈欠说道：“办法其实也不是没有，关键点其实有两个，一是要联络内里的人员，二是要在打通隧道前给予他们宇航服。”

　　“第一个关键点，目前人类科技无法解决，所以我倒是建议你试试新人类的技能如何？比如那个叫作念夕空的女孩呢？”

　　任涛也不细说，他的表情依然有些发呆，但是此刻的他只觉得四周一片寂静，无数的线索，片刻，画面，情景，各种东西汇聚于大脑中，他的大脑以难以想象的速度在运转着，思考着，想象着，模拟着，这种状态让他觉得饿极了，很想吃东西，而且也累极了，想要立刻躺倒下来休息睡觉，不过他还是以这种发呆的无所谓表情继续说道。

　　“第二个关键点嘛，我想你可能遗忘了一只特殊队伍，那只队伍应该已经回归了希望号才对，如果那边没有产生大崩塌的话……”

　　“另一支队伍？”姚源奇怪地问道，问话时，他就发现任涛居然不停打着哈欠，眼睛已经快要闭上了。

　　“那只放射性矿物采集点的队伍啊……如果用采集海底石油的方式进行挖掘，内外的压强进行封闭式调整，如果是以这种方法的话，打开一处通往第三层的垂直通道，放入宇航服……”

　　任涛的话音并没有说完，他整个人已经软倒着摔了过去，而姚源立刻便扶住了他的身躯，同时又叫几个军人将他安全送入到希望号内。

　　而姚源的表情，已经充满着惊喜之色！

　　“希望号探测监控室，我是舰长姚源，立刻联络放射性矿物采集点的总负责人，总工程师，同时立刻向所有在希望号内的工程师，技术工作人员，专家，及相关科学家询问……”

　　“真空环境下，向有空气环境打通垂直洞穴，同时进行空气封闭式作业的可行性！”

　　“我要在三十分钟内得到相关确认信息！”


第二十六章：危急二十四小时（九）

　　相对于地下暂居地而言，放射性矿物采集点的工人们却要幸运了许多，其实倒不是说矿点这边的工地作业更加坚固，在地震中也是毫发无伤，事实上，放射性矿物采集点处，中下方矿坑已经全部崩塌，这里可没有质量人员无数次的质检，相对于地下暂居地那坚持了数个小时没有崩塌的超强质量，矿坑处在地震发生时直接就是大半崩塌，毕竟这可是九级以上的超强地震。

　　不过好在这处放射性矿物采集点，除了地面作业以外，内部已经完全转换为了非人力的机械采集手段，所以这些工人们全是毫发无伤，在地震后便收拾了一番，赶回到了希望号里。

　　直到舰长姚源传回了询问信息后，专家组，相关工程师，相关科学家紧急开始了讨论与验证，与此同时，希望号中央电脑，最新一代的超级电脑，地球人类科技2020年后的最新式科技成果，这台超级电脑也以满功率负荷的在计算模拟这一切。

　　很快地，还没有到三十分钟时间，姚源就已经接受到了希望号传递过来的信息，专家的意见是，地下暂居地内部地基多处裂痕，已经不适应进行钻探，很可能导致整个地下暂居地崩溃。

　　科学家们的意见则是小型钻探孔洞，对于目前所处这颗小行星的岩石密度而言，即便岩石内部有着裂痕区域，但是短时间内的钻探是不会使用岩层崩溃的，关键还是时间，一旦该钻探孔作业超过十到十二小时，就可能导致大面积崩塌，这是一种连锁反应，很可能到时候连地下暂居地都会完全被掩埋。

　　至于工程师小组提供的数据则是，如果集中最好的器具与人员，并且给予充足电力支援，那么他们有信心在十小时以内构筑一条真空隔离通道，以这个通道向第三层内部输送宇航服。

　　“换句话说，计划本身是可行的，只是这个计划有着极大的危险性，光是时间就必须要花十小时左右吗？”姚源沉默不语，心里慢慢计算着这一切得失。

　　所谓慈不掌兵，在作为黑星小队队长的那些年里，一次次的事件让姚源早已经是铁血了心肠，仁慈可以有，但是不可以让这个人的仁慈影响到大局，虽然大局二字听起来很可笑，但是大局往往关系到更多人的性命，如果因为你个人的仁慈而影响到了别人的性命，那么这不是仁慈，这不过是假仁假义，和残暴比起来不过是披了一层好看的光环罢了，但是其结果却没有丝毫改变……

　　现在就是他选择的时候了，是为了救这数千的人员，而失陷进去更多的人员，还是就此放弃他们，只为了保存人类的元气，但是也彻底放弃了这数千有可能被拯救的人员……

　　任何一个命令都有其道理所在，任何一个命令都可以决定数千人的性命存活，没有任何人来分担他的责任，是的，这是他的责任，无论是拯救，还是就此放弃，这……都是他作为领导者的责任！

　　“……我命令，所有钻探队伍成员做好准备，我给他们半小时时间进行准备，同时进餐进食，接下来将一场艰苦的奋战，保持好体力，我们分为两班倒，每一个班次工作五小时，期间无法回归希望号，所以准备请充分，我们务必要在十小时以内完成钻探作业！”姚源在片刻之后，断然对着通讯器说道，说完后，他深深呼出了口气来。

　　（我选择了，无论结果如何，我都尽力了，就让我承担下这一切吧，正如以前许多次任务那样，是好，是坏，失败，或者拯救……一切都让我来承担吧！）

　　在姚源的命令下，希望号内的相关团队很快就进入了准备之中，而且一系列的命令下达，这些团队成员得到了最好的待遇，各种食物与奢侈品在这种时候自然是免费供应，不需要消耗他们半点人类币，事实上，在这种时候又有几个人能够大吃大喝得下呢？每个人心中莫不是沉甸甸的压迫力。

　　与此同时，所有的民众依然按照秩序向希望号内进入，这一下却是不可能炸掉进出口的了，数万的民众，再怎么快速也要花费数小时时间，这却是强求不得。

　　眼见如此，姚源直接叫来了王光正道：“老王，你现在开始指挥这些，记得，秩序千万不能够乱，中途唯一可以插队的就是那些钻探工作小组，别的任何人都不允许随意插队，你暂代副舰长职务……我先睡一会，五个小时后叫我起来……对了，去把张恒与杰威力叫回来，让他们吃顿饭，睡一觉，再换一套宇航服，和我一样，五个小时后叫醒他们。”

　　说完这话，姚源居然根本不管不顾这里是什么地方，直接就躺倒在地，闭目就睡了过去，这样的状态看得周围人一阵阵发呆和无语，反倒是王光正仔细记下了姚源的话，接着便吩咐几个士兵守护着姚源，并且也排在队伍中，将其带回到希望号上去。

　　与此同时，王光正又派人去到了地底暂居地，将这些消息告诉张恒与杰威力，做完这一切后，王光正才微微叹了口气，看着眼前数万排队进入希望号的民众……

　　这可是一场短暂的持久战，老队长，你可选择了一条最艰难的拯救之路啊……

　　姚源的睡眠质量很高，毕竟也是老军人了，虽然心怀心事，各种重担压在他身上，但是所有事情已经布置下去，目前只需要等待就行，那么该睡则睡，养足精力才能够去面对任何事情。

　　就如此，仿佛姚源脑袋里有着一个定时闹钟一般，刚睡足五个小时时间，他立刻便苏醒了过来，就看到自己已经被人给脱下了宇航服，目前正睡在一张干净洁白的病床上，在他手臂上还吊着葡萄糖水。

　　姚源的习惯便是如此了，苏醒时先仔细查看四周的环境，并非刻意，而是一种已经深入骨髓的习惯，当发现四周一切平常后，他这才坐起身来，然后自己取下了吊水针头，穿衣起身，这一切没有花超过一分钟时间。

　　当姚源一切准备完毕后，这才走出了房门，果然，在门外就有几名肩带黑星的护卫成员站在那里，姚源也不迟疑，直接开口说道：“把联络器给我，我睡过去多久了？”

　　其中一个护卫队成员立刻将自己耳上的联络机取给了姚源，同时说道：“少校，您刚睡足五小时。”

　　姚源点点头，将联络器戴在了耳上，这才对着联络器说道：“我是舰长姚源，报告一下希望号目前情况。”

　　“……是的，舰长，这里是希望号信号中转室，我们立刻为你接通救援作战指挥部。”

　　（救援作战指挥部？）

　　姚源微微一愣，不过他却也没多说什么，这显然应该王光正搞出来的东西，不过也无所谓了，集众有集众的好处，独裁有独裁的好处，关键是看驾驭如何。

　　没多久，姚源便听到了耳麦中传来的声音。

　　“舰长，目前希望号一切状态良好，所有改造能量回路，未改造能量回路已经全部启用，随时可以升空并且可以进行空间跃迁……”

　　“地下暂居地第二层钻探作业队已经进行了轮换，目前挖掘进度已经达到第三层间壁百分之八十的深度，真空隔离设备相关正在紧急制造之中，大约还有一个小时左右可以制造完毕……”

　　“地下暂居地内部的反重力系统，各种库存，相关设备回收率已达百分之六十，目前一共有一千二百军人正在进行抢救性回收……”

　　“目前统计数据，一共有四十二人死亡，其中有两名研究人员，还有三百四十六人处于重伤抢救中，其中有七名研究人员，两名科学家……”

　　“目前所处星域处于未知状态，各个小行星运行激烈，恒星正处于剧变状态中，有科学家模拟了恒星辐射波动图谱，根据推测，在未来六到八小时里，恒星很可能会再一次剧烈变动，变动未知，有关科学家提醒，我们应该在下一次剧变前离开该星系……”

　　姚源静静听着希望号的相关信息，良久后才说道：“联络以下人等，让他们做好准备，跟随我一起去到地下暂居地第二层。”

　　“张恒，杰威力，念夕空，还有……”

　　“任涛！”

　　此刻，离地震爆发时间已经过去了十二小时十分钟……

　　离最大小行星撞击时间还有十一小时……


第二十七章：灵魂之歌

　　姚源找出的四个人……事实上，张恒与杰威力早已经做好了出发准备，休息数个小时之后，不光是杰威力小睡了会，连同疲累的张恒也恢复了精力，除了这两人，连同任涛也已经休息完毕，而且他仿佛也猜到了姚源会来找他，所以早早做好了准备。

　　唯有念夕空，这个已经换装回来的十七八岁小姑娘，一头秀丽的长发，怯生生地站在了姚源面前，看那样子根本不是什么小女孩，简直是一只长得像人一般，一吓就会立刻逃跑的兔子。

　　姚源脑袋有些疼，若是面对军人还好，直接一个命令就可以了，若是面对如同杰威力这样的男人也好，基本上可以有商量……但是面对这个明显已经被吓着了的小女孩，他又该怎么办呢？

　　“咳。”姚源轻了轻嗓子，尽量让自己的语气变柔道：“你好，念夕空，我是希望号舰长姚源，请不要害怕，我找你来不是因为你犯了什么错，而是因为我需要你。”

　　念夕空先是有些怕，闻言后就愣住了，又隔了好半天，她的小脸忽然变得一片涨红，小声喃喃地说道：“对，对不起，我是第一次面对面见你，所以我对你的感觉很模糊，而且我父母他们……”

　　姚源一听，立刻便猛地一拍脑袋，啪的一声直接吓了念夕空一跳，他立刻边呵呵笑道：“不是那个意思，我是说，我需要你和我一起再次回到地下暂居地，我……我们需要你，那些被困在第三层的人员需要你！”

　　念夕空的小脸变得更红了，她偷偷瞟着姚源，看到姚源一脸的认真严肃，她感觉自己真的要没脸见人了，恨不得有个地洞让她钻下去，好半天后，她才用紧低的脑袋轻轻点了点头。

　　就这样，姚源带着三人，还有十几名护卫队士兵一起出发了，乘坐了一辆短程维生车，以最快的速度向着地下暂居地二层行去。

　　在路上，姚源不停地询问念夕空关于她能力的事。

　　“……我也不知道这个能力到底算是什么？但每回我弹起古筝，唱着歌时，我都会觉得四周一片寂静，感觉四周的一切仿佛都消失了一般，没有人，没有船舱，没有希望号，只有四周一片漆黑空荡荡的宇宙。”

　　念夕空仿佛是在回忆梦境一样的表情，她喃喃说道：“那种感觉奇妙极了，四周一片寂静，周围只有漆黑无比的宇宙，无边无际，黑暗，恐怖，冰冷，我在那里孤单寂寞，我前几次进入时恐惧得很，但是渐渐地，我发现当我开口唱歌时，我可以看到在周围的黑暗中有一颗一颗的光球，最初只能够看到几十颗，他们有的亮有的暗，其中还有最亮的一颗，仿佛燃烧着的恒星一样，每一回靠近这颗最亮的光球时，我都会感觉到安全……”

　　说到这里时，念夕空小心地看了看姚源，不过她立刻便害羞的低着了头继续说道：“在那样的寂寞与不安全中，我想要和这些光球交流，但是他们都是自我封闭着的，听不到我的声音，所以我只能够唱歌，渐渐地，我发现这片寂静的宇宙里并非只有这几十颗光球，还有更多的，只是那些光球……不，连光球都称呼不上，它们是最小最小的一丁点的亮光，有十几万那么多，多得我数不过来，我发现在周围有着那么多的小光点颗粒。”

　　姚源越听越惊讶，不过他脸上什么都没有显示，那惊讶都被他深深藏于心底，当念夕空说完之后，他才问道：“然后呢？然后你是怎么做的？”

　　念夕空依然低着头道：“我尝试着不停与他们交流，我会的那几种语言都使用了，但是他们依然听不到，所以我最后就用歌声来与他们交流，结果……结果我唱歌时，很多人都跑来听，他们说我的歌很好听，仿佛像是在用灵魂唱歌一般。”

　　（只能用歌声吗？那也必须要有空气为传播渠道，而且还不能够有隔音这些……不对！我也能够感觉到那些光球，但是却无法感觉到光点颗粒，她在信息传递方面的新人类能力，比我要强。）

　　事实上，自沙漠星球一战之后，姚源确认了新人类确实存在，并非是假象或者幻想，对于这种超过人类科技理解的特别能力，他实际上给予了非常多的关注，目前就有超过十名以上的科学家，超过五十名以上的研究人员，基本上就是在攻关与总结新人类各个技能与人员的事。

　　不光如此，连同他自己都在不停的尝试着新人类技能使用中。

　　从沙漠星球到现在为止，中间数个月的时间，每天不管忙到多晚，他精神上有多么疲劳，除了身体锻炼与练拳以外，他基本都会抽出一个小时左右进行新人类技能的训练。

　　从感知恶意，杀意的感应者技能，到动态视觉无比增强的清晰者技能，再到感知危险与袭击的预知者技能，这三种是他目前已经基本掌握的技能了，只要他愿意，基本上已经可以凭借意志力来使用，而不需要非要等到恶意杀意袭来时才能够使用。

　　除了以上三种技能以外，依凡与波丽的耳语者新人类技能，他也隐约有着感觉，但是这个技能太奇怪了，非得他看着一些莫名其妙的科技文献时，这才可能触发，然后就可以用比普通人快数十倍的速度去理解与记忆，除此以外，这个技能似乎并不以他的意志为转移。

　　再就是杰威力的欺骗者技能了，这个技能也是他无法掌握，甚至都没有拥有的。

　　到目前为止，新人类已经记录下来的有十几人，一共分为感应者，可以感觉到恶意与杀意，如黑铁和李海云，刘白，林费彪他们，这个能力者数量最多。

　　其次是清晰者，可以让动态视觉快到一个夸张的地步，目前只有鹰一个人具备。

　　再之后是预知者，可以提前预感到各种危险，目前有张恒与任抽月，还有另一人，一共三个人记录在册。

　　之后则是耳语者，在进入状态后，耳边会传来莫名的话语，让其可以产生特别的灵感或者理解一些知识，目前有依凡与波丽二人拥有。

　　再之后则是欺骗者，只有杰威力一人拥有。

　　而姚源却察觉到了自己的新人类技能也非常特别……他几乎拥有所有的新人类技能版本，感应者，预知者，清晰者，耳语者，除了欺骗者以外，包括目前才出现的传递者，所有技能他都具备！

　　但是有得必有失，在拥有所有新人类技能的同时，他也感觉到了一种差距，虽然暂时还很不明显，但是他的预知危险能力比不上张恒，感应恶意与杀意的速度比不上黑铁，清晰者使用时的清晰程度与动态视觉，也比不上鹰，甚至连耳语者与传递者也是这样，比如他就只能够看到光球，而看不到那些代表普通人的光点颗粒……

　　姚源仔细思索着念夕空的传递者技能，他感觉这个技能应该不会那么简单，要知道新人类技能从目前所有已知的信息与曾经的历史记录中来看，都应该是属于进入宇宙后才诞生的新能力，那么换句话说，这个能力很可能是人类为了适应宇宙才具备的能力，宇宙里可是没有空气的，若只能够依靠空气为媒介来传播声音的话，那么这个能力和说话有什么不同？

　　想到这里，姚源断然说道：“张恒，杰威力，任涛，我们现在关闭联络器，三分钟后再开启，念夕空，请你在五秒之后开始唱歌，三分钟后可以停下来，好吗？你可以唱任何歌曲，不需要提前告诉我们歌曲名字。”

　　说话间，姚源直接关闭了自己宇航服内的联络设备，而在他身边，张恒，杰威力迟疑了一下也同样关闭了，而任涛则一副呆呆的发呆模样，好半天后，直到姚源一巴掌拍到了他宇航头盔上时，他这才不情不愿地关闭了联络器。

　　念夕空感觉很疑惑，不过她还是遵从了姚源的命令，只是她对姚源似乎很害羞，唱歌时就侧着了身体，不让姚源看到她的正面，片刻后，三人就看到了她的嘴唇开始一动一动的，显然已经开始唱了起来。

　　（没有声音吗？是我多想了吗？确实啊，没有空气，没有任何传播渠道，声音怎么可能传播得到我们耳朵里或者脑海里？从物理本质上来讲，这是不可能的，又不是那些玄幻科幻，或者特异功能骗局看多了……）

　　姚源暗暗叹了口气，正打算连接上自己的联络器时，忽然间，他脑海里响起了一个声音。

　　不，说是声音也不尽然，与其说是声音，倒不如说是一种信号或者感情……

　　那是一颗蓝色如同宝石一样的星球，蓝天，白云，大海，陆地，绿色植物……

　　所有的一切都是如此的温暖，眼前的世界是如此的温柔，这里……

　　是故乡啊！

　　当姚源回过神来时，他的脸上居然有着了泪珠，这让他心头猛惊，立刻连接上了联络器，同时推醒了正在流泪沉醉的其余三人，直到这时，他才听到了念夕空的歌曲……

　　这是一段旋律，是望乡交响区中的一段旋律，念夕空并没有唱歌，而是哼起了这么一段旋律，但是这段旋律却让四人在物理条件不允许的情况下，感觉到了她所哼旋律的意境。

　　“停下吧，我们听到了。”

　　姚源神色复杂地看着念夕空说道：“你所发出的灵魂之歌。”


第二十八章：危急二十四小时（十）

　　当姚源等人赶到时，地下暂居地的回收小组又是一批正在向希望号赶去。

　　回收小组的主要任务就是回收反重力系统，维生系统，循环系统，以及一些重要的器材与零件，这些东西虽然希望号都可以制造，但是制造时需要消耗大量的能量与物资，人力等等，所以在能够回收的情况下，这些东西都是必须回收的。

　　在这里不得不提一件事，当初制造短程维生车时，不过是为了运送小孩，但是到了现在，这种短程维生车居然成为了希望号外的最实用地面工具，装载量大，驾驶轻松，而且其特制的轮胎可以牢牢抓住地面，当然了，同样是那些已经被宇宙给刺激到恐惧的相关人员们，为了“质量”过关，所以这所谓的短程维生车，其发动引擎堪比大型卡车，甚至尤有过之！

　　正因为如此，在大撤退后发现这种短程维生车的好用之后，军方就将其作为了运输工具，专门用来搞运输，甚至还专门记录下了这种短程维生车的缺点什么的，汇聚成本，然后传送给了希望号研究小组。

　　此刻姚源等人就恰好看到数辆短程维生车，拉着一大堆的东西从地下暂居地内出来，见到姚源之后，这些军人都是立刻行礼，在短暂地回答了姚源关于现场情况的问题后，他们就急急上路，继续向希望号送回这些紧要之物。

　　姚源也不在意，带着其余四人继续向着第二层工地处走去，在这一路行来时，姚源已经告诉了念夕空她的任务，那就是把第二层的信息传递给第三层。

　　因为这种传递方式与原本想象的不同，无法用语言精确的表达意思，是通过她自己唱歌所表达出来的感情，将这种感情传递给周围人，也即是念夕空自己感觉到了爱，恨，苦等等感情，周围人得到的也是这种感情，相对来说，这就并不那么精确了，至少无法准确地表达出“制造联络器”，或者是“与外界联络”这样的指令。

　　正因为如此，想要内部制造联络器就不怎么现实了，因为那需要技术，原本在可以精确表达的情况下，可以勉强让内部的人员依照专家指示来制作最简单的无线联络器，但是既然无法精确表达，那么内部的人员先不说是否想起制造无线联络器，光是其技术问题就很难解决……第三层里，可是没有科学家之类存在的啊。

　　正因为如此，念夕空最初的任务已经取消，接下来她的任务是安抚在里面的人，同时让他们保持镇静，特别是在钻探设备进入到地底时，千万不要让里面的人过于惊慌。

　　事实上，自地震爆发之后，第三层通道被崩塌堵住，时间已经过去了快要接近十三小时，里面的反刍药剂与强酸应该已经至少换过一次，甚至两次的库存都已经用过，而且与外界失去联络达到十多个小时，天知道里面的情况到底如何了。

　　姚源带着人来到第二层空旷处时，这里的负责人与几个黑星小队成员立刻便赶了过来，众人也不客套什么，立刻便将整个地下暂居地的情况告诉了姚源，特别是对于挖掘进度的情况。

　　“……少校，钻探作业已经进行了大半，但是我们遇到了一个难题……”负责人一见面便如此说道。

　　紧接着，他拿着一张模拟图形递给了姚源，同时说道：“之前的钻探作业都很成功，一切依照计划那样地进行着，但是现在，我们已经即将突破到第三层时，却遇到了一个大困难……”

　　姚源看着模拟图上的各种描绘，隔了好半天后才说道：“你是说裂痕加大了？”

　　这个负责人立刻点头说道：“是的，第二层与第三层交界处内部的岩石层裂痕加大了，钻探作业本身便会带来各种震荡与力量，而这震荡与力量加大了岩石层裂痕的松动扩张，我们担心继续这样下去，很可能会……”

　　姚源沉默了一下，忽然将张恒招了过来，然后把情况简单地告诉了张恒，接着便问向了张恒道：“我已经没有别的办法可想，这条钻探通道是必须实现的，时间紧急，除了这唯一的活命通道，我们再没有任何办法可以拯救下面的人，所以我们必须继续钻探下去……张恒，危险的预感就拜托给你了，这次使用新人类技能很可能会持续数小时之久……”

　　张恒立刻敬了一礼，他忽然笑了起来道：“少校……队长，你是知道我的，我除了这新人类的预知能力，别的什么都没有，什么都不会，如果连这最后的能力都不去使用，那么我便是个无用的人了，又会变回那个小混混，所以你就放心把这个任务交给我吧！”

　　姚源拍了拍张恒的肩膀，然后与他擦身而过，就在姚源走向张恒身后时，张恒仿佛恍惚间听到了这么一个声音。

　　“不，你还有我们，张恒，你是黑星小队的一员。”

　　“继续钻探！”

　　姚源也不去管身后张恒的举动，自有两个护卫队成员跟随着他，确保他在脱力昏迷情况下可以第一时间接住他，这一切都不用姚源再去担心。

　　他直接走到了念夕空的身边，然后非常认真地对这个小女孩说道：“念夕空……我可以叫你小空吧？小空，你也看到了，现在的情况就是如此，整个地下暂居地已经不安全，在我们的脚底下还有三千多的人等待救援，他们现在很害怕，很恐惧，又冷又饿，空气很可能已经相当浑浊，他们没有生路，唯一的指望就是我们……”

　　“小空，你不是军人，你只是个普通百姓，虽说在这宇宙中，死亡与灾难是不会区分你到底是军人还是百姓，但是现在我给你一个选择……你可以立刻离开，回到希望号，因为刚才你也听到了那个负责人的说法了吧，岩石裂痕加大，继续钻探有着危险性，很可能连第二层也崩塌。”

　　“我给你一个选择，你可以回到希望号，或者留下来帮助那三千余人，你可以选择……请慎重选择，因为很可能连你性命也会搭进去。”

　　念夕空依然紧低着头，不过她却用眼交轻轻瞟着姚源，好半天后，这才用力点头道：“我想……我想留下来帮助你。”

　　姚源呼了口气，他还是认真说道：“那么请你开始唱歌吧，对了，请你完全沉入在那种四面一片寂静的状态中，尽量让你的歌声传递到我们脚下的那些人所代表的光点颗粒上，而不用让第二层的人听到，因为你的歌声……太好听了，让我们听到会影响我们的工作，所以请你断开联络器，同时只让第三层的人听到，可以这样去尝试吗？”

　　“对了，请你唱安抚的，等待希望的歌曲，唱完之后，也可以唱寻找联络的……这个要点有些难了，那么就唱寻找友谊或者别的什么的，让里面的人想办法与我们联络。”

　　念夕空迟疑地点点头，片刻后，她断开了宇航服内置联络器，然后再开口时，姚源果然已经听不到他说了什么。

　　接着姚源边缓慢地用口形告诉她，可以开始唱歌了。

　　念夕空却并没有直接开口唱歌，而是直接闭起了双眼，她慢慢进入到了那种状态中，四面一片寂静，人类，物质，所有一切都已经消失了，这里是一片黑暗的冰冷的宇宙空间，孤独，寂寞，危险，在这片宇宙空间里，只有念夕空一个人存在，不，她现在也不是什么人了，而是一颗光球。

　　渐渐地，随着念夕空越加沉入到这种状态里，在周围出现了数颗光球，其中有一颗最为巨大，仿佛一颗小型的恒星一般，向着四周散发着光与热，而念夕空的光球立刻便依偎到了这颗大光球旁边，在其光与热中得到了庇护。

　　与此同时，念夕空比方才再次更加深入到了这种状态中，渐渐地，除了这些光球以外，许多的光点颗粒都一一浮现了出来，而在其远处，有数千的光点颗粒浮现出来，只是这些光点颗粒都显得很是黯然无光，与念夕空身边的光点颗粒比起来，他们仿佛随时会熄灭一般。

　　“不要害怕，请不要害怕，我会为你们而歌唱，上面有许多人为你们而奋斗，还有他……他也在这里，与你们同生共死，所以了……”

　　“请不要再害怕，他是绝对不会抛弃你们的！”

　　在这片寂静无声之中，念夕空感觉自己仿佛回到了多年以前的那个时候，被卡车撞飞的她，才十岁时的她，成为植物人长达三年岁月的她，在那意识和灵魂里，只能够用歌声来驱除寂寞与恐惧的她……

　　“唱起来吧，我为你们而唱的歌声……”

　　地震爆发后十四小时左右，钻探孔洞打穿到了第三层，紧接着便是真空隔离作业，离向下投放宇航服，联络器，反刍药剂，强酸等必须物资……

　　大约还需要四到六小时……


第二十九章：没有放弃的希望！

　　地下暂居地第三层……

　　自第三层与第二楼过道崩塌封闭以后，困在这里的人已经待了十多个小时，三千余人，在第三层的维生系统支撑下，虽然温度与空气问题暂时还没有什么事情，但是在这种小行星外太空被埋入地底，本身就已经是一件让人绝望的事情了。

　　不过好在，这数千人都是曾经经历过绝望末日的人员，在那种情况下他们也没有什么疯狂举动，现在虽然已经被逼到绝境，但是他们并非是孤单一群，在他们的头顶上还有十几万的民众，还有希望号政府与军队，他们一定不会放弃拯救他们！

　　带着这样的信念，这数千人都安静地待在下面，同时检查是否有出入口，或者说是否有泄露处，紧接着，是一些技术人员开始检查设备的完好度，特别是维生系统与空气循环系统，联络系统这三种。

　　但是很可惜，前面两种设备依然完好，但是联络系统的线路很可能已经在地震中彻底损坏，所以他们没办法通过有线联络器与外界联络，至于无线联络器……外星可是没有手机的啊，除了宇航服内置联络器以外，别的无线联络器光设备都好大一块，既然有限联络器也有，而且第三层，第二层，第一层都有分机，而且宇航服内也有内置联络器，那还需要特别制造无线联络器干什么？

　　所以到了此时，他们无法与外界联络……

　　最初几小时还好，每个人都在安静休息，或者检查各种装置，譬如晶石反应堆，检查其反刍药剂浓度与强酸浓度，在时间到达时添加新的反刍药剂与强酸之类，时间便在这样的安静中度过了。

　　但是当时间熬到了十小时左右时，当最后一份反刍药剂与强酸添加入了晶石反应堆中，在场每一个人的情绪都有了极大的变化。

　　这晶石反应堆提供了第三层所有的能量来源，一旦失去，那么维生系统与空气循环系统也会失去功效，其结果就是这三千余人将在最短时间内死亡。

　　好吧，即便失去能量，凭借里面仍然存在的空气也可以活上一小段时间，但是外星植物怎么办？

　　确实，外星植物不会对人类造成任何伤害，但是除了人体以外的任何物质都在其吞噬之列，换句话说，这第三层肯定是不保了，不单单如此，很可能连同第一层与第二层也会一起吞噬，然后吞噬到小行星表面为止，那时候，失去了空气直接暴露于真空下，所有人都会在窒息之后死亡！

　　换句话说，自地震爆发后十小时开始，他们的性命便只剩下了八小时，直到这些反刍药剂与强酸失效为止……就是他们死亡之时！

　　渐渐地，有的人情绪开暴躁起来，不过还是有着足够的克制力，只是四处乱晃，或者说话声音加大，也有的人反倒更加冷静，居然找来颜料，在自己衣服上写下了自己的遗书，当然最冷静的是几个军人中，居然有人开始了睡觉。

　　但是，这样消极甚至绝望的事，不是玛维·诺夫斯基想要做的！

　　玛维·诺夫斯基有妻子，还有两个儿子，他们都还活着，而且都还在希望号上。

　　这是他的家庭，也是他活下去的希望！

　　他不想死在这里，哪怕是在绝境中，他也想挣出一条活路来，他想陪伴着妻子，想看着自己的两个儿子长大成人，他不想死！

　　所以自数小时前，玛维就开始四处寻找各种零件，还有一些金属导线之类，而看到他行为，甚至一些熟悉他的人，都开始帮助他寻找起各种零件来。

　　“……是的，我想要制造一台简易的无线电通讯设备出来。”

　　玛维对着帮助他的那些人说道：“关键问题有两个，一是这里没有合适的零部件，事实上，这里都是制造如同外挂式船舱样的大型构件，小型零件的制造一般都在希望号上进行，第二个则是这里的结构层问题。”

　　说到这里，玛维对周围几个人说道：“你们知道为什么地下暂居地内没有安置无线联络器吗？其实道理很简单，这颗小行星内部岩石中，含有各种放射性矿物，这点你们当中肯定有许多人已经知晓，其中有一些特殊的放射性矿物，它们是地球上已经不存在的物质，但是在这里就存在，对于无限联络器而言，某些放射性矿物的辐射会对其进行干扰。”

　　“事实上，包括了宇航服内置联络器，大型无线联络器，甚至希望号上的联络器都时刻被干扰着，但是这种干扰并不严重，功率大些的话，就可以克服干扰进行联络。”

　　说到这里，玛维苦笑着摊了摊手道：“但是这种干扰时刻进行着，所以与其使用无线联络装置，倒不如有线联络更可靠一些……只要不发生地震的话。”

　　“现在我要制造的这种无线联络设备，若是在无干扰的情况下，其联络直径应该有五百米到一千米左右，但若是在目前的干扰程度时，其可以联络直径估计只有一百到两百米左右……”

　　玛维认真地看着周围这些人道：“所以了，是否要绝望，我们的头顶上是否还有人在救援我们……当我这无线联络器制造出来之后，各位立刻便可以得知，就是如此。”

　　“时间呢？”旁边一个中年男子苦笑地说道：“我们倒是无妨，不过那边……”

　　这个中年男子指向了远处道：“那边的情况可能不怎么妙啊。”

　　在远处，近千的人群正围在通道堵塞处，他们在那里搬动小块的岩石，或者尝试着推动大块岩石，他们正在企图打通向第二层的通道，随着时间的过去，这种人越来越多，而且人们的脾气也越来越大，已经发生了两三次争吵了，继续这样下去……恐怕就不是争吵，而是更可怕的群殴才对吧。

　　玛维也是无言以对，他看着眼前的这些材料，摇摇头道：“材料还是不足，我们继续寻找材料，至于组合这些倒是很简单的事，若是我估计不错的话，三个小时足够了。”

　　“那就快些吧，大家一起努力，我们分开来寻找，必要时可以拆除那些机床，甚至那艘穿梭器也可以拆开来，反正命最重要，是吧？”那中年男子拍拍手，对着附近的人们说着。

　　顿时，众人都答应了声，便一起开始了四处寻找与拆除的工作。

　　但是，当时间继续向后推移了接近三个小时左右时，当众人的材料已经准备得差不多，甚至玛维已经开始了对无线联络器组装时，麻烦却先一步找上门来。

　　那是正在挖掘通道的人群，此刻那群人已经有两千多的数量，数十人围住了玛维他们，其中一个工人说道：“你们一直在旁边寻找东西，也不来帮忙，难道你们不想活了吗？听他们说，你是在制造无线联络器？一个只能够联络直径一百米到两百米的无线联络器？别开玩笑了！”

　　这个工人大声说道：“我们上面已经没有任何人了！地震啊，他们肯定是直接撤退回了希望号！已经十三，四个小时了，可是我们没有得到任何救援，在通道外也没有任何爆破或者挖掘的声音传来，你这联络器可以做什么用？”

　　“不要做了，来和我们一起挖掘吧！大家一起努力，我们必然可以凭自己的力量回到第二层去！”

　　同时间，许多人附和了这个工人的话，玛维则是脸色难看地面对这一切，虽然对方没有抢劫或者砸烂他所制作的东西还有那些零件，但是这话里的意思已经非常明显，那就是他们已经快没耐心了，要么成为他们的同伴，也即大多数，要么成为极少数的人而承受他们的怒火，两者必然只能够选择其一。

　　“各位，请听我说，这个通道已经被巨大岩石彻底封闭，我们这里没有合适的工具与炸药，是无法离开的，况且有炸药也不敢用啊，万一引发更大程度的塌方怎么办？我们制作联络器是为了……”玛维大声地给这群人解释着，周围也有一些人附和他。

　　但是……

　　玛维他们现在正是“少数”派啊！

　　“把他们的零件和东西给砸烂了，让他们和我们一起去挖掘！”

　　这个工人大声叫着，率先向玛维制造的无线联络器冲去，身后的几十个人也一同跟随冲来，渐渐的，他们眼中带着一种绝望般的疯狂……

　　玛维痛苦地闭上了双眼，他知道自己不可能阻止他们，否则很可能会引发血案，他们这些人很可能会丧命……

　　但，就这么放弃了吗？

　　就这么……绝望了吗？

　　忽然间，就在那工人即将踩到联络器时，一阵歌声传了过来……

　　那是安抚心灵的歌声，代表着希望，代表着拯救的歌声……

　　而歌声传来的方向……

　　在场所有人都抬起了头来，三千多人，包括了那个工人与跟随他的几十个人，他们都抬起头来看向了头顶。

　　是的，这歌声从第二层传递而来！


第三十章：相信我吗？

　　当第二层上传来歌声之后，在第三层中已经非常激动的人们都渐渐安静了下来，片刻后，其中居然有几十个人慢慢哭泣，虽然都是男人，可是这种绝境中忽然看到希望的感觉，还是让他们情不自禁哭泣了起来。

　　那个工人收回了正要踏出的脚，他尴尬且无措地说道：“抱歉，刚才我……对不起，刚才我可能吓得快疯了，我真不知道我在做什么，对，对不起……”这个工人慢慢跪在了地上，捂着脸低声哭泣了起来。

　　玛维叹了口气，看着已经散乱的零件堆，还好联络器已经制造的部分还没有损坏，只要继续制造下去，最多一个小时左右就可以彻底制造好这台短程联络器。

　　“大家一起来帮忙寻找我需要的零件吧！”玛维也不耽搁，又一次扑到了那台短程联络器上，同时大声对周围人说道。

　　周围人直到这时才回过神来，他们同时大声说是，然后分散开来寻找更多更合适的零件，甚至还有几个人就待在玛维的身边，当他需要什么零件工具时，立刻便为其寻找递过来，很快地，联络器制造进度比玛维想象的还要快，还没到一个小时时间，联络器便已经制造完毕。

　　接下来一分多钟时间里，当玛维在调试联络器时，周围已经满满围上了人群，所有人都是期待无比的看着他，等待着那台联络器中传来任何信息……

　　“喂，听得到吗？在二楼是否有救生团队？喂，有人吗？”玛维将联络器调整完毕之后，这才开启了联络器，用谨慎无比的声音向内询问道。

　　“……听到了，舰长，我们收到了来自第三层的电子信号！喂喂，这里是救援作业大队，稍等一下，舰长立刻便到！”

　　所谓的绝望，便是看不到任何希望的情况下，是任何的希望，一丁点生路都没有的情况下才能够被称之为绝望，譬如之前发生在地球上的事，在明知道有中子星碎片会袭击太阳系，但是普通人却根本无法阻挡与逃跑，那便是真正的绝望。

　　一旦能够得到救援，并且有可能活下去，那么其境地再如何危险危急，也都只是困境罢了，便如此刻的第三层三千余人那样，当联络到第二层的第一时间，本来已经开始充满着绝望，并且举动越来越暴躁的人群，居然在短短数分钟内恢复了过来，每个人都只是安静地坐倒在地上，睡觉的睡觉，休息的休息，居然再没任何一个人去挖掘那倒塌通道了。

　　在第二层上，姚源心里却是惊喜无比，意外得收到了来自第三层的信号，那里面居然有人制造出了一具简易的短程无线联络器，如此一来许多事情便好做了许多，特别是真空隔离管道，其中有一部分如果有第三层的人在下面帮忙搭建，那么制作速度会提高至少半小时以上。

　　半小时啊！这已经是一个巨大的优势时间了，现在便是争分夺秒，每提前一分钟制造好真空隔离管道，那么便可以提前将宇航服，反刍药剂，强酸等等必要物资投放下去，很可能提前一分钟便可以拯救三千多人，更何况一下子提前了半小时以上！？

　　“加快速度！各位，加快速度了！”姚源此刻也是按捺不住心中的兴奋，他用联络器大声给周围作业的工人们，技术人员们吼道。

　　这些工人们，技术人员们显然也知道了与第三层人员取得了联络，一个个都是使足了劲力，在大声用各自国家的语言回答着知道了，明白了，尊命，加油之类的话后，他们的工作进度又一次加快了。

　　但是与此同时，时间依然一秒一秒地向前流逝，并不依照人们的期望而稍稍减缓……

　　在地震爆发十七个多小时左右，此刻真空隔离管道已经制造到了三分之二强的进度，大约还需要一个半小时左右才能够完全制造完毕，但是，就在此时的第三层晶石反应堆中，反刍药剂与强酸浓度已经到达了危险临界值，最多再过十分钟左右，里面的外星植物就会彻底失去控制。

　　当第三层人员将这个情况紧急告诉了姚源之后，姚源一言不发地来到了杰威力身边，也没多说什么，而是陪同他一起坐在了一块倒塌的岩块上，一时间彼此都有些沉默，姚源甚至还下意识地向去掏烟，但是忽然间就反应过来了，二人都穿着宇航服在真空环境下，那里还可能抽烟什么的啊。

　　“……到临界数值了吧？”杰威力忽然深深吐了口气问道。

　　姚源点点头道：“恩，还有最多十分钟时间，我让第三层人员随时报告临界值程度，你还可以多休息一会。”

　　杰威力却摇了摇头，他站了起来道：“不了，还是先热一热身吧，免得到时候要我在几十秒或者分把钟里就进入到状态中，恐怕我还真做不了。”

　　姚源张了张嘴，但是终究什么也话也没说，只是拍了拍杰威力的肩膀，接着便向着工地继续走了过去。

　　忽然间，杰威力的声音再一次传了过来道：“姚源，你知道我是个骗子吧？职业骗子……骗女人，骗男人，骗金钱，骗地位，甚至只要我高兴，没有任何利益的情况下也会骗人，当初你就看出我履历表里的虚假了吧？但是你为什么要相信我呢？”

　　“是指沙漠星球吗？”姚源头也不回，依然不停走向工地，但是他的话音却仿佛每一个字都敲打在杰威力的心上一般。

　　“没有任何人是天生就会欺骗的，也没有任何人是心甘情愿去欺骗的，许多时候往往只是一个误会或者错误，让人不得不在欺骗的道路上越走越远，甚至是为情势或者生活所逼迫也同样……杰威力，一个能够给素昧平生的，且不可能给予你任何利益的女人，第一次碰面时就去为其提水的男人，可以说他好色，可以说他傻瓜，也可以说他被精虫给灌满了脑子，还可以说他是为了追求那女人，这些都可以去评价，但是唯一不可能的评价是……”

　　“他的所作所为仅仅只是为了欺骗这个女人，这个逻辑推理不成立。”

　　已经走出老远的姚源忽然回过头来，他认真地说道：“你是个信守承诺的男人……不要被你曾经的过往与记忆所欺骗，杰威力，这次的任务能不能做到我都不怪你，因为这次的救援行动本就是我的一意孤行，我只要你记住一点，欺骗能力仅仅只是一个能力罢了，并不代表着你就是个骗子！”

　　直到姚源已经走出老远后，杰威力才用手掩盖住了宇航头盔的外视部分，他的表情满是一种说不出的笑容。

　　“就那么相信我吗？你这个白痴……”

　　话是那么说，但是不知道为什么，杰威力的心情却是前所未有的平静，甚至平静到了他已经将要忘记大学时所发生的那件事……那件让他走上职业骗子道路的事。

　　“来吧，外星植物宝贝，让我看看你是怎么被我给欺骗的，哈哈哈……”

　　杰威力哈哈一笑，他接着便闭上了双眼，如同念夕空那样轻易间进入到了四周一片寂静的状态中……事实上，在此之前，无论他如何去尝试都无法再次进入这种状态。

　　在他面前也出现了数颗大小不等的光球，其中最大的一颗比普通光球大了十倍不止，乍看之下仿佛是颗小恒星一般，散发着温暖人心的光与热。

　　（不够，还不够，那外星植物应该在更底层才对……）

　　随着杰威力的注意力越发集中，慢慢地，在他的感觉中除了那些光球以外，还出现了密密麻麻的光点颗粒来，而且其中有数团光点颗粒……它呈现着奇特的绿色！

　　（找到了，就是你们……那么，让我告诉你们这些单纯的外星植物吧，什么叫做欺骗……）

　　时间慢慢过去，随着第三层晶石反应堆的反刍药剂与强酸的浓度下降，不单单是第三层的人一直在提心吊胆，连同第二层的那些工人们，技术工作者们，甚至连军人们都是迟疑了起来，作业进度就在这种迟疑中不停变慢。

　　姚源却也无法催促他们，事实上，他也在等待着……

　　要么立刻带领第二层人员离开，避免更多伤亡，要么就等待着杰威力的成功，将救援命令执行到最后！

　　“……太，太神奇了！舰，舰长，反刍药剂与强酸浓度停止下降了，就在临界值边缘徘徊！太奇妙了，晶石反应堆依然还在运行中！天啊，是神听到了我们的祈祷吗？上帝还在庇护着他的子民吗？”

　　随着第三层的联络器信号传来，第二层的所有人员都是惊愕的彼此对望着，然后他们爆发出了剧烈的欢呼声，紧接着，他们开始了真空隔离管道最后的结尾作业……

　　“神？不，是人啊……”任涛脸色复杂地看着杰威力闭目站在那里，他摇了摇头叹息着道。

　　“不，是英雄。”

　　姚源的声音却传了过来。

　　“他是值得所有人信赖的英雄。”


第三十一章：请相信着！

　　风小橙坐在第三层的某个角落处，与其说是她在冷静地休息，倒不如说是她在害怕着……

　　是的，她害怕黑暗与密闭空间，她有着轻微的密闭空间幽闭症。

　　事实上，无论是当初住帐篷时，还是后来分配了房屋后，她都将其大门微微开启着，反正在这希望号内根本不可能有犯罪，而开启的房门反倒可以让她不那么害怕与恐惧。

　　即便是当初没有上希望号前，她也是习惯住在宿舍里，与许多室友们一起住，而且其窗户必定是大大开启着，为此甚至还差点与室友闹过矛盾。

　　因为她无法忘记九岁那时的记忆……

　　她紧紧捂着自己的嘴巴，躲避在床底下，任由母亲和父亲的鲜血流满床底，染满她全身上下，在那黑暗与狭小的空间中，她一动也不敢动，直到两天两夜后，有警察到来时为止，她才看到了光芒……

　　因为母亲上了一个感情骗子的当，与那个骗子发生了肉体关系，同时不小心泄露了她父亲公司的内部情报，结果却感染了AIDS，同时使父亲的公司遭受了极大损失直至倒闭，而且父亲也被感染，为此，他杀掉了她，然后吞枪自杀……

　　这些记忆一直伴随着她的童年，直到她从亲戚家偶尔的话语中得知，那个感情骗子是个法国财团的商务翻译时，于是她去到了法国留学读书，同时开始学习各个国家的语言……

　　忽然间，远处的欢呼声将陷入记忆中的风小橙给惊醒过来，她略有些茫然地看着远处那些人，好半天后眼神才恢复了焦距，她立刻便起身走了过去，同时询问旁人到底发生了什么事。

　　“太神奇了！反刍药剂与强酸已经快要去到临界危险值时，忽然间这个数字停止了下降，但是晶石反应堆依然还在运行之中，是的，没有消耗反刍药剂与强酸浓度，它依然还在运行中！感谢上帝吧，这是上帝在庇护我们的神迹啊！”一个中年男子大声欢呼着道。

　　（不，不是上帝，是那个大骗子……）

　　风小橙却是心头一动，她表情复杂地抬头看了看，虽然看不到第二层空间，但是她仿佛能够想象到杰威力正在第二层使用他的欺骗技能，欺骗着外星植物不使用反刍药剂与强酸也可以进行反应……

　　（哼，他只是个大骗子罢了！我才不会原谅任何骗子！）

　　风小橙气呼呼地走回了原地处，虽然她也不知道自己在气什么，反正就是莫名其妙感觉到了生气，好吧，至少要找一个理由吧，那么理由就是……

　　“连使用的技能都是欺骗！真不愧是个大骗子！”

　　当然了，身在第二层的杰威力自然是听不到这一切的，他在使用着欺骗技能时，渐渐地也感觉到了这种技能的使用规律。

　　只需要集中注意力去想就行了，事实上，身体根本不需要绷紧或者放松，换句话说，只要他能够集中注意力，哪怕是正在与人打架也可以使用这种欺骗能力，所以他慢慢地坐倒了下来，保存最多的体力来支撑这场持久战。

　　（我能够支撑多久？三十分钟？一个小时？还是一个半小时？或者是……支撑到死为止吗？）

　　杰威力闭着眼睛的脸忽然苦笑了起来，一种让他自己都莫名其妙的笑容。

　　（没想到我居然会是这么一种死法，成为英雄而死啊……那些曾经被我骗过钱，骗过感情的人们，他们大概会诅咒我的吧，真是他妈的讽刺。）

　　就这样，随着时间的过去，真空隔离管道作业已经进入到了尾声，只需要第三层的技术工作人员努力，第三层顶端的部分制造完毕，那么很快地就可以向内输送第一批的物资，那么第三层至少在短时间内是没有什么危险了，紧接着便是考虑如何打开堵塞通道，将他们给救援回希望号。

　　但是，这最后的结尾工作至少也需要二十分钟左右……

　　而此刻的杰威力，浑身上下早已经是被汗水给染得满湿，他已经集中全部注意力，欺骗了那外星植物一个小时左右，这对于新人类主动技能来说，早已经是超过了所谓的危险时间，事实上，杰威力觉得自己此刻已经疲倦得难以忍受，那种眼皮千斤沉重，仿佛只要略微一放松下来，立刻便会睡着一般的感觉，事实上……他的上下嘴唇都已经咬得稀烂，鲜血一直从嘴里不停流出来。

　　姚源早已经发现了他的状态，但是此刻他又能做什么呢？给他加油吗？让他继续坚持下去吗？那怕为此葬送掉性命吗？

　　扯他妈的蛋！

　　谁人的性命都只有一条！让别人以牺牲的大名义去死！那你怎么不去死？

　　自己站在安全处，享受别人牺牲的成果，只会大叫几句口号，这样无耻的事情姚源还做不到！

　　若真的要以牺牲的大名义去死，那么他会冲在最前面，不要自己都做不到，就让别人去做，这就是真无耻！

　　所以了，哪怕是关系到数千人的性命，谁也没有权力去指责和要求杰威力做超过他能力的事，或者要求他去死！谁也没这权力！

　　却不想，就在这时，杰威力却忽然张开了眼睛，他习惯性地向着姚源招了招手，接着也不等姚源靠近，接着便说道：“我想和风小橙说些话。”

　　姚源叹了口气，然后冲旁边一个军人点点头，示意他联络第三层，接着也不说话，继续坐在了杰威力身边，默默陪着这个已经筋疲力尽的男人。

　　就在这时，忽然间鹰的声音通过联络器传了过来。

　　“姚源，改变通讯频道。”鹰直接说道。

　　姚源也不迟疑，立刻就转换了一个私人频道，接着便听到鹰说：“不能够让他说话，姚源，他的精神已经绷到了极限，现在分散他的注意力可不行，这很可能导致灾难性后果，只需要再坚持二十来分钟，这次任务便成功了……”

　　姚源却是断然回答道：“不，让他和风小橙联络，即便是任务失败……他也已经做到了最好，我们没有任何人有资格指责他！”

　　鹰沉默了，好半天后才说道：“你是队长，命令由你来发……我无话可说。”

　　姚源点点头道：“那好，继续依照原计划进行，真空隔离管道作业不能够停下，加快进度，质量什么的已经顾不得了，先将第一批反刍药剂与强酸输送到下面去！”

　　不多时，杰威力耳边忽然传来了风小橙娇嗔不满的声音道：“大骗子……是你吧？大骗子，找我有什么事？”

　　杰威力听到这声音后却是心头一松，他呵呵笑了两声，声音沙哑不已，事实上，他现在连动一动喉咙都需要用上最大的精力，不过他还是说道：“小橙子……你很讨厌骗子吗？”

　　“是的，讨厌极了！”风小橙的声音似乎带着一些颤抖，她的声音继续说道：“我最恨骗子了！欺骗别人感情，欺骗别人的心，为什么世界上所有的骗子不去死！”

　　“是吗？已经快了哦……”

　　杰威力嘿嘿笑了两声，他继续说道：“小橙子，我们打个商量怎么样？如果你活了下来，以后不要叫我大骗子怎么样？”

　　“才……不要！”风小橙声音中的颤音更加明显了，甚至连杰威力都已经听了出来。

　　“我才不要被大骗子所救！”

　　“那可不行啊……”

　　杰威力脸上的笑容却是更加灿烂，在这一瞬间，仿佛他所有的精力都已经恢复一般，脸色也不再苍白，只是带着一种奇怪病态的红色，他哈哈大笑着道：“小橙子，你愿意相信一件事情吗？”

　　“相信什么？”风小橙带着颤音地问道。

　　“相信……”

　　“相信一个大骗子会坚持到救下你为止，你原因相信吗？就像……”

　　“就像从未曾被欺骗过那样去相信着！”

　　说话声中，杰威力已经关闭了联络器，与此同时，他的耳鼻中都流出了鲜血，不过他却毫不在乎，只是嘿嘿地在那里傻笑着……

　　二十多分钟后，真空隔离管道顺利完成，第一批反刍药剂与强酸溶液顺利输送到了第三层，接着便紧急投放入了晶石反应堆里……

　　三十分钟后，已经昏迷的杰威力在手术室中……

　　五十分钟后，杰威力被宣布脑死亡，成为了植物人……

　　而在那时，仿佛有了什么预感一样的风小橙，穿着送来的第一批宇航服，哭个仿佛孩子一般……


第三十二章：最后一搏！

　　“放弃他们俩！”

　　姚源冷漠的回头望着，看着躺在角落的两个中弹人员，他们不是黑星小队的成员，他们是属于辅助部队的人，这次行动中确实给了黑星小队很大帮忙，但是其中两个受到了重伤，他们已经没可能被拯救了。

　　“可是这里是敌区啊，我们又是秘密行动，如果他们落入敌手……”一个才被救出的政府官员连忙说道。

　　“是的，他们不能够落入敌手，否则一定是生不如死！所以……”

　　姚源忽然掏出了消声手枪，抵在其中一个人的胸口上，他小声对着这个受伤军人说道：“我要拯救更多的人，抱歉，请先走一步，如果运气不好，我随后就来……”

　　手枪震动，鲜血喷流……

　　恍惚间，姚源脑海中忽然闪动着曾经的画面，那些过去作为黑星小队队长，执行各种任务时的记忆……

　　“舰长，舰长？！”

　　一个声音将姚源惊醒了过来，他这才发现联络器内有声音传递而来。

　　“说，什么事？”姚源立刻便回答道。

　　“是的，舰长，三千四百二十一套宇航服已经输送完毕，目前第三层已经每个人都有宇航服，而且为了预防万一，我们特意多送了一百具宇航服作为代替，真空隔离管道作业已经顺利完成！”那个声音连忙说道。

　　“是吗？辛苦了，大家都辛苦了，那么依照计划第二段，所有作业相关人员立刻撤退回希望号，所有的固定器材不要去动，将可携带工具带上，然后立刻沿途撤退，速度。”姚源想了想，便说道。

　　“好的，舰长命令……”

　　很快的，在相关军人的带领下，第二层的工人与技术人员，还有一些学者，科学家这些，以非常快的速度向着第一层出入口处撤退回去，并且以最快的速度向希望号赶去，因为这个地下暂居地内部岩层，其实已经是如同蜘蛛网一般布满了裂痕，事实上，能够坚持到目前还没有崩塌，这早已经超过了许多科学家的预测。

　　“接着……”姚源看着眼前的几十个人员，黑星小队大部分成员，护卫队成员，普通军人，还有任涛这么一个平民。

　　不过姚源的话还没有说出口，旁边刘白却忽然发话道：“姚源，我觉得你应该休息了，还有张恒也必须要休息了！”

　　姚源错愕地看向了刘白，接着又看向了张恒。

　　是的，直到现在他才发现，张恒的脸上也有一抹病态的红色，与杰威力倒下前的征兆一模一样，都是那种回光返照的形象，事实上，张恒已经坚持了数个小时之久，一直不停使用着他的预知危险能力，为作业人员直到着钻探方向与钻探力度等等，说实话，这次能够将真空隔离管道作业完成，除了杰威力的欺骗能力以外，张恒也是功不可没。

　　而现在，虽然是被动的新人类技能，消耗远远小于主动技能，但是此刻，张恒也终于到了极限。

　　事实上，不光是张恒，姚源也发现自己似乎也快到极限了，他也一直在使用危险感知，而且一路的指挥，时刻想着如何去拯救第三层人员，这一切的消耗绝对不会比张恒小多少。

　　姚源冲着刘白摇摇头，他说道：“我还可以坚持……放心，我对自己的状况非常了解，不会做超过自己能力以外的事，不过张恒……张恒，你随时可以休息与离去，你已经尽了最大努力，任何时候都可以。”

　　张恒却在远处摇了摇头道：“不，已经到了拯救计划的最后一步，怎么可能现在离开？而且我也可以坚持下去……”

　　“……好，坚持下去吧。”姚源沉默了一下，这才说道。

　　接着，姚源便对周围人说道：“那么依照之前的计划，现在是最后一步了，打开这个堵塞的通道，若是挖掘的话，时间上肯定已经是不可能的了，那么只剩下唯一条道路……爆破。”

　　“不行！”

　　“……但不行。”

　　这时，当爆破二字说出口后，张恒与姚源同时说出了否定话语。

　　姚源看了张恒一眼，他继续说道：“我和张恒的预感都告诉我们，一旦对这条堵塞通道进行爆破，那么唯一的可能就是整个地下暂居地彻底崩塌，不光是第三层的人员死定了，连同我们也可能非常危险，所以这个提议无法再继续下去。”

　　这时，姚源转身看向了任涛道：“现在该你发挥了，新人类的思考者技能持有者，任涛，告诉我，接下来该怎么做才能够救出下面的人员？”

　　任涛很是无奈地说道：“思考者吗？这个技能名倒还真不错，但是很可惜……我可不是魔术师或者魔法师，我没办法可以将下面的人员给救出来。”

　　不过整个场面却出乎了任涛的预料，周围没有人指责他，或者说些什么丧气的话，每个人都还是认真且严肃地看着了他，当下他的表情就更是无奈了，只是耸了耸肩膀道：“是的，我没能力拯救他们，不过你们有……好吧，如果可以在最短时间内知道地下暂居地的岩层裂痕断层图的话，那么拯救他们的机会就要大了许多。”

　　“岩层裂痕断层图？”

　　姚源念叨了这么一个名词，刹那间，他就觉得了四周一片寂静，各种各样的线索与逻辑推理开始在其脑海中闪现了出来……

　　“明白了，确实，这似乎是唯一的办法。”

　　姚源点点头，立刻便联络到了希望号，同时要求希望号在最短时间内将地下暂居地的内部岩层图谱给发出来，特别是各个岩层裂痕处，这才是最紧要的地方。

　　“其实说穿了也很简单……”

　　姚源指着堵塞通道说道：“那里已经完全被堵塞了，所以从事实上已经可以认为那是充满了岩石断裂的墙壁实体，而非通道。”

　　“因为我们人类没有飞行能力，所以出入口只能够采用斜下方的方式来构造，换句话说，相比起第二层与第三层的垂直高度，这个堵塞通道其实距离第三层更加遥远。”

　　“所以了，相比于慢慢炸开这条堵塞通道，倒不如来个更加简单的办法，那就是从第二层到第三层间，垂直地炸开一条新的通道。”

　　在等待希望号图片传真的时间里，姚源尽量为其余人解释他接下来的计划。

　　“可能有人要说了，炸开一个垂直通道，这也可能引发洞穴崩塌啊，况且即便不崩塌，垂直高度的问题怎么解决？总不可能垂下绳子，让里面的人一个一个的拉上来吧？是的，这不可能，有三千多人，我们没可能让他们一个一个地爬上来或者拉上来。”

　　“正因为如此，任涛其实提出了一个不是办法的办法，也可以说是死里求活的唯一一条路……”

　　“我们提前引发崩塌！”

　　姚源认真地说道：“将地下暂居地的崩塌引发在我们可以承受的范围内，同时将这崩塌尽可能的向我们需要的方向发展，譬如从从第二层向第三层进行爆破时，我们可以不只爆破出一条垂直通道，而是爆破出一块平面……”

　　“将第二层其中一块地方大半爆破倒塌，以此形成一条从第三层通往第二层的崩塌阶梯！”

　　“这是唯一能够拯救他们的办法……”

　　“拯救这三千多人的死中求活的办法！”

　　就在这时，图片传真系统亮起了光芒，众人连忙围在了这个传真系统旁，当几幅图纸从里面传递出来后，姚源立刻便将图纸抓在手上仔细看了起来。

　　片刻后，他就叫过了杨瓦罗到身边，将这些图纸递给了他，同时说道：“你和张恒一个小组，带上几个护卫队成员，开始在几处薄弱处布置炸弹，至于量的多少，根据你的经验与张恒的反应，你负责一半……”

　　“……另一半由我来负责。”

　　“其余人即刻撤退回希望号！三十分钟内我们没有赶回希望号，那么你们立刻升空跃迁，拯救行动失败，同时……”

　　“王光正任新舰长，带领人类继续活下去。”


第三十三章：危急中的跃迁

　　决定已经下达，而且这个决定是由舰长姚源所下达，在场的众人自然没有什么反驳的意思。

　　当下里，就分为了两部分开始埋设炸药，依照从希望号得到的地质岩层图，埋设炸药的地方都是在断裂层最薄弱处，而且炸药的分量，爆破位置等等，这些全都有极高的标准。

　　事实上，这已经全靠姚源和杨瓦罗二人的直觉与经验了，这一炸之后，要么救出下面的三千余人，要么所有人一起玩完……再没有另一条路可言。

　　“……我在坚持什么？明明已经没有希望了，或者说这希望已经非常之小，若是依照我的判断，应该放弃他们的啊，我到底还在坚持着什么……”

　　姚源不停地问着自己，但是他却没有得到任何的答案，渐渐地，心力交瘁的他，已经没有精神再去细想这些，只是集中全部注意力开始埋设炸药。

　　“……不对，这里不能够放置炸药，不然会有整个崩塌的危险。”姚源将一处炸药正要埋入到地下时，忽然间心头一动，一种莫名危险的预感顿时笼罩着了他。

　　姚源也不迟疑，立刻听从了这危险预感的指示，将这处炸药从坑里小心挖了出来，接着他回头看向了另一边的杨瓦罗与张恒二人，他呼了口气，很是庆幸自己之前的选择。

　　是的，这次的爆破本就是不可能的一次爆破，要依照一份简单的岩层断裂图，就在已经快要崩塌的地底进行一次爆破，而且这次爆破还要不轻不重刚好合适，能够让其下方的人员顺着崩塌出的路口到达上层，无论怎么样的经验与爆破天分，也断没可能在短短三十分钟内完成！

　　所以唯一的选择就是……

　　预知者！

　　新人类的预知者技能，可以提前感知到危险的来临，当一处地方爆破后会引起整体崩塌时，这种预感便是唯一的希望！

　　“……那里会有危险，不能够放入炸药。”张恒的声音虚弱地传来。

　　杨瓦罗愣了一下，他又一次从地下取出了炸药，不过这一次他终于忍不住问道：“可是这里也不能放，那里也不能放，这根本就无法炸塌这一层岩石啊，威力根本不够啊。”

　　张恒此刻呈现一种病态的虚弱，有些类似回光返照，他看了看地面道：“不，威力够了，这一层楼已经快要崩塌了，我站在这里时刻都感觉到非常恐怖的危险，它只需要轻轻一推便会立刻崩塌，你若是将炸药放多了，不但无法形成向上的崩塌通道，很可能会把第三层整个掩埋。”

　　杨瓦罗看了看自己手上的炸药，他耸了耸肩道：“好吧，反正你是预知者新人类，就依照你的感觉来进行吧……”

　　张恒点点头，却直接坐倒在了地上，事实上，这时的他已经是全凭精神在支撑着了，可以说每一句话，每一个动作，都让他有种直接晕倒过去的感觉，即便是坐在地上，他也觉得自己简直是一秒不到的时间就可以睡着……刚才，刚才说的那段长话，已经将他最后一份精力给榨干了！

　　“不要睡。”

　　忽然就在这时，一个女声从通讯器里传了出来，张恒下意识地回头一看，就看到两名肩带黑星的护卫队士兵站在他身后，刚才说话的则是其中一个女性士兵。

　　张恒此刻已经觉得眼花，他甚至看不清楚这个女性士的模样，只是勉强笑了笑道：“你们两个怎么还没走？”

　　还是那个女性士兵继续说道：“因为他们都有能力保护自己，你却没有……舰长已经让我们两个留了下来，在之后撤退时由我们带着你回去希望号。”

　　“哦。”张恒已经不知道自己在说什么，他的神志已经开始不清，只是随口无意识地说道：“那也好，一会我若是睡着了，就把我带回宿舍去，记得不要开窗户，三楼那帮子人半夜唱歌，就像杀猪叫一样……”

　　“不要睡！”那个女士兵又再次说道，而且其语气前所未有的严肃：“你这一睡就很可能成为杰威力那种，千万不能够睡着，一会回归希望号，立刻注射营养剂与兴奋剂，否则你就会一睡不醒。”

　　“……可是太困了啊，我已经……”张恒说话间忽然一个激灵，他立刻就转头对着杨瓦罗道：“那边不行！那里也不能够埋入炸药！”

　　杨瓦罗又一次很无奈地挖出了炸药，然后继续寻找可埋设点。

　　张恒在这一激灵后稍微清醒了一下，他还是没看清楚这两个军人，依然说道：“哦，对，我已经在希望号上了，没有宿舍，没有学校，没有父母，没有地球……不过，小妞，你的声音还真好听啊，怎么样，给哥们亲一个，那我就不睡了，等我清醒了，再给你买个LV皮包怎么样？”

　　那两个军人久久沉默，好半天后，直到张恒已经开始微微打鼾时，女军人才断然说道：“好，你不要睡，我亲你一下。”

　　“嘿嘿，那可就说定了，现在我脑袋还不太清醒，可能哥们吃药吃多了，等我醒了后，如果你漂亮的话，声音也那么好听，我就让你吃香的喝辣的，你放心，我爸可是……”

　　张恒那迷迷糊糊地吹牛打屁还没结束，忽然间就被身后两个军人给架了起来，他也没力气，只是顺着两人的力气向前跑去，边跑他还边说：“别跑那么快，颠得我脑袋疼。”

　　可是两人那里会理他，他们顺着通道就向第一层跑去，而就在这时，姚源和杨瓦罗也同样跑到了张恒与两名军人身边，他们都没说话，一直跑出了第一层地下暂居地为止，都还向外跑出了老远距离。

　　张恒此刻还是非常迷糊，不过他下意识地却没有去睡觉，毕竟可以白白亲美女一口，这样的好机会可不多，事实上，他已经忘记身处何处，这是什么时间段，只是下意识的以为自己是K药吃多了。

　　还没等张恒说出个什么话来，忽然间身后猛地一震，整个地面都在微微震荡之中，就在这样的震撼里，张恒身体猛地向前倒去，同时他眼前一黑，什么都不知道了……

　　“不要睡！千万不要睡过去！”

　　“张恒，醒醒，你看得到这是几吗？”

　　“……少校，这时候给他注射类兴奋剂很危险，这是激发最后潜能的药剂，他已经非常虚弱……”

　　“……快！心脏停止跳动了，快！起搏器！”

　　“……真是危险啊，他撑过来了，或者说他刚好踏入到了新人类技能的使用极限上，再晚几分钟抢救，或者再多使用几分钟新人类技能，他就会和杰威力一样……”

　　“……不知道，上校，他的精神还在一直沉睡中，是的，我们保证他并没有成为植物人，而且身体状态一切良……”

　　“……张恒，我亲你了……”

　　“……谢谢你，第三层里有我的弟弟，你救了他，虽然最后你睡着了，但是这一吻……”

　　张恒猛地张开了双眼，入目处就是一道并不刺眼的柔和白光，隔了好半天后，他这才意识到自己正躺在病床上，而在病床不远处，正有一个女护士坐在椅子上看书，张恒看到她时，就张开口说道：“劳驾，递杯水给我，谢谢。”

　　话音出口时，连张恒自己都是吓了一大跳，因为这声音前所未有的沙哑，就仿佛是许久都没开口说话一般，而当他开口时，那个看书的女护士也被吓了一大跳，良久后才惊喜地叫道：“张恒上尉，你醒了吗？请稍等一下，你已经睡了太久，现在还是不要喝水为好，我立刻去叫主治医生。”

　　张恒接着就见这个女护士跑出了病房大门，不多时，便有五六个医生护士一起来到了病房中，为首的是个四五十岁的老医生，他自己检查了一下张恒的瞳孔，又对张恒进行了简单的视觉与逻辑测试，这才松了口气道：“张恒上尉，我们已经把你苏醒的消息通知给了姚源中校，他很快就会赶到，请放心休息吧，现在你还太虚弱了……”

　　张恒连忙张嘴问道：“医生，请问一下，我昏迷多久了？”

　　“……你已经昏迷一个半月。”

　　“是的，你已经昏迷了一个半月，准确地说，是一个月十八天……”

　　姚源推着一架移动座椅，张恒就坐在其上，他们两人正走在去往第五层的通道中。

　　“在地下暂居地中，那次爆破很成功，依靠你的预知能力，爆破并没有造成大面积崩塌，一条从第三层到达第二层的崩塌通道在爆破后形成，我们一共救出了两千八百余人……”姚源一边推着张恒行走，一边给张恒解释着这一个半月以来的情况。

　　“两千八百余人？”张恒很是惊奇地问道：“不是说有三千多人在下面吗？”

　　“……爆破时被倒塌的岩块给压在了下面，死了几百人。”姚源叹了口气，他依然解释道：“不过大多数人都活了下来，从那种近乎不可能获救的情况下活了下来，这全都是你的功劳。”

　　张恒脸皮微微一红，连忙说道：“别那么夸奖我，我自个知道自个的用处，我的作用没你想象的那么大，若不是依靠大家一起努力，我算个什么东西啊，而且还有杰威力……”说到这里，张恒沉默了下来，连同姚源也一起沉默了下来。

　　杰威力被判定脑死亡……不完全的脑死亡。

　　大脑一切活动已经停止，但是小脑与脑垂体依然还有部分活动，而且很让医生们奇怪的是，每隔一段时间，杰威力的大脑变会产生一段脑电波，并不明显，但是这一段脑电波却让他的大脑依然处于活性状态，并没有产生脑萎缩什么的……

　　所以了，医生们只能够认定这是一种不完全的脑死亡，平时的时候已经根本探测不出他的大脑有任何活动，呈现出了植物人状态，一直沉睡到了现在，张恒苏醒后，他也依然没有丝毫动静。

　　张恒在医院时就已经去看过杰威力了，作为并肩作战的战友，张恒与杰威力的友情其实相当深厚，虽然他们认识并没有多久……而在那里，张恒还看到了风小橙，这个杰威力一直暗恋与喜欢的女孩，她也活了下来，现在她住在医院附近的一处小区内，每天都会到医院去给杰威力清洗身体与翻身按摩，那表情……就如同一个妻子正在照顾自己的丈夫一样。

　　但是杰威力……他终究是无法回来了。

　　姚源隔了好半天后，忽然打破了沉默道：“不管怎么样，你又一次成为了英雄……”

　　张恒呵呵一笑，挠了挠自己的脑袋，他忽然问道：“对了，我怎么成上尉了？而且他们叫你中校，对吧？”

　　“是啊，我升官了。”姚源难得地开了一句玩笑道：“在小行星上虽然遭遇了灾难，但是同样的，希望号其实得到了难以想象的财富，我们现在可以空间跃迁近四百多次，我们有大量的矿物储备，物资储备，足够我们在宇宙空间漂流生存近四十年！而且我们希望号的空间跃迁再不必担心危险了，这一切都是在那处小行星带得到的。”

　　“而且之后为了救援，许多人付出了许多，我必须要给一些英雄们提升官衔，所以了，我成了中校，你成了上尉，还有上百名的新少尉及新招收的新士兵，你可要成教官了哦。”

　　张恒很是不好意思地道：“少打趣我了，我有几斤几两可是很清楚的，他们不成我的教官就好……说起来，我睡了一个半月，希望号跃迁了几次？中间遇到了什么星球或者星系吗？”

　　说到这里，姚源的表情有些耐人寻味，他忽然推着张恒向着另一个方向行去，边走边说道：“我们一共跃迁了十二次，每次跃迁会在该地点停留三天，以观察与探测所在宇宙空间，记录下附近的星座图，用以收集我们人类的星图坐标，以便于未来我们科技进步后，可以有条件制造出定点跃迁技术。”

　　张恒点点头，忽然他有些莫名其妙地问道：“等等，我已经沉睡了一个月十八天吧？为什么才跃迁了十二次呢？不是说每三天跃迁一次吗？莫非这最后一次跃迁又遇到了星球或者别的星体？”

　　“不，这里是一片虚空，之所以在这里停留那么久，是因为我们遇到这些东西……”

　　姚源推着张恒来到了希望号边缘的窗户处，张恒从窗户看了出去，在极遥远处，天，那些东西是……

　　“没错，相信你的眼睛，这里确实是一片宇宙虚空中，没有任何小行星，恒星，类地星球或者气体星球，甚至连别的星体都没有，但是我们却遇到了这个……”

　　姚源一脸狂热的看远处，他的表情说不出的兴奋！

　　“一片宇宙飞船残骸废墟……”

　　“外星人的飞船残骸废墟，绵延数万公里范围！”


第五集：这就是宇宙！


第一章：外星战舰群废墟！

　　自小行星带空间跃迁后，希望号一共进行了十一次的空间跃迁。

　　每一次空间跃迁都持续了三天的观察期，一方面是观察四周是否有特殊的各种星体物质，二是观察周围的星座星相图，与人类已有的星座星相图进行对照，以确认目前人类所处区域。

　　但这真是徒劳的，宇宙……太大了！

　　宇宙就在那里，它什么都没做，但光是那大小就是让所有生命体绝望的程度。

　　星球，星系，星域，星河，星海……

　　宇宙的大小，这是一种已经大到超越了想象的极致！再如何去比喻恒河恒沙的，其实也不过是拿有限去比喻无限罢了，根本就是毫无意义。

　　而这种大到难以想象的极致，在十一次的空间跃迁中，稍稍向人类露出了那微不足道的一角……这已经是足以让人绝望的大小了。

　　在十一次空间跃迁的三天里……

　　“……没有，没有，没有！”

　　几个科学家正在整理这一次空间跃迁所观察到的星空图，其中一个科学家忽然重重一拳捶打在了金属桌面上，然后大声说道：“没有，还是没有，任何的我们人类所熟悉的星空星体都没发现，这到底是什么地方？还是银河系内吗？或者说还是银河系可以观察到的星系内吗？”

　　旁边的另一个年龄更大的科学家依然检查着数据与图像，他丝毫没有劝说的打算，不过却还是开口说道：“这就不一定了，首先，我们对于空间跃迁的运行机理根本就是丝毫不明，我们甚至无法想象这种空间跃迁到底是否遵循着物理法则，和我们想象的虫洞，曲率飞行，超光速飞行完全不同，用那么小的能量移动如何巨大的质量，而且还是距离如此遥远的瞬间移动，这本身就是一件不可思议的事情。”

　　说到这里，这个科学家直视向那个发火的科学家道：“正因为如此，所以我们目前所做的事情才更加紧要，收集每一次跃迁所到达地点的星相图，这是一种累积，我们人类离最基础的航行宇宙本就差了至少两百到五百年间，莫非你想在我们这一代就解开宇宙的全部知识吗？”

　　“年轻人，耐心些，科学不是新人类的异能，不是说来就能够来的东西，有灵感有天赋是好事，但也要一步一个脚印地走下去，我们不怕失败，就怕连失败都没有，那才是真正科学的末日……现在多好？那么多我们不知不明的东西，这空间跃迁是遵循什么样的物理法则？它是否完全随机？还是有什么办法可以使其跃迁点固定？外星植物的存在原理，它是如何将植物的分解深入到原子层次的？能量晶石的存在原理，它为什么可以违背物理法则而存在？”

　　“所以了，年轻人，把心放宽些，我们得到的比失去的更多得多，我们这一代人如果不行，那就十代人，百代人，千代人，我们人类的智慧不会输给任何宇宙生命，我们差的不过是累积罢了……”

　　这个年老科学家忽然笑了起来道：“而现在，我们不正是在累积的过程中吗？”

　　此刻姚源依然还在处理着各种事情。

　　自小行星带跃迁之后，时间已经过去了三十二天左右，这三十二天里，姚源一直都还在处理当初小行星带的各种遗留问题。

　　首先的问题自然来自于死亡人数方面……

　　就目前的统计数据来看，在小行星带一共死亡了六百二十三人，其中大部分是死于在地下暂居地第三层的爆破之中，还有一些死于地震时的岩块崩塌，也有一些人死于重伤后抢救无效，总之，事后统计，一共死亡六百二十三人……杰威力不在其中。

　　这么多的人一起死亡，这已经是不亚于沙漠星球的一次大灾难了，作为希望号政府自然有责任为这些人进行善后处理，而且其中有相当大一部分是男性，在地下暂居地第三层工作的男性，是许多家庭的主劳动力，这一下子死亡，其家庭的生活很可能窘迫下去，这也是让姚源头疼的事情。

　　总而言之，善后事情比他想象的还要多得多，光是进行各个家属的赔付问题，这已经让他伤透了脑筋。

　　姚源在一份关于家属赔付交流提案的文件上签了字，他接着便站起来扭动着身躯，身体一阵骨节乱响，片刻后，他这才问向了在旁边一个小桌上整理文件档案的芭比·艾维斯，他的美女秘书。

　　“关于这次跃迁的观察结果出来了吗？明天凌晨十二点就要进行空间跃迁了，结果出来的话立刻给我送一份过来……另外，给我泡杯茶，我要沱茶，泡浓一些，晚上可能又要熬夜。”

　　芭比抬了抬她戴着的眼镜道：“观察结果还没有送过来，依照往常的惯例，一般会在今天凌晨前送来，也即下次跃迁的二十四小时前送来，需要我催促一下吗？另外……沱茶茶叶已经没有解封的了，需要我去库房内再拿一包沱茶出来吗？”

　　姚源愣了一下，苦笑着摇了摇头道：“算了，观察结果就等他们送过来吧，还有三四个小时就到凌晨了，也不慌这一会……茶叶也算了，库存奢侈品已经不多，外挂式船舱还需要一个多月才能够制造好，这些都不用去动，那就给我泡杯浓咖啡吧，你那里还有一些吧？”

　　芭比轻轻一笑，站了起来道：“好的，浓咖啡一杯……舰长，还是请早些休息吧，善后事宜是场持久战呢，赔偿不可能太高，不然会造成一批特权混吃阶级，也不能够太低，不然会显得政府太刻薄，舰长你可是要打一场持久战呢。”

　　“是啊，一场持久战。”

　　姚源叹息了声，目送芭比离开了舰长室，他这才坐在了椅子上，同时继续看起了剩余的其余文件，同时拿着笔要么签字，要么批示回复，时间便在这样的状态中持续了下去，直到一股浓烈的咖啡香味传来时，他这才回过神来，就在他身边，芭比微笑着递上了一杯冒着热气的现磨浓咖啡……

　　当天凌晨时分，姚源拿到了这一次跃迁的观察报告，这份报告与之前的十份报告同样一般，就是四周在观察范围内没有任何可以接近的星体，星系之类，最近的一处恒星系至少在数光年以外，不过这已经是十一份报告中稍好的几份了。

　　其中的第七次跃迁，几乎把所有人都给吓出了一身冷汗……

　　因为在那次跃迁中，周围数百光年内居然没有一颗恒星，光是从观察所得到的数据来看，最近的恒星至少在以万年计算的光年之外，这次跃迁的位置很可能是在河系与河系的间隔中，也即我们人类所观察到的银河系与仙女系之间的间隔一般，那是一片冷寂虚空，大得难以想象的距离！

　　不过之后还好，基本上在周围数光年到数百光年内，总能够发现恒星系存在，至少比那种河系与河系的间隔空间好了万倍以上。

　　而经过了这十一次的跃迁后，有些科学家提出了一个假设，那就是空间跃迁并非是纯粹的无序随机跃迁，它也遵循着某些特殊的规律，而这些规律中很可能有一个重力规律。

　　也即空间跃迁的出口情况，应该会向着有重力的地方进行跃迁。

　　不然的话，依照宇宙大小与星体排布，空间跃迁的出口应该有百分之九十九是在河系与河系的空隙间，也即第七次跃迁那样的情况，而非如现在这般，跃迁后的出口一般都在河系以内，这与宇宙大小的概率上而言，基本上是不可能的。

　　所以了，很可能空间跃迁遵循着一个特别的条件，那就是会自行将出口设定在离重力环境不近不远的程度上，当然了，对人类来说，几光年到几百光年已经是一个无法想象的距离，但是对于拥有空间跃迁技术的外星生物而言，这一段距离或许与他们乘车去另一个城市差不多遥远吧。

　　但是不管怎么样，这是一条经验总结出来的可能规律，空间跃迁的规律，在科技手段无法研究空间跃迁的情况下，这一条规律或许就是一个好的开端。

　　姚源一直记得在小行星带上时，那些科学家研究出来的外星植物使用方法时，他们所说的那番话，人类差的不是智慧，而是差在了累积上，这就仿佛一个成年人与一个婴儿比拼常识知识什么的，这肯定是无法相比，甚至婴儿连话都无法说出来。

　　但是谁人能够知道未来呢？或许当婴儿成长起来后会是个天才，成为如爱因斯坦那样的科学家也说不定啊。

　　所以姚源不慌，只需要能够在几百次的空间跃迁里得到能量与物资，或者在漂流几十年的时间里，人类科技累积到能够制造大型晶石反应堆时，那么就可以进行更多次的空间跃迁了。

　　人类只要还活着，还延续着，人类文明只要还没有灭绝，那么未来总是有着无限多希望的，谁能够看得到未来呢？

　　于是，当十一次空间跃迁后第三天凌晨时，在确认了这一次跃迁依然没有任何收获后，第十二次空间跃迁进行了，紧接着……

　　在第二天凌晨三点左右，姚源才睡下不到一小时的时间里，忽然他的房门被人给敲响，同时摆在他床头的联络器猛地响起，姚源当时还以为船上发生了武装暴乱，让他已经提起了所有战意时……

　　他却从门外来的几个军人那里得到了一个信息……

　　希望号监控探测室，在经过了数十次的确认后，并且使用超级太空望远镜与精确拍照技术得到的确认……

　　在希望号约摸两个月的飞行距离之外，在那里有一大片布满了上万公里范围的外星舰队残骸区域！


第二章：差距！

　　所有的探测信息在当天凌晨三点半左右时得到了确认，确认人员有舰长姚源，及一大批的科学家，所有尉官级的军官，以及包括任涛，念夕空在内已经得到确认，并且登记在册的新人类。

　　距离希望号的距离约摸有两个多月，准确地说，应该是两个月十二天零六个小时左右，根据中央电脑的计算，这个航行时间误差不会超过五分钟上下。

　　依照人类二十一世纪三十年代的科技水准，对于大约相当于地球到金星的距离而言，其拍摄到的照片显像清晰程度已经相当之高，基本上已经可以看到大略的形态与金属外壳了。

　　从拍摄到的照片上显示，这是一片金属碎片所构成的特殊“小行星带”，其范围绵延出了数万公里，其中最大的一些金属碎片仍然在发出着光芒，而之所以能够观察到这一片外星战舰废墟带，其原因正是这些最大的禁书碎片所发出的光芒。

　　其中最大的一些金属碎片，从已经计算出的情况来看，基本上是希望号的三到五倍大小，当然了，是指体积，长度的话，希望号本身就有数万米，也即数十公里长短，这对于宇宙战舰而言已经是个相当大的程度。

　　“……正如各位所看到的这样，先说一点，这些照片，数据，报告，全是A级机密，在没有解秘之前，任何人都不能够说出去，一会我会让人下发保密条例，违反规则的将直接受到军方法庭的审判，无须经过民事法庭程序。”姚源一开场先就说出了这番话，当场所有人心里顿时一紧，都在暗暗提醒自己注意着保密。

　　当姚源坐在了首席位置上后，这才对其余人说道：“那么我们言归正传，我相信各位被人从美梦中叫醒，心情一定不怎么爽，不过这事也由不得我们，正是要紧，更何况这次的发现很可能是超越了以往任何一次的跃迁发现，其严重程度我想各位心里应该都有些底了吧？”

　　“是的，一处废墟，一处外星战舰群的宇宙废墟。”

　　姚源拿起一张清晰图片说道：“从拍摄到的图片上我们可以看到，在离我们约摸两个月十二天的航程外，有一片笼罩约摸数万公里范围的外星宇宙战舰废墟带，我们可以很清晰地看到，这些宇宙战舰群已经彻底地崩溃粉碎，最小的碎片不过几厘米或者几十厘米大小长短，最大的其体积则比我们希望号还要大。”

　　“我不是科学家，不是学者，甚至连研究生都不是，所以我不可能拍脑袋做决定……”

　　姚源认真地看向了在场那些相关科学家们，他非常认真地说道：“首先，我要知道这只外星宇宙战舰群的科技含量，这个外星文明比我们人类先进了多少年？或者多少百年，多少千年，多少万年，这些全都要由你们来评估。”

　　“其次，这只外星宇宙战舰群，其中还有完好的部分吗？我指的不是可以让我们人类占据与操纵的完好战舰，我是指……”

　　说到这里，姚源的表情带着一些狰狞，他说道：“我是指，外星生物还有没有可能活着，他们是否还在操纵某只战舰，他们会不会可能对我们人类发起攻击！这个问题最紧要，请在最晚二十四小时内给我答案，一旦超过二十四小时，我将视情况进行空间跃迁的准备。”

　　“除了以上两个问题以外，另外的问题，那就是这只规模如此庞大的外星宇宙战舰，他们来自于何处，将去往那里？是什么这只宇宙战舰会成为一片废墟，是从远处漂流至此？还是其毁灭地点就在这里？是宇宙灾难？恐怖星体？还是……”

　　姚源几乎是一个字一句地说道：“遭遇到了别的文明的袭击！”

　　“以上是我所需要的全部问题，请在最短时间内讨论后告诉我，这不是请求，这是命令。”

　　姚源站了起来道：“我会立刻赶去监控探测室，在那里随时可能有新的情况出现，我准许你们使用任何资源，人力，物力，所有实验室全部开放，希望号内所有的仪器全部可以使用，不要怕能量损耗，希望号别的不多，但能量可以任凭你们使用。”

　　“好了，各位先生们，开始吧，记住一点，这事关系到我们人类的未来！”

　　是的，这关系到人类的未来……

　　在监控探测室内，姚源再一次确认了自己的话语，这一次的跃迁发现，真的可能关系到人类的未来。

　　因为宇宙中不存在风化等现象，所以眼前这些可能已经是几十年，几百年，乃至几千年前的外星宇宙战舰群，它们依然保存得异常完好，而通过希望号中央电脑的模拟画面，将最大几块金属碎片进行了模拟推理，其形状，所在位置，漂流方向等等进行了计算，最终得到了数副可能的还原图。

　　这是……

　　多么宏伟壮观的一艘宇宙战舰啊！

　　这是一个椭圆形的超巨大人造星体，是的，已经不是战舰了，这简直是一颗星体！

　　这艘担任着主舰作用的巨大星体，其直径最长处约摸有一千四百余公里左右，呈现出一颗椭圆形态，而在其周围，则是一艘艘一两公里直径的扁圆形战舰，至少也有数百艘之多。

　　这样的一只外星战舰群，宏伟得简直难以想象，特别是那艘主舰星体，光是这一艘，便足以对人类产生一种压迫性的感觉了……这是人类目前科技无法想象的科技层次，科技巅峰！

　　光是这一艘，若是航行到了太阳系中，可能只需要一个月时间，不，一个星期时间，便足以毁灭人类文明了，当然，更大的可能是在这艘超巨大星体战舰对人类宣战后，人类在几天以后就可能全体投降，只要这些外星人不对人类进行灭绝式的屠杀，而且还稍微保留一些人类的自居地，那么投降的可能性超过百分之九十……特别是在核武器很可能无效的情况下。

　　姚源看着屏幕上的模拟还原图，他心里对于自己之前的说法越加肯定，是的，这一片外星战舰废墟对人类太重要了，一定要得到它！这很可能是人类走入宇宙后最重要的一次跃迁发现，其重要程度甚至超过了外星植物！

　　打个简单的比喻来形容，外星植物的科技层次太高太高了，已经高到了人类即将视之为魔法或者神迹的程度，可以说，在目前希望号上任何一个科学家有生之年，很可能都无法解析出哪怕一丁点的外星植物科技来，其科技层次应该与空间跃迁技术相等吧。

　　而眼前这批外星宇宙战舰群废墟，它们的科技层次……绝对不会超过人类数万年或者数千年以上，最多超过几百年了不起，若是可能的话，其中很可能可以发现导致目前人类科技层次飞跃的技术。

　　旁的不说，这只外星宇宙战舰群，它们战舰的金属材料，光是这个很可能就可以导致人类现有金属工艺产生质一般的飞跃。

　　然后是通讯设备，宇宙航行引擎，各种宇宙探测监控设备，甚至宇宙战武器……

　　这些东西全都有可能被人类所吸收，那怕十年内无法掌握，但是最基本的解析总可以做到吧？那么一年一年的解析累积，直到彻底掌握其科技层次为止！

　　（只要确认了这只外星战舰废墟没有了外星生物，没有了大体上的危险，那么这些外星战舰上所携带的科技……我们一定要得到！）

　　姚源紧紧地握住了手掌，其用力程度甚至将指甲都镶入了肉中，鲜血丝丝流出，但是他居然都没有注意，他的全部心神已经放到了眼前所观察到的画面上了。

　　此刻已经是早晨七点左右，所有知情者丝毫不知疲倦地在讨论着，计算着，或者观察着，事实上，不光是姚源知道这处外星战舰废墟带的意义，在场的人至少有九成以上也知道其意义所在，每个人兴奋得简直连眼睛都是透红色的，特别是那些科学家们，他们简直比打了鸡血还要兴奋，这种表现已经不是所谓打鸡血了，这是打了鸡血，狗血，羊血……所有血液后的表现。

　　直到早晨八点多钟，早饭食物已经送到了各个人员手中时，姚源得到了第一份报告，事关于这只外星舰队科技含量层次的报告。

　　“就我们目前所观察到的，中央电脑所推理模拟的，还有从科学角度上来分析的……”

　　“这只外星战舰群的科技含量，大约是人类目前科技层次的未来两百到三百年时间左右，当然了，这要算上目前人类科技大爆发的加速度在内。”

　　“之所以如此推测，其关键原因有两个，一是其大小，这只战舰群的主舰大小，要推动这样庞大的主舰进行宇宙航行，光是这个技术就超过了我们人类科技两百年以上……”

　　“但是不会超出太多了，至少超出千年是不可能的，这便是关键原因的第二个了，这只外星文明并不具备空间跃迁，乃至是近光速飞行的能力，而且也不具备反重力系统，这从其战舰的形状上可以看出来，他们需要选择以带来的离心力，用以维持重力需求，所以无论是主舰还是护卫舰，都是以圆形或者类圆形为主……”

　　“所以我们集体认为，这只外星战舰群，其科技含量超过人类两百到三百年间……”


第三章：进发与审判

　　“……之后的数天里，我们进行了十几场会议，通过各种仪器观察到的结果，在那处废墟已经不存在任何完好的宇宙战舰了，而且通过那处战舰废墟带的信号分析，并没有任何非规律性的信号存在，所有的信号都是依照时间进行规律性的外放，有些类似急救或者求救广播。”

　　姚源边推着张恒，边给他介绍道：“所以了，我们在经过了各种验证与讨论后，决定向着战舰废墟带前进，到目前为止，已经飞行了半个多月时间，事实上，早在十天前就有民众发现了那处外星战舰废墟带，毕竟已经过去三天时间还没有进行任何跃迁，而那处外星战舰废墟带还会不停发出闪烁的光芒来，只要用望远镜就可以看到大概，直到现在为止，用肉眼也可以看到大概了，所以保密条例已经失效，现在全希望号的人都在热烈讨论那处外星战舰废墟带。”

　　张恒好长时间都没回过神来，他傻傻地用力扭头看向身后的窗户，直到姚源重重拍了他肩膀一下，他这才惊醒过来，然后立刻便惊喜的大叫起来道：“啊！外星文明，外星战舰，哇！这是真的吗？莫不是像海市蜃楼那样的幻影吧？”

　　姚源失笑地说道：“宇宙那里来什么海市蜃楼，这肯定是真实的……或者说，以我们人类科技手段完全探测后，可以确认其至少大部分的真实，首先是信号，再是光源，再是观察到的结果，当然了，也有科学家提出了你的说法，那就是眼前一切不过是个诱饵，是一个高级宇宙文明等待如低级地球文明上钩的诱饵，不过这个说法其实不可信。”

　　张恒咦了一声问道：“为什么不可信？”

　　“因为利益对比啊。”姚源笑着道：“我坚信任何事情都是有利益在其中的，包括外星文明的行为方式，无论它们是为了生存，还是为了提高自己文明的科技层次，又或者是为了打击敌人什么的，总要有一个利益比在其中吧？”

　　“我们人类与他们的生存无关，我们人类无法提高他们的科技层次，至于说打击敌人这个倒是可能，我们人类可以视为他们未来的潜在敌人，但是你想过一个问题没有，在一处鸟不拉屎的宇宙虚空中，没有恒星，没有任何星体，这样一处地方摆放一大堆废墟，等待什么低级文明上钩？有多大几率会有宇宙文明路过？十亿年一次？还是一百亿年一次？”

　　姚源依然笑着道：“所以了，这个逻辑推理不成立，这就是一处外星战舰群的废墟带！”

　　张恒想了好半天后，这才哈哈大笑了起来，同时说道：“那可就真是太好了，看来我们人类以后也可以吃香的，喝辣的了……不过貌似也不行，这只外星战舰群那么NB了，超过我们人类科技两百到三百年左右，我根本无法想象的程度，那么……击破他们全部战舰的又是什么呢？”

　　一时间，张恒与姚源都沉默了下来，他们都没有说话，因为不知道该说些什么才好……

　　事实上，关于这个问题，早就有许多科学家提了出来，因为依照所拍摄到的所有图片来看，现场只有这同一类型的外星宇宙战舰废墟，除此以外，另外的任何材质残片都没有找到。

　　所以科学家们提出了两个假设，一是这个文明内部发生了暴乱，这很好理解，在漫长到无边无际的宇宙航行中，因为物资，因为政体，甚至因为宗教等等各方面因素，导致了内部的暴乱或者起义，也可能是因为这只战舰群遇到了希望号当初类似的状况，物资消耗干净，已经快要成为宇宙里漂流的金属棺材，由此爆发的内部战争，然后摧毁了一切，这是有可能的……

　　但是相对来说，光直径就有一千多公里那么庞大的主舰，其所携带的战舰群，哪怕在宇宙里漂流上千年都还有多余物资，只要其人口不是几十亿那么夸张就有可能，所以第一个假设的可能性不大，只要不是大部分人都疯了，自己摧毁自己生存依赖的舰队，这种可能性根本不存在。

　　第二个假设就很恐怖了，恐怖到姚源一想起来就觉得背心发凉。

　　这只舰队遭遇了科技远远领先其上不知道多少年的高级宇宙文明，在交战……不，在屠杀过程中，这只外星文明舰队，甚至无法摧毁对方任何一艘战舰……当然了，科技高到那种程度时，是否还是用宇宙飞船作为战斗主体都是两说。

　　总而言之，在无法碰断对方任何一根毫毛的情况下，这只科技超过人类两百到三百年间的外星战舰群，被轻而易举地歼灭了……

　　如果是第二种情况……

　　那么人类遭遇到这只高级外星文明的话，其结果是怎么样呢？

　　姚源当即觉得不寒而栗，他甚至想到了那些被关着进行各种病毒与身体实验的小动物些，正因为人类是如此残忍，所以作为人类就更加明白，当人类成为那些被实验品时，其结果到底是多么的恐怖与悲惨……

　　“我们一定要得到这片战舰废墟的科技！一定！”

　　这是姚源在公众场合所发出的言论，引起了部分谨慎民众与科学家的不满，但是更多的人，还有许多深思熟虑的人，则更加支持着姚源，由此也引发了新一轮讨论热潮，就是关于那只宇宙战舰群废墟带的讨论热潮。

　　不管怎么样，还有近两个月时间，希望号便可以到达那处外星战舰废墟带，其结果是好是坏，在那一刻都将有一个最终的答案。

　　在十多分钟后，姚源推着张恒来到了他所在的家门口，在那里早已经有许多人在等待着了，黑星小队成员们，十几个新成为尉官的军人们，他们也是和张恒一起参与了救援行动的人，还有白凝雪与罗猫喵两个美女，对了，还有一脸不情愿的任涛，正被任抽月捏着耳给牵在当场。

　　张恒左右望了几眼，他觉得眼睛有些发胀，就连忙笑着道：“我家里可挤不进去那么多人啊，不过请客倒是没问题……”

　　旁边姚源拍了拍他的肩膀道：“是我们给你接风，哪里需要你请客？走吧，我已经在军官餐厅订好了位置，今天不醉不归，为我们能够活下来……为我们能够完成任务而沉醉吧。”

　　“好啊！”

　　“走！不醉不归！”

　　“张恒，你可要多喝些哦，哈哈……”

　　各种声音传来，让张恒感觉心里暖暖的，不过他还是左右张望着，似乎正在寻找什么人一样，姚源好奇地问道：“怎么了？在找什么人吗？”

　　“……不，没有找什么人，走吧走吧。”张恒呵呵一笑，便和黑铁等人喧闹了起来。

　　（她没有在啊……那不是我的幻觉吧，我记得她似乎……）

　　与此同时，在第三层某处较大的会议室中，这处会议室已经被改造为了一间法院，也是目前希望号民事法庭的三大法院厅之一，而这里现在却是人山人海，数千近万的民众围在周围，其中一些人等待着入席，而另一些人正在和旁边人交谈着什么，甚至还有几个记者在询问这些民众对于此案的看法。

　　是的，这里正在审判一件案子，也是希望历以来，第一次审判这一类案子……关于反人类罪的案子！

　　其因是当初小行星带时，在地下暂居地第三层中，当时第二层的姚源他们还没办法与第三层进行联络，而当时情况已经非常危急，在第三层内的民众已经到了崩溃边缘，当时，一群工人差点袭击了制造短程无线联络器的玛维·诺夫斯基工程师，这一些画面，被第三层的监控系统原始记录了下来，保存在黑盒子当中。

　　当第三层大撤退时，在第三层内的军人临走前拿出了黑盒子，并且将其带回到了希望号上，本意是保密与信息存档，但是当里面的录像被放出来后，这群工人受到了指控。

　　实际上他们所犯的事并不重，因为还没有伤害到任何人，也没有损坏到短程无线联络器，依照道理来讲，他们是没犯罪的。

　　但是希望号上的许多人并不如此看，甚至许多军人也没有如此看待，原因便是希望号的人最害怕与最恐惧的，便是这种在绝望时产生暴乱与失去理智，当初地球上所经历的种种都告诉人们，失去了秩序与理智的人类，其实才是最恐怖最危险的生物。

　　特别是在宇宙中，希望号是所有人保命的家，若是有失去理智的人进行暗地里的恐怖袭击和破坏，那么任何人都会在最短时间内死亡，所以了，无论是政府也好，军方也好，还是民间也好，都在尽全力杜绝这样的事情发生。

　　于是这数十名工人先是受到了军方指控，希望姚源能够通过军事法庭对他们直接裁决。

　　但是同样的，众议院在知道了这个情况后，立刻便联络众多议员向上申述，希望将这几十个人交给民间法庭来进行审判，一是他们并非军人，也没有造成不可挽回的后果，二是借此案来形成一个案例，那就是让所有人在任何关头都不要失去理智与秩序。

　　姚源在看了那个录像好几遍后，终于决定将这几十个人交给民间法进行审判。

　　而今天，恰好就是案犯首脑，那个率先闹事的工人头领马格恩列·宁可波罗审判的日子。

　　希望历第一例反人类罪的审判者！


 第四章：审判与试航

　　当姚源从张恒苏醒的庆祝晚会上回归后，他这才在自己的屋子里看到了芭比留下的一些文件，其中一份文件上详细记录了关于今天开庭的希望历第一例反人类罪审判情况。

　　当然了，这样的案子自然不可能一天就审理完成，这不过是第一天的开庭情况罢了，不过已经基本可以猜出审判结局……

　　死刑自然是不可能的，姚源当然明白那些众议院议员们，乃至大多数或者绝多数民众的想法，那就是不希望政府动手杀人，这第一个人的先例绝对不能够开启。

　　事实上，那些民众们的担心依然还是在独裁上。

　　当然了，在经历了沙漠星球，星云航行，再到之后的小行星区域，许多有识之士已经有了模糊地认识，那就是在宇宙中漂流时期，民主其实并不见得是件好事，特别是在危险临头，或者绝望之时，民主往往可能导致所有人一起玩完。

　　相对地，目前希望号的政体结构实际上让许多人较为满意，军政分离，相对民主，许多事情基本已经可以摊到桌面上来说，只要不发生大的变化，譬如突然称帝，或者做出什么天怒人怨的政策决定，那么依照目前的政体慢慢运行下去，这已经是绝大多数人的想法。

　　正因为如此，在叛刑方面，特别是使用上了反人类罪这样可以判处死刑的刑罚上，民众们的看法都是趋向于保守，而由他们所选择出来的议会成员也同样如此。

　　姚源看完了这份报告之后，他呼了口气，心中已经认定了这几十个人最多叛处徒刑罢了，多则二十年，少则数年，甚至最后可能连反人类罪都会不成立，最多叛处意图伤害罪，或者破坏公共财产罪之类，毕竟反人类罪一旦成立，那么基本上就是无期徒刑或者死亡，所以了，这个罪名估计会不成立吧。

　　不过姚源也没放在心上，这件事其实并不严重，之所以会引起民众的热议与关注，不过是希望号第一例反人类罪的案例罢了，真正相比起来，目前姚源更为关注的就只有眼前这一处才发现的外星战舰废墟了。

　　“张恒的苏醒真是意外之喜啊，有他在的话，这次的外星战舰废墟探索行动又多了一些保证，只是……杰威力。”

　　姚源暗暗叹息了声，接着他也不再多想些什么，梳洗一番后，脱衣就睡在了床上，十多秒后，他的呼吸便均匀了下来，已经进入到了深层睡眠之中。

　　第二天一大早，张恒便在几名上门的护士与一名医生陪同下，来到了健复中心，在那里接受健复指导，毕竟已经躺着睡了一个半月时间，而且新人类技能使用过多之后，不光是精神方面的问题，因为大脑在极短时间内需要大量的养分，张恒的身体也受到了些许破坏，但是这些破坏并不强烈，直到一个半月后的今天，他只需要经过几天的健复就可以彻底复原。

　　不过张恒却在健复中心看到了一个老熟人，居然是黑星小队重火力手黑铁。

　　是的，黑铁也在这里做着健复运动，事实上，早在当初还没到达小行星带前，黑铁就已经每天坚持两个小时的康重运动了。

　　是的，他的一只脚在沙漠行星时丢失，之后回归希望号，在几个原日本与美国的电子机械学家帮助下，制造了一具机械模拟脚，基本上已经可以如正常人那样行走。

　　但是黑铁是个军人，而且是个身手极好的特种部队士兵，一个极强的战士，他怎么可能忍受自己的脚是那种略略一跑动，立刻便会出现蹒跚的脚？他无法忍受！

　　所以了，在这只机械义肢制作并且使用之后，黑铁便一直做着各种健复训练，每天如此，真是雷打不动，然后直到目前为止，虽然比以前的他确实灵敏度稍弱了些，但是也绝对比普通军人强了许多，若是他不自己卷起裤腿的话，旁人根本不可能看出他实际上有一条腿是机械义肢。

　　“嘿嘿，张恒，你小子可要多多锻炼啊，居然还要别人推着你过来，过来过来，像个爷们那样站起来试试。”黑铁一看到张恒便立刻呵呵大笑起来，同时拍了拍身边的一台健复仪器，催促着张恒自行站起来走过去。

　　见此状况，张恒也只能够很无奈地努力站了起来，只是他的身体全都虚弱无力，两脚一用力，整个人便立刻软倒着爬在了地上，不过还好，这里的地面已经铺了一层软木，即便摔倒在地也并不如何的疼痛，见此状况，黑铁挥了挥阻止那些医务人员，自顾自地走到了张恒身边，一只手就将他给提了起来，同时说道：“不要放弃，哈哈，就是怕你偷懒，老队长可是特意交代了我要好好修理你，免得你总是那么弱不禁风，来，慢慢走过去，然后咱们的训练就开始了。”

　　接着，张恒遭到了一个身高两米的肌肉壮汉的调教训练，基本上他觉得之前的军训什么的已经像是在享受一样了，就这样，直到中午时，他才被黑铁拖着，一步一颤地勉强走向了食堂处。

　　就在张恒与黑铁都是狼吞虎咽着大米饭和蔬菜肉食时，张恒忽然问道：“对了，黑铁，当时送我回来的两个护卫队士兵，你还记得他们是谁吗？”

　　黑铁愣了一下，想了想道：“似乎是一男一女，我记不太清了，呃，就是一男一女，怎么了？你找他们有什么事吗？”

　　张恒心头有些尴尬，不过表情却没有任何改变的道：“也不是拉，其实就是想找到他们道声谢，当时全靠他们救回我来，否则我估计就彻底玩完了，这可是救命之恩啊。”

　　“扯淡。”黑铁哈哈一笑，用力拍了张恒肩膀一下道：“照你这说法，被你救下的人有多少？可以说包括我在内的希望号所有人，基本都在被你所救行列里，那我们不也要一个一个来找你说话道谢？扯淡！这可是任务啊，保护你就是他们的任务，若是因为他们的责任而让你受伤死亡，他们还要上军事法庭！所以若真有感激，放在心里就行，军人嘛，那里来那么多的多愁善感？”

　　张恒连连说是，他心里真是尴尬得不行，又不好直接对黑铁说出这些事来，虽然两个人交情已经很好，基本上可以说是能够托付给对方性命的战友了，但是这些私人感情还是无法说出口来。

　　况且……

　　（黑铁是个大嘴巴，若是告诉了他，绝对要不了几天全军营的人都知道了，我堂堂一个上尉，又是黑星小队成员，那时还活不活了？）

　　张恒脸色发苦，那本来鲜美的食物仿佛也变成了塑料木头一般，真是食不知味……

　　（对了，我在昏迷里恍惚听到了她的声音，她说感谢我，说是她弟弟就在第三层里，这么说起来，可以通过她弟弟查到她了。）

　　事实上，直接查护卫队士兵成员更方便些，毕竟第三层幸存者两千多人，其中大部分是男性，要查这些人的话天知道要查到什么时候，相比来说，护卫队士兵一共才两百人不到，其中的女性更少，才三十多人。

　　不过张恒好歹也算在黑星小队混了近一年了，他可是知道在黑星小队里有一个影子存在……

　　这个影子是舰长姚源的影子，他是黑星小队的一员，但是谁都不提他到底是谁，甚至张恒怀疑连王光正都不知道这人是谁，但是黑星小队成员们，包括张恒都被告之了有这么一个人存在，他可能是王光正，也可能是鹰，还可能是刘白，又或者是黑铁，甚至可能是死在沙漠星球上的某人。

　　不过张恒可不敢心存侥幸，军队里对于情报什么的最为看重，他或许可以依靠上尉军衔去拿到护卫队士兵的所有信息，但是很快地就会被姚源给知道……虽然他没干什么坏事，不过只是想找出那个女士兵罢了，但是很可能会因此而被外人知道，那他就尴尬大发了。

　　（反正我只是为了向她道谢，能不让外人知道就是最好了……）

　　张恒想清楚了这些，心里顿时有了底，以他上尉军衔的权力，若只是从档案里调出非军事人员的信息名单，这样的事情并不是如何的困难，关键只需要小心和时间就行……

　　想明白了这一点，张恒顿时又和黑铁一起大吃大喝了起来。

　　与此同时，在张恒连续数天健复的同时，希望历第一例反人类罪案已经落下了帷幕，果然如姚源所预料的那样，反人类罪名不成立，故意伤害罪不成立。

　　最后得到的罪名是危害公共安罪，与破坏公共财产罪，两罪并发，那个工人首领被叛五年有期徒刑，其中数人无罪释放，其余人分别叛了一到两年有期徒刑。

　　而第一时间采访到相关信息的记者们，已经将判罚情况完整传递回了总部，此刻在总部里的正是戚晓鸟，林丘秋，王丹旦三人小组。

　　“总算告一段落拉，不过这些日子的周报卖得可是相当火热哦。”林丘秋叼着一根烟，他坐在椅子上看着销售报表嘿嘿傻笑着。

　　另一边，王丹旦则是边吃着东西边说道：“可惜就这几天罢了，接下来估计就要落回到原本的销售业绩上去了吧。”

　　“NO,NO,NO.”戚晓鸟也在旁边看着报表，他拿的却是一根大雪茄，抽了一口后嘿嘿笑道：“新闻嘛，销售嘛，本就是要找才有的，光是坐在这里等新闻上门，这可不是干我们这行的风范啊，况且你们忘记我们现在的身份了吗？”

　　其余二人彼此对望一眼，异口同声地问道：“什么身份？富翁吗？”

　　“不，是官商身份啊，或者是官方记者身份。”

　　戚晓鸟弹了弹手中的销售报表道：“我们要始终抓住所有民众的眼球和心理啊，最近不是在热议那处外星战舰废墟带的事情吗？那我们就报道这方面的事情，还有……”

　　“为了能够探索外星战舰废墟带，第一艘武装改造完毕的太空穿梭机，不是就在这几天里试航吗？”

　　“报道它！”


 第五章：新人类机关

　　新式穿梭机，附加多处小型中型导弹发射孔与外置大型军舰用重装机关炮，同时改造了该穿梭机内置能量回路，与增加了一个新的穿梭机能量储备系统，可持续航行时间比老式穿梭机提高了六成左右。

　　当然了，速度，机动力，引擎等等，全都是老式穿梭机的样式，事实上，即便是老式穿梭机，也是人类二十一世纪三十年代的最新科技成果，以目前人类的科技，特别是以希望号上的科技储备，要复制它都很勉强，要对其主要部件进行改造就根本不可能，唯一改造的能量回路与能量储备系统，其实也是托了外星植物的福，有了新式的导体合金，这才有了改造的可能。

　　不过这改造也仅限于此了，想要更进一步的话，那么就要让人类目前科技更进一步才行，譬如……

　　新式穿梭机制造出来的目的地！

　　那一片外星战舰废墟地带！

　　本来其实应该有两艘新式穿梭机，但是另一艘新式穿梭机在地下暂居地第三层，当时地震爆发后，那艘仍在制造的新式穿梭机便这样被掩埋，所以到目前为止，希望号只有一艘老式穿梭机与一艘新式穿梭机。

　　关于这艘新式穿梭机的试航人选，自然没有话说，选择了鹰与李海云二人，两者都是新人类，鹰是清晰者，李海云则是感应者，事实上，应该再加上张恒或者任抽月才对，多一个预知者就再没有任何意外可言了。

　　不过很可惜，张恒现在还太虚弱了，根本没办法进行这次试航，他目前仍在健复之中。

　　另一个人选任抽月则还没有完成基础军训，事实上，任抽月的性格真的很符合那个任字，不过是任性的任，一副娇气大小姐的性格，累了不行，渴了不行，热了不行……好吧，希望号上一直保持二十多度的常温，不可能会热，但是跑起来不就热了嘛，所以热了也不行。

　　就这样，她的军训一拖就是好几期，最关键的是，一个十七八岁的少女，打也打不得，骂的话……作为参与过地下暂居地救援行动，而且是作为一个仅次于张恒的预知者英雄，谁敢骂她啊？

　　总而言之，这么一个娇气女简直就不是个当军人的料。

　　正因为如此，感觉有些头疼的姚源恨不得自己加入到试航中，反正他也有预知能力，虽然比不上张恒与任抽月，但是作为一个警戒装置总可以的吧？

　　不过在被许多人劝解之后，姚源终于放弃了这个打算，最后人选就锁定在了鹰和李海云二人身上。

　　初次试航行动持续了六小时之久，除了新式穿梭机的航行，机动，能量消耗，能量储备等等问题以外，对于安装在上面的武器装置也进行了适度的实验，导弹，机关炮等等，基本上还是符合那些科学家们所计算出来的结果，特别是机关炮的射程比预想的还要远，基本上已经可以作为短程接近中程的武器了。

　　就如此，试航行动波澜不惊地开始与结束，前后一共试航了六次，除了一些基本小问题以外，再没有任何大问题，由此，对于探索外星战舰废墟带的硬件条件已经具备。

　　“接着，便是探索人选问题。”

　　姚源看着眼前的黑星小队成员们道：“前期探索人选我决定八成以上，甚至全部是新人类，会有大约十一到十二人进行首批探索，希望号会停留在距离废墟带三百至五百公里之外，然后由新式穿梭机载上首批探索者人选，进入到废墟内部。”

　　“整个探索行动可以粗略分为四个步骤，首先是穿梭机会去到废墟最外围，先一步取得大小不等的各个金属碎片，携带会希望号做各种技术分析，由此准确得出这只宇宙战舰群的科技水准，同时，这第一步也是试探着接近废墟，非常危险，要随时注意到可能袭来的外星战舰宇宙防御体系，譬如激光啊，粒子光束啊，或者超强威力或者超快速度导弹之类，甚至两者兼具也有可能，第一步便是引出可能具备的任何攻击……”

　　“很危险。”姚源再一次提醒着道。

　　此刻正是晚饭时间，今天也是新式穿梭机最后一天试航结束，姚源便将黑星小队各个成员召集了过来，同时也就在饭桌上开始给他们说起了接下来的外星飞船探索任务。

　　“第一步是最危险的，所以第一步探索行动时，会由我亲自带队，然后张恒也要参加，还有就是鹰，我们三个人前往，一旦预感到了危险那就立刻返回。”姚源继续说道。

　　这时，王光正忽然问道：“老姚，无人驾驶机呢？之前不是有科学家提出来了吗？那种小型采矿机会使用无人操纵系统，而且通过计算，最大可以去到一千公里远的范围，直接使用无人驾驶机不就行了吗？”

　　姚源摇了摇头，他从桌面上拿起了一个春卷来，咬了一大口后道：“关键问题是，我们不清楚这只外星文明的科技水准啊，是的，在希望号去到废墟范围一千公里时，就会放出不少于五十只的无人驾驶采矿机，会一直深入到这片废墟内部，当然，因为路程问题与远程技术的抗辐射问题，这批低制作成本的无人采矿机无法回收，但是已经可以引动一部分可能存在的外星防御系统了。”

　　“但是！这仅仅只是依照我们人类的科技水准来进行猜测，这方面的情况要多亏了艾尔仑与波丽两位科学家，他们提出了一个不同的观点，那便是科技进步层次不同，面对同一问题的处理也会完全不同，关键一点，我们不知道对方的科技水准啊。”

　　说到这里，姚源看着周围人都是有听都没有懂的样子，他苦笑了声解释道：“我最初也没想那么多，但是经过他们的解释后，我自己也是出了一身冷汗，我打个简单的比喻吧，钓鱼……凡是钓鱼老手都知道一点，许多鱼会试探你的饵，让你的浮漂看起来一晃一晃的，沉不住气的钓鱼新手便会立刻拉起鱼竿，于是鱼跑掉了。”

　　“而熟练的钓鱼老手，则会分辨出是鱼在吃饵，还是鱼在试探，只有当鱼吃下饵时，他们才会猛地拉起鱼竿。”

　　“同样的道理。”姚源一口咬完了春卷，吞下后，这才继续说道：“如果是我们人类的科技程度，在外星航行时，凡是靠近希望号的物质，我们都会对其进行扫描，看看那到底是什么，如果是小行星，流星，或者岩石碎片什么的，我们会避开它们，或者实在避不开后，将其给击破。”

　　“如果是非自然物质，比如一颗圆圆的金属球，从远处依靠自身动力向我们的希望号靠近，那我们的第一反应会是什么？”

　　众人都沉默了一下，鹰最先断然说道：“击毁它！”

　　“是的，击毁它！”姚源点头说道：“这里就出现了一个问题，那就是我们对这个金属圆球完全无知，我们不知道那是什么，即便它不停发射出电子信号，我们依然不知道那是什么，所以为了安全起见，我们会第一时间摧毁它……但万一那是一颗外星人发给我们的和平信号呢？一旦摧毁，就代表着战争到来！”

　　“所以了，科技层次在我们这个状态时，会对任何接近希望号的东西保持警惕，并且时刻做好准备将其摧毁……但如果这片废墟的文明高出我们许多呢？比如他们的探测仪器已经可以轻易分析出所有的电子信号，并且可以在最短时间内分析出我们人类的语言结构及其意思，而且甚至还可能直接分析出这颗金属圆球并不具备任何攻击力与探测能力呢？”

　　“如果是这种情况，换成你们，你们会干什么？”

　　这一次是王光正说道：“捕获它，查看起所含信息，或者分析其科技之类。”

　　“是的，正是如此。”姚源点着头道：“科技层次的不同，面对同一问题时，解决的方法也不同，那些无人采矿机不具备任何武器攻击力，如果眼前这只文明的层次已经去到了我方才所说的程度，那么他们最可能的是将其捕获，而非直接摧毁，当然了，这只文明已经消逝，剩余下来的不过是废墟，所以捕捉机制已经不可能进行，但是这只文明的宇宙战舰还有一些非常巨大的碎片，谁也不敢保证其武器机制是否已经停止。”

　　姚源说到这里，他叹了口气道：“正因为我们不知道其文明层次已经到了那一步，光派遣无人采矿机肯定是不行的，或许无人采矿机可以轻松越过那些武器机制，但是希望号可能一过去就被打成筛子，我绝对不可能拿人类的未来去冒险，正因为如此，我们需要一艘缩小版的希望号，有人驾驶，有信号通讯，有武器装备等等，以此来做第一步的尝试。”

　　“好了，以上便是该次行动的第一步，如果一切安全的话，那么接着便是第二步，组建新人类小队，包括我在内，一共十到十二人进入废墟中进行搜索……”

　　“所以，为了能够顺利组建这只小队，以及对于其余的具备极大价值的新人类进行培养，我决定成立新人类机关，英文是newtype organs，全面发掘所有人类中所有已知与未知的新人类，寻找出他们，训练他们，同时教导给他们新人类技能的使用方法与注意事项。”

　　“新人类，newtype……很可能是我们人类唯一可以凭借来，以低层次文明对抗高层次文明的利器了！”


第六章：民间事……婴儿潮

　　张恒终于拿到了他期待已久的休假日。

　　是的，在经过了长达一星期左右的“恢复性”复健之后，张恒又被黑铁，鹰，刘白，杨瓦罗等人拉入了军营，开始了长达另一个星期的“恢复性”军训，当张恒觉得自己要死了，不是死在疾病下，不是死在灾难中，也不是死在过度使用新人类技能上，他死在了队友的训练调教中……

　　好吧，墓志铭该怎么写？因为身体脆弱，导致在训练调教中直接OVER？

　　不要啊！

　　直到今天为止，他连续三次向上申述，终于连姚源都有些看不过眼，批准了张恒的休假，及“恢复性”训练暂停一段落，之后进入军营参加正常训练就行。

　　其实张恒心里也是清楚，黑铁他们如此操练他，其原因便是当初在小行星带中发生的情况，新人类技能使用过多，差一点就直接脑死亡，正因为欣赏着他，而且希望他活下去，这些黑星小队战友们才如此操练着他，想让他身体变得更好。

　　不过清楚归清楚，当张恒从第五层来到第三层时，看到了街道上的民众人流时，他简直兴奋得想要欢呼起来，那种脱出牢狱的感觉简直是难以形容，让他走路都仿佛感觉在飘一般。

　　张恒就这么走在人群中，顺便还买了一份希望周报，边走边看，看到一些刊登的笑话时甚至还旁若无人地哈哈大笑，就这样隔了至少半个多小时后，他才猛地想起了什么事。

　　“对了，我可不是来玩耍的，我是要到民事局去查资料啊。”张恒这才回醒过来，他拍了拍自己的脑袋，将报纸收好以后，急忙就来到了民事局所在地，也是第三层某条街区中，离众议院会议厅并不遥远。

　　本来张恒以为很是冷清的民事部门，这里居然排起了一只小队伍，说不上人山人海，但是至少也有一两百人左右吧，而且最让张恒惊奇的是，这里有许多人都抱着一个婴儿，现场至少也有一百多婴儿，所以在民事部门外就是一片的哇哇婴儿哭泣声。

　　与此同时，在第五层的舰长室中，姚源却在大发着脾气。

　　“开什么玩笑！上个星期居然有两名孕妇分娩死亡，搞什么名堂！我们人类的科技水准什么时候降低到了连分娩都有那么大死亡率的地步？彻查！”

　　姚源看着一份民事申述报告，他大怒地把这份报告拍在了桌面上，对着站在不远处的芭比说道：“那两家的男性已经去法院立案，据他们所说，这两名医生至少拖延了三个小时以上才开始为孕妇做剖腹产手术，这算什么？希望号才多大？从六层跑到一层，也用不了三个多小时吧？彻查！现在希望号所有医生都属军医，但这不是他们犯罪的理由，哪怕是军人又怎么样？他们知道不知道，这是一尸两命的事情！彻查，若真有罪，老子亲自枪毙了他们！”

　　芭比任凭着姚源在那里大冒怒火，她一声不吭，只是又递了一份报告上去，接着便拿着姚源已经签好处理意见的那份申述报告走向门去。

　　而姚源却直接问道：“这份报告是什么？你怎么不对这件事提些意见呢？”

　　芭比无奈地转过身来道：“舰长，这是十天以前的一份报告了，你一直把目光注视在新式穿梭机，新人类机构，还有那片外星飞船废墟带上，民事的报告除非是死人了，你一律都推给了秘书处，但是秘书无法决定军方的事情啊，包括军医在内，我们都无法处理。”

　　姚源皱了一下眉头，他拿起这份报告仔细看了起来。

　　这份报告是由军区总医院，及其下属的所有医院提交的报告，在报告上称，从上个月中旬开始，到这个月，还有下个月，一共三到四个月，是婴儿出生的高潮期，光是上个月就有四千名婴儿出生，预计这个月可能会达到八千到一万名左右，而依照目前希望号的医生比例，特别是妇科医生，还有拥有接生及剖腹产经验的外科医生比例，绝对无法在一天内处理超过两百名的孕妇，换句话说，当一个月出生的婴儿超过了六千时，那么就远远超过了希望号医疗单位的负荷水准。

　　报告上希望姚源能够尽快解决这件事，最好能够从民间寻找拥有接生经验，或者从军队里寻找拥有开刀技术的人员，先将目前的婴儿出生潮给解决了，之后就要开始新一代医生的培训工作等等。

　　姚源沉默着略略计算了一下时间，目前希望号离开地球已经有一年零两个月左右，而人类孕妇必须怀胎十月才能够产子，换句话说，在希望号离开地球四到六个月左右，是他们怀孕的高峰期。

　　姚源大约回忆了一下，又拿出一份时间表进行对照，那段时间恰好是在星云中航行的时候，事实上，自登上希望号后，突然间从地球转移到了一个新的生存地点，许多人都有一个相当长的适应期，而新人类恰好也诞生于那个时期，这是一种对环境的过激反应。

　　事实上，在那段时间里，妇女的怀孕数量非常之少，在这一波婴儿潮到来前，整个希望号最多只出生了不到一千的婴儿，在那段时间里，估计各个夫妻也都是为了随时结束的性命担忧着，谁也没什么好性趣吧。

　　直到沙漠星球之后，虽然在沙漠星球希望号遭遇到了极大的危险，差一点就让希望号彻底毁灭在了那里，但是同样的，沙漠星球的出现，也让人们有了一个适应期，并且开始对未来的跃迁产生了希望，人们会开始想，既然第一次跃迁到达了一颗星球，那么谁敢肯定下几次跃迁不会到达另一颗星球呢？说不定比这一颗还要好之类的想法产生。

　　这很正常，这才是正常人的心理。

　　及至之后星云航行时的灭顶危机，那些民众们却并不知晓，但是使用了晶石反应堆，第六层生态园区全面使用后，随之而来的货币改革，工作改革，住房改革……

　　是了，住房改革！

　　姚源猛拍了一下自己的脑袋，他大骂着自己粗心大意，这两个死亡的孕妇，其实也有他在内的很大一部分责任必须要承担。

　　是啊，住房改革，让每一户家庭都有了私人空间，而几代同堂的家庭，其住房更大一些，基本上夫妻两人都有了私秘相处的条件，再加上货币改革及工作安排，极大的提高了民众的物质条件，所谓吃饱思什么什么欲的，在这种情况下，怎么可能不出现婴儿潮？

　　“……是我的疏忽。”姚源站了起来道：“走，我们去看望那两个家庭，并且用政府赔偿的方式来进行赔偿，唉，不过人都已经死了，再多赔偿也无法弥补他们所受到的伤害……”

　　姚源很是落寞地叹了口气，他又坐了下来道：“那就不去看望了，但是政府赔偿依旧，再问问他们有什么困难，我们现在立刻解决医生人手不足的问题，首先如他们要求的那样，立刻通过希望周报向全社会征召所有拥有接生经验，和剖腹产，及各种外科经验的人员，从部队中也寻找一下，征召之后先进行考试，刷下不合格的人员，剩余的人员进行为期一周的紧急训练，然后让他们上岗工作，不过先让他们作为实习生，不参与剖腹产一类的大手术。”

　　说到这里，姚源又想了一会，这才说道：“还有，我们要启动新生儿福利机制，这方面的情况你们秘书厅先去讨论一下，多和专家交换意见，再询问一下后勤部与民事部门，确认每一个婴儿都得到合格的照料，我说几点意见，一是奶粉价格调低，至于具体调低多少，这需要你们和专家商量，我个人认为至少需要调低一半左右，库存的可以全部拿出来。”

　　“不够啊。”芭比立刻回答道：“奶粉的库存本就携带不多，是归于奢侈品一类的，鲜奶每天的出货量，估计只够三千到五千左右的婴儿食用，当然了，有人奶的话可以暂时解决，但是有许多母亲都很年轻，估计人奶量会不足。”

　　“是吗？不够啊。”姚源站起来在室内走了几个来回，他断然说道：“给所有婴儿家庭颁下婴儿证，凭此证购买奶粉，将奶粉归于战略品，除了拥有婴儿证的家庭，其余人等不许购买，而且婴儿每个月，全部喝鲜奶或者奶粉，需要多少的量，你们也仔细计算一下，然后每一个婴儿一个月只能够购买多少，也全部记录进去，通过希望周报一起刊登。”

　　芭比非常专业，在姚源说话时，她已经拿出记录器打字记录下来，这时，姚源又问道：“现有库存奶粉，外加每日鲜奶，可以供三万左右的婴儿食用多久？”

　　芭比连忙从电脑中打出了一列数据，她计算了片刻后道：“初步计算是三个月左右，当然了，肯定有误差，要么不够，要么就是人奶量可以补充，能够拖到四到五个月左右。”

　　“那么就算最少三个月好了。”姚源又皱起了眉头，他这才断然说道：“无论如何，这批婴儿必须健康成长起来，他们是我们人类的未来，大约可以多出三万左右的婴儿啊，必须要保证他们的健康成长，我会立刻下令停止制造第二艘新式穿梭机，立刻将车间腾出来制造外挂式船舱，立刻启动新生态园区计划。”

　　姚源坐了下来，他看着芭比说道：“从今天开始，任何关于这些婴儿的事等同于军事要件，你可以在任何时候递给我，并且要求我在二十四小时以内进行批示回复。”

　　芭比嫣然一笑，她忽然敬了一个不标准的军礼，这才走出了门去，边走边说道：“您是个好领袖……”

　　“我一直坚信着。”


 第七章：发明潮

　　波丽是个安静的女孩，平日里基本上都不说话，喜欢一个人静静地待在图书馆，或者是随便找个地方发呆之类。

　　事实上，相比于图书馆看书，和坐在某个地方发呆之类，她更喜欢待在实验室内。

　　作为新人类中的耳语者，目前科学认证的部分情况是，耳语者会在接触科技难题时进入某种奇特的状态，这种状态下，会仿佛听到了耳边传来奇怪的声音，提醒他科技难题的破解方式，但其实这种声音不过是错觉，耳语者会在感觉听到声音的同时，大脑进行远超越人类极限的运转，在这个短短的瞬间，基本上是普通人大脑运转十多个小时的结果，由此才能够得到科学难题的解答与提示。

　　这是目前科学界对新人类中耳语者的初步认证结果，也是目前新人类结构newtype organs的记录纲目。

　　其实这也是最符合人类行为的一种方式了，任何科学不可解答的问题，都只是因为科技水准不够罢了，那么在解答前，先对其做出假设，各种各样的假设，然后再用这些假设去一条一条分析，正如某些科学家所说，科学是最不怕失败的，因为失败往往代表着越来越接近成功之路，科学最怕的不是失败，而是连失败都找不到时，那时才是真正的绝望。

　　关于这一点，无论是从早期的古代经典力学，到集其大成的牛顿力学和万有引力，再到相对论的横空出世，再到后来的量子理论，这一系列的科学成功与科学大爆发，无不显示着科学最不怕，甚至可以说是最喜欢的就是失败这么一个原理了。

　　目前的希望号上，各个科学项目，各个科学小组，各个科学系等等都基本已经建立，当然了，肯定是比不上在地球时那样人多势众的科学界，但是小也有小的好处，那就是希望号的科学界是一体的，没有国家，民族，利益之分，仅仅只有科学类别之分罢了，光就此而言，希望号的科学界层次与科技爆发度，大约相当于原地球四分之三个美国的程度，这已经是很了不起的程度了。

　　而且希望号的科学界充满着活力，因为这是一个新生的科学界，虽然是由一些老资格的大科学家在保持门户，但是因为宇宙中的极度危险，还有那种朝不夕保的生活现实，所以在这里是不存在什么打压的，或者即便有打压，但那也不过是你才能不够罢了，只要有才能的人，很快便可以从实验生到研究生，再从研究生到预备科学家，之后很可能一飞冲天，成为真正的科学家，甚至是某一系的科学家首脑，譬如依凡与波丽二人。

　　目前希望号的科学界，其主要研究课题基本上集中在三大项中，一项是对外星植物的研究，兼着研究外星植物所产生出来的各种合金，及能量晶石的分析，毕竟所谓的晶石反应堆，其实不过是人类取巧的后果，这并非真正的提取能量晶石能量的机械反应堆，这是有着极大隐患的外星植物反应堆罢了，若是能够解析出能量晶石的各种物理特质，然后使用机械将其能量提取出来，这就真是再好不过了。

　　第二个大项，就是对于新人类的研究了，新人类目前已知的技能分类为，反应者，清晰者，预知者，传递者，耳语者，思考者（？），欺骗者，全能者，一共八个属性分类，当然了，思考者被许多科学家认为是不存在的，若是可以通过技能来达到思考智慧，那么这将置那些逻辑天才们为何处？所以思考者是否存在，到目前为止一切依然还在讨论之中。

　　这八大分类，基本上都是目前科学无法解释的能力，譬如就拿清晰者来分析吧，当鹰进入到清晰者状态中，他的动态视觉快到什么程度呢？快到了普通人十倍以上的程度，换句话说，当他看电影电视时，肯定是无法看到连贯的画面的，而且每一格的图片如何替换，他都可以看得清清楚楚。

　　而且不光是动态视觉，其微观视觉甚至可以达到十纳米的程度！

　　好吧，科学家们认为这是不可能的，于是使用纳米激光技术，在一处金属上写下了十纳米大小的文字，这些文字是采用随机程序写下，也即是说，调试激光程序的人也无法知道这些文字是什么，但是鹰在实验中写下了这些文字，之后一对比，果然如他所写的那样……

　　于是科学界对于新人类技能宣称无解……目前科技层次无解，对此，科学家们简直像是打了鸡猫狗血一样，就仿佛找到了新大陆一般，他们开始对此进行了无数的假设，然后对这些假设进行疯狂的研究与实验，而关于大脑异变说，正是这无数假设中最靠谱的一个。

　　以上是目前科学界研究的两大最高课题，至于第三大课题，则与目前希望号的存在有着密切的关系，那就是希望号宇宙战武器研究。

　　目前的希望号，不管是军方也好，民间也好，政府也好，还是各个专家与大多数的科学家也好，基本上绝大多数人都知道这么一点，那就是人类在宇宙中的无比脆弱，人类科技还无法适应于宇宙航行。

　　正是有着这样的一个认知，特别是在外星植物事件之后，许多有认之士都提出了一个观点，那就是希望号绝对不能够碰到别的外星文明，特别是可以在宇宙里航行的外星文明。

　　其实这只是一个逻辑推理罢了，首先，我们人类是被迫起航宇宙的，我们的科技离真正起航宇宙至少差了数百年以上，依照最合理的分析来看，人类的文明应该是先登陆到离地球最近的卫星，也即月球之上，这一点在二十世纪中期就已经达成，接着人类文明应该登陆到离地球最近的类地行星上，这一点很可能在二十一世纪中期可以达成。

　　紧接着，人类应该制造大型太空站，再慢慢改造那颗卫星，形成一个对宇宙发射宇宙飞船的窗户，而这一切依照科技来说，人类文明应该可以在二十二世纪初期达成。

　　随着宇宙港口的形成，人类初步适应了外太空生活，明白了其中的一些要点后，才可能尝试殖民离地球最近，或者次近的类地行星，比如金星，比如火星，而这一切必须要到二十二世纪末期，或者二十三世纪初期才可能实现。

　　之后人类科技慢慢进步，最少最少，也要到二十四世纪中期左右时，才可能以载人飞船的方式，登陆上太阳系最外围的类地星球，再依照此科技进步速度进行推理，人类要彻底离开太阳系，必须要二十五世纪末期，甚至二十六世纪才可能达成，而要形成真正的太空飞船舰队，进行星系间的安全航行的话，至少至少……必须要二十七世纪初才可能达成！

　　也即是与现代科技先进六百年左右！

　　一百年的文明差距，在战争上就可能是压倒性的屠杀了！

　　许多有识之士已经认识到，宇宙并不是什么充满了资源与和平的乐园，而是一副冰冷，孤寂的残酷战场，特别是在看到眼前这一片外星战舰废墟带后，这些有识之士更是肯定了这么一个想法，宇宙是残酷的！

　　正因为如此，自十二次空间跃迁以来，关于研究出适合宇宙战武器的呼声越来越高，而且这些呼声中还有许多是著名科学家与大科学家，比如德国著名物理学家西勒卫就是其中呼声最大最疾的人，他认为，真正的和平只来自于科技层次相近，且没有太多利益分歧的种族，一旦科技层次相差太远，特别是其中关于战力，武器的科技层次相差太远，那么弱小的一方不过是强者一方的玩偶或者实验品罢了。

　　若要想人类文明延续下去，那么宇宙战武器系统必须要立刻研发！

　　紧接着，以波丽作为项目负责人，一只宇宙战武器研究小组迅速成立，并且开始了紧急攻关，就在姚源下达了奶粉限购令的第三天时，他的舰长室被人给敲开了大门。

　　“咦？波丽，你可是稀客啊，怎么？需要预算还是需要物资？”姚源惊奇地看着到来的人员，居然是波丽这个冷着面的小女孩。

　　波丽摇了摇头，她一言不发地坐在了姚源对面的椅子上，接着她就开始从文件包里拿出各种文件来，而姚源的桌面上早已经堆满了各种文件，当他看到波丽拿出了第十份文件时，他的脸色已经有些发白，于是干笑了声道：“你看你看，我这里已经很乱了，还有关于婴儿出生潮的事情要处理，对了，外挂式船舱的问题也要处理，还有生态园区有几只奶牛似乎有发病征兆，很可能是传染病……好吧，你直说好了，需要什么？”

　　波丽眼里略略有了些隐藏的笑意，不过她依然冷着一张脸看向姚源道：“你之前提到的电磁感应跟踪器已经发明完毕，不过还需要新式穿梭机进行一次实验，至于你提到的高斯武器……很遗憾，虽然高斯武器的理论概念确实早有提出，并且也有许多实验数据存档，但是真正离实战需求还有一段不短的距离，关键原因在于能量储备，我们没有新一代的高性能电池，用老式电池的话，高斯武器最多使用一到两分钟，你总不可能希望在战场上忽然没了武器吧？”

　　“……”姚源站了起来，他边走边说道：“你们最近已经拿出了十个以上的科技成果，已经超过了我原本的预料，也超过了许多科学家们的预料，他们称眼前的情况，很可能是新一轮科学大爆发的前沿征兆，不过我知道，作为耳语者的你在其中到底扮演了一个什么样的角色……好吧，直说吧，凌波丽，你需要什么？只要合理的，我什么东西都可以给你。”

　　“机器人。”

　　波丽根本没理会那“凌波丽”三个字，她依然面色冷静地说道：“我要在地球时，你们从基地中获得的那些机器人残骸与完整机器人个体，这些机器人已经含有即将成熟的高斯科技雏形，我要它们！”


 第八章：科学前沿与夹层

　　谁也不知道下一代的科技主体到底是什么。

　　所谓的科学主体，便是引发科学大爆发的最主要因素。

　　比如第一次科学大爆发，虽然从历史上来说是始于欧洲文艺复兴，但事实上，是始于蒸汽机，当然了，那叫作工业革命，但是人类的科学不正是紧挨着社会进步而进步吗？

　　再到之后的内燃机，再到电的大规模使用，于是第二次工业革命爆发，这是历史上的电力工业革命，而紧挨于此，以电力为主的各项科学由此展开。

　　续第二次工业革命之后，第三次的工业革命则是原子能、电子计算机、空间技术和生物工程的飞跃性发展，但是归根结底，其实就是电子电脑技术的发展为土壤，以此来产生的科学工业革命，若没有电脑的话，各种现代科学将没有产生的土壤，你总不可能要求用人力去计算需要计算几十亿次的方程式吧？

　　到目前为止，人类科学其实依然还在享受第三次工业革命的成果，也即是说，别看第三次工业革命已经爆发了几十年，但实际上，人类目前的科技层次依然处于第三次工业革命期间。

　　那么……第四次工业革命的爆发点是什么呢？什么是其土壤？由此引发的新一轮科学大爆发是什么呢？

　　这在科学界引起了众多的讨论，有人说是生物技术，有人说是新能源的产生，有人说是空间技术的革新，有人说是人工智能的形成与产生，各种说法莫衷一是，但是所有科学家都有一个共识，那就是当第四次工业革命的土壤出现时，人类即将迎来新一轮的科学大爆发，由此彻底完成第四次工业革命。

　　实际上，姚源看着目前希望号科学界的蓬勃发展，特别是最近一段时间的发明浪潮，他心里很是有些激动的，他渴望在自己有生之年能够看到第四次工业革命的爆发，看到属于第四次工业革命的科技产生，或许……第四次工业革命后，科学大爆发后的人类文明，那时候才是适合于宇宙航行的一个新生文明吧！

　　姚源听着波丽提出的要求，他皱着眉头，接着又坐回了椅子上道：“既然你知道那些机器人的存在，那么你就应该知道，这些机器人是希望号最后也是最终的保卫机制，一旦有任何非人类侵入希望号时，这些机器人将作为一道坚实的阵地，控制它们的就是希望号中央电脑……你这个要求我无法立刻回答，你给我一些时间考虑，因为这关系到希望号所有人的生命安全，一旦该机器人的程序被改写……你知道后果的。”

　　波丽微微皱了一下眉头，她也没多说什么，微微低了低头，接着转身向着门外走去。

　　就在这时，姚源忽然问道：“波丽，你最近引导的发明很多啊，莫非……你已经感觉到第四次工业革命的征兆了吗？人类科技第四次大爆发的前沿，如那些科学家们所预言的那样，是这样吗？”

　　波丽停下了脚步，不过她却没有回头，只是说道：“……是的，有了些许的猜测与感觉，不过是否属实，还需要我继续进行更多的实验。”

　　姚源想了想道：“是与高斯技术有关吧？也即是说，第四次工业革命，是电磁技术的工业革命吗？这需要涉及到新式材料，譬如高能储备电池，新式能量来源，还有电磁科技的彻底掌握吧？”

　　波丽皱着眉头道：“我说了，我不敢肯定，我需要更多的实验！”

　　“是吗？”姚源呼了口气道：“我会在三天内给你答复。”

　　“好的。”

　　波丽说完这句话后，就自顾自走出了舰长室，在走出大门的一瞬间，她忽然说道：“第三层C街区那里，有一家卖米糕的小店，我很喜欢吃那里的米糕啊。”说完，她就自顾自地走了出去。

　　姚源则是直接愣住了，他苦笑着摇了摇头，就开始在那里默默沉思着，隔了好半天后，这才忽然按动了桌面上的一个联络器道：“将张恒，鹰，黑铁三人叫来。”

　　第三天时，波丽所在的武器实验场中，鹰，黑铁，张恒三人穿着军装站立原地，而在其后方，排放着数具完整机器人，还有数堆已经破损的机器人残骸。

　　“上尉鹰，上尉黑铁，上尉张恒，作为此次机器人实验的护卫者与观察者。”鹰踏前一步，中气十足的对波丽及其余科学家，研究人员，实验生们说道。

　　波丽瞟了三人一眼，她也不在意，绕过他们就走到了那堆机器人的旁边，先是仔细抚摩着这些机器人的外壳，紧接着又来到了那堆机器人残骸旁仔细查看了起来，良久后她才站了起来，同时说道：“那么先从机器人残骸开始研究……”

　　（预知者感觉危险，清晰者看到我的任何行动，感应者最短时间内制服或者击杀我……不过也好，我没打算做什么，我已经说过了啊，那家米糕最好吃了，我很喜欢希望号呢，那个大白痴，果然如父亲所说的那样，疑心很重呢……）

　　就这样，波丽的研究还在继续，民事方面，奶粉限购令并没有引起民众的反感，事实上，早在婴儿潮开始前，许多民众就已经不去购买奶粉了，这一项政令的发布，反倒让许多的民众为此叫好。

　　随着一千多紧急培训的医生上岗，接下来一个月的婴儿出生潮总算是应付了下来，到目前为止，希望号总人口已经达到十四万左右，其中有婴儿一万六千多，在未来两个月内，还将出生一万两千到一万五千的婴儿，到那时，希望号总人口将达到是十五万以上！

　　不过由此所带来的后果，不光是人类的数量得到提升，更还有别的因素在其中，那就是希望号大小问题。

　　有专家明确指出，希望号的总人口上限是二十二万，一旦超过这个临界值，那时候生态园区将无法负荷这么多人类的所有食物来源，哪怕是最低档次的维持温饱都无法达成，而且随着人口增加，空气循环系统，废水与水蒸汽循环系统，还有维生系统的负荷也将直线上升。

　　要知道人可不是机械，不可能依照平方米面积，把人给按个排列，人要生存下去，必须要足够的生存空间，住房是其中一个，工作岗位，娱乐设施，还有最基础的食物来源等等，这一切都挑战着眼前这个脆弱的人类文明。

　　希望号不是太大了，而是……太小了啊！

　　但是，姚源又不可能下达计划生育的命令，首先这不符合大多数欧美籍民众的心理，其次人类的数目也才十几万而已，没可能会有计划生育的缓冲时间，一代人若是计划生育，那么下一代人口就会立刻减半，或者至少减少三成，这样下去，最多两代人就会让人类彻底玩完，别的不谈，基因多样化一旦失去，那么近亲结婚的比例就可能直线上升，到那时，人类干脆直接自杀好了，根本不用遇到什么宇宙灾难。

　　总的来说，正如那些科学家们或者专家们所提到的那样，环境的大小，人口的数目，这些因素才是决定人类在宇宙中延续下去的基础。

　　“看来，外挂式船舱计划必须立刻实行啊。”

　　为了解决人口增长，与希望号太小的问题，有关专家提出了外挂式船舱改造的计划。

　　依照他们的说法，外挂式船舱不光可以用来生产各种奢侈品与肉类食物，实际上可以制造出更多的外挂式船舱，以发展出更多的希望号空间，空间加大，将提供更多的工作岗位与生存环境。

　　事实上，这些专家明确指出了姚源的空间跃迁的不合理性。

　　目前希望号只能够空间跃迁接近四百次而已，而每一次空间跃迁不过停留三天时间，换言之，如果把所有空间跃迁的时间都累积起来，并且每一次空间跃迁都没遇到任何东西，那么其实才只能够过去三到四年时间而已。

　　但是希望号目前已经可以在宇宙中独立生存四十年左右，若是空间跃迁的能量完全使用干净，剩余三十多年该怎么办？一直进行无限度的漂流吗？

　　所以专家们提出，每次空间跃迁时，无论四周是否有任何东西存在，都要在虚空停留一个月，也即三十天时间，在这段时间里可以展开外挂式船舱，三十天时间，已经足够一些植物成长收获了，而且也可以让未来多出来的民众住在外挂式船舱中，只有空间跃迁时才收起外挂式船舱，让民众回归希望号，之后跃迁后再一次展开，这样一个循环机制。

　　如果照这样的一个方式进行人口住宅分流，那么希望号就可以负担起不超过五十万人的生活所需，而那时，已经过去至少两代人口以上了，也即至少过去四十年以上了，在那时，人类要么科技进步，已经可以制造新型飞船，要么就是彻底玩完，人类文明在宇宙里消失不见，所以也不必再担心什么了。

　　就在姚源与专家们讨论着外挂式船舱的相关事情时，波丽的科学小组传来了一个新的报告。

　　并非是高斯武器实验成功，甚至也不是发生任何意外，而是波丽科学小组们寻找到了一个很奇怪的信号，这个信号由完整机器人中传递出来，其接受源居然并非是希望号中央电脑，而是……希望号中央电脑下方的夹层中！

　　那里是希望号内部金属夹层，是实心的金属层，但是信号居然被那里所接受，换句话说……

　　在那夹层内肯定有什么东西存在！


第九章：飞碟！

　　希望号内有什么，姚源作为希望号舰长自然是一清二楚。

　　早在最初进入基地获得希望号时，那时希望号还名为诺亚二号，姚源就对希望号的整体地图了然于胸，作为一舰之长，若是连自己的飞船里到底有什么都不知道，那这个舰长真可以去死了。

　　但是忽然间，姚源被告之在希望号内部有他不知道的东西存在，而且还是在希望号里最紧要的中央电脑下，当时姚源的冷汗就止不住地流了下来。

　　“疏忽了啊，疏忽了啊……”

　　姚源立刻就停止了与那些专家们的讨论，叫上了黑星小队成员，特别是叫上了杨瓦罗，边向中央电脑处奔去，边对杨瓦罗说道：“之前我们寻找到希望号后，虽然对整个希望号内的环境，库存，物资等等进行了盘查，但是我们忘记了一件事啊！”

　　杨瓦罗却还没弄懂到底发生了什么事，他只是顺口说道：“忘记了什么？”

　　“忘记了危险排查啊！特别是内置炸弹之类的危险排查！”

　　姚源铁青着脸色道：“我忘记了那些政治家们到底是一种什么样的生物，这艘希望号确实被他们给抛弃了，而且为了他们的逃跑计划保密，他们也不可能把希望号暴露给民众，但是他们就真的抛弃了吗？”

　　“有没有可能……他们干脆一不做，二不休，哪怕是彻底给摧毁也不给别人希望，在这希望号里内置了炸弹呢？只要过去多久时间，这颗炸弹便会定时爆炸，这样的事情他们都做得出来啊！”

　　姚源低声咆哮着，他胸中的怒火前所未有的强烈，因为他已经想不出还可能有什么东西藏在中央电脑的下方夹层内，炸弹的可能性至少有八成以上！

　　若是此刻有以前地球的高官权贵们，姚源绝对会当场将其给虐杀掉的，这种愤怒甚至让周围人都清楚感觉到了，一时间谁都没说话，过道内只留下了他们急忙跑过的脚步声。

　　希望号中央电脑座落于第五层核心处，那里每天都有五十名士兵进行二十四小时的巡逻保卫，除了姚源和王光正以外，甚至连上尉的黑星小队成员都不能够随意进入，任何人要进入都必须要通过严格的审核过程，同时进入其中的人员必须接受六名军人跟随。

　　这里，便是希望号的大脑与心脏，管理着希望号所有维生系统，循环系统，反重力系统，以及所有通讯设备联络与各个仪器协调的地方，希望号中央电脑主控制室！

　　此刻在中央电脑的外围处，鹰，黑铁，张恒，波丽四人已经站在了那里，每个人脸上都是严肃无比的表情，显然他们也大约知道了这个信号源的情况，哪怕没有将其拆开来，也可以想象能够在希望号夹层中藏下一个信号源的，肯定就是希望号的制作者了，原地球政府们，如果这个信号源是个定时炸弹的话，那么……

　　后果真是不堪设想！

　　姚源的到来，让在场所有人都是松了口气，不过姚源却没有丝毫松气的意思，他直接走到四人面前问道：“是谁发现了这个信号源？已经破解出来了吗？”

　　波丽也不迟疑，立刻站出来道：“是我最先发现了这个信号源，这个信号源直接传递到中央电脑中，所以也没有在意，但是在之后的机器人武器实验中，我正在分析机器人信号的延迟问题，发现这个传递到中央电脑的信号源里居然还有一组隐藏的信号，所以昨天我向上申请了使用中央电脑的报告。”

　　姚源点点头道：“是的，这个报告我已经收到，并且做了批复，准许你们进入到中央电脑区域来，然后呢？找到那个隐藏信号的所在点了吗？”

　　波丽肯定的指向了中央电脑的下方道：“是的，那信号的接收点正是在这下方……中央电脑的正下方夹层中。”

　　当然了，姚源自然不可能光听波丽的一面之词，在接下来的数小时内，几十名专家及科学家对机器人的信号进行了解析，在通过波丽的解析方式后，成功分离出了那段隐藏信号，并且在追踪信号之后，确认了其信号的接收点果然就是在中央电脑基座的正下方，希望号的金属夹层中！

　　“我要确认两点。”姚源对着十多名相关专家说道：“电脑方面我不懂，你们都是硬件方面的专家，我要先确认两点，首先，在不停下中央电脑的情况下，拆除中央电脑下方的基座夹层，是否会使中央电脑受损？”

　　“第二点，如果需要进行短距离引爆与爆破，希望号中央电脑是否可以得到保存，或者简单些说……希望号中央电脑即便受到了损坏，你们是否有能力对其进行修复？”

　　这十多名专家都是电脑硬件方面的技术人员，也有几人是曾经就职于某些电脑硬件生产商的设计工作人员，虽然不可能是什么世界知名的硬件研发者，或者说曾经帮助政府制造过超级电脑的专家学者，但是矮个里拔高个，这些人确实是目前希望号最优秀的电脑硬件人才了。

　　这些专家早已经将中央电脑给检查了又检查，直到姚源问起时，为首的专家才说道：“舰长，对于你的第一问题，我们已经确认过了，基座下方是各个电路线路，基本上希望号所有的电路线路连接都集中到了这一带，我们需要希望号最初建造时的图纸，这才能够最终确认该如何拆除，不过拆除这一点是没问题的，只需要注意一下就行。”

　　“至于第二点。”这个专家很苦恼地望了望自己的同伴，他这才说道：“你的意思就是具备再造一台中央电脑的技术吧？很遗憾，我们没有这种技术，事实上，这座中央电脑已经是二十一世纪人类科技的巅峰，不是我们这个层次所能够接触到的，必然是国家级科学家，研究人员，技术人员才能够接触到，这也是集合不知道多少国的能力才制造出来的，那怕损坏其中一些重要零件，恐怕我们都无法制造。”

　　答案虽然早已在姚源的猜测中，但是仍然是让他大失所望，特别是眼前这台中央电脑真的太重要了，重要到一旦损坏，就可能危及整个希望号存在的地步，居然希望号现有科技无法制造它……这是一个大问题，若是不去管的话，那么迟早会出事。

　　姚源最近一直在看各种科学杂志，论文，以及著作，他也知道科学界里有这么一个说法，最坏的情况总是会发生，哪怕其几率非常之低，只要是有可能发生，那么就是必然会发生。

　　所以与其到时候再去哭，倒不如事先就准备好迎接各种意外与灾难，这一点上，姚源已经做得相当好了。

　　（看来等这次事件结束后，关于电脑方面的项目也要启动……唉，人手不够啊。）

　　之前姚源还在感叹人口太多，但是到这时却又感觉到人手不够，这真是充满着嘲讽式的矛盾。

　　不过不管怎么样，眼前的情况已经得到了确认，那么立刻便要拆开中央电脑的基座，在最短时间内查出这里面到底是什么东西……无论是什么，总要去面对才行。

　　紧接着是工程小组，以及姚源用最高权限在中央电脑里提出的希望号整体构造图，在这些构造图的帮助下，工程小组花了八个多小时，总算是小心又小心地拆开了中央电脑下方夹层，而在夹层下方处，居然出现了与构造图截然不同的构造……

　　下方是空洞的，有一个约摸高七八米，十六七平方米的空洞环境，而在这空洞中……是一颗纯圆形的银白色金属球。

　　这个金属球直径约摸三四米左右，中央电脑的几条线路居然连接在了这颗金属球中，准确地说，是仿佛融入了液体里，没有任何插头之类，直接把线路融入了其中，与这颗金属球完美结合在了一起。

　　周围人都是惊呆了的看着这颗金属球，不光是这颗金属球出现得很突兀，更因为……它是悬浮着的，没有任何支撑与加力，就这么凭空悬浮于半空之中，而且仔细看时，还可以看到它正在慢慢旋转着。

　　“这是什么啊？”杨瓦罗挠了挠脑袋，本来一直戒备着的他，时刻准备着对可能存在的炸弹进行拆除，但是眼前却忽然冒出了这么一颗金属圆球，当即他就回头问向了姚源道：“老队长，不要告诉我这是炸弹，我可从没拆过这么高级的炸弹啊。”

　　“不，这不是炸弹……”

　　姚源喃喃说着话，他的眼睛一眨也不眨的死死盯着这个金属圆球，仔细一看，他的眼中简直就像是在放光一般，在看到这圆球的一刹那，那种狂喜简直像是要把他给刺激晕过去一般，一时间他的身躯都有些晃荡，简单些来形容，就像是一个工薪阶层，忽然间中了彩票，而且不是五百万人民币，而是五亿美圆的超级彩票！

　　现在姚源就是这么的感觉，以至于连如此坚韧的他，都有了一种仿佛要晕过去的感觉，当下他就直接把手放在了旁边的王光正肩上，稳住了自己的身躯，隔了好半天后，他这才喃喃对周围人说道。

　　“这……就是飞碟。”

　　“在美国田纳西洲发现的那艘飞碟，反重力系统，空间跃迁技术，全都是来自于它……”

　　“……这是一切的开端！”


 第十章：无解！

　　飞碟被发现的事，立刻被姚源列为了最高级机密，其保密程度，甚至超过了希望号核弹头的存放地点，位于希望号政府所有机密的首要位置，与此同时，姚源同时提高了中央电脑区域的防卫力度，将原本的五十人二十四小时防卫提升为了两百人二十四小时防卫，同时，也将黑星小队在地球基地获得的那些机器人全部投放入了防卫序列中，其中有一部分甚至直接放入到了飞碟停留位置，除了姚源与王光正二人拥有直接进入的最高权限以外，其余任何人，包括了黑星小队其余成员都必须要报告后才能够进入。

　　“是的，我非常确认，那就是飞碟，而且看那形状与悬浮形态，我敢肯定的是，这就是地球上发现的那一艘飞碟，因为我们人类科技根本无法仿造如此高端科技的造物！”

　　姚源在秘密会议室中，面向眼前的众人，以非常肯定的语气说道。

　　在这个秘密会议室中，便是当时在场的黑星小队成员，工程小组，电脑专家，爆破专家，以及波丽为首的一批科学家，研究人员，以及实验生。

　　此刻，在秘密会议室的正对面墙壁上，正放映着从中央电脑中提取出来的曾经记录影片，这一段恰好是关于美国对这艘飞碟进行破解实验的记录影片。

　　“……正如各位所见，这艘飞碟我们无法破解，是的，它的构造金属……我甚至怀疑那是否是金属，无法根本无法知道那是什么，好吧，让各位眼见为实，这便是我们肉眼看到的飞碟金属，银白色，具备着金属质感与反射光泽度，流线型，其表面异常光滑……仅仅只是如此吗？”

　　在画面上，一个科学家正背对着金属圆球，他说话间，指挥着几个研究人员在金属圆球外摆放出了一些仪器。

　　“现在是十倍放大情况，依然光滑无比，看不出任何凹凸不平……”

　　“现在是一百倍放大情况，依然如此……”

　　“一千倍显微情况……”

　　“……现在已经到了光学显微镜的极限水平，两千倍显微程度，依然是……”

　　“好吧，各位先生女士们已经有些不耐烦了，我知道，你们所看到的就是一片平整，你们或许还不了解这意味着什么，但是我可以告诉你们，这代表着人类科技所无法想象的极限……”

　　“那么我就提高速度吧，现在是两百万放大倍率的电子显微镜，你们看到了什么，依然是一片平静如镜……”

　　“那么到我们人类科技的最大极限吧，我们将使用扫描隧道显微镜，它的最大放大倍率是三亿倍，从事实上来说，它已经可以看到原子……”

　　“看到了吗？依然一片平整如镜，我们看不到原子，也探测不到电子的存在，甚至无法猜测眼前是质子还是别的什么……它就是这么一块的在那里，原子，电子，质子什么都没有，就是这么平平的一块……”

　　放映到这里时，下面那些科学家，研究人员，实验生，他们都已经张大了嘴巴，以至于几个人口水都流了出来，但是他们依然毫无所觉，他们就这么傻傻地看着屏幕上，呈现出这种呆痴状。

　　“各位。”在屏幕上的科学家抹了抹眼中的泪水道：“我已经没有什么好说的了，若是你们对此情况不是很了解，可以看一下我之前发给各位的手册，上面有最基本的物质结构说明，好了，就到这里吧，我已经累了，不想再说什么与思考什么……”

　　画面就在这里暂停了，接着是一些英文字幕出现，上面所记录的时间是1992年12月7日，到整个字幕完全出来之后，居然又出现了一排字幕，上面写着，该科学家在三天后被发现死于自己的独立别墅中，没有任何谋杀迹象，而且发现了遗书，最终被确认为自杀。

　　相比于那些科学家们的失态，周围的人们却有些没看懂，黑铁小声地问了问周围人，居然没有一个人懂得这些，而且也不明白那个科学家为什么不继续解说下去，反倒去自杀了。

　　“……那个科学家的感觉，就像是你或者我，手脚被打断，眼睛被挖，鼻子被割，耳朵被刺聋，然后关闭在密室里一样，他绝望了，所以自杀了。”姚源叹息了声说道。

　　“呃？为什么？”黑铁还是有听没有懂，他继续问道：“我可以理解这说法，确实，人变成那样真不如死了才好，可是这个科学家为什么要自杀呢？他人不是好好的吗？”

　　“很简单。”波丽忽然间说道：“因为他所依赖的力量，科学……在发现这飞碟的一瞬间就轰然崩塌了，准确地说，是被更伟大的科学，如同神迹或者奇迹，或者魔法一样的不可想象的科学给压得崩塌了，他绝望了，在他有生之年看不到希望的所在，所以他自杀了。”

　　黑铁耸了耸肩，没心没肺地说道：“还是不懂。”

　　“不懂就不懂吧，我现在只真心地希望，我们希望号的科学家没有那么脆弱，千万不要心理崩塌才好。”姚源担忧地看了看座位上的那些科学家，研究人员，实验生们，很是无可奈何地说道。

　　事实上，关于这些记录影片，他早在得到了希望号中央电脑最高权限后，便已经发现了它们的存放区域所在，也自己一个人调出来看过，最初时他也没觉得这有什么大惊小怪的，直到最近他一直在学习物理的，天文的，生物的，化学的各个科学知识，这才知道了眼前影片上的一幕到底代表着什么。

　　“那么继续看下一部记录影片吧，这是1999年的……”

　　随着姚源输入了另一部记录影片，画面转换，在镜头中心处又出现了另一个科学家，这个科学家年龄不过中年，比上一个老年科学家看起来精神头要强了许多。

　　不过此刻的他依然是一副沮丧的表情，他苦笑着对镜头说道：“各位，之前有人问我，我的前任为什么会自杀……事实上，不光是他，当我看到这艘飞碟时，我也产生了弃世心理，不过总算挺了过来，好吧，看来各位中也有了新人，我就说一下那平滑的金属到底代表着什么。”

　　“首先，各位应该知道原子吧？我就不再多做介绍了，金属就是由原子组成，准确地说，我们已知的各种物质归根结底，都是由各种元素的原子所组成，而原子有电子，质子，比如我手上的结婚戒指，看起来它是个实体物质，非常密实，但实际上从原子的角度上来讲，它千疮百孔，原子并非是一颗接一颗地完全紧挨着没有缝隙，因为原子本身就是一个拥有巨大空隙的微小颗粒。”

　　在这时，科学家旁边的黑板上投影出了一个原子的形态图，一颗微小的质子位于中央，在其周围有些小电子围绕着质子做环绕运动。

　　“这便是原子的放大图了，一颗原子，它中央有着质子，周围有着电子在环绕运动，所以从微观角度上来讲，原子百分之九十九的空间都是‘空’的！比如一块金属铁，其实从原子微观角度上来讲，它百分之九十九都是虚空，我们之所以能够看到，摸到，甚至将其捶打与锻造，原因便在于原子间有吸引力，保持着每一颗原子的间隙不至于过大，又有排斥力，保持着一个原子的质子，不会接近另一个原子的质子，这便是我们人类所看到的金属了。”

　　“但是这个飞碟呢？它的表面一片光滑，是的，纯粹的光滑，没有凹凸不平，哪怕是放大到了我们人类的显微极限，在任何金属上都可以发现原子，电子，质子的情况下，它依然是整体的一块，没有间隙，没有原子存在……”

　　这个中年科学家说到这里停顿了好长时间，他才断然说道：“所以了，我们看着这个飞碟外壳是金属，摸起来是金属，但是它到底是什么物质，我们完全不知道，但是我敢肯定的是，光是这种物质，就已经超过了我们人类科技千年以上，甚至更加久远，久远到我已经无法想象的地步了。”

　　“听说各位对它采用了激光，超震荡，爆破，乃至是核爆，但是它外壳依然是毫发无损，你们问我是否可以凭借外力来打开它，我的答案是……”

　　“无解！”

　　“这是一种无解的金属，试想一下，即便是原子层面都没有任何空隙的金属，我们唯一能够做出的猜测就是，这种金属是由纯粹的质子紧密塌陷在一起所形成的，如果用一个简单的名词来形容，那就是……中子星物质！”

　　“虽然我不知道这么小的中子星物质是如何存在的，好吧，对于这飞碟的知识，我就像是猿猴，不，应该是单细胞生物那样本就什么都不知道，但是我依然在这里郑重地告诉在场的所有人，包括看着这部记录影片的先生女士们。”

　　“不要妄想用暴力手段将其打开，除非是它自己愿意打开，从内部自行打开，否则用我们人类的科技去打开，就像是小孩子用水枪企图浇灭太阳一般可笑……”

　　“它是无解的！”


 第十一章：人工智能

　　飞碟所带来的震撼，不光是震撼了几十年前的科学家们，更是震撼了所有在场的人员，每个人都感觉脑袋晕乎乎的，他们甚至没有想明白这艘飞碟到底代表了什么。

　　姚源是所有人中最冷静的一个，倒不是说他神经已经粗到可以无视这飞碟科技的程度，而是因为他毕竟已经看过好几回这些记录影片了，对这飞碟的存在已经有了思想上的准备，所以再度看时，那种震撼的感觉就小了许多许多。

　　当大部分人拿着保密条例文件离开后，姚源和王光正对坐在秘密会议室内，两人一时间都在沉默着，好半天后，王光正才说道：“我们可以使用当初他们打开飞碟的办法啊，用大量电脑病毒对其进行轰击怎么样？”

　　“不知道，不过可以尝试一下。”姚源叹了口气道：“实际上我有着这么一个猜测……那就是这艘飞碟的电脑系统，好吧，我们姑且也把这飞碟的信息处理器称之为电脑吧，它的电脑系统很可能拥有人工智能。”

　　“肯定的吧？”王光正奇怪地看向姚源道：“这么高级的东西，其科技含量已经不可想象，你要说那里面的电脑没人工智能，那真是打死我都不信。”

　　姚源却摇了摇头道：“不，我指的不是我们人类意义上的人工智能，我甚至怀疑这飞碟本身就是一个生物，一个电子形态的生物。”

　　“什么意思？”王光正皱着眉头依然奇怪地问道。

　　“当初地球政府将这飞碟给打开时，那段记录影片你是看过的吧？一直使用各种电脑病毒对其进行轰击，这对于地球上任何一种电脑都是致命的，但事实上……双方的科技层次相差如此悬殊，我们人类的电脑病毒真的可以对它产生任何的影响吗？”

　　姚源站了起来，他边走动边说道：“我之前就看过这些记录影片，不过也只是看过罢了，并没有思考得那么深入，毕竟飞碟不可能在希望号上……当然，直到现在为止，我都对飞碟在希望号上的原因保持着怀疑，怎么可能，它怎么可能在希望号上？那些政府的高官权贵们，他们怎么可能不清楚这飞碟的价值？”

　　“好吧，把这一切的疑惑暂且放在心里，我先说说我刚才对记录影片思考的结果……用电脑病毒一直轰击这飞碟的电脑，然后在二十一世纪初某天，这飞碟的大门打开了，从记录影片上我们可以看到，它打开了大约三个小时左右，是这样的吧？”

　　“在这段时间里，政府人员进入其中，他们获得了一具外星生物遗体，同时测试了里面的数据，最关键的是，他们从飞碟内的电脑中，得到了关于反重力系统与空间跃迁的各种数据与制造方式。”

　　“在做完这一切后，大约三个多小时的时间后，飞碟再度闭合，之后任凭政府再怎么使用病毒去轰击，它也依然无法打开，这些便是全部记录影片里留下的信息了。”

　　姚源说到这里时，他猛地站停了下来，看向王光正说道：“所以我做了一个假设……当飞碟内的外星人，因为某些原因而死亡后，这艘飞碟便一直停在了美国田纳西洲，不知道过去了多少万年时间，直到现代为止，一次偶然的机会，美国政府得到了这艘飞碟，但当时人类的科技水准很低，电脑的层次很低，甚至无法引起这艘飞碟电脑的注意。”

　　“直到二十一世纪初期，人类的电脑水准有了相当大的进步，同时，为了轰击开这艘飞碟的大门，为此制造了许多病毒，我在这里做一个假设，那就是这艘飞碟的电脑已经拥有了生命的意识，也即是知道了‘你’，‘我’，‘他’这些概念，那么当它寂寞了无数年后，忽然间得到了一些好玩的小玩意—电脑病毒，那么它一高兴，就奖赏给了人类一些科技，让人类从它里面取得，之后再度闭合，一直到现在都未曾开启，因为它玩腻味了，它在等待人类科技层次更高时，再得到新的玩具。”

　　王光正听得一愣一愣的，好半天后才说道：“老姚，你说得太邪呼了吧？不过是一台金属机械罢了，那怕科技高我们很多……”

　　“正是因为高我们很大啊！”姚源肯定地说道：“正如几百年前的人类，他们能够想象出飞机是什么吗？能够想象出宇宙飞船是什么吗？而我们与这艘飞碟的科技比起来，恐怕不止几百年那么简单……当然了，我也只是猜测。”

　　“另外，在之前我得到了一个信息，让我对这猜测有了更多的信心。”

　　“什么信息？”王光正愣了一下道。

　　“还记得连接在飞碟上，不，是融合入飞碟里的那些线路吗？”姚源说道：“那并非是由我们人类镶嵌融合进去的，那几条线路并不存在，你懂吗？是从飞碟内部延伸出来的线路，它们连接到了希望号中央电脑中。”

　　姚源非常认真地说道：“换句话说，这艘飞碟自主的伸出了线路，将它的信息与希望号中央电脑信息连接在了一起！”

　　听到这里，王光正打了个激灵，他左右看了看，这才小声说道：“飞碟里的外星生物已经确认死亡了的吧？那么是这飞碟自身的意识在作怪了？你说它会不会一直在监视着我们人类，甚至说只要它愿意，可以随时取得希望号的控制权？妈的，不会真这样邪呼吧？我们人类文明的延续，居然受到一个无人飞碟的威胁？”

　　姚源却是摆了摆手，示意王光正不需要如此害怕，他说道：“其实没那么严重，既然它一直都在那里，又一直没有妨碍和伤害我们人类，那么就可以至少证明一点，目前的它……对我们人类是没有恶意的。”

　　说到这里，姚源却是先愣了一下，他只觉得四周一片寂静，无数的线索，推理，逻辑都浮现于了他的脑海中，就这样他发呆了数十秒，直到王光正打算推他一下时，他这才猛地说道：“老王，如果你所驾驶的汽车，拥有了人工智能，那么你会如何处理？”

　　王光正愣了一下，还是说道：“那我就轻松了，可以让它自己驾驶自己，载我去任何地方了。”

　　姚源忽然打了一个响指道：“那么，如果你遇到了匪徒，这辆人工智能汽车忽然将车门打开了，你会怎么样？”

　　王光正很奇怪地看向了姚源道：“当然是下车干掉那些匪徒啊，不然还能怎么样？叫警察吗？我可丢不起那人。”

　　“……”姚源无语的和王光正对瞪了半晌，他这才说道：“好吧，换一个人，如果你是张恒，在路边遇到了匪徒，你害怕得不行时，车门忽然自动打开了，你会怎么样？”

　　“呃，大约会死吧。”王光正认真想了一会，这才说道：“如果没死，只是钱财被抢劫的话，那么接下来我会直接投诉汽车生产商，并且以后都不会再乘坐类似的人工智能车了，因为说不定它会直接把我向悬崖处开，除非它的程序有着极大的限制，譬如完全听从主人的吩咐，不会危及主人，不会违背主人的命令什么的……”

　　“正是这样了！”

　　姚源打了一个响指道：“我们刚才忽视了一个细节！”

　　“哦？什么细节？”王光正回忆了一下，觉得方才似乎并没有忽视什么啊。

　　“那具外星人的尸体！”姚源肯定地说道：“像这种超高级文明，它们不可能不对人工智能做出强大的限制，正如你所说，在没有主人允许下，那大门是不可能打开的，而一旦打开，就可能危及主人的安全，哪怕是主人死亡了，估计人工智能也会以保全主人的遗物为主要任务，而不可能任由外星人来拿走主人的遗体，正因为如此……”

　　“我又有了一个新的推测。”

　　姚源又一次站了起来，他边走边说道：“老王，你知道我是全能者吧，也算是大半个思考者，刚才这个线索浮现出来后，所产生的逻辑推理让我感觉很有趣啊……这是一个新诞生的人工智能！”

　　“诚然，或许原本的飞碟电脑系统是具备人工智能的，但那更可能是一种被限制得非常死的超强电脑程序，拥有学习与进化的能力，但是依然是程序，是机械的一种……”

　　“但是随着时间的过去，我们不知道这艘飞碟在地球上多少万年了，或许在这样漫长的时间中，这个人工智能也在慢慢地成长与进化中，忽然有一天，它进化到了产生意识，就是如生命一般的意识，知道了‘我’，‘你’，‘他’的含义，除了没有身躯，已经与一个生命体没什么不同了。”

　　“在那时，人类找到了这艘飞碟，然后为了打开它，向里面灌输着各种电脑病毒，而这个才诞生的人工智能生命体，它收到了这些信息，它开始学习人类的知识，并且觉得好玩，打开了大门，给予了人类提供知识的奖赏，而后，它很可能进入到了新一轮的进化沉睡中，在吸收了那些知识之后……”

　　说到这里，姚源顿了顿，露出了一种奇怪的表情道：“说不定，这艘飞碟还是个孩子，它才出生，什么都好奇，什么都想知道，但是又很害怕着周围，所以它不敢与外界接触，在发现自己身处希望号上后，它只敢偷偷地连接着希望号中央电脑，然后默默观察我们人类……”

　　“这便是我方才逻辑推理出来的东西了！”

　　“一个才诞生的程序智能生命体！”


 第十二章：倒数十天

　　飞碟的发现并不为希望号外界所知，所有人员知情者都被严厉地警告，不得随意将飞碟存在的事情告之于外界，而中央电脑区域的保卫工作，也让任何人在没有得到批准时，是不可能进入到这一区域里的，所以姚源并不担心飞碟的事。

　　事实上，即便让外界得知了飞碟存在又如何？他根本不信凭借人类科技能够将这飞碟打开来，更别是恶意摧毁了，除非是把其抛入到太空中，否则即便想要将这飞碟毁灭掉都难。

　　关键还是科技因素啊，当科技相差到一定程度上时，即便是这飞碟敞开来给人类看，估计也没可能从中得到任何人类想要的东西，就仿佛远古的人类想要知道如何快速的钻木取火，而外星人直接告诉他们该如何使放射性矿物裂变一样，即便那是宇宙真理，即便那是无穷宝藏，不认识，不懂得，不知道该如何使用，那得到了又有何用？

　　正因为如此，姚源此刻对于远处那即将接近的外星战舰废墟带显得更加渴望了，只要能够得到那处废墟的科技，人类的科技水准在数年以内便可以突飞猛进，如果是这样，至少不会像现在这般遇到任何事情都束手无策了吧。

　　事实上，对于远处的外星战舰废墟带，希望号一直都有对其进行严密的监控观察，几乎是二十四小时从未停止，从最初的距离到达现在离这外星战舰废墟带还有十来天时间，距离接近了，所能够观察到的东西就更多了，正因为如此，姚源才对得到这废墟里的科技如此上心。

　　通过观察就基本可以得出一些东西了，那就是这片废墟带的外星科技，肯定是比不上飞碟所含有的科技层次的，甚至两者间甚至根本不是一个量级的，打个最简单的比喻，那处废墟带的科技，从目前所观察到的情况来看，基本上还可以用人类的科技去猜测与思考，甚至进行有限度的模拟，譬如中央电脑模拟出来的外星战舰群主舰还原图，这便是一种明证。

　　而飞碟的科技则去到一种什么程度呢？未知……是的，完全性的未知，不光是其材料未知，连其科技含量也同样未知，还包括了其超越人类科技多少万年的未知，一整个无法理解的未知！

　　正因为如此，飞碟虽然极其重要，甚至可能是人类未来复兴的最大底牌，但这并非是目前人类可以掌握及想象的科技，所谓饭要一口一口吃，路要一步一步走，步子迈大了，卡，容易扯到蛋，所以了，飞碟的存在姚源准备彻底封存，甚至可能在他有生之年都无法再次启出，这是给人类未来准备的最大礼物。

　　真正对希望号最现实的东西，还是眼前这一片外星战舰废墟带，那是人类可以理解，有可能解析，也许可以掌握的科技来源！

　　离到达外星战舰废墟带，还有十天时间……

　　这一天，希望周刊的报纸上也刊登了外星战舰废墟群的到达时间，上面有一个赤红色的阿拉伯数字，10！

　　而希望周刊的三个股东，此刻他们却在乐呵呵地玩着星际争霸三。

　　这里是第三层的一处网吧中，事实上，这与戚晓鸟，林丘秋，王丹旦三人所泡过的网吧截然不同，在这里大多数人都是在阅览各种资料，或者看着小说，或者轻声地敲打着键盘聊天，玩游戏的人极少……好吧，整个网吧就只有戚晓鸟，林丘秋，王丹旦这三个家伙在玩游戏。

　　事实上，他们三人也觉得有些惭愧，所以干脆就包了网吧里的单独间，三台电脑在其中排列着，每小时的价格比外面的普通间贵了一倍有余，不过为了能够不被人用异样眼光看待，三人就直接选择了这里。

　　“呼，不公平啊！你们两个居然联合起来打我一个，而且还是两家虫族！妈的，玩快攻，这根本就不公平！”戚晓鸟边寻找着地图，边不满地对林丘秋和王丹旦吆喝着，事实上，他此刻玩得很开心，那种不满更多的是语言上的发泄罢了。

　　林丘秋和王丹旦则是彼此对视着呵呵贼笑，林丘秋说道：“虫族本来就要快攻嘛，谁让你随机到了神族？让神族一直攀科技，等审判者之类的法术兵出来后，那我们还活不活了？先把你给打掉，我们两再对攻，这才是见血见肉的爽快感嘛。”

　　戚晓鸟摇着头骂了一声，接着他便建好了地图，随着林丘秋，王丹旦二人加入进来后，他正打算开启时，忽然又多了一个ID为ZERO的新帐号来，三个人顿时都惊奇的咦了一声，他们就仿佛发现了新大陆一般，彼此都对望了起来。

　　“不会吧，我们有新同伴了，哈哈哈，终于也看到有别人玩游戏了。”王丹旦最先反应过来，他拿起桌面的一块饼干几口咬掉，哈哈大笑着说了起来。

　　戚晓鸟和林丘秋也是惊奇得不行，林丘秋更是向着外面普通区张望着道：“这家伙敢在普通区玩游戏？不怕被惨无人道的围观吗？”

　　戚晓鸟却是乐得不行的道：“管他的，这下可好了，二对二，谁也不许再抱怨什么，这样吧，我和这个ZERO一队，免得你们说我欺负你们，哈哈哈，开始开始！”

　　在戚晓鸟的乐呵声中，星际争霸三的新一轮竞赛又一次展开，进入到画面内后，戚晓鸟却发现自己随机到了人族，而那个新盟友ZERO居然随机到了虫族。

　　“不错不错，一人快攻牵制，一人中程度攀升科技，嘿嘿，这下子可有得玩了。”戚晓鸟嘿嘿大笑了起来，也不管林丘秋和王丹旦是否听得见，他就在那里自顾自的造兵，造建筑物，攀升科技的玩耍起来。

　　结果……

　　戚晓鸟又一次输了，他气得差点砸了键盘……当然，他不敢，因为毁坏公共财产罪的定刑方案最近已经公布，将会判处两年以上，五年以下的有期徒刑。

　　“妈的，这个ZERO有毛病吧！他喵的，一个虫族居然去给我玩攀升科技，好吧，你攀升就攀升吧，反正对方是一神族一人类，他们不可能快攻你……但是你居然他妈的什么近战远程攻击都不造，给老子造了一堆侵蚀者想要去侵蚀对方的分基地，妈的，即便让你把科技给偷回来，你有时间再发展出神族与人类科技吗？”

　　戚晓鸟气得几乎是在咆哮了，他立刻便把ZERO给打上了菜鸟标签，甚至他这还不解气，直接打字出来过去质问它，还把虫族应该有什么战术一并给说了出来。

　　却不想，那ZERO很快就回复了话语。

　　“……星际争霸不是这样的。”ZERO道。

　　“那你告诉我是怎么样？关键因素就在于三个种族的战术不同啊，虫族要么是早期快攻，要么是中期暴兵，要么就是后期多基地多矿产碾压，不然还能够怎么样？”戚晓鸟又打字过去质问道。

　　“……星际争霸早期，应该是以生存为主，在确认该文明可以生存于宇宙环境下后，这才能够进行发展，而发展的早期，自然是人口，物资，宇宙环境等等因素，但是随着科技的进步，人口的增多，物资的累积，以及星图坐标点的获得，那时最应该保存的就不是人口了，而是科技的累积……”

　　“……作为虫族生命体，能够通过细菌侵蚀，获得敌方的所有科技累积，这本就是一种不可能的事情，但是真有的话，那么首要任务肯定是先一步获得敌人的科技，这是最高标准，除此以外，只要在不伤及根本的情况下，可以抛弃百分之八十的人口及物资。”ZERO回答道。

　　戚晓鸟看到这些话后，已经气得想要咬人了，他用力敲打着键盘，发了新一轮的文字过去道：“拜托啊，大哥，这是星际争霸3啊，又不是文明7！只要能够消灭敌人就可以了，那里还用得着这么麻烦！”

　　“……大哥？我是男的吗？”ZERO忽然发过来文字道。

　　“……莫非你还是女的？女的也玩星际争霸3？”戚晓鸟简直要抓狂了，他心里已经把这个ZERO当成了一个戏耍他的混蛋。

　　“……女的？男的？”

　　这最后几个字过去后，ZERO忽然从星际争霸3的网络上断掉了，只留下了一肚子闷火的戚晓鸟在那里发呆，而这时，旁边的林丘秋和王丹旦简直已经要笑死了一样，他们亲眼见证了戚晓鸟被一个菜鸟戏耍的全过程。

　　“可，可恶！走了居然也不说一声再见，可恶啊！你肯定是个女的！只有女人才可能这样的做法！”戚晓鸟也不管不顾，将这些字打到了屏幕上，也不管那里是否还有人在，接着他就回头看向了林丘秋和王丹旦。

　　“你们俩可是得意够了吧，居然敢在那里笑话我！”戚晓鸟嘿嘿一声冷笑，又一次新建了一个地图，同时说道：“那可就不好意思了，我退出随机模式，我要选择虫族，哈哈哈，我的最强种族啊，让你们看看我是如何轻易抹杀你们的，两个贱人！”

　　“来就来！”林丘秋也不甘示弱，他用力拍了拍王丹旦的肩膀道：“我选人族，玩机枪地堡流，你先逃个农民到我家里来，你选神族，慢慢发展，我就不信玩不过他！”

　　“好咧！”王丹旦又一口吃掉了一块蛋糕，边吃着东西边说道。

　　三个年轻人就在这样无忧无虑的时间里尽情玩着游戏，当然了，关于ZERO的事情也很快被他们给淡忘了，只有戚晓鸟还隐约记得，有一个菜鸟戏耍了他……

　　仅此而已。


第十三章：团队

　　随着时间的过去，希望号离外星战舰废墟带越来越接近，到今天为止，离那废墟带还有九天时间的航程，九天而已，说长不长，说短不短，而在这一天里，姚源公布了探索十二人团队名单。

　　首先，姚源自己就身在其中，虽然被许多人所劝解，包括了黑星小队成员及王光正这个老搭档，全都希望其不要去冒险，不过他却依然把自己给添加了进去，用他的说法，那就是莫非领导就不能够死了吗？即便希望号失去了他，只要王光正是副舰长，那么依然可以领导希望号。

　　相反，他的实力可是说是十二人名单中最强的，无论是各种军人技术，还是说新人类的能力，他都可以说是十二人名单里当之无愧的最佳领导者，毕竟他既有感应者能力，又有清晰者能力，还有预知者能力，甚至思考者他也可以担当，在那废墟内如果遇到了高科技的情况，他也可以作为一个半调子的耳语者，有他加入的话，那么探索成功率将大大提升。

　　十二人团队名单：姚源，张恒，鹰，刘白，李海云，黑铁，林费彪（黑星小队成员，感应者），杨瓦罗，谢晓岩（黑星小队成员，感应者），彭怀诗（黑星小队成员，感应者），任涛，任抽月，一共十二人。

　　也即是说，除开王光正以外，其余所有黑星小队成员全体参战，与此同时，连同思考者任淘与另一个预知者任抽月也一并加入到了十二人名单中。

　　“……老姚，会不会太冒险了？”王光正看着名单，他忧心忡忡说道。

　　事实上，不光是王光正如此认为，还有许多的专家们也都是如此认为，甚至部队上新提拔的许多尉官们也都是如此认为。

　　首先，这个名单里包括了姚源这么一个舰长，兼希望号政府的首脑，虽说任何人都看得出来，姚源指定的接班人是王光正，但这并非就意味着民众及军队，对王光正也是与对待他姚源一样的态度。

　　首先，姚源此刻的权威已经是深入人心了，在经过了沙漠星球与小行星带的两次拯救后，他已经成为了九成以上人心里的英雄，而且许多人也看出来了，这个事实上的独裁者，其实是个心地很好的好人，而且并没有中外文化上的鄙视和控制，姚源更多的时候是采用一种兼容并蓄的态度，而这，也正是目前希望号绝大多数人最渴望的一种态度。

　　相比于姚源，王光正则是老派的军人作风，而且在许多事情与许多场合，他都表现了一个伟大无产阶级的做事风格，而这种风格……实际上让许多欧美，乃至一些亚洲民众感到反感，甚至可以说是一种恐慌在其中。

　　当姚源仍在时，王光正暂代舰长职务还无妨，因为民众们知道姚源会节制他，同时大方向政策还是由姚源来把握，只要他们知道这个就行了。

　　但是一旦姚源死了，真正由王光正来决定大方向政策时，那么……

　　正因为如此，当十二人名单公布后，已经有许多人向上提了意见，其中最关键的一条便是姚源最好不要参与此次行动，而且这十二人名单中，全部都由新人类来参与是否真的合适？

　　“我知道你们在担心什么。”

　　姚源坐在舰长室内，他边翻阅着文件边说道：“老王，你们在担心这十二人名单分量太重了吧？首先是我死不得，否则希望号可能会出大问题，其次，十二人全部由新人类来构成，一旦死掉，目前已知新人类将失去大半还多，是这样的吧？”

　　王光正迟疑着点点头，他叹了口气，坐在了姚源的正对面道：“老姚，其实你我都清楚，我只是个纯粹的军人，政治上的事真的做不好，这方面与你比不得，所以你想让我做你的接班人这件事，我觉得你应该好好考虑一下。”

　　“考虑什么？”姚源抬起头来看向了王光正，他哈哈一笑，起身在原地走了几步，这才继续说道：“其实他们都不懂一个事实，老王，不管你的政治倾向是什么，至少你有两点可以让他们放心，你不是一个残暴的人，其次你很稳重。”

　　“稳重的你不大可能推翻眼下的一些政策，哪怕这些政策并非你所喜欢，但是为了维护稳定，你也会坚决的守卫这些政策，然后性格并不残暴的你，也不大可能为了私欲而下达什么天怒人怨的命令，其实光这两点来说，已经可以成为一个领导者了，而且你也不可能一成不变的是现在这个模样，人总是会进步的，不在其位，不谋其政，当你坐到了我的位置上后，你自然会懂得许多，并且做到许多。”

　　姚源说到这里时笑了笑道：“所以了，与其选择那些表现精明，但是并不知根知底的人选，老王你却是目前最佳的加班候选人。”

　　“然后说到十二人名单，其实这确实很冒险。”

　　姚源坦然说道：“但是我们人类文明被迫逃入宇宙里，难道这就不是冒险了吗？我们每一步的行动都可以用冒险来形容，希望号上的每个人每天都是在冒险，相比之下，能够更好的完成任务，这点险还是可以冒的。”

　　“况且……我们人类所遭受到的波折已经太多了啊。”

　　姚源坐回了舰长椅上，他叹息了声道：“从沙漠星球，到星云区域，再到小行地带，我们人类总是遭遇这样那样的挫折与磨难，以至于有许多人已经对此感觉到了恐惧，你知道吗？最近一两个月以来，我就看到多起报告称，在民众里有新的宗教思想正在成形，这些宗教思想还很原始，大多是说人们有罪孽，需要遭受磨难，而之前所经历过的那些星球星域，那种种灾难，都不过是上帝对人类的磨难罢了。”

　　“你知道吗？我很害怕啊，宗教……那实际上是最不可理喻的人类疯狂面，若是善加引导还好，若是一旦失控，那么就可能带来毁灭性的灾难，若真到了那时，我将举起屠刀，彻底屠杀掉所有信奉该宗教的人员，但是这很可怕，因为一旦屠杀开始就不可能停止下来，不到万不得已，我是不会那么去做的。”

　　“所以了，我成立了十二人精英团队。”

　　姚源认真地看向了王光正道：“这次的行动不容有失，不能够再出现任何可能的纰漏，我们务必要一次性做到最好，至少在我们可以努力的情况下做到最好，让那些宣称磨难的啊，宣称末日的啊，把这些宗教彻底在萌芽期间就给彻底碾断，我们必须要用事实来说话。”

　　“我心意已决，老王，你不用再劝了，若是希望能够帮上一忙的话，那么你就在我开始任务后，努力维持好希望号的稳定就行。”

　　就是这样，姚源已经是铁了心要带领最精锐的团队进入外星飞船废墟了，任何人来劝都无济于事，在持续了数天的劝告后，所有人都不得不接受一个事实，那就是姚源此刻已经是真的下定了决心，不容许任何人的阻挠，正因为如此，他们也开始了做最后最详细的准备。

　　“首先是已经改造完毕的无人采矿机，我们将在希望号到达外星战舰废墟一千公里外停留，然后发射这些无人采矿机向着废墟带飘过去，在此期间就可以大约观察到废墟外围是否有危险，而且也可以引发出这些危险来。”

　　在希望号第五层的作战会议室中，姚源握着一根教鞭，指着他后方的黑板图像说道。

　　“一旦确认了无人采矿机无任何危险的通过了废墟外围线，那么接下来我们将采用新式穿梭机的小心接近废墟边缘，这一系列的行动大约持续三天左右。”

　　“当新式穿梭机也能够安全进入到废墟外围线时，那么接下来，我们将会投放无人采矿机靠近那些大些的外星战舰碎片，并且刻意去触碰其外壳，以确认其武装系统是否已经完全停止，如果连这一步也顺利的实行的话，那么接下来才到了最关键的一步。”

　　姚源说到这里，他正面直视向了眼前的几十个人员道：“将由我作为队长，带领十一个人深入到大型外星战舰碎片中，在里面寻找任何有价值的东西，然后将他们给带回希望号，当然了，这中间肯定有着种种危险，所以，在我离开期间，王光正副舰长将暂代我的职务，成为希望号的舰长，直到我回归为止。”

　　“以上便是这次外星战舰废墟带探索计划了，一共十二人名单，姚源，张恒，鹰，刘白，李海云，黑铁，林费彪，杨瓦罗，谢晓岩，彭怀诗，任涛，任抽月。”

　　“其中，新人类任涛与任抽月，作为新入伍士兵参加该次行动，我将授予他们二人士官军衔，黑星小队预备队成员……”

　　“离外星战舰废墟带还有四天时间，所做的准备都已经做好，所需要的训练也已经完成，我们剩余的就是静静等待就行，等着我们完成任务的那一天。”

　　“解散。”

　　话音声中，姚源已经向着作战会议室外走了去。

　　这一天，希望号离外星废墟带还有四天航程……


 第十四章：出征前的准备

　　任涛和任抽月作为兄妹，他们自然是住在了一起，是住在同一套住房里，毕竟希望号的住房政策就是如此，不可能给两个人各自安排一套住房，除非他们各自结婚了才可能。

　　正因为如此，两个人都是近成年男女，在同一住房里，而且就一个客厅一个主卧，一间厕所与一间厨房，这样的环境让二人平日里都很是有些尴尬。

　　譬如说洗澡吧，一般洗澡之后身体都带着水气，这时候就穿上完整的衣服，全身包裹起来，其感觉自然不怎么舒服，如果是自己单身住，或者是和丈夫妻子一起住的话，那么就可以光着身体，或者只穿内衣出来，等身上水气散开后，这才穿上外衣。

　　但是当任涛与任抽月住在一起后，就不可能如此这般的做法了，任涛是男的还无所谓，虽然下半身自然要穿裤子，但是上半身的裸露却可以至少散发一半的水汽。

　　但是任抽月就非常难过了，作为一个女孩子，作为一个恋爱都没有过的女孩子，她肯定不可能在任涛的面前露出自己身上的大多数部位，况且……她可是知道的，两个人本就没有什么血缘关系，这样的话住在同一屋檐下就更是尴尬了。

　　当然了，尴尬虽然尴尬，但是任抽月心里却是带着一些窃喜，虽然表面上看不出来，甚至经常因为这样那样的尴尬事情，而向着任涛吵闹，但是这样两个人一起生活的情况，一直都让任抽月脸上带着笑容。

　　今天的战前会议结束后，任涛与任抽月就直接回到了家中，毕竟在战前会议开始前，两人就已经先军训了一天了，早已经十分疲累，也没什么心情再到外面闲逛……或者说也没什么可闲逛的，四周都是一样的金属墙面景色，除了需要提交报告才能够进入的第六层生态园区以外，看自己的房间，与看外面的街区基本没什么不同。

　　“天呐！总算是告一段落了，军训原来是这么累的啊！”

　　一回到家里，任抽月根本不管不顾，直接扑倒在了迎面一张软皮沙发上，身体在那沙发软软的位置滚了一圈，这才满足地呻吟了几声。

　　任涛很无奈地坐在旁边另一个单人沙发上道：“抽月，你把我的床给滚乱了，累了就回你的床去睡觉。”

　　任抽月翻身向上，斜着眼看向任涛道：“才不要呢，现在才下午五点左右，睡了的话，明天凌晨醒来干什么？坐在床上发呆吗？”

　　任涛无所谓的耸了耸肩膀道：“随你了，反正从明天开始修养三天，可以放心大胆的睡懒觉，你就好好轻松一下吧……呃，我先去洗澡，你去把晚饭做出来吧，我饿了。”

　　事实上，莫看任抽月一副娇娇大小姐的脾气，但是在家里时，家务事基本都是她做的，不管是打扫卫生也好，还是做早中晚饭也好，只要没有在食堂或者餐厅吃饭，那么都是她去买菜回来做，而且她还烧得一手好菜，经常让任涛吃得赞不绝口。

　　随着任涛走入到了卫生间里去洗澡，任抽月就小脸微红地趴在大沙发上翻滚着，这个大沙发正是客厅里任涛每天的睡床，隐约间，任抽月仿佛还可以从这床上闻到任涛的体味，这一发现让她的小脸更红了。

　　（哼哼，一起住了大半年时间，居然还不主动一些，这个健忘的大傻瓜，莫不是忘记了我和他没血缘关系了吧？不行，趁着这三天时间空闲，一定要让他主动给我表白才行！）

　　时间慢慢流逝，当任涛洗完澡出来时，迎面就闻到了一股酸甜的香味，他立刻便跑到了厨房一看，果然正看到任抽月正在那里熬着某种糖与醋混合的酱料，而在旁边还有一些炸好的排骨，他当即就说道：“是糖醋排骨吗？哇！你今天这么好心啊，做我最喜欢吃的糖醋排骨？”

　　任抽月巧笑倩兮地道：“是啊，好不容易遇到了休息日嘛，这些天你也辛苦了，慰劳慰劳你，去客厅里把桌子收拾出来，马上做好了就立刻吃饭。”

　　任涛哈哈一笑，转身就去到了客厅中，不多时，当一盘色香味俱全的糖醋排骨摆在桌子上时，任涛先是往自己嘴里赶了一大口饭，这才用筷子夹起一块排骨，先吸了口香气，然后用力一咬一撕，当即就边吃边赞叹道：“抽月的糖醋排骨更好吃了，又进步了呢。”

　　“是吗是吗？喜欢就多吃一些。”任抽月脸都笑开了花，她边吃着白饭与青菜，边笑着看向任涛吃饭的模样。

　　片刻后，当任涛消灭了半盘糖醋排骨时，任抽月这才微微红着脸轻声说道：“我说……任涛，最近一直在训练，都那么忙那么累，好不容易有了三天的休息期，不如我们去生态园区玩吧。”

　　“生态园区？明天吗？”任涛愣了一下道。

　　“是啊。”任抽月笑嘻嘻地说道：“我可是听很多人提起过了哦，那里有各种各样的植物，还有几块牧草地，还有许多的动物，听说在那里还有兔子，猫，狗这些动物，怎么样？明天我们去生态园区吧，好久都没看到绿色了，去那里休息一天，玩耍一天怎么样？”

　　“不行。”

　　任涛却是想都没想就直接拒绝，他又夹了一块糖醋排骨道：“明天我要去波丽那里，前几天已经和她约好了，这三天时间我估计都会去她那里度过，呃，不如这样，你一个人去生态园区玩吧，反正也是士官军衔了，我估计你可以得到审核通过的。”

　　“波丽！？”任抽月仿佛是从牙缝里蹦出了这两个字眼来，她的声音也慢慢冷淡了下去道：“是那个美女科学家吗？十七八岁的年龄，个子很娇小，模样也很可爱的，被人称为冷美女的波丽科学家？”

　　“冷美女？”任涛奇怪地摇了摇头道：“这个我倒是没注意，至于说个子娇小嘛，呃，确实，她可没有你高啊，比我还矮一些。”

　　“哼，我知道，我比你要高嘛，你不用一直挂在嘴上的！”任抽月忽然间就发怒了，她一手拿起自己的饭碗，一手拿起了糖醋排骨，然后转身就向自己的卧室走了去。

　　“喂，糖醋排骨我还要吃啊。”任涛愣了一下，连忙说道。

　　“你吃屎去吧！剩下的全是我的了……哼，不爽的话，就去让波丽做给你吃吧！”任抽月边走边冷冷地说道：“反正我比你高，行了吧？”说话间，她推开了卧室大门，然后嘭的一声用力将其给关闭上了。

　　任涛呆呆地看着自己碗里的半块糖醋排骨，他很无奈地轻轻咬了一小口，然后吃了一大口饭，这才小声说道：“我说了什么让她不高兴的话了吗？莫非个儿高的反倒不高兴，个儿矮的还应该高兴不成？”

　　“而且我去找波丽，可是为了接下来的废墟带行程啊。”

　　不管怎么样，任涛觉得自己又惹任抽月生气了，虽然他确实不知道怎么惹她生气的……

　　就这样，到了第二天时，任涛还是一大早就去到了波丽的实验室中，然后在那里与波丽讨论着关于这次废墟带行程所需要的各种器材。

　　直到快接近中午时，姚源也来到了波丽所在实验室中，这时恰好是任涛离开的时候，两人打了个招呼，也没有深谈些什么，彼此交错而过，直到这时，姚源才看清楚波丽所坐的桌面前，已经摆满了各种描绘出的图画表格来。

　　“任涛来找你制造些东西吗？”姚源也不客气，直接坐在了波丽的桌子对面，他拿起几份图画纸张来，边看边问道。

　　波丽瞟了姚源一眼，似乎在为他的不客气姿态而不爽，不过还是说道：“没错，他希望能够制造出两种东西来，不是什么高科技产物，一是能够弹射出绳索的紧扣带，关键是绳索必须要坚韧耐磨，二是可以抵抗强干扰的联络器。”

　　“哦，看来与我的想法有些不谋而合啊。”姚源点点头，他说道：“刚才在外面看到了他妹妹，穿着一身男孩装，还戴着一顶棒球帽，乍一看我还差点没认出来，我当时就想任涛可能在里面，果不其然啊，他居然还真在里面，话说回来，这两件东西我也需要，你最好能够制造出十二副来，有什么科技需要，我授权你去联络别的科学小组，必须尽快了，我们只有几天时间。”

　　波丽点点头，却没有接过话题，而是直接走到了不远处的一个金属柜子前，这是一个密码柜，在波丽向其中输入了数组密码后，这个柜子才彻底打开，紧接着波丽从中拿出了一个盒子来，就将这个盒子拿到了姚源的面前。

　　“这是之前答应你的东西，看看吧。”波丽面无表情的继续说道。

　　姚源也不客气，直接将这盒子给打了开来，在其中有一把形状有些古怪的手枪，关键是其枪管有些过长了，看起来像是有着消声器的手枪一般。

　　波丽淡淡地说道：“这就是你要的，可以针对高强度装甲外壳，使用轻武器就足以贯穿的武器！”

　　“高斯手枪试作一型……”


第十五章：宇航战斗服试作一型

　　姚源从波丽那里出来时，怀里就揣着一把高斯手枪试作一型。

　　准确地说，这把高斯手枪并非真正意义上的高斯手枪，真正的高斯武器在科学上和技术上来说，对于人类都只是一种想象中的武器，现有实验室制造出来的所谓高斯武器，其实都不过是简化版。

　　真正的最终高斯武器，其实也即是所谓的磁场武器，是从原子层面直接毁灭物质，武器本身所产生的脉冲流，将物质的原子构成拉向武器，也即是所谓的双极磁场。

　　而目前人类所制作的高斯武器，无论是姚源手上这把，还是在实验室里制作出来的，其实都不过是电磁武器的变种，也即是超强电流在线圈上运行，产生一股强大的电磁力，将武器中的金属物质强行喷出，因为是超强电流在极短时间内所产生的巨大电磁力，而被喷出的金属物质质量又极小，所以初速度将达到一个惊人的数据，从理论上而言，电流越强大，产生的电磁力越强大，而喷出的金属物质质量越小时，这个初速度将无限接近光速！

　　而根据动能公式的计算，当金属物质的初速度越大时，所产生的破坏力也就越强大，其破坏力甚至可能达到一个什么样的程度呢？目前已有的实验室高斯武器型号数据来说，其射程将达到万米以上，而且这还是武器有效射程，也即是说，如果这种武器可以实装应用，那么一个人在万米之外拿着一把高斯武器，好吧，不是步枪，是威力最小的高斯手枪，只要他看得到，并且射得准，那么他可以用这把武器将地球上最坚固的坦克给射个对穿。

　　在这种超高动能面前，人类最坚硬的装甲板真比纸张硬不了多少。

　　所以了，虽然人类实验室内的高斯武器，绝对不是理论上那种发射脉冲流的真正高斯武器，但是其威力已经是大得不可思议了，被喻为第四次工业革命时代将会出现的未来武器！

　　姚源在进入废墟前，早已经把在里面可能遇到的危险想了个遍，其中最大可能存在的危险，那就是无人操纵机器人，如希望号上的那些机器人一般，是一种自动防卫系统的机器人。

　　因为从观察到的结果，最大的那些外星战舰碎片，它们依然在散发着光芒，代表着它们依然没有失去能量，换句话说，如果其内部真有防卫系统的话，要么是机器人类型，要么是固定武装炮台类型，无论是那一种，十二人小队都将面临一场挑战……

　　用人类二十一世纪的武器，去挑战第四次工业革命，甚至第五次工业革命时期的未来武装，即便对方只是机械，但是在这种压倒性的武器面前，十二人的前途真的堪忧。

　　打个最简单的比喻，拿第一次工业革命时期的优秀枪械，前膛燧石火枪，去挑战第三次工业革命时期的最落后步枪机枪，结果会是什么？不过是屠杀罢了！

　　所以了，有信心与有勇气是好事，但是作为领导者的姚源，是不可能拿自己战友的性命去随意冒险的，所以了，这把高斯手枪试作一型，正是来得恰到好处。

　　“这把武器的枪身采用了外星植物所产生的众多合金中，其中一种韧度最大的合金，枪身本身是绝对不可能出现炸膛或者故障之类的事情发生，真正要担心的，还是能量储存系统……”

　　“这把枪械的线圈我采用了导体合金制造，但是能量系统还没办法找到合适的代替源，目前几个科学小组正在研究使用导体合金制造新式电池，但是其中还有几个关键技术问题没有得到解决，如果你能够给他们半年左右时间，那么高斯手枪应该可以更新到试作二型。”

　　以上是波丽在把武器交给姚源时所说的原话。

　　不过姚源自然不可能等待半年时间，只为了等待一把高斯手枪试作二型，眼下已经到了不得不出发的时候，所以当时他没说什么，只是拿了手枪就直接离开，唯一的一句话是在他即将跨出大门时才说。

　　“……波丽，谢谢你了，那家米糕我去吃过了，确实很好吃。”话音声中，姚源已经走出了实验室外。

　　波丽坐在原处发了会呆，这才面无表情地说道：“白痴，我知道那米糕很好吃，不用你来提醒……”

　　不过姚源却没听到这些了，他离开波丽所在实验室后就向食堂走去，这时已经差不多中午时分，虽然他还有事，不过估计实验室那里也没科学家在了，所以干脆先吃了饭再去办理这件事。

　　吃饭无话，中途并没有发生任何事情，姚源草草吃过午饭后，在大约一点钟左右便来到了另一处实验室，由依凡所主持的生态模拟新材质实验室。

　　或许确实时间很早，一路行来姚源居然一个人都没看到，正当他以为还要再多等会时，进到实验室里后，才猛地看到依凡居然正坐在桌前整理着一大堆的文件。

　　“哦，舰长，你可来得真早啊，我还以为你要下午才来。”依凡一看到姚源，他立刻便站了起来，同时从旁边的饮水机中给他倒了杯白开水。

　　姚源也是微笑了起来，面对两个耳语者中的另一个，事实上他是相当欣赏着依凡，先不说当初依凡对于希望号的功绩，特别是在反刍药剂上几乎拯救了希望号所有人，光是为了保存反刍药剂的分子式，当时的他便是奋不顾身地压在了电脑上，这才能够有后来的晶石反应堆。

　　而且不谈功劳，依凡是个对工作极其认真负责的科学家，光从眼前的情景就可以看得出来，当所有人趁着午休吃饭时，休息，散步，看书，聊天，他却在吃完饭后就赶回实验室里工作，这种精神已经超过了大部分其余研究人员了。

　　姚源客气的接过了水杯，他微笑着道：“依凡博士，不用那么客气，是我来麻烦你才对，听那些勤务兵说，你这一个多月来，每天都工作到深夜才回家吧？”

　　依凡苦笑了一下道：“其实我平时也一般工作到晚上，只是这段时间稍微熬了一些夜……舰长，其实没你想的那么严重，因为耳语者的关系，许多时候即便不看任何资料，或者是研究任何课题，只要我脑袋里一想到某些问题，便自然而然的进入到了工作状态中，也托了这个能力的福，才一个多月时间，总算在探索行动前完成了这十二件新式宇航服。”

　　说话间，依凡已经打开了实验室深处的大门，在里面挂着十二件银色外表的宇航服，看起来似乎比目前所用宇航服要薄了许多。

　　“借鉴了外星植物纤维排列形态，用最新的高强度陶瓷技术作为材料，使用了纳米编制手段而成，这种宇航服比我们普通所用宇航服轻了一半还多，舰长，你可以试试手感。”说话间，依凡就提着一件宇航服来到了姚源面前，双手珍而重之的递给了他。

　　姚源也知道这种宇航服的价值，一共五六个科学小组，用了一个多月时间，期间还有大量技术人员任凭他们差遣，这才在离出发前三天时候交货，依照姚源所提出的那些意见，一种全新式的宇航服，若是用地球的标准来看，这十二件宇航服任何一件，估计都可以价值一架波音747。

　　姚源接过了宇航服，刚接过的数秒后，他就大约感觉出了这种宇航服的重量，比普通宇航服轻了一半还多，现有的希望号宇航服，已经是地球科技二十一世纪三十年代的杰作了，若是算上所有的辅助器材，比如液态氧气瓶，联络器，维生系统等等，一件宇航服可以重达四十多斤！

　　而这件宇航服，内置联络器已经安装，维生系统也已经安装，唯一差的就是氧气瓶，也不过才重十来斤左右，即便加上液态氧气瓶，估计也才二十多斤吧，这已经可以让一个人灵活将近一半了！

　　依凡在旁边看着姚源惊叹的表情，他也是开心地笑道：“重量是一方面，一般而言，除非是降落有重力范围的星球或者小行星上，那时重量才是宇航服最大的难题，在失重状态下的宇宙空间，重量并不是什么大问题，而这件宇航服在拥有相同维生系统，与相同容量的氧气瓶时，它却要薄了许多，而且关节部位也采用了新式材料，所以灵活度比普通宇航服也要大了许多。”

　　姚源拿着这件新式宇航服，他真是有些爱不释手，好半天后才问道：“那么防御力呢？”

　　“防御力嘛……”依凡自豪地说道：“外星植物纤维的排列序给了我们很大的研究灵感，那是一种类似蜂巢样六角形排列序，但是排列间距却有了很大不同，借鉴了这种排列序后，使用同样的高强度陶瓷丝时，这种排列序可以有效的将来袭力量分散到全身，我们已经用各种枪械对其进行了实验，除了反器材狙击步枪的射击力量太强，力量根本来不及分散，导致了穿透宇航服一小半以外，其余任何已知常规弹药，都无法对该宇航服，及其内部人员造成伤害。”

　　“是吗？真是太感谢你们了。”

　　姚源心里早已经是兴奋得无以复加，不过他还是礼貌地说了一句，这才看向新式宇航服道：“那么就如之前给它定下的名字那样，它就叫做宇航战斗服试作一型吧！”


第十六章：到达！

　　三天时间，说长不长，说短不短，基本上还是眨眼即过，直到今天早上凌晨四点左右，希望号到达了预定地点，离远处的外星飞船废墟带最边缘最外围已经只有一千公里的距离。

　　在早上八点时，包括姚源在内的十二人团队，王光正，众多科学家，研究人员等等，还有相当数量的军队士兵，及大量的技术工作人员，这些人都集中在了希望号控制室中，这里可以集中希望号所有的信息汇总，包括了监控探测室内传递而来的信息。

　　“十具无人采矿机将于十秒倒计数后发射。”

　　“十，九，八……”

　　随着十秒倒计数的完成，十具无人采矿机从希望号舰桥处发射向了外太空，随着喷火系统的启动，十具无人采矿机开始向着远处的外星战舰废墟带飞去。

　　所有人都紧紧盯着无人采矿机的行进路线，通过从每一具无人采矿机上安装的摄像头反馈，在控制室内有着十个屏幕，每个屏幕上都是一具无人采矿机的行进画面。

　　“还有二十分钟时间到达。”姚源看着屏幕说道。

　　无人采矿机的宇宙飞行速度并不快，一千公里的距离大约需要二十分钟左右，不过也差不多了，当初设计无人采矿机的需求，不过是极近距离的宇宙采集任务罢了，太快的速度之类反倒可能出现问题，而且其“便宜”的造价正是可以作为消耗品的来源。

　　否则若是像新式穿梭机那样，一艘都需要使用大量的金属，合金，技术，人员，零件等等，需要希望号上各个工厂耗时数个月时间，这才能够制造出一艘来，那样昂贵的造物，谁会舍得拿去当成实验消耗品？

　　二十分钟的等待时间稍晃即过，当最后一分钟时，无人采矿机即将进入到废墟带边缘时，每个人都是瞪大了双眼，死死盯着最前端的几艘无人采矿机，每个人都想看清楚这些无人采矿机的变化……是通过，还是毁灭？

　　答案无疑让人欣喜。

　　这十架无人采矿机全都异常轻松地通过了废墟带，并且在撞开了一些小的金属碎片后，向着废墟带更深处冲了进去。

　　“好啊！”

　　现场所有人都欢呼了起来，每个人都是满脸的笑容，事实上，在无人采矿机穿过外星战舰废墟的一刹那，绝大多数人甚至连寒毛都倒立了起来，那种希望，那种担心，那种害怕，种种情绪混杂在一起，一时间真是难以去区分与形容，但是直到现在，所有人心中都只剩下了惊喜。

　　“好的，现在操纵无人采矿机返……”

　　操纵无人采矿机的指挥人员正打算说出这番话时，忽然间，代表无人采矿机的那十个监视屏幕忽然一一变黑，一个两个三个……短短一两秒间，十个屏幕同时变黑！

　　姚源反应最快，立刻喊道：“切换屏幕，将远程监控视屏放出来，刚才无人采矿机失去联络的时间，调回刚才的影像，我要看到无人采矿机发生了什么事！”

　　操纵人员飞快的在操纵平台上按动着什么，很快的，在主屏幕上闪现出了希望号的远程监控视屏来，在刚才无人采矿机失去信号的同时，事实上无人采矿机并没有受到任何的攻击，它们依然继续向着废墟深处飞去，直到远程监控视屏转回了同步时间影像时，这十具无人采矿机依然安全无损，还在向着废墟内部前进之中。

　　现场所有人都是一言不发，每个人的脸色都不怎么好看，其中一些专家立刻开始忙碌起来，事实上，眼前这种情况也是事先所预料到的状况之一，那便是无人采矿机失去了远程控制，被信号干扰，或者被信号阻断，反控制之类，毕竟人类与那外星文明的科技相差巨大，谁知道对方是否可以很轻松的控制无人采矿机的操纵权啊，这是谁也不知道的情况。

　　“检查信息源！立刻进行解析！”

　　这几名专家立刻便行动了起来，他们通过分析之前无人采矿机反馈回操纵系统的信号源，企图查找到无人采矿机失去控制的原因所在。

　　但是很遗憾，没有……

　　在无人采矿机的无人操纵系统中，并没有发现任何可能存在的隐藏信号，或者说，至少以目前人类的科技程度并没有发现任何信号存在，就仿佛有一只无形的手在一瞬间扯断了无人采矿机与希望号的联络一般。

　　在场每个人都是沉默着，这样的冷场持续了好半天时间，姚源才断然说道：“派出第二批十艘无人采矿机，同时开启远程监控系统同步检测，计算出无人采矿机失事距离，行动起来吧，各位先生们，女士们，才第一批无人采矿机而已，要知道这次的行动势在必行，我不想听任何理由进行拖延或者拒绝，行动起来吧！”

　　其实不用姚源去说，其余人也都很快行动了起来，而且对于这一次的试探行动，在场的每个人早就有了足够的心理准备，确实就如姚源所说的那样，真的是势在必行，除非百分之百确认了一旦靠近就会被超过人类想象的科技武器给打爆，否则只要有哪怕一丁点的接近可能，他们都是无论如何也不会放弃这一次行动的……

　　未来科技啊！不需要人类苦命挣扎几十年几百年了，只需要能够探索及获得眼前这片废墟的科技，那么人类就可能立刻进入到第四次工业革命，甚至第五次工业革命的范畴中，那将是一种难以想象的科学进步！

　　正因为如此，只要不是伤及根本的情况，任何牺牲其实都在允许之中……包括了姚源自己的牺牲，乃至是整个十二人精锐新人类团队的牺牲！

　　当第二批十具无人采矿机发射出去之后，姚源同时对张恒与任抽月说道：“张恒，任抽月，你们和我一起仔细感觉那十具无人采矿机，仔细感觉，我记得当初在小行星带进行徘徊时，我曾经对那颗太阳感觉到了隐约的威胁，事后果然是那颗新生太阳发生了剧变，所以我猜测，预知者技能，不会因为剧烈而导致变弱，一千公里的距离……我们三人一起尝试着感应一下！”

　　张恒自然是点头称是，而任抽月却是撇了撇嘴没说话，她的眼睛却轻飘飘瞟了任涛一眼，看着任涛一副发呆发愣的模样，她心里顿时气闷得紧，当即就转开了视线，仔细看向了屏幕上的十具无人采矿机。

　　很快地，又一个二十分钟过去，在所有人屏住呼吸的时候，十具无人采矿机通过了那片废墟带的最边缘，从一些碎小的金属片旁边划了过去，进入到了废墟更深处……

　　“之前失去控制的大约范围就在这里了，然后……”

　　无人采矿机指挥人员在这时说道，果然，他话音未落，代表着十具无人采矿机的监视屏幕一一变黑，很显然的，这十具无人采矿机也同样失去了控制，在远程监控视屏中，这十具无人采矿机依然在向前飞去，更加深入到了废墟之中。

　　“大约距离是废墟边缘向内八公里左右！”

　　很快地，旁边的研究人员计算出了无人采矿机的失控距离，而且同样的，在操纵系统中并没有发现任何异常的或者隐藏的信息存在。

　　姚源立刻看向了张恒与任抽月，张恒是直接摇头，而任抽月在迟疑了一下，也是摇头起来，姚源这才说道：“是的，我也没有感觉到任何危险感存在，哪怕一丁点的不协调感也没有，就仿佛……就仿佛那些无人采矿机失去控制是很自然的事情一样。”

　　说到这里，姚源沉思想了片刻，他又看向了任涛道：“你觉得怎么样？”

　　任涛用手抹了抹脸，这才说道：“再发射一组无人采矿机，不过每一组只发射五具，你觉得如何？”

　　姚源笑了起来，他点头说道：“和我想的一样，那好，再发射一组五具无人采矿机，我们先确认失去控制的地点，是否固定在废墟内部八公里范围。”

　　“舰长命令，反射五具无人采矿机，倒计数，十，九，八……”

　　接下来又是二十分钟的等待时间，事实上，在这种等待时间里，已经有许多研究人员与科学家觉得了疲累，倒不是说这样等着很疲累，而是那种紧张感与期待感一直持续二十分钟，之后又是忽然失去控制的失落感，这一切心理变化所导致的疲累。

　　不过他们还在坚持着，直到二十分钟后，这五具无人采矿机安全通过了废墟最外围线，紧接着，在深入到废墟内部八公里处又一次失去了控制。

　　直到这时，操纵人员等等都看向了姚源，等待着他下一组无人采矿机的发射命令，但是他却下达了一个让人奇怪的命令来。

　　“希望号引擎启动，保持与废墟带一千公里距离不变，横向运动，去到离此地三百公里外的废墟另一个边缘，即可启动！”

　　姚源下达了这个命令后，他便看向了任涛道：“你也发觉了吧，无人采矿机的真正失控地点，并非是废墟内部八公里范围。”

　　任涛点点头，他一脸无所谓地道：“是的，如果我没猜错的话……”

　　“应该不会有错。”姚源也附和地说道，两个人仿佛在打哑谜一般，说着旁人都没听懂的话语。

　　“等希望号停下来后，再发射一组无人采矿机，便可以确认我之前的推测了，如果是这样的话，那么新式穿梭机第一次试航就可以进行了。”

　　姚源看着屏幕上正在变化的废墟监控视频，他喃喃说道：“第一次试航，先取得废墟外围那些金属碎片，或者较大较完整的金属块再说！”


第十七章：出航！

　　“好的，让我们汇总一下目前已经得到的所有信息。”姚源看着眼前的众多人等，他站在前台上说道。

　　“我们一共发射了三五具无人采矿机，前后一共五组，前三组分别在废墟内部八公里时失去控制，而后两组则分别在废墟内部十四公里处失去控制，综合以上信息，我们构建了一个立体模拟图，好的，麻烦把图片印照出来。”

　　姚源说话时，对控制台远处的工作人员说道。

　　那工作人员点头表示明白，在控制台上按动了几下，接着，一个立体3D模拟图便呈现在了姚源的讲台不远处。

　　“大家可以看到，无人采矿机失控制位置都已经标明了红点，五个红点分别在不同的位置上，深入到废墟内部的距离也都不同，但是它们都有一个共同点……”

　　姚源说到这里时，那3D模拟图上忽然出现了一些绿色的大点，姚源指着那些绿色大点说道：“是的，那便是这些外星战舰大块碎片了，我们通过计算得到了一个信息，那就是凡是仍然拥有能源的外星战舰大碎片，一旦靠近它们三百公里范围内时，无人采矿机便会失去控制。”

　　说到这里，姚源看向了台下的那批研究人员与科学家道：“很遗憾，以我们的科技还无法查知到底是什么东西让无人采矿机失去了控制，所以这方面的情况还需要各位专家们进行反复的研究才行，不过现在我们的任务却很明显了。”

　　“首先，新式穿梭机正在进行紧急改造，所有的电子操纵系统全部改为手动式操纵，这需要大约一天左右的改造时间，而且因为电子系统很可能会出现故障，所以新式穿梭机将不再使用电子导航，只保持联络机，维生系统，反重力系统这三种电子系统，其余的全部改为手动式操纵。”

　　“另外，为了预防联络信号被屏蔽或者中断，我们将拆除旧式穿梭机上的外星联络设备，也即是无视任何信息屏蔽效果的那种联络机，随时保持新式穿梭机与希望号的联络。”

　　姚源说到这里时，他顿了顿，这才说道：“那么以上情况便是此次无人采矿机实验结果了，我们已经初步确认该外星战舰废墟带并不存在太空武器防御机制，当然了，目前还只在最外端徘徊，或许在内部的主舰碎片区域有着太空武器防御机制，也可能由新式穿梭机试航才可能引发出这些太空武器防御机制，总而言之，目前我们还无法最终确认，只能够在明天的新式穿梭机出航中得到下一步的确认。”

　　“明天早上十点时，新式穿梭机首次针对外星战舰废墟带出航，以上，解散。”

　　就这样，在针对外星废墟的试探中，第一波试探在半成功半失败中结束，接着便是第二天的新式穿梭机初航。

　　一夜无话，所有参与人员都是心事重重，也没有心思去玩耍或者休闲。

　　直到第二天上午十点左右时，初航人员，姚源，张恒，鹰三人进入到了新式穿梭机内，接着在所有人的注目中，驾驶新式穿梭机向着废墟边缘带航行而去。

　　“那么重复一遍我们的任务。”

　　在新式穿梭机内，三人都穿着宇航战斗服试作一型，身形比普通的宇航服看起来轻便了许多，至少不再显得那么累赘，走动间也充满了灵动。

　　姚源正在操纵着新式穿梭机的前进方向，因为没有了电子操纵系统，所以目前穿梭机的前进方向完全由人力操纵，他在操纵着时，就问向了张恒与鹰二人。

　　张恒先说道：“我的任务是随时确认各种危险，当危险来临前，我会以最快速度提醒你，因为文字叙述太过缓慢，很可能延误战机，所以我会换为数字语言，当我发现危险来临时，会以二十四点时间来说出危险来临的方向，若是危险来自于穿梭机上方或者下方，那么我会用上下来形容。”

　　姚源点点头，这一番危险方向辨识术语，正是昨天时他紧急与张恒讨论的结果，毕竟危险的来临会非常迅速，最多一两秒左右时间，若是慢慢地用语言来叙述，比如说“危险从左边某个方向传来。”这样的语言，那么当话说完时，危险已经到来一大半来了。

　　其次就是方向性，从左边某个方向而来，到底是左边那个方向？如果以人的视线为中心点，左边则代表着一百八十度的所有角度，这样的形容是非常不准确的。

　　所以了，姚源与张恒的危险提示语，则变成了二十四小时角度方向，其实也可以说是十二点方向术语，以人的视线为零点，那么零到六点间是人的右边，六到十二点间，是人的左边，至于上下之分，则是因为宇宙是3D环境，要完全形容一个位置是上下左右其实是不正确的，只能够选择一个参照物来确认该位置的上下左右，而这个参照物便是新式穿梭机本身。

　　当然了，十二点危险术语，及上下参照物的术语，这本身也带着极大的瑕疵，这并不精确，不过也是无可奈何了，至少在科学上发明出意识连接器之前，只能够依靠这种并不精确的术语来提示危险。

　　鹰这时也说道：“我的任务则是在到达废墟时，通过清晰者技能，仔细查看穿梭机周围的那些金属碎片，查找其中可能存在的任何有价值物体，比如武器，比如零件，比如机器，比如芯片之类。”

　　姚源向二人赞许地点点头，他接着说道：“我的任务则是操纵新式穿梭机，在使用感应者技能后，我的反应速度将提高到极大层次，在使用了清晰者技能后，我的动态视觉将可以应付大部分的状况，同时我还具备着稍弱于张恒的预知者技能，这三个技能组合起来，我可以在张恒预感到危险，并且提醒我后，极短时间内回避危险，以上便是我的任务了。”

　　三人说话完毕后，不多时，联络机内传来了一个声音道：“舰长，新式穿梭机离废墟边缘还有七百公里距离，预计将于一分四十二秒后到达，专家组建议穿梭机降低速度，避免撞击到可能的宇宙残渣碎片。”

　　“好的，新式穿梭机将从宇宙第一速度开始减缓，目前是秒速七公里……秒速六点五公里……秒速六公里……”

　　姚源操纵着新式穿梭机，在穿梭机前端喷出了液氢与液氧燃烧的混合火焰，慢慢地，穿梭机的速度开始了下降，直到接近废墟带最外围五十公里时，穿梭机的速度已经下降到秒速三百米左右，而且越是接近废墟外围，这速度还越来越慢，不过新式穿梭机还是不停接近之中。

　　终于，新式穿梭机进入到了废墟带里，在这一刻，不光是穿梭机上三个人，包括了希望号上数千人员都在屏住呼吸，每个人都仿佛可以听到自己的心跳一般，因为这一次可不是什么无人采矿机啊，而是载着三个人员的真正穿梭机。

　　更别说这三个人员是如此重要了，希望号舰长，唯一一名全能者技能的新人类，一个是张恒，拥有目前希望号最强大的预知者技能，一个是鹰，拥有数量极少的清晰者技能。

　　无论损失了任何一个，对希望号的所有人来说，都将是不可挽回的巨大损失！

　　“穿梭机将在十秒后进入到废墟带，舰上人员请做好准备！”从联络机中传来了这样一段话音，也让在穿梭机上的三人都浑身绷紧起来。

　　“张恒！”姚源沉声问了一句。

　　张恒迟疑了两秒，然后断然说道：“没有任何危险预感！”

　　“鹰！”姚源又问了一句。

　　鹰则答应得非常快，他双眼死死注目着正前方道：“我已经进入到四周一片寂静状态中，清晰者技能使用……没有发现特殊物体！”

　　“那好……进入废墟！”

　　姚源一拉操纵杆，穿梭机便在极慢的速度下进入到了废墟之中，在穿梭机前端挤开了一些小块金属碎片后，此刻的穿梭机已经整体进入到了废墟内部！

　　“希望号，检索新式穿梭机整体状况！”姚源立刻便说道。

　　“……穿梭机整体状况一切正常，联络信号正常，没有任何异样情况！”

　　“好的，保持穿梭机检索状态，我们现在将深入到废墟内部五公里处，希望号随时提醒穿梭机，与大块外星战舰碎片距离。”

　　姚源此刻真是小心又谨慎，他的多个新人类技能已经全面开启，此刻他只觉得四周一片寂静，就以这样的状态操纵着穿梭机不停向着废墟内部前进而去。

　　直到穿梭机又进入了五公里范围内，此刻周围的金属碎片已经逐渐增加，而且更大块的金属碎片也开始出现，不过张恒依然没有发出任何危险预感，而鹰也没有发现任何有价值的物品。

　　“穿梭机人员请注意，你们离最近的带能源大块外星战舰碎片距离，目前距离是308公里，请注意，你们的危险距离只剩下7公里！”

　　姚源点点头道：“明白，请随时报告危险距离！”说话间，穿梭机依然还在不停前进中。

　　渐渐地，穿梭机离开大块战舰碎片越来越接近，而到这时，王光正甚至通过联络机要求穿梭机回归，不能够再前进了。

　　“……”姚源看了看目前的废墟深入距离表，他们已经深入到了废墟内部十一公里处，而且这一次不过是试航，实在用不着再冒危险。

　　“好吧，穿梭机立刻回归……”姚源说话间，已经开始调整穿梭机的方向，就停在原地处，通过穿梭机周围的喷火系统转了一个弯，而在穿梭机正面转了几十度方向时，忽然鹰却是眉头紧跳。

　　“等一下！姚源，我看到了那个！”

　　就在正前方，一块直径约摸四五米大小的一块金属碎片上，随着穿梭机的灯光照射出去，那里有了一小块闪亮的透明物体，刚才鹰所看到的就是这块物体！

　　姚源也是心头一跳，不管那是什么，既然与周围的金属碎片材质不同，那么肯定就是有用的东西，他当即就对联络器说道：“希望号，报告现在穿梭机位置，离大块外星战舰碎片距离！”

　　“……穿梭机目前深入废墟带距离为十一公里，离大块战舰碎片距离还有两公里。”

　　“好的。”姚源回头看向了其余二人道：“那处反光点并没有进入到外星战舰三百公里位置，我们去取得那个东西！张恒，随时提醒我危险，鹰，注意周围情况和别的异常物位置。”

　　“走！我们去取得第一件外星人造物！”


第十八章：音乐盒

　　外星造物的取得过程很顺利，并没有出现任何意外情况。

　　但即便如此，取得进来的外星造物依然被谨慎处理。

　　首先是在穿梭机外使用机械臂进行分离，普通金属碎片并没有进行携带，而就其中的那块反射物被仔细包裹，先是使用了一层塑料层以隔离其与空气接触，以及其中可能存在的病毒，微生物，以及外星异形生物。

　　最后则是一个密封的小型玻璃箱子，将其小心放入了其中，直到这时，这才将其收入到了穿梭机内，并且小心摆放到了物品栏中，以免将其碰撞给破碎掉了。

　　“外部机械臂拿起之前那块金属碎片，然后我们回希望号。”姚源低声说道，事实上，此刻的他已经有些疲累，特别是之前一直持续使用多个新人类技能，不过他还是努力集中注意力，操纵着穿梭机向希望号而去。

　　这一路行来并没有发生任何事情，在穿梭机上三人，与希望号上数千人的提心吊胆下，穿梭机很安全地回归到了希望号，当穿梭机刚刚进入到舰桥通道内后，连封闭门都还没有彻底闭合，一群人已经穿着宇航服来到了穿梭机外，等待着姚源等三人的回归。

　　当三人都从穿梭机上下来后，这群人分为了两方，人数众多的那队人立刻冲上了穿梭机，一些人开始封装那块金属板，而另一些人则小心翼翼地拿着玻璃箱子走了出来，就仿佛里面不是一块外星造物，而是一个脆弱得轻轻一碰就会消逝的生命一般。

　　至于另一边，姚源，张恒，鹰三人跟随着这群小部分人，也没有脱下宇航服，而是跟随这一小群人来到了另一个小型真空隔离室，从真空隔离室出来后，又进入了一间杀菌消毒室，在一阵杀菌洗液冲刷之后，这三人才从杀菌消毒室出来，也在这时才脱下了宇航服。

　　“可真麻烦啊，以后每次接触外星物体都要来一回吗？”张恒一脸疲倦地说道。

　　姚源点点头道：“是的，确实很麻烦，但是这是必须步骤，至少在我们的科技发明出万能型杀菌药剂时，这些步骤才能够免除……不过我想我们这一代是看不到了吧。”

　　鹰却是一言不发地站在了旁边，直到姚源的话说完之后，他这才说道：“那我先回去休息了。”

　　姚源对鹰点点头，又对张恒说道：“你也回去休息吧，虽然被动型新人类技能消耗较少，但我想你也是累得慌了，回去吧，接下来几天我们都有得忙了。”

　　张恒打了个哈欠，看着鹰不发一言的转身走去，他也说道：“那好，队长，我就先回去睡觉了，唉，使用时还不觉得，使用过后确实是累得慌。”说完之后，他也紧随在鹰身后一路远去。

　　现场只剩下了姚源和那些跟随的人员，事实上，姚源也是很疲累了，光论疲累程度的话，他此刻的状态绝对是超过了鹰与张恒二人，不过他除了是这次探索三人组之一，还有一个身份是希望号舰长，所以鹰和张恒可以离去，他却还有许多事情要做。

　　“废墟监视情况怎么样？”姚源接过了旁边一人递过来的文件，他边走边询问道。

　　递过来文件的那人正是芭比，她依然穿着黑丝短裙，性感得近乎妖艳，不过这并不妨碍她的职业效率，当下里就说道：“废墟带没有任何信号波段发出，二十四小时监控着，另外，这份文件是几个科学家提交的一份建议报告。”

　　“哦，波丽写的报告吗？”姚源拿起文件来先看了署名，接着才仔细看起了文件。

　　越看他眉头皱得越是深刻，这份文件是说希望号目前离废墟太接近了，离废墟最外围仅有一千公里的距离，而离大型外星战舰碎片仅有一千数百公里而已，在文件上所说，这样的距离不需要遇到什么激光武器，粒子武器，或者更高级的武器之类，这样的距离只需要遇到人类目前可以试做出来的高斯武器，就会在数秒之内被贯穿。

　　波丽及几名科学家给出的安全距离是……一万公里以外。

　　因为依照文件上所说，虽然一万公里以外，遇到了高斯加速炮弹，也不过是数十秒的时间就会被贯穿，依照希望号的回避速度，是不可能回避这样的攻击的，但是最关键的一点，即便遭遇了高斯加速炮弹的攻击，只要距离足够远，那么命中率就会无限接近于零，那怕希望号不回避，在一万公里以外也是个安全数字了。

　　这份报告指出，宇宙战中的超远程射击，都需要高精度计算定位，这样的计算定位一般需要超级电脑来进行，哪怕这个外星文明的科技比人类科技高出几百年，除非他们发明出了光脑一类的存在，否则当整个战舰都破碎的现在，战舰载中央电脑肯定是破碎成碎片的了，武器系统即便能够工作，也不可能依靠武器系统上的小型电脑对一万公里以外的目标进行计算瞄准的，所以了，一万公里才是一个合适的距离。

　　“一万公里吗？”

　　姚源看完文件后略略思考了一下，目前的新式穿梭机，其真空无重力状态航行最大速度是十公里每秒，如果是一万公里远处的话，以最大速度需要十五分钟以上，而且还要算上即将抵达时的减速航行，也即是说，从希望号出发后，需要二十分钟左右才能够抵达废墟带。

　　“好吧，这份文件批准了，让希望号即刻起航，去到离废墟带一万公里的距离，还有别的紧急事情吗？”姚源发下命令后，又问向了芭比道。

　　芭比摇了摇头道：“没有别的情况了，不过舰长，你在下午有一个会议，是关于第一节外挂式船舱的使用情况，时间是下午三点开始。”

　　“下午三点吗？”姚源看了看手表，此刻时间是十一点左右，他点点头道：“那么我就先去睡一会，下午两点半时，你可以直接叫醒我，另外，关于外星造物的任何情况，无论是外星战舰的金属碎片，还是我带回来的那个小型造物，关于里面的任何突发情况，无论是有什么危害，或者破解了有用科技时，都要立刻叫醒啊。”

　　“好的。”芭比将姚源的话仔细记录下来，这才微笑起来道：“祝好梦，去休息吧。”

　　姚源勉强笑了一下，此刻的他已经是非常疲倦，接着他也不再多说什么，搭乘路边勤务兵的电瓶车，在最短时间内回到了自己所住房间，关上房门后就直接倒在了床上，数秒后，他已经是鼾声大起。

　　与此同时，在由光田三郎主持的生化病毒实验室中，关于外星战舰的金属碎片，还有那个小造物都进行了生化检测，特别是对于细菌，微生物等等状态的检测，在确认没有任何细菌与微生物存在的情况下，依然再度使用了ZH型小白鼠进行生物实验。

　　在ZH小白鼠与金属碎片，及小造物待了一个小时之后，依然是活蹦乱跳，直到这时，科学家们才确认了这两件外星造物上并没有任何细菌与微生物的存在。

　　“……本来嘛，已经不知道是多少年前的东西了，又在真空环境，而且还是无光照真空宇宙环境下储存着，莫说是之前有没有微生物细菌，即便是有，这样的环境下也肯定死光了吧。”其中一个实验生看着那些科学家们小心翼翼的样子，他小声地在旁边说道。

　　却不想，他本来给另一个实验生所说的话，却被一个研究人员给听到了，这个研究人员也没有惊动旁人，而是说道：“你怎么知道外星生物是什么形态呢？生物的存在是这个宇宙里最奇妙的奇迹了，谁也不知道生物的极限是什么，连地球上一些缝隙中，都可能存在着超过人类想象的细菌与微生物，更别提在宇宙空间内了，说不定还可能出现光靠宇宙辐射就可以生存的细菌与微生物，年轻人，不要掉以轻心啊，我们的一个轻忽举动，造成的结果可能是十多万人一起死亡，人类文明就在我们手中，谨慎再谨慎，小心再小心都不为过。”

　　这个年轻实验生连忙说是，直到这个研究人员转过头去时，他这才不屑地撇撇嘴，不过也没多说什么，继续向着前台生化检测台看去。

　　“好的，我们已经确认没有任何微生物与细菌存在，同时使用高新陈代谢的ZH型小白鼠做了实验，我会在检测报告中签字。”光田三郎对着其余科学家们说道。

　　这些科学家是各个小组的人员，有物理小组，能量小组，机械小组，材料工艺小组等等，他们都在等待着这两件外星造物的检测结束，听到光田三郎如此说着时，他们都是用力拍起掌来，却没想到他们的掌声刚刚拍起，一阵轻声的悠扬的旋律忽然从实验台上响了起来。

　　所有人都是循声看了过去，最后所有人的目光都集中到了那个反射光芒的金属小圆球上，看起来约摸小孩拳头大小，此刻的它外壳已经分解开来，而那音乐声就是从这外壳里面传出来的。

　　轻声，悠扬，仿佛孩子一样的声音响在了实验室之中……


第十九章：孩子的留言

　　姚源醒的时候是下午两点半左右，是被芭比的声音给叫醒的，醒来后他也没敢耽搁，简单梳洗之后，便去到了第四层的某会议室内，参加了关于外挂式船舱的使用讨论会议。

　　是的，希望号在经过了这数个月的舰内制造后，第一节外挂式船舱已经制造完毕，大约面积为生态园区使用面积的十分之一左右，若是用来养牛的话，那么就可以让目前的大部分母牛怀孕，产下小牛后再将其养大，数年内就可以让牛奶日产量提高两到三倍以上。

　　当然了，目前农业部也分为好几个小组，比如用专门管理水果蔬菜的，有管理主食如大米小麦的，也有管理肉食类如牛肉猪肉的，还有管理副产类，如牛奶鸡蛋蘑菇之类的，也有管理奢侈品如烟，咖啡，可可一类的，各个小组都在争取对于这个外挂式船舱的使用占地。

　　会议就这样扯皮议论揭短甚至最后开始了讽刺什么的，姚源算是见识了外国式的会议，各个部门都在给自己部门找各种理由，比如主食部门的人员就宣称，目前希望号的粮食库存仍然在国家警戒线以下，一旦发生大灾害，那么随时可能发生粮食危急。

　　而管理奢侈品的部门，则直接请来了经济学家，阐述关于目前希望号奢侈品渐渐缺少所带来的恶国，至于副产类则……

　　总而言之，到最后还是姚源“独裁式”的决定，这一节外挂式船舱用于牛奶鸡蛋方面的产出，下一节船舱再考虑别的产业联合使用。

　　直到会议结束时，已经是下午四点半左右了，姚源边走出会议场，边低声嘀咕道：“芭比，你们欧美人就没点组织纪律吗？不对啊，以前我作为猎头者时，参加过几个公司的会议，组织纪律还是很好的呢。”

　　芭比却是捂着嘴嘻嘻笑道：“其实这是有许多不同的哦，因为在公司里，往往是上级直接管理下级，这是一种真实意义上的独裁，比如总裁让一个小员工，或者中级管理人员走人，辞退，或者用你们的话说叫作下岗，难道你还可以不走吗？最多领取三个月的工资，或者领取养老金之类。”

　　“但是政府却有很大的不同，比如即便你作为政府总统，也不能够无理由的让你的财政部长之类下台，除非是他做了什么错事，特别是在民选政府里更是如此，否则便会引发大丑文，被外界说是政府内部不合，或者说这个总统太独裁之类，这个总统下一届再选的可能性就很小了。”

　　芭比说到这里，她回头看了看心满意足刚好离开的副产类小组人员，她又接着说道：“你当初在选择希望号政府官员时，有许多是曾经任职于政府相关部门的人员，而且不知道为什么，你特意剔除了那些极少的中国公务人员作为某部首脑，甚至连组长一类职务都很少给他们，所以了，农业部的组长及部长大多数都是欧美政府人员，再加上他们也摸清楚了你的脾性，所以自然是全力为自己组争取份额了。”

　　“哦？我的脾性？什么脾性？”姚源心里顿时好奇起来，他直接问道。

　　“‘伪独裁’，这是我们下面很多人给你的评价哦。”芭比笑嘻嘻地说道：“虽然是对外宣称的独裁，但是众议会的诞生，军队各种族各国各肤人种的融合，还有政府官员除了你指定和任命的各部部长以外，别的人员居然还要相关人等推荐，这一切都说明了你的独裁是‘伪独裁’哦。”

　　姚源摸了摸鼻子，他也没反驳，只是说道：“因为需要我独裁的时候还没有到，况且独裁这两个字也不一定非要用到我们自己人身上……不说这些了，你不是好奇我为什么将那些中国公务员直接安排在了底层吗？事情有些复杂，我给你说个笑话吧。”

　　“据说，在国际法庭上，有一次逮捕了一个国际大毒枭，叛刑后暂时关押了起来，准备引渡到他的本国去，在关押期间，他发现自己的牢友是个外逃官员，两人在交谈中，这个大毒枭忽然问道：‘对了，认识那么久了，我还不知道你是犯什么罪进来的啊，还有，你是哪个国家的官员？’

　　这个官员沉默了许久，忽然说道：‘我是中国官员……’

　　大毒枭也沉默了许久，点点头道：‘我知道了……’”

　　芭比听完后露出一副呆愣呆愣的表情，她很古怪的皱起眉头想了半天，这才说道：“我没懂这个笑话的笑点在那里。”

　　“哈哈，不懂就算了。”姚源哈哈一笑，他揉了揉太阳穴道：“既然没什么事情了，我准备去吃晚饭，然后继续睡觉，明天那些科学家对外星造物的研究应该可以得出初步结果了吧。”

　　芭比这才说道：“看来你要晚睡了，事实上，关于那个外星造物的研究，已经取得了第一阶段的成果……或者说它自己暴露出了它的真实用途……”

　　“啪，啪，啪。”

　　姚源很无语地拍着手，果然，在他桌面上的那个金属圆球自己裂开，然后从内部传出了悠扬的旋律，还有一个清脆的声音，听起来不像是人类唱歌的语调，准确地说，更像是一种类似于唱戏样的旋律声音。

　　“就这个？妈的，拼死拼活去捞回来的，居然是个音乐盒？”姚源很愣头愣脑地转过脸来，他一边指着那个金属圆球，一边对身旁的十几个科学家如此说道。

　　十几个科学家也是苦笑不已，事实上，他们最期待的东西自然是信息储存器之类，譬如电脑的硬盘啊，或者是某些实物也行，比如引擎啊，武器啊，探测系统啊之类的东西，但是现如今，期待好久的东西居然是个音乐盒，换任何一个人都是满心不爽的。

　　不过其中一个科学家还是立刻说道：“中校，请继续听下去吧，这不是一个简单的音乐盒，它也有语言储存功能，在大约二十七分钟的地方，当音乐循环停止时，可以听到一些外星语言对话。”

　　姚源闻言后，这才按捺着心里的不爽，坐在了旁边椅子上慢慢听了下去。

　　事实上，这旋律相当优美，带着一种如海，如天空，如太空宇宙一样的悠扬宽广，那种仿佛在无边无际中漂流一样的感觉，优美中带着忧伤，特别是附和这旋律的那个女声歌唱者，虽然听起来有些像唱戏，但是不得不承认，那嗓音其实相当优美，而且带着童音。

　　就这样，当音乐声响起了二十七分钟之后，最后一段旋律结束时，忽然从这个外星音乐盒里传来了拍掌声，接着便听到另一个男声如同唱戏一般的声音响起，抑扬顿挫，高昂低沉，这个是一个音域相当广阔的男音。

　　“还在唱歌？”姚源又开始郁闷了。

　　但是接下来却推翻了他这个认为，因为这个男声发出声音后，很快的，一个童音女声也发出了这样的声音，两个声音交互出现，而且又没有任何伴奏与旋律，这绝对不是什么唱歌了，而是在对话中，特别是那个女声时不时发出咯咯笑起来与发颤一般，类似于撒娇样的声音，很明显的，这应该是一个成年外星男子正与一个未成年外星女子间的对话。

　　这一段对话持续了好久，直到啪啪声传来时，这才整个陷入了寂静。

　　姚源站起来说道：“外星语言啊……可惜我们无法翻译，不然就可以知道他们的社会形态之类的事情了，两人的对话里肯定有这些方面……”

　　那个科学家却苦笑了起来道：“中校，请继续听下去，还有……”

　　“哦？还有？”

　　姚源又坐了下来，这次他耐下心来一直听着，时不时从那音乐盒内传来啪啪声，每次传来啪啪声，要么是外星小女孩在唱歌，要么就是她自顾自地说话，但是那个男子声音却很不容易才出现一次，就这样，姚源坐在这里听了一个半小时左右，他的耐心已经快耗尽时，忽然间，再一次啪啪声传来，随之而来的则是一道并不剧烈的爆炸声。

　　姚源心头一跳，立刻集中了全部注意力仔细听起了音乐盒内的声音。

　　随着那爆炸声之后，就是这个外星小女孩的声音，而且是带着哭音的声音，她断断续续地说着什么，但是这却是外星语言，听不懂到底是什么意思，而且那爆炸声更加响亮，也更加的接近，渐渐地，小女孩的哭声也越来越大，而且她一直重复着几个相同的音节。

　　最后，当小女孩最后说出了那几个相同音节时，一声非常响亮的爆炸声响起，直到这时，圆球猛地缩回为了原本形态，一个小拳头大小的圆球，它内藏的所有声音已经完全放完了。

　　姚源呼了口气，他心里满是震撼地道：“最后的声音……就是这个外星舰队彻底毁灭时所留下的声音吧？”

　　旁边的那个科学家苦涩地点点头，同时说道：“我们结合之前出现的那些对话，把最后这个外星少女的语言给整理了出来，之前每次那个外星男性出现时，她都会先说这几个音节，所以我们初步认为，最后那几个音节的意思是……”

　　“父亲，或者……爸爸。”


第二十章：科技层次

　　将音乐盒听完之后，在场每个人的情绪都有些低沉，不管是不是外星人，不管这个文明已经过去多久，也不管是否与人类有关系，但是这个音乐盒里所留下的故事，一个小女孩在文明即将毁灭时的恐惧，害怕，叫着爸爸的声音，还是让在场所有人心头沉重，难受得想大吼几声。

　　直到十多秒后，姚源才说道：“好了，各位收拾一下心情，这很可能已经是几百几千年前的留言了，或许更早之前也说不定，虽然确实让人难受，但这并不是我们意志低沉的借口……如果不想这一切发生在我们人类身上，那就去研究这个音乐盒吧。”

　　姚源看向了众多的科学家道：“首先我要确认一下，从这个音乐盒里我们可以得到什么？请各位发挥你们的想象力，尽量把这个音乐盒所有的价值都告诉给我。”

　　在姚源的话音落下后，其中一个科学家站了出来道：“舰长，这个音乐盒的价值，其实并不比武器系统，引擎系统，或者储存芯片的价值差，当然，这一切还是要等研究出来后才知道结果……首先，这个音乐盒具备着超强电池。”

　　“不知道多少年前的一个音乐盒了，而且自身就有记录，播放，选择性声控等等能力，而且它的电源依然还可以运行，这是一种超强储存能力的电池，而且体积肯定不大，事实上，我们拿到这个音乐盒后，就设想了那些战舰碎片上的灯光，为什么这么多年后的现在，那些战舰碎片上的灯光依然还在持续运行呢？”

　　姚源又把目光看向了音乐盒，他这才说道：“是啊，电池电源系统，体积小，一次性能够储存的能量却是极多，这是一个科技层次上的飞跃……还有呢？别的可研发成果。”

　　另一个科学家也似乎被调动了情绪，从那种低沉状态中醒了过来，他也兴奋地说道：“舰长，还有小型电脑程序，事实上，我们人类也有许多音控技术，但是除非是在如电脑程序上，或者连接了电脑程序的各种仪器上，音控才能够细致到如某人音线，或者具体到拍手，某句单词之类的可控音调，若是普通的如灯光开关，音乐盒打开之类的音控技术上，则只是声音的大小罢了。”

　　这个科学家指向了音乐盒道：“事实上，我们已经对这个音乐盒进行了大量的实验，它并不受任何音量大小的控制，包括用嘴或者机械模拟出来的拍手音，只能够在它面前拍手，这才能够让它自行启动，这已经涉及到了音控程序的问题，换句话说，这个拳头大小的东西里面就有一台电脑，而且是一台不亚于我们人类家用或者笔记本大小电脑的计算仪器！”

　　姚源也仔细看向了音乐盒，整个音乐盒只有小孩拳头大小，比成年人的拳头还要小许多，这么一个小东西里，居然除了一个音乐装置，声音记录装置，还有声音回播装置以外，居然还有一个可以识别具体到面对面拍掌的电脑系统，直到现在，姚源的心情才猛的变好起来。

　　“果然是高出我们人类科技许多，不过似乎……”姚源迟疑了一下，他这才说道：“不过似乎这些科技是我们可以想象的未来，并非是如那飞……咳，并非如空间跃迁与反重力系统那样根本无法想象。”

　　姚源本打算说出飞碟二字，但是他猛地发现眼前这些科学家中，有许多人是不知道飞碟存在的，所以他立刻改口，把飞碟二字给隐去，只说出了空间跃迁与反重力系统两件造物。

　　在这群科学家中又走出一个少女，却正是波丽，她若有若无地瞟了姚源一眼，那双美丽的眼眸仿佛是在说姚源差点违背了保密条例，这让姚源真是尴尬得不行，表面上严肃认真，却还是连连干咳了好几声。

　　波丽这才说道：“而且这个音乐盒，我们还可以通过其制造架构，外壳材质，内部的线路结构等等去进行研究，对了，还有舰长带回来的那块金属碎片，那是一种超轻合金，但是硬度与韧度却超过了人类目前已知的任何金属，而且融点极高，我们在实验室内通过电浆加热技术，这才融化了一小层该合金，虽然合金的各种元素都已经分析了出来，但是我们无法制造该合金，因为那合金内部的原子排序似乎有问题。”

　　说到正事，姚源也从尴尬中脱离了出来，他仔细思考了一番，这才说道：“那么各位能够通过预测告诉我吗？这个外星文明的科技程度，超过我们人类多少年……多少年有些不准确，因为一旦某文明发生科技大爆发，很可能一下子拉开或者拉近与其他文明的距离，那么你们能够预测一下吗？这个外星文明是处于第几次工业革命时期。”

　　“第四次！”

　　“第四次末期！”

　　“第四次中末期……”

　　“接近第五次早期……”

　　在场的好几个科学家在沉思片刻后，都说出了以上的话音，基本上所有人的意思都指向了同一点，这个外星文明的科技大约在第四次工业革命中后期，但是绝对没达到第五次工业革命的程度。

　　姚源虽然在最近一段时间内恶补了许多科技文献与大部头经典，但是他毕竟不是什么科学家，懂得与认识是完全两回事，于是他又问道：“为什么那么肯定呢？第四次工业革命末期与第五次工业革命早期，距离相差那么大吗？而且仅仅只是第四次工业革命……可以制造如此庞大的星际战舰群吗？”

　　这时，为首的科学家西勒卫站了出来道：“舰长，我想这里你有个理解误区，那就是工业革命的理解有误……首先，不知道舰长知道一点吗？那就是人类二十世纪与二十一世纪三十年代，这一百二十多年的科技成果，是人类数千年文明加起来的科技成果的数百倍以上！而第三次工业革命开始后，短短数十年，科技成果是人类数千年文明，加上第一次工业革命，第二次工业革命合起来的数十倍还多！”

　　“工业革命，或者说科技革命，是一种几何倍数的科技大爆发，并非如那种简单的数字论，比如第一次工业革命的科学评价数字是一的话，那么第二次工业革命的科学评价数字不可能是二，很可能是二十，两百也说不定，到达第三次工业革命时，这个评价数字可能就是数万，数十万了！”

　　西勒卫很肯定地说道：“一般来说，一次的科学爆发时期，工业革命时期，要预言未来科技的话，基本上只能够预言下一次科学爆发时期的科技，如果科学爆发数量达到两个层次时，这个预言就会大幅度的走样走形，从科学预言变成科学幻想，也就是科幻了！”

　　“拿第一次工业革命时期来说明，十八世纪到十九世纪，那时候的人是不可能想象到第三次工业革命时期，我们是如何去到月球上的，也不可能想象到电脑到底是什么，生物技术是什么，转基因技术是什么，这些对他们来说简直像是神话一般，但是相对的，那时候的许多科学家，已经预感到了第二次工业革命的成果，譬如电的产生，电的应用等等方面，这便是明证了，若是要确实的，有科学依据的去预言未来科技的话，那么最多只能够预言到下一次工业革命时期，而无法跳跃时代去预言下两次工业革命时期，那样的做法就是科幻！”

　　西勒卫说到这里时，他很肯定的指向了那个音乐盒道：“舰长，这个音乐盒为我们打开了一扇窗户，无论是其电源系统，还是其物质结构，或者是其内部的超小型电脑系统，这一切都还在我们可以理解的科技范畴中，也都是未来可以达到的科学成果，而非像是空间跃迁与反重力系统那样，不但无法理解，甚至连猜想都做不到，而我们人类科技，不过处于第三次工业革命的中后期罢了，还没摸到第四次工业革命的大门，换言之，这个外星文明应该只处于第四次工业革命末期罢了！”

　　姚源听到这里时，他松了好大一口气道：“那就最好了……其实也不瞒各位，我一直都在担心这个外星文明的科技水准高出我们人类太多太多，就仿佛是空间跃迁与反重力系统那样，即便我们人类拿到了，也只能够勉强使用，或许连使用都不能，知其然，不知其所以然，那我们人类的科技根本就无法得到丁点的提升，最可怕的是，这个外星文明的科技高出我们太多时，我们想要进入到最大战舰碎片中，那将是一种恐怖的找死行为，指不定任何一个防御系统，就可以把我们给直接碾死。”

　　“不过现在听你们这么肯定地说过之后，我终于是放下了大部分的担心，这个文明的科技层次并没有高出我们太多，一旦得到他们的科技，那么我们人类将进入第四次工业革命，科学大爆发时期，对于我们人类在宇宙中的存活就有了质一样的飞跃，其次就是我们也可以安全进入其中，安全得到科技成果了。”

　　姚源说到这里时，他猛吐了口气，然后毅然说道：“明天行动继续，继续搜索外围废墟带，你们的研究也继续，再多找几件可以确定外星文明科技范畴的造物后……”

　　“我们就进入第一块战舰碎片里！”


第二十一章：出发！

　　希望号已经在废墟外一万公里处停留了一个半月时间。

　　在这一个半月内，希望号自身也依然在发展中。

　　关于这一点，其实希望号上的人类依然用着他们曾经的时间概念在度过每一天，该怎么形容呢？那便一种争分夺秒样的都市时间。

　　随着希望号的货币系统与经济体系建立，虽然有良好的社会福利保障，不存在任何一个流浪汉和乞丐，哪怕是不做任何工作，每个月的食物也是足够的，政府也会配上一套住房。

　　但是相对的，食物只有主食和少量的干菜干肉之类，新鲜蔬菜几天才能够吃到一份，至于新鲜的肉类可能一个星期才能够吃一次，更别提如糖，茶，咖啡，可可，烟，酒，海鲜什么的奢侈品了。

　　而且旁的不论，随着时间的推移，再经过了最初阶段的担心害怕，及之后对于希望号政府的担忧与猜疑，直到现在为止，在宇宙度过了一年数个月的时间，希望号的社会体系已经开始了逐步地建立，譬如娱乐业也是如此。

　　最基本的娱乐业，如网吧，卡拉OK什么的，这是希望号原本设施内就有的，当初希望号还名为诺亚二号时，地球政府当局考虑到星际航行中漫长的日子，为了船员们的心理健康等等，就开放了诸多的娱乐设施，甚至还有三个篮球室，一个足球室，许多运动场所，甚至还有AV放映室什么的……

　　只是当初希望号紧急逃离地球，那时候人心惶惶，谁也不知道下一次空间跃迁是否还有命在，莫说娱乐设施了，连住房什么的都没去想，这些都是在漫长的一年多以来，这才渐渐发展到了目前地步。

　　直到现在为止，每周七天，工作五天，休息两天，星期六星期天若是继续工作，则可以拿双倍工资，还有节假日视情况可以拿三到五倍工资，这样一来，只要有工作的人，基本生活维持以外也有了节余，奢侈品之类会购买，但是人类更多的需求依然还是精神上的娱乐享受，于是乎，关于开放娱乐设施的呼声也是越来越高。

　　之后在众议院的投票讨论中，以百分之八十七的赞成票，百分之十一的反对票，百分之二的弃权票，最后结果自然是开放大部分娱乐设施。

　　当然了，希望号主体人群都是二三十岁，而且基本上都是地球上各个大都市的中层及以上人员，他们继承的思想是快节奏的都市生活思想，即便是到了现在的希望号上生活，也依然是以这种思想为主导。

　　在这一方面，姚源的做法则是顺其自然，正如人类币的购买力随着奢侈品库存的减少，每一样物价自然波动那样，姚源并不擅长经济方面，也不擅长许多政治，他的想法一直都如此，把他不擅长的事交给专家，正如他是军队战斗方面的专家一样，经济专家，政治专家那么多，交给他们去思考便行。

　　到现在为止，这一决定已经初步显现其成果，以人类文明二十一世纪特有的超快都市节奏，自小行星带补充了许多物资与能量之后，希望号现在每天都忙碌得很，制造业，冶炼业，医疗业，还包括了众议院正在讨论的教育行业规范化等问题，可以说，希望号每天都在变得更好，或者更忙碌，谁知道呢？

　　不过正是因为这种高时间节奏的生活，让希望号在几个月内就制造出了一节占地足有生态园区十分之一大小的外挂式船舱，在需要空间跃迁，或者接近大重力星体时，这种外挂式船舱可以分拆开来收入希望号，一旦在宇宙漂流的时候，就可以组装在第六层外。

　　当然了，要应对这种外挂式船舱，希望号外壳也需要进行一定程度的改造，要完全与其嵌合构架，同时共享希望号内的维生系统，循环系统，反重力系统等等，这又是大工程，不但要改造希望号本身，更需要改造外挂时船舱的舱壁内构造。

　　本来姚源以为这一系列改造至少需要半年以上，但是人类文明在二十一世纪的节奏速度，真的让他大开眼界，短短一个多月时间，两者的改造都已经进入到了尾声，为了安全期间，姚源生怕这些工程与技术人员为了赶时间，而将质量给轻忽了，但是随着数组质检小组的检查之后，给出的评价都是质量非常之高，与希望号本身的质量比起来甚至更有过之的评价。

　　就这样，希望号在停留废墟带外一个半月的时间后，第一节外挂式船舱已经搭建完成，目前还在调试中，最多一个星期内就可以入住各种养殖动物，立刻就可以加大养殖规模了。

　　而在这一个半月时间里，除了希望号内部的事情以外，对于废墟带的探测也时刻未曾停止，到目前为止，新式穿梭机已经出入废墟带一共三十余次，一共得到各种大小金属碎片八十多块，其中分别有数种合金属性，还有得到各种外星科技造物一共六件，不过都是些小道具，除了如音乐盒，计时器，未知造物以外，被科学家认为最有价值的造物则是一套较为完整的照明设备。

　　但是也仅仅如此了，基本上穿梭机及希望号已经走了好大一片区，将外围能够探索的位置几乎都游荡了一个遍，毕竟外围处都是小块碎片，能够到达外部废墟处的造物肯定是非常稀少的，真正有大量价值的东西，还是必须去到外星战舰废墟内部区域，特别是那些大块的战舰碎片，甚至最大的主舰碎片那里才行！

　　“……正如我之前所说，外部废墟地带的所有有价值物品基本已经寻找了个遍，当然了，肯定有遗漏，但是再怎么遗漏，也不大可能是最有价值的物品了，所以，我们必须进入到废墟内部去！”

　　在作战会议室内，姚源站在台上，在其后方则是一副经过一个多月时间绘画勾勒出来的废墟大概图形，当然，宇宙是3D立体式的，要完全把各个位置给标明出来，依靠平面图纸自然是困难重重，不过这里的地图只是大略指出了有价值处的位置，对于废墟边缘的相对位置罢了，所以倒也无妨。

　　“明天就是我们十二人团队真正出发的时刻了，选定的第一个目标，是一个长度约为一点七公里长短，宽度为六百米左右，高度为两百多米的战舰碎片，离废墟带最外端越有二十公里距离，也是目前离外端最近，也是最小的一个战舰碎片。”

　　姚源说到这里时，他满脸严肃地看向台下十二人道：“明早九点整出发，十二人，基本装备都是宇航战斗服试作一型，高强度光源狼眼一只，武器则是改装型宇宙用步枪，及每人一把高斯手枪试作一型，另外，由杨瓦罗携带真空环境用炸药，由黑铁携带宇宙用转轮机关枪，由鹰携带宇宙用反器材狙击枪，由谢晓岩携带多功能高波段联络器，以上是个人携带品。”

　　刘白在这时忽然举手道：“我呢？不携带战场急救箱吗？”

　　姚源摇了摇头道：“不用了，因为是宇宙环境，一旦宇航战斗服被打破击穿，那么肯定就……好吧，基本物品就如之上，除此以外，每个人的宇航战斗服两肩后部及腿部后方，还有腰身处会安装小型喷火推进器，可持续推进时间为五分钟，使用视觉方向控制，在你们的宇航头盔上端，会有一个感应装置，当你盯着它超过五秒后，它会变成红色，继续盯着五秒后，那么喷火推进装置将会启动。”

　　“同样的，当喷火装置启动之后，你的视线盯向何处，那么这喷火装置将会把你向前推进向何处，这是紧急逃生装置，不到万不得已不能够使用，因为一旦使用就无法停止，除非是喷火装置的燃料消耗完毕，这个装置所能够达到的速度并没有多高，不过一旦让你在宇宙中达到一个速度后，这个速度就不会减缓，会持续地将你向前推进。”

　　姚源说到这里时，他的表情又一次变为了之前的那种严肃，他非常认真地道：“因为我们谁也不知道那战舰碎片内到底有什么，是什么东西让我们的无人操纵系统失去控制，所以万一我们的新式穿梭机，即便在改为人力操纵后，也依然失去了控制，而且当我们受到极大威胁，不得不放弃新式穿梭机时，这个喷火推进系统将是我们返回希望号的唯一希望！”

　　“明天开始行动后，希望号会将舰外对向废墟处的灯光完全开启，所以即便是宇宙中相隔一万公里的距离，我们也可以依靠肉眼确认希望号的位置所在，真到了需要我们逃生时，各位切记得，一定要把目光死死盯着希望号，让喷火推进系统带着我们向希望号飞去，因为那是我们唯一的生路与希望！”

　　“解散！”

　　“明早九点，行动正式展开！行动名为……”

　　“飞跃！”


第二十二章：空白

　　自会议后，十二人都各有心事，要么是如何鹰，黑铁那样沉静或者乐呵呵地进行战前准备，要么是如张恒这样满是担忧，甚至连吃饭都只吃了一点，要么是如任抽月那样，整晚缠着任涛不停说着话，又或者是如姚源那般，工作到了晚上十点多钟，一觉睡到了早上八点半，一夜无梦不说，甚至连多余的活动都没有。

　　就这样，十二人各自不同的生活结束，到早上九点前，十二人已经全部集合到了舰桥内的登机港口处，在这里他们将穿上宇航战斗服试作一型，配上各自的武器或者器具，等待着时间到达，然后进入穿梭机内，开始进行这一次的探索任务。

　　“现在感觉到危险了吗？”任涛忽然在这时小声问向了任抽月。

　　任抽月却是满脸的不爽，她哼了一声道：“昨天晚上你随便怎么都不说话，现在却跑来搭讪我了呢？”

　　任涛呵呵一笑道：“因为现在你已经是即将登舰状态了啊，如果有什么危险的话，在这个时候应该可以感觉得到了。”

　　任抽月哼了一声，不过还是说道：“没有什么感觉，而且你为什么不去问张恒呢？反正我的预知者能力不过是个半吊子，时灵时不灵的，如果说错了的话，你问我也是白费力气！”

　　“呃……”任涛认真想了几秒，这才笑呵呵地道：“估计因为你离我近些吧，所以问你就要方便些了。”

　　“大白痴！”

　　另一边，姚源也正在询问张恒是否感觉到了危险，不过张恒的回答却要肯定了许多，他直接表示到目前为止没有感觉到任何危险的存在。

　　“那好，大家穿好宇航服，做好所有准备，八点五十五时，我们就上穿梭机开始任务！”

　　在姚源的招呼声中，所有人都开始了穿着宇航服，在旁边的工作人员帮助下，很快地便已经把宇航服穿戴完毕，接着便在姚源的带领下踏入到了穿梭机内，各就各位，等待着穿梭机发射倒计时。

　　“十，九，八……”

　　随着时间倒数为零，穿梭机顺着舰桥轨道射出了希望号外，紧接着便由姚源操纵着穿梭机，以最大速度向着一万公里以外的废墟带飞去，在这飞行的时间中，没有任何一个人开口说话，或者如鹰，黑铁那样沉着，或者如张恒任抽月那样沉默，又或者是如任涛那样发呆……

　　就这样，时间慢慢过去，直到十多分钟之后，穿梭机的速度陡然下降，这时穿梭机已经接近了废墟带最边缘，这时的速度已经逐渐下降到了数百米每秒，而且这速度还在持续下降中。

　　“好了，已经进入废墟带了，现在有许多悬浮金属碎片，穿梭机不能够飞行得太快，我们还有二十公里进入到失控距离，张恒，任抽月，感觉到危险就立刻告诉我。”姚源边驾驶着穿梭机，边对张恒与任抽月说道。

　　二人都说话表示明白，就这样，时间慢慢过去，随着穿梭机越来越接近三百公里范围，每个人的心跳也越来越激烈，即便是姚源自己，经历过不知道多少次战场，也曾经数度重伤临死，即便是他，此刻也是手心发汗。

　　紧接着……

　　穿梭机穿透了三百公里失控范围，在这一瞬间，穿梭机内部灯光猛的消失，整个穿梭机内一片漆黑，除了宇航服头盔内部的灯光以外，在这一片漆黑中连一丁点灯光也没有了。

　　不单单如此，连同穿梭机操纵平台上的所有按键光源都同时消失，在这一瞬间，就仿佛是穿梭机都消失了一样，十二人直接落入到了黑暗的宇宙空间内！

　　“张恒！任抽月！感觉到什么危险了吗？”姚源连忙大声叫喊着，同时继续操纵着穿梭机向前飞行。

　　但是数秒后，他居然没有听到张恒与任抽月的回答声，他顿时心头猛跳，在这一瞬间，他真以为张恒与任抽月可能已经死亡，他连忙回头向后望去，十一个黯淡光源依然存在，那是十一具宇航服，再仔细一看，宇航服内依然有人，很明显，张恒与任抽月并没有消失或者死亡，甚至姚源还可以看到他们两人张嘴说话的表情。

　　“发生了什么事？感觉到有什么危险吗？为什么不说话？”姚源连忙回过头去，继续操纵起了穿梭机的操纵杆，但是片刻后，他依然没有听到任何声音。

　　（……明白了！宇航服内置联络器失去功效！）

　　这时，姚源终于明白到底发生了什么事，不过与此同时，他心里也是彻底松了口气。

　　因为这一个半月时间里，为了解决进入到外星战舰大块碎片中探索的事情，除了穿梭机的飞行移动等等改为了手动控制，与一切电子信号控制隔离以外，宇航服内的维生系统与空气系统，也采用了与电子信号隔离的做法，也即是人一旦穿上宇航服，宇航服便会物理性的一直持续工作，直到十二小时后，这宇航战斗服试作一型的电源彻底失去为止。

　　若非如此，万一被控制了电子信号，一旦将宇航服内的维生系统与空气系统给关闭了，那人还不是几分钟内死绝了吗？

　　（看来这就是无人采矿机失控的原因了，一旦接近三百公里以内时，所有的电子信号便会消失无踪，完全不起任何作用，正因为如此，穿梭机内部的电源系统便停止了，甚至可能穿梭机内的维生系统这些也停止了，因为这些无关于操纵系统，所以依然采用的是电子信号操纵。）

　　姚源在这时，忽然两手放开了操纵杆，回头抽出了宇航服上绑着的光强度光源狼眼，这个狼眼的光源极强，若是直射人眼，甚至可能导致人暂时性失眠，甚至永久性视力下降等等，所以他也不敢拿这狼眼照射任何人，只是将打开光源后照射向了穿梭机顶端。

　　顿时，光芒反射下，整个穿梭机舱内一目了然，每个人的动作也都表现了出来，鹰，黑铁，刘白等人已经抽出了各自的武器，并且几个人背靠背警戒着四周，而任涛则站在了任抽月之前，将她给挡在了身后，至于张恒，则一只手拿着高斯手枪，一只手拿着宇宙战步枪，也在左右张望着。

　　直到光源出现，所有人都彼此看向了四周，他们都张嘴试图说话，但是彼此都听不到彼此的声音，所以片刻后他们都放弃了交谈，只是同时拿目光注视向了姚源。

　　姚源则将狼眼倒立在了地面上，任由其光芒照射到穿梭机舱内顶端，他双手舞动，向着李海云打了个姿态，接着又对着鹰打了个手势。

　　这套手势坐下来后，李海云立刻拿出了自己的狼眼走到了穿梭机操纵台前，直接对向了前方的视线外，那黑漆漆的宇宙深处，不过任凭这狼眼的光源再怎么强，这里可是宇宙，遥远射出去后，除了满满的金属碎片以外，那遥远外的外星战舰碎片却是根本就看不到，毕竟相隔三百公里远啊！

　　不过这时，鹰却走到了身边，他先是闭目了片刻，当他张开眼时，已经进入到了清晰者状态中，透过他的视线远远看去，不多时，便指向了极遥远外的一个方向，而姚源立刻挥手做了一个手势，叫鹰和李海云暂时片刻。

　　（好了，光源问题和方向问题解决，目前则要测试是否可以调头……）

　　姚源心里想着，立刻便操纵穿梭机暂停在了原地处，紧接着，随着操纵杆的划动，穿梭机就在原地慢慢调头，就这样原地转了一百八十度左右，入目处，就是那团并不如何明亮的光源处，那里就是希望号的所在地。

　　（呼，好了，现在问题已经找到，所有电子信号，甚至可能电脑之类也全部停止，不过这并不影响手工操纵，看来没什么问题了，难怪张恒与任抽月都没感觉到危险，确实，只需要简单处理就可以解决，确实没什么危险。）

　　当穿梭机在姚源的操纵下再次调头时，这一次就直接向着鹰所指方向飞行了过去。

　　而此刻其余十一人显然也明白了联络器发生了问题，所以他们都没有说话，而是继续安静地坐在了位置上，相对来说，只有任抽月显得最狼狈，刚才的黑暗无声状态中，真是把她给吓惨了，现在的她都是满脸泪水，而且小手一直紧抓着任涛的手臂。

　　任涛此刻却在发呆中……或者说思考中更好。

　　不管怎么样，穿梭机依然不停向前，穿越这一片地带，在这里什么都没有，除了黑暗还是黑暗，既没有声音，也没有任何变化，就仿佛……

　　就仿佛这一片是空白虚无的一样……

　　但无论怎么样，穿梭机依然不停地向前行去，虽然不知道到底还有多远距离，但是随着时间的慢慢流逝，在正前方隐约显现出了个黑暗的大块轮廓，渐渐地，越来越接近。

　　就这样，直到那黑暗大块轮廓已经彻底显现在了狼眼灯光下时，忽然在这一瞬间，希望号内光芒一闪，舱内的光源居然猛的恢复了原样，就仿佛之前那一切不过是幻觉一般！


第二十三：战舰碎片！

　　“空白带区域越为战舰碎片外两百九十公里左右，也即只有战舰碎片内十公里是正常区域。”

　　当一切恢复正常后，姚源并没有立刻操纵穿梭机飞向那战舰碎片，而是将穿梭机停留在了宇宙虚空中，接着先一步打开了穿梭机内的各个探测装置，确认了目前离那战舰碎片的距离，又对穿梭机内部情况进行了自检。

　　十多分钟后，姚源将希望号所有情况通报给了在场所有人，接着，他再次驾驶着穿梭机向着战舰碎片行驶而去。

　　之前的空白地带那一幕，虽然着实让所有人心头猛跳，但是总算也是有惊无险，但是直到现在，随着穿梭机越来越靠近战舰碎片，张恒和任抽月都忍不住出发出了警告，因为他们已经感觉到了前方有危险临近，但并非是那种立刻便死亡的危险，简单些说，和当初小行星地震时一样，确认了有危险产生，但并不是立刻到来，属于那种越接近，或者时间越久，危险性越大一种预感。

　　事实上，不光是二人预感到了危险，连同姚源本人也预感到了危险。

　　但这是事先就预料到的情况，只要没有在太空中的远程防御体系，那么内部有危险就是必须面对的了，无论如何，人类不可能放弃这一次的收获，因为人类的科技并不足以进入太空，虽然一次跃迁两次跃迁三次跃迁都没有发生毁灭性灾难，但是有句俗话说，久走夜路总要闯到鬼，若是人类科技不能够在短期内适应太空，那么人类文明终将被淘汰于这浩瀚的宇宙之中。

　　正因为如此！

　　姚源已经是下定了死决心，哪怕是希望号再不跃迁，在这个地方待上一年两年，十年二十年，哪怕是他死在了这次的探索行动中，哪怕是以后的探索死伤惨重，哪怕是要经历一代两代人，他们也必须获得这个外星文明的科技！

　　因为要到达第四次工业革命，而且还是成熟的第四次工业革命后期技术，这就不是十年二十年的事情了，恐怕一百年两百年都不一定可以到达。

　　“……还有四公里距离，各位，我们即将进入到战舰碎片中，首先我要最后确认一下你们各自的任务，张恒，任抽月？”姚源边驾驶着穿梭机，边向后面的人询问道。

　　张恒连忙说道：“我是预感紧急危险，特别是可能出现的内部防御武器危险。”

　　任抽月迟疑了一下道：“我是预感大范围和长久性的危险，比如战舰碎片内可能存在的自爆装置之类。”

　　姚源点点头，又转过头来看向了黑星小队各个成员们。

　　“我们的任务大体相同，保护张恒与任抽月，任涛三人，警戒四周，随时攻击动弹的目标，同时构筑一条安全线，以确保在安全线内部搜索物品人员的安全。”李海云等人齐声说道。

　　鹰又说道：“我的任务是紧急狙击，特别是在发现装甲厚实类武装时，由我将其脆弱点打爆，使用我的清晰者技能。”

　　黑铁说道：“我是火力支援，当普通武器无效时，我将直接使用高斯手枪进行射击。”

　　杨瓦罗道：“我是爆破人员，在发现类似于封锁舱或者密码柜时，在尽量不破坏内部造物的情况下，将其大门给打开。”

　　谢晓岩也说道：“我是信息中转站，我会时刻观察每个人的宇航服内置联络器，一旦信号失去，我会使用高波段联络器与其通话，确保在屏蔽区域能够用信号联络。”

　　任涛最后才说道：“我是思考者，如果有什么埋伏啊，机关啊，或者别的需要我的地方，那我就会提出建议……不过这真的有用吗？”

　　姚源却是嘿嘿一笑道：“我也不知道你的存在有用与否，但是至少我要把每个细节都计算进去，你们可以死亡，但是不能够因为我的疏忽而枉死，这就是我给自己的最低要求。”

　　“好了，战舰碎片到达了……”

　　这时，那战舰碎片已经就在眼前，姚源操纵着穿梭机慢慢在战舰四周寻找着进入口，事实上，战舰已经整个断裂，而这不过是外星战舰的一小块碎片罢了，到处都是空洞与出入口，但是相对来说，能够停靠穿梭机的地方却是一个也没有。

　　“那就使用机械臂进行固定式接驳吧。”

　　姚源很无奈，只能够找到了一个出入口最大的地方，然后小心让穿梭机靠近那个出入口，直到离舱门只有一米左右距离时，他这才放出了机械臂，两条机械臂死死夹住了旁边的金属凸起物，一阵微微晃荡后，穿梭机停立在了这片宇宙之中。

　　“好了，接下来便是探险的时候了。”

　　姚源从驾驶座上站了起来，他拿起宇宙用步枪，带头走在了队伍的最前端，向着舱口处走了去，在舱口大门打开后，正对着一个漆黑的出战舰碎片出入口，那里一丝光源都没有，就仿佛一个漆黑的怪兽大嘴一样，而姚源只是叫了一声：“身为黑星！”话音落时，他已经先一步跳入到了那处入口里去。

　　黑铁等人紧随其后，他们都大叫了声：“胜死无憾！”随之一个个跳了出去。

　　最后只剩下了张恒，任涛，任抽月三人，张恒也不过略略一迟疑，也同样叫了一声胜死无憾就跟随了进去，最后剩下任涛与任抽月时，任涛便对任抽月道：“我先跳还是你先跳？”

　　任抽月正撇着小嘴，她喃喃说了声：“那好听的口号啊，为什么不取一些帅些和酷些的口号呢？比如像终结者6里的那句，我会回来的，不就很帅吗？还是我先跳吧，你知道我不喜欢在最后一个位置呢。”

　　任涛无所谓地笑了笑，任由任抽月跳了过去后，他这才小声说道：“这个口号其实蛮好听的呢。”说完，他也一起跳入到了这个出入口中。

　　此刻在那出入口内部，姚源等人并没有打开狼眼灯光，而是静等着其余人一起到来后，在姚源的示意下，黑星小队成员都拿起武器做出了戒备动作，这才由姚源打开了狼眼灯光。

　　众人入目处，一片混乱残骸，到处都是爆炸与裂开的痕迹，许多金属碎片，各种造物碎片，还有一些大片的金属块之类，充满了整个船舱内部，不过从这船舱内部的大体构造上，众人还是可以看得出来其原始形态来。

　　说实话，众人心里其实有着一些微微的遗憾，因为这第一眼并非是如想象中的那种未来高科技场面，和希望号的船舱内布局有着七八分相似，唯一的差别是，这里船舱内的金属隔层似乎要轻薄一些，所以看起来内部构造显得更加宽阔，即便是过道也比希望号的过道宽了一小半左右。

　　既然在这出入口并没有任何危险，众人也不耽搁，立刻便开始向前探索着，当然了，这是宇宙之中，并没有重力什么的，每一次前进都需要靠着墙壁向前挪移，所以众人的前进速度并不如何快，特别是还要查看地面的各种碎片造物什么的，所以行进速度就更加缓慢了。

　　就这样，众人从出入口一直向着内部行进，大约前进了近十分钟左右，忽然间众人看到了前面过道处有着灯光闪烁，那就代表着前面的过道并没有失去电源！

　　“……继续前进，各个成员做好警戒工作，保持好相隔距离。”姚源只是略略一迟疑，立刻便说道。

　　整个队伍便小心地向着那灯光闪烁处行去，而越是靠近灯光闪烁处，所有人都越是谨慎，而且非常明显地，越是接近灯光闪烁处，这里的过道构架便越是完整，那里应该就是保存最是完好的地段了，如果真要有什么大发现的话，就非得是那里不可。

　　可是就在这时，当众人穿过了一条较完整过道的尽头时，忽然四周猛地闪动着黯淡的红光，原来在这里已经有着了电源，与此同时，张恒与任抽月立刻说道：“有危险！前面有危险正在出现！”

　　与此同时，姚源立刻便大声叫道：“后退！立刻退出带电源区域！”说话声中，他已经转过身来，双手在旁边墙壁上不停划动着，借着摩擦力，带着他的身躯向后紧退。

　　其余人也听到了这个命令，他们不约而同地向后急退，但是众人还没来得及退出十米开外，就在他们身后，刚才经过的那个过道深处，一座金属墙门正在不快不慢地向下封闭，最多数秒之后，这座金属墙门就会把整个过道给封闭开来。

　　“糟！”姚源下意识地拿起步枪企图瞄准，但这里过道四周都是破破烂烂的，除非较为完整，没有足够人身体通过的大洞以外，这里根本就看不出有什么地方是完好无损的，要他射击也不知道射击那里合适。

　　终于，最后地面一震，那面厚实的金属墙门已经彻底封闭住了过道，所有人的退路已经是彻底封死！

　　那未知的危险也已经临近……


第二十四章：机器人！

　　当过道封闭的瞬间，姚源已经从刚才的惊愕中回过神来，他左右看了一眼，立刻大声叫道：“跟我来，越过过道旁边的大洞！”

　　说话声中，姚源已经从旁边过道大洞跳跃了过去，在另一边，是一个没有大门的残破房间，房间内的各种仪器与物品都已经粉碎，整个房间一片混乱，而翻身到了这个房间后，姚源立刻便把武器对准了正前方大门破裂处，同时对身后说道：“警戒！黑铁，杨瓦罗两人断后，其余人立刻跟随上来，我们继续前进！”

　　说话间，姚源已经先一步向着大门外飘去……

　　很无奈，即便情况再怎么紧急，在这真空环境下也必须要一步一步向前飘移，根本没办法跑步之类，这样速度根本就快不起来。

　　姚源不由自主将目光看向了宇航头盔内上端的那个小红光，不过他立刻便把视偏移了过去，一是现在还不是使用这个东西的时候，二是这个装置本就是不可停止的一次性使用装置，非得到了最后关头才能够使用，而且一旦使用，不消耗完能量就无法停止。

　　这个装置其实并不大，在后肩，后腰，后腿处的装置，看起来不过硬币大小的喷射口，事实上，这也并非是常规意义上的喷火装置。

　　这是一种使用了最新式电池的紧急移动装置！

　　是的，因为人类高节奏的时间观念，仅仅一个半月时间，对于音乐盒内部科技的研究已经有了一个小阶段性的成果，其中最大的成果便是音乐盒内的电池。

　　一个纽扣大小的电池，里面的电能居然是普通锂离子电池等体积时的数万倍还多！

　　而且这并非是人类常规意义上的电池，更准确的说，这是一种新式且成熟的高能电磁装置，使用高斯技术用于发电的超小型装置，就是这么一个纽扣大小的东西，就涉及到新式材料工艺学，纳米技术，高斯技术，超电磁技术等等一切的科技在里面。

　　就那么小一个纽扣，便是人类科技目前巅峰都无法达到的存在！

　　当然了，在有实物的情况下，将其放大，并且同时降低其储能标准，那么进行简单的模仿克隆还是可以做到的，有句俗话叫做山寨……在无法做到，却又不得不去做到时，山寨无疑是个好选择。

　　而且能够山寨也正说明着一个事实，那就是这个外星文明并没有将人类文明拉到不可想象的程度，虽然是些目前还无法达到的科技，但是却已经有科学家提出，并且在地球上时也有过实验，人类需要的仅仅只是累积，而这一切外星文明造物，正是这种爆发式的累积！

　　而在新式宇航服双肩，后腰，后腿上的装置，内部镶嵌的大约是成年人巴掌大小的一块山寨版高能电磁装置，接着其所能够产生的能量，会电解储存于其外部的某种化学碳合物，然后以极高速喷射出类似细条火焰状的碳合物粒子流，从而产生一个向前的推动力，这便是火焰喷射装置的由来了。

　　当然了，知道这种新式高能电磁装置存在的人，绝对不会超过一百之数，而且这一百之数里还有九成以上是相关科学家与研究人员，因为参与者中有任涛与任抽月的存在，为了保密条例，姚源不得不简单些笼统过去，而这新式高能电磁装置，很可能就是第四次工业革命的号角！

　　（是的，第四次工业革命的火种就在这一片废墟里，一个音乐盒就已经取得了阶段性的突破，只需要完全研究完新式高能电磁装置，那么人类的科技就会有一个飞跃，武器，宇航服，甚至穿梭机与希望号的推进系统说不定都会彻底变化！）

　　姚源心中再一次提醒自己，眼前的一切都不能够放弃，哪怕……哪怕是他和这十一人都战死在这里，也绝对不能够放弃！！

　　“前面，继续前进，我们先脱离这一片有能源区域！”

　　穿过房间大门后，姚源根本是毫不迟疑指挥着部队向着外部残破区移动而去，但是他刚带头移出十米距离，忽然四周一片寂静，就在正前方，一个危险源正在疾速接近！

　　“小心！危险！”

　　“前面有危险！”

　　张恒与任抽月也同时发出了声响，而这个声响还没彻底落下，姚源也只刚刚抬起了宇宙用步枪，正前方，一个身上冒着光芒的机器人已经飘了过来！

　　是的，这个机器人脚不沾地，飘于地面上方约摸三十厘米距离，而且在这真空环境下以很快的速度与流畅程度在飘浮飞行着，最关键的一点……它身上没有任何一处地方冒着火花，事实上，它除了在身上各个关节处有灯光以外，就这么仿佛幽灵一样的飘浮飞行在了真空失重环境下。

　　而且说是机器人……根本就是一个触手怪啊！

　　这是一个长条状的非人形机器造物，在其上部与中部两个位置，各有四条触手一样的机械臂，在其最下端则是一个旋转着的圆盘，整体呈现流线型，除了身上有些破损开的地方以外，其中两条触手机械臂也已经断裂了大半，在其胸口处更是裂开了一条巨大的豁口，连里面的一些零件部位都可以看得清楚，不过即便这样，这个高达两米的机械造物依然给众人带来了极大的压迫感，特别是当它靠近时，本来略略黯淡的光芒开始变强，闪烁着纯白色的光芒。

　　“啊！”

　　眼见姚源站在最前方，几乎是挡在了众人与那机器人的中间位置，黑铁最是激动，他立刻便大声吼叫了起来，双手提着转轮机关枪对向了那机器人，同时脚下不停依靠一些金属碎块之类向前挪移，几乎以他最快的速度向姚源前方挡去。

　　“不，不要激动！”姚源立刻便察觉了黑铁的意图，这是黑星小队里对他最崇拜的一个人，与别的黑星小队成员对他是信任与战友之情不同，黑铁对他则是赤裸裸的崇拜，正如黑铁曾经在战场上说过的一句话那样，如果要死，他愿意为姚源挡住子弹再死！

　　但是说时迟那时快，随着黑铁的冲进，那机器造物身上的光芒开始逐渐变深，先是变成黄色，淡红色，红色，绿色，再到蓝色……

　　这时，黑铁已经冲到了姚源的面前，同时拿着转轮机关枪直直对向了这个机器造物，他双眼瞪得死大，浑身上下的肌肉更是绷得极紧。

　　“不要激动！”姚源又一次吼叫了声，同时拉过黑铁的身躯，又一次站到了黑铁面前去，边拉还边说道：“它的速度很快，如果要攻击我们的话，第一时间我们甚至还没能够反应过来，但是它并没有立刻对我们进行攻击，所以肯定是有程序在限制着它！是吧，任涛！”

　　任涛正护着任抽月站在人群中间，他也明白此刻不是发呆的时候，立刻便说道：“是的，正如你所说的那样，这里既然是外星人的战舰之中，那么有护卫机器人是可以接受的，正如你在中央电脑区域布置的那些机器人一样……但是有随意攻击的护卫机器人，哪怕是我们没有身份辨识码，这也绝对不可能！”

　　“身份辨识码？”姚源重复了一遍，说道：“是的，有些科学家提到过，未来的人类很可能在手臂内，或者更极端点的是大脑内镶嵌辨识芯片，作为身份证的代替物，如果是外星人科技的话，这倒是很有可能，而且只要是机械，就不可能绝对百分之百安全，一旦有些芯片损坏，或者辨识仪器损坏，护卫机器人不是立刻大开杀戒了？这是绝对不可能的……”

　　此刻鹰，刘白，李海云等人也已经冲到了黑铁附近，不过他们没敢越过姚源，只有黑铁大声吼道：“妈的，机器人已经在面前了，你们还讨论什么科学问题啊！脑子有毛病吗？”

　　“少安毋躁。”任涛无奈耸了耸肩膀道：“你没看到机器人的颜色又从深色变回来了吗？很显然的，只要不表现出攻击性，那么它是不会轻易对我们展开攻击的，毕竟这是战舰内，我们也仅仅只是身份无法识别而已，我们现在的关键是信息收集，有多少机器人，机器人的武器是什么，它们的防御区域是什么，身份辨识系统是否可以破解这些，最好不要和它们发生冲突，事实上，这已经是我所想到的最好情况了……”

　　“你这个鸟人闭嘴！”黑铁大声喝道：“老子没问你什么……”

　　“黑铁！”姚源立刻回吼道：“你说谁鸟人？任涛现在我们的队伍成员！你他妈在骂谁？”

　　黑铁喃喃念叨了几句，不过却还是开口道了声歉，而任涛却根本不去理会，他只是死死盯着那机器造物，数秒后，忽然对姚源说道：“不对劲……不知道是不是我的错觉，它的光芒虽然恢复了白色，但是似乎正在逐渐加深颜色一样，而且一直挡在我们面前没有任何反应的样子……”

　　姚源显然也发现了这一点，他也顾不得去说黑铁，只是死死盯着那机器人，果然，那光芒真的在逐渐向黄色转化，而且这机器人没有丝毫的移动意识，就这么挡在了众人面前……

　　“它在和我们交流！它在发出声音！糟了，这里是真空，我们听不到声音，也听不懂它发出的语言！要么是让我们放下武器，要么是让我们跟随它去类似警察局或者军队的地方……”

　　“否则！它便可能对我们展开攻击！”

　　就在姚源的话音声中，机器造物身上的光芒，已经渐渐变为了淡黄色……

　　危机一触即发！


第二十五章：吸引！炸弹！

　　“任涛，告诉我，这里的机器人只有这一具吗？”姚源看着光芒渐渐接近淡黄色，他立刻便问向了任涛道。

　　任涛愣了一下，此刻的他也是感觉四周一片寂静，无数的线索，推理，逻辑等等浮现于大脑之中，他几乎是想也不想就立刻回答道：“不，不只一具，否则从时间与方向上来无法解释，之前张恒与抽月感觉到的危险是另一个方向，但是我们遇到的却是这具机器人，而我们后方并没有出现任何机器人，证明这一块区域是这个机器人的区域！”

　　“如我所想一般，那么第二个问题。”说话间，姚源一只手已经向身旁绑着的高斯手枪摸去，同时依然还在开口说话道：“我们如果毁灭了这具机器人，那么别的机器人会知道这里的情况，并且对我们展开攻击吗？”

　　“是的！”任涛继续回答道：“我们从另一个过道跳过来最多十几秒，这个机器人便立刻赶来了，机器人之间肯定有通讯或者信息共享系统，毁灭一个，别的肯定也会立刻知道！”

　　姚源此刻已经握住了高斯手枪，但是并没有举起来，他依然背对着任涛问道：“那么最后一个问题……这些机器人会使用高穿透或者高爆炸的远程武器对付我们吗？”

　　“……”这一次任涛迟疑了两三秒，接着才说道：“不，从目前的情况来看，它们并不具备逻辑智力，只具备简单的人工智者与辨识系统，它们不知道这艘战舰已经毁灭，这里已经没有生命存在了，它们只是依照程序在执行命令，而在完好的战舰内部，是不可能使用强穿透与高爆炸远程武器的！”

　　“换句话说，即便有远程武器，也是肯定无法穿透金属墙壁的吧？”

　　说话声中，姚源低声吼道：“黑星小队成员，三秒后开始攻击！要在最短时间内击破眼前这机器人！之后一切行动听我指挥！”

　　“三，二，一……”

　　“射击！”

　　就在姚源吼话声音的同时，第一时间发出火光的正是黑铁的转轮机关枪，这是一种经过特殊改装的宇宙真空无重力环境下的机关枪，因为改造关系，后坐力虽然无法消除，但却不会向上向下，或者左右偏倒，这股力量只会推着使用者向后飘移。

　　就是如此，当包括张恒在内的十把武器全部射击时，十人都被各自武器的力量推动着向后移去，即便他们脚踩在地面上，但是无重力状态下也根本没有足够摩擦力，于是十人同时向后飘去，数秒时间结束时，众人已经是翻滚了起来，直接撞倒了在其后方的任涛与任抽月，十二个人在地面上滚成了一团，直到几个人拉住了墙壁上的空洞，或者地面上的凸起物之后，众人才总算停下了翻滚与后退。

　　再到仔细看时，那具机器人已经满身火光的被打飞了出去，远远地飞出，直接飞入到了黑暗之中，接着，便是一阵并不太剧烈的爆炸出现在了远处。

　　在刚才看向机器人的瞬间，姚源已经确认了，人类的制式武器可以对机器人造成伤害，但是这伤害幅度很小，小到什么程度呢？刚才那机器人的完整外壳上，有许多凹进去的小颗粒，这些明显就是子弹打在上面的痕迹！

　　真正对其造成伤害的，只从其外壳破损处打进去的子弹，还有就是他的高斯手枪了，除此以外，人类制式武器估计无法打穿机器人的外壳吧。

　　不过姚源也没有再去多想，他立刻便大声叫道：“所有人立刻回到之前我们跳过来的那个房间里，速度！快！”

　　说话声中，姚源先一步撑起手来抓住周围的墙壁或者凸起物，以最快的速度向着那个房间挪移而去，边挪移他边说道：“张恒，任抽月，你们现在可以感觉到周围的危险点吗？”

　　张恒立刻便回答道：“是的，在这个过道的两端都有危险点，还有之前我们所待的那条过道，上面也有危险点正顺着通道向我们攻击机器人这边过道而来。”

　　任抽月也肯定地说道：“是的，我感觉到那些危险即将到来，速度很快。”

　　“好的，地图已经很明白，两条过道，之前我们后路被封闭的那条过道，还有我们现在攻击机器人的这条过道，两条过道的尽头是相互连接的，所以后路被封闭那条过道的机器人，开始向我们攻击机器人的这条过道奔来，四周的机器人肯定都集中在了一起。”姚源说话声中，他已经进入到了那个房间里去，紧接着是其余人一一进入。

　　直到这时，姚源才立刻对杨瓦罗说道：“杨瓦罗，你立刻把所有炸药布置在这里，设置好定时装置与引爆装置，当引爆装置被启动后，五秒时间后启动爆炸！”

　　“是，立刻执行命令！”杨瓦罗也不迟疑，即便这个命令有些匪夷所思，一旦爆炸众人便死在了一处，但是长久以来的军人习惯，他还是立刻回答，并且蹲下来开始布置起炸药。

　　姚源这时就去对其余人说道：“张恒，任抽月，你们两人仔细感觉两边尽头处机器人的距离与数量，当最近的机器人到达这条过道时，你就立刻告诉我，并且我叫你们时，你们所有人就立刻开始从那墙壁破碎处钻出去，回到那个被封闭的过道上去，并且向着没有被封闭的路口处跑去，速度要快，知道吗？”

　　张恒答应了声，不过他还是急急问道：“可是两边过道都有机器人啊！我们回到之前被封闭的过道处，不是直接被机器人给逮个正着吗？”

　　“不，机器人会全部跑到我们干掉机器人的这边过道来，在另一条封闭过道……那里应该没有机器人了才对！”任涛在这时忽然说道。

　　姚源看了他一眼，点头说道：“是的，因为我们身后可是房间的‘墙壁’啊。”

　　众人都是不解地看向了那面所谓墙壁，那上面破了一条巨大的豁口，人肯定轻松钻过来，机器人的身躯也完全没问题，这还叫作墙壁？

　　“它们可是机器人啊。”姚源嘿嘿一声冷笑，看着杨瓦罗布置着炸弹，他边冷笑着道：“只要还没进化到产生逻辑性智慧，不是智力，而是智慧，那么机器人便只会依照程序来处理事件，在它们的程序中，这里是个房间，而房间的后面则是一面金属墙壁，这个地形对于它们来说是不连通的，所以，它们要抓到我们，或者杀死我们，只能够绕一条远路过来这条过道，也即是这个房间大门正对的过道，在它们的程序里，我们是被堵在了这个房间中，是没办法去到另一条过道的！”

　　“我懂了！”李海云忽然说道：“所以了，把它们集中到一起，然后我们用所有炸弹一次性干掉它们，然后我们再从大洞钻回去，逃出生天，那我们就先做一个诱饵，是这样吗？”

　　“不是我们，而是我……”姚源忽然认真地说道：“我是全能者，既有清晰者技能，又有预知者技能，还有感应者技能，在这个时候，我最适合在这里拖延住它们，直到我确认它们全体可以在五秒内进入房间时，我会按下爆炸启动器装置，然后立刻穿过大洞来追赶你们。”

　　众人顿时都沉默了下来，特别是黑铁立刻便大声吼道：“不行！你是舰长，你的任务比我们重要得多，我也是感应者，让我来吸引那些机器人，或者让黑鹰和张恒留下来和我一起，我们三个人的技能单个都比你强，凭什么让你来当诱饵！”

　　鹰也开口说道：“五秒时间太短了，全部炸药集中起来的威力极大，五秒时间根本没活路……这个任务交给我来执行吧。”

　　“必须是五秒，甚至还需要更短时间，否则那些机器人一旦进入房间，发现我们不在，就会立刻回到封闭过道对我们进行围堵，而且五秒时间足够我逃生了，这也正是由我来作为诱饵的原因！”

　　姚源认真地说道：“我是感应者，可以加快反应速度，又是清晰者，可以提高动态视觉，还水预知者，可以感觉到危险，当我启动喷火系统之后，我的速度将达到一个很快的程度，在这种情况下，我可以在五秒内逃出生天，特别是在这样复杂的地形下，但是你们不可以，懂了吧？我是唯一能够活下来的诱饵人选！”

　　“还有，这是命令！”

　　很明显地，黑星小队的成员都有些不甘愿让姚源去冒险，但是一旦说到命令二字，即便是黑铁也是面色肃穆地说了声是，就全体安静了下来，静静地等待着机器人们的到来，还有杨瓦罗制造好爆炸装置。

　　就在杨瓦罗制造好了爆炸装置的十多秒时间之后，张恒和任抽月忽然都是脸色一紧，他们同时说道：“来了，第一个机器人已经离过道很接近，我已经感觉到了危险！”

　　“记得，我叫你们时，立刻就从洞口钻出去！”

　　姚源默默拿起了高斯手枪，又从任抽月身边拿走了她的高斯手枪，当他将两把手枪都拿出来之后，忽然深深吸了口气，紧接着大声喊道：“走！”

　　话音声中，姚源居然向大门口挪动而去！


第二十六章：那一瞬间！生与死的差距！

　　这不是姚源第一次使用新人类技能战斗了。

　　早在很久以前，当他参与一次太空站的行动任务时，就已经使用了粗具雏形的新人类技能战斗。

　　但那时他并不知道那是新人类技能，同时也不认为那种战斗方式是新人类的战斗方式。

　　说实话，四周一片寂静根本不足以作为新人类技能时的主要特征，毕竟在战场上，当战斗到最激烈时，当生命受到严重威胁时，许多人都会出现感觉不到疼痛，感觉不到枪弹声，甚至听不到自己声音的感觉。

　　当然了，这仅仅只是一种大脑的应激反应，并不是真实的没有了痛觉，没有了声音之类，正如新人类技能使用时的四周一片寂静的感觉，其实也可以听到声音，只是产生了那种感觉罢了。

　　但是！

　　新人类技能并非是战场应激反应，而是切实的存在一种异于平常状态的技能，比如感应者，清晰者等等，这种技能会真实不虚的提高人体的各种能力，基本上在这时的姚源，可以用超人来形容，当然了，是指超过普通人的人类，而不是那个电影里出现的可以飞行和具备怪力的家伙……

　　这是姚源第一次在战斗时同时使用三种不同的技能，感应者，清晰者，预知者。

　　感应者提高反应速度，清晰者提高动态视觉，预知者则预感危险的来临，他的三种技能自然比不上黑铁，鹰，张恒，但是不知道的是……他可以一个人使用多种不同的技能，而技能与技能同时使用，这并非是如一加一等于二那么简单……

　　当姚源挪动到门口时，在破壁洞口处，任涛正举着任抽月翻出洞去，姚源也没有直接露头出去，而是拿着高斯手枪，完全凭借意识中对危险的感觉与射击直接，伸出手去对着远处扣动了扳机。

　　听不到的枪响声，还有从手臂上传来的巨大震荡力量，让姚源差一点就保持不住身体的平衡，不过他的反应速度真的是快极，扣动扳机后，顺着手臂传来的推动力，脚面在破碎大门墙面上用力一踏，借着这股力量就翻出门外，在过道尽头处，一具机器人上半身火花四射地倒在了地面上。

　　高斯武器的穿透力太强，以至于这些如针一般的高斯手枪子弹穿透了其身躯，却并没有将其给带飞出多远距离，只是将其身体里的芯片与重要线路给打烂了而已。

　　“好吧，让我看看自己能够做到的极限状态是什么……”

　　姚源又再次深吸了口气，他的眼眸就开始盯着宇航头盔内的红灯，他已经要启动高能电磁装置了！

　　“……姚源，我在这近一年时间里，一直仔细研究着关于新人类的情况，实际上我怀疑是否真有那种神秘病毒，当然这不是重点，我想说的是，新人类很可能是人类为了适应宇宙的极端环境，本能地出现了一种适应进化，就如同即便再怎么疯狂的病毒中，只要被感染者数量巨大，那么也一定会出现极少数的免疫者一样，人类族群内部的挑选与进话，其目的就是适应宇宙环境或者……宇宙战！”依凡很认真地对姚源说道。

　　“……反正东西交给你了，简化版，或者伪高能电磁装置为核心的加速装置，可以运行五分钟左右，当然，那是理想状态，因为你要得太急，又要破解外星科技，又要用人类已知科技去对比与替换，只进行了三组实验，任何一组的加速时间都没有超过三分钟，所以你自己看着办吧。”波丽很认真地对姚源说道。

　　“宇宙战与三分钟吗？”

　　姚源继续大口大口呼吸着，他需要更多的氧气来供养给大脑，此刻他的大脑可以说已经是满负荷运转了！

　　当身后三处地方猛地一震时，姚源的身躯猛地就向前冲去，随着他视线的转移，这个前冲方向也在进行着变化，只是速度太快，所以看起来倒像是直线一般。

　　与此同时，前后过道各冲来了三只机器人，而且通过姚源的危险预感，在其后方至少还有十几具机器人那么多！

　　（妈的，这算什么破碎掉的战舰碎片，光这么一个区域就有那么多机器人，那主舰碎片上的机器人还不成军队了吗？）

　　在这电光火石间，姚源脑海里忽然迸出了这么一个概念，不过也仅仅只是一闪而过，他的全副心神都集中到了前后两个机器人上，还有目前正在加速的粒子喷射加速装置。

　　眼看着他即将撞到前面墙壁时，他的肩膀猛地一抖，顺着肩膀上的加速装置，再加上腰间的力量使出，居然让他整个人旋转了一百多度，整个人背对着了墙面，同时他借着惯性一脚蹬在了墙面上，又向另一边墙壁冲去。

　　就在他刚好蹬出墙壁的瞬间，一阵碎片闪烁在了那墙面上，两个方向的机器人触手都已经产生了变化，露出了类似于枪弹样的洞口，就在刚才那一瞬间，机器人射击到了他踏出的那面墙壁上。

　　（第一个！）

　　姚源在迎面对向墙壁的一瞬间，手上的高斯手枪猛的打向了其中一个机器人的胸口处，这个机器人身躯一阵乱抖，前后不过一眨眼间，身上就冒出了电光火花，接着整个机器身躯就跌倒在了地面上。

　　姚源又一次从那墙面上翻身踏出，在其身后的位置就是一连片的子弹打过，而他又向另一个机器人扣动了扳机，随着电火花冒出，第二具机器人也同样被打得报废。

　　（第二个！）

　　此刻是没有任何旁人在观看这一场战斗，而那些机器人根本没有观看的概念，这一战斗场面简直是惊人至极！

　　姚源以极快的速度在两个过道间左右对弹着，每一次弹出的时间绝对不超过一秒！

　　粒子喷射装置的加速度其实相当之快，特别是在这宇宙真空无重力的环境下，再没有阻力的同时，力量所产生的速度也会得到最大程度的发挥，普通人穿上这样的装置，在复杂环境下很可能是直接压到墙面上，当然了，也可能因为速度过快，而直接给撞死也说不定。

　　而像姚源这样左右来回对换位置，不但要躲避机器人的子弹攻击，更要射击还击，还要仔细查看每一个落脚点，每一次扭动身躯的回踏情况等等一切。

　　事实上，姚源此刻并非是如他所想的那样使用三个新人类技能，在这个时候，他一心多用的时候，思考者技能其实已经在使用之中！

　　这里是宇宙啊！并非是有重力的战斗情况，或许可能姚源弹到了原本战舰的天花板上，又向着地面弹跳去，也可能是跳到了角落处，看到机器人是斜着飘在远处半空上等等，每一次姚源的射击时间都只有另点几秒，每一次他都几乎是靠着直觉去瞄准射击，在这样的战斗中，平面战斗概念已经混淆，一种立体空间式的战斗概念自然而然代替了普通的战斗思维……

　　“啪！”

　　姚源这一下是彻底感觉到了震荡，任凭他躲得再快再敏捷，但是机器人的飘行速度其实相当的快，当他打碎第五台机器人时，两边过道已经有十几具机器人存在了，密密麻麻的枪弹射击，终于让他的大腿上中了一弹，这一下，他的弹跳立刻受到了极大的影响，好几次甚至差点就用脸直接撞向了墙面。

　　而且大腿被打中了，他分明感觉到了一阵剧痛……宇航服被打穿了吗？

　　姚源立刻大口呼吸了一下，镇静了一下心神，同时再也不迟疑，控制着方向又弹跳了两次，再没有对机器人展开攻击，而是直接跳回到了安装定时炸药的房间里，在抛下两把高斯手枪的同时，就在那里紧紧拉住了一个凸起物，以抵消推进力的前进，同时另一只手摸向了大腿上，仔细查看着大腿上的伤势。

　　（还好，宇航服没有破！果然，如任涛所猜测的那样，机器人不敢使用强穿透或者高爆炸的武器，这里是战舰内，它们可不明白战舰是否已经被破坏之类……而且这宇航服真的很不错啊！打中后也没有破裂泄气，这真是救了我一命……不过大腿似乎骨裂了。）

　　姚源心里暗暗计算着时间，可是就在这时，忽然他的联络器内传来了几个惊呼声，似乎正是鹰和张恒他们发生了状况！

　　“姚源，速度过来啊！这边过道尽头也有墙门封闭！”

　　“快啊！已经要封闭了！”

　　“妈的，你们不要拉我，我要过去和老队长一起战死，啊！”

　　听到这些声音，姚源哪里还不明白发生了什么事，在另一个过道尽头居然也有封闭式的墙门？

　　在这一瞬间，姚源再也不迟疑，立刻按动了手中的引爆装置，接着他送开了手，用视线控制着粒子加速器向着墙洞方向穿去。

　　（四……）

　　姚源的大腿骨裂了，基本上无法用力，这让他借着脚面反弹来修正角度要困难了许多，好不容易用单脚修正了前进角度后，从身后已经隐约传来了机器人的危险预感。

　　（三……）

　　姚源再不迟疑，摆正角度的他已经整个人平立了起来，完完全全地从洞口直穿了出去，整个人已经身在了封闭过道中，接着他在半空中时就扭转身躯，双手舞动间，完好那只腿再次点在了地面上，控制着方向偏向了过道尽头。

　　（二……）

　　姚源的方向依然是斜着向前，就在他即将撞击到墙面时，双手忽然向前一划，不是如脚蹬那样向反方向去推，而是顺着前进的方向施加了一个向下的立，他整个人已经如箭一般笔直地冲飞起来。

　　（一……）

　　在这一瞬间，姚源穿过了已经只有几十厘米缝隙的墙面封闭门，就在他穿过的瞬间，在其身后炸弹轰然爆炸开来，恍惚间，他甚至可以想象到身后那火焰正在四处肆虐的温度。

　　一道震动，封闭式墙门彻底闭合，将另一端的爆炸波动与火焰都给封闭了起来，而与此同时，十多条手臂同时抓住了姚源，将姚源的前推速度给降到了最低。

　　而直到这时，姚源终于已经是筋疲力尽，无论是肉体的，还是精神上的，他都已经再也坚持不了，眼前一黑就彻底晕死了过去。

　　而在这最后的关头，最后的距离，那生与死的界限……

　　他终于踏了过来！


第二十七章：战舰碎片攻略！

　　当姚源苏醒时，入目处是一片淡白色的柔和光芒，而且身上盖着温暖的被盖，这种舒服的感觉让他一时间不知身在何处，整个人还有些迷糊状态。

　　不过长久以来良好的警觉训练很快起了作用，他立刻仔细观察起四周来，同时身体仔细感觉了一下。

　　（大腿打着石膏，看来果然是骨裂，甚至是骨折了，宇航服已经被脱掉，这里的环境是希望号医疗室，看来他们把我救回了希望号……在那战舰碎片上还发生了什么事吗？有人牺牲吗？机器人残骸带回希望号了吗？还有别的什么发现吗？）

　　姚源正在思考中时，忽然他大脑猛地一痛，这痛苦来得非常剧烈，就仿佛是有一把锥子在大脑里不停搅拌他的脑浆一样，连他的忍耐力都一时没忍住，直接大吼了一声。

　　这一声痛苦大吼，立刻便让门外的四名护卫队成员推开大门就冲了进来，这四人全是身带黑星肩章的护卫队成员，也是曾经在地球各国服役的特种兵，他们一进入房间内立刻便拿枪警戒查看四周，与此同时，其中一人扑到了姚源的身前，将他挡在了身后。

　　“没有敌人！舰长似乎很痛苦，叫医生！”扑在姚源身前的那人看了一下四周，立刻便开始查看姚源的情况，此刻姚源已经没有再大吼大叫，只是咬紧牙关死死忍耐着，豆大的汗水不停滚落，脸色更是从涨红到青白，眼看着仿佛像是要立刻死去一般。

　　这四人简直是惊蒙了，不过良好的训练让他们立刻便反应了过来，其中一人按动了病床前的紧急按钮，一人仔细摸着姚源的脉搏，同时大声说着缓慢呼吸的话语，一人继续拿枪警戒在周围，最后一人则冲出了病房，直接向着医生所在地跑了去。

　　很快地，最多一分多钟时间，值班医生与大群护士冲跑了过来，此刻姚源已经开始口吐白沫，双眼也翻着了白眼仁，为首的医生立刻扑了上去，先摸了摸脉搏与试探了一下呼吸节奏，立刻大叫着道：“先注射镇静剂与止疼剂，舰长似乎正承受着剧烈疼痛，立刻注射，然后去各个科室进行拍片检查，我怀疑舰长体内有我们没有发现的暗伤……”

　　姚源只听到了这里，当几针药剂注射到他体内后，渐渐地疼痛停止，随之而来的就是难以想象的疲惫，让他连一句完整的话都没有说出来，接着就再沉入到了睡梦之中。

　　“……累了吗？已经很累了吗？”

　　“呃……恩，很累了，无论是身体，还是精神，又或者是记忆和灵魂，都已经很累了啊……”

　　“……那就好好睡一觉吧，不过接下来可不许偷懒哦，为了我，为了我们的孩子，你要努力的活下去，并且一直取得胜利呢……”

　　“是啊，孩子，我们的孩子……”

　　姚源张开了双眼，他苏醒过来的第一瞬间，便伸手抹去了眼角的泪珠，看起来倒像是睡醒后打的哈欠，旁人根本看不出他任何的异常。

　　这一次他依然躺在一张病床上，但是这次的病床外隔了一层防菌隔膜，看起来这里倒像是重症监控室一般，在床边远处还有一个女护士正在摇晃着打瞌睡，他也不急着说话，而是默默地观察着四周。

　　好半天后，他这才沙哑着声音道：“那位护士，我醒了。”

　　那个女护士顿时浑身一激灵，一时间还没搞清楚状况，好半天后这才反应过来，急急地扑到了病床前仔细查看着各个仪器，之后才松了口气，同时双手合十说道：“对不起，对不起，昨天晚上熬夜看深夜剧场，结果今天一直打瞌睡，我平时都有仔细照看你的，对不起，对不起，请不要告诉主任好吗？”

　　姚源微笑了一下道：“放心，我不是多嘴的人，不过以后可不要熬夜了，作为医护人员，有时候打瞌睡可是会出人命的。”

　　这个女护士二十一二，却是带着一种天真烂漫情怀，闻言后吐了吐舌头，接着便说道：“舰长请稍等一下，我立刻去叫医生来。”

　　姚源也不阻止，只是问了一句话道：“我已经睡了多久？”

　　“舰长已经昏睡十二天了。”

　　女护士边跑边说着，话音落时，她已经跑出了病房大门之外。

　　姚源还记得之前一次苏醒时，他不过一思考立刻便脑袋疼痛欲裂，却不知道是何缘故，但是现在他却不敢轻易陷入到沉思中，只是看着周围的一切来分散自己的注意力，一切先等医生到了再说吧。

　　不多时，便有医生，护士，还有护卫队士兵一起到来。

　　在经过了医生的一番检查之后，姚源这才问道：“医生，我是不是大脑里有什么病？比如肿瘤什么的，又或者我感染了什么奇怪的病毒？不要忌讳，把真实情况告诉我，我好安排希望号接下来的事务。”

　　医生却是摇着头道：“不，舰长，我们使用了所有的仪器对你进行检查，你的身体比正常人还要强壮得多，并没有任何的疾病或者肿瘤，但是你却一直昏睡不醒，虽然从脑电波看，你是处于睡眠做梦状态，并没有成为植物人的可能，但是一直到今天为止，你已经昏睡了十三天了，如果再不苏醒的话，我们也完全不知道该怎么办才好了。”

　　“十三天？”姚源纳闷地看向了人群中的那个女护士，她正偷偷地吐着舌头，又做着乞求的模样，姚源便也只是轻轻一笑，并没有为难她的意思。

　　不管怎么样，苏醒的姚源在医院又进行了多种检查，还在检查途中，各个政府要员，及黑星小队成员，任涛，任抽月，还有一些科学家研究人员都已经赶了过来，浩浩荡荡近两百余人，结果医院都堆不下了，只能够到了医院外面的一个小广场上继续等待。

　　与此同时，许多闻讯赶来的民众也纷纷集中到了广场上，甚至有一些欧美白种人手中还拿着一些横幅，虽然没有打开，但是想来应该是他们准备的欢迎仪式什么的吧。

　　事实上，在检查途中，姚源已经听王光正叙说了这十三天以来希望号发生的事情。

　　首先，当时战舰碎片探索小队在出发后九小时左右赶回了希望号，其余人都是毫发无伤，只是基本上所有人都是疲惫不堪，穿梭机进入希望号舰桥后，刚从真空隔离室出来，众人便一一昏睡了过去。

　　之后等待已久的士兵，科学家，政府人员，他们在穿梭机内发现了五具较为完整的外星机器人残骸，还有一些大小不一的奇怪造物，而在为十二人脱掉宇航服的时候，他们才发现姚源受了伤，大腿骨已经骨折，之后将他紧急送到医院，一番检查治疗之后，便依照与其余十一人同样的对待方式，安排在了病房慢慢沉睡。

　　但是当第二天众人苏醒之后，姚源却依然没有苏醒……

　　“你的第一次苏醒是穿梭机回归后的第三天了，但是你苏醒不过数分钟时间，而且当时的状况似乎非常危急，之后你再度昏迷，而医院又给你全身检查了好多遍，却并没有发现你有任何的疾病或者病毒感染之类，直到今天已经是十三天时间了。”

　　在等待机械调试的空隙时间里，王光正给姚源说着这十三天里的情况。

　　“最初一个星期还没什么事，整个希望号一切秩序正常，但是自你昏迷一个星期之后，社会上开始有了一些不利言论，说是你已经成了植物人，已经不可能再苏醒过来，又说我将改组希望号政府，会彻底关闭众议院，使用我最熟悉的政治制度，还有许多言论稀奇古怪，有说我们这些人是罪人，从神的审判中逃了出来，甚至还有人说那些外星战舰废墟里，还有存活的外星人，他们是高级文明，应该解救他们，让他们来教导我们人类科技，政治体制，甚至最极端的人还说可以让这些外星人来领导我们，充当我们人类的导师。”

　　王光正说着这些话，他的表情满是不屑，甚至带着少许的愤怒。

　　姚源却什么话都没说，他只是默默听着，然后在全部检查后，被医生再次宣告他身体健康无比，不过还是希望他能够留院观察一段时间。

　　姚源却是直接拒绝了医生的要求，事实上，在检查之前，他已经开始尝试着思考，这一次再没有出现之前苏醒时那种极度痛苦，既然医院什么都无法检查出来，而且这种痛苦也已经消失，那么他自然不可能再继续待下去了，有太多的事情需要处理，况且他也对那种痛苦做出了简单的猜想，有极大可能是新人类技能使用过多的后遗症，况且他和别的新人类不同，他一次性使用了数个新人类技能，很可能才导致了他的后遗症也与其余人有些不同吧。

　　“老王，社会上的事情我会去处理，不过目前还不是恰当的时机，这些事情影响太广，必须要一次性的彻底杀灭掉一切隐患，这事你别插手，我会处理好的……现在关键问题是，立刻训练一只可以应对宇宙战的士兵，数量大约需要三百左右，还有就是全力制造宇航战斗服试作一型，高斯手枪，以及宇宙用装载飞船。”

　　“既然探索战舰碎片行不通，那我们就依靠军队去硬夺过来！”


第二十八章：机器人革命！

　　“相信各位早已经看过无数遍关于这次探索行动的全程录像了，是的，正如各位在录像里看到的那样，我们这一次的探索行动可谓是九死一生，而且与此同时，我们遇到了许多无法解释的问题，相信在我沉睡的这十三天里，各位应该或多或少破解了一些谜题了吧。”

　　就在姚源出院的当天下午，他已经站在了第五层的会议场中，在其下方除了另十一名探索队员以外，还有军方的许多成员，包括王光正在内，还有政府方面的许多工作人员，当然，更多的还是科学家，研究人员等等。

　　姚源看着下方的那些科学家与研究人员道：“首先，我想知道外星战舰碎片外那近三百公里范围的空白带，那是什么？电磁干扰？信号干扰？还是别的什么高科技？是否有办法可以清除这种干扰。”

　　那些科学家都在沉默着，唯有为首一人站了起来道：“中校，在你昏迷的这十三天里，我们有五次发射无人采矿机，并且尝试着从电磁干扰或者信号干扰去着手，但是没有任何效果，只要进入到这一空白地带，所有的电子信号立刻熄灭，就仿佛……就仿佛这一片区域拒绝电子信号进入一般。”

　　“没有找到原因吗？”姚源皱了一下眉头，不过还是谅解地说道：“好吧，毕竟这是高于人类现有科技水准的事情，短时间内无法解决也属于正常……那么下一个问题，关于那些防卫机器人的问题，它们的移动引擎是什么？它们并没有喷出任何火焰，也没有明显的粒子推进系统的迹象，那它们是依靠什么力量，可以轻松的在真空失重环境下，把握好方向，同时轻易前进的呢？”

　　“是一种电磁力。”

　　这时，波丽站了起来道：“我们已经解析了探索小队带回来的机器人样本，它们下部的圆盘样构造，是一种电磁力构造物，只要在有金属制的战舰内，它们就可以很轻松地依靠电磁力产生的吸引力与排斥力前进，同时，在那圆盘内有小型粒子推进引擎，在没有金属的宇宙虚空中，它们也可以很轻松地前进，而且是以极快速度向前推进。”

　　“同时我们分析出了这种机器人携带有三种武器，第一种是近战瞬间高电压触……触手。”

　　“第二种武器是和我们科技相近的火药推动弹壳式枪械武器，威力不大，大约和我们改造过的宇宙战用步枪相当，不会对外星战舰的金属结构造成大伤害。”

　　“第三种则是高斯超电磁动力加速武器，是一种无法在战舰内使用的武器，在无空气无重力情况下，这种武器的初时速超过两千八百四十公里每秒，也即是接近光速百分之一的速度，射出一种大约为十纳米的金属颗粒，这种武器的动能大得惊人，也即是说，只需要有外星机器人在这时发射武器对准希望号，五秒不到的时间，希望号便会被射穿，就仿佛是我们的子弹射穿一张薄薄的报纸那样，轻松地将我们的希望号给撕裂射穿！”

　　姚源听到这里，他仿佛感觉连寒毛都竖立了起来，片刻后，他这才说道：“果然和我所想的一样，这种机器人并非只能够用于战舰内防卫，它们很可能还会参与到宇宙战中……别的呢？这些机器人身上还分析出了别的东西吗？”

　　这时，波丽坐了下来，而另一个研究人员则站了起来，姚源认得这个人，他是电脑硬件方面的专家，目前的希望号中央电脑构造解析工程，正由他在主持着。

　　这个研究人员站起来后说道：“舰长，我们从机器人的控制程序中找到了一种极为简单的处理芯片，大约和我们电脑CPU的功能相当，当然，更轻，更薄，更小，而处理能力更为强大，不过……”

　　说到这里，研究人员却顿了一下道：“不过这种芯片内部有个特殊结构，这个结构阻止了芯片的大部分功能使用，也即是仿佛一把锁那样，将这种芯片的功能大幅度降低了，而且这个结构还具备一种叫做类，类电什么什么的……”

　　旁边的波丽忽然开口说道：“类电池结构。”

　　“是的，类电池结构，只要有外界信号传来，这种结构将会立刻爆发，产生出瞬间高压电，甚至达到电浆程度，在一瞬间破坏这块芯片及其周围的所有核心构造。”研究人员叹了口气道。

　　姚源这一下却是真的愣住了，他一时间还没想明白这到底意味着什么，而坐在台下的任抽月忽然推了推任涛，任涛只能够掏了掏耳朵站起来道：“在你沉睡的这十三天里，我们已经把这个问题分析了许多遍，有好几个可能性，譬如防止技术外泄，在机器人被俘时立刻毁灭掉最核心构造，又或者是这个结构的真正功能是自爆系统，和敌人同归于尽。”

　　“不过以上两个猜测都有极大的逻辑瑕疵，一是这个文明和我们一样，都是在宇宙中漂流的种族，而且他们的文明科技明显比我们更加发达，已经处在了第四次工业革命，乃至要到达第五次工业革命时期，难道他们还怕在宇宙里有盗窃他们科技的外来文明吗？要么是如现在这样，轻易摧毁他们的超强文明，要么就是弱小如我们一样，可以被他们轻易摧毁的文明，那么第一个防止技术外泄，是防谁？防他们自己吗？”

　　“第二个可能性也有极大的逻辑瑕疵，那就是这个类电池结构虽然可以瞬间爆发，产生出可以形成电浆的高压电，但是其储能太少了，哪怕是机器人大小的电浆团出现，其威力也不可能大过核弹或者高爆炸弹，这根本就不像是防止技术外泄或者与敌人一起玩完的东西，倒更像是……在防备着机器人本身一般！”

　　“防备着机器人本身？”姚源听到这里，他心头一动，忽然产生了一个很奇怪的想法，不过他还是没有说话，继续听着任涛的叙说。

　　任涛继续说道：“是的，防备着机器人本身……就如我们所看到的那样，这只外星文明确实很先进，它们已经进入到了第四次工业革命中，武器先进了我们整整数个时代，一个科学大爆发的时间距离，在这样一个文明中，他们的军队很可能已经完全转为了人工智能程序，是的，就如我们的科幻电影或者科幻小说那样，一只不怕死亡，只拼资源与消耗的机器人军队，这也可以说是最理想的几种未来军队模式之一了。”

　　“这一点从我们登上战舰碎片的遭遇就可以看得出来，一个小小的战舰碎片，还不是主舰的碎片，而且大部分都已经被摧毁了，里面的区域居然还有几十具机器人那么多，可以想象，最鼎盛时期，一艘战舰恐怕有几千几万具机器人那么多了吧。”

　　“这些机器人可以防卫战舰，可以充当日常工作人员，也可以在宇宙战时作为军队主力，使用高斯武器对任何敌人进行攻击，可以说是最理想的劳动力与军队力。”

　　说到这里，任涛忽然露出了冷笑道：“不过要控制这么多的机器人，几十万，甚至几百万的机器人数目，肯定不可能用人去操纵，那和远程操纵战斗机有什么区别？可以逻辑想象的，这么多机器人肯定有一个庞大的中央处理器，很可能就是那艘巨大主舰上的中央电脑了，而且依照这只外星文明的科技水准来评价……他们很可能已经造出了人工智能。”

　　“如果依照这个逻辑推理继续推理下去，就会产生一个很有趣的假想。”

　　任涛已经越说越来劲，他甚至有些忘记了身在何处，居然离开椅子走动了起来，边走动边说道：“这个文明制造出了人工智能，同时使用他们第四次工业革命的技术，开始制造出了各种机器人，这些机器人很勤奋，不会叫苦叫累，第一次的，智慧生命从剥削同为智慧生命的同胞的劳动成果，变成了剥削智能机器人的劳动成果，他们忽然发现，原来机器人社会是如此美好，他们只需要研究，学习，享受就行了，所有的劳动都可以交给机器人去进行，社会福利前所未有的好，每个生命从一出生便可以享受到死亡，中间完全不需要劳动……”

　　“但是好景不常，人工智能的重要标志便是可以自我学习，或许他们也有所谓的机器人三定律，但是机器人三定律其实是有逻辑漏洞的，我想在场的各位应该都知道吧？不管多么有效的限制，都可能存在这样那样的漏洞，特别是在可以学习的智能面前，于是……机器人革命爆发！”

　　“……结果有很多可能，比如这个智慧生命死了许多人，重新夺回了母星的控制权，但是因为使用大规模武器，比如类似核弹一样的高污染武器，整个母星已经彻底报废，他们不得不建造大规模星际舰队进行远航，即便他们的科技其实和我们人类一样，并不适应宇宙航行，而且他们还没有空间跃迁这么一个大杀器！”

　　“当然，也有可能是母星上的智慧生命被屠杀干净，这些外星人不过是卫星殖民地，或者同星系类地行星殖民地的残存者，在机器人部队于母星建造外星舰队，可能在不久后就会来歼灭他们前，他们先一步纠结了所有宇宙飞船，并且用所有人力物力制造了一艘主舰，仓皇地逃入了宇宙中，这也有可能……”

　　“但是不管是那一种，根据那芯片的构造，最可能的逻辑推理便是如此了。”

　　“这是一个不得不使用机器人作为劳力与军队，却又不得不去防备着机器人的可怜文明……”

　　“一个吃过智能机器人苦头的外星文明！”


第二十九章：可以牺牲者

　　自那场会议之后，姚源对眼前这片废墟的再探索产生了些许的迟疑，不光是因为会议上对这个外星文明的讨论，更因为会议下来后，任涛与他进行的一番对话。

　　“你有话要对我说？”姚源已经走出了会议室，他此刻正打算回到舰长室，这十几天下来，虽然有王光正与政府厅各个人员的工作，但是也依然有一大批需要他签字点头的工作等待处理，他根本是没功夫闲聊。

　　而一向懒散，对于许多事情都是事不关己，高高挂起的任涛，居然一反常态的追赶上了他，并且说是有话要对他说。

　　任涛点头肯定地说道：“是的，不过这话他们不能听……探索队员可以听，黑星小队成员可以听，不过那些政府人员不能够听，对了，抽月，你也不可以听。”

　　任抽月还没来得及发火，姚源已经让相关人等退了开去，此刻他身边只有王光正与几名黑星小队成员，眼见如此，任抽月也只能够暗暗扭了任涛腰间肉一把，这才勉强退开到了远处。

　　任涛边揉着腰间嫩肉，边说道：“这些话我没有在会议上说出来，免得引起了恐慌……姚源，我对这个废墟的再探索，特别是对于主舰碎片的再探索，我觉得最好还是不要下去了。”

　　“哦？”姚源愣了一下道：“你知道我要干什么？”

　　“当然。”任涛很肯定地说道：“在会议上，你要求各个相关部门，在接下来两个月时间内，制造五百套宇航战斗服试作一型，还有波丽才解析外星科技设计出来的高斯手枪试作二型五百套，只要稍微思考就知道你要干什么了。”

　　“说说看。”姚源只是问道。

　　“你想要成立宇宙战的军队吧？目前的希望号军队，都是只能够舰内防御，或者是类地行星登陆作战的军队，他们基本上没有宇宙无重力情况下战斗的经验，而且也没有合适的武器与宇航服，在这种情况下，他们根本没办法为你接下来的计划做出任何助力。”

　　任涛直接说道：“估计你想成立一只熟练于宇宙无重力状态下作战的军队，数量约为三百到四百人左右，然后你打算带领这批人，去探索一个又一个的战舰碎片，特别是在战舰碎片内，那些外星机器人无法使用高斯武器，那么你就可以用简化版高斯武器以火力取胜，是这样的一个打算吧？”

　　姚源想了想，他忽然从怀里掏出了包香烟来，丢了一根给任涛道：“是这样的，没错，你全部都猜对了，这个外星战舰群废墟带，简直是个无尽的宝藏，目前我们仅仅只获得了其中极少部分的造物，就已经使得科技呈井喷式的爆发，这个文明和反重力系统与空间跃迁不同，那已经高出我们太多，反倒让我们无法提高自身水平，而这个外星文明与我们的差距仅仅只有一代科学爆发时期，得到这个文明的科技，可以让我们人类科技进步数百年，这样大的利益，我是不可能放弃的！”

　　任涛将烟丢回给了姚源道：“我不抽烟……但是你想过没有，那也需要有命去享受这一切啊！不知道你看过终结者系列电影没有？”

　　姚源皱着眉头道：“看过，全系列我都看过。”

　　“那好，你就应该知道一点，人工智能到底是依托什么而存在？正如我们人类的意识是依托于大脑而存在一样，人工智能是依托CPU？硬盘？还是网络而存在？我们并不知道，因为我们人类科技还没有发明出真实意义上的人工智能，那种可以通过学习而成长的智能系统，没有！”

　　任涛说到这里时，他的表情前所未有的严肃，他继续说道：“那些机器人处理器上的限制结构，其实还有另一个应用可能，那就是防止人工智能对其的入侵，也即是说，人工智能可能是直接存在于网络之中，就仿佛终结者系列的天网系统一样，哪怕是将其产生的主机给销毁了，它也依然可以自行修复，因为网络不灭，它便不灭，而这种外星人的人工智能，也可能是这样的一种存在。”

　　“那又如何？”姚源接过香烟后吸了一口，他也不生气，也没有不耐烦，只是继续问道。

　　“那又如何？问题大了。”任涛继续说道：“如果是存在于网络中，你敢肯定外星人舰队碎片里，就没有一块大型的主舰碎片上有较为完整的网络吗？从目前我们所观察到的结果，外星人舰队碎片中，基本上规模一定程度上时，就会保留有能源，这个文明的储能系统比我们高明得多，既然较大的战舰碎片上就有能源系统，那么更大的主舰碎片中，怎么不可能有网络？”

　　任涛说到这里时，他几乎是低吼着道：“你也知道了那些机器人的构造吧？它们是可以进行宇宙战的机器人，飞行速度极快，而且具备着超强力的高斯武器，只需要集中起来对着希望号扫射，或者飞近后再射击，那么希望号将会被撕裂成碎片！”

　　“现在我们立刻离开这块星域，远远地离开，使用空间跃迁系统，这只外星战舰群已经被歼灭，它们没有探测能力来发现我们，但是一旦我们自己进入到那些大块的主舰碎片内，惊醒了可能存在的人工智能系统，一旦它们发现了希望号的存在，一万公里对于它们来说只是一段小距离，那时候你的决定会害死十几万人的，也会成为人类文明终结的罪人！”

　　姚源身后的黑铁听得满头青筋，他低吼了声就要一把抓向任涛，但是姚源却一把推开了他，同时向着黑铁摇了摇头，这才对任涛说道：“你想的这些，我也有过思考，是的，确实如你所说的那样，特别是在知道了那些机器人具备宇宙战能力，同时可能有人工智能存在时，我也产生了立刻离开的想法，但是……眼前这一片废墟不能够抛弃！”

　　任涛此刻也怒了，他大声说道：“你就那么想要占便宜吗？放弃那种冒险风格，脚踏实地一步一步向前发展，这不行吗？一代人，两代人，我们用不了多久时间就可以发展到第四次工业革命啊！目前那些外星造物给我们的启发已经够多了！”

　　“不够啊……”

　　姚源也依然没有生气，他忽然转头看向了旁边走廊处的玻璃窗户，在那之外，是漆黑无边的宇宙空间，他喃喃地说道：“不知道你注意到一个细节没有，任涛。”

　　“什么细节？”任涛还有些愤怒地问道。

　　“战舰碎片上没有尸体残骸……”

　　“……注意到了。”

　　姚源点点头道：“依照道理来说，生命体在宇宙中死亡，除非遇到高温高热，或者宇宙灾难，一般而言，在这种平静的虚空地段，一具尸体飘浮无数万年都不可能消失不见，它们会在宇宙空间的低温下一直保存下去。”

　　“但是那战舰碎片上为什么没有一具尸体呢？”

　　姚源说到这里，他看向了任涛道：“这只外星文明，如果是全盛时期发现了我们希望号，他们可以像碾虫子一样碾碎我们，没有宇宙战！没有你来我往的计谋交战，没有，没有，全都没有！仅仅一个工业革命的差距，仅仅一个次世代的差距，他们就可以像碾压虫子一样轻松把我们给压成碎片！”

　　“但是，这样强大的一个外星宇宙文明，他们却被碾压成了碎片，那个废墟带的模样，还有除了这个文明的战舰残骸，居然没有发现一块异于他们的金属碎片，这代表着什么！另一个文明仿佛碾压虫子一般把他们给碾压了过去！”

　　“那我们人类又算是什么呢？比虫子更低级的……细菌吗？”

　　姚源说到这里，他的脸上赤红一片，显然整个人非常的激动，他说道：“运气不可能永远追随着你，我们希望号有着这样那样的运气，沙漠星球，险死还生，我们得到了外星植物，之后星云之中时，没有能量的我们找到了晶石反应堆的使用方法，再到小行星带时，我们又得到了足够我们在宇宙支撑三四十年的物资储存，还要什么？我们人类还需要什么？！”

　　“还需要科技！”

　　“是的，宇宙不可能永远那么仁慈，谁也不知道下一次跃迁会遇到什么，也不知道几百次跃迁是否可以找到什么，我们是人类，是有着智慧，有着社会，有着无限未来可能性的人类！”

　　姚源认真地看着任涛的眼睛，他说道：“我知道接下来的行动会很危险，特别是探索那些主舰碎片时，很可能导致人工智能的出现，并且对希望号展开袭击，但是我不得不去做这一切，运气不可能永远眷顾着我们人类，我们需要有运气之外的依靠，那就是用高科技去迎接一切挑战……下面的行动，你和任抽月可以自愿参加与否，我不强迫你们，当然，我很需要你的智慧……”

　　姚源转过身去，带领其余人向舰长室走去，边走他边说道：“我意已决，在必要时候，我可以牺牲我自己，一旦有机器人确实来到了宇宙空间，并且开始向希望号进发攻击时，那么我留下的命令是希望号立刻跃迁，不必等待出征的战斗人员。”

　　“……我会牺牲我自己，同时陪伴那些因为我的命令，而被抛弃的军人们，我会和他们一起牺牲！”


第三十章：星际战团

　　“一共入选三百人，除了身体素质与战斗经验以外，尽量挑选方向感最强的人员，经过这次的战舰碎片探索行动后，我对宇宙战有了些新的认识。”

　　三天后，姚源和王光正坐在舰长室内，两人正在翻看着各个入选士兵的资料，第一批初选名单是八百人，基本上把军中的所有好手都召集了起来，不过在翻看名单时，姚源的眉头却是越皱越深，这才说了上面的话。

　　王光正迟疑了一下道：“紧急训练不行吗？或者空军？不过军队里空军人员的数量极少啊。”

　　姚源也叹了口气道：“看来只能如此了，这样吧，先让相关部门紧急制造几台模拟飞行舱，先检测一下这八百人中空间感最强烈的……对了，所有新人类也进行同等测试，包括耳语者与思考者在内的所有人。”

　　这一下王光正直接愣住了道：“他们也要上战场吗？不能啊，老姚，耳语者可是科学界的宝贝，那些老科学家们简直对他们宠极了，你要让他们上战场，我敢保证希望号科学界绝对立刻霸工！”

　　“不，只是测试一下，我现在有些相信依凡所说的话了，或许新人类真的是人类自身进化，为了适应宇宙才出现的人类进化体呢，对了，除了新人类以外，把所有神秘病毒存活者也一并加入其中，全部作为第二轮试选者。”

　　不管怎么样，在一个星期之后，初选的八百名军人，和所有的新人类参与了第二次试选，使用模拟飞行舱所进行的空间感试选，而真正合格的人数只有一百零六人，而神秘病毒存活者，除了戚晓鸟以外……全部合格。

　　“妈的！你们是白痴吗？事先就告诉你们要放水，要放水！你们就那么想去参军吗？”戚晓鸟在他的房间里大声骂着林丘秋与王丹旦二人。

　　王丹旦边咬着一颗西红柿，边说道：“可是真的很简单啊，原来我还有空军资质，嘿嘿，你们不知道，只需要用视线去追着那个小红点就可以了，虽然速度很快，而且又是3D式的上下左右前后乱转，但是总感觉那个东西很轻松就可以找到。”

　　“吃吃吃！”戚晓鸟已经出离愤怒了，他大声吼道：“你除了吃还会什么？妈的，我们都知道自己是新人类！我是思考者，林丘秋你是感应者，王丹旦你是预知者，这些我们都已经做过了实验，也初步确认了，那么你们想要干什么？加入那个所谓的新人类机关newtype organs吗？然后下半辈子被关在里面被人研究吗？”

　　林丘秋和王丹旦也觉得有些不好意思起来，林丘秋咳了声，很无奈地说道：“我们也有隐藏啊，只是那个测试时真的是身不由己，看着那个小红点在3D空间里四处跳跃，就很自然而然地用视线捕捉它，然后将它给寻找出来……真的很抱歉呢，晓鸟。”

　　戚晓鸟颓然地坐在了床上，他捂着脑袋道：“我知道，我知道啊，当时连我都差点把视线看了过去，这种感觉真的很难以形容，就像是，就像是我们天生就该寻找那个3D红点一样，可恶！居然被本能给出卖了！”

　　此刻在舰长室中，姚源也看到了第二次测试的结果，说实话，他有很大的意外，第一个意外是在所有军人中，除了那几个曾经的飞行员空军以外，其余人的立体感居然全部不合格，第二个意外则是神秘病毒存活者居然全部合格，不分男女，不分职业，连依凡与波丽这样的人都是完全合格？

　　至于第三个意外，则是神秘病毒幸存者中唯一的不合格者……戚晓鸟。

　　“说实话，你是聪明反被聪明误。”

　　姚源倒了一杯茶递给戚晓鸟，他同时说道：“你可能以为大部分神秘病毒幸存者都不会合格吧，因为即便是觉醒了新人类，为了避免参军，为了避免可能的危险，以及新人类机关的研究等等，所以哪怕是假装都要装着不合格，是这样的吧？”

　　戚晓鸟苦笑了声，他拿起茶杯也没喝，而是放在手上仔细看着，好半天才说道：“我只是没有考虑到本能感会那么强烈，让他们根本无法隐藏，自动地用视线去探知那个小红点，就仿佛是天生的本能那样，所以真是聪明反被聪明误。”

　　姚源却是笑了起来道：“这么说起来……你是思考者了？据我所知，只有思考者能够多线路思考问题，多方向进行逻辑推理，如果是在测试时使用思考者技能，那么就可以克服本能，不去看那个小红点了。”

　　戚晓鸟点点头道：“是的，一开始我想错了，等我回过神来时，测试已经进行了一半，接着无论如何都会不及格，所以也就干脆放弃了，如果早知道因为这次不合格，反倒凸显了我，那么我是无论如何也不会不合格的。”

　　听着戚晓鸟那无可奈何的话语，姚源却是心里都快笑开花了，天知道他是多么的兴奋啊，走了一个任涛，居然又给他送来了一个思考者，这简直就是……一种奇迹般的幸运啊！

　　“那么就这样吧，你们在新闻社的股份依然保留，但是你们必须加入到新人类机关中，不过你可能有一点又想错了，新人类机关可不是什么生物研究机构，那是很正规的新人类研究机构，研究新人类技能，以及使用新人类技能后如何避免强烈的反噬作用，这样一个研究机构，事实上，我都必须要去那里接受研究与采样。”姚源笑着对戚晓鸟说道。

　　戚晓鸟也不是什么耍赖的人，既然已经没有办法隐瞒过去，毕竟全体神秘病毒幸存者，就他妈一个人没有达标，随便任何一个白痴都可以看得出来这其中的猫腻，况且是同为中国人的舰长姚源了，就戚晓鸟所知的姚源一些施政方针与事情来看，姚源是一个很有能力的智慧者，而并非是一个简单的白痴。

　　所以他当即就站了起来道：“我明白了，我会去新人类机构的……”说完，他就打算离开舰长室。

　　不过姚源却直接说道：“不要玩文字游戏，除了新人类机构以外，还有参军也是必需的，对了，你的另两个朋友也要参军，不过有一点我可以保证，我绝对不会随意送你们去死，如果真是必死的任务……我会陪着你们一起死。”

　　戚晓鸟叹了口气道：“最好不要，如果真要你陪我们一起死了，估计希望号就彻底玩完了，或许你自己还没发觉，你对希望号的意义已经不在于一个简单的舰长，更多的因为深入到了信仰之中……或者说类信仰，或者初步信仰之类的感情中吧。”

　　说完，戚晓鸟真的走出了舰长室大门，而姚源就愣在了当场，久久都没有说出半句话来。

　　直到芭比敲门后从外面走了进来，他这才回过神来问道：“怎么了？”

　　芭比伸手指了指手表道：“舰长，下午两点了，你要出席关于反人类罪的定义会议，众议院中举行，到时候会有记者采访，而且整个希望号直播，估计你也不希望这个重要会议迟到吧？”

　　姚源无奈地站了起来，将军装批在了身上，走在了芭比前面登上了电瓶车，直到芭比也坐上车后，他才忽然问道：“芭比，如果有一天我死了的话，你会怎么样？”

　　芭比先是一愣，然后俏脸微红，不过她立刻转过头去看向了窗外，喃喃说道：“不会怎么样……估计会哭吧，会很难过……我说舰长，调戏秘书是你的爱好吗？”

　　姚源闻言后也是同样一愣，他立刻回想起自己的话语似乎带着很多的歧义，不过这个可不能解释，会越解释越混乱的，所以他尴尬地笑了笑，也转过头去看向了窗外，不过他心里却是产生了一些新的认知。

　　（是这样吗？人类那脆弱的心理，特别是在经历了地球毁灭，在宇宙中漂流，没有安全感，再加上一次一次的危急，他们迫切需要一个精神上的支柱，如果虚无的信仰无法给予他们现实里的支柱，那么这个精神上和现实里的支柱……就变成了我？）

　　不管姚源想些什么，日子还是要持续的去过，随着他的苏醒，除了希望号恢复了正常秩序以外，那些新诞生的宗教和奇怪的言论也开始渐渐消失，特别是他在众议院开的几场会议，还有关于反人类罪的新定义等等，就在不知不觉的几天中，王光正忧心忡忡，几乎要拔光他头发的难题，就这样消失无踪……或者隐藏了起来。

　　不过直到到目前为止，因为姚源的正常苏醒与工作展开，希望号又恢复了快节奏生活，在此之后半个月时间左右，第一批三百名军人被选拔了出来，其中包括黑星小队所有成员，另外六名已经确认的新人类，戚晓鸟，林丘秋，王丹旦三人，以及新找出的新人类铭枝洁及另两人。

　　对了，说起这个铭枝洁，居然就是姚源在医院里照顾他的那个天真烂漫少女护士，她居然也是病毒幸存者之一，而且也是一个感应者新人类，这却真是有些缘分。

　　“……我宣布，希望号第一只星际战队成立！”


第三十一章：半年

　　自希望号成立第一只星际战队到现在，时间已经过去了半年左右，现在已经是希望历0001年十二月时间，眼看着人类在宇宙中的第二个新年也即将到达。

　　在这半年时间里，前三个月一直都在对星际战队进行着训练，除了体能训练训练以外，更多的则是宇宙真空环境下的战斗训练。

　　因为在宇宙真空环境下的战斗，与地球战斗有着截然不同的状况发生，首先，宇宙中是立体式的战斗，其立体程度甚至超过了空战，至少在空战时，还是能够分得清楚上下方向的，而在宇宙中，根本不存在任何的上下左右等等方向，最多只能够依靠你的身体来确认对于自己的上下左右前后等等方向。

　　而且在宇宙中也没可能有所谓的东南西北，什么方向是东方？什么方向是西方？人类甚至连地球在那个方向都不知道，自己在宇宙中何处都不知道，泛泛地谈东南西北，这才是纯粹的找抽。

　　所以了，要在宇宙中寻找敌人的踪影，而且还需要与同小队成员合作战斗，首要的便是宇宙立体式的方向感问题，而这个问题目前还没有最好的解决办法，唯一的例外便是新人类了。

　　所有的新人类都可以仿佛本能一般的解决这个问题，对于新人类来说，立体空间的方向感根本不成问题，哪怕是耳语者新人类也是这样，在无法分辨方向与位置时，可以在零点零几秒时间内本能的找出方向及目标。

　　于是为了解决立体式战斗的方向感问题，姚源不得不以每个新人类作为一个小组的组长，带领数名成员成为战斗小组，然后由设计了一套宇宙坐标暗语，以每一组的组长为原点，设立坐标点攻击模式。

　　当然，这样的坐标点攻击模式需要极高的认知熟练度，否则当组长说出坐标暗语时，队员甚至需要去思考或者被搞混乱了，结果反倒可能成为战斗妨碍，当然了，组长的坐标暗语必须极为过硬，必须要在查看到目标的一瞬间计算出其坐标点进行反馈，这样才可能将一个小组形成战斗力。

　　不过关于这一点，倒是姚源多虑了，新人类除了对于立体空间的认知度强到本能以外，对于数字的敏感度也非常的强烈，哪怕是什么都不懂的新人类平民，只需要稍微一训练，也比那些精锐军人的坐标暗语熟练了许多，基本上所有的新人类，在一个月的训练中就已经可以初步应对宇宙战中关于立体空间的问题了。

　　而其余两百多名军人则为此苦苦训练了三个多月时间……

　　与此同时，在熟练了空间立体式方向之后，紧接着的便是宇宙实弹训练，分别是火药实弹训练，也即是宇宙战用步枪，机枪，狙击枪，重机枪等武器的训练，其次则是最新式的高斯手枪的训练。

　　当然，为了这个训练的顺利展开，科学家与研究人员们，不得不进行了宇航战斗服的第二次改进，在对粒子推进系统改进之后，可持续时间增加到了八分钟左右，速度提高了零点二倍左右，但与此同时，依然还没有找到有效的控制手段，也即一旦开启，那么就无法停止，除非能量消耗完毕。

　　另一方面，为了应付使用枪械所产生的向后推进力，科学家们在解析了战舰处得到的机器人武器后，设计出了特殊的宇宙战用子弹，这种子弹会在射出子弹的同时，向后喷出一股子弹中射出的粒子流，如此达到一个力的平衡效果，如果再配合上当初地球基地中的高磁子弹，那么即便是普通宇宙战用步枪，其威力也可以达到一个足以伤害外星机器人的程度。

　　当然，高斯手枪不在其列，其威力自然巨大到不可思议，但是同样的，目前人类科技没办法解决高斯手枪的后推进力问题，正可谓一得一失……

　　就这样，半年时间看似漫长，却在星际战队的训练，以及新式装备的制造中度过了，直到希望历十二月中旬为止，所有人员已经训练完成，所有新式装备也已经制造完毕，同时，新造的运输舰一号机也已经试航完成，一切准备就绪，只待姚源一声令下，星际战队便可以向着外星战舰废墟进发了。

　　“高斯手枪试作二型，宇航战斗服试作二型，还有反推力子弹，粒子推进器……看来战争果然是人类文明进步的最大催化剂呢。”

　　王光正看着报告上的数据，他叹了口气说道。

　　姚源却摇了摇头道：“不，不是战争，而是生存，要么是希望生存得更好，要么希望能够延续生命，真正的意义不在于战争本身，而是生存与生存空间才对，正和我们现在的情况一样，人类在面临绝境时，往往可以爆发出难以想象的力量，所以才有了脆弱的人类，却有着难以想象的生命力的说法。”

　　王光正又叹了口气，他良久后才说道：“老姚，说实话，我很羡慕你们啊，黑星小队里就我一个人不是新人类，到现在为止，我都没办法和你们一起去进行任务，这样下去……我还算什么黑星小队成员啊，唉。”

　　姚源也良久没说话，不过好半天后他忽然说道：“其实这样也不错啊，老王，你换个角度想想……你很可能是我们黑星小队的火种，如果我们都死了的话，黑星小队就要靠你来重建，这个小队……不能够让它就这么消失，这是我们的根，一定要让它在宇宙的大舞台也继续存在下去！”

　　王光正渐渐抬起头来，他认真看着姚源，然后用力点头说道：“你就放心吧，老姚，不光是黑星小队，还有希望号，还有人类文明，我会为你继承下去，哪怕是赌上我的性命，我也会为你继承下去……明天上午九点就出发吗？”

　　“恩，明天上午九点，第一星际战队将搭乘运输舰一号，向着废墟带出发，除了完全搜索上一次搜索的那个战舰碎片以外，还将搜索和清空另一个靠得接近的战舰碎片，这是第一次任务的目标。”

　　第二天上午八点三十分左右，希望历0001年十二月十一日，第一星际战队全体成员已经集中在了舰桥内的登陆舱内，每个人都开始检查武器，穿戴宇航服，每个人都是如此的沉默，因为这将是人类第一次宇宙中的集团作战，虽然这个集团只有少少的三百零一人，但这确实是人类开天辟地以来的第一回，谁也不知道这次战斗的结果，可能会胜利，也可能会失败，甚至可能全军覆没，谁也不知道结果，所以每个人都是沉默地面对着。

　　姚源也站在队伍中，他检查完毕枪械，就开始穿戴宇航服，直到宇航服完全穿戴完毕，这时的时间已经是八点五十分，而他一直等待的人还是没有到来。

　　“任涛还是没有到吗？”姚源问向了旁边的黑铁等人。

　　黑铁等人都是摇着头，黑铁更是直接说道：“那个娘娘腔，早就看不惯他了，没来才好，说句老实话，他和他妹妹简直就是累赘，还新人类呢，没见过这样的新人类！”

　　姚源摇了摇头，对黑铁说道：“算了，人各有志，况且我们这次去是冒着极大的危险，很可能便是全军覆没的可能，我们总要给老王留下一些新人类吧，我感觉新人类的技能，还有各种适应使用，肯定还有着极大的成长空间，为了人类的未来……就由得他们吧。”

　　“那么，开始登舰，除我以外，其余所有人登上运输舰一号机，我单独驾驶新式穿梭机，以上！”

　　在姚源的命令下，星际战队各个士兵以小组为单位，在各自的组长带领下登上了运输舰一号机，而在这时，姚源也看到了其中一个组的组长略略有些不知所措，正是那个天真烂漫的女护士铭枝洁，感应者新人类，她在略略慌张中，带领自己的组员也登上了运输舰一号机，而且她还特意回头向姚源微微吐了吐舌头，看得姚源就是失笑摇头。

　　不过他却没看到的是，当铭枝洁微微低头时，那眼中闪过的却是一种不屑，还有一种难以形容的嗜血光芒……

　　就这样，在早上九点整的时候，穿梭机与运输舰一号机准时出发，射出了希望号之外，开始向着废墟带飞去。

　　此刻在穿梭机中，姚源正使用联络器同运输舰一号机的操纵者鹰对话着。

　　“鹰，报告运输舰一号机自检情况。”姚源通过联络器问道。

　　“……一切正常，没有发现任何异常状况。”鹰的回答一如既往的简要明白。

　　“好的，一切依照事先计划进行，跟随灯光向前，穿梭机与运输舰的灯光转换为了物理开关，不大可能会因为空白地带出现故障，我们先去上一次的那个战舰碎片，将里面的所有一切有价值物扫荡干净再说。”

　　姚源在吩咐完毕之后，就看向了在操纵台上的两个按钮，还有在安扭旁边的一份未曾拆开的密封纸条。

　　纸条中是一组密码，准确地说，是一组禁忌密码……

　　人类的最高级武器造物，也是唯一可以大规模破坏外星战舰碎片，乃至主舰碎片的东西……

　　这就是姚源用来面对可能存在的机器人大军，以及操纵机器人大军的人工智能的最终武器了……

　　高当量战略级氢弹！


第三十二章：意图

　　作为人类的最强最终武器，核武器，其实最早是出现于二十世纪中期，当然，最早的核武器只有裂变核武器，也即是所谓的原子弹，而续原子弹之后，人类终于发明出了太阳内的能量来源，氢聚变而爆发出的能量……氢弹！

　　这是人类发明出的威力最大最恐怖的武器，是足以毁灭人类自己的武器！

　　在此之前，哪怕人类数千年的战争，哪怕人类发明了热武器，哪怕人类使用了各种炸药，但是从未有一种足以从整个地球上抹去人类的武器，唯一的一种，便是核武器了，而其中威力最大最恐怖的，便是氢弹！

　　时间向后推移八十年，当人类迈入到了二十一世纪三十年代时，这种武器依然是人类所有武器威力排行榜上的最强顶点，名为氢弹的武器！

　　当初在逃离地球前的数个月时间内，姚源带领黑星小队收集了许多物资，当然了，尽量都是收集的可在生资源，比如各种作物什么的，又或者是可以再造资源，比如人才，及这些人才需要的工具，车床什么的，武器方面收集得非常少，飞机坦克大炮什么的根本一件没有，最多只是一些轻武器，及极少量的重武器之类。

　　唯一的例外，便是他费尽心思去寻找的核武器了。

　　但是这一过程非常令人失望，哪怕是他费尽了心思，也有许多的情报获得，仍然没有找到任何一件核武器，从这一点上来说，那些抛弃民众自己逃跑的政治家们，他们居然是如此负责，走前就已经处理好了核武器，没有让地球在中子星碎片到达前就毁于核武器浩劫中，从这一点上来讲，姚源不知道是该感谢他们才好，还是该杀掉他们才好……

　　不过最后的转机到了，当希望号已经即将离开地球前一个月时，那时正在翻看希望号中央电脑秘密文件夹档案时，无意中他居然看到了其中一张基地秘密仓库的所在地点，及打开密码，之后在尝试中，他得到最后解谜的奖励……四枚大当量战略级氢弹！

　　而这四枚大当量战略级氢弹，便一直储存于希望号内秘密仓库里，除了他以外，连王光正都需要在他那里得到当天的中央电脑随机密码，这才可能进入到其中，毕竟这四枚氢弹任何一枚，都可能在一瞬间彻底摧毁希望号，所以真是由不得他不小心。

　　而在这次的任务中，因为和任涛的一番话，让他对于这次的任务多了许多的小心，而且不知道为什么，他和张恒都有一种莫名其妙的焦躁感，而且随着任务越接近，这种焦躁感越是强烈，他们都认为这一次的任务很可能遇到大危险，而且如果真出现了人工智能控制的大规模机器人时，那就需要大范围的武器进行清场。

　　正因为如此，姚源在新式穿梭机上携带了一枚大当量战略级氢弹，还有这一枚氢弹的使用密码，到时候只需要按动按钮输入密码，接着……

　　当然了，这是不到万不得已才能够使用的武器，因为核弹，特别是大当量战略级氢弹的威力大得不可思议，很可能会连穿梭机与运输机都给波及到，若是那样，这东西也就和自爆差不多程度吧，当然，可以算是最高级的自爆了，至少人类历史上还没有那个家伙抱着氢弹去玩人肉炸弹的……

　　就这样，穿梭机与运输舰驶入到了空白地带，随着联络器的猛然中断，所有电子信号的消失，不过这一次有了准备就好得多，所有的照明系统依然运行着，穿梭机与运输舰一前一后的不停驶向战舰碎片处，正是第一次搜索行动中已经清理过机器人的那个战舰碎片。

　　一路无话，当两舰越过空白地带，进入到了战舰碎片十公里范围内时，所有的联络信号立刻恢复，在穿梭机的带领下，运输舰紧随其后，纷纷驶到了上一次穿梭机进入地点，这次依然还是由穿梭机先行停靠，接着姚源从舱门内进入到了战舰内部，再由运输舰内射出了几条根勾绳，直接扣抓在了战舰一些豁口上，而运输舰内的人员，就借着这些绳索向着战舰内部贯穿了进去。

　　直到三百名星际战队成员全部进入到了战舰碎片内后，各个小组开始了点名与列队，当一切准备就绪后，依照事先的演习训练情况，各个小组依照各自的任务，一般是由黑星小队成员领导的小组护卫四周，同时进行排查清理工作，由其余新人类成员小组负责寻找搜索工作，各自负责各自的任务，三百人井井有条地进行着各自的工作，很快地，战舰碎片外围区域已经被清理了干净，从中找到了十多件大小不同的仪器或者造物，这已经超过了姚源事先的预料，特别是其中一块光华的圆形造物，看起来很像是人类的光盘，这真是出乎姚源的预料，让他很是对这次的行动有着惊喜的感觉。

　　“开始慢慢向前推进，速度不要太快，保持好各小队的间距，同时确保你的枪弹没有对准自己的战友，不开枪不要紧，前面有你的战友在战斗，但是你不能够从背后向自己队友开枪！”

　　姚源边走边说着话，事实上，这些话更多的是针对那些新人类平民，毕竟只有他们才可能犯下这样低级的错误，哪怕是已经训练了半年时间，但是没有经过战场，没有见过血的熟练兵，那怕训练几年时间，也依然还是菜鸟罢了，不过是熟练的菜鸟，可以称为熟鸟。

　　就这样，队伍层层推进，已经即将到达上次姚源他们遇到机器人的地段，而这时，姚源特意叫了张恒转换到一个私人频道，他这才问道：“张恒，你感觉到什么危险了吗？”

　　张恒迟疑一下，摇了摇头道：“没有感觉到什么危险，那种机器人在逼近的危险感也没有了，我想上一次真的可能把它们给一网打尽了。”

　　姚源点点头，不过当张恒继续向前走时，他又忽然叫住了他问道：“那你有没有感觉到……一种说不出来的压抑，就仿佛，就仿佛站在海边，暴风雨就要到来的那种不安与压抑？”

　　张恒诧异地看向了姚源，好半天后他这才说道：“是的……和之前在希望号上一样，这种压抑感越来越明显了，总觉得有什么事情要发生一样，但是却不知道这种危险来自于何处，莫非是我们下一站要去的另一块战舰碎片吗？”

　　“……可能吧，但是不管怎么样，这是任务，有危险也必须要完成。”姚源叹了口气，他拍了拍张恒的肩膀，接着继续指挥队伍向前挺进。

　　整个过程非常顺利，这一处战舰碎片并没有任何的机器人残留，在队伍搜索之后发布了安全指令，整个队伍三百人全都松了口气，各自都有些放松下来，除了警戒人员以外，大多数人都开始在战舰废墟内寻找各种有价值物，不管是什么，也不管是否真的有价值，总而言之，陆陆续续果然有许多新东西被发现，譬如还有一枚新的音乐盒被发现，不过这枚音乐盒可能接受系统出现了问题，居然一被触碰就在其上方出现了一个光芒形成的3D立体图形，看起来仿佛是一棵植物一般，不过却是奇怪的蓝色。

　　这个音乐盒只显示了数秒的图形，内部损坏可能有些严重，即便再触碰，其显示情况也依然如此，数秒后便结束，不过即便如此，也依然让姚源仿佛得到了一件宝贝样，这个音乐盒说不定可以提取到什么重要资料之类，也被他收集了起来。

　　就这样，整个战舰碎片清理与搜索，一共花了三个半小时左右，而这时，在姚源的命令下，所有成员开始返回运输舰，因为他们接下来还有一趟任务需要去执行，那就是清理离此处并不遥远的另一块战舰碎片，那块战舰碎片比这块战舰碎片稍大一些，是去到废墟中央地带，主舰碎片的必经之路，所以也是必须收集的与清理的情况。

　　当姚源坐到了穿梭机驾驶座上时，张恒忽然从运输舰联络器中发话道：“姚源，小心！那种预感已经很强烈了，肯定有什么事要发生！”

　　姚源立刻说道：“我们各自小心谨慎，鹰，我允许你在适当的时候自己决定是否打开运输机舱门，让星际战队参战，或者带领大家先一步逃离，我允许你采取最优化决定。”

　　“……是。”鹰回答道。

　　就这样，两舰又一次穿过了空白带，所有探测系统，扫描系统之类全部失效，他们只能够跟随灯光所照射到的朦胧影子陆续向前，向着那块战舰碎片的位置行去。

　　这一行进途中持续了约摸十分钟左右，而直到所有信号与通讯恢复完好时，姚源看向扫描系统，探测系统的目光却是猛的变化了。

　　“不对！这块战舰碎片的位置移动了！和早上离开希望号时所观察到的位置不对！我们要行驶约摸二十分钟才到达！这块战舰碎片离废墟边缘接近了，而且位置也与之前有了很大差别！”姚源的声音响在了联络器中。

　　忽然间，姚源立刻对联络器问道：“戚晓鸟！告诉我，什么情况下，相对静止的战舰碎片会向边缘飞出，而且位置也不是直线的向边缘飞出！告诉我，什么情况下可能会如此！”

　　“……有东西在操纵战舰碎片？”戚晓鸟四周顿时一片寂静，他先尝试着说出了第一个逻辑推理答案，但是他自己就立刻否认道：“不，这个可能性不大，谁在操纵？而且怎么确认这块碎片刚好是有引擎的那块？能量怎么来的？这个可能性不大，那么唯一的可能就是……”

　　“有东西从废墟内部撞击了它！”姚源和戚晓鸟同时叫道。

　　紧接着，在两舰上的两人，他们的脸色一前一后的变化，戚晓鸟脸色先是变成白色，接着又变成了土灰色，而紧随其后，姚源的脸色也差不多是如此变化着。

　　“有东西正在向希望号飞去！而我们观察不到它……或者说，它使用高科技让自己隐形了！？”


第三十三章：前进！

　　新式穿梭机与运输舰一号机，两架宇航机同时停在了宇宙虚空中，因为目前的情况已经让指挥者不知道该前进还是该后退了。

　　“有东西向着希望号奔去？”

　　在运输舰中，姚源已经通过对接窗口进入到了舰里来，而各个组长都围拢过来，其中一些人暂时还不知道发生了什么事，但是当他们看到姚源那焦急无比的脸色时，许多人都知道可能情况有些危急了。

　　直到姚源将他和戚晓鸟二人的推测给说出来后，在场众人顿时全都喧哗了起来。

　　事实上，这半年的训练过程，再加上希望周刊报道的外星机器人的报道，让在场许多人都已经有了牺牲的心理准备，这不是一句话两句话，或者一天两年的念头了，而是在长达半年时间里所下的一个决定。

　　在经历过地球暴乱浩劫，经历过中子星碎片袭来的绝望，登上了希望号，从前期住帐篷的贫乏生活，到现在人人有工作，社会福利良好，人人都在为创造明天而努力的过程，在场的每一个人都是如此珍惜现在的生活，为了家人的期望，为了孩子们活下来的未来，甚至是人类文明的延续，这种沉甸甸的责任感支撑着在场每一个人！

　　而且很寂寞啊！

　　人类在宇宙中真的很寂寞啊！

　　没有任何外星人可以交流，没有遇到过任何外星文明，姑且不论遇到外星人与外星文明后，是否会是噩梦般的情景，但是在这近乎无限大的宇宙中，难以想象的空间之中，人类只有区区十几万，没有大陆，没有国家，没有蓝天白云，没有大海波涛，有的只有一个狭小的希望号。

　　这便是人类全部的希望了啊！

　　在场许多人便有着牺牲的准备，但是他们绝对不能够忍受希望号受到任何的伤害，除了那里有他们的亲人，朋友，希望以外，更还有死亡不过一瞬间的事，但是希望号没了，他们这群人恐怕最后要么自杀，要么忍受窒息或者冷冻的痛苦而死，再也不可能有别的事情发生！

　　在这时，许多人都想了许多许多，很多人都大叫着让姚源立刻下令回去希望号，因为这只星际战队可以说是希望号唯一的宇宙战军队了，除此以外，希望号再没有任何的宇宙战能力，特别是在被突袭之下。

　　“不能回去！”

　　戚晓鸟在姚源说话前，他已经立刻大声吼道：“我们回去能起什么作用？现在连是否真的有东西向希望号飞去都不敢肯定，而且即便是有，我们连观察到它的存在都无法做到，要知道，希望号可是二十四小时不间断地对这一片废墟带进行各方位观察监控，结果呢？在我们眼中的一切都没有任何变化！”

　　“对方无论是什么存在，其科技程度都远超越我们，以至于我们一路飞行而来，连对方在哪里，是什么都不知道，我们回去又能顶什么用？根本无法对希望号产生任何作用！”

　　这时，一个士兵站了起来大声问道：“那我们该怎么办？在这里看着，等待着，然后在远处看着希望号变成宇宙里的一堆烟火吗？可恶！至少我们也要回去通知他们啊，哪怕是我们全部留在这里也好，至少也要让他们空间跃迁，不是吗？”

　　“空白带怎么办？”

　　这时，姚源也说话了，他大声说道：“空白带一直存在着，我们的所有信号无法通过空白带，甚至……甚至新式穿梭机上的那具外星科技联络器也无法通过空白带！我们该怎么通过空白带？花上几十分钟时间来慢慢移动出空白带吗？这段时间里，敌人的科技已经足够它们来回几十个来回了，你们告诉我怎么回去！”

　　顿时，本来喧哗起来众人慢慢沉静下来，这些事情他们早在半年训练里也都知道了，因为废墟带中有大小不一的金属碎片，一旦进入到废墟带，穿梭机与运输舰都不可能以极大速度前进，特别是空白带，那里任何电子信号都会被屏蔽，所以探测器也不可能使用，要进入和退出，都需要依靠肉眼来确认方向，这样一来速度就更加慢了。

　　“而且不知道你们发现没有。”姚源冷冷地看着眼前众多士兵，他继续大声说道：“我们进入废墟带时，外围没有任何金属碎片被推开的通道区域，很可能敌人小心地布置了外围空间，以对希望号的观察系统造成迷惑，这样一来，我们必须要通过碎片地带，根本不可能在短时间内回去！”

　　“那我们该怎么办？”

　　一个平民新人类忽然捂着宇航头盔低泣了起来，他大声吼道：“我有一个儿子啊，还没一岁大，这样的事……这样的事，我宁可自己死了，也要让他和他母亲活下来啊！”

　　许多人的情绪都不由自主地低落下来，不过他们可以向戚晓鸟发火，却无法，也不敢向姚源发火，而姚源直接看向了戚晓鸟道：“我也赞同不回去，既无法拯救希望号，可能连最后的时机也错过了，戚晓鸟，你觉得该怎么办？”

　　戚晓鸟此刻已经进入到了思考者状态中，他的大脑以难以想象的程度在运行着，若是此刻有外照的热能探测器的话，可以清晰看到，他此刻大脑的温度已经高到了普通人发极高烧时的温度。

　　“进入！我们进入到废墟带深处！”

　　戚晓鸟大声说道：“从这块战舰碎片被撞开的情况我们可以看到，除了废墟外围的金属碎片被掩盖以外，在废墟内部，特别是在空白带区域，那个前进向希望号的东西并没有避开任何东西，换句话说，有一条通往内部的通道存在着，我们前往废墟最深处，去到主舰碎片处！”

　　“然后呢？”姚源闻言后，心里已经有了些猜测，不过他还是继续问道。

　　戚晓鸟却摆了摆手道：“接下来，就要看那个任涛的逻辑猜测是否成立了，基本上，这片废墟不可能有生命体存在，那么唯一可能前往希望号的，只可能是废墟深处，那些主舰碎片中可能存在的人工智能了。”

　　“在这里有一个赌博概率，或者说，那个人工智能进化程度到达什么样的地步。”

　　戚晓鸟在这里看向了在场所有人，他直接问道：“如果是各位在那人工智能的位置上，存生于一个破碎的，没有办法航行的宇宙飞船碎片中，在这时，忽然从不远处凭空出现了一个宇宙飞船，这个凭空出现的科技，是你所没有看到过，无法想象的超高级科技，那根本是只存在于传说中的神话一般，如果这艘飞船的科技达到这个凭空出现的程度，那么上面的生命体可以像捏臭虫一样捏死你，那你会怎么做？”

　　现场一片沉静，唯有姚源直接回答道：“藏起来，因为这是一片破碎的，没有任何生命的战舰废墟带，没人知道我的存在，我会藏起来！直到这个飞船自己离开为止。”

　　“是的。”戚晓鸟继续说道：“而这个人工智能也正是如此做的，我们到来已经快一年了，它始终一点外露的痕迹也没有，而我们也只能够通过机器人身上的芯片对其存在进行推测，而在这一年里，我们观察着废墟带，而它也在废墟带内观察着我们，它很好奇，为什么这个拥有如同神话一般空间跃迁技术的飞船，其科技居然……居然如同臭虫一般呢？它在思考着，它在思索着，如果是这样的一种情况，如果是各位，你们会如何去做？”

　　“……试探。”姚源思考片刻后，断然说道。

　　“是的，试探！它需要试探出这艘飞船的真正科技所在，然后决定是否侵占这艘飞船，而不是被其捕获，如果任涛对于人工智能的存在没有猜错的话，如果我的推测也没有错误的话……那么它必然不会使用本体所在主舰碎片靠近希望号，只可能使用机器人大军，或者是载了机器人大军的主舰碎片靠近希望号！”戚晓鸟断然说道。

　　姚源顺着戚晓鸟的逻辑继续推理下去，确实如其所言那样，这个时候无论干什么都是一种赌博，人类科技真的太……太渺小了，无论如何都无法对抗入侵希望号的入侵者。

　　那么唯一的机会，反倒是他们这只才成立的星际战队了！

　　“好，我们顺着这条通往废墟内部的通道，被其开辟出来的无金属碎片通道，以我们最快的速度去到那中心处，最多只需要十多分钟时间就可以到达，找到人工智能所在位置，然后我们……”

　　“让它品尝一下我们人类的最终武器吧！”

　　与此同时，在希望中，任涛正坐在自己房间里看着报纸，而任抽月正在为其准备着午饭，当任抽月将午饭和菜肴都摆在了桌上时，她这才看向了任涛叹口气道：“你既然那么想要跟随他们一起去，那你就去啊，我也会陪你一起去的。”

　　任涛掏了掏耳朵道：“谁想和他们一起去？找死的行为我才不会去。”

　　“……那你用倒着的报纸看了一上午，这又是为了什么？”任抽月叹气的坐在了任涛身边道。

　　“……最近觉得正着看没什么挑战，所以想要尝试一下。”任涛脸色不变，依然睁着眼睛说瞎话道。

　　任抽月还想要说些什么，可是就在这时，一种危险感忽然袭上心头，她大声叫道：“不好！有危险！”

　　话音落时，忽然间，房间内灯光猛地熄灭，所有的一切灯光都已经消失不见了，整个房间一片漆黑，而且在下一秒钟，两个人觉得身体一轻，整个人就悬浮了起来。

　　任涛脑中灵光猛的一闪，立刻大叫道：“不好！空白地带！有战舰碎片，不，肯定是人工智能控制主舰碎片来到了希望号附近！希望号完全瘫痪了！”

　　“快！抽月，跟我来！”

　　任涛凭借感觉一把抓住了任抽月的手，整个人在悬浮中抓着周围的东西开始向大门处飘去，结果却嘭的一声撞在了墙面上。

　　“可恶啊！抽月，快跟我去军备库，一定要立刻穿上宇航服，否则……”

　　“维生系统，空气循环系统，反重力系统停止运转，根本用不着外星机器人来攻击我们，半小时后，我们……”

　　“我们所有人都会死掉！”


第三十四章：那响彻宇宙的歌声！

　　姚源作为黑星小队的队长，即便是在加入黑星小队之前，他也是有名的红色世家中的长子，虽然家庭在政治斗争中站错了队伍，导致家道中落，不过从小他所受的教育，便是一种类似于帝王心术的领导者教育。

　　这种知识已经深入到了他的骨髓中，灵魂中，即便他自己并不是那么喜欢这种知识，但是很多时候，这种知识却真有其有用的一面。

　　比如现在，当穿梭机，运输舰在无金属碎片通道全速航行了数分钟之后，忽然间远处的希望号灯光瞬间熄灭，也不知道是空间跃迁了，还是别的什么，一时间，一种沉重的压力凝聚在了所有队员们的心上，所有人都不知道希望号到底如何了，这种未知才是最煎熬人心的。

　　姚源作为领导者，在这个时候敏锐感觉到了这一点，这种情绪非常危险，在古代来说，和已经断粮，或者后路被劫基本相同，甚至更为严重，虽然不大可能发生内乱，但是当精神压抑到极限后，别的情况就可能产生，比如忽然间拿起枪四处乱射，甚至是直接自杀……

　　但是知道是一回事，怎么去做又是另一回事，即便是姚源也不知道此刻该做什么，提升士气？拿什么提升？连根本和家都没有了啊！

　　（拜托，老王，大家，一定要坚持住，我没有看到爆炸的火光，也没有发现任何交战迹象，无论发生了什么事，请一定要坚持住，我立刻救回你们！）

　　而此刻在希望号中，任涛和任抽月拉开了房间大门，事实上，希望号上的各个房间大门统一制式为电磁大门，也即是依靠磁力吸引作用，一旦断电，这大门便是活动的，可以轻易用手拉开，当然，一些机密位置，比如中央电脑，比如核导弹储存点之类，那里则是一旦断电，则完全封锁，里面出不来，外面进不去，和民居房间完全不同。

　　但是走出房间大门后，外面依然一片漆黑，真正的全黑，一丁点灯光都没有，莫说伸手不见五指了，连手指摸到眼睛了都完全看不到！

　　“怎么办？任涛，这样黑暗我们根本没办法去到军备库啊！”任抽月已经是吓坏了，她紧紧拉住任涛的手，带着哭腔地问道。

　　任涛却很肯定地说道：“紧跟着我，千万千万不要松手，我有办法去到军备库！”说完，他居然抬脚就向前走去。

　　任抽月甚至根本不敢挪动脚步，在这样的黑暗中，除了听以外，什么样的感官都无法去形容，就仿佛一个正常人忽然间失明一样，那种不协调感让她差一点就摔倒在了地面上，当然了，失重状态下即便是摔倒了也无妨。

　　任涛在黑暗中皱着眉头，事实上若有灯光的话，可以看到他此刻已经闭上了双眼，根本没徒劳的张着眼四周乱看，见到任抽月完全无法把握住平衡，他干脆直接一把将任抽月给抱了起来，同时还将任抽月的手拿起缠在了自己脖子上。

　　“你，你干，干什么！”任抽月吓了一大跳，脸上顿时一片殷红，她急急地问道。

　　“小声些，不要闹，时刻注意感觉危险，我带你去军备库……”任涛也不回答，抱着任抽月就向前飘去，因为失重状态，他甚至根本不需要用手抱住任抽月，他的双手一直趴在墙壁上，借着摩擦力飞快地向前突进。

　　片刻后，任抽月终于安静了下来，她感觉到四周的微风，显然，任涛前进的速度非常之快，于是她好奇地问道：“任涛，你可以看得到吗？你的新人类技能的特殊用法？不需要光也可以看到周围的东西？”

　　“不，我根本看不到，你以为我有红外线视觉吗？”任涛没好气地说道。

　　“既然你看不到，那你的速度为什么那么快？不怕撞到墙壁上吗？”任抽月更好奇地问道。

　　“……不会，因为希望号的大部分可以进入区域，地形，已经全部被我记在了脑海里。”

　　此刻的任涛，其表情再没有那种发呆，那种无聊，那种无所谓的情况，而是充满着冷静，严肃的表情，就这样，他抱着任抽月飞快地接近着军备库所在地，反正他们本就住在第五层中，离军备库也并不远，尽快赶到那里，趁事态还没扩大化之前，能救几人救几人，至少……至少抽月必须活下去！

　　这便是任涛此刻的全部心思了。

　　而在希望号的另一端，波丽此刻正在实验室内与其余研究人员实验着外星机器人身上的高能电磁装置，在这个时候，忽然整个一片漆黑，希望号的电源忽然失去，随之而来的则是失重状态，代表着反重力系统也已经停止功能，在安静了数秒之后，实验室内顿时一片喧哗。

　　“不要闹。”波丽皱着眉头说道。

　　可是她的声音那里响得过周围的研究人员们，毕竟又是女人，又是个少女，而且她本就是细声细气的语调。

　　无奈之下，波丽拿起旁边的一个金属棍，直接举起啪的一声重敲在了金属桌上，顿时，所有人一下子安静了下来，都将目光徒劳地看向了波丽处。

　　“……希望号的电源出了问题，照明设备失去功效，反重力系统失去功效，可能维生系统也失去了功效，既然如此，第二实验组，启动你们身边的PM实验一型机。”波丽很冷淡地说道，就仿佛此刻不是大停电，不是照明设备与反重力系统失效，维生系统依然还在使用一般。

　　第二实验组的几个研究人员，他们都迟疑了一下，其中一个说道：“可是博士，PM实验一型机还没有进行任何测试啊，万一……万一程序调试失败怎么办？”

　　“……已经电脑模拟许多次，虽然不是绝对完成，但是至少出错的可能性已经非常低，现在的情况已经到了必须使用它的时候了，开启！”波丽加重了语气道。

　　“是，开启PM实验一型机！”

　　数秒后，忽然一道光芒闪亮起来，顿时，在实验室，一具高约两米的外星机器人造物飘浮了起来，随着它身上的光芒照射，整个实验室内顿时隐约可以看到其余人了。

　　（果然，依靠外星文明本身的材料，仅仅只改动其中的程序，这样就可以避免空白带的侵蚀……这是空白带吧？换句话说，有外星战舰，或者战舰碎片靠近了希望号了？）

　　波丽沉默了片刻，她这才对周围研究人员道：“让PM实验一型机用灯光带路，我们去第五层，沿途召集看到的人群，在第五层那里有军队，相对要安全许多。”

　　此刻，波丽，所在地为希望号第四层……

　　此刻，在希望号下三层中……

　　事实上，希望号中人数最多的地方就是下三层了，也即是所谓的民众居住区，所有的非军方人员与非研究人员，皆在下三层中居住，在这三层中集中了至少十数万的民众。

　　当希望号的电源，反重力系统彻底消失时，下三层顿时陷入到了一片混乱中，许多人不知所措，许多人茫然无知，许多人坐倒当场，但更多的人则是在数分钟后还不来电的情况下，他们就开始了大声喧哗沸腾。

　　此刻在第三层的某个学校中，准确地说，这个学校只有三个班级，低，中，高，此刻在中级班里，数百人正在大声喧哗闹腾着，一片漆黑之中，谁也看不到周围的一切，没有半点光源产生，甚至连重力都已经消失，这样的情况下，极限神经最坚韧的人也是忍不住大叫大闹了起来。

　　此刻念夕空也在教室中，相对于惊慌失措来说，现在的她更准确地形容应该是恐惧和害怕，这样的黑暗，这样的惊慌，这样的无助……不正是她曾经成植物人时所经历过的一切吗？

　　“呜，大家不要闹了，不要再闹了。”念夕空捂着耳轻声叫了起来。

　　只是她的声音太小太小，旁边人根本就听不到，或者听到了也根本不去管她，就这样依然在各种语言，各种语调的喧哗询问中。

　　“唱歌吧，是的，在这黑暗害怕中，唱歌吧，把所有的恐惧全都放到歌里，我不怕了，我不会再害怕了……”

　　轻柔的歌声从念夕空的嘴中响了起来，虽然这歌声很快就被淹没在了各种各样的吵闹声中，但是念夕空却仿佛闻所未闻那样继续轻声唱着，慢慢地，她沉入到了自己的意识里，四周的声音已经消失，四周的一切都已经消失，剩余下来的只有一片黑暗的宇宙虚空，渐渐的，她看到了周围一颗又一颗的光球，她茫然四顾，却没有看到最能够给她温暖的那颗光球。

　　不，那颗最温暖的光球在遥远外的虚空中，即便隔得这样遥远，但是也仿佛依然可以感觉到那巨大光球所散发出来的光芒与温暖。

　　“为你而歌唱，在这黑暗和恐怖里，我已经不害怕了，我什么都不怕了……”

　　歌声响起，而念夕空的意识越沉越深，巨大光球，光球，渐渐地，光点颗粒也浮现了出来，而周围的混乱与喧哗在不知不觉间消失了，不光是这个教室的人，整个楼层的，不，整个希望号的人都听到了这歌声，它仿佛刺穿了灵魂，直接透射入了每个人心灵的最深处，让人安静了下来，这歌就仿佛有着一种魔力一般，即便每个人都看不到彼此，但是在这一瞬间，他们都感觉到了彼此的存在，难以形容，难以言喻。

　　与此同时，在运输舰中，一个新人类平民一直在低声哭泣着，他脖子上还挂着一个装饰品，那上面有他儿子的满月照，绝望的他慢慢拿起了宇宙战步枪，竖着对向了自己的胸口，而旁边几个士兵其实早看到了他的异常，但是居然没有人去阻止他，事实上和他相比，那些军人虽然没有流泪，但是那双眼眸早已经无神麻木，已经是彻底绝望的目光。

　　十分钟了，希望号已经十分钟没有光亮了，而此刻穿梭机与运输舰已经快要接近废墟中央，这样的事……这样的事真的让人无比绝望！

　　就在这个新人类平民即将扣动扳机时，忽然间，一道歌声响在了他耳边，一瞬间，他那麻木无神的眼神产生了焦距，下一秒他就蹦了起来大叫道：“这是念夕空的歌声，新年晚会时得第一名那个女孩的歌声，我不会记错，我妻子最喜欢听她的歌了！是这个！她的歌声！”

　　在场每一个人都激动了起来，他们都听到了这歌声，所有人都在左右寻找着，或者奔到窗口去查看希望号的位置所在，甚至有人将联络器关闭，试图听到这歌声的来源，但是没用，即便将联络器关闭了，这歌声依然直接透入了他们灵魂中，轻柔的响着，仿佛微风在抚慰着他们不安的心灵一般。

　　“太好了，太好了，他们还活着，希望号还存在着，太好了，呜，我妻子和孩子还活着！”这个新人类平民大声哭泣了起来，不过这一次却是喜悦的眼泪与哭泣。

　　而在穿梭机内，脸色早已铁青的姚源慢慢柔和了表情，他也听到了这歌声，而且很容易就从歌声中感觉到了里面的意思，那是平安，不要担心，不要害怕的意思……

　　“传递者啊，居然隔了那么远距离把歌声传递了过来，而且无视了空白带的阻隔，这样超越物理法则的事情……真的太好了，还活着！”

　　姚源喃喃说了这一句，接着他大声对着通讯器说道：“运输舰准备！已经进入到废墟中央区域……随时做好宇宙战准备，给这个人工智能瞧瞧，我们人类被逼到绝境时的恐怖！”

　　“是！”

　　“好！让我们战斗吧！”

　　“为了希望号！”

　　仅仅只是歌声，就让所有人在一瞬间恢复了士气，这比任何的演讲和说辞更加有效，而此刻的念夕空，甚至根本不知道她解决了姚源已经迫在眉睫的大问题……

　　还在此时，位于废墟带最中央区域，一块最大的主舰碎片中，无数条管道乱七八糟的在最中心房间里排列着，而在这个房间里居然存在着一大堆不知所谓的零件集合体，此刻这零件集合体最外端的屏幕上出现了一大堆外星文字。

　　其翻译出来的意思则是：发现异星人灵魂网络适应者，宇宙适应数字八百四十，位阶判定……一级，珍惜度S级，最高权限获得，取消外力破坏异星战舰计划，全力捕捉灵魂网络者任务启动，展开创世粒子覆盖最大范围，同时搜索其余四种珍惜度S级宇宙适应者存在，与两种珍惜度超S级宇宙适应者存在，一律捕获，命令发布……

　　与此同时，在希望号舰外某处，一块完全隐形的主舰碎片上，近万机器人正用触手对准着希望号，这条触手正是其威力最大的高斯武器触手，正当它们打算启动武器时，忽然身上光芒闪烁了起来，片刻后，这些机器人飘出了主舰碎片外，它们下部的旋转圆盘中喷射出了粒子流，借着粒子流的推进力，它们向着希望号飞了过来……


第三十五章：找出！突入！

　　“……怎么找出它呢？戚晓鸟！”

　　穿梭机与运输舰已经到达了废墟带内部，呈现在其面前的是十多段巨大无比的主舰碎片，其中居然有几段比希望号还要巨大！

　　有的十多公里长短，论体积已经比希望号要大了，有的数十公里长短，最大的一段居然有近百公里长短，体积足足是希望号的十倍以上！

　　这样状况的物体，居然也是由智慧生物所铸造，这已经是达到人类想象力极限的造物了，当然，是理性想象的，若是随意乱想幻想的话，那么还可以想象成有一个银河系大小的造物呢，但那可能吗？

　　不过如此巨大的主舰碎片，对于寻找工作来说，就是一项难如登天的挑战！

　　若是把三百人撒入其中，恐怕非得寻找几天几夜才行，而这几天几夜下来，唯一的可能就是希望号上所有人全部死完，除此以外再没有别的可能性而言。

　　戚晓鸟苦笑了起来，他摇着头道：“我不知道……不是敷衍，我真不知道该怎么找出来，这太强人所难了吧，这么大的范围，十多段主舰碎片……”

　　姚源也是面色发苦，他自己也知道这确实是有些强人所难了，但是，找出人工智能的所在地，这却是迫在眉睫的事情，真的半分钟都耽搁不得！

　　“没办法啊，这个人工智能太狡猾了，它居然没有派出任何机器人对我们进行拦截或者防卫，这本身就是一种极强的隐藏……”戚晓鸟苦笑着道。

　　姚源却是狠狠地说道：“最麻烦的就是这点，只可惜我们没有强力的远程攻击手段，否则那里需要一个一个找啊，直接用远程导弹，或者更强的激光武器什么的将这些碎片全部轰碎了！”

　　戚晓鸟点点头道：“就是这样啊，恐怕这个人工智能已经猜出了我们的科技水准，所以才对我们不管不顾的吧，唉，如果有十几枚氢弹就好了，可惜只有一枚……等，等等，我们有一枚氢弹啊！”

　　姚源奇怪地看向了戚晓鸟道：“没错，是有一枚氢弹没错，可是你该不会认为只需要一枚氢弹就可以炸平这里的一切吧？你要知道这里有多大……等等，你的意思莫非是说？”

　　“是的，猜疑！”

　　戚晓鸟肯定地说道：“首先我们现在的一切行动皆是以推论为主，推论的首要是袭击希望号的是人工智能，一切操纵者都是这个人工智能，甚至可以把它想象为机器人的母脑……由此得出的结论就是，人工智能躲藏在废墟中，而它猜错了我们的科技水准，所以第二步推论则是它不可能轻易冒险接近希望号，而是会派出机器人大军先去试探希望号，要么俘获希望号，要么就摧毁希望号，或者机器人大军全部被摧毁，无论哪一种，对于它来说都不会危及到自身。”

　　“由以上两个推论可以得出第三个推论，那就是这个人工智能的第一条程序应该是保证其自我的存在性，用人类的观点来看也即是惜命，怕死，当然，可能还有别的优先程序，比如需要保护外星人之类，只是外星人已经完全消失，所以第一优先条例才转变为此。”

　　“如果是这样的话，那么当我们对某一个主舰碎片使用了氢弹之后，结果就是……”

　　姚源已经明白戚晓鸟的计划是什么了，他沉思了十多秒后，断然说道：“这已经是最可能找出人工智能的办法了，值得一试……反正死马当成活马医吧，我们只能够尽我们最大的努力了。”

　　其实计划相当简单，那就是直接使用氢弹对某个主舰碎片进行轰击，因为人工智能并不知道这两艘飞船的核弹数目，万一还有好几颗呢？万一再次轰击中，轰中了它所在的主舰碎片呢？由此引出可能存在的人工智能的反应，无论是派出机器人也好，还是启动它所在的主舰碎片也好，无论哪一种，一旦动弹立刻就可以发现！

　　“以上计划便是如此，我会驾驶穿梭机轰击一块主舰碎片，而在同时间里，鹰使用清晰者技能负责查看周围所有主舰碎片的动静，无论是忽然出现灯光闪烁也好，还是出现机器人变化也好，只要第一时间有了变化，那就最可能是人工智能所在主舰碎片！”姚源对着鹰说道。

　　同时他又看向了张恒道：“张恒，你的任务也很重要，如果鹰的清晰者技能无法观察到任何变化，那么就要依靠你来感觉危险了，相对来说，人工智能所在主舰碎片内部，肯定是机器人防御最严密的地带，一旦核爆开始，那么它控制着即便在主舰碎片外部不会产生任何变化，内部也肯定会有一系的变化产生，而那时，就是你感觉最大危险来源的时候了！”

　　“之后，就是各位一起战斗的时候了，我们没可能慢悠悠地接驳后进入到主舰碎片内部，一旦让机器人反应过来，在宇宙空间里可以使用的高斯武器可不是开玩笑的事，所以了，当发现任何异动后，穿梭机与运输舰都将直接撞入到主舰碎片内部，当然，不是从完好舰壁外撞入，寻找最大的豁口处冲进去，然后第一时间做好战斗准备！”

　　话不多说，当一切计划交代清楚后，穿梭机与运输舰都向后退开到了安全距离，然后穿梭机上姚源开始输入氢弹密码，在数组密码完全输入正确之后，他取下了脖子上的一把钥匙，将起插入到了控制台上的一个键孔内，随着他扭动钥匙，在控制台上的屏幕出现了十秒倒计时……

　　“……太空中的核爆啊，已经不是第一次看到了……”

　　姚源喃喃地说道，接着，他关闭了穿梭机的玻璃窗户，让整个穿梭机彻底与外界隔绝开来，此刻的穿梭机只能够通过扫描系统观察外界空间。

　　十秒之后，一枚巨大的导弹从穿梭机导弹架中发射出来，喷着火焰向前推进，接着，扎入了前方一块巨大的主舰碎片中，下一瞬间，一个巨大的炽亮的光团在这主舰碎片中轰然闪亮，就仿佛一颗忽然出现的小型太阳一般，沸腾，炽亮，灼热，不过一瞬间而已，主舰碎片三分之一的物质直接消失，更多的物质融化，气化，也同样消失不见……

　　没有在大气层里的蘑菇云，也没有在大气层中的冲击波，但光是氢弹本身的爆炸威力，已经足以毁灭掉残破的主舰碎片了……

　　此刻在运输舰上，只有鹰一个人戴着专用恒星墨镜死死地看着周围，不过即便是戴着这墨镜，在氢弹爆炸瞬间的剧烈光芒中，他的眼睛也是泪水流给不停，但是他却一眨也不敢眨一下，就生怕漏掉了任何可能存在的痕迹，哪怕是一丁点都不敢，所有人的希望都已经托付在了他的眼睛里……

　　就在氢弹爆炸的四到五秒左右，穿梭机又将导弹发射架对向了另一块主舰碎片……当然，它已经没有任何核导弹了，只是这么对过去罢了，而与此同时，鹰看到了，在一处主舰碎片中，那里有数道光源忽然熄灭，而在其中有数处地段出现了电流火花，虽然很不明显，虽然只是一瞬间，但是清晰者技能将所有的信息直接印照在了他的脑海里！

　　“找到了！坐标67，126，71！”鹰立刻便对着联络器大吼了起来，同时，他拉下了全火力操纵杆，将运输舰的推理力加到了最大程度。

　　而姚源在听到鹰吼叫出来的瞬间，他已经计算出了这组坐标的标准区域，三组坐标数字，第一组是指以鹰所在区域的前后距离，正数为前，负数为后，第二组数字则是以鹰所在区域的上下距离，同样正数为上，负数为下，第三组则是鹰所在区域的左右距离，正为左，负为右，在立体空间中，三组坐标点已经足够标出目视所能够看到的距离与方位了！

　　“冲进去！”

　　姚源大吼了声，也拉下了穿梭机全火力推进的操纵杆，立刻，穿梭机后部一团火焰喷射而出，相比之下，性能更加优秀的穿梭机速度更快，而那主舰碎片也不过距离一百多公里而已，在半分钟不到的时间里，穿梭机已经冲入到了主舰碎片的一条大豁口中，在最后冲入时的反向式喷火降速后，穿梭机依然直接撞成了半破烂状，除了没有爆炸以外，这艘穿梭机已经是彻底报废。

　　而身在其中的姚源更是感觉骨头仿佛都要散架了一般，不过还好，既有安全带捆绑，又有宇航服内部的缓冲减力，让他终究是在数秒后苏醒了过来。

　　相对来说，运输舰就幸运了许多，它的降速系统是最新式的粒子喷射装置，推进力比火箭推进力大了许多，不过可惜的是并不稳定，而且无法持久，但即便如此，运输舰冲入到主舰碎片后，它却相对保持了较为完整，除了头部区域被压扁以外，基本上还可以看得出是艘宇宙飞船的样式。

　　而与此同时，张恒的声音在每个人的宇航服联络器内响起。

　　“小心！很多危险点正在靠近……机器人向我们围剿过来了！”


第三十六章：新人类发威！

　　张恒的预知者能力在整个希望号上都是极其有名的，甚至在许多欧美人眼中，他已经有一些传说中预言巫师的感觉，偶尔还会在路上遇到人请教他预言未来，这让张恒时常的哭笑不得。

　　相比于任抽月那时灵时不灵的预知者能力，张恒的预知者能力已经成为了新人类机关的经典规则书，预知者能力的所有描述与规则都是以他的能力来编写的，因为他的预知危险度事例，其成功率是百分之百！

　　是的，也即是说只要有危险，那么他绝对百分之百的能够感觉到，这已经不是所谓第六感能够形容的，这在科学上也是无法理解的事实，基本上和预知未来有着相当程度的关联了。

　　在场的三百名星际战队人员，除了少部分人属于平民新人类以外，其余人员大多是前地球时期精锐的军人士兵，其中还有几名三角洲或者阿尔法的人员，他们都是最老练的军人，在战斗开始前已经知道了自己队伍的各个人员名单，对于除黑星小队人员以外，那些新人类人员也都尽数了解，在这其中最为他们所关注的自然就是思考者戚晓鸟与预知者张恒二人了。

　　思考者相当于情报处理中心，而且还是战场上的紧急情报处理中心，在许多时候可以拯救团队的命运，其次则是预知者，完全相当于二十四小时预警机嘛，而且还不光预警轰炸之类，连地面上可能遇到的陷阱或者潜伏敌人也可以一并预知。

　　事实上，姚源早在出发之前，已经给黑星小队成员，以及队伍中的前特种部队一些士兵打个了招呼，务必要保护好思考者戚晓鸟与预知者张恒的生命安全，这两人的存在与否，很大程度上决定了星际战队的生存与否。

　　所以此刻当张恒大声叫了起来后，在场所有人立刻都行动了起来，没有迟疑，没有拖延，张恒的预知能力经过了许多次的验证，从未出错，这次也一定不可能出错！

　　姚源大声吼道：“以小组为基准，每三个小组组成一个小队，小队独立行动，听好，小队独立行动，以联络器进行互相联络，我们没有时间让整个星际战团集合行动了，分散开来，以最大面积的进入到主舰碎片里，尽力找出那人工智能来，消灭路上所看到的一切机器人！”

　　“各位听好，希望号已经停电十三分钟，依照希望号的大小，其内部的维生系统，生态环境，气体储存等等，在停电状态下，最多只能够维持三十分钟左右的残存状态，一旦三十分钟超过，那么体质弱小的，包括三万婴儿都将处于昏迷或者窒息状态，时间超过五分钟，就轮到老人和妇女，如果超过十分钟，那么……”

　　姚源用最大的力气吼道：“我们没有时间了，跑起来，动起来，用我们最快的速度找出人工智能，干掉它！”

　　经过半年的刻苦训练，三百零一人早已经对宇宙无重力环境异常熟悉了，借着宇航服手掌中的微气流推进装置，可以保持他们的平衡与向前推进力，在接下来十多秒内，几只小队已经率先成立，接着在各自选定了方向与路线后，都很快进入到了各位置岔道中，开始向着主舰碎片内部空间而去。

　　最后时，只剩下了姚源及黑铁，李海云二人，还有就是被他叫停的张恒与戚晓鸟两个小队。

　　“我们这些人待在一起，作为诱饵吸引机器人大部队。”姚源只说了这么一句话，便叫上众人向着张恒预感最多机器人的地方奔去。

　　在路上，戚晓鸟看着整个主舰碎片里宏伟的广场及巨大的各个房间赞叹地道：“这就是第四次工业革命时期的文明水准吗？真的比我们人类高出一大个层次啊，若不是我们恰好只遇到了一片废墟，天知道希望号会如何在几秒内被击沉呢。”

　　姚源赞同地回了一句道：“事实上，我们对于那些机器人也是占尽了便宜，绝大多数机器人都是残破不已，而且它们已经信息处理芯片上的限制，无法在主舰碎片内使用高斯武器，这就代表着它们的武器水准与我们相当，甚至更低少许，而至于它们的外壳虽然坚韧，但是有太多的破口，再加上我们的简化版高斯武器也不是吃素的，所以，除了数量以外，光论精锐度其实是我们占据绝对优势。”

　　“同时，这是已经彻底残破的主舰碎片，里面即便有内部防御系统，估计也九成九以上不能够运行，恐怕最多只有人工智能附近有少许防御系统，如此一来，胜负只在五五分，我们最大的敌人其实只是时间罢了，所以，我们要为那些小队争取更多的时间，不能够让他们被机器人给拖延太久！”

　　这时，张恒神情一变，他大声吼道：“过道尽头处，那片广场上至少已经有几十具机器人过来了！”

　　姚源反应相当快速，他一把将腰间的高斯手枪给拔了出来，然后对准墙面后方不停点射，每一次射击最多两三发，接着就又换了一个角度，在七八秒之后，他收回了高斯手枪，带着众人小心拐到了过道尽头的广场处，在那里的几十具机器人已经全部火花四散地倒在了地面上。

　　“而且我们还有一个超过破旧机器人的优势，那就是新人类……不要忘记我是全能者啊，我也是有预知者能力的！”姚源淡淡地说了一句，接着带领众人继续向前奔去。

　　与此同时，在主舰碎片各处都有机器人在巡逻与围剿着，而其中至少已经有四到五个小队与机器人部队进行了遭遇战……

　　这里，是铭枝洁，鹰，刘白三人所组成的小队，他们这支队伍在鹰的带领下一直向着纵深处挺进，前进速度几乎是所有小队里最快的，其原因便是鹰的清晰者技能，他只是能够在极其复杂的废墟破败地带，找出最好的路线，依照他的说法，人工智能只可能存在于保存最完好的主舰碎片空间内，那里的能量系统相对完好，这样才可能存在下去，那么找出主舰碎片内保存最完好的空间，依照这条线路前进，就是最可能找到人工智能的情况！

　　而在这里，他们遭遇到了数百具机器人的围攻，在过道前方的一片大广场上，数百具机器人封锁了入口，压制众人在过道内部，让众人根本不得前进，而且随着时间的推移，广场上的机器人数目不停增加，甚至在过道后方也出现了机器人的包围。

　　鹰所在的三组人员，一个小队成员，此刻已经被围在了这一条狭小的过道之中。

　　“看来我所寻找的方向对了，人工智能就在这前方某处，我刚刚已经呼叫了其余队伍的人员，但是好几只队伍遭遇了机器人围攻，他们已经分不出力量来支援我们，所以现在只能够靠我们自己。”

　　鹰冷冷地看着在场所有人说道：“我需要三名自愿者……这是3N系高爆手雷，一颗的威力足以炸烂一百米内的一切，弹片波及范围更大，因为库存不多，只有我们每个黑星小队成员携带了一颗，我需要两名自愿者，第一，我不能死，我需要带路，其余人，包括两名组长也一起抽签吧，刘白，你没有意见吧？”

　　刘白耸了耸肩膀道：“当然，我也加入抽签中，那么铭枝洁小姐呢？你的决定是……”

　　铭枝洁的目光却看着过道尽头外，她的双眼闪烁着一种兴奋，嗜血，乃至是疯狂的光芒，不过因为是背对着众人，所以没有人看得到她的目光，只听到她柔和的音调说道：“鹰上尉，刘白上尉，不知道你们看过姚源中校在探测任务中，他的宇航服监控视频记录中，他面对机器人时的那场战斗？”

　　鹰和刘白彼此对望了一眼，他们同时说道：“看过。”

　　“是呢，我总觉得他仿佛是在跳舞一般，跳出一曲生命的舞蹈，在那一刹那，生与死的界限就是如此的清晰，要么生，要么死，我当时看过后就在想，说不定我们新人类就属于这种直面生与死，超脱了普通人污秽的新物种呢，所以在这种时候，我觉得应该……”

　　说话声中，铭枝洁身后的粒子加速推进器猛地启动，在这一瞬间，她忽然抽出了身边一个士兵腰间的高斯手枪，连同她自己腰间的高斯手枪一并握在了手中，持着双枪就直冲出了过道，速度快得简直是肉眼难见。

　　在冲出过道的一瞬间，铭枝洁的脚在地面上用力一踏，借着这股向上的力量直冲而起，而她刚闪烁出去的地面处已经是弹痕乱闪，不知道几百发子弹打在了那里，甚至流弹还弹入到了过道内，将最先几名士兵给打得跌倒撞飞了好几米。

　　此刻在那广场上，铭枝洁已经沉入到了四周一片寂静的感觉之中。

　　（首先是感应者，其次是清晰者，然后是预知者，当时的他肯定是如此使用的吧……不对，还有思考者技能，必须要一心多用呢，这样的感觉，这样直面死亡的感觉……比高潮还要爽一万倍呢！）

　　铭枝洁脑海里闪过这几个念动，现实里的她已经冲飞到了广场的天花板顶端，她的肩膀扭曲了一下，整个人立刻斜着了身躯冲向了天花板，借着粒子加速推进器的力量，整个人旋转了起来，一只脚斜着点在了天花板上，顿时，她整个人就斜飞向了地面，而在其身后，无数的子弹几乎是跟随着她的运动轨迹线一路打来。

　　直到这时，铭枝洁手中的高斯手枪扣动了扳机！

　　无声的震动，地面上，墙壁上，或者天花板上悬浮的机器人中，有七八具顿时报废！

　　（果然！全能者……是所有新人类的巅峰呢！只有同为全能者的他才配得上我！其余的新人类勉强可以成为我们的部下，拥有继续延续下去的资格，至于旧人类……这么肮脏丑陋的种族，就将其给人道毁灭好了！不过不能慌呢，我要慢慢的取得他的信任，进入到权力的最高层，那时才能……）


第三十七章：拯救计划！

　　此刻在希望号中，随着希望号维生系统与反重力系统的全面停止，以及希望号所有电源失去，一度间在第五层也造成了相当程度的混乱，不过第五层毕竟是军队所集合的楼层，混乱很快得到了平息，然后以王光正为首的军方领导开始召集所有遇到的军队人员。

　　与此同时，王光正也以最快速度发下了宇航服以及枪械武器，但是很无奈的是，这些宇航服全是旧式宇航服，灵活度以及防御力皆比不上新式宇航战斗服试作二型，至于武器更是普通的步枪冲锋枪之类，在无重力状态下后推力十分巨大，没有熟练技巧的人，甚至根本打不中敌人一根毫毛，还会打中自己人也说不定。

　　但是王光正只能够立刻发下武器，这是稳定军心所必需的，而且也不知道目前希望号到底发生了什么事，作为代舰长的他必须要派出军队立刻去了解各种情况。

　　“什么？连宇航服内置联络器也无法使用？而且宇航服内置维生系统也完全无效？只有物理开关的光源能够起作用？”王光正听着几个穿着宇航服的军人如此说着，他当即就是心里一片瓦凉。

　　“空白带！这是空白带的征兆？可是为什么希望号附近会出现空白带呢？”王光正站在军备库前，他大声地喝问道。

　　“因为外星人工智能开始入侵我们了！”

　　一个声音响了起来，算是回答了他的问题，接着所有人循声望了过去，在宇航服的光源下，他们看到了任涛抱着任抽月正在一飘一飘地走来。

　　任涛喘了口气立刻说道：“外星人工智能操纵战舰碎片，或者是主舰碎片来到了我们希望号的周围，至少在三百公里范围之内！如此让希望号整个电子系统彻底瘫痪，除了物理开关控制的电源与仪器以外，其余所有东西完全失效！”

　　王光正也看到了任涛，他顿时精神一振，立刻说道：“那么立刻召集科学家，让他们将破解这一空白带，或者启动希望号的储备能源……”

　　任涛却是心里一叹，打断了王光正的话道：“没可能，这空白带的原理已经让那些科学家们讨论了半年多，到现在也没有任何的突破口，十几分钟内破解怎么可能？而且这不是能源的问题，空白带并没有阻隔能源，仅仅只是阻隔了电子信号罢了，所以希望号的内部能源充足，真正需要的是传递给所有仪器一个启动的信号罢了！我们没有时间继续耽搁了啊！”

　　王光正迟疑了一下，他立刻看向了任涛问道：“那现在有什么办法可以解决？我知道维生系统的最大生态保留时间是三十分钟，一旦超过，每一分钟都可能让体质弱小的人死掉，你是新人类，又是思考者，告诉我，目前有什么办法可以解决这一切？”

　　“氢弹！”任涛大声说道：“我从姚源那里知道，希望号一共有四枚大当量级氢弹，这次星际战队会携带上一枚，一共还有三枚氢弹储存在希望号上，我们需要立刻调出其中一枚，然后使用那艘旧式穿梭机将其携带到战舰碎片中，然后引爆它，只有如此才可能解救希望号所有人！”

　　王光正也思考了起来，虽然他不是新人类，也不是什么思考者或者全能者，但是作为一个特种部队副官，他的心思也是非常缜密的，特别是在这关乎到十多万人安危，及人类文明的命运时，他也感觉自己的头脑前所未有的清晰。

　　“不行，计划行不通！储存氢弹的地方我知道，但是那里是使用了电子密码锁，与普通的电磁锁完全不同，一旦断电，那里立刻就会彻底闭合，完全无法打开，这是其一，其二就是氢弹使用时需要数组密码，这些密码每天由中央电脑自动更新，既然所有信号被屏蔽，那么中央电脑也肯定失效，我们无法得到引爆密码，其三，旧式穿梭机也是完全由信号控制喷火系统等等，信号屏蔽下，它根本无法起飞，也无法去到战舰碎片处，况且……”

　　“况且一旦起飞，离开希望号，立刻就会被战舰碎片上的机器人给打落下来吧。”

　　就在这时，一个光芒滑来，同时一个清冷的声音也说道。

　　在场那些军人们立刻将武器对准了前方，因为那个光芒居然是外星机器人！

　　不过在外星机器人身后却是波丽等科学家，她立刻说道：“这是由我实验小组修复的一具外星机器人，它的程序被改写，已经不会对我们做出攻击。”

　　王光正挥了挥手，军人们立刻将武器给收了起来，许多人都是惊叹的看向了这具机器人，而王光正却迟疑地问道：“不可能！那些科学家们解析了机器人半年多时间，虽然已经拆开来完全分析了中央处理器，能源系统，电磁系统等等，但是这机器人的科技远超越我们人类，你怎么可能对它的内部程序进行改写呢？”

　　波丽指了指自己的脑袋道：“我是耳语者，面对科学上的难题时，我会自然而然听到解决的办法，不然你们以为这半年里我在干什么？现在不是讨论这些的时候，我刚才听到了你们的对话，诚然，任涛的计划是唯一可以拯救希望号的计划了，我赞成他的计划。”

　　王光正却是立刻问道：“可是那些难题。”

　　波丽立刻指向了这具外星机器人道：“它可以免疫信号屏蔽效果，但是它一具被限制了处理能力的CPU，无法代替中央电脑激活整个希望号，但是激活部分还是没问题的，用它的能量与免疫系统来开启氢弹的储存库大门，接着再用它连接上中央电脑，取得今天的核爆密码，最后一步，则以它为推动力，推进旧式穿梭机向着那战舰碎片前进，完全版粒子推进器的出力可是远超火箭推进系统啊，同时……”

　　“它的识别信号，对吗？”任涛立刻说道：“它的识别信号可以让战舰碎片上的机器人不攻击它与穿梭机，对吧？因为这种机器人的中央处理器被严重限制着，也即是没有自我判定功能，一举一动都完全遵照程序而来，同样识别信号的机器人，是不可能被它们所攻击的！”

　　波丽点点头，却没再多说什么。

　　王光正也不再迟疑，他立刻说道：“那好，我们立刻赶去核弹储存点，可恶，居然我们入侵了……所有人立刻行动，速度！”话音声中，他先就手脚并用的向某个方向飘了过去，带领所有人去到了核弹储存点。

　　在路上，王光正忽然好奇地问向了任涛道：“任涛，你是思考者，不可能说出完全不可行的计划，但是你之前的计划却是真的完全不可行……你的底牌是什么？”

　　任涛苦笑了起来，他发现这个王光正虽然比不上姚源，但是很显然的也不是吃素的家伙，当即他也不隐瞒与迟疑，直接说道：“我的底牌是那具飞碟……不要那么惊奇，作为思考者的我来说，最重要的便是情报的收集了，足够的情报才能够有思考者存在的价值，所以姚源并没有隐瞒我什么，那具飞碟是科技远远高于外星废墟带文明的存在，至少以我们人类的眼光来看，根本看不出到底高了多少，是第五次工业革命，还是第六次，第七次？”

　　“但是毫无疑问地，那飞碟的科技肯定远高于外星废墟文明科技，那么同为拥有人工智能的飞碟，它肯定可以免疫这种信号屏蔽，那么到最后就只能够拜托它了……为什么它一直安静地存在，一直没有对我们人类展开任何行动呢？从价值上来说，我们对它简直像蝼蚁或者细菌，是为了观察？还是为了实验？但是这只能够说明一点，我们对它有价值，那么有价值的东西是不能够轻易抛弃的，而且还是在被外来者袭击的情况下抛弃……”

　　任涛说到这里叹了口气，这才说道：“思考者不是万能的，在没有任何可以算计的资源时，只能够采用赌博的形式来计划下一步，我也是这样……用赌博的方式，来看看这艘飞碟到底是如何对待我们人类的，真可谓不胜则死，至少比波丽改造的这具外星机器人计划差多了。”

　　王光正没有再问下去，因为片刻间，氢弹储存点已经到了眼前，接着就在王光正的说明下，波丽控制外星机器人直接破坏了电子锁接入口附近，然后使用外挂线路将机器人本身能源及计算处理装置代替了这个电子锁的线路，接着，整个电子锁外显屏幕上出现了灯光，电子锁在控制下慢慢打开，十多秒后，整个仓库大门已经彻底洞开。

　　这个仓库非常巨大，而在其中就摆放着三枚巨大的导弹。

　　这便是人类目前所能够拥有的最强最终武器了……

　　战略级氢弹！


第三十八章：电磁护罩！

　　“……目前牺牲人员一百四十二人，其中新人类平民一名……死伤惨重啊。”

　　在星际战队推进过程中，各方面的信息都被汇总到了姚源处，而从目前已经得到的信息来看，星际战队的死伤率已经超过了百分之五十，几乎每秒都可能会有人死亡！

　　但是没有任何一个人停留下来，所有人都在不顾性命地向前冲刺，而那些机器人分明有着某种监控系统，会根据人数的多少，以及最靠近人工智能所在地的距离，依此来安排机器人的数目进行围剿。

　　不过很显然，人工智能猜测错了人类的战力……或者说新人类的战力！

　　这些新人类，包括才征召的平民新人类们，他们都仿佛天生便是该在宇宙里战斗的生物一般，那种对于无重力环境，立体式空间的敏锐直觉，战斗方式，对于使用同等武器的机器人而言，都具备着压倒性的力量！

　　而且就姚源个人认识，所有新人类技能中，感应者是最适合战斗的技能，纯粹为战斗而存在的一种新人类技能，相比起来，虽然其余新人类对于无重力状态与立体式战斗同样敏锐，但却远远及不得感应者，而感应者却是新人类中数目最多的存在！

　　目前姚源等人一路上至少解决了数目上千的机器人，同时吸引了大量机器人对这只人数最多的部队进行围追堵截，但是有张恒这么一个预警系统存在，在这本已经破碎得不成样子的主舰碎片中，到处是豁口大洞可以直接通过楼层或者过道，姚源至少调动了一路上所消灭机器人的十倍数目，也即是说，在其身后与周围，至少有一万以上的机器人在追着他们！

　　而现在他们则向着鹰所在区域赶去，依照鹰的说法，他们离开人工智能所在地已经非常接近，但是随之而来的则是大量机器人聚集于此，依靠他们的力量已经没有办法再闯进去，有鉴于此，姚源不得不改变了他的战略，开始全力向着鹰所在位置赶去，也不再去管身后的那上万机器人，哪怕是之后被围攻死了也好，务必要第一时间消灭那人工智能！

　　之后，当姚源赶到了一处广场上时，鹰等人正在集中火力消灭最后几十具机器人，片刻后，这些机器人便被打得浑身电火花直冒，而直到这时，姚源才诧异地看着周围……这里怕不有一千多接近两千机器人残骸吧，鹰所在小队这么猛？一个人没死的干掉了这么多机器人？

　　“不是我们……是她，她太强了，当时的她……就像你在探索时所做那样，完全无视了所有机器人对其的围攻，在这大范围可以腾挪的地方，以一个人的力量牵扯了绝大多数机器人的攻击，这样我们才能够使用高爆手雷，不过她也力竭了。”鹰指着躺在地面上的铭枝洁说道。

　　姚源立刻仔细看了过去，只看到她微笑着已经睡着，而脸上还有着嫣红色，看起来有些像是当初杰威力回光返照的情景，不过却有了些许的不同，当然，若从另一个方面来看，倒更像是……

　　高潮之后的女人？

　　姚源摇了摇头，接着对鹰说道：“带上她一起走，看来她的感应者能力比想象的更强大啊，不能够抛下她……鹰，带路！没时间了，还有最后十分钟，速度！”

　　鹰闻言后也不迟疑，立刻使用起清晰者技能，然后指着一条过道道：“从这边走，那里的痕迹要清晰与完整许多！”

　　于是整个队伍便在鹰的带领下不停前进，光这里就集中了三个小队，还有张恒这个预知者，与姚源这个全能者，火力之猛已经远超过机器人的普通武器，几乎是一路碾压的向着主舰碎片内部而去。

　　接着，当几条过道穿通完毕，入目处，却是一片极为完整的中央区域，这里除了一些破碎的器具以外，舰船本身构造几乎完好无损，而且灯光明亮，在大堂中央处有许多悬浮在半空的金属板，当众人走到了这片通道尽头时，那几块金属板忽然直接飘到了他们面前。

　　所有人立刻将武器对准了这金属板，但是数秒后这些金属板并没有产生任何变化，只是静静地停在了那里，离众人脚下不过数十厘米距离。

　　“……这或许是代步工具吧。”戚晓鸟惊叹地说道：“第四次工业革命啊，仅仅只与我们相差一代差距，结果却是如此大的变化……”

　　姚源仔细查看了一下这金属板，发现表面光华以外，其厚度实际上五厘米左右，换句话说，其内部已经可以容纳许多零件了，这或许是和机器人下部圆盘类似的东西，可以在金属环境下任意移动的电磁装置，果然是代步工具。

　　“人工智能可能就在这片区域的某个地方了，大家注意，随时准备好突袭作战！”姚源说了这一句，接着便率先冲入到了这片空旷区域中。

　　这里远离了黑暗，有各种灯光照耀，很快的，姚源等人便根据张恒的预知者能力找到了前方机器人最多的地段，那是一处螺旋形巨大建筑，准确的说，这个建筑物只有出入口显现着，许多管道都伸入其中，它整个都是镶嵌在飞船主体之中，不过就在这里，他们遇到了一种与普通外星机器人截然不同的另一种机器人！

　　这种机器人完全是拟人化形态，不过其下肢部分则是六条仿佛蜘蛛脚一般的节肢腿，上半身则是四只多关节机械手臂，数量不多，只有两只而已，它们也是外形最完好的机器人了，身上根本看不出任何的豁口伤痕。

　　不过只是如此的话，那么在火力压制与高斯手枪的攻击下，再怎么完整也没什么大用……

　　真正让姚源他们陷入苦战的，是这种机器人完全免疫了高斯手枪的子弹！

　　是的，当众人来到这里，发现了这群机器人护卫着出入口时，当即便对其展开了攻击，在高斯手枪与宇宙战用步枪的协同攻击下，很快的其余数百只机器人便被清理一空，当然，队伍里也付出了四个人的牺牲……

　　但是在对付这两只特异机器人时，无论是宇宙战用步枪，还是高斯手枪，所有攻击一打到它面前，在其表面便浮现出了一圈若隐若现的薄膜层，尽数将所有子弹给抵挡了下来，而它上半身的四条手臂，也全都转为了四个枪管口，一阵乱轰射，再加上它的六条节肢腿不知道是什么构造，可以紧紧粘在地面上，墙壁上，或者天花板上，就仿佛是有着重力一般，移动速度快得惊人，而且灵活度也超级高，死的四个人全是被它所击杀的！

　　“妈的！能量防护罩吗？早该猜到的，如此高科技的文明……”姚源已经是气急败坏，这两只机器人根本不离开那出入口，即便派人做诱饵也完全没可能，到目前为止，已经在这里耽搁了接近五分钟时间了，眼看着半小时期限还剩下数分钟，那里由得他不气急败坏。

　　戚晓鸟此刻则是脸都发白了，刚才要被杀死的人其实是他，不过却被一个星际战队的军人给拉扯开来，那个军人死掉，他却活了下来，那一瞬间，那种难以言语的感情充塞心间。

　　他的大脑不停运转，不停思索着，各种线索，各种推理，各种画面片段，直到一个画面片段闪烁到了之前看到的那几个金属板上时，他忽然大叫起来道：“不，不是能量防护罩！那个东西的科技含量太高了，不是第四次工业革命的文明可以做到的，这是电磁护罩！完全不同，这个东西只能够防御金属物质！是的，它防御了我们的子弹，就像是……就像是X战警里，那个电磁王的作用一样！”

　　姚源愣了一下，立刻又叫骂道：“塑料子弹？可是现在怎么可能找得到塑料子弹？别开玩笑了！居然有电磁技术也不透露，普通机器人身上根本没有，不然早就已经做好了相关准备了，可恶啊！”说话间，姚源忽然抛掉了手上的高斯手枪，同时他的眼睛向上偏斜着，看向了头盔内的红点，准备启动粒子推进装置。

　　戚晓鸟看得分明，他立刻大叫道：“姚源！你要干什么？”

　　姚源这时已经不再气急败坏，而是沉声说道：“感谢你，戚晓鸟，最关键时候又分析出了一件最关键的情报来……现在你的任务已经结束，接下来该是我们这些军人的战斗了，鹰！我会和这两具机器人进行近战，宇航服是由细丝陶瓷构造，可以接近它们，而且它的枪械武器就是关节制造，只要是关节，无论是什么金属所造，都会有着相关的弱点，即便不行，相信我也能够缠住它们，接下来……”

　　“人工智能就拜托给你了，你和大家一起去干掉那个狗日的东西！”

　　说话声中，姚源后背上的粒子推进装置已经启动，整个人几乎以肉眼难见的速度猛冲了上去。

　　而在起身后，鹰和刘白已经大声吼了起来：“身为黑星！”

　　“胜死无憾！”

　　姚源最后的声音也一同传了回来……


第三十九章：无名者

　　在希望号中，王光正带着众人赶向了中央电脑处，一路上也召集所有看到的军人，同时排出了一只百人数目的军人赶往家属处进行维持秩序，又派了近千人向下三层而去，也同样是维持秩序。

　　但是这一切都比不上目前正在做的事，那就是赶去中央电脑处取得今天的核爆密码，然后启动接下来的拯救计划，这一切的关键就在于核爆密码了，这个外星机器人是否真可以启动中央电脑，或者入侵中央电脑的部分区域，取得里面的各种数据呢？

　　与此同时，任抽月忽然神情一动，她迟疑了一下，小声对着任涛说道：“不知道是不是我的错觉，我感觉到了危险，在下三层里正在快速的向希望号各个位置靠近。”

　　任涛心头一动，连忙仔细问道：“危险？什么样的危险？自然危险？还是别的什么？”

　　任抽月摇了摇头道：“感觉得不是很清楚，而且离我们还有些距离，但是确实有危险，而且不止一处，有几处危险的移动速度还很快……”

　　“机器人！”

　　任涛连忙对着王光正说道：“糟了！那人工智能除了派出战舰碎片以外，还派出了机器人大军，那些机器人大军很可能已经入侵到了希望号里，我们的速度必须再加快！”

　　王光正却是吓了一大跳，他可是亲眼见过那些机器人能力的，悬浮，飞行，数种武器，其中包括足以撕裂希望号的高斯武器，初速度达到光速百分之一的超恐怖武器！

　　任涛看到王光正脸色变化，他立刻便说道：“不要担心，那些机器人应该没有破坏希望号的打算，否则的话根本不必入侵，哪怕没有远程攻击计算能力，光是近处用高斯枪械攻击我们都受不了，既然它们没有打算破坏希望号，那么一切都还不迟……至少我们还没有死！”

　　王光正脸色青了又白，白了又青，终于一咬牙道：“速度再加快些！”吼话声中，他自己的速度又提高了许多，连带周围人的速度也是同样。

　　在王光正心里，此刻下三层恐怕早已经是血流成海，那么多人员，他们可能都已经……但是又能如何？依靠他们这些人去与机器人大军对拼吗？根本不可能！

　　且不说希望号只有一百多件宇航战斗服试作二型和一百多把高斯手枪试作二型，但是这里除了新人类，没有军人对于宇宙无重力战熟悉，而且这里可是希望号啊，这里又不是那些战舰碎片处，根本不敢放胆使用高斯武器，如此一来，有利的反倒是那些机器人了，它们在这里可是能够放心大胆使用高斯武器的……

　　到最后，人类还能够活下几个？

　　难道到最后，真的只能够使用冷冻胚胎，让人类文明只能够保留少许，然后再一次重新开始吗？但是宇宙里哪来时间让人类重新开始？

　　不管怎么样，在片刻后众人来到了中央电脑区域，在这里把守的那些士兵也一起加入到了队伍中，至于在中央电脑区域内部的那些人造机器人些，它们现在全成了一堆堆废铁，没有任何一具还能够使用。

　　王光正等人也不去管这些，来到中央电脑的后台区域时，波丽直接开始操纵机器人，使用外挂式键盘开始输入指令，而机器人则将自己体内的线路连接到了中央电脑上，随着电流闪动，中央电脑区域的一些零件出现了电流反应，但是机器人本身的能源对于希望号中央电脑来说毕竟太少了些，所以根本不可能直接通过机器人开启中央电脑……哪怕它是外星机器人也是同样！

　　“稍等一会，信息量太大，要搜索出来恐怕需要……五分钟左右！”波丽看着机器人胸口屏幕上的数字表，她喃喃说道。

　　“五分钟啊！”

　　王光正看了看手上的手表，现在已经过去了接近二十分钟时间，换句话说，安全临界时间还有十分钟左右，再花去五分钟，那么剩余的时间内要将旧式穿梭机安装上氢弹，再去到战舰碎片，再引爆这么一个过程……时间真的很可能不够啊！

　　而与此同时，在中央电脑下部区域中，那艘圆球形飞碟整体正散发着洁白的光芒，在其构造外，一层若有若无的颗粒正在与其体内所散发的颗粒纠缠着。

　　而在这时，机器人内部的探测线路连接上了中央电脑，顿时，飞碟内部一阵信息流闪过，轻易间便顺着中央电脑注入到了机器人身上，而机器人身上并没有任何异常，依然还在计算之中。

　　就这样，时间在一秒又一秒的过去，谁也不知道接下来会发生什么事，这种沉默是最难熬的时候，每一秒的过去都仿佛心脏剧烈跳动了一下，慢慢的，在场有人的呼吸已经急促了起来。

　　终于，五分钟时间还没有到达，不过四分多钟，机器人胸口上光芒一闪，顿时数组数字出现在了那里，波丽旁边的一个研究人员立刻拿出纸笔将其消息记录了下来，直到这时，王光正才一把拿过纸条道：“走，立刻赶去舰桥处，后备人员已经带着氢弹赶去了那里，估计已经准备完毕，只需要我们带上密码就可以立刻赶去发射！”

　　一路且是无事，也不细表，直到众人赶到了舰桥处时，接下来却是一阵难言的沉默。

　　因为氢弹内部也是电子信号的各个组件，所以如果要发射的话，必须去到战舰碎片的十公里以内才行，而这就代表着……很可能旧式穿梭机及机上人员也会直接在核爆范围内，那样根本就无法逃脱，结局只可能是死亡……

　　换句话说，发射氢弹就代表着必死的任务！

　　活着总是好的，不到万不得已，谁会愿意拿性命去送死呢？当然，现在的情况已经是万不得已了，只是在场有那么多人，总不可能选择到我吧？

　　这便是在场大部分人的心理，有些自私，但却很直白，甚至可以说是现实的人性……

　　王光正左右看着，许多人都回避着他的目光，但是他知道，只要他下令了，在场每个人都会去完成这一任务……但是！这一任务是代表着希望号十几万人的性命啊，或者往大了说，这一个人很可能将决定人类文明的存续！

　　从来没有这么少的人数，去决定一个文明的存续与否……

　　若是心不甘，情不愿，在那种需要随时保持注意力与集中力，还要判断情况，什么时候该立刻引爆氢弹，或者是发射氢弹，或者是什么样，若是带着了不情愿，错失了机会，那么发下命令的他，王光正本人便会是人类的大罪人！

　　牺牲……是需要人自愿，那才叫作牺牲！

　　“我来吧！”

　　王光正吐了口气，用很平淡的语气道：“我会驾驶穿梭机，我也是黑星小队成员之一，也是个特种部队士兵……由我来完成这一任务最合适了，既然老姚将希望号托付给我，将人类的未来托付给我，现在出了这些事情也是我的责任，就由我来完成这最后的任务吧，你们各自回到岗位上，随时注意各种情况，另外那些机器人……”

　　王光正的话还没说完，忽然他就警觉的想要躲避，因为从他脑后有东西猛地袭来，本来以他的身手完全可以躲避过去，但是他忘记了这里是失重状态下，结果扭转身体进行躲避时，身体只是混乱扭了一下，啪的一声，他直接被打中后脑晕了过去。

　　一个站在他旁边的年轻士兵正拿着枪托砸在了他的后脑上，这一下变故极快，周围人立刻便用枪瞄准了这个年轻军人，而这个年轻军人也是干脆，直接丢掉了手中的枪械，他淡淡说道：“还是我来吧，我是星际战队被刷下来的后备人员，经过模拟测试与训练，我也会开动旧式穿梭机，而且我没什么职务，没什么亲人，就我单身一个……我死了也没什么重要的，把密码给我，我来吧。”

　　周围人都沉默了下来，波丽蹲下来从王光正手中拿出了密码纸条，递给了他道：“……还有什么想说的吗？”

　　年轻军人接过纸条爽朗一笑道：“没什么可说的了……好吧，最后说一句，我喜欢希望号，就仿佛喜欢着自己的家一样，看不到地球上那种种的恶劣事迹，人人都在帮助着彼此，都在为人类未来做出贡献，我很喜欢这样的氛围呢……”说话声中，他穿上宇航服就向真空隔离室走去，在那里，机器人已经启动了真空隔离室，它将依照程序与这个年轻军人一起，由它提供动力将穿梭机带向最近的外星信号发出点……那艘隐形的战舰碎片处！

　　“我们还不知道他的名字。”任抽月忽然在这时小声说道。

　　而任涛则神色复杂地回想着这个年轻黑肤军人爽朗的动作姿态，他叹了口气道：“他是无名氏……无名英雄。”

　　当年轻军人坐在了穿梭机内部后，接着透过窗外看着越离越远的希望号，他忽然握着脖子上的十子架项链低声祈祷了起来。

　　“神啊，请保佑人类吧，请保佑希望号吧，请让这人类最后的家园，这一片没有种族歧视，没有你杀我夺，没有欺善怕恶的天堂……”

　　“永存吧！阿门！”


第四十章：勇气！

　　当姚源使用粒子推进装置后，他心里便没有了幸存的期望，准确地说，他已经把一切都豁了出去！

　　没有武器！用肉身去和一个外星机器人搏斗！

　　而且还是在那个外星机器人拥有远程武器，拥有电磁护罩，拥有四条手，六条腿的情况下！

　　这不是什么英雄电影，也不是什么美国的超能力大片！

　　姚源虽然知道新人类对于宇宙战的强大，但这已经不是光靠人的肉身就可以做到的了，这不是什么战斗，这不过是拿命去纠缠……

　　（那么，就用命去赌一次吧！）

　　（不行，我不能够死！希望号和人类还需要我！）

　　（但是我已经很累了啊……）

　　（但这是逃避！我不能够死！我要带领人类继续走下去！）

　　在冲出去的一瞬间，不知道是不是人面对死亡前，都会在短短一瞬间感觉到过了很长时间，回忆起曾经过往的许多难忘记忆，又或者是想起了内心最深处的渴望与承诺。

　　在姚源冲出去的瞬间，他所想到的便是这些东西，就仿佛在这一瞬间，他脑海里同时出现了两个不同的他一般，一个他是希望号舰长的他，是许多人精神领袖的他，另一个他则是陪伴着一个美丽少女，逗着她所抱婴儿的他……

　　不过这一切的感官其实连零点一秒都没有，下一秒他就全神贯注到了眼前即将面对的两个完整版本机器人身上。

　　数目如此稀少的机器人，肯定也是外星文明的巅峰之作，譬如那电磁护罩，对于这个其实姚源也有部分的印象，是一些科学家提出来的未来科技概念，使用某种电磁装置，在瞬间产生出极强磁场力，但是又不能够伤害自身，比如这个机器人本身也是由金属构成，而这超强磁场其实并没有伤害到它自身。

　　要达到这一切，需要的科技含量是目前人类还无法达到的，而且这种电磁护罩与那些科幻中的能量护罩不同，它只能够防御住金属，同时其耗能量极大，基本上只可能防御住某个速度以上的金属袭击，比如你拿一把小刀，以非常慢的速度刺过去，这样估计是不会出现电磁护罩拦截的。

　　正因为如此，姚源才可能与其近战纠缠，毕竟他的宇航服内还是有少部分金属物质存在，譬如内置的各种仪器就是，如果是完全隔绝金属，那么他真的连靠近都不可能。

　　在姚源直冲出掩体之后，两具机器人立刻便将武器对准了他，瞬间而已，其身后便是一连片的子弹乱飞。

　　姚源也不敢直线冲撞，这样纯粹是找死，他只能够如之前他所做的那样，或者是如铭枝洁所做的那样，整个人姚源在地面上，天花板，或者各个墙面角落处跳动飞舞，新人类的感应者技能优势显现无疑，根本不用去计算什么，每一次的落地点，每一次的弹跳点，每一次的飞跃点，都仿佛计算好的，或者用尺子标准出来的一般，每一个角度都是丝毫不差，让他在短短四五秒时间内，便已经冲到了其中一具机器人面前。

　　只见他脚下用力一踏，整个人跃了起来，借着身后粒子推进装置的力量，他从机器人的头顶上跃了过去，眼看着他即将飞出老远距离时，忽然一只手扣在了机器人的头颅上，手上猛地用力，整个人已经彻底贴在了机器人的后背上！

　　但是这个机器人根本没那么简单，它的脑袋忽然转了一百八十度，同时四条机械手臂也完全扭转了过来，这样一瞬间而已，姚源就仿佛是正面对着这个机器人一般，而那四条机械手臂已经包裹了过来，即将要将他给包裹在身躯内，这一挤压，便是铁人也要被挤成铁泥！

　　姚源大骂了声，双手握着机器人的头部整个人弯身而起，在其身后剧烈一震，四条机械臂已经严实合在了一起，他再差半秒跳跃起来，这个机器人就会直接把他给挤死！

　　与此同时，另一个机器人同时四条手臂对准了他，一连串的子弹打了过来，此刻姚源依然还在翻身之中，根本来不及躲避，他只能够大叫一声糟，就只能够等待子弹袭体……

　　但是接下来却并没有出现他想象中的疼痛，所有子弹都轰在了一层半透明的电磁层上，接着全部落地，原来此刻连他在内，都被保护在了电磁护罩之内。

　　眼见如此，姚源暗叫了声幸运，翻身而过的他，也不等身旁机器人再次扭转过来，他直接握住了机器人的一条手臂，然后脚下用力斜踏，整个人又一次飘空而起，以机器人的一条手臂为轴线，依靠身后的粒子推进装置为出力，整个人在半空中疯狂旋转了起来，一圈两圈三圈……

　　啪的一震！

　　姚源已经将机器人的一条手臂关节给扭成了麻花，电火花中，一条机械手臂带着他直飞出了数十米开外，向着一面墙壁直撞而去。

　　“好！”

　　不光是姚源大吼着，远处的鹰与刘白，张恒等人也同样大吼了起来，与此同时，鹰向后打了个手势，大声说道：“除了张恒与戚晓鸟停留原地以外，其余不怕死的人跟我一起上！”说话间，他整个人已经跃出了掩体之后。

　　其余人，包括新人类与普通军人，全都大声吼叫着，伴随鹰一起冲了掩体，一起向着那人工智能的所在房间冲了去，而张恒与戚晓鸟正咬紧牙齿站在了原地，两个人心里有着太多的不甘了。

　　说时迟那时快，两个机器人又将各自的机械手臂对向了鹰等人，但是还没等它们发动攻击，姚源又一次从远直扑而来，狠狠撞在了那具完整的机器人身上，带着它翻滚出了数米开外，唯剩下最后一具废掉了一只手臂的机器人依然站在那里，接着，枪弹射来……

　　“为了人类！”

　　其中一个军人忽然大吼着，在此之前，他已经双眼紧盯着宇航头盔内的视线感应器，在那枪弹射来的同时，他身后的粒子推进装置已经启动，但他不是什么新人类，根本做不到像姚源那样的动作，就这样用视线对准了机器人，迎着子弹正面冲去，只见他身体一阵剧烈的震动，接着，鲜血一颗一团的从其宇航服内吸扯了出来。

　　所有人的联络器中，都听到了这个人最后的吼叫声……为了人类！

　　这个军人的尸体最后直撞上了机器人，四周都是一团团飘浮着的鲜血圆球，每个人都迎着鲜血撞向了前方，顿时鲜血团被撞碎为了颗粒，一粒一粒分散开来……

　　“告诉我妻子，我爱她！”

　　另一个军人也启动了粒子加速装置，整个人用视线控制着方向，撞向了那个一把撕裂开上一名军人尸体的机器人，顿时这个机器人又被撞开了数米距离，但还没来得及让这个军人改变方向什么的，机器人的三条手臂用力一挤，顿时又是一大团的鲜血爆开……

　　远处的张恒与戚晓鸟已经满目的泪水，泪水在宇航头盔内到处乱飞着，此刻在他们眼中，只能够看到鲜血横飞，那是用英雄与勇士鲜血染出来的道路……

　　一条通往胜利，一条通往人类未来的道路！

　　“啊！”

　　张恒大声咆哮着，他的视线看向了感应装置处，数秒后，他身后一排粒子喷出，整个人已经以极快的速度向着战场冲了出去，而紧随其后，戚晓鸟也一起冲了出来，两个人一前一后，跟随着那些同样启动了粒子推进装置的军人，向着那个残废的机器人冲撞而去。

　　鹰此刻也看到了张恒与戚晓鸟二人的举动，他铁青着脸色地大叫道：“这两个白痴……不要再使用粒子推进装置了！机器人由他们两个人去对付，他们是新人类……妈的，跟我来啊！干掉人工智力，让它看看，我们人类被逼到绝境后的疯狂啊！”

　　其余剩余的军人都是沉默着，他们跟随鹰和刘白飞快地穿过了两团战场，向着那处房间内部直窜而入，许多人的嘴角都流出了鲜血，他们的牙齿已经仿佛要咬碎了一般，那种压抑着的愤怒与震撼，那种从内心深处迸发的勇气，那种……

　　为了人类，希望号，家人，为了这一切能够抛弃生命的觉悟！

　　所有人都没有看到鹰冲在最前面，他的嘴角的鲜血，比任何人都流得多……

　　“你心里的生命是什么？大傻瓜……”

　　“生命吗？就是活着吧。”

　　“不是哦，大傻瓜，每个人心里都有对生命不同的理解呢，就像书上说的，或重于泰山，或轻于鸿毛，你心里也必须要有对生命的理解哦，大傻瓜，等你以后知道了你心里的生命是什么的时候，一定要告诉我哦，知道吗？”

　　“……恩，我承诺你。”

　　姚源苏醒了过来，刚才他扯着手前机器人最后一条手臂，企图再用旋转法将其给扭断，但是这一次却被这个机器人顺着旋转将他狠狠掼在了地面上，剧烈的震荡让姚源直接喷出一大口鲜血，整个人更是昏迷了一瞬间。

　　当他再次苏醒时，机器人已经要将他掼向地面第二次，他顿时双手用力向上一托，整个人跃了起来，直接跃到了机器人的头颅上，然后借着身后粒子推进装置的力量，与跃起时的惯性，在他的大吼声中，直接将机器人脑袋给扭下了大半，一大串的电线电路都给带了出来，顿时，机器人整个顿在了当场，彻底是报废了。

　　“生命是勇气啊。”

　　牺牲的勇气，战斗的勇气，活下去的勇气，就如同与那机器人纠缠的张恒与戚晓鸟，或者那五六名填上去牺牲的军人那样……

　　姚源的眼泪都掉了下来，他深深看了戚晓鸟与张恒一眼，脚下一踏，整个人却转了个方向，跟随着鹰，刘白他们的队伍，直接钻入到了人工智能所在房间内！


第四十一章：胜利！

　　姚源一路向前矿冲，但不多时，他的速度就开始减慢，粒子推进装置的储备能量已经使用完毕，而一路上，他已经至少看到五具尸体！

　　是的，这一路行来，已经看到了五具星际战队的军人尸体，不过没有鹰与刘白的，这些尸体都是直线断裂，看起来仿佛被一条极其锐利的线直接给切割断一般，而且伤口处已经彻底烧焦，明显是激光武器的效果！

　　看来这一条隧道里有激光陷阱存在啊。

　　事实上，自进入到这里后，姚源的清晰者能力已经在使用之中，从他清晰者能力中可以看得到，这里的许多器具都有粗糙干燥的痕迹，按道理来说，依照外星人第四次工业革命的科技水准，是没可能出现这样粗糙的痕迹的，但是在这里确实出现了很粗糙的各种线路改造痕迹。

　　“……换句话说，这个人工智能一开始并不是在这里的，而是在外星舰队大破灭之后，它指挥机器人将其位置改造于此了？”

　　姚源思考者能力同时使用了出来，各种线索，逻辑推理，画面全都一一闪现，事实上，这个问题相当重要。

　　因为如果人工智能一开始便是存在于此，那就代表着外星人文明相当重视这个人工智能，很可能是类似于希望号中央电脑那样的存在，那么自然不可能轻易摆放，必须得要严密防守才可能，那么接下来的道路很可能相当危险，即便是走到了这一步，能不能够见到人工智能都是两说。

　　如果是后来改造于此，那就说明这个人工智能很可能是自我觉醒了，或者说先前一直被外星人束缚着，直到外星舰队大破灭后才逃脱了出来，然后将其改造于此，这样的话，依靠那些机器人的改造，工具等等也是不足，防御力量就不大可能多么强大。

　　就在姚源思考着时，前面忽然一个拐弯，就看到了鹰等人拿着枪在那里对准向这边，他连忙说道：“是我！怎么样了？为什么不继续前进？”

　　鹰等人松了口气，与此同时其士气也是瞬间大幅度提升，每个人看到姚源时都非常激动，甚至有几个人一看到姚源过来，激动得连话都说不出来了。

　　鹰的情况好了许多，他依然如此沉静，当即就说道：“前面有一个大的激光场，根本过不去，之前就是士兵们自愿在前面做敢死队，在这里已经牺牲了三个人……依然没有找到能量节点在什么地方。”

　　“用高爆手雷！”

　　姚源也不迟疑，立刻从腰间掏出了一颗手雷，同时递给了鹰道：“我还有一颗多余的手雷，立刻使用，时间不多了，还有两分多钟，快些！”

　　鹰一把接过手雷，立刻对其余人吼道：“退回过道外！立刻，注意做好冲击准备！”说完，他已经一把拉开了手雷的保险栓。

　　所有人立刻紧随在姚源身后一起躲回了过道处，就看到鹰举起手雷小心地比画了一下，他的清晰者技能已经使用到了最大程度，什么力量，什么角度，什么地方落点，这种远程攻击，无论是枪械，还是抛弹，对于清晰者技能来说简直就像是本能一般，随着他的手雷抛出，立刻，他已经向回手脚并用的飘冲了回来，被过道里的姚源一把拉住，带着他直接扑倒在地。

　　整个过道中轰隆一片炸震，剧烈的震荡让许多人都是东倒西歪，一些管道都是冲炸得到处飞腾，就在数秒之后，姚源已经第一个撑起了身躯，整个人根本不管不顾，直接拐过了过道处，在前方，一被炸出了一个巨大的凹坑，七七八八的线路断得到处都是，无数电流到处乱闪着。

　　“走！宇航服有强抗电能力，陶瓷丝制作，没可能那么容易导电！只要不是激光，我们没什么可怕的！”姚源大声喝了一句，率先走入了那片电光之中。

　　其余人也都是满脸铁血之色，事实上，到目前为止他们真的是什么都已经不畏惧，一路上牺牲了多少战友伙伴，一路上多少回险死还生？

　　当牺牲已经变成了一种气质时，那种铁血的味道真的已经进入到了他们骨头中，此刻的他们无论原先是何种人等，但是到了此刻都真的已经再无畏惧！

　　随着姚源一路挺进，这条过道并没有想象中的长，片刻后，眼前忽然豁然一亮，在最终房间的中心处，无数管道集中处，无数仿佛太阳能发电板样的透亮金属板组合在了一起，看起来并不如何规正，甚至以姚源和鹰的清晰者技能看过去，这些摆放带着一种粗糙的感觉。

　　随着众人的走入，这些金属板上忽明忽暗起来，仿佛是这些金属板忽然活了一般，此刻它们正在思考着什么一样。

　　“这便是人工智能吗？”姚源神色复杂地看着这堆不知所谓的透亮金属板，说实话，这和他想象中的人工智能有着太多太多不同，光从外形上来看，甚至比不上希望号中央电脑的宏伟，就只是一些不知道什么的金属板组合在了一堆罢了，还有那些胡乱摆放的管道，居然就是这么一个东西把人类逼到了绝境。

　　不过姚源也没有大意思，他向后一招手，所有人都将高斯手枪拿在了手上，直直对向了这堆金属板，而姚源则直接从腰间掏出了最后一颗高爆手雷，正当他要打开保险栓时，忽然间一个声音响在了所有人的联络器中。

　　“异形生命，我们可以合作，我有着大量你们梦寐以求的科技，依照你们的历史和说法，这科技是你们的第四次工业革命科技，甚至还有从异星商人处购买来的三件第五次工业革命科技，我……”

　　“哪来那么多废话！”

　　姚源话音声中直接用力抛出了高爆手雷，这个房间十分巨大，站在门口处是不必担心被高爆手雷所波及到的，所有人就这么静静地看着前方，满脸的坚毅与铁血。

　　“我们人类还有许多的路要走，但这绝对不包括与一只嗜血的人工智能打交道……”

　　姚源冷冷地说道：“未来又再多的困难与险阻，我们都会用我们的力量跨越过去，征服它们……最后给你说一句，你他妈看希望号中央电脑里的人类知识历史看爽了吗？看了那么多东西，难道你他妈不知道吗？”

　　“我们人类才是最暴力与嗜血的战争生物！不要小看被逼到绝境的人类！”

　　当高爆手雷飞到了那堆金属板的上空时，一番轰然爆碎，所有一切都被掩埋在了爆炸火花之中……

　　与此同时，在希望号最外端，穿梭机正向着那隐形的主舰碎片处飞近，越来越近，越来越近，直到已经到达主舰碎片十公里范围内时，整个穿梭机顿时恢复了所有的光亮，所有系统已经可以正常运行，一直在低声祷告的年轻军人立刻蹦了起来，先一步打开了穿梭机的火箭喷射系统，接着在扫描器上已经发现了十公里外的那主舰碎片。

　　“狗日的外星文明！老子来了，带着地球文明给你们的礼物哦，一颗巨大的太空烟火，哈哈哈哈，没一定会喜欢的！”

　　年轻军人在胸口划动了一下十字，又吻了自己的十字架一下，就开始操纵穿梭机以全速向着那主舰碎片飞去，同时，他已经打开了导弹放射系统，开始向内部输入数组密码，直到他飞近之后，越近越好，那时他就会发射氢弹！

　　但是他所不知道的，托着他飞临此地的外星机器人，它身上的光芒一阵莫名闪烁，居然转过身来向着希望号飞了过回去，就仿佛……就仿佛它自己会思考一般！

　　当然，这一切并不为年轻军人所知，现在的他表情宁静无比，丝毫没有即将死亡的痛苦与绝望，他很沉着的坐着，用军人姿态坐着，只是久久的注视向身后的墙壁……那里是希望号的所在地，那里是他的家。

　　“别了，希望号，别了，人类同胞们，别了，玛丽……未来请一定要幸福啊。”

　　这时，旧式穿梭机离主舰碎片已经只有数百米距离，而此刻那外星机器人已经远离了穿梭机十多公里开外了，就在年轻军人默默按下了氢弹发射键时，数十颗细小无比的金属颗粒穿透了穿梭机，同时连同他的身躯也穿透了，但是下一秒，一道剧烈无比的光亮猛的闪烁开来，这是一道足以匹敌恒星的恐怖光亮，随之而来的则是难以想象的热亮与破坏力……

　　在爆炸后一分二十七秒时，希望号退出了某种未知粒子的侵占范围，随之未知粒子的消失，紧接着希望号的电源系统瞬间重启，整个希望号在这一瞬间迎来了光亮。

　　然后是反重力系统与维生系统，还有整个中央电脑也得到了重启……

　　与此同时，在穿梭机上的近万名机器人，正在不停地抓捕人类，并且已经杀掉了至少上千名反抗者的机器人，它们忽然身上光芒闪烁，瞬间停下了一切行动，仿佛废铁一般顿在了当场……

　　胜利了……

　　人类胜利了！


第四十二章：伤痛

　　“鸣枪！默哀！敬礼！”

　　随着空包弹的响起，两百多具棺材从舰桥处飘向了宇宙之中，在人群中已经有上千人哭成了泪人，周围所有人都在低头默哀，在场的所有军人更是用军礼相送。

　　星际战队，出征时三百零一人，回归时三十三人，死亡人数两百六十八人！

　　正如回归后的姚源，在其昏迷前所说的那样，这是一只英雄的战队！

　　事后依照科学家们的研究，这些机器人即便在主舰碎片爆炸后也依然还有行动力，它们完全有能力从内部粉碎掉希望号。

　　不过在那时姚源却直接打破了人工智能的存在处理器，一瞬间就让这些机器人失去了内部程序，事实上，它们除了内部程序瞬间如同格式化一般，机器人本身并没有出现任何问题。

　　到今天为止，已经是希望号浩劫的第七天，依照中国人的习俗，人死后第七天名为头七，而就是在这一天里，已经苏醒的各个星际战队新人类，以及所有活下来的星际战队士兵，还有所有希望号的军人，牺牲者家属，以及记者，与众议会议员们，再加上报名中选出的两千多的民众。

　　所有人都集中到了舰桥外的大堂中，举行了这场希望号第三次星葬仪式。

　　“礼毕！”

　　随着司号员的大声吼叫，所有军人啪地放下了敬礼，但是没有一个人移动或者交谈，他们都将自己的目光深深注视向了那宇宙的深处，那依然若隐若现的棺材依然浮现，每个人的眼神都是如此的深邃，表情也是带着忧伤……

　　只有星际战队活下来的三十几人目光坚毅，仿佛万年不化的寒冰一般，只有当他们看向自己身边的亲人，还有希望号里的民众们时，那寒冰才算是融化，变成了仿佛微风一样的温暖。

　　这一次姚源并没有沉睡十三天那么久，在第六天晚上，他就仿佛是有了什么预感一样苏醒了过来，接着便参加了第七天时的星葬仪式。

　　整个仪式过程中，姚源并没有去讲任何话，包括他在内，没有任何领导去讲话，整个仪式如此的肃穆，直到结束后，除了那些家属与一些民众以外，其余人都是默默的离开，这一切都显得如此与众不同。

　　“讲话什么的，说他们功绩什么的，这只是对他们的一种侮辱！”

　　在路上，姚源如此对芭比说道。

　　不是星际战队的人员，哪怕是别的国家的军人们，没有人会懂那些牺牲者是如何的英雄，在那远离希望号的另一端，忍受着失去希望号的可能性，他们奋战着，他们努力着，他们牺牲着……这样的他们已经是真正的英雄了，那就要用英雄的荣耀去对待他们！

　　“依照老规矩，所有人的名字，事迹，以及带回来的他们战斗的记录视频全数保留入馆，同时战斗视频备份入中央电脑里，呃，还有那个所谓无名英雄的人也加入进去，都授予最高级奖章，人类英雄奖章，对了，不要写无名英雄，把他的名字，阿尔特·纳特的名字也加入进去，要让我们的后代，要让整个人类文明记下他们，知道是他们的牺牲，才有我们人类文明的延续！”姚源边走边说道。

　　芭比尽职尽责地记录下了一切，不过就在姚源说话时，忽然剧烈咳嗽了起来，甚至还有些血点颗粒喷了出来，芭比连忙掏出了一张手巾递给了他，同时急急问道：“你怎么了？舰长，你没事吧？”

　　姚源摇了摇头，只是拿起手巾抹了抹嘴道：“没事，战斗时伤到了肺部与一些器官，估计需要静养一段时间……但那里有静养的时间啊，整个希望号现在有太多事情需要处理了。”

　　芭比也沉默了下来，良久都没有说半句话。

　　自一个星期以前的希望号浩劫时，整个希望号便在一片悲伤中度过，整次浩劫中，因为机器人而死亡人数最后统计数字是一千四百七十一人，因为维生系统停止，导致温度下降及氧气不足而死的婴儿……数目是三百六十二名。

　　加上星际战队的希望，整个希望号死亡人数达到了两千名！

　　这样的数字莫说是在希望号了，即便是在地球上，除开是在战争中死亡的士兵不算，哪怕是战争中的平民死亡了两千多人，这也绝对是个震惊世界的数字！

　　而对于希望号而言，两千多人死亡，特别是其中一千七百左右的成年人死亡，这简直可以说是一场灾难性的浩劫，整个希望号才多少人啊！十二余万成年人！就一下子死了一千七百多名成年人，相当于二十世纪末期的中国，总人口十二亿的国家一场灾难下来死了一千七百多万人！

　　若真是在地球上的话，这简直相当于仅次于灭世级的灾难了！

　　正因为这样，当姚源苏醒之后，首要任务除了星葬仪式以外，另外的便是关于这次浩劫的善后处理，种种事务繁多无比，虽然有政府厅各个人员的协助，但是更多事还需要他拍板，所以也可以说是困难重重。

　　除了希望号民间事宜以外，还有更多的事情需要解决……

　　“这些机器人全都不能够使用了？开什么玩笑！这么多资源，你告诉我不能够使用了！？你可知道这是几百名士兵拿命去换来的！”姚源几乎是咆哮的吼了起来。

　　在他面前所坐的正是波丽，这个女孩此刻也是满脸的憔悴，特别是关于这一个星期以来，对于那近万具外星机器人的检查工作，让她这一个星期几乎没有一天睡足了觉，而此刻的她正是赶来告诉姚源，那上万具机器人完全无法使用。

　　“是的，当你们在另一端将那人工智能给打碎时，这机器人体内的信息处理器已经完全被电浆融化，那一层本身的禁制彻底爆发，它们已经完全废了，没用了。”面对姚源的咆哮，波丽面无表情地喝着手上的茶水，轻声的叙说道。

　　姚源苦恼的坐在了椅子上，他揉着自己的眉头道：“可是……妈的，这么多机器人啊，又拥有普通武器与高斯武器，还有粒子推进装置等等，一万具啊！那废墟里恐怕更多，如果可以全部收集起来，这是一只多么让人恐怖的大军啊，居然全不能使用了，可恶！”

　　波丽眼角带着笑意，不过一瞬即逝，她有继续说道：“不过它们的零件都还可以拆下来使用，高斯设备可以直接改装成高斯步枪，同时仔细研究这套设备，高斯手枪完成版有可以制造出来，另外粒子推进装置可以改造成宇航服的粒子推进器，那样就可以持续更长时间，产生更大的推进力，当然，控制系统还要自行研究，至于别的外壳什么的……直接融化了，这种金属也是我们人类目前无法制造的，这套金属工艺不过关，这些金属可以制造成金属锭，以后需要时可以使用。”

　　姚源叹息了好半天，这才说道：“明白了，就照你说的那样去做吧。”

　　波丽点点头，放下了茶杯，也不再多说什么，转身就向舰长室外走去，却不想这时姚源忽然叫住了她道：“波丽……”

　　波丽奇怪的转过了头来，就看到姚源认真地看着她道：“辛苦了，还有……这次真多亏了你，谢谢。”

　　波丽略略露出了诧异的表情，她认真看着姚源，好半天后才不自然地转过头去道：“不用……谢，这是我应该做的，我很喜欢希望号上的一切，即便你死了，我也会做这一切。”

　　“是吗？”姚源微笑了起来，他忽然站了起来走到波丽身边，轻轻拍了拍她的脑袋道：“我知道了，还是要多谢你……回去好好睡一觉吧，接下来才是持久战的时候。”

　　波丽直接拍开了姚源的手，她转身就走，边走边说道：“不用你说我也会这样去做，哼，我最恨别人拍我脑袋，只此一次，下不为例！”话音声中，她人已经走远了。

　　姚源苦笑着摇了摇头，他又接着看向了桌面上的各种善后文件，叹息了声，又接着开始审阅与批改，每一份文件都沉甸甸如山一般，让他的心也逐渐暗淡阴沉了下来，除此以外，他心里更多了一种期望……人类啊，强大起来吧！

　　希望号浩劫第九天时，戚晓鸟，林丘秋，王丹旦三人坐在第三层某广场旁的椅子上，戚晓鸟一条手臂还缠着绷带，直接挂在了他脖子上，这条手臂粉碎性骨折，医生估计需要四个月左右才能够康复，不过这已经很幸运了，至少没有伤残，而且他还活着……

　　“哥们，当时你真的太冲动了，就这么冲了上去啊，面对机器人肉搏？”林丘秋叹息了声，拍着戚晓鸟的肩膀道。

　　戚晓鸟苦笑着摇了摇头，好半天后才说道：“当时那个军人推开了我，当时那些鲜血……你们呢？不也是作战勇猛吗？听说丹旦你还差点玩完吧？”

　　王丹旦一直沉默地注视着街道上的行人，连平日里嘴不停的零食都没有吃，他好半天后才说道：“我在想啊……做个军人其实也蛮不错的，为了让他们以后不再悲伤，不再感受到今天的伤痛，以后做个能够保护他们的军人吧。”

　　路上行人匆匆，每个人脸上都再没有了之前的笑容，沉默着，伤痛着，戚晓鸟忽然间说道：“我们干脆三人组个小战队吧，当然是体制内的，不过我们三人都是新人类，可以配合着战斗啊，毕竟我们三个人很熟悉啊，配合方面肯定也可以得心应手！”

　　顿时，林丘秋，王丹旦来了精神，他们都大声赞叹着，同时开始询问戚晓鸟这个小战队的名字。

　　“就叫做黑色三连星怎么样？黑星小队中的黑色三连星！”


第四十三章：文字

　　“第二小区，第二小区，第六作业小组即将达到回航时间，请做好运输舰入港准备！”

　　自希望号浩劫之后，时间又是一晃而过，再一个半年过去了……

　　死者已矣，活着的人终将继续生活，未来还要到来，人类也还要继续发展与进步，这并不因为悲伤而改变与停止，事实上，虽然悲伤是从内心深处真实发出的，但是人类从骨子里就是善变的物种，时间能够淡化一切的前提是，像人类这样生命只有短短几十年的智慧生命体，任何悲伤确实都可以用时间来抚慰。

　　在希望号浩劫之后一个月时间内，政府关于浩劫中牺牲人员，死亡人员的补偿通告发表了，所有家中没有劳动力的孤苦家庭，政府将尽全力为其安排简单社区工作，以及每个月足够的补偿金之类，而牺牲者家属则得到了最高的荣耀，以及子女或者配偶未来的工作学习生活安排。

　　当然了，这一切不可能做到尽善尽美，但是这是一个充满活力的政府，没有地球上那许多国家政府的既得利益集团，也没有黑心肠的政府人员，基本上这是一个接近百分之百清廉的政府机构，特别是在姚源的带领下，这样的政府根本不可能出现贪官之类，当然了，至少在人类找到合适星球，以及人口逐渐增大到一个数目前，贪官出现的可能性太小太小。

　　正因为如此，民众间虽然对希望号浩劫一类的事情心有余悸，但是并没有过多的苛责政府，毕竟政府高层，特别是姚源所做的事情是每个人都看在眼里的，离开时三百零一名星际战队人员，回归时就三十三名星际战队成员了，这样的事情光想一想就让人胆寒，所以了，民众们在得到了善后处理的报告后，就继续开始了他们的新生活。

　　与此同时，在缓过这口气之后，希望号开始了对接下来各种事务的处理，而最紧要的，自然是对这片废墟带的全力探索，以及对外星文明的吸收归纳，将其完全转化为自己的科技，让人类科技进入到第四次工业革命时期，这才是目前最需要的事！

　　为了能够顺利探索废墟带，新的星际战队再一次成立，不过这次姚源有了新的打算。

　　那就是在宇宙战中，特别是在科技不对等情况下，人数其实并非是那么重要的事，比如当时面对那两具有电磁护罩的机器人时，如果不能够近处破坏它，那么人数再多也完全没用，莫非还想要将其能量给消耗干净不成？

　　所以了，宇宙战分为两个要点，一是精锐，二是科技武器，这两点将决定一场局部战斗的胜利！

　　他在新成立的战队中彻底划分，每三名新人类为一个星际战队的领导者，其中选出一个队长，两个副队长，然后每名队长与副队长带领九个普通军人，每个小队三十人，一共十只小队，一共需要三十名新人类……

　　结果就是，已知新人类数量严重不足，所以最后只能够招收神秘病毒幸存者作为副队长，他们虽然没有表现出任何新人类技能，但是宇宙战的反应力，对于立体式战斗的直觉与敏锐，或者是战斗时的第六感之类都超过了精锐军人，稍微训练后也会超强的精锐者。

　　最后以姚源为总队长，第一只星际战队，也可以说是星际战团成立，代号，黑星战团，作战口号则是沿袭了黑星小队的特有战斗口号，身为黑星，胜死无憾！

　　除了星际战团的成立以外，为了能够最快速地去到废墟带探索是否还有机器人与未知危险，整个希望号开始了接下来的大制造年代，在短短三个月期间，以每个月出舰一艘的速度，制造着旧式运输舰，而且这是简化版的放大型运输舰，一次可以装载近千人去到废墟内部，而且因为要通过空白带，所以这种运输舰内部干脆没有反重力系统与维生系统，进入的人全部依靠宇航服进行维生呼吸……便宜嘛，速度快嘛，不然鬼才能够每个月制造一艘呢！

　　就这样，在希望号浩劫第二月，运输舰制造完毕时，初建立的黑星战团便已经起程前往了废墟带，带着希望号所有人提心吊胆的等待，这一次的搜索行动顺利完成，已经初步确认的三处战舰碎片中，所有机器人已经全部停止了运转，果然人工智能才是一切的幕后黑手啊。

　　当然，为了预防所有暗中的威胁与可能潜伏的人工智能，星际战团在接下来的两个月时间内进行了几乎地毯式的搜索，将废墟带所有战舰碎片与主舰碎片进行了完全搜索，确认了再无任何危险后，终于，所有人最期待的时刻到来了！

　　科学家们，研究人员们，技术工作人员，还有各个工程师们，他们终于可以进入到废墟带内部，系统全面的查找外星文明的科学技术残余，并且针对目前人类急需的各种突破性技术进行搜索，而这时，时间已经是浩劫后五个月左右了。

　　直到今天为止，希望号一共造出了六艘运输舰，每天二十四小时的不停运输回航，整个希望号近千名科学家及数千名研究人员，更多的工作技术人员及工程师们，他们几乎都已经到过了外星战舰废墟地带，一个月的掏宝行动，也让人类科技到达了一个临界值！

　　“果然！就是这样！哈哈哈，果然是这样的！”

　　这是语言学家汤姆森·歌比的房间，整个房间内到处堆满了各种纸片，文字，书籍，几乎堆放得让人站不下脚去，而在房间中心，一个六十多岁的老头正拿着一张纸片疯狂地大叫大闹着，不知道的人还以为他得了什么失心疯。

　　直到好半天后，老头子才喘息着停了下来，但是脸上的潮红却表明他此刻内心简直是兴奋得难以形容，片刻后他就挣扎着站了起来，但是盘坐太久的他，脚下一麻直接摔倒在了地上，整个人更是被摔得鼻青脸肿，不过他根本不在意，大叫大小着继续爬起来，接着便打开大门冲了出去。

　　“破解出来了！和几个音乐盒的语言完全对照齐全了！我终于破解出来了！外星文明的文字，我终于破解出来了！”

　　事实上，自进入废墟带大肆搜索开始后一个月时间，科学界已经得到了许多外星造物，其中有许多对于目前的科学界简直是突破性的造物，譬如最简单的，目前正在实验的超电磁储能系统，是人类普通电池的同体积近万倍的储电量，这相当于什么？手机电池如果只能够使用一天，那么这种超电磁电池可以使用一万天！三十年时间！充电一次使用三十年？！

　　而且科技是方方面面的统合体，再拿更常用的东西，电视来作为比较，传统的所谓3D电影，其实也不过是视觉上的一种欺骗罢了，但是在外星废墟内发现一种电磁光影投射器，却是真正所谓的3D光影效果，完全将3D人物立体式地出现在了空间里，而并非是屏幕上，依靠电磁系统所组成的光幕来达到成影效果，任何一个地方都可以放出，甚至于让杨瓦罗得知有这种科技时，直接表示他可以提供素材来进行实验，他硬盘里的N个TB的爱情动作大片，如果使用这种电磁光影技术的话……

　　但是！

　　这些都只是技术，而并非是科学！

　　人类的科技可以由此得到启发，但是这和得到真正的科学完全不同，这还需要人类自己去领悟懂得，也还需要几十年甚至更久的时间才能够变成真正的科学。

　　科学需要的是如质能公式E=mc^2这样的，能够真正确实理解与解析宇宙的东西！

　　但是很遗憾，外星文明的文字他们不懂得，即便确实从外星废墟里得到了许多书籍，但是因为文字的不通，所以根本无法破解翻译，得到的结果就是许多科学家一日烦躁过一日，就仿佛一个饿了几十年的人，忽然间可以吃顿世界级大餐，结果刚要吃时，却告诉他牙齿掉光了，需要有牙齿才能吃一样！

　　这简直是出离般的愤怒！

　　于是大量的重压沉淀到了科学家中为数不多的语言学家身上。

　　但是关键的问题在于，莫说一个星球与另一个星球的文字了，即便是地球上两个地区的文字不同，都需要有教科书，专人，或者是勤奋自学，这才可以掌握与熟练。

　　而相对于地球上文明间的差异，人类与外星文明间的差异更是大到了不可思议的地步，首先连确认这个外星文明的主体民族，到底是不是哺乳类都不敢肯定，万一他们，或者它们是爬行类进化来的呢？万一是虫子进化来的呢？甚至更极端的说法，谁他妈敢肯定宇宙里的植物不能够进化为智慧生命体呢？

　　一个文明的语言自然包含几个内容，其中一个就是对于其历史的认知，由沉甸甸历史所带来的文化语言，地球人可能知道吗？

　　当然了，也不能够说完全没有突破口，首先便是找到的那些书籍中，一些科学家发现了其中一些看起来应该是公式的文字图形，如果将其某些图形转化为0，1，2，3……9的话，那么这些图形与文字，就可以组合为人类最熟悉的一些公式，比如勾股定律什么的，再对比其结果，当一切计算完全正确时……终于确认了某些数字与外星人文字间的对比了。

　　然后再从这些定律的解释文字中，对比人类对于这些定律的解释，来初步认定某些图形与文字可能的意思，这样慢慢地一步一步来，一场浩大的工程与挑战开始了……

　　直到今天，汤姆森·歌比的大笑为止……

　　人类初步破解了外星文字！


第四十四章：第四次工业革命的号角！

　　“……从上述外星定律中可以看得出来，所谓的创世粒子，其实是一种超伴子！也即我们人类科学界弦理论中提到的，任何一种粒子都有一种与其对应的伴子存在，而这种创世粒子，也即空白带的形成原因，便是这种超伴子的存在。”

　　在台上的是物理学家西勒卫，他此刻正满脸红光的对着下面的众多科学家说道：“正如我们所提到的弦理论那样，宇宙间的一切粒子，是由弦的震动模式决定了其性质，而这种超伴子在弦的改变下，它呈现出了反物质属性，也即与相关对应粒子接触，就会形成泯灭效应，连能量都没有，双方彻底的消失！”

　　“当然了，要彻底达到控制宇宙弦的地步，那样的科技……不，已经不是科技了，而是神的伟力！那至少是我们现在所无法想象的程度，而这片空白带出现的原因，便是目前已经破译出来的创世粒子产生装置的一种外星造物，其基础理论与相关公式，请各位翻看到三十四页，在那里会有详细的论述……”

　　“……正如论述上所言，这种创世粒子，也即反物质化的超伴子，它只能够通过已有信号进行产生，然后作用于同一信号频率，也即是电子信号，所以了，我们的电子信号被屏蔽，便是因为这种反物质属性的超伴子，与我们的电子信号直接泯灭了。”

　　“那该如何防御与应对这种超伴子呢？正如这外星书上所写的那样，反物质本身在宇宙中是极稀少的，甚至可以说宇宙本身是不存在的，哪怕是真空的宇宙里，一旦它产生后，宇宙弦会自然而然产生同等震动，以此来抹消它，就仿佛宇宙本身有一个思想，它不喜欢这种反物质属性的超伴子一样！所以了，这便需要创世粒子处理装置，其全名可以称为弦能震动处理器，而这件造物，我们已经从外星废墟中得到了三件完整版，以及多件残破版，这将是我们接下来一个月的主要工作！”

　　当姚源头昏脑涨地从会议室内走出来后，看着从他身边面无表情穿过去的波丽，他不知觉一把拉住了她，同时面对冷冷看向他的波丽道：“陪我一起吃晚饭吧，我有些问题想问你。”

　　“……你先放手。”波丽挣扎了数下没有挣脱开，只能够恼羞成怒地说道。

　　姚源笑呵呵的放开了手，也不担心波丽逃跑，直接就向食堂走了去，而波丽在低声哼了一下后，也只能够紧随其后。

　　“创世粒子的事你知道了吧？”姚源边走边问道。

　　波丽没好气地说道：“当然知道了，这有什么好说的。”

　　姚源苦笑着摇了摇头，他接着才说道：“看来许多人期待的巨舰大炮时代，真的是遥遥无期啊。”

　　波丽继续没好气地说道：“巨舰大炮时代？哼，真亏他们想得出来，即便是机器人时代也比巨舰大炮时代更合理得多，他们以为还是地球二十世纪早期吗？连地球的战争都知道，巨舰大炮一定会落后，崛起的将是集机动与快速反应为一体的空军航母编队，以及外太空向地内投放火力的外太空武器，巨舰大炮时代，哼。”

　　姚源却摇了摇头道：“其实没那么极端，若是没有这个创世粒子，那么宇宙战中的巨舰大炮时代很可能贯穿第四次工业革命，第五次工业革命，乃至是第六次工业革命都有可能，至少机器人什么的绝对不可能出现，一旦在远程发现敌人，依照目前才得到的超磁侦察技术，十光秒内都可以轻松搜索，一光秒内完全可以瞄准，若是有激光制武器的话，一秒时间就可以命中敌人，但即便只有高斯武器，那种新提出的高斯轨道炮，初速度不是达到了五十分之一光速了吗？相对来说，一光秒的距离内，五十秒一发炮弹，但是一旦打中直接轰沉，这样的事情也不是不可能，特别是在有许多战舰群的情况下。”

　　“但是创世粒子，也即是超伴子的存在，让一切都化为乌有，一旦遇到敌人，第一时间展开创世粒子，可以在极短时间内扩散到十光秒区域内，如此一来，超远距离狙击战就变得了极其困难，十光秒外瞄准敌人？十秒时间啊，在有粒子加速装置的情况下，早已经逃出老远距离了。”

　　“而一旦进入到覆盖范围内，除了飞船十公里以内，任何信号都无法传递出十公里外的创世粒子覆盖区域，包括了电子探测信号在内……这就代表着巨舰大炮完全无用化了，或者即便有用，也最多欺负一下没有创世粒子的新生代文明，譬如原本的我们……”

　　波丽眼中带笑地看向了姚源道：“还在想着那些机器人？”

　　姚源苦笑着道：“真的很心痛啊，数万具机器人，就这么在发现创世粒子前全给销毁成材料了，连其中的微型创世粒子隔离器都没有剥下来，这可是能够隔绝小型单位身体周围十厘米范围的好东西啊。”

　　波丽摆了摆手道：“已经全部销毁了，我下令销毁的。”

　　姚源苦笑着，忽然伸手揉乱了波丽的头发，惹得波丽一个劲用眼瞪他，他这才哈哈大笑道：“不管怎么样，有其矛，则必有其盾，创世粒子产生器，与创世粒子隔离器，一攻一守，只是两者都需要消耗极大的能量，特别是创世粒子隔离器，要想有电子信号的在创世粒子中通过，则必须要不停产生出正物质属性的创世粒子与其中和，这本身就是一件消耗极大能量的事情，难怪那些机器人不去战舰碎片外巡逻了，因为这样的消耗对于它们来说也不能持久啊。”

　　说到这里，姚源还有些心有余悸地道：“其实现在想来，我们胜得是多么的侥幸啊，对方拥有能够隔离我们一切电子信号的武器，有着能够防御我们当时所有子弹的电磁护罩，甚至有着足以把我们毁灭几百次的机器人大军与高斯武器，我们居然还胜了，虽然死了那么多人，但是依照当时情况来看，我们被全灭的可能性更大得多啊，不过好歹是熬了过来，现在就该我们发达的时候了……说起来，可控式聚合反应堆的实验数据怎么样了？”

　　波丽说到科学问题时，她就变得了极其认真地道：“已经初步得出了数据，使用超磁技术进行氢元素的聚合速度控制，果然可以完成可控式聚合反应，只是我们对于超磁系统的研究仍然还在继续中，目前的聚合反应堆出力大小只能够达到希望号裂变反应堆的程度，可能还需要几个月时间才能够完成你所需要的那种聚合反应堆。”

　　姚源直接摆了摆手道：“时间不成问题，在废墟带得到了那么多的物资，包括重水资源在内，能量方面完全不必担心，目前我们已经在这里待了一年半时间了，再待个一年半又如何？关键是要让我们的科技达到第四次工业革命水准，这样我们才能够真正的适应宇宙……这是第一步啊！真是重之又重。”

　　波丽忽然好奇地问道：“说起来，自浩劫日之后已经九个月了，除了建立星际战队以外，你几乎没有提任何关于武器装备更新的事情，要知道完整版的高斯步枪已经实验成功，只要你下令，使用废墟带得到的金属，我们可以制造数十万把这种武器，初速度可是能够达到百分之一光速的武器啊，对了，还有电磁护罩技术也基本成熟，虽然还无法作用于希望号或者运输舰，但是小型化的电磁护罩，安装于宇航服上，保护一个人大小绝对没问题，对了，还有大型粒子加速装置，如果安装于穿梭机上，那样……”

　　“不慌的。”姚源却是微笑着说道：“我真的不慌的，你知道吗？看着现在人类科技每天进步的样子，每一天都可能有新的科技理论诞生，每一天都可以通过验证外星文明的书籍产生巅峰性的认识，这样的感觉真的是太好了……”

　　“之前的话不是敷衍，我是真想要在这里再待上一年半，让我们把所有的一切都消化掉，将希望号的推进系统改为粒子推进器，制造出装备了创世粒子阻隔器的穿梭机，同时还装备着小型高斯轨道炮，拥有粒子推进器，还想要让希望号完全防御住的大型电磁护罩，还想要……太多太多东西了。”

　　姚源张开双手，仿佛是在拥抱着什么一样的道：“第四次工业革命，是以电磁技术为核心的革命，集合了空间学，能量学，超弦学，基因学的划时代革命，这次革命标志着我们的脚步跨出了星系范围，拥有了足以在宇宙中航行的最基础能力，这便是第四次工业革命了……这是记载于外星文集上的内容，我没有背错吧？第四次工业革命啊，他们认为仅仅只是跨出星系的基础，那我们呢？”

　　“现在我刚刚听到了第四次工业革命的号角声，怎么可能现在就去冒险跃迁？让我真正看到这场革命的到来吧！”

　　“反正我们的寿命不是可以达到一百五十岁到两百岁之间吗？第四次工业革命中的电磁科技里的基因共振效应，以达到延缓衰老与提高寿命的作用，你没看到使用后的这些日子一来，西勒卫他们都长出黄头发和褐头发来了吗？”

　　姚源哈哈大笑了起来，最后他大声地说道：“让第四次工业革命的号角声……”

　　“来得更加猛烈些吧！”


第四十五章：宇宙战机003型

　　“自希望号浩劫之后，到今天为止，已经过去了一年时间！”

　　在希望历第三年新春晚会开始前，姚源第一次在新年晚会上面向整个希望号所有民众进行了一次讲话，通过全飞船的通讯系统，每个房间的电视，每一处广场的广告牌，所有的地方都可以看到姚源，以及听到他的话音。

　　“我们经过了痛苦，熬过了哀伤，面向了未来，逝者已矣，活着的人终将还要继续下去。”

　　“在这一年里，我们希望号又诞生了八千多新婴儿，这一年多里，我们人类终于切实地感受到了宇宙的氛围，是的，在今天我要宣布一件振奋人心的事情，从今天开始，我们人类踏入到了第四次工业革命里！我们人类已经可以自豪的宣称，我们是宇宙种族了！”

　　“自两个月前开始，我便下令改造希望号的核反应堆，或许看着我讲话的各位，你们对此刻也是深有体验，比如第二层三个大区民居点，进行了大规模的拆迁，对于给各位带来的不方便与困扰，我代表希望号政府给予各位最大的歉意，并且感谢你们对政府工作的支持。”

　　“希望号的三座核反应堆，其中一座已经改造为了更加安全，更加无污染，基本没有放射性泄露可能的超磁控氢聚合反应堆，其最大出力将是普通核反应堆的十倍以上！而且其燃料将是更加安全的氢元素！我计划将会建造三座该类型反应堆，到时候，希望号的可跃迁次数将从目前的数百次一举达到数万次！”

　　“而且氢元素是宇宙中最常见的元素，我们将不必担心像寻找放射性矿物那样，很可能数百数千数万次跃迁都无法找到，只要我们的希望号不是被摧毁，依照科学家给我的概念来看，我们希望号将可以持续的，几乎可以说是无限的补充氢元素，一直跃迁下去！”

　　说到这里时，姚源略略停顿了一下，他又继续说道：“除了能源问题这个大家最关心的问题以外，第四次工业革命还包括了方方面面的各项情况，譬如科学家根据外星废墟中发现的电脑装置，正在研究的超磁处理装置所构造的电脑，一旦研究成功，我们的电脑将发生一次飞跃性的变化，呵呵，我想在看我讲话的有许多是二十多岁的年轻人吧？是的，正如你们现在所猜测的那样，随着超磁处理装置，也即超磁CPU及相关组件的完成，简单的虚拟人工智能将可以实现，到那时你们所期望的虚拟网游很可能将初步实现，当然了，最初也依然是屏幕游戏，想要把自己意识投入到网络里，人类科技还有极长的一段路需要走。”

　　姚源说到这里时微微一笑，简单的玩笑也把这次讲话的冷肃感觉给降低了许多，不过他接着又道：“玩笑话就到此为止，第四次工业革命的初步成果将在未来六个月间陆续展开，首先自然是希望号的能源系统改造，核反应堆将转变为氢聚变反应堆，紧接着是希望号中央电脑改造，将会换代为超磁处理装置，到时候其计算力将会提高五十倍到一百倍左右，由此产生的效果，我们希望号将可以添加两层结构，也即是第一层下方将添加负一层，第六层上方将添加第七层，到时希望号将高达五百米高度！”

　　“当然，以上过程过于浩大，我们将花费一年半左右的时间去完成，除此以外，各位都相当关心的基因共振器，将在新年后于各大医院开放，是的，正如希望周刊所透漏的那样，人类的寿命将达到一百五十岁到两百岁左右，未来，随着我们对第四次工业革命的深入，科技大爆发的陆续展开，人类寿命最高可能达到五百岁！”

　　说到这里，连姚源自己也是激动了起来道：“所以，在这新年之夜，在这我们人类到达宇宙的第三年中，让我们尽情的欢呼吧！人类……”

　　“人类未来将会变得更加强大！”

　　当讲话结束后，虽然姚源是在第五层中进行的直播讲话，不过他依然可以听到下三层，包括第四层在内的所有人员，甚至于第五层的许多军人们，他们的激动欢呼声，再没有任何事情比亲眼看到，并且可以亲身体验到人类科技划时代进步的兴奋了，这是人类胜利后所得到的战果，这是英雄们牺牲后得到的奖励，这是所有人类值得自豪的时刻，所以他们尽情欢呼！

　　当姚源走下台来时，芭比已经赶了过去，她微笑着道：“辛苦了，没想到你演讲得那么好，我在下面听着都激动了起来，看来以后你要多演讲一些了，政府支持率又会提高许多呢。”

　　姚源微笑着摇了摇头道：“不是我的话激动人心，而是事实在激动人心，在短短一年时间里，我们取得的科学成果，几乎要匹敌以前人类地球年代所取得所有科学成果总和了，虽然目前因为时间与消化问题，基本上还没有应用到民生上来，但是光已经应用到的基因共振器，就可以提高人类一倍以上的寿命，这难道不值得自豪与激动吗？所以不是我的话激动人心，而是事实在激动人心罢了。”

　　芭比也是微笑着，并没有对此做出任何反驳与话语，只是静静随在姚源身后向前走去，片刻后，她拿出了记录本来说道：“还有二十分钟，关于建设新式宇宙战斗机会议就将开始……不过说实话，大新年的，为什么不能够推迟几天进行这场会议呢？你也要好好休息一下了。”

　　姚源边走边回答道：“算是年末总结吧，况且明天才是新年不是？今天总结完毕后，明天开始会放七天假期，之后便要开始新一年的忙碌了，我们有太多的事情需要完成啊，包括希望号的反应堆改造，包括暂时封闭晶石反应堆，所有能量回路接驳为氢聚合反应堆供能的改造，包括希望号推进系统改造为粒子推进装置的改造，还有许多许多，比如超磁扫描系统，比如希望号中央电脑改造，光是希望号的改造工程就已经需要一到两年时间，就更别说其余情况了。”

　　说到这里，姚源仔细想了想，又继续说道：“这还不算第四次工业革命所带来的生产力进步改造了，比如目前波丽等数个小组正在试制的工程机器人，以超磁处理器作为CPU，一旦研究成功，那么将极大的降低人力消耗，特别是加快对各种工程的建设速度，你知道吗？芭比，对于一次工业革命，或者科学大爆发来说，各种进步应该是方方面面的，绝对没有那种石机石头的机箱，封建时代的屏幕，然后原子时代的CPU的说法，之所以能够称之为革命，其原因便在于此了，这是一种自上而下，包括物理体系在内的一场颠覆性的认识与改变！”

　　“我们人类是以继承的方式踏入到了第四次工业革命中，不然的话，我们至少需要两百年以上的累积与发展，而且即便是踏入到了第四次工业革命，我们也依然还处于第四次工业革命的初期，早期，想要真正完全得到第四次工业革命的成果，并且把这些成果转化为人类切实的生产力与生活，我们还需要太多太多的路要走，我们必须要抓紧每一分每一秒才行。”

　　说到这里，姚源忽然这才发现，芭比的模样似乎有些变化……他奇怪的盯着芭比看了半晌，这才说道：“你的皮肤似乎变光滑了……是使用了基因共振器吗？”

　　芭比俏脸一红，她轻轻咳了一声道：“调戏秘书可不是舰长你的本职哦，是了是了，总之我说不过你，你总是有一大堆的道理可以阐述……说起来，舰长你新年似乎没有什么活动吧？”

　　姚源愣了一下，他想了半天后道：“新年七天放假吗？呃，倒确实没什么活动，不过我有许多东西要看，比如那本外星翻译书，论宇宙之神—弦，还有那本，维度就是书，还有那本……”

　　芭比顿时听得头都大了，她连忙摆摆手阻止了姚源道：“总而言之，你能抽出一天时间来吗？人总要休息一下的嘛，我想正式邀请你参加一场酒会哦。”

　　姚源正想拒绝时，芭比忽然说道：“是政府挺以及政府各部门领导者与员工的大聚会，所以说呢，你这个政府头头很不负责哦，新年除了发下一笔奖金以外，居然都没有召开类似的员工酒会，这让很多人都在背地里嘀咕你呢，若是你可以抽出时间的话，与他们交流一下怎么样？”

　　姚源这才认真地思考起来，好半天后才说道：“好吧，若只是一个晚上的话，那么我会来参加的。”

　　“那就说好了……”芭比笑得开心无比，她的年龄本就不大，在使用了基因共振器后，看起来如同十六七岁的少女那样明眸浩齿，再加上身材真的超棒，看起来绝对是个超级尤物。

　　旁的事情并没有分散姚源的注意力，当他来到会场后，看到会场里已经坐满了科学家，研究人员，技术人员，工程师，以及军方的各个首脑们，包括黑星小队，任涛，戚晓鸟等人都在这里，他也不迟疑，直接走上台就说道：“我们直接去到正题，这次的会议，是对于新式宇宙战斗机的设想，我看过由波丽博士以目前第四次工业革命初期的科技水准，所设计出来的一款战斗机了，体积约为旧式穿梭机的五分之一，推进速度最高可以达到三百四十公里每秒，配备高斯机关炮以及小型高斯加农炮，装备有电磁护罩，小型氢聚集炉……”

　　“以年代为记号，名为宇宙战机003型，今天的议题是，这款战斗机的性能以及性价比，是否值得建造，或者再等待数年，我们科技程度更高时再造更好的呢？现在有请波丽博士发言。”


第四十六章：笑容

　　讨论没有得到姚源想要的结果，虽然大多数人对于003型宇宙战机的性能已经得到了肯定，这基本上已经是第四次工业革命才拥有的宇宙战斗机了，不过也仅仅只是第四次工业革命初期到中期的科技水准，其中各项技术都不成熟，当然，制造是肯定可以制造的了，但是耗能耗资耗力，这些全部加起来，总之一句话，性价比不符。

　　正因为如此，一场会议下来，所取得的共识只有一点，那就是宇宙战机肯定要造，随着创世粒子的发现并且应用，未来的战斗必然是在远程巨舰盲射，以及弹幕防御，与各种防御罩的情况下，双方配备了小型或者微型创世粒子阻隔器的宇宙战斗机相互缠斗，以及突击式破坏的战斗模式。

　　当然了，造归造，但是性价比问题却是个大问题，依照波丽的设计数据，希望号的产能与效率来看，每一年才能够造出一架来，而且所需要消耗的物资更是多得可怕，打个简单的比喻，若是旧式穿梭机是早期双翼螺旋飞机，那么003型宇宙战斗机就是B2轰炸机！

　　所以最后取得的共识是，在未来一年中，先造出一架原型机进行各项数据实验，然后依照这架原型机的数据进行改制，降低各项物资的消耗，提高性价比，至少要达到每一个月造出一架的程度，这才可能进行数量上的配置。

　　“……其实我个人是赞同你的计划的。”

　　会议结束后，姚源特意将波丽叫了过来，他又亲手为她泡了一杯茶……这个女孩唯一的爱好就是喝清茶，除此以外她不喜欢任何别的饮料。

　　“我们人类的数量太少，每一个合格的飞行员必然需要最高的技术与最强的能力，事实上，我打算每一个003型宇宙战斗机的飞行员，都采用新人类作为驾驶者，或者至少也要神秘病毒幸存者作为驾驶者，所以要保证他们每一个人的绝对安全，在性能上无论再怎么好也不过分。”

　　说到这里，姚源叹了口气道：“但是现在的问题是，我们并非是地球上派出的一只远征军，我们希望号便是人类的地球，除了军事问题以外，民生问题更是一个文明传承的最重要部分，现在希望号的各方各面的研究，制造，改新，这许多问题都需要人力，物力的支持，我们实在是抽不出更多余的人手与物资来制造如此昂贵的宇宙战斗机了，所以波丽，希望你能够尽快拿出一套量产计划，将003型宇宙战斗机量产型给设计出来。”

　　波丽喝了一口茶水，她的手指若有若无的划动在茶杯下，只是淡淡地问道：“性格数据呢？你打算到一个什么样的程度？”

　　“……武器系统可以减去小型高斯加农炮，这种战斗机更应该是与同类的外星战斗机缠斗，需要充能三秒的重型武器不适合在那种情况下使用，只需要配置高斯机关炮就行，另外速度方面的话，三百四十公里每秒有些太快了，一是驾驶员的反应速度可能无法负荷，二是如此高的速度，必然需要消耗更大的能量，这会导致可持续战斗时间的减少，基本上我个人认为，一百公里每秒已经足够。”

　　说到这里，姚源忽然回过神来，他乐呵呵一笑，又撑身起来用手去揉了揉波丽的头发道：“你才是设计者啊，什么样的数据符合量产型，这要由你决定好不好，居然在这里诓我的话，不过算了，这次的事情真的很抱歉，需要最新式最高性能战斗机的人是我，向你提出设计计划的也是我，最后却是由我亲口否决了你，对不起。”

　　“哼。”波丽打开了姚源的手，她低头将茶水喝干了，这才说道：“那么就这样吧，我要回实验室了，有什么事就提前告诉我。”说完，她站起身就向舰长室外走了去。

　　姚源忽然说道：“对了，关于星际战士登陆作战及宇宙作战的武装配置情况怎么样了？”

　　有鉴于这一次的废墟之战，面对那些机器人时的巨大伤亡，在吸收了外星人第四次工业革命的成果后，姚源早就想要更新换代星际战士的武装了，更强的宇航战斗服，更好的高斯武器，以及适用于近战的武器，用于破坏有电磁护罩敌人的武器。

　　波丽这才转过头来说道：“你所要求的战斗用宇航服有些困难，宇航服本就只是为了能够防御宇宙环境的服装，和战斗本是两码子事，你要混合在一起，我短时间内也没办法，目前最可能参考的只能够是外骨骼装甲类型，不过这一部分的资料我们还没从外星科技中找到，只找到了类似的磁连接金属片，可能需要一段时间来分析和实验。”

　　“至于武器方面，远程的武器早已经设计好了，高斯步枪，详细数据我会写份报告发给你，近战武器则是磁式链锔剑，每秒三万四千次纳米层面切割，足以轻松切割碎人类已知的大部分物质，包括钻石在内，同时有反磁力结构，可以直接透过电磁护罩，详细数据我会写份报告给你，好了，还有什么事吗？一次性说完。”

　　波丽很是不耐烦地说道。

　　姚源尴尬地笑了笑道：“你新年有空吗？我想邀请你参加一次酒会……”

　　波丽却是直接瞟了他一眼道：“你以为我会像你那么无聊吗？哼。”说完，她再也不理会姚源，直接自顾自地走出了舰长室大门。

　　姚源顿时苦笑不已，看着波丽远去的背影摇了摇头……

　　时间就这样慢慢过去，新年第三时，姚源参加了芭比提到的那场酒会，果然，这次酒会邀请了许多人，在第五层一处广场上举行，整个会场十分热闹，采用了西方自助餐式的酒会，许多奢侈品，肉类，食物，蛋糕，水果什么的，都可以自由取用。

　　当然了，这次的酒会基本上都是一些西方欧美人，包括了艾尔仑，西勒卫几位大科学及他们的妻子家人，众议院许多欧美人议员，还有各个部门的许多负责人，以及希望周刊的几个主管在内，基本上希望号欧美白人在希望号的高层人士都到场了。

　　事实上，本来是没有这么多人的，但是芭比在邀请时特意提到了姚源会到场，结果来的人越来越多，甚至一些有能力，也负责一些事情的人都亲自来说要参加，到最后芭比也无法全部拒绝他们了，只能够增加了到场人数，最后当姚源来时，就看到了数百名人员在这片广场上，除了一些服务生之类，居然都是各个部门的头领些，这却让他很是惊奇。

　　当姚源走入到了酒会场内，刚接过服务生盘子上的一杯红酒，旁边一个中年男人已经挽着他的妻子走了过来，同时说道：“舰长，怎么没看到你带女伴啊。”

　　姚源在地球上时，自黑星小队中退役后，曾经做过很长一段时间的猎头者，在全世界的该行当里也算小有名气，自然也参加过好几回欧美式的酒会，他自然知道在这种场合最好能够带上一个女伴，所以他当时才邀请了波丽，这时的他只能够苦笑地说道：“阿菲尔议员，真是不好意思，我似乎被女伴给拒绝了。”

　　阿菲尔愣了一下，顿时轻声笑道：“您在开玩笑啊，舰长，说实话，像你这样年轻能干，又有担当的男人，若是我有女儿的话，一定会嫁给你的，居然会有女人拒绝你的邀请，真是件不可思议的事情。”

　　“是啊。”我会邀请她，本就是件不可思议的事情。

　　姚源随口附和了声，当然，后面的话他并没有说出来，只是向这个中年男子举杯示意了一下，这才转身离，向着酒会的边缘安静处走去。

　　不过似乎这场酒会他本就是焦点，周围人那里由得他安静啊，很快的，另一个中年男子也走了过来举杯示意，谈着谈着，这个男子就说道：“舰长，其实我觉得，关于我们工业部的下一年预算是不是太少了啊，您要知道……”

　　就这样，姚源再一次体验到了数年前在地球上的时光，周旋于各色人等中，谈话，带着面具，小心，谨慎……

　　说实话，这比战斗还要累人得多啊。

　　当酒会结束时，姚源已经没有力气再抱怨什么了，不过在他离开时，已经喝得半醉的芭比忽然向他手里塞了一个硬物，然后直接转身离开，让他一愣一愣的，仔细一看时，却发现手上居然是一把钥匙……好吧，如此明显的欧美式邀请，他怎么可能不知道呢？

　　只是……他苦笑了声，将钥匙放入了口袋中，却根本没打算去赴这次邀请，只是向着自己居住的小区走去。

　　走在半路上，姚源忽然心头一动，他方向一转，向着第四层走了去，一路走来，周围已经相当安静，在这新年放假的晚上，除了偶尔的巡逻人员以外，别的人都在家里享受着新年呢，谁会大半夜乱晃的？

　　直到姚源走到了某个熟悉的实验室门口，这才发现里面果然亮着灯光，他叹息了声走入了进去，就看到波丽居然趴在桌面上睡着了，在她前面摆着一份写了一半的报告，正是白天她提到的那几样武器数据报告。

　　姚源怜惜的伸出手来，想要揉弄波丽的头发，不过伸出一半后却又收回了手来，他叹了口气，将自己的衣服解了下来，轻轻披在了波丽的身上，然后用轻轻的声音道：“抱歉，杀他……我是迫不得已，当时我的伙伴们生死只在瞬间，更早在太空站那次，则是因为他一回到地球，立刻就会全家被清洗，只有他死了，才可能让你们活下来……”

　　“抱歉，波丽……”

　　直到姚源已经走出许久之后，波丽这才立起身来，她摸了摸身上的衣服，喃喃说道：“……他早就想死了，太空站时虽然没死，但却得了宇宙辐射病，每天也活得很痛苦呢……”

　　“你这个白痴……我没有恨你。”

　　波丽眼中的泪水滚了下来，不过她的笑容却是在微笑着，那一直冰冷，毫无表情的脸上，出现了一个如此温柔和美丽的笑容……


第四十七章：希望历六年

　　新年刚过，对了，是希望历六年的新年，整个希望号到处都是喜气洋洋的感觉，每个人都是满脸的笑容，穿着各自买来的，或者政府发放的新衣，领着蹒跚走路的孩子，或者抱着牙牙学语的婴儿，在这新年的时候，下四层到处都是节日的装点，整个希望号就仿佛是欢乐的海洋。

　　自希望号浩劫已经过去了四年时间，这四年里整个希望号已经发生了天翻地覆的变化。

　　首先，在九个月前希望号负一层与第七层建筑完成，之后开始了连接作业，同时对其安装反重力系统与维生系统，更有许多民生装修，或者第七层的大规模翻修之类，这又花去了三个月时间，半年前，希望号终于拥有了上下八层建筑结构，高达五百余米，虽然就几万米的长度而言，看起来依然是个筷子形，但是这个形态好歹也算是厚实了许多。

　　当然了，同期中，希望号的推进系统彻底改装完成，从传统喷火式推进系统，转变到了现在的纯能量粒子推进装置，每秒速度可以达到六十公里，如果是短时间超负荷运转的话，更可以达到每秒八十公里！

　　与此同时的，希望号防御系统也彻底建立，以电磁护罩为主的能量防御层，以大型高斯加农炮为副炮，一共装备四十二门，这些武器是足以一发就撕碎旧式希望号的可怕武器！

　　真正最可怕的，是位于希望号正前端的主炮！

　　只有一门，光建筑这门主炮就用了三个月左右时间，实际上，与其说是人类自己制造，倒不如说是使用了外星主舰碎片上的残破主炮为主体，用了三个月时间对其进行修复而成。

　　这是需要一座中型氢聚合反应堆来提供能量，充能时间长达六十秒的超级武器，名为超电磁轨道歼星炮，当然，虽然名字是这个，肯定是不可能如那些科幻电影什么的一炮打破星球，那也未免太夸张了，这门主炮的初发射速度达到了秒速一万六千四百余公里每秒，换句话说，这炮弹的初速度达到了让科学家们惊骇的五十分之一光速的程度！

　　虽然发射的不过只是一百二十克左右的超磁金属球，但是根据质能定律，这枚小小的金属球具有的动能大得简直超过武器系统的想象，虽然不大可能一炮轰爆星球，但是小一些的卫星碎片什么的，一炮撕裂为小碎片，这是绝对可能可以的，所以名为歼星炮虽然夸张了些，但是也并非是纯粹意义上的夸张。

　　事实上，这门大炮以人类目前科技水准还无法制造，光修复它就遇到了难以想象的众多困难，也多亏了波丽的耳语者能力多次挽救了修复团队，否则的话这门主炮计划很可能就此暂停也说不定。

　　除此以外，希望号所拥有的超磁护罩，出力是普通电磁护罩的十倍以上，甚至更可以一定程度的扭曲光线，也即是光束武器也可以一定程度上的防御，再加上超磁扫描系统，在没有创世粒子的情况下，可以扫描十光秒内的一切，对于一光秒范围内的任何目标可以初步瞄准，十分之一光秒内可以精确瞄准，并且对其进行超远程打击！

　　自三年前姚源在新年晚会上宣称人类进入了第四次工业革命后，这三年里各种科技成果层出不穷，当然了，大部分科技成果还是以数据与实验性质存在着，毕竟这不是一只科考团，也不是什么远征军，这是一只承载了人类文明最后希望的飞船，所以了，这三年时间内，第四次工业革命的成果大部分体现于了希望号本身，以及防御宇宙中各种危险的武器系统上，相对来说，民生科技就只有少许几种，其中一种是基因共振器，另几种则大部分集中于了超磁生长场上。

　　这部分的研究最大成果者是依凡，这个希望号第二名耳语者，他对于生物学方面是专家中的专家，结合了外星科技中的超磁生长场技术，着重改造了希望号的生态园区，到目前为止，大米，谷物类作物已经最快可以达到四十天一熟，而奢侈品方面，茶，咖啡，可可，烟叶之类，也比地球时间生长速度快了三倍以上！

　　其实这方面的研究情况，是人类在地球上时，第三次工业革命时期已经有了猜想的，因为宇宙中的时间是不对等的，相对来说，速度，重力等等情况，会导致两者间不同的时间流速，而超磁生长场则是应用了超磁场的作用，模拟了这一时间流速的不同，当然了，这一技术即便是外星科技本身都不成熟，所以应用范围并不大，而且对于人类可能还有未知的危害，到目前为止，也仅仅只应用到了生态园区的植物类型身上，别的动物养殖类则完全没有应用。

　　第四次工业革命还在继续，不过最快爆发时期已经过去，人类将能够吸收，能够懂得，能够立刻应用的科技基本上都已经立刻应用了，剩余的要么是需要理论支撑，要么是需要数据支持，无论哪一种，都不是短短数年里可以看到成效的，可以说，人类对于这一次的外星废墟探索已经接近了尾声。

　　“第二小队即将返航，预计二十秒后到达舰桥，第二宇宙港即将开启……”

　　在希望号舰桥处的指挥室内，姚源和几个军方大脑都同时松了口气，王光正在旁边点头道：“第三次演习已经似模似样了，比前两次好得多啊。”

　　姚源却还是摇头说道：“还不够，目前仅仅只能够说是熟练，但是对于精锐二字还称不上，至少我就看到有两人对于速度反应还是有些无法完全适应。”

　　鹰在旁边说道：“你太苛刻了，这些人仅仅只是神秘病毒幸存在者，也就是外星人所说的宇宙适应者，珍惜度不过从C级到A级罢了，其中最好那几个也才A级，相比于S级的新人类而言，他们能够做到目前程度也已经相当了不起。”

　　姚源还是皱着眉头道：“看来还是需要安装小型智能辅助器，这才能够让他们完全适应这种速度，秒速一百五十公里……确实有些超过正常人的反应速度了。”

　　这是希望历六年初时，希望号所进行的第三次003型宇宙战机演习，相比前两次演习时的错误百出，甚至还差点出了事故，到现在为止，所有控制003型宇宙战机的人员，他们已经相当熟练的在控制这种划时代的宇宙战载具了，当然，这与姚源所希望的程度远远不及。

　　003型宇宙战机，在这三年时间里也经过了数度的设计改变，在两年多以前，希望号就已经制造出了003型宇宙战机原型，是速度高达三百四十公里每秒速度的超级战机，配备了高斯机关炮，以及充能三秒的小型高斯加农炮重型武器，内置微小型氢聚变反应炉，拥有超过一百四十小时的持续作战能力，是基本达到第四次工业革命中期的划时代战机！

　　之后为了性价比等各种因素，而不得不进行量产化，直到现在为止，003型宇宙战机共分为了三种形态，一是原型机，目前只有一架，然后是新人类座机，速度可以达到两百公里每秒，配备高斯机关炮及小型高斯加弄炮，拥有两段高能电磁装置，可持续战斗时间为八小时的新人类型，以及速度一百五十公里每秒，只配备了高斯机关炮，拥有一段高能电磁装置，可持续战斗时间为六小时的神秘病毒幸存者座机，一共是这三种形态。

　　当然，性能的大幅度下降，所带来的自然是性价比的大幅度提升，别的不说，光是去掉了微小型氢聚变反应炉，就已经让成本下降了四成还多，然后是别的地方减少一些，最终的成本是新人类座机为原型机十分之一成本，幸存者座机则为原型机三十分之一成本。

　　就这样，直到三年后的今天为止，希望号已经拥有二十五架003型宇宙战机新人类座机，以及一百二十架003型宇宙战机幸存者座机！

　　姚源看着监控视频上各个战机的回港，他呼了口气道：“算了，确实已经很不错了，他们都很努力，在之前他们都还只是平民罢了……我太苛求了，总而言之，让他们好好休息一下吧，为了这第三次演习，他们之前已经刻骨训练了三个多月，放他们半个月假期，我们也该讨论一下接下来的行动了。”

　　王光正及周围几人都愣了一下，别人不好说话，王光正直接问道：“老姚，接下来的行动？是指第四次演习？还是星际战团的第四次模拟登陆作战？”

　　“不，是指空间跃迁。”

　　姚源抬起头来认真说道：“我之前已经和几个科学家们交谈了一下，他们说如果要完全进入第四次工业革命中期，估计还需要十到十五年的科技沉淀，而要进入到第四次工业革命后期乃至巅峰，则需要三十年到五十年的时间，这无关科技知道与否，仅仅只是实验数据及相关科技沉淀，也即是说，目前的希望号其实已经接近第四次工业革命中期了，我们武器有了，无论是宇宙战还是登陆战的，我们希望号改造了，我们的农业发生了跨时代的剧变，我们的寿命变长了，甚至连工程机器人都已经有了。”

　　“但是，这里不是我们的乐园！”

　　姚源看向了指挥室远处的窗户外，那里是漆黑一片的无垠宇宙，他继续说道。

　　“我们要寻找的，是拥有蓝色的大海与天空的星球！它不在这里……”

　　“所以下一回空间跃迁计划将会提上日程！”


第四十八章：这就是宇宙！

　　姚源对于空间跃迁的问题已经思考了近半年时间，事实上，这几个月以来，他已经感觉到了某种气氛的蔓延。

　　那便是一种惰性思想的蔓延。

　　倒不是说希望号的人变得懒惰了，事实上，这数年里，希望号的每一个人都是振奋精神，每天工作到很晚，连续数年时间，基本上没有任何一个人偷懒耍滑，这是人类的盛宴！

　　真正的惰性思想来源于另一个范围，那就是安逸……

　　是的，宇宙是如此残酷，希望号自地球出发以来，经历了多少次危险？经历了多少次险死还生？这种情况不可能不让人产生害怕的情绪，事实上连姚源本身都时常是后怕不已，每一回在梦里梦到了以前的情景时，他都是从梦里被直接给惊醒过来，然后久久都无法入睡。

　　连姚源这样有克制力与坚韧神经的人都尚且如此，更何况希望号上十几万的大多数平民呢？他们害怕恐惧恐怕是更多一些。

　　所以了，对于目前的情况他们其实已经相当满意，在这里虽然没有阳光，没有蓝天，没有大海，只有冰冷漆黑的宇宙与同样冰冷但是足够明亮的希望号内部空间，但是这里至少没有宇宙中随处可见的危险地带，没有那种种的恐怖灾难。

　　许多人甚至愿意一辈子留在这里，当然了，这只是极小部分的人群，恐怕整个希望号上的人加起来也不过数百之数，但是更多的人则希望停留更长久的时间，他们寄希望于科技的无限制增长，第四工业革命中期，末期，乃至是第五次工业革命……

　　但这可能吗？！

　　人类的寿命只有一百五十到两百年之间！

　　这一代的人员，大多数人都已经三十岁左右，其中像艾尔仑和西勒卫这样的大科学家更是六七十岁，他们还能够活一百年吧，但是一百年里人类科技可以达到第五次工业革命吗？！

　　不可能！若不是得到了外星废墟的科技，人类恐怕在两百年里连达到第四次工业革命都不一定！

　　依照从外星废墟的一些战舰中央电脑中得知，这只外星舰队，他们在完全被毁前，已经在宇宙中漂流了一千七百余年！

　　中途遇到了一次拥有第四次工业革命末期，第五次工业革命初期的另一个外星人小飞船，据那个外星种族宣称，他们是宇宙商人，可以贩卖科技，也可以收购各种材料，在交流中留下来的资料宣称，这个外星商人种族已经在第四次工业革命末期待了近一万年了，到目前都还没有办法真正跨越入第五次工业革命中，连他们飞船使用的曲率引擎都是通过交易从别的第五次工业革命初期的外星种族那里得到的！

　　依照这个废墟外星种族的推测，自第四次工业革命开始，每一次工业革命几乎都是跨越式的革命，每上升一个层次真是难如登天一般，就比如他们的文明，自离开自己的母星起就是第四次工业革命末期了，一千七百余年后，依然是第四次工业革命末期，最多是旁支科技进步了一些罢了！

　　当然，若光是如此，恐怕还无法让姚源下定决心立刻跃迁，真正让姚源心惊的是另一组记录的出现。

　　这组数据中，该废墟外星文明详细的记录了关于新人类（宇宙适应者）的情况，就其历史记录来看，在这个文明离开母星时，曾经出现过十四名新人类，其中有三名拥有技能，分别是感应者，预知者，以及灵魂网络者三种，是这三个人领导着他们克服了初期的许多困难，才能够让其文明在宇宙中航行了一千七百余年！

　　但是随之往后，随着新生代在舰队里越来越多，没亲眼见过母星的大海与绿天（该星球是淡绿色天空），没有亲身感受过带大气行星的温暖与温柔，渐渐的，新人类出现得越来越少，特别是自九百年前的最后一名带技能新人类，一名耳语者死后，当他们于三百年前遇到宇宙商人文明时，已经只剩下了两名新人类，无技能的新人类……

　　但是即便如此，那个宇宙商人文明依然愿意用第五次工业革命的两项目科技来交换他们，可想而知新人类在宇宙文明中的价值，可能在第五次，或者第六次，第七次工业革命的文明中，这些新人类有着低级文明无法想象的奥秘吧，但这却是废墟外星文明，以及宇宙商人文明都无法知道的事情了。

　　由这些资料，姚源与大量科学家与研究人员讨论后，得到的结果是，一个文明一旦踏出了该文明所在母星后，其科技越是低级，越是不适应宇宙环境，那么产生新人类的几率就越是大得多。

　　而随着其对宇宙环境的适应化，或者踏入宇宙中的时间程度越久，那么产生新人类的几率就越加小得多，而且随着进入宇宙后的各种资源减少，长久的在宇宙空间航行的不变化，种种因素会导致该文明的科技渐渐停顿，除非是产生新的刺激机制，比如战争及各种社会变革，才可能刺激科技的复苏，但是这样的事情在宇宙中是绝对禁止事项，除非是与外部文明发生战争，但那种情况一旦发生，一方文明基本是必定陨落，所以也就造成了这样的一种结果。

　　正因为如此，姚源才决定发动空间跃迁，不等科技达到第四次工业革命末期了，因为他们等不起，目前希望号可以说是最好的黄金发展时期，拥有来自于地球的人类为主体，新生代在其的教育，及大量的记录影片影响下，必然也会带着对地球强烈的憧憬思想，但是两代人后呢？甚至三五代人后呢？

　　莫非人类文明也要被压在第四次工业革命末期，然后在宇宙里漂流数千年，然后被更强文明给灭掉吗？

　　这样的事情，姚源绝对不容许发生！

　　既然是黄金发展期，那就趁着余烈进行更多的跃迁与收集吧，为以后跨入第五次工业革命打下牢固的基础！

　　依照目前从废墟外星文明得到的资料，他们与宇宙商人处购买来的宇宙情报中显示，宇宙目前是依照级数来划分层次的，第三次工业革命不过是一级文明，也即是可以去到卫星阶段，没有卫星或者类地行星殖民地，基本上没可能进行宇宙航行，可以称为原始文明的阶段。

　　二级文明则是找到并且控制了创世粒子，拥有第四次工业革命科技，可以在卫星及类地行星上拥有殖民地，可以缓慢宇宙航行，并且因为创世粒子的防远程因素，拥有一定程度上同三四级文明对话的资本。

　　三级文明则是摸到了第五次工业革命初期的大门，但是并没有彻底进入第五次工业革命，拥有超光速航行能力，但是无法克服时间上的快速消耗问题，比如类似于曲率航行技术的宇宙文明。

　　至于第四级文明就非常稀少了，或者有，但不是废墟外星文明，及宇宙商人阶层可以接触到的，他们拥有完整的第五次工业革命技术，初步尝试短程虫洞技术，但还无法安全使用，并且根本无法制造星际门，拥有类人机器人技术的成熟宇宙文明！

　　再之上的第五级文明之类则是语焉不详，基本上相当于没有记录。

　　但是其中有一条记录便是，除开原始文明没有任何权力以外，高两级文明对于低两级的文明拥有绝对管辖权，其中一条便是可以自由搜刮该低级文明的所有新人类及不超过总人口百分之五十的人口数目！

　　反抗者……毁灭！

　　这些资料全都是希望号的绝密资料，被深深埋葬于希望号中央超磁电脑中，没有姚源的允许，连普通科学家都无法轻易看到的保密级资料。

　　这些资料也让姚源等高层对宇宙有了新的认识，原来宇宙中并不寂寞，寂寞的原因是人类太过弱小，之前居然就用原始文明直接跑出了地球，这还真是无知者无畏啊，若是之前的人类文明遭遇到了哪怕很低层次的二级宇宙文明，等待人类的结果绝对就是死不如死！

　　正因为知道得越多，才越是恐惧一样，姚源所产生的情绪不是恐惧，而是一种深深的责任感，他肩上负担的是整个人类文明的未来，他所做的每个决定都可能让人类文明腾飞或者陨落，正因为如此，他不可能追求安逸了！

　　就在姚源与大量科学家，研究人员，及希望号高层商量着空间跃迁的准备情况时，就在这时，一个消息让他下定了立刻跃迁的决定。

　　“舰长，我们破译了那块外星主舰中央电脑碎片，我们从里面找到了一段监控视频……那是这只舰队被毁的全过程！”

　　“仅仅只是一艘外星飞船，外加上根本不符合宇宙战定律的人形机器人，但是结果……”

　　紧接着，姚源看到了促使他下定跃迁决定的一段视频，里面真实展现了这个宇宙的真理……而且也叙说了低级文明遇到高级文明时，连逃跑都不可能的大恐怖！


第四十九章：超级文明……空间跃迁！

　　外星主舰的中央电脑早已经残破，在长达四年的搜刮期中，人类几乎翻遍了整个废墟带，从中并没有找到完整的外星主舰中央电脑，但是也终究找到了一些中央电脑残余碎片，在进行修复后，从中得到了许多重要信息，包括了那些宇宙常识的信息。

　　但是其中一块碎片，修复之后却无法将其打开，在这快碎片内拥有一种智能密码，已经拥有简单的人工智能萌芽了，普通手段根本不可能将其打开，若是暴力手段的话，很可能将其彻底破坏掉，却又无法得到其中的信息了。

　　所以在长达两年多的时间里，数个科学小组对其进行了紧急攻关，在吸收了外星文明的第四次工业革命科技后，直到今天，才使用新建造的希望号中央超磁电脑对其破解打开了。

　　姚源得知消息后，立刻带上了希望号的高层，黑星小队，张恒，任涛，戚晓鸟，还有星际战队各个新人类队长，以及波丽，依凡等人赶到现场，那是在秘密会议室中，这里此刻已经集中了上百人，大量科学家们也都在场，他们在等待着姚源的到来，然后才开始一起观看这段视频重现。

　　“开始吧。”

　　姚源到来后也不废话，事实上他也迫切想知道未来的宇宙战争到底是何种模样，高级文明对于低级文明到底是如何的战争方式，这许多的问题很可能在这个视频内得到答案。

　　很快的，一组光影闪现在了会议室前端，接着慢慢地在那里十多平方米范围内，组成了一副副仿如真实的立体影响图。

　　这已经让众人见怪不怪了，虽然这一技术还没有应用到民间，但是军方及科学界已经开始使用并且普及这项技术，超磁立体3D成象技术，没有什么好稀奇的。

　　在影响中，一只宏伟的庞大舰队航行于宇宙中，这只舰队的规模大得超过了希望号所有人的想象，中间那艘圆盘形飞船的直径就超过了数千多公里，厚度则至少在一千多公里以上！这比人类通过中央电脑模拟出来的主舰大了许多许多！

　　在其周围则密密麻麻布置着数千艘大小不一的战舰群，其中稍大一些的都比希望号还要巨大，小一些的都有希望号的五分之一左右，这是人类科技想象的巅峰，以前在地球上时所想象的外星侵略者也不过如此，甚至连这只舰队规模的一半可能都没有。

　　就在这时，于这只舰队前方出现了一个数公里大小的扭曲黯淡光影团，那感觉……就仿佛空间变成了液体一般，在流动翻滚着，一圈圈的空间涟漪四处飘荡，最靠近这团光影团的一些先遣小型战舰群，一接触这些空间涟漪立刻便扭曲粉碎，然后爆炸于了虚空之中。

　　就在这个时候，忽然立体视频猛地中断，众人眼前顿时一片漆黑，不过在场众人都没有任何的反应，因为这明显就是外星战舰群布置开了创世粒子，这种拥有光速的粒子，一秒之内就可以布置满一光秒范围之类，基本上很快就可以达到十光秒的极限布置范围。

　　紧接着视频重启，3D模型立刻重建，不过视觉却从之前的整体式转变为了第一人称视角，这明显是从主舰上的监控区域，以视野所见范围进行的监控视频。

　　再其正前方，一艘银白色的流线型宇宙飞船已经停立在了虚空中，这艘飞船不知道是以什么材质来制造，其外表如同水银一样不停流动着，层层叠叠，与其说是金属，倒不如说是银色液体更合适，正因为如此，其形态也在小范围内的不停变化着。

　　这艘飞船并不太大，只有大约数千米的长短，从外界来看，就只是一艘先遣级战舰的大小罢了。

　　随着外星文明的飞船战舰展开，并且一艘极小型的无武装飞船飞行过来，明显是想要与对方进行交流，可是这艘液态飞船并没有任何反应，不过在其体外十公里距离时，一圈肉眼可见的离子在激烈对撞着，这正是该飞船的创世粒子与外星舰队的创世粒子接触的表现。

　　就在这时，这艘液体飞船打开了，从里面出现了一团扭曲着的金属液体团，很小，大约十米左右的高度吧，很可能也是与对方小型无武装飞船接触的东西……

　　不！

　　很快的，超过了所有人预料的，这团扭曲金属液体团渐渐凝聚了起来，成了一个拥有四只眼睛，两腿两脚一对翅膀的人形机器人！

　　接着，下一秒这个机器人已经穿透了至少百艘以上的大型战舰，再其身后一连串的剧烈爆炸发出，其速度快得根本无法用肉眼去看，光速吗？还是短程跃迁？

　　“不，不是跃迁，一开始时这艘飞船使用的是虫洞技术，这科技的含量远远低于空间跃迁，甚至连星际之门都不如……”

　　波丽仿佛感觉到了姚源心里的疑惑，她在旁边轻声解释道。

　　姚源点点头，又继续看了下去。

　　接着便是一场屠杀！

　　彻底的屠杀！

　　任何武器都无法打中这个机器人，那些被派出去的人工智能机器人，哪怕是姚源所遇到的那种蜘蛛型机器人，一到这个机器人身边五公里左右，立刻便反叛成了这个机器人的帮手，开始对自己一方展开攻击。

　　而电磁护罩对于这个机器人完全没有任何防御效果，被其轻易穿透，甚至它连武器都没用，直接一头穿入到了战舰里，然后从另一头穿出来，一秒，两秒，三秒……

　　从开始到结束，一共用了五十秒左右，除开主战舰以外，全部护卫战舰全灭！

　　紧接着这架机器人穿透到了主舰之后，数秒后当其从内部出来时，其身后跟随着连绵不断的外星人。

　　这些外星人类似于一种人形甲壳生物，有嘴，有眼，但那眼睛怎么看都像是苍蝇的复眼，很大，比人眼大了五倍以上，几乎一个脑袋占据了大半，而且它们体外是一种甲壳，虽然有双手双脚，但是在其上半身还有几条触手，所以与其说是人类形态，倒不如说是甲壳触手形态更好。

　　这些外星生命被一种无形的力所束缚着，而且这些力也保护着它们没有受到宇宙中真空的伤害，连绵不绝，这样形成一片黑黑的长条状，跟随着机器人进入到了那艘液态飞船内，这样的情况持续了约摸半小时，连会议室内的人都看得打哈欠时，最后一个生命体进入后，这才彻底终结。

　　“至少有两百亿数目……这艘飞船怎么可能装得下那么多？空间折叠技术吗？”波丽忽然说道。

　　周围人都是沉默，眼前这一幕已经深深刺激到了所有人，在他们看来已经强大到了人类没有反抗地步的外星宏伟舰队，居然被一团液体形成的机器人给打败……这简直，这简直就是……

　　当所有外星智慧生命被彻底带走后，机器人又一次从飞船内出来了，它以极快的速度，几乎化为一条银色光带，在整个战场巡逻了一番，所有在战舰碎片内的外星生命尸体也被它以这种方式带入到了飞船内，这样的情况又持续了片刻，直到它第三次出现时，就看到它竖起了一根手指对准远处的外星主舰，数秒充能时间后，一道类似于银白雷电样的粒子束直轰而出。

　　看起来这条银白色雷电粒子束极为细小，但是刚一轰中主舰，主舰立刻四分五裂，而且其中极大一部分物质直接消失了……是的，不是粉碎，不是爆炸，而是直接泯灭样的消失了，剩余部分才四分五裂开来。

　　而机器人做完这一切后，仿佛只是拍死了一只虫子一般，又一次回到了液态飞船上，随着虫洞的出现，这艘液态飞船直接消失在了宇宙虚空中……

　　视频结束后，在场所有人都是久久无语，没有任何人说出一句话来，每个人都露出一种说不出意味的表情来，那是震撼，那是失落，那是难以察觉的恐惧。

　　“还有什么？”姚源揉了揉眉头，他站起来问向了几个调试人员。

　　调试人员检查一遍后说道：“没有了，已经全部放完。”

　　姚源对他们点点头，这才转过身来看向所有人道：“这短视频将是希望号一级保密条例所属物，不允许随便交谈与泄秘，这些各位应该已经知道相关条例了吧？那我也不再重复了，下面我只问一个问题……”

　　“在这艘液态飞船的袭击下，或者从它出现为止，我们希望号有足够时间发动跃迁吗？”

　　在场的相关科学家与研究人员都开始了匆忙计算，姚源也不慌，慢慢等待着他们，片刻后，其中一个人员站了起来道：“很抱歉，舰长，从虫洞出现，到飞船彻底降临，时间不会超过五秒，五秒之后，若是我们不展开创世粒子，那么它可以使用舰载武器轻易把我们给毁灭，中间不需要两秒以上，若是我们展开创世粒子，到它出动机器人，中途也最多十秒左右，机器人一旦出现，希望号只有一艘，目标太明显，我们根本来不及发动空间跃迁……”

　　“是吗？连逃跑都做不到吗？”

　　姚源依然面无表情，他沉默了数秒后，断然说道：“我命令，所有作业小组回归希望号，所有外星废墟探索计划将于三天后终结，三天后……”

　　“希望号进行空间跃迁！”

　　第六集预告：吞噬星辰者

　　“看来这里是地底啊，如果跃迁，那就是算上整个星球的质量了？”

　　“……我看到了，那颗星球……它正被吞噬着！”

　　“王光正，地面我交给你了，在这升空时，我们需要去拦截下所有的飞行生物，这需要新人类，幸存者出动！”

　　“……波丽，我的座机负伤严重，短时间内不可能修复了，搭乘别的座机也可以升空，但是完全跟不上我的反应速度，我要最好的，把你私底下改造的那艘原型给我吧！”

　　“003型宇宙战机NT原型……红色三倍速吗？速度可以达到每秒七百公里……出发吧！NT一号机！让这怪物知道，有些东西不是它能够吞噬的！”

　　“我不是菜鸟！上次是你错了，看到了吗？这便是宇宙里的虫族！戚晓鸟！”

　　“……如果这是虫族的话，那么你又是谁呢？ZERO！”

　　敬请期待，大宇宙时代第六集：吞噬星辰者！


第六集：星辰吞噬者


第一章：跃迁途中

　　希望号已经做好了再一次跃迁的准备。

　　在此地已经待了数年时间，说实话，这里其实是人类腾飞的地方，也是人类从原始文明真正成为宇宙文明的开端，在这里，人类首次从宇宙那浩瀚伟力中得到了丁点喘息之机，只要不是非常大的自然灾害或者人力灾害，那么人类是可以在宇宙里延续并且继续发展下去的了。

　　而对于希望号的高层来说，六年后的今天，希望号早已经是面目全非，再非才从地球出发时的那艘落后宇宙飞船，事实上，若是可以时光转换，现在的希望号回到六年前的地球的话，光是希望号这一艘宇宙飞船，便可以仿佛玩一般地歼灭地球全部军队！

　　直接从外太空歼灭！甚至连这都不需要，只需要在地球十光秒内散布创世粒子便行，人类直接从第三次工业革命后期变成原始形态！

　　所以说，希望号目前已经是真正的宇宙飞船了，而并非是载着人类的宇宙金属飘浮物。

　　当然了，除了这些实质性的变化以外，对于宇宙文明的认识也有了新的篇章，特别是对于宇宙间残酷的认识更是达到了一个新的程度。

　　宇宙里没有和平！

　　或者有和平，那不过是实力相近文明的短暂和平，如同宇宙商人文明与外星废墟文明间的短暂交流一样，而且其显示的也是赤裸裸的交易与利益，而被交易的那两个外星废墟文明新人类，他们的下场恐怕会相当凄惨。

　　当三天之后，希望号收回了所有工作小组，也将外星废墟能够带上的物资都填满，事实上，希望号内部仓库，乃至于拆了许多居住点变成仓库，都摆放了各种金属锭，重水，各种化学物资，还有只需要能量就可以大量分解氢与氧的固态化合物……这是外星文明储存氢与氧，也可以是水的一个重要方法，同样的体积时，固态所储存的元素量肯定是最大的，而且这还是一种密集型固态化合物，几乎比铁的数倍的质量还要大了，可以变相的看作是超级固态水，可以分解为水，氢气（作为聚变燃料），氧气（人类需要）。

　　这些物资已经塞满了整个希望号，使得希望号再次跃迁时的质量，足足是离开地球时的八倍！

　　是的，没听错，其中各种物资质量总和，甚至比构造希望号本身的材质更加庞大，当然了，还有希望号本身改造后提升的质量，比如于希望号外壳上进行构建的新金属装甲片，以及负一层与第七层所需要的金属之类，加起来才是八倍质量。

　　事实上，有许多科学家集体申述，提出了一个极其疯狂的计划，他们甚至还希望于希望号上开发第八层，但是是比目前希望号更宽更长更大的第八层，他们希望在那里建造一台巨型超磁粒子对撞机，用于研究第四次工业革命中期以及后期的许多科学理论，而且这些科学家指出，若没有详细数据以及大量实验，想要妄图依靠得到的科学科技来使人类进入到第五次工业革命，这将是痴人说梦！

　　好吧，姚源甚至连想都没想就非常干脆地拒绝了他们！

　　开他妈的玩笑！还巨型超磁粒子对撞机呢！

　　姚源可是亲眼见到过外星主舰上那台已经破损大半的巨型超磁粒子对撞机的，即便其中大部分已经消失不见，但光是留下来的部分便有一个主舰碎片四分之一大小，也即是说，这个他妈的研究物，居然比希望号本身还要巨大！开什么宇宙玩笑！

　　就是如此，希望号携带了足够多的物资，在姚源下达命令的第三天傍晚时，所有人看着那片废墟地带默默祷告，还有许多的人哭泣着，哀伤着，他们的亲人就长眠于此。

　　然后，空间跃迁……

　　虚空，离希望号最近的星体约摸有四十光年左右……

　　虚空，二十光年……

　　虚空，二十七年……

　　虚空，九光年……

　　虚空，这次在河系之外了……

　　就这样，因为外挂式船舱已经成为了切实的第七层，而且希望号已经完全可以跃迁数万次，更可以在宇宙虚空中生存上千年，所以每一次的跃迁时间都停留短短的一天罢了，只需要收集数据，记录星图，接着便继续下一次的跃迁。

　　就如此，短短两个月期间，已经跃迁了六十多次……

　　戚晓鸟看着屏幕上的星际争霸3结束画面，他叹了口气道：“果然感觉不合理啊，自看过那场毁灭外星战舰群的视频后，就感觉这个游戏完全是扯淡。”

　　旁边的林丘秋和王丹旦则是玩得开心，林丘秋更是直接说道：“不过是玩玩嘛，不要那么认真，那场视频若真是制造成游戏，你不觉得太夸张了吗？现实世界往往比书籍，电影，游戏什么的更加夸张啊。”

　　戚晓鸟摇摇头道：“确实是够夸张的了，居然还真有机器人出现，而且还真的那么强力，这哪里是打仗啊，这分明是场抹杀细菌的玩笑，前后没超过一小时时间，一个文明就彻底毁灭。”

　　这时，王丹旦忽然边吃着薯片边问道：“说起来，我一直都不懂啊，为什么不可能出现机器人呢？不光是你那么说，那些科学家也是那么说，甚至连舰长都是那么认为，我觉得很好很强大啊，那些动画和电影里，最终战争兵器不都是机器人吗？”

　　“……不可能啊。”戚晓鸟很无奈地说道：“首先，对于宇宙这样的无重力及3D立体式空间，形状其实是没有任何意义的，没有空气阻力，即便你要变成圆圈形也完全没问题，这视科技的水准，以及机械内部的各种器械的部署而论，比如你设想一下，一个人形机器人，与一个圆球在宇宙里发生战斗，圆球的表面忽然全部打开，从里面射出几百颗高斯子弹，那么机器人呢？难道用手上的高斯枪械进行反击？又或者是身体也一起打开，露出身体里面的武装？那和圆球有什么差别？”

　　林丘秋想了想道：“手臂？机器人近战很犀利啊。”

　　“放屁。”戚晓鸟继续说道：“那么一个圆球，身上有几十条手臂呢？那比近战吧，谁怕谁啊？至于说到星球有重力的负责环境，那也是蜘蛛多脚类型机器人更符合战场一些，甚至是履带机器人，或者直接是战车类型，无论怎么样去看，机器人都是完全不符合战斗的一种设定。”

　　“而且还有一个最关键的问题，就算你这个种族的审美观极其渴望机器人造物好了，非得要把宇宙战与地面战都使用机器人，那也行，但是关键因素就在与操纵系统啊。”

　　说到这里，戚晓鸟看着另二人说道：“你们也是有技能的新人类，我就问问你们，你们感觉操纵003型宇宙战机新人类座机时，最初时是不是有一种操纵不过来，或者反应不过来的感觉？”

　　另二人都点头说是，戚晓鸟这才继续说道：“这便是了，这还只是简单的方向操纵与武器操纵，若是要复杂到可以连腿部，手部，如同人类动作一样的操纵，你觉得操纵杆可能实现吗？好吧，可以实现，那么靠人类的反应速度可以实现吗？不可能！在战斗中，这种一瞬间的反应不过来，立刻便是死亡的可能！所以说，机器人是不可能出现在战场上的。”

　　另二人都是无言以对，不过林丘秋还是问道：“那个超级外星文明，为什么就是机器人呢？不要告诉我是人工智能的无人操纵系统。”

　　“……精神力金属骨架。”

　　忽然就在这时，三人联网的屏幕上出现了一行字，不知道什么时候，在联网对战页面中，一个名为ZERO的代号出现在了那里，这几个字就是ZERO发出来的。

　　戚晓鸟向包间门外看了看，他直接对着屏幕打字道：“菜鸟，这可不是随意可以乱想的东西啊，什么精神力金属骨架，你看科幻看多了吧？”

　　“我不是菜鸟，我的回答没问题，虫族不是你们游戏里的这种！”

　　戚晓鸟哈哈大笑起来，他颇有一种欺负小女孩的感觉，他继续打字道：“哦，菜鸟，那你认为虫族是什么样的呢？”

　　“……准确地说，虫族的全名应该是本能基因应激式变异原族，这个种族没有固定基因组，是类似于细菌堆积物所凝聚起来的一种母巢型生物，一个族群只有一个共同意识，这是全宇宙第二贪婪的种族，文明程度无法计算，根据其成长时间以及吸收文明的程度而言，最大已发现为九级文明层次的原族……”

　　戚晓鸟哈哈大笑着，直接打断了ZERO的发话，他边打字边大笑道：“菜鸟，不，孩子，你该吃药了。”

　　“……什么药？”

　　“当然是精神错乱治疗药啊，哈哈哈哈……”

　　“……我会让你亲眼看到虫族的……还有，我不是菜鸟！我不吃精神错乱治疗药！”

　　最后的字发出后，那个ZERO已经消失不见……


第二章：地底

　　戚晓鸟并没有把ZERO的事情放在心上，几天时间里依然还在玩乐中，或者是参加第五层军队中的训练任务，基本上没有别的事情发生。

　　直到网吧事件的第五天傍晚时，又一次新的跃迁时间到达，当然了，这件事并没有引起任何的反应，希望号早已经跃迁了近百次了，任何一次都没有出过差错，况且真出了什么差错，比如跃迁入恒星，中子星，黑洞什么的星体里，那么玩完也不过一瞬间的事，所以即便再怎么防护与担心也是无用。

　　就这样，每个人都过着很平常很普通的日子，如往常一样，特别是随着物资的极大丰富，随着电磁生长场的应用，奢侈品及谷物的价格下降，蛋糕啊，甜点啊，各种各样菜式的出现，再加上第七层生态园区附加层的使用，肉类，蛋类，奶类的量产丰富，每一家都可以每天吃到肉食品了，虽然事情不大，但是影响却是长久的，至少那些宣称末日之类的宗教真的是再也看不到影。

　　就这样，又一次空间跃迁开始了……

　　嘭的一声巨响，整个希望号仿佛遭受到了一场惊天大地震一般，许多屋内的未固定物都摔得乱七八糟，最可怕的是一些实验室内的重要器具器材都被摔烂，不过还好的是现在是傍晚时分，基本上除了极少实验室以外，大多数研究人员科学家些都已经回到了自己家里，但即便如此，多处实验室都燃起了火焰，整个第四层到处响起尖锐的火警声。

　　不光第四层，下三层与负一层都是一片惊慌乱叫声，谁也不知道发生了什么事，谁也不知道目前到底是什么情况，为什么这一次的空间跃迁会发生如此恐怖的大地震呢？难道跃迁到了一个超重力星体附近？或者是更可怕的什么情况吗？

　　一时间人心惶惶。

　　与此同时，在舰桥指挥室内，姚源一直守在这里等待跃迁结束，突如其来的大地震也让在场多人跌倒，一些未固定物品也是乱七八糟，直到好半天后，姚源才第一个站了起来，他立刻大声吼道：“超磁显像探测器启动，同时自检希望号各处环境，怎么回事！快点告诉我发生了什么事！”

　　同时他也向外看了出去，却看到外面一片漆黑，但那并不是宇宙中深邃的黑暗，而是一种类似于漆黑泥土的颜色……泥土？

　　还没等姚源想明白什么，第一组超磁显像探测器已经启动，立刻，一组信息以3D影像的方式出现在了指挥室某处金属平面上。

　　在影像上，一艘稍粗筷子形飞船正夹在一片岩石区域中，这片岩石区域极其紧密，只有少许的缝隙向上透出，随着这个影像的逐渐放大，最后，整个画面一清二楚……

　　希望号正处于一颗类地行星的地底之中！

　　“……我们跃迁到了一颗星球的内部？那我们为什么还活着？”姚源惊诧无比地问向周围，可惜的是周围没有人能够回答他这个问题。

　　晚上八点左右，在第五层大会议厅中，大量科学家，研究人员，以及相关工程小组，还有军队尉官级以上的人员全部出席，直到姚源走入会场，去到台上后，他依然是一贯以来的干脆作风，直接就问道：“相信情况已经为大家所知道了，是的，希望号的再一次跃迁出了大问题，我们直接跃迁入了一颗行星的地底之中而且据我之前咨询的几个地质学家来看，这片岩石区域本来是严实无缝的，但是随着希望号的跃迁，这片岩石区域出现了一个希望号大小的空洞，请听好，是恰好如希望号大小，一分不多，一分不少，刚好把希望号夹在了其中！”

　　姚源身后，已经出现了3D立体影像，完全将希望号依照比例缩小在了影像中，连同周围的岩石区域与地质环境都一同囊括了进去。

　　“我想知道为什么？两个为什么，第一个为什么是我们为什么还活着？依照之前一些科学家的假设，我们如果跃迁入了一些实体物质里，很可能会与其原子结合，换句话说，现在我们体内有岩石了？第二个为什么是说，为什么不能再次跃迁？有科学家告诉我已经不能够再次跃迁了，为什么？”

　　说完，姚源就看向了台下数千人员。

　　这时，其中一个人按动了他所座位置的讲话按钮，接着他边直接说道：“舰长，第一个问题我想我能够回答，首先，希望号的空间跃迁是未知科技，是我们目前还无法解析与理解的科技，它并非是虫洞技术，也并非是曲率引擎，也不是星际门技术，而是一种完全概念化的东西……我们小组的认为是，它可能在发动的瞬间，会进行一种物质上的置换，也即处于A点的我们，要跃迁到B点去，不管B点有任何物质，包括黑洞物质在内，我们和它的位置都会进行一次置换，这是唯一能够解释为什么我们跃迁到了岩石区域，但我们仍然活下来的原因。”

　　姚源点点头道：“这个问题需要物理学上进行突破，我不强求，那么第二个问题呢？为什么我们无法进行再次跃迁？你们可知道现在希望号的深度吗？光从超磁扫描上来看，目前希望号已经在地底四千米左右，是横向摆放着的四千米啊，也即是说，如果我们要把希望号从地底挖出来，需要挖一个数万米长短的四千米大坑！”

　　“大部分是岩石区域，泥土区域在更上层，即便有工程机器人，估计也要用近一年的时间去挖掘，而且中途发生垮塌时间的可能性占据三成以上！我们现在不缺物资，但是希望号绝对不容有失，我宁可放弃一次近处查探星系的机会，也不会容许希望号发生毁灭性灾难！”

　　这时，又一个人按动了按钮，姚源一看名字却是波丽，接着波丽那冷清的声音便说道：“是因为质量和重力……你都没想过吗？为什么希望号跃迁时必须远离星球？是因为重力发生变化时，空间跃迁会变得不稳定，好吧，无视这种可能性几率的不稳定，跃迁时，任何连接着希望号的物质，都会被视为同一物质进行跃迁，你认为希望号有可能连同一颗星球的质量一起跃迁吗？再加一百座大型氢聚合反应堆都不可能！”

　　“看来这里是地底啊，如果跃迁，那就是算上整个星球的质量了？”

　　如此不客气的对话，姚源也不好发脾气，他皱了皱眉头道：“可是你知道地质学家是如何告诉我的吗？要从这里向上挖掘，而且是从地底向上挖掘，崩塌下来的话，以希望号这样的构造形态，很可能会从中间直接断裂，这可不是什么金属造物，没办法使用电磁护罩！那么可不可以在希望号附近只挖掘一小层空洞，让希望号与周围物质发生脱离关系，然后才跃迁呢？”

　　这一下，下面再没有任何人发言，不过那些相关科学家，研究人员，工程师们则和自己的同事在彼此交谈着，似乎正在考虑着应对办法。

　　却不想就在这时，几个军官忽然急急跑入了会议室内，冲到了台上对姚源耳语了几句，姚源则是脸上露出了难以置信的表情，那种表情带着难以置信与狂喜，不过他还是冲这几个军官点了点头，直到他们下台后，这才立刻说道：“各位，我们有新情况发生，是……还是看影像吧，这是足以震撼到你们的影像……”

　　接着，在会议室后方的金属板上，一组3D影像开始构成，渐渐的，变成了希望号目前所处环境，然后随着旁边的能量加大，影像开始了放大，再放大，离地面越来越接近，两千米，一千米，五百米，三百米……

　　当影像终于突破地表后，展现在众人面前的是一片绿油油的草地，还有远处一些如同厥类植物样的树木，更有许多高达五六米的带鳞甲动物，乍看起来有些像是恐龙，这时影像依然还在不停地放大，终于，当地平线变弯曲时，在远处出现了一片蓝色的东西……

　　那是大海！

　　“啊！大海，天呢？让我们看看天空！”

　　一个科学家已经情不自禁地站了起来大声吼叫着，但是他的没有按动说话按钮，他的声音很快被旁边许多声音所掩盖了，整个台下一片沸腾，几乎所有人都猛地站了起来，他们痴痴地看着影像上的东西，绿色植物，动物，生物，大海，还有镜头逐渐向上所看到的蓝天，这是一片……

　　这是一片充满着生命的画面！

　　连姚源也是激动得不行，他感觉自己心脏剧烈跳动着，仿佛有一只什么样的怪兽想要跑出来一样，他觉得自己的眼睛酸酸的，仿佛要从里面流出可恶的液体一样，他感觉……

　　一时间他几次张嘴，居然都无法说出话来，直到台下有许多人大声嚎啕着哭了出来时，他这才大声说道：“是的，这是一颗有着生命的星球，有着大海与绿色植物，还有许多许多的东西，我们找到了，这就是我们未来的地球！”

　　“挖，我命令，明天开始立刻整理出挖掘计划！我们开始挖掘出去，谁他妈敢说空间跃迁，老子枪毙了他！”


第三章：发烧

　　跃迁后所处环境，在第二天已经由希望周刊刊登了出来，顿时在所有民众中引发了轰动，当天的报纸居然卖得脱销了，换句话说，几乎是一个家庭买了一点五份报纸！

　　是的，这一颗星球的情况，在经过了一整夜的扫描与探测后，已经基本上得到了数据，当然，详细数据还是必须去到地面后才能够获得，因为这里是地底，连超磁扫描系统都无法扫描多远，不过这些数据也可以确认许多东西了。

　　“空气为含氧百分之二十九？那么高？二氧化碳占据百分之一？那么高？然后别的比例和地球空气差不多……这有没有什么危害？”

　　姚源拿着份报告，问向了几个提交分析报告的生物学家，而依凡也在其中，他立刻回答道：“基本上没什么特殊危害，不过二氧化碳比例高些，很可能会导致体弱的人不能够过多剧烈运动，以及该星球要比地球稍微温暖一些，别的倒没什么了。”

　　姚源点点头，他也知道目前能够做出以上分析已经很不错了，毕竟没有任何实物，全靠探测数据来进行分析，这确实有些强人所难，不过他还是说道：“那就好，希望这颗星球不要有什么太过恐怖的病毒啊……但即便是有，我们也要将其克服，这是一片天赐给我们的土地，绝对不能够再次失去！”

　　依凡微笑着道：“是的，很久没看到蓝天大海了，真希望能够立刻去到地面看一看啊。”

　　姚源笑了起来道：“你儿子已经两岁了吧？也差不多该到调皮跑步的时候了，希望我们能够尽快去到地面，然后查探出上面的情况，真是期待啊，蓝天，大海。”

　　依凡也是笑容不停，两个人又说了几句话，这组人员这才一起离去，直到这时，姚源的笑容都还没有停下，事实上，这两天以来他真的是在做梦时都微笑着，这种感觉自当年那场剧变后，已经好久没有经历了。

　　没有失去的人，是永远也不知道蓝天与大海的珍贵，那是宇宙中的奇迹，这一抹简单的蓝色，是宇宙中最伟大的奇迹与瑰宝，没有任何人能够想象这种瑰宝的伟大，除非他失去过……

　　就姚源失笑着摇了摇头，打算继续处理剩余公务时，忽然在这时，芭比急急从门外跑了进来，这个一直工作时很严肃的女人，一直保持着十六七岁少女模样的她，此刻却是惊慌失措的道：“舰长，不好了，发生了未知病毒感染！”

　　数分钟后，在病毒研究室中，姚源见到了正在用显微镜查看着什么的光田三郎，还有周围一些助理人员也在忙碌着，姚源也不客气，立刻问道：“怎么了？听说有人感染了病毒？什么时候感染的？怎么感染的？我不是下令不允许任何人接触外界的石头物质吗？”

　　光田三郎立刻站了起来，向着姚源微微鞠躬道：“舰长，很可能不是病毒感染。”

　　“不是病毒感染？”姚源顿时奇怪了起来。

　　事实上，自发现这颗星球有生物之后，姚源便下令封锁了所有与外界的宇宙港口出入位置，并且派了士兵对其进行把守，即便这里是地下四千米处，但是地球四千米的地底都有细菌微生物存在，谁敢肯定这个星球上没有呢？

　　要知道那外星植物是多么强悍的生物啊，但是地球上一种极常见的植物病毒，轻易间就可以杀掉它。

　　同样的道理，人类的免疫系统是针对地球环境与地球微生物所进化的，当不同的星球出现后，两个完全不同的环境下，这里说不定随意一种无害微生物，也可以轻易间把人类仿佛液体一样融化，所以姚源对此是小心又小心，已经到了神经质的地步，他真不敢想象，有外星病毒进入到希望号里，人类到底该怎么办！

　　正因为如此，当他听说了病毒感染之后，立刻便神情大变，简直是一副要杀人的模样……如果真有人私自去接触了外界岩石，带入了微生物，那么毫无疑问，包括放其通行的士兵一起，都会被他以反人类罪给干掉，无论对方是谁！

　　不过此刻当他听到光田三郎说不是病毒时，他的心这才渐渐放下，但是也异常好奇起来。

　　“是啊。”

　　光田三郎勉强一笑，他说道：“不是病毒，很可能……”话音还没说完，光田三郎忽然正面就向下倒在了地上，连同周围人员都是一阵惊慌，扶的扶，说话的说话，紧张的紧张，每个人的表情都完全不同。

　　姚源却是忽然心中一动，他连忙走到了光田三郎的身边，先摸了摸他的脉搏，又摸了摸其额头……

　　“发烧？新人类？”

　　姚源不敢肯定，事实上，许多病毒的征兆也是发烧昏迷，不过在接下来的时间里，他还是依照相关条例对光田四郎，以及陆续发烧的五十余人进行了隔离处理。

　　随着第二天的发烧人员出现，陆陆续续的，包括了芭比在内，光田三郎，还有与张恒有暧昧的白凝雪，罗猫喵等人，甚至还有护卫队的十多个人员，包括曾经在小行星带救过张恒的那个女特种部队士兵，最后一共有一百六十余人进入了发烧状态里。

　　病毒研究系统的人员也不敢怠慢，立刻开始着手进行了研究，虽然他们的首领光田三郎已经昏迷发烧中，但他们的研究并没有因此而减慢速度，很快的，在大量人员发烧情况而被隔离后，他们的检测结果出来了，没有发现任何病毒存在！

　　同时，使用了最新式的超磁技术医学器材检查的结果，这些人的大脑运行速度是平常的十倍以上，所需要的营养更是如此，而且通过基因共振器的发现，这些人的基因正在进行着一种奇妙的自行修复，这样一种极度需要营养的状态中。

　　因为科学技术的进步，在这种情况下，配置出来的营养药剂每天几乎足量的为这些人进行着注射，事实上，到目前为止，姚源已经初步肯定这些人不是中了什么病毒，而是一种宇宙适应情况的改变，他们正在进化为新人类或者幸存者，虽然不知道其中的机制如何，但是毫无疑问的，这些人是新一批的新人类！

　　（第一次的新人类产生时，是离开地球之后，而这一次的新人类产生，则是来到了一处类似地球的环境下……莫非这种产生机制可这种大喜大悲有关系？或者是与有生命的星球有关系吗？）

　　姚源产生了这样的思考，毕竟即便是用第四次工业革命的医疗手段，比如超磁成象手段之类进行探查，也依然没有找到病毒，微生物，细菌之类，又没有任何病变的情况发生，这无论怎么看都像是新人类诞生时的情形。

　　不管怎么样，当这种事情发生后，任何旁的事情都向后顺延，毕竟新人类的作用，即便是目前的人类还不彻底清楚，但光是表现出来的作用就足够强大了，耳语者可以让科学界几乎呈爆炸式的提升，感应者是最好的士兵，预知者的预知能力远超过任何的探察技术，清晰者则可以在冒险时充当最有效的探查人员，传递者则可以跨越创世粒子进行交流……

　　至于最特殊的两种，全能者自然不说了，到目前为止也只有姚源一个而已，另一个欺骗者完完全全可以成为最特殊的底牌武器。

　　总而言之，新人类的技能光是目前已知的那些，已经是对人类有着极大作用的了，无论任何情况下都可以说是科技难以比拟的优势存在。

　　而且即便是没有技能的幸存者，他们也是远超过人类的士兵，特别是作为宇宙战机驾驶员，他们一个人可以比拟一百架普通人驾驶的战斗机！

　　到一个星期后，最后一名发烧者被送入到了隔离间，再到第一名苏醒者醒过来时，时间已经过去了十八天左右，然后是第一名死者……

　　最后直到一个月零四天时，所有发烧人员都已经苏醒，最后姚源得到的统计数据是，一共有一百九十三人发烧感染，最后在新式营养药剂的帮助下，有一百七十二人活了下来，有二十一人死亡。

　　在接下来一个月时间里，姚源耐心等待这些苏醒人员的康复，紧接着，立刻便将这些人员拉到了新人类机构中进行各项检测，最后得到的数据是，所有人员皆符合幸存者数据，其中有十三人符合新人类数据，其中就有耳语者光田三郎，传递者芭比，预知者罗猫喵，感应者凝白雪，以及救援过张恒的那个女护卫队成员是清晰者，剩余人员则全部是幸存者！

　　只可惜，没有全能者与欺骗者……

　　“一百五十九名幸存者，十三名新人类啊。”

　　姚源心里不知是喜是悲，他想到了那二十一名死亡人员，还有更早之前，因为人类科技不过关，而产生的数百名死亡人员，如果那些人也能够活下来，那么所产生的新人类和幸存者数量……

　　“不管怎么样，第二批新人类诞生了，那么……”

　　“明天开始进行挖掘作业！”


第四章：征召与挖掘

　　随着第二批新人类及幸存者的诞生，很快地，军方先一步反应过来，抛除其中的耳语者之类，还有一些女孩什么的，剩余的男性数目一共是一百二十二人，包括了新人类及幸存者所有的男性数目。

　　依照这些新人类及幸存者的数目，军方大胆地提出了一个改革计划，也即是新人类及幸存者男性全体军人计划，也即是一旦发现新人类，那么便将他们引入到军队序列中，而且还希望将此写入到新人类机关条例里。

　　不过姚源却对此进行了拒绝，其实关于这方面的情况他也想过许久，那就是新人类及幸存者的强大，特别是在第四次工业革命的科技下，比如003型宇宙战机吧，最差的幸存者座机，其速度最大都可以达到每秒一百五十公里左右，更别说新人类座机的两百公里每秒了。

　　实际上，这样大的速度即便是新人类与幸存者都是无法操纵的，不过第四次工业革命科技自然不可能用第三次工业革命时的眼光去看待，在宇宙战机里专门配置的各种辅助系统，包括了弹道预测系统，方位标定系统，作战目标扫描系统，以及目标瞄准跟踪系统等等一切，但即便如此，这样的速度下也只有新人类以及幸存者能够负荷。

　　正因为如此，对于军方来说，新人类及幸存者自然是越多越好，况且即便不算驾驶宇宙战机的能力，光是星际战团的登陆战与宇宙战能力，新人类与幸存者也往往胜过普通军人，哪怕是特种军人也一样，这是一种先天上的诧异，特别是在第四次工业革命的武装系统下更是如此。

　　比如目前的星际战团标准作战服，是一种以外星科技轻薄合金制造的，内置高能电磁装置的外骨骼作战服，星际战甲一型，它内部带有超电磁感应系统，会根据使用者的反应神经来决定其移动速度，譬如当最强的姚源穿上时，战斗的最大移动速度可以达到四百米每秒的夸张境地！

　　即便是不如何擅长战斗的张恒，也可以达到一百五十米每秒左右，这几乎是普通特种部队士兵的三倍！

　　虽说移动速度并不代表着一切，但这已经完全说明了新人类与幸存者的价值，特别是对于战斗方面的超强价值，这一切都让军方产生了如此想法。

　　不过姚源考虑得却要深了许多，首先，不一定是男性就一定适合战斗，若是挑选不适合战斗，而是适合研究或者别的方面的人来作为士兵，一是在战场上很可能一场战斗就OVER，二是可能会因此造成别的方面的损害。

　　二是不一定所有女性都不适合战斗，若是达到第四次工业革命的武装技术，女性作为驾驶员也是完全可以胜任的。

　　而且强制性的将新人类变成士兵，这很可能会让新人类产生反感，或许在这些人中也有类似戚晓鸟那样的隐藏新人类，若因此让其对政府产生怀疑和反感的话，不但失去了招收其入军队效力的机会，更可能因此导致别的不可预测的事情发生。

　　总而言之，新人类与幸存者的能力越大，并非一定要其责任越大，关键的因素还是自愿原则，不过有一点倒是可以确认的，那就是义务兵役制确实需要实行。

　　关于这方面的情况，姚源也征集了数十名专家的意见，对于兵役来源，这些专家一致指出义务兵役制，而并非是自愿兵役制，关键是人口因素。

　　若是人类有个几亿的话，那么实行自愿兵役制倒是无妨，但是希望号一共只有十三万多点的成年人，算上希望史六年时间，也才多了一万多的十六七岁青少年，这样的人口数目，却需要至少五千名以上的军人才能够保护他们！

　　那么谁愿意去做军人呢？

　　不可否认的，确实有许多人是愿意作为军人的，哪怕是为了自己家人的安全而牺牲也罢，或者直接说是为了全人类牺牲也罢，这样的人很可能还不少。

　　但这仅仅只是第一代，所有人类都有一个强大的向心力文明，那就是所有人类都认同着地球，认同着地球上出来的人类文明这么一个共同思想！

　　但是第二代呢？第三代呢？当未来希望号建造出了分舰后，也有几百万人口时，那时候愿意当兵的又有多少？几千？或者是……几百？

　　所以与其到时候发生什么民间大矛盾，倒不如在第一代所有人类充满着对人类文明向心力的情况下，由拥有完全权威的姚源来制定一套较为严格的义务兵役制，这样即便是未来人口多达数亿时，再转为自愿兵役制也就无妨了，从严苛到温柔，总比从温柔到严苛更容易实现一些。

　　正是这样的情况，在希望号展开挖掘工程的同时，姚源也改组了希望号的军队系统，首先是通过立法确立了义务兵役制，规定希望号所有男性，年龄在六十岁以下时（因为基因共振器），除开研究人员，科学家，技术工作人员以及工程师一类，其余所有人都属于预备役士兵，在政府需要时，可以随时征召其入伍。

　　接着姚源又对新人类机关进行了改组，首先确认了所有新人类与幸存者考察机制，会对其采用多次反应神经及各种技能的考察，当达到标准后，这才会征召入伍，当然，不适合战斗的如耳语者及传递者之类，会优先考虑其不入伍资格，而对其进行另外安排。

　　比如目前已知最强的传递者念夕空，她在这几年时间里可没有荒废什么，当然了，不是指学业，而是指她的新人类技能。

　　作为一个只靠唱歌就可以轻松进入到灵魂网络（宇宙各文明的说法）中的传递者，她的传递能力甚至可以超越创世粒子的屏蔽效果，也即是说，即便展开了创世粒子，只要有念夕空存在，那么就可以对创世粒子覆盖中作战的各机组进行联络，这不但是对于战场的及时把握，更可以达到一些简单的作战技巧，比如伏击战之类，再短时间内形成以多打少的格局，这本就是兵法之大道。

　　即便是在宇宙战中，相近文明也同样可以适用，比如第二级文明与第三级文明时，再没有压倒性的优势下，即便其战机确实要强大一些，但是当以多打少的瞬间格局出现时，还是新人类与幸存者驾驶的战机，那么胜利的说不定是目前第二级的人类文明！

　　这便是传递者的作用了，当创世粒子出现后，战场联络便成了大问题，而传递者则是这个大问题中的大杀器，底牌一样的存在！

　　耳语者也不是战斗类型的，但是他们有着比战斗类型更加强大的属性，那就是对于科技方面的贡献，目前人类的三大耳语者，依凡是生物学方面，波丽是物理学方面，而光田三郎则是病毒微生物学方面，三者都可以说是希望号科学界的瑰宝！

　　正因为如此，姚源才对新人类及幸存者做出了测试后选择的计划，并非是一定强制征召，当然了，若是战斗属性超强的人员，那么不好意思了，这就必须是强制征召，这一点上姚源毫无商量的余地！

　　就这样，这一次的军队系统及新人类系统大改组，时间持续了十天左右，而在这时，希望号的挖掘也持续了十几天，在此期间，已经将希望号周围挖开了一圈距离，目前的希望号已经与周围的泥土岩石再没接触，接着便只需要依照这个大小，持续性的向上挖掘便行，当然了，这中间还有重重困难，而最大的困难便是如何解决崩塌问题。

　　“……专家组的意见是，制造反重力系统。”

　　姚源在接见了一个专家组时，其中为首的那个专家提出的意见就是这个了。

　　“制造重力系统？”姚源一时间还没回过神来，他好奇地说道：“希望号已经布置满了反重力系统，事实上，希望号现在就二十四小时持续性的开启着反重力系统，它一直都是在飘浮着的啊。”

　　这个专家摇头说道：“不是希望号的反重力系统，而是压在希望号上方的那些岩石块，将其布上反重力系统。”

　　专家的意见其实相当简单，岩石之所以要崩塌，或者说崩塌后之所以可能压坏希望号，原因便是重力吸引着岩石向下坠落，而下坠的岩石已经极其庞大的质量问题，所以可能会压坏希望号，但若是这些岩石和纸片一样轻呢？就哪怕是其质量非常巨大，只需要其没有重力，那么也就不可能向下压坏希望号了。

　　姚源考虑了许久，他这才对专家组道：“这可真是个浩大的工程，你们考虑过没有，这样巨大的面积，需要制造多少组反重力系统？目前我们的科技依然无法解析反重力系统，也即是每一个反重力系统都只能够这么大，如果要铺满这么大的地方，所需要的反重力系统……还有维持这些反重力系统所需要的能量消耗，唉，你们可是为我出了一个难题啊。”

　　意见归意见，最后拿主意的依然是姚源，在他又私下里征询了波丽的答案后，终于决定使用该计划，一是为了希望号的安全，二是能够更快的挖掘，甚至可以使用炸弹进行挖掘，多消耗一些物资与能量，这也无妨了，反正希望号上面多的是……

　　波丽的原话是：“……我想再看看蓝天与大海，你能陪我一起去看吗？”


第五章：危险感

　　挖掘工作已经持续了三个月左右。

　　此刻希望号离地面已经只有两千米的距离，因为反重力系统的铸造与安装，岩石内层已经可以使用炸弹进行大规模的挖掘了，已经反重力系统的关系，被炸烂的岩石构架层，也并没有崩塌的危险，所以挖掘速度由此得到了极大的提升，预计三个半月之后，应该就可以让希望号升空了。

　　而随着离地面越来越接近，超磁扫描系统也越来越清晰，整个星球基本上都已经在扫描范围之内了。

　　这颗星球比地球大了一点三倍左右，自转速度越是地球的四分之三，而公转速度则比地球要快一些，同时，该星球的重力是地球的一点二倍还多，对于身体较弱的人，可能走出希望号后会感觉身体沉重，脑袋发晕，体力消耗大等等现象，当然，对于身体强壮的人来说倒是无妨。

　　从目前已探测情况来看，该星球绿色植物的覆盖率极高，基本上就是完全没有任何破坏的原始星球，生物大约只进化到爬行类为止，大海的面积为整个星球表面积的百分之六十二，比地球小了许多，所以某些内陆地区也有少许沙漠干燥地带存在，不过沙漠地带还是很小的，因为森林覆盖率极大的原因。

　　总而言之，光从目前已探测结果来看，这是一颗人类梦寐以求的极品星球啊，根本不需要进行什么环境改造，也不是那种发展大气殖民性的类地行星，而是一颗充满着绿色植物，大海，蓝天，以及多种生物，完美自然的生命星球！

　　这些探测结果一一刊登在了希望周刊上，也让民众们越加期待着去到这颗星球的表面上，对于再度加快挖掘进度的呼声也是越来越高。

　　事实上，姚源也有了加快挖掘进度的想法，倒不是为了顺应民众的要求，而是他心里渐渐感觉到的一种危险预感。

　　今天就是他确认危险预感的时候，在午饭之后，他特意让人去叫来了张恒，当然了，张恒最近正在和白凝雪与罗猫喵搞暧昧中，这样去打扰他总有些不好，但谁叫他是黑星小队成员呢，这方面的情况，姚源绝对是公事至上。

　　“……就是如此了，我感觉到了危险预感，但却不知道这危险预感来自于何处，总觉得仿佛有什么事情会发生一样。”姚源将自己的预感对张恒说了出来，然后就直直看向了张恒，等待着他的回答。

　　张恒则是露出了果然如此的表情，他想了半天后才说道：“……其实我也感觉到了这种危险预感，不过这种预感很轻微，并没有像当初小行星带那样随着时间过去而逐渐变强，只是这种预感……似乎是越到地面上感觉越强烈一样，前几天我从希望周刊上看到了光田三郎的一篇文章，上面说是新的星球可能有未知危险病毒与微生物，他要求出入希望号的人员进行严格的消菌杀毒程序，我就在想，会不会是地面上存在着未知病毒呢？但是我们又不得不去地面上，所以我才没有把这次的预感告诉你。”

　　姚源仔细感觉了一下，又仔细想了想，这才点头肯定道：“我似乎也是这样，之前完全没有任何的感觉，但是随着越加接近地面，这种感觉就越加的强烈，或许你说对了，这次的危险预感是来自于地面上的微生物或者细菌病毒之类的东西吧，这个星球的所有生物似乎都无法对我们造成伤害，呵，这件事就麻烦你了，有任何新的预感就及时找到我，无论我在那里，在干任何事情，都可以立刻告诉我。”

　　张恒闻言后，站起来敬了一礼，他刚想离开，忽然姚源又说道：“说起来，你到底是喜欢那一个啊，白凝雪还是罗猫喵？我可不记得希望号有多妻制哦。”

　　“……呵呵，呵呵。”张恒尴尬笑了笑，他挠了挠头道：“其实都挺好，一个热情豪放，一个温柔胆小，其实都挺好。”

　　“你小子。”姚源摇了摇头道：“总之自己把持好，若是弄出事情来，我可是认法不认人，可别学杨瓦罗那小子，他的军队外号可不怎么好听啊。”

　　张恒顿时来了精神，黑星小队的所有人他可都认识完了，作为黑星小队的一员，他已经被这个团队所彻底接受，所以也立刻问道：“哦？外号是什么？我怎么不知道？”

　　“呃。”姚源左右看了看，确认芭比没在门外，这才小声说道：“他的外号是左右双手互撸娃。”

　　“嘎？”

　　玩笑归玩笑，当张恒走了之后，姚源又让人将光田三郎请到了舰长室中，在说明了问题之后，姚源就问道：“光田博士，我想询问一下，这颗星球出现对人类绝对致命微生物，细菌，病毒的概率是多少？致命程度呢？”

　　光田三郎礼貌的站了起来，接过姚源递过来的茶杯，他喝干了茶水，这才说道：“舰长，其实绝对致命性是无法成立的，因为没有任何病毒，细菌，微生物是对一个种族绝对致命性的，因为人类的基因是多变化的，虽然每个人类的基因都是二十三队染色体，而且百分之九十九以上是相同的，但是其内部也有许多的不同之处，除了容貌，身高，男女，寿命之类的变化以外，对于各种病毒的抗感染与抗致命程度也是不同的。”

　　“比如连AIDS这个号称无解的病毒，到目前为止也发现过多例完全免疫者，当然，他们依然是该病毒携带体，只是该病毒对他们自身是无效的，同样的，当人口基数过大时，任何病毒都是无法杀掉全体人类的，就如同各种抗生素，总会有一部分细菌活下来，并且得到进化，产生抗药性一样，人类也会出现抗病毒体，在其体内产生抗体。”

　　“所以说，只要有抗体，其实没有任何病毒是绝对致命的。”

　　说到这里，光田三郎站起来鞠了一躬道：“请舰长成立一只先遣小队吧，尽快先于希望号到达地表，取得该星球的细菌微生物样本，这样我们才能够做出提前预防，并且对这些病毒，细菌与微生物进行有害实验，以及疫苗培育。”

　　姚源连忙托住了他，将他按回到了椅子上，然后说道：“不用那么客气，这本就是我应该做的……先遣队啊。”

　　与光田三郎的对话结束后，姚源又匆忙叫来波丽及相关的工程小组人员，然后详细说明了一下光天三郎的话语，然后提出了派遣先遣队进入到地面的想法。

　　“我知道这可能会加大对你们施工的难度，但是有没有可能先一步打出一个小洞来，然后让一只小队去到地面上呢？毕竟只有关于未来家园的长住情况，任何危险都需要扼杀于摇篮里，希望号的十八余万生命，我是不可能拿他们来冒险的！”

　　姚源先是对着工程小组的几个工程师说道。

　　几个工程师彼此对望着，他们都有些为难的模样，好半天后，其中一个工程师才说道：“我们可以尝试着先对某一处脆弱点进行挖掘，不过要向上挖掘到地面，那么就不能够使用炸药了，因为这很可能导致整个构架的崩塌，虽然有反重力系统可以防止崩塌造成的伤害，但是会把通道给掩埋……很为难啊。”

　　旁边的波丽却忽然说道：“用强磁力场怎么样？”

　　“强磁力场？这是什么东西？”姚源回忆了一下第四次工业革命的各种造物，他好奇地问道。

　　波丽对姚源瞟了一下白眼道：“真是不好意思，我记得三个多月前，我写了一份，强磁场实验机制造的报告，你直接给审批了不可行三个字，所以我还以为你对这一项科技已经完全熟悉了呢。”

　　姚源尴尬地笑了笑道：“因为你需要的物资及地盘太多了啊，虽然比那巨型粒子对撞机稍小那么一些，但是依照你提出的那个实验机，估计也要塞下四分之一个楼层那么巨大，我怎么可能同意呢……说说看，到底是什么东西？”

　　波丽再翻了一下白眼，这才说道：“这是我在翻看外星科学资料时，从耳语者技能中得到的灵感，因为第四次工业革命末期便已经找到了人造重力的可能性，当然，反重力依然不可行，这个强磁力场便是人造重力的副产物，使用强大的能量制造出强磁场力，对一定范围内的物质产生一个固定力，这便是强磁力场了，只是所需要的能量巨大，所以即便是外星文明使用聚合反应堆，也没可能让他们的主舰处于人工重力状态，这与我们的反重力系统是完全两码事。”

　　姚源顿时来了兴趣，他立刻问道：“然后呢？还是要一步一步地挖掘开一个通道吗？”

　　“不，我们使用更直接的办法。”波丽眼中闪过狡猾与兴奋的光芒道：“依靠反重力系统维持那些岩石不崩塌，然后依靠强磁力场来让岩石保持原处不动弹，在这种情况下……”

　　“我们发射超电磁轨道歼星炮！向上轰出一个长达两千米的岩石通道来！”


第六章：先遣队

　　波丽的提议相当的震撼，甚至可以用疯狂来形容也不为过。

　　好吧，仅仅只是为了打开一条向上的通道，就要为此制造一台超磁力场仪，然后还需要很夸张的使用超电磁轨道歼星炮，这门光是动能就相当于核弹的穿透类武器，是专门为小行星制造的星球破坏武器！

　　“好吧，我询问了许多专家，得到的回复是，这一颗炮弹将轻松穿透两千米的岩石泥土层，然后以极快速度直接射出星球大气层外，接着在宇宙里跑得没影，其速度甚至足以飞出星系之外，完全可以超出宇宙第三速度！”

　　姚源不知道是该高兴，还是该懊恼才好，不过他还是做出了决定，并且在之后召集星际战团召开了作战会议。

　　“首先，我同意了这个计划，虽然听起来很夸张，但是超磁力场仪其实只需要二十天左右便可以制造完成，之后一旦实验成功，便会向上发射炮弹，由此打出一条向上的通道，紧接着，工程小组会确认这条通道的宽度大小，到这一切都成功后，将会派出一艘运输舰，载有反重力系统的运输舰，大约会有十五人左右组成先遣小队，派到地面上进行先遣采集及实地考察。”

　　姚源说到这里时，他看向了鹰道：“鹰，还是由你带队，然后让张恒，任涛跟随你，一路上通过联络器与希望号联络，若是当双方联络器失灵时，我会让念夕空使用传递者技能与你们进行联络，随队还有五名科学家，你可以再挑选七名星际战团成员，务必要保护好这五名科学家的生命安全，其中有光田博士，耳语者。”

　　鹰点点头道：“装备配置呢？请求携带标准登陆大气层星球作战装备。”

　　“批准了。”姚源想也没想就立刻说道：“除了这套装备以外，我允许你们携带一门便携式微型高斯加农炮，及每人一枚超磁导向式地雷。”

　　鹰想了想，觉得没什么可以再补充的了，这才点点头。

　　接下来的事情就不用姚源操心了，因为鹰是专家，战斗方面的专家人物，他绝对会非常谨慎地对待任何任务，绝对不会于任务方面出现粗心大意的状况，对于这一点，姚源是相当信任且坚信着的。

　　鹰果然在接下来的时间里尽心尽力，首先除了姚源指定的张恒与任涛以外，他另外挑选了黑铁与刘白二人，如此一来，有技能新人类已经达到了五人，同时，他剩余的五人挑选了五个平民幸存者。

　　事实上，鹰是相当理解姚源的意思，除了要保证这次任务的顺利完成与安全性以外，还有一个就是可以初步训练一下那些平民幸存者了，他们也属于新人类的一员，只是没有新人类技能，宇宙战时也不如新人类罢了，但却比普通人强大了许多，所以鹰自然选择了五比五的比例。

　　接下来的二十天里，希望号内部的制造系统效率已经相当的高，特别是在使用了第四次工业革命后的电磁制造体系列后，一座巨大的，足以占据四分之一个希望号楼层的仪器终于制造成功，没奈何，这台仪器实在太大，到最后只能够置于希望号外壁上，作为外置仪器来使用，当然了，波丽对此是相当的不满，依照她的说法，这可是相当娇贵的仪器，被撞坏了怎么办之类。

　　不过姚源也懒得与其争辩什么，开什么国际玩笑，一层楼的四分之一呢，希望号里确实有这样的空位，但是一旦装下了，希望号便会显得拥挤起来，姚源可没有到发疯的时候，自然是不可能同意的了，大不了再造一台好了，反正又不要钱，物资什么的多的是，特别是在眼前这种原始星球上。

　　紧接着，当强磁力场启动之后，几乎消耗了一座中型氢聚合反应堆的供能后，一圈肉眼可见的电流出现在了希望号上方的岩壁层中，紧接着电流逐渐隐去，而上方一些受到反重力系统支撑的飘浮岩石，仿佛是被周围的岩石紧紧吸引一般，居然慢慢凝聚在了一处，上方再无任何的飘浮物了。

　　当这一切就绪后，希望号最前端的超电磁轨道歼星炮，炮口，炮管，以及超电磁加速轨道都慢慢上浮，从面向正前方直直对准了上方处，强大的电流直接灌入进了这组主炮之中，随着充能的持续，在这主炮内部的电流已经仿佛要实质化一般，形成了类似于电浆现象的能量层，接着线圈运转，强大的电流转化为了超强磁场。

　　“倒计数30，29，28……”

　　“3，2，1……”

　　随着最后的倒计数完毕，整个希望号都猛地轻震了一下，根本没有任何人看到炮弹的轨迹线，前后不过一刹那间，在希望号顶端的岩石层中，一个直径达到五十米左右的巨大深洞出现在了那里，无数的细小碎岩块纷纷剥离掉落，但是不过刚掉落数米距离，立刻便被周围的岩石所吸附，直到所有的碎岩块已经紧紧被周围所吸附为止，一个足以向上看到蓝天的坑洞就此出现。

　　而发射出去的炮弹，此刻已经离开了该星球大气层中，并且已经飞出了超电磁扫描的范围之内，远远的不知道飞到什么地方去了。

　　终于，先遣队的一切条件都已经具备，只是这个洞似乎小了一些……根本还无法穿过运输舰……

　　最后实在是没奈何，不得不又向上发了三炮左右，直到一个直径近一百七十米的大洞出现为止，这一下总算是没有什么问题了，虽然只能够勉强通过运输舰，不过依照鹰的新人类控制力，这点问题还是不大的。

　　接下来，五名科学家们穿着宇航服改进型，而鹰在内的十名星际战士则穿着星际战甲一型，一行十五人登陆上了运输舰，在反重力系统的使用下，运输舰缓慢地从希望号中慢慢腾空而起，顺着大洞向上飘去，因为洞的狭小，所以短短两千米的高度，运输舰也用了接近十分钟才彻底飞腾上来。

　　从地底一飞出来，在运输舰上的所有人立刻便有一种回到地球的感觉。

　　在运输舰外，满地的绿色植物，许多的东西在向远处慌忙奔逃，还有一些叫不出名字的类厥类植物，许多的花草，天上居然还有一些数米大小的巨大飞行类动物，蓝色的天空如同宝石一般，朵朵云彩洁白无比，在天边已经隐约是夕阳西下，这样的美丽……简直让人是心旷神怡。

　　不过鹰可没有看得发呆什么的，他一直忠实记得自己的任务，在寻找了一处平原降落地后，他便带领着星际战士们从运输舰上走了下来，先一步确认外界的危险程度，特别是那些植物的危险程度……这里可是外星，谁知道这里的植物会不会忽然变成怪物咬人啊！

　　这一切又花了二十分钟左右，在彻底确认了安全之后，鹰才同意那些科学家们下舰来。

　　而几名科学家早已经是等得不耐烦了，随着鹰的一声令下，他们都纷纷地从运输舰上走了下来，这几名科学家立刻便开始了各自的采集工作，有采集植物标本的，有采集动物粪便的，有采集地面矿物泥土标本的，有采集空气含量的，也有专门采集各种微生物与细菌的，种种采集工作烦躁而漫长，不过这却是急不的工作，甚至直到天色已经全黑下来，太阳已经下山时，这些工作都还没彻底完成。

　　而就在这时，地下希望号上的任抽月，姚源，罗猫喵三人，及地面上的张恒同时抬头向上看去，并且四人几乎是同是叫道：“不好，有危险！”

　　一股莫名的危险从上方，不，不是地面上，而是比两千米的地面上更高的地方，不，不是天空，是比天空更高的地方……超过了大气层，是的，是这颗星球外传来的危险！

　　这是一种什么样的危险啊！充满着难以想象的恶意，充满着仿佛唾液一般的恶心感觉，就仿佛……就仿佛赤身裸体在一群野兽的环绕中一般！

　　四个人同时感觉到了，张恒的第一反应是立刻向舰长室发出通讯，而任抽月则是立刻去到房间寻找可能正爬在天花板上倒挂着的任涛，罗猫喵则是找到了白雪，至于姚源则是第一时间使用联络装置，与鹰等人的联络器连线上了。

　　“鹰，发生了什么事！告诉我，我感觉到了从天上传来了极其危险的感觉，到底怎么了？”

　　“我看到了，那颗星球……它正被吞噬着！”

　　鹰和其余十几人，他们全都用惊骇带着恐惧的表情，看着那天空上的情形，是的，他们看到了两颗卫星，这颗星球的两颗卫星，其中一颗卫星被咬成了不规则的凹凹凸凸形，是的，一个巨大得难以想象的肉泥，它依附于这颗卫星的表面，正在慢慢地消化着这颗星球，将它给彻底吃掉！

　　这一切，通过鹰的清晰者技能，完完全全地印照入了他的脑海之中。

　　隐约间，他仿佛看到了这个巨大肉团肉泥样的怪物，它身上无数的眼睛看向了这边，看向了这个位置，看向了他们身后的运输舰……以及运输舰旁的那个巨大深坑！


第七章：生命？飞船？

　　先遣小队的所有好心情已经彻底没了。

　　自看到天空上那个巨大得简直夸张的生物后，再没有人有任何心情去观察这个星球的美景，所有的一切不过是机械式的运行，各种微生物采集及标本采集，也不过只是任务罢了。

　　满怀着这种心事，待到先遣队成员回归希望号时，在经过了杀菌消毒各种程序之后，立刻便被叫到了秘密会议室中，而当十五人到达那里时，发现现场已经坐满了上百人员。

　　“……以上便是目前我们所探察到的情况。”

　　姚源正站在台上讲解着，而在其后方，3D影像系统正模拟出了目前希望号所处星球的整个模型，接着是围绕着该星球的两颗卫星的模型。

　　“该星球一共有两大卫星，其中一颗卫星我们称之为卫一，它的大小约为月球的六分之一左右，属于小行星范畴，而另一颗卫星，我们将其称之为卫二……不，更准确的说法倒不如说是双子星，它仅仅只比我们所处星球小了零点一七，而且从我们所观察到的情况来看，那颗星球也有植物，大海，大气层之类的存在……”

　　“当然，这一现象对于在场的各位来说恐怕很难以理解吧，特别是在场的科学家们，有生命星球在宇宙中存在的概率应该是非常微小的，但事实上，我们正见到宇宙中的一个奇迹，两颗质量相近的伴生双子星，在彼此相互环绕的情况下，其重力并没有使用彼此崩溃或者融合在一起，相反，在两颗星球上都拥有了生命，这确实是个超过我们宇宙常识的奇迹。”

　　“但是！”

　　姚源表情猛的变得异常严肃，甚至带着狰狞的道：“我们发现了这个！调试员，将卫二的放大图调试出来。”

　　旁边的一个军人立刻在控制台上紧急操纵起来，顿时，希望号所待星球与卫二的模型立刻消失，接着是卫二星球上的情形放到了数倍，一颗直径约摸半米左右的3D立体影像星球出现在了金属板上。

　　这是一颗仍然看得出绿色残余的星球，但是大海位置已经只剩下了巨大的深深坑洞，所有的海水已经完全消失不见，而且整个大地呈现一条一条的巨大豁口与干枯痕迹，而且还有一条条粗大有数千数万米直径的巨大肉质管道布满大地，这些管道深深插入与大地之中，仿佛正从这个星球里吸取着营养一般。

　　而在这个星球上最大的一片大陆上……不，已经不能够称之为大陆了，这是一片由未知肉质物质所覆盖包括的陆地，所有布满星球的肉质管道都连接到了这块巨肉大陆上……

　　“从已探测到的数据显示，这块肉质大陆高出海平面两千四百米左右，布满了整个星球四分之一的表面积，我们不知道该怎么形容这个……‘东西’，是生物吗？如此庞大的一只生物？还是某种外星文明武器？矿物采集生物体？如外星植物那样？这到底是什么？”

　　这时，几个科学家小声讨论着，其中一个科学家按动了讲话按钮，他询问道：“舰长，能够把这个‘生物’的热能分布图显示一下吗？”

　　姚源愣了一下道：“好的，调试员，请切换到热能分布图模式。”

　　随着调试员的数据调控，顿时3D立体影像上，那块肉质大陆出现了颜色不一的图案，肉质大陆大部分是红色，橙色，黄色之类，星球上其余部分则是蓝色的低温度情况，但是却有了几个意外，在肉质大陆上，有四个山峰一般的点，上面呈现出了纯粹的亮白色，就仿佛四个小太阳存在那里一般。

　　“……从数据上可以看到，这四个点的温度达到了一万度以上，最高位置的温度越在十万度到一百万度之间……”姚源默默地看着3D温度影像，他念着上面显示的数据。

　　这几个科学家又讨论了一番，而更多的科学家也同样开始讨论了起来，那个科学家这才说道：“舰长，我们怀疑这是一艘宇宙飞船！”

　　姚源这下终于愣住了，他立刻问道：“宇宙飞船？是指外星文明所制造的宇宙飞船吗？”

　　这个科学家点头说道：“是的，正如我们所看到的那样，这个未知物体正在收集一个星球的各种物资，包括了整个大海的水源，通过那些管道收入体内，而且在其内部出现了已经足以达到氢聚合反应的温度，这很可能是其内部的氢聚合反应堆，无论怎么看，这都应该是一艘外星飞船才对。”

　　这时，另一个科学家也按动了讲话按钮，他立刻询问道：“比德博士，这个东西为什么不可能是生物呢？它无论怎么看都应该是一种生物吧？”

　　被称为比德的科学家立刻反问道：“那么这个生物的起源是什么星球呢？如此庞大的生物，足以吞噬一颗星球的生物体，就目前我们所看到的，这是一个整体，没有第二只覆盖另一块大陆，单个整只的巨大生物体，它的起源星球是什么呢？从生物学角度来说，光从质量与体积，逻辑法则上是不可能存在这样的生物体的！”

　　姚源听得有些莫名其妙，他立刻询问道：“各位，请解释一下你们所说的起源星球，还有逻辑上为什么不可能存在这样的生物体呢？”

　　这时，依凡已经从先遣小队中走到了他的位置上，他按动了按钮道：“舰长，这里由我来说明一下，首先，生物的界定虽然有多个说法，特别是当生物的概念扩大到整个宇宙后，碳基，硅基，甚至是氮基等等，各种各样的生物已经超过了人类的生物学概念，但是生物总有一个相同点，那便是繁殖。”

　　“无论是有性繁殖，无性繁殖，又或者是分裂繁殖，甚至是宇宙中五花八门的繁殖手段，其共点都有一个，那就是将自己的基因复制给下一代，也即是同样制造出相同族群的生命来，比如细菌繁殖出来的就是同种细菌，微生物繁殖出来的就是同种微生物，兔子繁殖出来的就是同种兔子，总不可能细菌繁殖出了兔子，兔子生出了细菌这么荒唐的事来，而要进化，也是在无数万年中，一点一点所产生的变异，坏的被淘汰，好的保存，没可能会是上一代A，繁殖出来的却变成B，甚至更加遥远的Z去，这点在全宇宙应该都是通用的，否则的话，便没可能有种族的说法，因为繁殖的下一代已经是另一个种族了。”

　　依凡说到这里时，他指了指3D立体影像上的肉质大陆道：“若这个东西是生物的话，那么它的上一代也该是这么巨大，而它的上上代也同样该是如此巨大，什么样的星球能够承载如此巨大的生命体诞生与进化，并且形成一个族群呢？比眼前这颗星球大一千万倍的星球吗？那样的星球光是重力就可以让任何生命死亡了，而且那样的星球，直接会内塌陷成为白矮星甚至中子星，所以了，从逻辑上而言，这样庞大的生命体是不可能存在的。”

　　另一个科学家又问道：“那为什么不能够是这个生命在这颗星球上自行进化出来的呢？虽然我不是生物学专业，但是我也知道在某些情况下，生物的变异速度可以达到异常状态吧。”

　　依凡肯定地说道：“是这样的没错，在辐射状态，或者是某些特异状态下，生物的进化速度可以达到夸张的地步，所以这正是刚才比德博士要求查看该物体温度分布的原因了……这位博士，你觉得光凭进化，就可以让一个生命体依靠肉体与本能，使用出平缓氢聚变的方法吗？这需要的可不是生物的进化了，这需要的是大量相关科学的配合，电磁学，金属工艺学，空间学，以及原子能学等各个方面，这可是第四次工业革命的技术，而眼前这个‘生物’却正在使用它！”

　　那个科学家想了半天，这才说道：“确实，若是要以此而论，那么这个‘生物’应该是艘飞船，是一艘外星文明的飞船，这个外星文明的科学分支可能走到了基因学上面去了，他们没有进入到机械科学中，而是使用基因学的科技进入了宇宙……”

　　姚源等他们说完后，这才说道：“好吧，这东西有可能是生物型宇宙飞船，制造它的文明很可能已经跨入了第四次工业革命，甚至第五次工业革命里，使用的是生物科技，这些都有可能，我的问题是它有可能到我们现在所在的这颗星球上来吗？”

　　顿时在场所有人议论纷纷，但是谁也没有说半句话来，事实上情形已经非常明显了，无论这个东西到底是生物，还是外星人的生物飞船，它既然能够抽干一个星球的水与各种物质，那么它就不可能放弃另一颗同样有水，有大气层，有植物的生命星球……它必然会来到这个星球上。

　　“……既然各位都不敢肯定，那就让事实说话吧。”

　　姚源叹了口气，他对准了联络器说道：“发射十颗无人微智能探测器，S级那种，是的，就是从外星废墟里得到的速度最快那种……我要在十分钟内近距离观察这个生物体！”


第八章：战争！

　　希望号军方效率非常高，在十分钟内就从库房中调出了十颗无人微智能探测器，这是自外星废墟中得到的外星科技造物，希望号一共只有五十颗左右，其中一些关键技巧虽然人类都已经可以勉强山寨，但是山寨货毕竟比不上正版不说，其中一些小型零件都需要极高的超纳米技术来制造，对于人类科技来说也是巨大的负担，所以这五十几颗无人微智能探测器极为珍贵。

　　这时，姚源却直接下令放出十颗，实际上，十颗已经非常多了，依照其探测技术来看，十颗完全可以探测整个星系的所有情况，否则的话，姚源很可能会让全部五十多颗探测器全部升空，毕竟，那颗星球上的生物飞船可能会危及到这颗星球啊，这颗人类未来的母星球！

　　接着，十分钟后，十颗无人微智能探测器顺着大坑洞升空，当十颗探测器升到了地面上后，便直接化为了银色的小点，几乎是眨眼间便已经突破了大气层之外，因为速度过快，甚至可以看到大气层上还有十个小火球燃烧过的轨迹线存在着。

　　“采用粒子推进装置，内置高能电磁装置，每秒最大飞行速度为一千四百公里，宇宙探查持续时间为七千二百小时左右，果然不愧是第四次工业革命成熟期的宇宙探测器。”

　　就在姚源说话时，在屏幕上的3D影像中，十个不同角度的视觉呈现了出来，那颗卫二星球表面也是越来越大，十颗探测器都依照程序不停向着卫二地表落下，离那片肉质大陆越来越接近。

　　“……探测器发现高能反应！肉质大陆四个氢聚合反应堆出现能量流动，能量持续上升，有可能是对空防御武器！”

　　从联络器中忽然传来了惊呼声，还没等会议场中众人反应过来，在屏幕上的十个3D立体影像瞬间同时消失，不光如此，下一秒，连同希望号的超磁扫描设备也一同失去了功效，所有的仪器在这一瞬间仿佛全部变成了瞎子一样，任何东西都看不到了。

　　“我们遭受到了攻击吗？什么攻击？能量武器？激光武器？”

　　姚源立刻对着联络器吼了起来，直到数秒后，联络器内的人员才喃喃说道：“不，不是任何武器攻击了我们，而是……创世粒子！”

　　是的，创世粒子。

　　当所有人透过希望号的窗户向外看时，他们看到了希望号外一层粒子纠缠的光芒层，这是创世粒子散布后，与希望号自身的创世粒子阻隔器发生反应的画面，若是改造前的希望号，此刻恐怕已经完全失去了所有能量了吧。

　　从希望号走廊上回到会议室里的众人，所有人都已经沉默了下来，现在的情况已经非常明显了，那个覆盖了四分之一星球的巨大怪物，不管它是生物，还是所谓的生物飞船，至少它肯定是第二级宇宙文明的存在，也即是第四次工业革命的存在，拥有可控式氢聚合反应堆，拥有创世粒子，光这两者就已经说明它绝非普通的异形那么简单。

　　“……正如各位现在所看到的那样，我们所有的探测技术已经完全失效，除了目测以外，我们对于这个星球乃至这个星系，就是一个瞎子……当然了，对方也是同样如此，创世粒子的散步，让彼此都处于了同一起跑线上。”

　　还是姚源先开口了，他脑袋里构思了一下要说的话，这才继续说道：“首先，还是鹰，我需要你带领先遣队……呃，五名科学家可以不用去，其余九人，和你一起到地面上执行监控任务，我需要你时刻检测着卫二那个巨大生物的动向，无论它放出了卫星或者飞行器，还是它自身飘浮起来向着我们而来，我都要你在最短时间内达成运输舰回到希望号来，向我们传递这个信息。”

　　鹰立刻站起来问道：“任务时间呢？”

　　“……十二小时。”姚源想了想说道：“目前除了你是清晰者以外，只有名为叶慕的那个女护卫队士兵是清晰者，我会在十二小时以后让老王带队，以她为新的监控者，所以你必须在上面给我守上十二小时！立刻出发。”

　　鹰立刻敬了一礼后大声说道：“保证完成任务！”说完，他就对张恒，刘白，黑铁，任涛四人点点头，带领四人急急走出了会议室之外。

　　姚源又对着在场的科学家们说道：“之前探测的数据都还保存着，另外，关于这个星球的各种采集物测试也必须立刻进行，挖掘工程也不能够停下，甚至我们还要更加快速的挖掘，好了，各位都依照自己的本职行动起来吧，我要尽快拿到各种数据……波丽，你留下来。”

　　其余科学家们也是忧心忡忡，在看到那个巨型生命体前还不觉得，但是看到那个以身躯肉质覆盖一块大陆，四分之一星球表面积的狰狞怪物后，所有人都感觉到了一种恐怖，即便姚源不说，他们也希望立刻回到实验室去进行各种计算与测试，利用已有的数据查探出这个怪物到底是什么来！

　　很快的，这些科学家已经走得七七八八，现场只剩下了姚源和波丽二人，还有一些工作人员与调试人员，这时姚源才问道：“波丽，你作为003型宇宙战机的设计者与负责人，还有星际战队武器装备的设计者与负责人，我想问你……如果是大气层内作战时，003型宇宙战机可以胜任护卫希望号的任务吗？”

　　波丽诧异地看了他一眼，这才说道：“你觉得那个怪物会来到这个星球上？那样巨大的怪物，若真是从天落下，恐怕希望号除了躲避或者跃迁以外，还真找不到可以防御的武器，估计连氢弹或者超电磁轨道歼星炮都不可能，一个可以炸掉它一些结构，一个可以击穿它，但是……它太大了，不可能完全毁灭它的，除非我们炸出‘那个’东西来。”

　　“‘那个’东西吗？”姚源苦笑着摇了摇头道：“不行，关键的几项科技还在破解中，短期内，至少五年内没可能……我个人认为，或者说这是一种预知者的直觉或者预感吧，那个怪物暂时还不会来到这个星球上，一是因为它所在那个星球的营养还没有被吸收完，二是它也要确认我们的科技程度如何，毕竟我们是突兀出现在了这个星球的内部中，这显然也超出了它的‘常识’。”

　　“所以，我个人觉得，它很可能会放出飞行装置，或者登陆兵器，先一步来攻击及测试我们，但是这个怪物太大太大了啊，它放出的飞行装置与登陆兵器就算只是第四次工业革命时期的水准，和我们一样处于宇宙第二级文明阶段，但是……数量很可能也可以掩埋我们，所以里，数量无法匹敌的情况下，我才询问你关于质量方面的问题。”

　　波丽这才认真思考了起来，想了好半天后说道：“若只是质量的话，其实你完全不必太多担心，虽然003型宇宙战机只是第四次工业革命初期成熟的科技水准，与第四次工业革命后期成熟科技水准比较起来，也不过相当于人类二战时期的最好喷气式战斗机，与二十一世纪初期的喷气式战斗机的水准差别，确实，有差别，但是并非是压倒性的，不可能像是火器部队屠杀石器时代士兵那样轻松。”

　　“而且还有一个因素你算在里面没有？”

　　姚源愣了一下道：“什么因素？”

　　波丽认真说道：“新人类与幸存者因素，我们人类的新人类与幸存者，数量是远远大过于废墟外星文明的，所以他们不得不采用普通人作为宇宙战机驾驶者，所以了，即便武器的性能再高，但是驾驶人员根本无法操纵如此强大的武器，那么他们反倒远远比不上新人类与幸存者驾驶的003型宇宙战机了，所以，对于质量方面的问题我可以很保证的告诉你，除非是数量压倒性的，不然，003型宇宙战机由新人类和幸存者操纵时，可以面对十比一的数量比例敌人！这点毫无疑问！”

　　姚源的心中稍微松了口气，但是依然没有彻底放下心来，因为怕就怕出现了波丽口中的另一个情况……万一，对方就是出现了压倒性的数量优势呢？

　　“不管怎么样，我们一定要保卫这颗星球！好不容易才发现的绿色，大海，蓝天的星球，可以作为我们人类母星的未来希望，怎么可能就任由怪物来吞噬呢？！绝对不允许！实在不行，我们还有一个大杀器！”

　　而此刻在希望号上方的地面上，鹰带领着九人先遣队成员再度回归了上来，他们离开了运输舰，却不敢离开太远，只在运输舰外十米以内待着，因为这里是安全点……创世粒子阻隔器的安全点，虽说他们所穿的星际战甲一型也有内置小型创世粒子阻隔器，但是这东西十分消耗能量，能不使用自然是不使用的好。

　　此刻依然是夜晚时分，众人躺着看向天空，那颗巨大的卫二完全呈现在了他们眼前，一个凹凹凸凸，到处是空洞与缺角的星球，上面还有一个巨大的不停蠕动，仿佛是生物内脏一般的巨大生命体。

　　“真是恶心与丑陋的生物啊。”鹰看着天空冷冷地说道。

　　“这是我们人类占领的星球，不是你这个怪物能够染指的，不要过来，否则毁灭了你！”


第九章：底牌

　　自创世粒子充满这个星域之后，时间已经过去了三天三夜。

　　这三天三夜里，对于普通民众并没有任何的改变，依然是每天工作，看报纸，看地球上带来的各种电视剧与电影，在工作之余聊聊天，黄昏时候回到自己的家中，闻着家里妻子或者母亲所做好的晚饭，在温馨中大谈明天，大谈这个充满着绿色，动物，海水的新星球。

　　民众们在不知道真相前总是乐观的，憧憬着未来在这颗新的母星上的生活，唯一的担忧可能只有关于病毒啊，微生物啊，或者隐藏着的可怕动物，但这样的担心其实也并不严重，毕竟现在人类科技正用看得到的速度不停进步着，这种进步速度快得简直可以用夸张来形容，谁知道明天会不会有科学家在希望周刊上宣布，人类已经进入到永生时代了呢？

　　总而言之，言而总之，希望号目前绝大多数民众，对于未来的生活都充满着憧憬，至于那剩余的少部分人，要么是知道真相的人，要么就是末世论潜伏者。

　　至于现在那少部分知道内情的人，在这三天里几乎是连吃饭都吃不下，每天拼命查找资料与工作，光是提出的可行性计划就有七十九份那么多！

　　“在最短时间内创造出‘那个’东西？这些家伙发疯了吗？关键性的技术都还没有完全弄明白，而且那么大功率的能量输出，需要制造至少五个超巨型氢聚合反应堆，要提供相当于希望号空间跃迁十三点四倍的能量输出，他们觉得这些是可以短期内解决的吗？”

　　姚源啪的一声将手中的文件拍在了桌子上，说实话，这三天以来的重压已经将他精神给绷得极紧，若是换个人来的话，说不定早就直接精神崩溃了，现在他还只是背底里发火，这已经算是他精神极度坚韧的表现。

　　战斗不怕，任务不怕，哪怕是死亡他都不怕，现在的情况也不能够说他怕了什么的，而是那种沉甸甸的重压让他几乎窒息。

　　人类自地球出发后，在百多次的空间跃迁里，居然极其幸运的找到了一颗拥有良好生态环境，拥有完美可呼吸大气层，拥有足够水源及资源的生命星球，这已经不能够说是幸运了，这简直就是他妈的奇迹！

　　正因为如此，早在发现那超巨型生物飞船前，就将这个星球的情况通报了全飞船，现在所有人都渴望亲眼看到这个星球的情况，想再亲眼看看蓝天与白云，想再用身体去触摸那海水，这种种期望就是姚源目前所面临的庞大压力。

　　坐在姚源面前的是王光正，他手中拿着的是军方的可行性报告书，当看到姚源在发火时，他就只是苦笑了声，直接把这份文件递了上去，同时说道：“老姚，不要给自己太多压力，你已经做得够好了，甚至比我们在地球上预想的还要好，若不是你，人类文明可能早就灭亡了吧。”

　　姚源闻言后叹了口气，他自然是不可能冲王光正发火的，他只是拿起茶杯大大喝了一口，这才呼出气道：“老王，我最近确实压力大了些……但你也能够明白吧，这颗星球，这颗生命星球，无论如何我们都要将它保护好，你知道吗？那些科学家根据鹰所拍摄的一些高清照片，再加上创世粒子散播前所收集的资料，他们已经推测出了这艘飞船……或者这个疑似飞船的生命体，它是如同细菌那样分裂成长的。”

　　“成长？”王光正愣了一下道。

　　姚源肯定地点头道：“是的，正是成长，这三天时间以来，我们对这个怪物进行了二十四小时的全天候监视与观察，还有用非电子信号类的远程设备对它进行拍照与计算，科学家们在今天早上递交给我了一份报告，他们宣称，这个怪物覆盖大陆的厚实程度，比三天前矮了约三十米左右，与其相对应的，其覆盖大陆的宽度却在迅速蔓延，你知道这意味着什么吗？”

　　“通过科学家的计算，还有最多三十天时间，这个怪物就可以完全覆盖那个星球，我相信到那时，它一定会想办法来到我们这颗星球！”

　　王光正的脸色顿时变得了难看，他急急说道：“会不会是科学家计算错了？那可是一个星球啊，不谈表面积，光从内部的厚度来看，也不是它短时间内能够完全消化的吧？”

　　姚源苦笑了一下道：“正因为如此，上午我特意使用中央电脑进行了未来一个月的星球模拟，你知道答案是什么吗？”

　　王光正摇了摇头，姚源也没有让他久等，接着便说道：“这个怪物……它覆盖整个星球后，会把这个星球给整个蛇吞，是的，就是如蛇那样！把远远大于其体积的东西给整个吞进肚里，然后再慢慢消化其中的矿物或者别的物资，剩余不要的则直接变成渣滓给抛弃！那已经不是什么吸收星球的营养了，而是直接的吞噬星球！它直接把星辰给当成食物啊！”

　　王光正脑袋上的汗水流了下来，他喃喃着不知道该说什么，而姚源接着继续说道：“当然，一个星球的消化恐怕需要以百年千年来计算，但是当它把星球给吞下去后，接下来可能就要把目光对向了这边，无论是它向这边靠近也好……事实上，科学家告诉我，如果这艘生物飞船携带着一整颗星球靠近我们，那么将出现一场星球级的大毁灭灾难，两颗星球最大的下场是撞击在一起，然后粉碎，事实上，星球在靠近的途中，所产生的引力波变动，由此导致的潮汐现象，就可能会直接撕碎希望号了！”

　　“即便它有着基本的常识和理智，不向我们靠近，但是……老王，这是在一小时前，由叶幕所拍摄到的图片，你看就行了，不要外泄。”姚源忽然从他的柜子里小心拿出了一张照片，然后递给了王光正。

　　王光正拿起了照片，看得出来这是最新式的超高倍率照相设备所拍摄的照片，这种设备军方也有应用，不过倍率应该没有那么高，这个倍率完全可以在地球上轻松拍摄到月球上的一些数米大小的石块纹路了。

　　在照片中，一片如同生物内脏器官一样不停蠕动的大陆，而在这片大陆上，出现了大大小小不同的圆球，圆球呈褐黑色，其所显外质并不是肉质的，而是一种角质的，却不知道这些二十多米大的圆球到底有什么用。

　　“这是第一张，这是第二张，是在半小时前拍摄到的……”姚源又递了一张照片过去。

　　王光正拿起这张照片后，立刻脸色就变得了一片铁青，他几乎是眯着眼睛带着杀意的看着。

　　在那照片上，几颗圆球已经裂开，从里面飞腾出了几只带翅膀的二十来米的巨大异形肉质怪物，其中一些怪物甚至已经在飞行中了，还有几只明显才孵化出来的，它们正趴在肉质大陆的一些豁口处，在那里舔食着一种绿色液体……

　　“然后这是第三张，在你来之前几分钟时，由叶幕派人送了过来。”姚源又递上了最后一张照片。

　　这张照片的倍率没有前几张那么大，所以显示了整个大陆很大一片地区，在这块地区上……密密麻麻有数十万，上百万颗那种类似卵一样的圆球！

　　姚源直到王光正脸色已经发青发黑时，他这才说道：“我有理由认为，这个飞船生物已经开始‘制造’战斗机了，甚至我敢断言，这些长着翅膀的异形，它们很可能就是这个巨大飞船的战斗机！三天时间，准确地说，应该是两天多一些，近百万的异形战斗机出现，你觉得即便那个怪物不靠近这颗星球，光是这些怪物我们就可以阻挡下来吗？”

　　王光正沉默不语，好半天后才苦涩地说道：“那我们怎么办？放弃这颗母星吗？”

　　姚源站了起来，他在舰长室中来回走动了片刻，这才说道：“不，不能放弃这里，不然我们有生之年很可能再也看不到大地上的绿，蓝天上的白云，我们不能够放弃这里……我们必须背水一战！”

　　王光正却是立刻抬起头来，用锐利的目光看向了姚源道：“怎么战？老姚，留得青山在，不怕没柴烧，如果你要把整个希望号的人都拖入险境……我可以陪伴你一起死，但是人类文明不能够因为你的决定而灭亡，在那之前，我……”

　　姚源却直接点头道：“是的，正如我当初在接任黑星小队所说的那样，老王，当有一天我下达了绝对必死的命令，仅仅只为了我的私欲时，你有权力当场击毙我，这个承诺现在依然有效……我只是想最后拼一把，我们其实还有一个可能获得成功。”

　　“哦？什么可能？只要是可能获得成功，只要能够保护住这颗星球，也让人类延续下去，哪怕要我的命，你也可以随便拿去。”王光正立刻便振奋地说道。

　　姚源却笑了起来道：“要你的命干什么，我还要你给我做副舰长……‘那个’东西制造已经来不及了，一是科技，二是能量，两者目前我们都不具备，能量还好解决些，只需要立刻制造，使用工程机器人，一年半内应该可以制造完毕五座超巨型氢聚合反应堆，但是核心技术问题却是个难题，所以‘那个’东西先就抛弃。”

　　“我们真正的底牌是这个……”

　　姚源说话间，将一份很久前的报告递给了王光正。

　　王光正立刻看向了这份报告，这份报告只说了一件事，那就是……

　　关于拆除晶石反应堆，妥善保存外星植物体的行政命令。


第十章：欺骗！

　　创世粒子散布第三天傍晚，鹰率领着张恒，任涛，黑铁，刘白四人，还有五名幸存者人员，一共十名星际战团的战士们，搭乘运输舰来到了希望号头顶的地面上，在那里与叶幕所率领的人员进行了汇合，然后已经坚守十二小时的叶幕等人正式回归希望号，接下来十二小时的监守任务将由鹰这只团队来接任。

　　在叶幕带领其余九名新人类与幸存者回到运输舰上时，忽然张恒急跑了几步，跑到了叶幕后方问道：“找你几年了，现在遇到这么多天了，你真不打算和我说话吗？”

　　叶幕回头瞟了张恒一眼，这是一个有东欧血统的亚欧混血儿，看起来很是美丽，不过在她眉间有一条并不长的疤痕，让她看起来多了一份英气，此刻当张恒询问她时，她只是轻轻说道：“上尉，请问你要询问我什么呢？”

　　张恒顿时有些尴尬，他喃喃了半晌，这才说道：“几年前我就想感谢你了，在小行星地带时，多亏了你我才能够活下来，而且后来，后来在医院时……”

　　叶幕脸上若有若无地红了一下，这才说道：“抱歉，时间太久，我已经忘记了，上尉，还有别的吩咐吗？”

　　张恒盯着叶幕看了好半天，这才叹息着道：“抱歉，没什么事了，你们小队可以回归希望号。”

　　叶幕敬了一礼，然后头也不回的直接带领众人回到了运输舰上。

　　直到这一艘运输舰已经远离后，黑铁这才走到了张恒身边，他嘿嘿笑着，同时拍了拍张恒的肩膀道：“其实我们早知道你这几年一直在寻找她，不过嘛……老王说她不适合你，所以我们一直将她隐藏着，你又不敢来问我，也不敢正经地去翻看履历表，所以自然找不到她了。”

　　“什么不适合？”张恒顿时很好奇地问道。

　　黑铁表情渐渐严肃了起来，他看着张恒严肃地说道：“她是东欧某反政府武装培养出来的，是个从小就培养的武器……不要用那种眼光看我，称呼一个人武器确实不怎么正确，但她就是标准的武器，正和我们黑星小队的老队员那样，除了老队长和老王以外，我们都是除了杀人与战斗，再没有任何别的技能的人，懂了吧？她就是那样的一个人……”

　　“……听说她有一个弟弟。”张恒心里不知道是什么滋味，他只是喃喃说道。

　　“准确地说，那个不是她弟弟。”鹰这时也走了过来，非常难得的，他的声音变得柔和了许多，他看向张恒道：“那是她一个战友同事的儿子，据她所说，在一次游击战里，那个战友同事救了她，而自己却战死了，所以自那以后，她就开始抚养这个孩子。”

　　“抚养？孩子？不要告诉她已经四五十岁了，看起来还那么年轻。”张恒顿时诧异地说道。

　　鹰摇摇头道：“当她登上希望号时，也不过才二十一岁，那个孩子上希望号时也才十七岁，据他所说，她是在他八岁时抚养他的，两个人感情很深厚。”

　　“十七岁？八岁时，也即是抚养了九年……十二岁开始抚养？开什么玩笑，十二岁就……”张恒很惊讶地说道，不过黑铁与鹰的表情却是相当严肃，所以他仿佛也意识到了什么一样。

　　“没错，准确地说，她似乎是从十岁开始参加游击队，她已经从骨子里透着血腥味，那种味道只要是同样类型的人，即便隔着老远都可以闻到，事实上你知道吗？每次看到她，还有几个军队里的同样类型者时，连我都会透着警惕。”黑铁在旁边大咧咧地说道。

　　（是吗？她……她是从十岁起就已经进入了战场，她以前是过着怎么样的生活啊，十岁时，就已经开始杀人……）

　　鹰在旁边很认真地道：“张恒，你虽然是黑星小队的一员，但是不管是我们，还是你自己，其实我们大家都明白，你和我们并非同一类型的人，当然，这并非是说我们不把你当同伴，你已经是我们的战友了，我只是说出一个事实，你的世界，和我们的世界相隔遥远，白凝雪和罗猫喵才和你有着相同话题，相同世界观，懂吗？不要轻易踏出这条线，不然以后受伤的只会是你自己。”

　　张恒将手握得死紧，但他一句话都没说出来，只是对那个叫作叶幕的女人，除了一份感激与好奇以外，更多了一份怜惜。

　　这段小插曲并没有持续多久，很快地，监控行动便宣告展开，实际上就是每隔三十分钟对着卫二拍一张照片，然后别的时候都是趟在草地上，当然了，是穿着星际战甲躺在地面上，到目前为止，虽然对这个星球的微生物，病毒等等分析已经进行了大半，但是还有一部分病毒，微生物，细菌之类没有分析完毕，在这之前，任何人都是绝对不允许直接呼吸这个星球空气，同时也禁止任何肉体与外界接触的。

　　这样地躺着望天，实际上累倒真的不累，只是很容易让人产生疲倦，一种精神上的无聊疲倦，况且这是在任务中，虽然星际战甲内置着画面系统，而且战甲内部的储存系统可以储存一千TB的东西，放放电影什么的完全没问题，但是谁敢那么做啊？鹰可是真的铁血，比姚源还要狠得多，若是被他发现有人在任务时开小差，那个人绝对会死得很惨。

　　就这样，一直到了深夜，众人都感觉有些昏昏欲睡，唯有鹰的眼睛一直明亮无比，当然，他没可能一直使用清晰者技能，大约半小时拍照时，他才会使用一下吧，所以新人类技能的负担并不重，而且天知道他是什么钢铁神经构造，居然连一丁点的睡意都没有，全心全意在完成着任务。

　　张恒此刻已经即将睡着，迷迷糊糊的，甚至还有了一些轻微梦的征兆，但就在这时，他忽然猛地坐了起来，动作之猛，连他手中的高斯步枪都差点被抛了出去。

　　“有危险！各位快点起来，有危险！”张恒一坐起来，他立刻不要命地大叫了起来。

　　周围人的反应速度相当快，毕竟张恒的预知者能力是全希望号出了名的第一号，当他大叫着有危险时，那肯定是有着危险降临，鹰的反应则是所有人中最快速的，他身体一弯，整个人立刻跳了起来，同时拿起放在旁边的高斯狙击步枪，瞬间开启了清晰者技能，低声问道：“什么危险？天空？还是周围？异形？还是本星球的原生物？”

　　张恒此刻的状态却很是不妙，他脸色说不出的苍白，只是同时看向了周围道：“不是天空，就在周围，四周都有，那种充满着难以想象的恶意，那种仿佛内脏，血肉，鼻涕一样恶心到极限的感觉，好难受，这种恶心一直涌上来。”

　　此话一出，周围人基本上都明白是什么了……卫二上的那种异形！

　　鹰先是立刻抬头看向了天空，天上没有任何东西，连云彩都没有，绝对没有飞行生物袭来，他的清晰者技能甚至可以看到卫二上的异形，所以他相当的确认，接着他就大声叫道：“所有人拿起武器，退回到运输舰去，刘白，你去看看张恒，他的状态不对劲，任涛，你告诉我现在该怎么做？”

　　任涛顿时苦笑了起来道：“拜托，你不要学姚源那个家伙的语气好不好，况且现在什么情况都不知道，你叫我该说什么才好？”

　　鹰看了任涛一眼，他立刻大叫道：“黑铁，和我来！正如任涛所说那样，先取得情报，什么东西带来的恶意，卫二的异形怎么可能忽然间过来，这一切都要取得情报……刘白，你先带张恒乘坐运输舰回去希望号，立刻报告这件事，同时我要支援！”

　　刘白立刻敬了一礼，也不说话，扶着摇晃着的张恒，就快步向运输舰跑去。

　　此刻那五名幸存者人员脸色都很难看，因为运输舰一开走，他们就在这里无路可逃了，天知道有什么危险存在，为什么不能够立刻撤退呢？

　　任涛却仿佛知道了他们想什么一样说道：“别想逃跑，这个大洞是唯一通往希望号的地方，若真是有异形出现，这个大洞必须守住，无论死掉多少人都必须守住，你们难道还不懂吗？这里一旦失守，你们的亲人就会被困死在希望号里！”

　　同时，他也急急对着跑入到运输舰里的刘白叫道：“刘白，告诉姚源，我们上当了！卫二的那个怪物，在白天时，当星球自转到另一边去时，它已经向这颗星球投放了怪物，我们被它给欺骗了！”

　　刘白也不说话，只是向身后挥了挥手，接着舰门关闭，运输舰在十多秒后已经升空，就向着大洞下方的希望号而去。

　　这时，鹰和黑铁已经拿好了他们的武器，一个是高斯狙击步枪，身后背着一把磁式链锯剑，而黑铁则是提着一挺小型高斯转轮机关炮，他身后同样背着一把磁式链锯剑，只是这把磁式链锯剑显得更大一些，看起来与其说是剑，倒不如说是小型门板更好。

　　不过两人还没来得及去侦察，这时，周围密密麻麻的黑影已经围了上来，借着天空卫一与卫二的反射光芒，众人看到了这些怪物……

　　浑身狰狞的外骨骼甲层，巨大如同镰刀样的爪子，分为六瓣的巨大撕裂嘴，小的约摸一米左右高度，大的则有六米以上，而且各个种类的形态都完全不同，四周密密麻麻，至少有上万之多……

　　“身为黑星！”鹰大声吼叫着。

　　“胜死无憾！”

　　只有黑铁一人附和着，但与此同时，他手中的小型高斯转轮机关炮已经怒吼起来！


第十一章：超乎想象的强悍！星际战团！

　　这句黑星的口号，实际上在希望号军队里并不流行，因为一是口号并不如何响亮，二来这个口号吼出来挺拗口，所以怎么也没可能流行起来。

　　但！

　　这就是黑星小队持续了近五十年的历史！

　　这是黑星小队遇到了生死危急，很可能即将战死前所吼的口号，当鹰吼出这句口号时，就代表着他已经做好了牺牲的觉悟！

　　当黑铁的小型高斯转轮机关炮怒吼起来时，鹰也单膝跪倒，将高斯狙击步枪摆在了膝上，瞄准向了那群怪物中个头最大的那些，数目大约有两百只左右……

　　瞬间而已，四周的怪物堆中，就仿佛产生了一场血肉泥雨一般，高斯转轮机关炮的威力在这里体现无疑！

　　高达每秒三万发的射速，初速度可以达到一千多公里每秒，基本上是声音响起时，这子弹已经射出了大气层之外，威力简直是大得超过想象！

　　对方的异形看起来确实很恐怖狰狞，但是在这样的第四次工业革命武器下，真的是比豆腐渣好不了多少，任凭那生物的外骨骼硬度再大，在这样的枪弹下，简直就仿佛是空气一般。

　　就在鹰扣出了第一发高斯狙击步枪子弹，将对面一个六米多高怪物身上打出了个大洞来，直接将其给打翻在地时，黑铁已经将周围包围圈给扫清了一面，在那里一只怪物都没有了，所剩余的是一片的血肉碎泥！

　　直到这时，其余幸存者与任涛也才回过神来，他们都拿起各自的高斯步枪向着周围扫射了起来，果然，真的是如割草芥，这些看起来恐怖狰狞，而且数量多大麻木的异星怪物，它们居然……如此不堪一击？

　　看来可以活下来，这样的一些怪物，面对高斯武器时连鸡都不如，来再多也完全可以……

　　可是还没等这些人高兴起来，忽然那些六七米高的怪物身上出现了一圈圈肉眼可见的电流来，还没等众人看清楚发生了什么事，黑铁射出的高斯子弹再也没有射杀任何一个异形怪物，就仿佛有一层无形的屏障将这武器给屏蔽了一般。

　　“妈的，电磁护罩，这些怪物居然会使用电磁护罩！原来这些巨大怪物不是攻击兵种吗？”鹰大吼了声，不过他立刻想起，目前运输舰已经远离，他们的星际战甲一型的可联络范围只有短短的一米，必须要走近彼此一米时才能够用内置联络器进行联络。

　　当即他也来不及多想什么，忽然拔出了磁式链锯剑，整个人已经向着远处的那些巨大怪物冲了过去。

　　就在鹰冲出去的瞬间，他的星际战甲一型内部出现了电流，顺着内置的器械与线路运行起来，首先运行的超磁生长场，这个用于植物加快生长速度的科技成果，其实其真实的功效是用来抵消G力的！

　　是的，G力！

　　当一个生命体忽然加快速度时，就会产生G力，其实所谓的G力，便是人体内的细胞，液体，比如脑浆之类，无法如骨头，肉质细胞一样密度，所以在产生一个向前的加速度时，而且这个加速度足够大时，这些液态或者浆态器官会从内部被破坏，甚至是直接撕裂，这便是G力导致死亡的真实原因了。

　　对于第三次工业革命时期的人类来说，G力几乎是个无解的东西，事实上，在地球上的各个国家军队，都在研究如何克制G力的科技，比如曾经预想的液态剂之类，这些发明都不完美，或者说都无法克制更高程度的G力，比如瞬间加速到数百米乃至数千米秒秒时，以普通人的身体素质绝对是直接玩完。

　　但是当科技到达第四次工业革命时，便产生了一个质的飞跃，那便是拥有了电磁力这个可以将力深入到细胞层次的科技手段！

　　超磁生长场便是这么一项科技，它可以将电磁力以某种方式深入到生物的细胞层次，除了能够让植物更迅速的生长以外，更可以使用于克服G力死亡的情况。

　　当人产生了瞬间的G力时，也就是瞬间加速度过大时，超磁生长场深入到细胞层次的力量，便会让人整体向前，不是骨骼，也不是肉质细胞，而是包括了液态与浆态细胞一起向前，也即是人的G力直接被抵消了！

　　这便是003式宇宙战机速度可以达到每秒上百公里，而人却可以驾驶在里面的最主要原因了！

　　同样的，脱胎于第四次工业革命的科技水准，星际战甲一型会根据人的反应神经来确认其前进速度，使用战甲后方的粒子推进设备来加速度，同时使用超磁生长场来抵消加速度所导致的G力，正因为如此，星际战甲才可以让使用者一两秒就达到每秒一两百米的速度层次！

　　不单单是如此，超磁生长场还有另一功效，那就是磁力时间段差异，这在物理学上其实从二十世纪时就已经提出了理论，那就是磁场与重力的不同，会导致时间流速的不同，这是从现实世界里测试到的真实数据。

　　而超磁生长场除了让植物更快生长，同样的也可以让人的反应速度变快，也就仿佛周围的一切都变慢了一般，当然，这种变慢程度很低，因为这个超磁生长场有未知的副作用，只有个人的反射神经速度越快，所能够提升的幅度才越大！

　　鹰是新人类，同时还是拥有技能的新人类，他的反射神经速度比常人已经高了许多许多！

　　当他踏前飞奔时，星际战甲内置的微型电脑立刻计算出了他的反射神经速度，前后不过零点几秒罢了，从他身后已经喷出了粒子流来，瞬间而已，他就已经跨出了百米开外，而且速度越来越快，直到每秒前进速度达到了近两百五十米左右，这才稳定了下来，就这样，鹰直冲出了七八秒，整个人忽然高高跃起，带着他的磁式链锯剑猛跳入了异形怪物堆中。

　　“啊！”黑铁此刻已经看得睚眦俱裂，他猛地抛下了小型高斯转轮机关炮，也解下了他的巨大化专用磁式链锯剑，大吼着向着鹰的方向奔跑了去。

　　其余五名幸存者则是满脸铁青色，他们依然拿着高斯步枪在那里徒劳的向周围射击，但是就在黑铁冲跑起来，速度也越来越快时，在异形堆中，那些一米左右的小个异形，它们忽然高高跃起，直接跃起了数十米的高度，密密麻麻的一大片，几乎把黑铁上空都给遮掩了，接着数秒后，黑铁直接被这些小型怪物堆给掩盖在了下面。

　　“完了，我们完了！这么多怪物，还会电磁护罩……我们完了啊。”

　　五个幸存者与任涛靠得极近，就仿佛是危险时人类总喜欢扎堆一样，他们自然不可能与喜欢拼命的鹰与黑铁靠近，那么自然是与剩余的新人类任涛靠近了。

　　因为靠得近，任涛听到了这个人的说话声，他却大声吼道：“妈的！你们还是训练了几个月和几年的军人吗？在这下面可是有你们的亲人！你们怎么样我不知道，但是老子要誓死守护我的妹妹！不要挡在我周围，老子的链锯剑不认人！”

　　吼叫声中，任涛也是猛地发了狠，他一只手提着高斯步枪，另一只手则提着磁式链锯剑，也向黑铁他们的位置冲了去，随着神经反应速度的计算，粒子推进装置的加速，超磁生长场的G力抵消，他居然达到了每秒两百米左右的超强速度，前后也不过七八秒，就已经接近了异形堆的旁边，这么一个技能是思考者的“文人”，此刻却是嗜血如斯，大叫着挥动起磁式链锯剑，将他面前至少四五只小型跃空异形给切割成了碎片。

　　直到此时，任涛才猛地惊醒过来，那五个幸存者怎么样他不知道，但是此刻的他却感觉一切良好，是的，这种速度，这种外骨骼能量装甲所带来的力量，还有新人类特有的超强反应力，当这一切全部结合起来时……这已经不是一加一等于二那么简单了，说不定，说不定……

　　他们能赢！

　　前面忽然猛地一震，黑铁那高大的身躯从异形堆中暴露了出来，在其下方，数不尽的异形尸体堆积着，在他那巨大的磁式链锯剑下，轻松便撕裂碎了眼前的一切，而且他的速度快得惊人，整个人仿佛一颗子弹一般在战场上奔跑着，往往一只异形刚刚从他正面向他跳起，下一秒，他已经冲到了这个异形的后面将其斩断。

　　果然不愧是专门为战斗而生的感应者，黑铁此刻简直像是战神一般！

　　在这一瞬间，任涛脑海里已经想了许多与计算了许多，思考者技能让他可以轻松推理出一切，是的，星际战甲的动力配合着最大反射神经速度，再抵消了G力反噬，同时超磁生长场根据个人身体素质的不同，放慢了时间，变相提高了人的反应速度，而且这星际战甲非常坚韧，不光是第四次工业革命的科技水准，其中更是有着外星植物提纯过的几种特殊合金，那些怪物的角质爪子，根本无法洞穿着星际战甲！

　　这一切的种种加起来……

　　当实战来临时，才能够真的感觉到装备了这种战甲的新人类到底有多强！

　　就在任涛产生出这个概念时，远处一只散发电磁护罩的异形忽然被撕裂成了两段，而鹰毫发无伤的站在他身上。

　　在这一瞬间，任涛手中的高斯步枪响了起来，在其面前一连片的异形被洞穿撕裂……

　　“能赢！只要援军到达，数十名新人类，数百名幸存者……我们能赢！”


第十二章：出战！

　　当姚源接到监控区被袭击的信息时，已经是在数分钟之后了，虽然在数分钟之前，仍在希望号上的数名预知者同时感觉到了危险与恶意，但是这种危险与恶意在这数天时间里一直都有，虽然这一次非常激烈，但是除了姚源以外，其余人倒是不以为意。

　　直到数分钟之后，刘白驾驶运输舰回归希望号，背着已经彻底昏迷的张恒时，姚源这才知道希望号上方的大地处到底发生了什么事，卫二异形居然搞出了偷袭来！

　　“妈的！来了多少异形？为什么不带他们一起撤退呢？”姚源已经是急得双目通红，他几乎是扯着刘白吼道。

　　刘白却是苦笑了起来道：“我离开时还不知道有多少异形……而且张恒的情况看起来很不正常啊。”

　　姚源立刻看向了张恒，发现张恒已经昏迷了，整个人浑身都在颤栗抽搐，看起来与其说是昏迷，倒不如更像是在发羊痫风，直到这时他也没什么好说的了，刘白确实采取了战场最好的办法，运送回重要的保护人员，同时带回战场的最新情报……在这创世粒子散布的情况下，情报已经变成了关系到整个战局的问题。

　　“刘白，你不用去照顾张恒了，他自然由医护人员照顾，立刻做好出战准备。”

　　姚源说完，他从怀里拿出了一个红色的联络器，轻轻按动间，希望号第五层立刻响起尖锐的警报声来。

　　“希望号遭袭！所有星际战团，所有希望号防御军立刻整装出发！重复一遍，希望号遭袭！所有星际战团，所有希望号防御军立刻整装出发！这不是演习，重复，这不是演习！”

　　随着尖锐警报声传来的，则是响彻希望号第五层的广播声，希望号上所有的军人立刻行动了起来，不管他们现在在干什么，不管是休假还是在训练，不管是在吃饭还是在做爱，任何人必须在五分钟内赶到希望号大训练场，同时在那里接受命令。

　　还不到五分钟，姚源已经出现在了大训练场，而在那里已经满满站了数个大队，目前希望号一共有一百四十余名星际战团士兵，清一色的新人类与幸存者所组成，这也是自第二次新人类觉醒大潮后，新人类与幸存者数目得到极大提升，这时姚源才下定决心，让星际战团成为人数极少，但是战力极精锐的突击战力，装备有高斯步枪，磁式链锯剑，星际战甲一型，同时在宇宙载具战时，还可以搭乘003型宇宙战机的极精锐人员。

　　其次则是数量达到三千六百余人的希望号防御军，装备宇航战斗服强化型，高斯步枪，超震动刺刀，以数量取胜的大型集体作战部队，同时每个排配备一架小型高斯转轮机关炮，每个连配备两具超小型高斯加农炮，每个营地则配备两到三具中型高斯加农炮，同时配备小型高爆吊射式导弹，目前希望号的军队大体构成便是这两种部队了。

　　此刻在大训练场上，近四千名军人整齐站立，姚源也根本不废话，他立刻说道：“星际战团三大队立刻出发，使用运输舰先行去到地面上，歼灭所有来袭敌人，并且固守阵地，以待后援……老王，你带队，立刻出发！”

　　王光正也不多说什么，他举手敬了一个军礼，双腿一并大声吼道：“保证完成任务！”说完，他就带领着一百四十余名星际战团战士向机库跑步而去。

　　接着姚源又把目光看向了剩余的三千六百名希望号防御军士兵们，他大声说道：“我们希望号遭受了异形怪物的袭击，在地面上，我们的监控小队已经受到了围攻，可能他们现在已经全部阵亡，我话不多说了，由星际战团打开局面，接着由我亲自带领你们，我们要把所有来袭的异形给全部干掉！”

　　“甲级战斗营，一营二营三营出列！”姚源大声吼道。

　　在大训练场中，约摸一千五百左右的军人刷刷声中站了起来，动作整齐而规范。

　　姚源看着这三个营继续说道：“你们将配备宇宙战标准配置，紧随着星际战团打开包围缺口，整理出足够大的战地，以待援军，立刻出发。”

　　“是，长官，保证完成任务！”三个营的营长，三名中尉立刻敬礼后大声回答，紧接着，由他们带领各自的营向着机库跑步前进。

　　“乙级支援营，四营五营六营出列。”姚源看也没去看跑步前进的一，二，三营，而是继续对着大训练场吼道。

　　刷刷声中，又是一千五百名左右的军人出列，姚源立刻便说道：“你们的任务是等星际战团与甲级战斗营打开局面，扩大阵地后，在十分钟后出发，携带重远程武器对其进行战场支援，进一步击溃敌军。”

　　“是，长官，保证完成任务！”三个营的营长也大声回答道。

　　姚源这才看向了最后的六百余人道：“丙级工兵营，你们的任务是在战场肃清之后，于三十分钟后出发，到达战场修筑作战工事，我允许你们动用大型运输舰，以及携带大型创世粒子阻隔器和大型高能电磁装置。”

　　工兵营的营长也同时出列大声叫道：“是，长官，保证完成任务！”

　　与此同时，王光正已经带领星际战团先一步出发了，搭乘了两艘运输舰向着希望号上方飞去，短短数分钟后，两艘运输舰已经去到了地面上，入目当场，所有人便已经被深深震撼住了。

　　整个地面上一大片的异形尸体，绿色的异形血液已经流成了小溪，到处都是碎肉与硬壳，内脏与肢体，地面上至少有数千上万的异形尸体！

　　在这个异形尸体的战场中，黑铁那接近三米的星际战甲清晰可见，只见他以极快的速度不停横穿战场，挡在其面前的所有异形直接被撕裂得粉碎，甚至有些异形太多，他就直接碾压了过去，就仿佛一个人形坦克一般！

　　“坦克？你太小看星际战甲一型了吧？”

　　老王脑海里闪过当初从波丽那里听到的一段话，当时王光正找到了波丽，询问了关于制造第四次工业革命时期的载具问题，譬如新式主战坦克什么的，反正目前的希望号已经不再担心空间跃迁的质量问题，所以坦克之类的主流战争兵器已经完全可以制造。

　　但是波丽却直接以极不屑的态度说道：“若是相比科技含量，星际战甲的科技含量甚至超过了003型宇宙战机，更别说坦克什么的了，在创世粒子存在的现在，全面屏蔽了整个战场乃至星域的电子信号，坦克就是渣渣，包括了陆战机器人与智能机器人，这种情况下，以高机动，高战斗性，高速度，高防御力为一体的星际战甲一型，这才是真正的作战主力！”

　　“而且普通的战车载具这些，根本无法完全发挥出新人类与幸存者的战力，最多以一敌二敌三了不起，但是这套星际战甲一型，却是根据使用者身体素质的不同，而展现出截然不同的战力，这是专门为新人类与幸存者而制造的装备系统。”

　　王光正是军队出身，而且是真正的老资格了，他当然懂得这套战甲的优势，不过相对的，他其实更喜欢以前地球上苏联那一套，重装备，集群式冲锋，战车，大型战车，碾压式的攻击，所以在得到否认的答案后，他甚至很是黯然了一阵子。

　　直到这一刻，他才真正明白这套星际战甲到底有多么强力，特别是在新人类与幸存者装备着时，超快的速度，提升的反射神经，几乎刀枪不入的防御力，再配合第四次工业革命时期的远程高斯武器与近战超电磁武器，若真是有以前地球上的主战坦克什么的，即便不动用高斯武器，光是用撞击的，星际战士也可以直接把坦克给掀飞起来。

　　直到这时，王光正也看到了在满地虫子尸体的安全处，五名幸存者正拿着高斯步枪在那里扫射，而鹰，黑铁，任涛则拿住磁式链锯剑在进行冲锋，当然了，他也看到在异形堆中，一两百只高达六七米的巨大异形，它们身上闪烁着电流火花，正展开着电磁护罩防御远程攻击。

　　看到这里，王光正的脸色就开始变黑，甚至连眼睛都微微眯了起来，这是他心里动了杀意时候的表情。

　　与姚源许多时候考虑政治因素的想法不同，王光正许多时候都是个标准的军人，而且是带着曾经地上天堂党老作风的过硬军人思想，在这时他的第一反应是要直接处决了那五名明显畏敌的幸存者星际战士。

　　可是还没等王光正做出任何反应，此刻运输舰也正在向地面停靠，就在这时，忽然从怪物堆中冲出了上千只两米多高的异形来，这些异形不同于六米多高的电磁护罩异形，也不同于一米多高的跳跃近战异形，这是一种在胸口上有条近一米的角质管道，遥遥外面之外，这些异形就把角质管道对准了两艘运输舰。

　　下一瞬间，在这些异形的胸膛管道上出现了电流环绕，无数细小无比的坚硬金属颗粒，以难以想象的速度射穿了两艘运输舰，紧接着，两艘运输舰直接爆炸在了半空之中……


第十三章：处决！

　　“高斯武器！啊！”

　　看到了援军到达，鹰，黑铁，任涛三人都是松了口气，实际上，他们此刻已经相当疲倦了，没错，星际战甲一型的战斗力超过了他们想象的强悍，这已经不是以一敌几或者几十或者几百了，他们几乎可以在怪物堆里杀进杀出。

　　但是同样的，消耗体力速度也是快得惊人，在以前的演习与训练时还不觉得，真正投入实战后，短短十分钟不到，他们就已经产生了疲倦，这是一种非常危险的征兆，预示着他们再战斗十分钟，这种疲倦就可以让他们直接趴下，再战斗十五分钟，那么就不是趴下的问题了，而是直接死亡！

　　所以当援军到达时，三人都是重重松了口气，但是还没来得及让他们松口气，忽然间两艘运输舰便被打爆在了半空中，刹那间，三人都觉得头脑充血，当然，鹰和黑铁是由于极端的愤怒，而任涛则是感觉到了绝望。

　　这些虫子居然凭借肉体就进化出了高斯武器？以电磁圈加速，达到恐怖速度的高斯武器？

　　说来也是啊，卫二上的那个巨大异形生物，它体内不就有氢聚合反应堆吗？平稳且高效的氢聚合，这从物理上来说，是不可能存在于生物体内的，因为生物是由细胞之类构成，没有任何细胞可以抵抗数万度，数十万度的超高温……

　　但在那个巨大异形上确实就存在了氢聚合反应堆，甚至它还会散布创世粒子，这种种东西根本不是靠肉体就可以产生的，否则的话，依照现在希望号的科学实力，真遇到了以前人类电影里写的异形什么的，直接可以将其给剁成肉泥，来多少都是不怕！

　　这还真是……不怕怪物数量多，就怕怪物懂科学……

　　任涛此刻已经绝望，面对一只拥有无尽数量，而且拥有第四次工业革命的异形大军，与此同时，希望号最强战力的星际战团又直接团灭，这样的情况……除非希望号完全无视了星球引力干扰，冒着彻底玩完的危险进行跃迁，否则根本不可能赢得了，不，赢什么的已经是奢望了，应该说是根本不可能逃得了。

　　关键的问题在于，这个能够连接到希望号所在的大洞若是落入到了异形们手中，那么希望号要么立刻跃迁，要么就坐等毁灭，再无第二条路可言，而在这时，只能够依靠最精锐的尖刀力量来划开周围异形的包围圈，然后再由希望号防御军来布置集团战阵地，将各种重武器摆到台面上来，这才可能让希望号升空，但是眼前……这只尖刀力量却已经毁灭。

　　换句话说，大规模集团军根本无法摆开战线，他们一冒出头来，唯一的可能就是直接玩完！那样人类便都玩完了！

　　他的妹妹，她也会死吗？就如同那个夜晚，他父母死掉那样……

　　“不！”

　　任涛正在绝望地思考着这一切时，忽然间在一架跌落的运输舰废墟堆中，一个个近三米左右的人形站了起来，除了他们的星际战甲外壳有些焦黑以外，别的任何损伤都没有，非常明显，刚才的异形高斯武器被他们战甲上的电磁护罩给挡了下来，而且星际战甲本身的防御力也完全足以抵挡下运输舰的爆炸……而且更让任涛庆幸的，这运输舰因为功率问题，并没有小型或者微型氢聚合反应堆，而是使用的高能电磁装置这种超强力储电设备，所以了，没有更恐怖的爆炸发生。

　　此刻王光正就躺在一大堆的废弃金属里，好半天后才回过神来，紧接着他立刻站了起来，同时对周围人吼道：“战斗！以三人小队队形散开，每三个小队为一个战斗单位！战斗！”

　　但是除了靠近王光正一米范围内的那些人以外，周围人根本没听到这些话，而且由于刚才的突然爆炸，大多数人都还处于茫然无措之中，毕竟其中绝大部分人是只经过了几个月训练的新人，包括了新诞生的新人类与幸存者在内，他们在几个月前不过是平民罢了。

　　王光正眼见无法，立刻对身边几人说道：“待在我身边，我让你们怎么做就怎么做。”

　　这几个人都是幸存者，他们也都处于茫然失措之中，直到王光正大声吼着重复了一遍后，几个月的训练立刻让他们反应过来，几人同时大声回答道：“是，长官！”

　　王光正立刻开始跑动起来，虽然他不是新人类与幸存者，但是作为特种部队副队长的他，身体素质绝对比普通人要好得多，星际战甲带着他越跑越快，很快的，他就在两艘运输舰废墟中跑了个来回，每遇到一个人都大声吼叫着让其投入战斗，接着又跑向了另一个人，这样下来，当他一圈跑完后，现场已经有四五十人拿起磁式链锯剑冲向了那些异形，当然了，其中很大一部分是由黑星小队及一些军队老人中觉醒的新人类与幸存者带领的，大部分的平民依然呆呆地站在原地，或者学那五个一直待在战场的幸存者那样，只是拿着高斯步枪徒劳地射击。

　　王光正眼中的寒光越来越浓烈，他也不迟疑，直接带着那几名最先跟随他的幸存者，来到了五名一直待在战场上的幸存者旁边，他一只手暗握着磁式链锯剑的手柄，接着靠近他们说道：“士兵！拿起你们的近战武器，现在我们需要冲锋！在新人类队长的带领下，和他们一起冲锋！”

　　“……”

　　这五名幸存者自然认识王光正，这个希望号的副舰长，希望号唯二两名校级军官中的一名，军队的副指挥官，姚源指定的接班人等等名号，想要不认识也难，五名幸存者脸色都有些发青发白，其中两人从星际战甲看进去，似乎还直接吐在了里面一样。

　　“可是，那些异形的数……”

　　五名幸存者都在迟疑中，其中一个看起来年龄稍大，而且眉目硬朗，他干脆咬牙道：“数量太多了，我们这是在徒劳战斗，我不去……”

　　“刷！”

　　王光睚眦俱裂，电光火石间，直接一拔磁式链锯剑，拖动着在这个幸存者腰间用力一拉，刷拉几声金属嘶响，任凭星际战甲再如何坚韧，在每秒高达数万次摩擦的武器下，也直接给撕裂划开了两段！

　　“士兵！这是战场！这是军令！我宣布你为逃兵，现以战场紧急军法处决你！”

　　王光正满脸狰狞，鲜血已经溅到他星际战甲满身都是，而且这一下是直接从这个幸存者腰间战断，所以这个幸存者一下子还没有死亡，在那里惊天动地的嘶吼了起来，声音大得几乎震撼了战场……因为星际战甲破开，他的声音已经可以物理性的传递开来了。

　　那些仍然呆在原地的幸存者们，他们都傻傻地看向了这边，呆呆地看着王光正直接斩杀一人，痴痴地看着那个被斩为两段的幸存者在地面挣扎垂死，所有人都觉得脑袋一片空白，甚至根本想不起这里是战场。

　　剩余四名幸存者已经是吓惨了，他们下意识地拿起高斯步枪对向了王光正，但是却看到王光正一步一步向他们走来，他们就只敢一步一步后退，甚至连扣动扳机都不敢。

　　“拿起你们的磁式链锯剑！冲锋！否则我会以逃兵罪处决你们！同时会在你们的阵亡通知书上告诉你们的家人，你们是逃兵，是懦夫！你们是被羞愧而死的！”王光正说话的同时，他没有握磁式链锯剑的另一只手猛的向身后举起，在他身后的那几个幸存者这才如梦初醒，立刻拿起武器对向了这四人。

　　其中一人似乎也是老军人，他大声嘶吼道：“你们想干什么？放下武器！他妈的王八羔子，想要造反吗？把武器放下！”

　　这四名幸存者本就是靠本能拿起武器，再被这人一吼，他们立刻恍然大悟般地抛下高斯步枪，其中一人同时急急说道：“少校，我们立刻展开冲锋，我们不是逃兵！”说完，这个幸存者立刻拔出磁式链锯剑，大叫着向远处异形堆跑了去。

　　剩余的三名幸存者也大叫起来，握着磁式链锯剑紧随在了这个人身后，一起冲向了远方。

　　直到这时，王光正才猛地回过头来，他的目光看起来像狼一样阴森恐怖，连他身后的几名幸存者也是心头一惊，当即由刚才那个军人带队，也一起向远处的异形堆冲锋了去。

　　顿时，在两艘运输舰废墟中的待站幸存者们，他们这时才恍然大悟一般，再没有任何人胆敢呆站原地，都拿出磁式链锯剑跟随着大部队一起开始冲锋，顿时，一片由青黑色组成的小堆铁流，直接撞击在了周围密密麻麻的异形堆中，虽然他们的数量极少，但却像烙铁入冰雪一般，轻松切了进去，然后向周围碾压开了。

　　王光正直到这时才深深呼出了口气，事实上，光是这一段的跑动，已经让他略有些疲倦了，没想到普通人使用星际战甲时居然会如此容易疲倦，不想就在这时，一个星际战士走向了他，他才猛地警觉过来，同时下意识大吼道：“士兵，冲锋！”

　　“好拉，不要对我大吼，我听得到。”

　　这个人正是任涛，他筋疲力尽地走到了王光正身边道：“好魄力啊，我开始明白姚源为什么挑选你当接班人的原因了……放心吧，这第一战是我们赢了，你才上来，恐怕还不明白星际战士的实力程度，只要支援到了，并且形成了战斗力，那么这第一战……”

　　“就是我们赢了。”


第十四章：阵地与传递者

　　姚源是跟随希望号防御军甲级战斗三营来到地面的，当他们来到地面时，星际战团已经至少杀掉了十万以上的异形部队清理出了方圆十多公里的土地，所以这一大堆的运输舰并没有遭受到高斯武器攻击，但即便如此，当姚源驾驶第一首运输舰来到地面，看到那两堆运输舰的残骸时，他也依然以迫降的手段直接压在了地面上，然后立刻让所有人以最快速度离开运输舰外。

　　当姚源身穿特制的红色星际战甲来到战场上时，很快的，他就看到王光正与任涛同时赶来，他想也不想立刻就迎了上去，同时急急问道：“具体情况怎么样？伤亡严重吗？”

　　王光正敬了一礼，然后说道：“伤亡……目前已知是死一人，他是……战死的，其余的伤亡还不知道，他们都在冲锋战斗中。”

　　姚源立刻便说道：“屁话，不是战死的，难道还跌死的不成？任涛，你在上面待的时间最多，你来说，情况到底是怎么回事，还有你的那个留言是什么意思？我们被欺骗了？”

　　任涛苦笑了声道：“具体情况嘛，我们很强，星际战士超过你想象的强大，至少就目前来看，我们暂时没有危险了，伤亡情况不知道，但是应该不会死超过十人以上，不过……我建议你派人立刻回到希望号，让那个叫光田三郎的日本人立刻开始紧急研制这个星球的病毒疫苗，否则的话，战死的人少，病死的人多……”

　　“至于我们被欺骗了，你莫非还以为这些异形是偶然到来的吗？没可能，我敢保证，在这个星球的背面或者另一块大陆，趁着我们白天无法观察到它时，又被创世粒子屏蔽了探测时，它在那里空降了大量怪物。”

　　姚源紧皱着眉头道：“数目呢？呃……这个问题问得傻了些，看这里的异形数目，大概就可以想象到底空降了多少怪物啊……”

　　说到这里，姚源立刻回头大吼道：“防御军第一，第二，第三营地集合，在运输舰的创世粒子阻隔器范围内集合！”

　　在其身后，身穿宇航战斗服强化型的防御军士兵，很快就在各个士官的命令与带领下集合成了三个大方阵，恰好在数艘运输舰的阻隔范围内。

　　姚源这时才看向王光正道：“老王，你不适合近身战斗，就在这里指挥他们，具体事务你自己看着办，任涛做你的参谋，大约十分钟后，三个乙级支援营将会到达，三十分钟后，丙级工兵营将到达，好了，一切由你安排。”说完，他敬了一军礼，就直接大步向远处战斗最激烈处跑去。

　　王光正带着任涛很快来到了三个大方阵面前，他大声吼道：“营长及各营连长出列！”

　　很快的，三个营的营长与连长站了出来，王光正继续吼道：“以运输舰为中心，开始布置简单阵地，每个营负责一百二十度的扇面范围，同时对各自防御范围内的星际战士使用远程武器援助，对任何靠近的非人类生物格杀勿论！”

　　各营的营长与连长立刻敬礼回答道：“是，长官，保证完成任务！”紧接着，在各营的营长与连长带领下，以运输舰为防御核心的一个圆形阵地布置了起来，同时高斯步枪的响动声也响彻整个战场。

　　直到这时，王光正才叹息了声道：“你知道吗？任涛，其实军队的纪律和人群盲动症是一个道理，一个人或者几个人时很可能人人精明，人人聪明，但是人这个东西太复杂了，人越多，反倒越显得愚蠢，甚至许多时候愚蠢得不可理喻，往往一人带头，一大堆人就开始做傻事，军队其实也是同样的一个道理，几个人，几十个人时，很可能就会出现之前那五个幸存者那样的事情，但是当人数达到了数百人，或者上千人后，只要纪律与秩序没有崩坏，那么便不可能如那五个人那样。”

　　任涛摆摆手道：“所以星际战团是个大问题，我就不信你姚源没有思考相关的问题。”

　　王光正摇摇头道：“新人类与幸存者……他们和普通士兵不同，甚至和普通民众也不同，任涛，你也是新人类，你难道就没想过相关问题吗？现在一切都看姚源的了，如果他不解决这一次星际战团暴露出来的问题，那么未来希望号很可能会乱上一场啊，那时候再拿起屠刀的话……你别露出这表情，我绝对比你更了解他，只要需要，他可以毫不犹豫地展开清洗，那样的话，死的恐怕就不是一个两个，或者十个二十个那么简单了。”

　　任涛张了张嘴，但又把这话吞入了肚子里，毕竟他的身份不适合说这话，若是强行说出来，很可能会出现反效果，所以他直接扯开话题道：“你的事还没做完啊，派人到希望号去报告呢？去让光田三廊做疫苗呢？”

　　王光正这才回想过来，立刻就叫过了几名士兵，吩咐他们干起了传递的事情来。

　　与此同时，姚源也奔走在了战场上，他的速度越来越快，整个人仿佛化为流风火焰一般，赤红色的战甲飞跃于整个战场之上。

　　事实上，姚源对于他这个战甲是红色有着许多的抱怨，不过设计这套全能者专用指挥官战甲时，波丽直接说道：“如果战场被创世粒子覆盖了怎么办？那时只能够通过接近联络，或者是视觉上的联络了，这时你的战甲颜色作用就出来了，可以让周围人跟随着你战斗，红色如同火焰一样显眼嘛。”

　　不过抛开这红色以外，这套专门以姚源身体素质以及全能者技能为核心，完全特别制造的星际战甲指挥官加强型，真的是比别的星际战甲更强了一些。

　　特制的外壳，即便是面对磁式链锯剑切割也可以抵挡三秒以上，对能量激光武器拥有一定抵抗力，高斯子弹更是可以被其内置的电磁护罩给抵挡下来。

　　其内部拥有三块高能电磁装置，而并非普通星际战甲的两块，以便支撑其比普通星际战甲更高的移动速度，当姚源跑动起来时，他的感应者，清晰者，预知者技能都在同步开启中，这让他的速度越来越快，到最后已经达到了近五百米每秒！

　　这是一个什么样的概念？这是比火药手枪类武器的初速度更快的一种跑步速度！

　　他整个人已经变成了一片火焰残影，随着破开音速的爆炸之后，整个人猛的碾压进了异形堆中，是的，碾压……

　　以五百米每秒的速度冲刺，加上星际战甲指挥官型的恐怖防御力，他整个人就相当一枚三米高的子弹……不，炮弹！整个人直接碾压进了异形堆里，所有挡在其面前的虫子直接被压成了肉泥。

　　直到这时，姚源心里才总算略微安稳下来，他也才真正明白到任涛所说的，至少这一战是他们赢了的意思。

　　星际战甲一型，配上能够充分发挥其战斗力的新人类与幸存者，这真的不是一加一等于二那么简单，在超磁生长场克服G力反噬的情况下，同时还根据每个人的身体素质来提高反射神经速度，如此一来……星际战士将是一支可怕到恐怖的力量！

　　打个简单些的比喻，用数字来形容战斗力的话，若普通人的战斗力是十，普通新人类的战斗力顶破了天是二十了不起了，当普通人拿着枪械时是一百的战斗力，那么普通新人类的战斗力可能是五百，也即是武器越强，普通新人类所能够发挥的力量就越强。

　　而当普通人穿着星际战甲一型，拿着磁式链锯剑的战斗力是一千，那么普通的平民新人类与幸存者，其战斗力至少是五万以上，因为其所能够发挥出来的战力是完全截然不同的，这简直就相当于两个物种了……

　　两个物种？

　　姚源心头一跳，他这才注意到所有的星际战士都拿着近战武器在冲锋，这种情况太诡异了，简单地说，这种事情根本不可能，连他都是参与到实战力，才发现了星际战士的强大，那些几个月前还是平民的新人类与幸存者，他们怎么可能会立刻冲锋呢？

　　（老王……死的那个人就是如此“战死”的吗？）

　　这个念头不过一闪而过，姚源已经冲入到了战场的纵深里，他已经看到了周围有几十名星际战士在对异形进行着碾压，事实上，即便是那些平民新人类与幸存者们，在被迫的冲锋战斗，他们也立刻感觉到了自己此刻的强大，特别是狰狞的异形并没有那些电影和小说里的那么恐怖，相反，他们斩杀起来简直如同割草一般，直到这时，所有人都被刺激出了血性，在黑星小队成语及老兵们带领下，一路收割至此。

　　但是……其中许多人也开始疲倦了，特别是最开始战斗的鹰与黑铁二人，已经疲倦到随时可能睡着的地步，甚至脸上已经渐渐出现回光返照的红色。

　　“鹰！黑铁！立刻回到运输舰去！这是命令！”

　　一个声音响在了二人耳边，他们立刻惊醒过来四处观望，就看到一个红色身影在一头六米多高的巨怪旁边转了一圈，这个巨怪四分五裂，而他也终于停了下来看向了这边。

　　“我在使用传递者技能和你们说话，立刻回到运输舰去！不要让我再重复！”

　　鹰和黑铁都不约而同地停下脚步，开始向着运输舰跑去，而直到这时，姚源的声音才响在了战场上仍然活着的每一个星际战士耳边。

　　“我命令！攻击制造电磁护罩的巨兽！”

　　“我是姚源！”


第十五章：战毕

　　不得不说一句，当新人类出现之后，姚源下令成立了新人类机关，虽然被一些新人类与幸存者事先畏惧，认为那可能是如生化实验室那样对新人类进行无人道实验的，甚至一度在许多民众口中畏之如虎，但是在数年的发展时间中，依然是做出了许多的成果。

　　其中一种成果就是对于各个新人类技能的解析，特点，使用方法，使用效果，以及在未来可能处于的重要为止。

　　而在这一系列的解析中，感应者，清晰者，思考者这三种是最容易解析的，从科学家们的研究中得出了一个结果，那就是这三者在使用技能时，大脑会以普通人十倍乃至更高倍数的效率运行，当然，这是致命的，无论是温度也好，还是大脑由此需要的营养以及产生的废物也好，这都是致命的。

　　不过这三者的基因解析图中，却发现了在成为新人类时，其基因自行修复时所产生的一些新的基因片段，这是曾经被基因学认为是垃圾基因的片段，但是在修复之后，当新人类技能使用时，这些被修复的垃圾基因便会释放一种奇特的激素，可以有效缓解新人类技能使用时的损耗，当然，只是把损耗降低了一些，同时压制了下去，所以才会有长时间使用新人类技能，会导致死亡的事情发生。

　　同时，新人类机关也确认了这三种能力的锻炼方法以及最佳使用时间之类……

　　其次则是耳语者与传递者，预知者，这三者中一个是关系到科学研究方面，时常出现突然性的灵感或者设计图之类，一个则是完全超过了科学家想象之外的所谓灵魂网络，灵魂？人类真有所谓的灵魂吗？要知道，灵魂是以第四次工业革命眼光看待，都完全没有现实科学依据的东西。

　　至于预知者则是三者中研究情况稍好一些的，至少知道与第六感有关，但是这也非常虚无缥缈，基本上没可能彻底解析完成。

　　除了这三种目前无法大部分解析的新人类技能以外，最特殊的则是全能者与欺骗者，全能者是所有技能除了欺骗者以外，全都有，且全都可以使用，而欺骗者的唯一一个个体仍然处于植物人半脑死状态，这一切都让这两种技能是彻底无法解析。

　　当然了，这些解析也不是全然无用功，至少，那种奇特激素已经被提取，并且正在尝试合成，这正是新人类机构目前主攻的一个项……强化人类计划！

　　先且说到各个新人类技能的解析，锻炼方法，以及战场使用，而在这其中，传递者与全能者是被喻为最重要与最特殊存在。

　　因为创世粒子的存在，第四次工业革命的战斗反倒从遥远空间变成了狭小空间，但是战场本身却又无比巨大，在此状态中，通讯变成了战场上的最主要任务，但是因为创世粒子本身的存在，这种通讯简直是奢望的，除非是科技上升到更高阶段，可以有效解除己方的屏蔽，而仅仅只压制对方，否则的话，任何一方掌握了通讯，便等于掌握了整个战场的指挥权。

　　正因为如此，传递者在第四次工业革命之后的重要性，已经发展到了关系战略的地步，而拥有传递者技能的全能者，其重要性则提高到了战略维系点上！

　　此刻一身赤红色星际战甲的姚源出现在战场上时，整个战斗局面立刻发生了巨大的变化。

　　首先是他的出现，让在场所有人的士气立刻猛升，这与王光正的情况完全不同，特别是那些只凭借一股热血拼杀的新人幸存者与新人类，他们面对姚源与面对王光正时完全是截然不同的感觉。

　　特别是姚源的出现，让所有人听到了他的声音，这是曾经演习中出现过的传递者技能，所以没有人惊讶，在短短一两秒的惊愕中，在场所有星际战士顿时大声地吼叫着尊命，紧接着以各个小队队长新人类为核心，依照演习和训练时所做的那样，每九人为一个进攻核心，以新人类为尖刀，所展开的短程激烈攻势。

　　很快地，所有最靠近的电磁巨兽全被消灭，而在这时，远处的高斯步枪也适时响起，一大片密密麻麻的小型异形被直接撕裂成了碎片，而星际战士的强力冲锋又不是异形们可以抵挡的，这已经无关于数量的多寡，仅仅只是力量层次的差别，而直到这时，姚源敏锐地察觉到，异形的战线阵地正在后退。

　　当然了，周围密密麻麻上百万的异形，数量已经多到可以用肉山肉海来形容，每时每刻依然有无数的异形在对这里进行冲击，但是那种战场上的直觉，依然让姚源感觉到了异形门后退的步伐，阵地正在进行着转移。

　　“停止冲锋！所有星际战士停止冲锋，固守原地！”姚源立刻通过传递者技能下达了这个命令，而与此同时，他也通过星际战甲内部的信号栏看到了目前的时间，此刻离他来到地面上已经过去了接近十分钟，换句话说，支援部队的三个营也即将到达。

　　说是支援营，其实更准确地说法是炮兵导弹部队的一个称呼，他们不适合于正面厮杀与战斗，也不可能像甲级营那样进行集团防御作战，他们更适合的地方是饱和度攻击，以大规模的远程杀伤手段为主，即便对方有电磁护罩，只要不是如同希望号那样的大型战舰提供能源，那么在高斯炮弹的远程轰击中，照样是直接死亡，所谓的电磁护罩也是依照功率来进行防御的啊。

　　果然，当姚源下达了停止冲锋命令之后，最多数十秒后，冲击上来的异形堆就开始变得稀少，渐渐地，异形的数目越来越少，但是在这时战场上发生了一些奇怪的事情，那些向后退去的异形潮居然连同已经死掉的异形都一起携带走，除了最中心战场的异形尸体以外，很快地，在星际战团前方数百米以内，一具异形尸体都已经不存在了，只有满地的绿色液体，还有一些碎肉物质之类，而且那些异形还在不停地远去。

　　姚源站立于众多星际战士护卫之中，他一直在使用着清晰者技能，此刻的他又回头向后望去，已经看到核心战地区域，那里的运输舰又多了好几架，当下他也不多加犹豫，立刻使用了传递者技能，整个人沉入到了那种奇特的状态之中。

　　是的，四周一片寂静，大地消失了，星球消失了，变成了一片无垠的黑暗虚空，渐渐的，他感觉到了自己的存在，这是一颗如同小恒星一样巨大的火球，不停向周围散发着光与热，再继续向下沉入，慢慢的，周围出现了火球，大的，小的，但它们都是真正散发着光与热的火球。

　　（这里，是的，任涛，鹰，黑铁的位置我找到了……）

　　这一切动作看似缓慢，其实不过只是一眨眼间就完成了，因为这样的沉入动作姚源已经在这数年里锻炼了数万次之多，当即他就让自己的念头向着找到的任涛，鹰，黑铁的位置传递了去。

　　“任涛，鹰，黑铁，我是姚源，我命令，支援部队三个营立刻展开饱和式地毯轰炸，将那些恶心的怪物从我们眼前给抹去！”

　　与此同时，任涛三人猛地一愣，他们立刻从躺坐着的地面跳了起来，黑铁嗓子最大声，他立刻暴吼道：“舰长命令，立刻对远处异形堆展开饱和式地毯轰炸！”

　　其余二人也大叫着发布了同样命令，而他们现在所处位置正是在运输舰笼罩范围内，在这里有相当大的创世粒子屏蔽空间，当这个命令发布之后，很快的，军队系统便开始执行，为了使用高斯武器而搭建的巨大炮台已经立了起来，数十个高达八九十米的机械平台上，小型高斯加农炮，中型高斯加农炮，转轮机关炮，霰弹式高斯轰炸炮，等等一系列的武器开始进入了充电之中。

　　“小型高斯加农炮兵组，第一小组，第二小组……第九小组准备完毕！请求进一步指示！”

　　各小组的组长接连使用通讯设备向各营营长报告着，紧接着，各营营长又收到了中型高斯炮四个阵地，以及三个霰弹式高斯轰炸炮的阵地报告。

　　“发射！”

　　轰隆声中，肉眼根本无法看到轨迹线的炮弹齐射，三块一百二十度平面的阵地远处，在那数万米的遥远之外，一连片的大地震荡爆裂，每一发的炮弹都带着难以想象的速度轰进地面，其速度之快甚至超过了小型陨石撞击地面时的速度，虽然每一发炮弹的质量很小，而且又是实心弹，但是轰击地面后，其威力简直超过了高爆炸弹，将地面腾起老高的尘土来，一发炮弹后，百米范围内一切俱成粉碎，任凭那些电磁巨兽也根本无法抵挡……

　　而且这不是一发炮弹，而是采取的饱和式地毯轰炸，就在所有星际战士们的眼前，一大片一大片的土地沸腾崩溃……

　　整个炮击时间持续了近二十分钟，直到这时，在人类视线中，以及升空的运输舰观察下，再没有任何一只活着的异形存在了。

　　人类与异形的第一次作战落下了帷幕，但是在场每一个人都深深知道，这一切……

　　不过只是开始！


第十六章：诞生

　　“……以上便是我们与卫二异形交战全经过，到目前为止，损坏运输舰两艘，人员死亡情况则是星际战团死亡三人，以及星际战甲破碎，呼吸了该星期空气，出现敏感反应的隔离人员……十二人。”

　　自战争结束的间隙中，姚源把战场指挥权交给了王光正，让其在希望号顶端的地表上搭建起防御工事，以第四次工业革命为基础的全机械化电磁防护体系，若只是像之前那样的战斗场面，那么即便异形再多百倍，只要弹药和能量没有消耗完毕，它们也绝对休想攻击进来。

　　而姚源则带领星际战团的所有成员回归了希望号，经此一战，星际战团已经表现出了它的价值，事实上，这个价值大得姚源都感觉惊骇的程度，这已经超过了星际战团最初仅仅作为特种部队使用的初衷了，而由此以来，姚源也对新人类与幸存者的价值有了更深的了解。

　　当然，更重要的情况是立刻救援那十二名出现浑身红点，已经是敏感征兆的被感染者，以及让完全疲惫化的星际战士们立刻休息，因为接下来很可能将是一场无比漫长的战争……

　　但是星际战士们可以休息，唯独姚源根本没可能去休息睡觉，他强忍着疲倦立刻召集了许多战争专家，以及大量科学家，同时他也带回来了这次战争的录像影片，就在这个会议场中播放给了所有人，当播放完毕后，他这才站到台上对其余人说道。

　　“首先，我们可以看到异形的数量占据了绝对优势，甚至可以这样说，这是一只当我们第三次工业革命遇到时，瞬间就可以掩埋我们的力量……当然，我们很幸运，星际战团的力量也超过了我们大多数人的预料和想象，以目前最高科技成就，特别是波丽博士的发明与设计，星际战甲一型配合新人类与幸存者，所能够发挥出来的战力简直相当于弱些的超人。”

　　“不过！”

　　姚源看向下方的表情猛地一肃，他指着身后的画面说道：“异形的数量这么庞大，而我们的星际战士仅仅只有一百四十名……现在是一百二十九名，死掉三个，外星病毒感染十二人，这一百二十九人，他们是人类！他们会疲倦，而且他们的战斗更容易让人疲倦！”

　　“剩余的怎么办？目前我已经让地表开始修筑防御工事，但是这仅仅只能够顶着异形的围攻，这却不可能消灭我们所在星球的异形！然后呢？各位看到了卫二的惨状了吧？难道你们希望我们的星球变成那样吗？！”

　　说到这里，姚源看着手表道：“从现在开始计算，八小时之后，我会派出六名新人类驾驶003型宇宙战机开始高空侦察整个星球，同时，我希望就上次提出的外星植物计划给出意见，是否应该使用这种植物！”

　　此言一出，下面的众多科学家立刻起了骚动，好半天后，生物学家依凡已经按动说话按钮大声说道：“舰长，我对外星植物计划提出异议！首先我们不知道这个卫二异形到底是什么，是生物飞船？那么内部就该有智慧生命体，我们是否与其交流的可能呢？或许只是我们之间产生了误会，或者他们这个生物文明第一次见到机械科技文明，所以才会进攻我们呢？如果这个生物飞船自身便是一个整体智慧生命体，那么外星植物不一定对其产生作用啊，要知道……”

　　姚源打断了依凡的话道：“依凡博士，我需要说明两点，第一，无论这个生物飞船本身是个智慧生命体，还是其内部有着智慧生命体，到现在为止，我们已经处于战争了！懂吗？已经是战争了！在我们的三名星际战士倒下时，当我们受到袭击时，就已经是战争了！只会抗议，只会大叫着强烈关注，只会发表谴责言论的政府，是没可能有未来的！”

　　“既然已经是战争了，那么一切的交谈与交流，都等我们把大炮和枪械，架在其脖子上后，这个时候再来慢慢交谈吧！在我们人类只剩下十几万民众，当整个人类文明由我们这少少的人口来延续时，任何投降，任何软弱，任何的失败论，这一切全都是犯罪！即便我们要逃跑，也只可能是因为我们整体输给了对方，没可能会赢才能够跑，否则的话，你觉得我们人类还有可能在这危险的宇宙里延续下去吗？”

　　姚源说到这里顿了一顿道：“其次，依凡博士，关于外星植物的习性我想你比我更加了解，首先，它对人类自身无害，但是对除人类以外的任何物质与生命体，都是可以直接给吞噬掉，然后剩余些渣滓沙子！关于这个，我们使用了多种实验生物进行研究，不是吗？”

　　“当然，不排除外星植物不会吞噬所有智慧生命体，而那些老鼠，兔子，猪，羊，牛什么的不是智慧生命体，这是有可能的，但是……接下来就是我们实验这个可能的情况了！”

　　姚源转过身去，他向着调试员点了点头，调试员立刻在操纵台上按动着什么，片刻后，3D立体影像出现在了会议室最前端的金属平台上。

　　那是十多只四肢不全，连身躯都残缺不全的异形怪兽，但是看得出来，它们的生命力非常顽强，那身上的伤口已经完全凝结，绿色的血液也没有再流出来，此刻这十多只怪兽正在巨大的高压电磁笼子里窜来窜去，甚至它们彼此间还偶尔相互攻击着。

　　“这是依靠预知者技能，我们从怪物尸体堆里翻找出来的全部存活异形，我将它们全部交给你们了！但是要注意，它们非常危险！所以为了预防万一，我会给每一个异形怪物配上一名星际战士，当你们对这些异形实验时，由这些星际战士来作为保卫。”

　　姚源这才转过头来继续说道：“到外星植物计划作战开始前，大约还有十六小时左右，前八小时让星际战士们好好休息，后八小时会进行作战准备，以及听取各位对于这些异形的实验报告，还有对该计划的补充之类……”

　　“以上。”

　　在接下来的八小时中……

　　任抽月很小心地放下了手里的陶瓷碗，碗里则是添加了碎肉沫以及皮蛋熬出来的粥，才刚起锅，还带着温热的气息，而在这个陶瓷碗旁边则摆着几样清爽泡菜以及一个盐蛋。

　　光是看着这几样小菜与皮蛋瘦肉粥，就直接可以让人口水滴下来，但是任抽月自己却没吃，而是痴痴地看着时钟，上面显示的时间，已经离他说的八小时快接近了，所以……他应该快醒了吧。

　　还没等任抽月想清楚什么，任涛已经揉着眼睛从睡房里走了出来，而看到坐在沙发上的任抽月，以及摆在桌子上的泡菜与瘦肉粥时，他先是一愣，接着便微笑了起来道：“我最喜欢早上吃瘦肉粥了，没想到你今天那么好呢。”

　　任抽月却是看着任涛撇了撇小嘴道：“我最近想吃些清淡的，怎么？不行吗？哼，才不是为你而做的呢！”

　　任涛微微一笑，也不反驳，只是走到了洗手间里一番梳洗，这才走到了桌子旁，拿起筷子来慢慢吃起了瘦肉粥。

　　任抽月看他吃得香甜，不知不觉，她的嘴角已经翘了起来，不过她立刻警觉过来，连忙摆正了表情，然后若无其事地说道：“上面的战斗激烈吗？”

　　任涛愣了一下，他笑着说道：“没什么激烈的，不过只是常规性的防御战罢了，远处打打枪，然后射出去就行了。”

　　任抽月呸了一下道：“说什么呢，不准说下流的东西……其实上面战斗很激烈吧？我是预知者，即便在这数千米的地底下，我也依然能够感觉到上面传来的极度危险，还有那让人窒息的恶意……对了，张恒醒了，之前我出门买菜时，看到他从医院出来后，直接去到了姚源的住处。”

　　“哦，醒了吗？”任涛愣了一下，喃喃说了几句，接着他就微笑着看向了任抽月道：“放心吧，只是小战斗，而且……我一定会保护你的。”

　　“恩，我一直都如此相信着……”

　　与此同时，在姚源的住处，张恒傻傻地看着从姚源卧室里走出来的铭枝洁，这个星际战士某队队长的感应者新人类，她正穿着睡衣，打着哈欠从姚源卧室里走出来，然后仿佛没看到张恒一般，自顾自地走到了洗手间中。

　　“……厉害。”张恒小声地念叨了一句，不过立刻被姚源给打断了他的感想。

　　“别胡思乱想，她年龄小，又是女孩，对于血和异形都很恐惧，又没有亲人一个人独住，之前她找到了我，说是恐惧得睡不着，所以才把我的房间让了一个给她……”

　　姚源随意解释了几句，接着便认真问道：“这么说，那个怪物的恶意……纯粹只是为了吞噬我们人类，以及我们人类所拥有的科技，还有我们所有的新人类了？”姚源好奇地问道。

　　张恒立刻道：“是的，当时我在上面感觉到了最强烈的恶意，有种被附体的感觉，然后在我昏迷的梦里，我看到了这个怪物的诞生……”

　　“那是一种噩梦样的情景……”


第十七章：进化

　　“首先是无边无际的虚空宇宙，就和我们在希望号上所看到的宇宙一般无二，广大到难以想象。”

　　“而在这无边无际宇宙中，有一团巨大扭曲的肉团，大得也是难以想象，光靠我的视觉猜测，至少有数个地球那么庞大，而且这个巨大扭曲肉团中不停向四周散播着奇怪的光芒，有些像激光，但并不完全……”

　　“就是这么一个庞大的扭曲肉团，随着那些光芒的不停散播，它的肉团开始枯萎与粉碎，从里面有许多的骨架结构和内脏也脱离了出来，是的，它给我的感觉是要死了，它将要老死了……”

　　“但是这个过程很缓慢，缓慢到恐怕要以万年，十万年来计算，渐渐地，在它将死的时候，它来到了一颗有着生命的星球上……对了，它的飞行是那种曲率飞行，超过了光速，在无数万年中，它才找到了一颗有生命的星球，接着，它在这颗星球外彻底解体粉碎，大量的血肉化为了宇宙尘埃，但是最核心的一团东西被它抛入到了这颗星球中。”

　　“接着的过程也漫长得很，不知道数百万，数千万，乃至十数亿年后，这个星球出现了文明，那是一种长得像水母一样的水生科技文明，它们和我们一样发展出了科学，而且也产生了污染，最关键的是，它们因为是水生生物，所以这种污染更加让它们受不了，所以当它们发展到了第三次革命晚期时，就开始于这个星系的各个殖民星建造殖民地，以此来减清它们母星的污染，接着……”

　　“它们发展到了第四次工业革命初期，并且因为污染过大，不得不发展星际远航技术，直到它们第一艘试航的载人飞船飞过它们的星系最外端时……中子星碎片来袭。”

　　姚源听到这里猛地站了起来，他骇然的大问道：“中子星碎片？你确认是中子星碎片？为什么这个文明也有中子星碎片？它莫非是和地球同时遭到袭击的吗？”

　　张恒却是摇摇头道：“不，在我梦里，这个文明至少已经是数千上万年前的文明了……不要问我为什么知道，那是梦，我也只是感觉罢了，还是先听我说吧，这个梦继续下去，因为中子星碎片的出现，该文明想尽办法也无计可施，最终只能够以第四次工业革命初期的科技水平，建造大规模的宇宙飞船进行远航，但就在这时……那颗十数亿年前的蛋腐化了，那里面是一种密密麻麻的细菌，堆积起来就仿佛肉块一样，呃，有些像是我们人类所说的太岁。”

　　“它起初很脆弱，只能够吸收周围的一些植物动物尸体，但是每吸收一种尸体，它都可以从其中的基因提取有用部分记录下来，渐渐地，它中间孵化出了这些植物动物基因所组成的怪物，而这些怪物为这堆肉带来了更多的动物尸体，渐渐地，它越来越多，而且也越来越强……”

　　“但是随着它数量的增加，终究让这个文明给发现了，在尝试着消灭，却始终找不到任何办法将其消灭的情况下，它们不得不使用了氢弹核武器，将那一片地区给炸沉……”

　　“但是没有那么简单，这种细菌虽然离开了主体很脆弱，但是这肉块其实早已经把其大体给沉入到了地底中，跟随地下河去到了海中……智慧生命就是一种水生水母啊，接着，随着第一个智慧生命被吞噬，越来越多的智慧生命被吞噬，这个肉块学会了他们的科技，先是可以从体内喷出子弹的怪物，然后是制造出电磁护罩的怪物，甚至它连氢聚变手段都已经学会，在海里获得了几乎无穷无尽的能量，开始大量制造这无数的怪兽，就是我们在地面上遇到的那些怪兽……”

　　“直到数年后，这个肉块将整个星球都吞噬了之后，它离开了这个星系，开始在整个宇宙里寻找有生命的星球，吞噬，离开……就这样，它找到了目前我们所在的星系。”

　　张恒一口气说完后，终于停下来喝了口气，而此刻的姚源却已经陷入到了沉思中，对了，还有他旁边所坐的铭枝洁也一同陷入到了沉思里。

　　“我想先确认一点，这个怪物从卵里诞生时，它并不会任何的科技手段吧？而且产生出来的怪物，也仅仅只是它所吞噬的那些动物植物尸体里的基因，是这样吗？”姚源想了片刻后问道。

　　张恒肯定地点头道：“没错，就是这样，一开始它就是一张只有本能的白纸，随着它吞噬越多，所能够制造的怪物种类就越多，而吞噬的智慧生命体越多，特别是吞噬了文明后，它所能够使用的科技手段也越多。”

　　姚源却是皱着眉头道：“可是很奇怪啊，如果照你这么说，它的母体，也即那个枯萎死亡的怪物，它应该属于第三级文明才对，拥有曲率飞行啊，那么为什么它却并没有得到这些高科技呢？”

　　张恒却用非常肯定的语气说道：“因为它的母体进化错了！”

　　“进化错了？”姚源和铭枝洁同时好奇地问道。

　　“是的，进化错了！”

　　张恒解释道：“我从那最初母体感觉到的信息是，这种怪物也是有寿命限制的，但是随着其所吞噬的文明等级越高，所吞噬的强大基因越多，那么它所产生的怪物就越强，但是想要达到更高级的文明层次，这在外星文明里也是很少见的，因为发展方向的问题，很多文明发展方向错了，很可能导致这个文明长时间，数万，数十万，数百万年科技停止不前，甚至发生自我灭亡的可能，所以母体所吞噬的高级文明也不一定是发展正确的，而它之所以死亡，就是因为其还不够强，科技层次虽高，但却很可能是错误进化了的……”

　　“呃。”张恒想了想道：“用句网络游戏里的简单说法，点技能树点错了，但是大部分文明都没有重置技能点的机会，所以要想下一代进化正确，就必须是空白的开始发展，而且也有物竞天择的因素在里面，这个怪物在宇宙里数量其实并不少，只有它们中最强者才能够活得更久，甚至达到传说中的永生，大意就是这个意思。”

　　姚源摇了摇头，并没有对这个怪物的存在发表任何意见，他只是说道：“那好，让我们来总结一下，首先，这个怪物是依靠吞噬基因来发展出大量怪兽，以便护卫它的主体，是这样吗？”

　　“是的。”张恒点点头肯定道。

　　“其次，它是依靠吞噬文明，来取得其科技水准，比如我们所观察到的氢聚合反应堆，就是那个水母文明的科技产物，是这样吗？”姚源又说道。

　　“呃，有一点不同，这个怪物有一个主体思维，也就是像蜜蜂蚂蚁那样，它其实很聪明的，它懂得将科技与基因产生的怪物结合起来，比如就我梦里所看到的，它就创造过大炮怪，轰炸怪，宇宙战机怪，高爆怪，以及高斯步枪怪之类的东西……”

　　姚源又点点头道：“恩，也即是说，随着其吞噬的基因越多，以及吞噬的文明越强，它所能够创造的怪物种类就越多……另外问一下，它目前是第四次工业革命初期吧？它自己会发展科技吗？”

　　张恒摇摇头道：“它自己并没有创造性思维，呃，也不对，它可以把科技与怪物结合起来，这也算创造吧，但是它无法发展出科技来，所有科技都是从别的文明那里吞噬吸收来的，到目前为止，依然是第四次工业革命初期，这点毫无疑问，光从科技上来说，我们占优。”

　　“是吗？科技占优……”姚源忽然又问道：“那么它怕什么呢？你的梦里，这个种族有什么怕的东西吗？”

　　“呃，没有。”张恒只是略略一想，立刻便说道：“它似乎什么都不怕啊，什么星球的病毒，所有星球的微生物，所有星球的植物，动物，它都不怕，因为它会根据所遇到的生物来调整自己的基因，或许一开始时会被伤害与吞噬，但是紧接着它会开始进化，挑选已吸收的基因中可以抵挡的部分来变化自己的基因片段，然后就什么都可以吞噬与吸收了……”

　　姚源闻听此言后，他忽然想起了那些怪物大军撤退时，带走的那些怪物尸体……既然只有一个总体意识，那些单个怪物是没可能有意识存在的，那么它们为什么要带走尸体呢？莫非是为了回去之后进化出更强的怪物来？

　　而且说到进化，他似乎有什么重要的事情忘记了……

　　就在这时，姚源的联络器忽然响了起来，姚源一愣，立刻打开联络器说道：“我是姚源，离八小时还有一会，什么事？”

　　“……舰长，请来生物实验室……”

　　“那个怪物的细胞，将外星植物给吞噬了！进化出了一种变态的个体细胞！”


第十八章：超级细胞

　　这个消息让姚源听来简直仿佛天崩地裂一般。

　　事实上，自发现卫二巨大生物以来，希望号军方高层就设计过许多的战斗计划，其中有三种是最可能实行的，一是制造超巨大当量级氢弹，简单地说，目前希望号所停留的行星是有大海的，这个计划疯狂之处在于，军方计划将大海的三分之一给抽空，然后使用这三分之一里的氢与重水来制造一颗超巨型氢弹，这颗氢弹估计可以直接将对面那颗星球给炸裂开来，附于其表面的怪物自然是死定的了。

　　但是这个计划有几个巨大的难点，首先要抽取如此数量级的氢与重水之类，那么就需要制造几座大型建筑，如超电磁原子脱离装置之类，同样还需要配属相当规模的氢聚合发电战，以及相应的护卫人员，耗时至少也在十年以上。

　　所以在确认卫二将在不久后被消化的同时，这第一个计划就算是彻底失败了。

　　至于第二个计划，则是制造出“那个”，也即是第四次工业革命巅峰的超级大杀器，不同于第三次工业革命时期的氢弹武器，第四次工业革命时期所发展出来的战略性武器，是以电磁力为主的另一种截然不同的超级大杀器了，名为创世纪！

　　以第四次工业革命最核心的技术，电磁力来产生出射线微波，通过大规模镜面反射凝聚，以及数座超大型氢聚合反应堆供能，可以形成宽度达到上千公里的类激光射线，这是第四次工业革命巅峰时期的造物，是第四次工业革命窥见了第五次工业革命，所模拟制造出来的模拟能量武器！

　　其威力之大，只要在能量足够持续的情况下，同时拥有足够长的发射时间，足可以蒸发月球大小的小行星！

　　这才是真正星球级别的战略武器！名为创世纪！

　　当然，这种武器是第四次工业革命巅峰时期的造物，即便是当初的废墟外星人也依然还处于研究阶段，而自人类继承了废墟外星人的科技水准后，这项研究却以破竹之势研究破关了几处重要核心科技，其原因便是作为耳语者的波丽于其中出力甚多！

　　不过即便如此，依照科学家们的分析与推测，这项武器在未来十年以内是没可能研究完毕的了，况且要建造创世纪本体，这绝对是不亚于再造一艘希望号规模的建筑工程，特别是其中一些关键部位的材料，更是需要用到多种特殊材质，以及大量的放射性矿物，这一切都还需要慢慢筹集才行。

　　所以第二个计划本来是绝对可以如同碾压虫子一样，轻松将卫二生物给直接碾碎，但是奈何也是时间与科技问题，这个计划不得不作罢。

　　至于第三个计划，则是向卫二投放外星植物。

　　得自沙漠星球的外星植物，这是科学文明高到无法想象的种族，它们所制造出来的采矿生物。

　　说是采矿生物，其实它除了人类以外什么东西都吃，全都可以吞噬后在体内形成各种金属与能量晶石，至少到目前为止，还没有发现任何它无法吞噬的东西。

　　所以一旦将它完全去掉束缚，再投掷到卫二上的话，可以预想的未来，卫二很可能将变成另一颗沙漠星球……

　　这也是姚源心目中最后的底牌，在他想来，只要外星植物投放过去，卫二上的生物只要不能够抵御吞噬，那么就必然会完蛋，但是此刻，这个电话直接把他的想法给震得破碎，而且还让他听到了一个恐怖的信息，产生出了一种变态的个体细胞？

　　很快地，姚源带着张恒与铭枝洁来到了生物实验室，而在实验室外，一群带着黑眼圈的科学家，在依凡的带领下早已经等待在了那里。

　　“依凡博士，不要多礼了，赶快带我们去看你所说的那种细胞吧。”姚源一看到依凡，他立刻便握住依凡的手急急说道。

　　依凡显然也是焦急无比，他立刻回答道：“好的，舰长请随我一起来吧。”

　　很快的，姚源等三人，随着科学家们来到了生物实验室的最深处，那里是一处隔离实验室，在实验室中，十多个器皿正摆于高倍率显微镜下，而在其中一个器皿中，则不停冒出白色的泡沫来。

　　“舰长，遵照你的命令，我们对外星怪物进行了解剖切片等任务，接着对外星怪物的体细胞进行了培养，同时提取了外星植物的细胞对其进行吞噬实验……”依凡指着那些器皿说道。

　　“一开始，外星植物对所有的怪物细胞都进行了吞噬，如同它往常所表现出来的那样，并没有因为怪物可能具备智慧而停止吞噬，这一点与我们人类截然不同，事实上，哪怕是我们人类已经死掉的细胞，外星植物也是绝对不可能吞噬的，这一切进展相当顺利，但是接下来……”

　　依凡指着冒泡沫的那个器皿道：“当实验进行了第二十六组培养器皿的时候，里面的怪物细胞产生了变异，紧接着，它依然如同其余的怪物细胞那样被吞噬掉了，但是被吞噬掉的它却并没有死亡，相反，在大约数分钟之后，它开始侵蚀第一枚植物细胞，并且在接下来的半小时中，被侵蚀的植物细胞分裂为了更多的变异怪物细胞，它同时具备了植物与生物的特征，而且……”

　　“它已经可以吞噬一切！水，微生物，各种细菌，以及……金属矿物！”

　　姚源听到这里时，他的眼皮一阵狂跳，他连忙问道：“也即是说，怪物细胞已经具备了外星植物的特征了吗？”

　　依凡非常肯定的道：“我想是这样的，不过舰长，这还不是最让我们感觉到害怕与恐惧的……”

　　“还有别的？”姚源已经是惊讶不已了，依照他的想法，最可怕的结果也就是如此了，外星植物无效化，最后一种可以彻底消灭卫二生物的存在也破灭，再没有比这更糟糕的了。

　　“当然，接下来……还是舰长亲自去看看吧，我已经想不出这到底是一种什么样的情况了。”依凡抹了抹额头上的汗水，他直接对旁边的几个实验生招了招手，顿时，这几个实验生就开始去调试显微设备去了。

　　很快的，正对着那个器皿的显微镜开始工作，在旁边的一块大屏幕上，那上面显示出了这个器皿细胞大小的景象，而在那里……

　　无数的淡绿色细胞正在游来游去，它们其中一些停止不动，而另一些则在攻击这些细胞，并且将这些细胞给吞噬掉。

　　姚源奇怪的回过头来看向了依凡，他不解地问道：“这是在干什么？为什么它们自己攻击自己呢？”

　　依凡苦笑了声，对旁边的实验生说道：“倍率稍微缩小一些，可以看到整体情况为止。”

　　很快的，显微模式逐渐放大，而姚源也从茫然无知，渐渐地到面色沉重，到最后则是满脸惊骇，因为在其面前……这些活动着的细胞，它们攻击同类，以得到足够的物质，然后……它们居然在制造细胞大小的器具！

　　是的，姚源看得清楚了，这些细胞吞噬自己的同类，得到金属物质后，就在细胞大小的阶段中，制造了一些看不出作用的金属物质来，而且可以看得很明显，这些金属物质有些部位已经闪动出了光亮。

　　“这……这是什么啊！”姚源惊奇地问道。

　　“类似于集成电路。”

　　这时，一个清冷的女声忽然说道。

　　姚源立刻回过头去，恰好看到了波丽的容颜，这个清冷的女孩若有若无地瞟了铭枝洁一眼，然后才说道：“依凡博士通知了我，所以我过来观察了一下这个造物，从其结构上来看，这很像是一个集成电路体。”

　　姚源连忙说道：“波丽，你也在啊，那就好了，告诉我，这个东西有什么用？”

　　波丽又若有若无的瞟了铭枝洁一眼，这才继续说道：“我很早就到了，只是你没看到我罢了……这个东西是纯粹的纳米造物，对了，你知道这种新型细胞有多大吗？”

　　“多大？”姚源好奇地问道。

　　“约为十纳米左右，这个细胞是由外星植物细胞内孵化出来的，所以它比正常细胞要小得多，而现在它所造的东西正是标准的纳米机械，超小型造物……”波丽看着屏幕上的细胞与造物，她喃喃说道。

　　姚源此刻也冷静了下来，虽然这件事在他看来是如此的不可思议，仅仅只是细胞居然都可以制造机械，但是宇宙之大，真的是无奇不有，谁敢肯定细胞不能够制造东西呢？

　　他想了半天后，这才问道：“这个这些细胞是依靠什么来制造东西的呢？它们有大脑吗？”

　　依凡摇摇头道：“细胞只有基础构造，不可能有所谓大脑之类的东西的，这正是我们好奇的地方，它是依靠什么来制造出如此规模与细致度的造物的呢？”

　　这个问题显然连生物科学家都无法解答，姚源只能够换了一个问题问道：“那么谁能够告诉我，这个造物到底有什么用处？”

　　“信号。”

　　这时，波丽开口说话道：“是信号，我们观测到从这器皿中一直在向外发出着一个微弱的信号源，很可能这个造物的作用就是向外发出着一个信号吧。”

　　“信号？它们发射信号干什么？”这时张恒也终于忍耐不住好奇，他直接问道。

　　而姚源的脸色一下子就变成了铁青色，他的思考者技能告诉了他，这个信号到底有什么作用……

　　“它想告诉卫二的母体，快点来进攻这里吧，这里有着足以让母体超级进化的东西……”

　　“……外星植物！”


第十九章：来袭！

　　“放心，有着创世粒子，那些信息没可能发到外界去的。”

　　在去到作战指挥部的路上，张恒一直在对姚源说着什么，但是接下来姚源的一席话却让张恒浑身如坠冰窟。

　　“实际上对于这点，我一早就在考虑了，那便是创世粒子的局限性。”姚源边走边说道。

　　“首先，创世粒子是号称屏蔽一切的电子信号，而实验数据也是如此表明的，但是张恒，创世粒子却无法屏蔽一种电子信号。”

　　张恒愣了一下，他好奇地问道：“是什么信号无法屏蔽？”

　　“人体内部的电子信号，譬如脑电波之类无法屏蔽！”

　　姚源边大步前进，边说道：“这就是创世粒子目前最大的局限性，当然，我们要感谢创世粒子这种局限性，否则的话，我们早已经全部死在了外星废墟那里了，不过这个局限性也让我们目前陷入到了困境里。”

　　“之前我们遭受到袭击时，我当时还不觉得有什么，但是当你把你所感觉到的怪物过往告诉了我，我就已经产生了一个奇怪的想法，那就是，这个怪物是靠什么来指挥如此多异形的呢？如果真的照你所说那样，这个怪物只有一个大的意识集合体，那么当战争发生时，它又是如何屏蔽了创世粒子，能够如此遥远进行现场指挥的呢？”

　　姚源越说着，他的脸色越是铁青色，好半天后才继续说道：“所以我产生了一个假设，这个假设就是卫二的怪物，它是使用意识来连接所有外星怪物的，也即是说，它使用了一种类似于脑电波的方法，就如同我们人可以只靠‘想’这个概念，就可以举手抬脚一般，那个外星怪物也可以只靠‘想’这个概念，就可以控制它部下的所有异形，当然，这是隔了很大空间的，就仿佛我们的手和脚已经断掉了，但是我们依然可以对其操纵一样，虽然有些不可思议，但这并非是不存在的。”

　　张恒想了许久，他的脸色也变得了难看起来，好半天后才道：“换句话说，卫二的大怪物，它已经知道这里的情况了？”

　　“八九不离十……所以我们才要去验证一下。”

　　在交谈声中，众人已经来到了作战指挥部里，而在这里面早已经坐满了星际战士，以及军方的高层人员，包括了王光正在内的黑星小队成员，以及从地面回到希望号来进行汇报的各营营长们。

　　姚源也不再隐瞒与迟疑，他将生物实验室所得到的情报告诉了在场所有人，同时也将自己的猜测说了出来，直到众人细细思考了他所说的一切后，他这才断然说道：“接下来的情况非常艰巨，首先，希望号防御军的七个营，你们务必要将希望号上方地面完全保护好，不得有失，需要什么武器，什么工事，多少能量配额，我给予你们最大限度的支援。”

　　七个营的营长立刻站了起来道：“是，长官，保证完成任务！”

　　紧接着，姚源又看向了星际战团的各个人员，他左右看了看道：“戚晓鸟，林丘秋，王丹旦，还有鹰，我要你们四人立刻驾驶003型宇宙战机新人类座机，从希望号升空，对我们所在星球各个位置进行巡逻侦察，同时，我要你们对外太空进行一定距离内的侦察，侦察范围由你们自己决定，但是禁止到达卫二行星的近地轨道范围上去，我怀疑那个巨大怪物有着防空武器，呃……我给你们三小时侦察时间，三小时之后，无论侦察有了任务结果，你们都必须立刻赶回希望号来，我要在最短时间内得到多少详细的情报。”

　　“由鹰作为队长，戚晓鸟作为副队长兼紧急参谋，你们立刻出发，从现在开始……”姚源看着手表上的时间，接着说道：“现在是下午三点二十七分，我要在六点三十五分前得到所有侦察情报，以上。”

　　鹰立刻站起来敬了一礼，他话也不多说，就带着满脸兴奋的戚晓鸟，林丘秋，王丹旦三人走出了作战指挥室内。

　　接着姚源又看向了王光正道：“老王，地面战防御还是靠你了，如果我的推测正确的话，那么我们很可能将会遭到大规模异形的袭击，数量具体有多少谁也说不清楚，若真是到了那个时候，我需要你带领部队坚守着，直到希望号升空为止。”

　　王光正也是站起来敬了一礼，不过他却说道：“报告中校，希望号防御军很可能会遭到外星异形空军袭击，若是空军有电磁护罩，防御军很可能会死伤惨重。”

　　姚源立刻回答道：“若是有空军出现，或者从宇宙空间出现了大规模的异形，那么我会命令星际战士，由我亲自带队驾驶003型宇宙战机对它们进行拦截！”

　　王光正又继续说道：“报告中校，若是异形出现远程炮兵生物，而且又有电磁护罩防御，我们防御军的数量很可能无法抵挡，我要求得到至少一个队九名星际战士作为突袭后备力量！”

　　姚源想了想，目前还有一百二十几名星际战士完好无损，这些星际战士每一个都是新人类或者幸存者，他们的陆地作战威力非凡，但是相对的，他们驾驶003型宇宙战机时，其战斗力更是强大得可怕，而如果他的猜测成的话，那个卫二的怪物很可能会直接扑向这颗星球，要将其拦截在外太空，一百二十几架003型宇宙战机已经太少太少了，不过……

　　“好，我留给你九名星际战士作为突袭后备力量，配合七个营的防御军，至少在希望号升空前，你务必要守卫住阵地！我给予你一切地面战指挥权！务必要彻底防御好，若是在这之前阵地破了的话……”姚源断然说道。

　　王光正面色肃穆地道：“我提头来见！”

　　“我不要你提头，我要你给我死死守住！”姚源却是厉声说道。

　　“是！保证完成任务！”

　　姚源这时才看向了所有星际战团的士兵道：“除了任务四人，以及去到地面防御战九人以外，其余人可以任意行动，但是不许离开希望号第五层，不许向外透露任何作战计划，随时等候出战命令，解散！”

　　接着，整个希望号便进入到了紧急状态中，虽然没有对民众公布到底发生了什么事，但是除开希望号飞行跃迁等工作以外，其余一切工作都已经紧急停止，所有民众立刻回到自己的家里进行等待，同时，各个技术工作者，工程师，以及大量的工作人员，他们加快了希望号上方岩层的挖掘工作，这一下再不顾忌地质结构什么的了，反正有反重力系统以及电磁系统的防御，在工程师的安排下，采取了高爆炸药进行挖掘作业，以这样的进度来看，最迟七十二小时之后希望号将会升空，离开这地底环境。

　　而与此同时，四架003型宇宙战机也破空而，以极快的速度在这颗星球的大气层外进行着侦察巡逻。

　　四架003型宇宙战机都是新人类作机，而且都拥有创世粒子阻隔设备，在四个人的飞行控制下，四架宇宙战机的飞行速度并没有相差过大，基本上是四架平行飞行，如此一来，他们都进入了彼此的阻隔范围内，所以相互间是可以进行通讯的。

　　此刻鹰就时不时使用着清晰者技能，向着宇宙空间及星球地面望去，而从他的联络器中传来一个声音道：“鹰，其实你有不必观察地面了……”

　　鹰沉默了片刻后，这才说道：“恩，是啊，地面已经没什么可以看的了。”

　　因为莫说是清晰者技能了，即便是普通人都可以清楚地看到，在地面上无数滚滚的异形海，数量至少在数千万以上，它们正从四面八方向着希望号所处大坑洞扑了过来，那架势简直就仿佛是要把这块大陆都给掩盖了一般。

　　戚晓鸟的声音继续从联络器中说道：“所以与其观察地面，倒不如让我们找出异形怪物在这个星球上的主基地吧。”

　　鹰好奇地问道：“怎么找到那个所谓的主基地？地面上到处都是异形，这需要太多的时间，况且我们还需要侦察宇宙空间里与卫二附近的情况。”

　　戚晓鸟的声音继续说道：“正是要侦察宇宙空间啊……我们顺着宇宙空间侦察回地面，只要是大量宇宙异形生物降落的地方，那里必然就是异形的主基地位置！”

　　“……好，顺便袭击一两只宇宙异形，看看它们的战斗力与防御力如何，取得第一手侦察资料。”

　　这四架宇宙战机在鹰的带领下，顿时加快了前进速度，向着星球另一边的宇宙空间飞行而去。

　　与此同时，在地面战防御圈中，防御军七个营，现在只有约摸三个营的士兵数，也即一千五百人左右在执行着戒备任务，倒不是说他们偷懒什么的，而是一种正常的士兵轮换，毕竟这是一场持久战，只要战斗没有发生时，能睡能吃都是好的，当然了，运输舰内的环境自然不可能与希望号相比，不过这时也只能够将就。

　　而在这时，跟随于王光正身后的九名星际战士，其中一人就是张恒，事实上，王光正虽然很想要将所有黑星小队成员都挑选出来，不过他也明白姚源那边的压力，相比于已经有工事的地面战，在那无垠的宇宙中，人类的劣势更大一些。

　　所以他最后挑选的是张恒，叶慕两名新人类，以及七名幸存者老兵，这股力量也是相当强大了。

　　此刻王光正正在巡逻阵地，同时查看各地的工事情况，忽然间张恒传来咦的一声，王光正非常敏感，立刻就猛回头喝问道：“怎么了？有危险吗？”

　　张恒也不迟疑，立刻说道：“是的，许多的恶意与危险正在临近！”

　　王光正深吸了口气，对着星际战甲内的内置联络器大声吼道：“我是指挥官王光正，立刻启动红色警报！重复，我是指挥官王光正，立刻启动红色警报！”

　　刹那间，整个阵地多处闪烁起了鲜血般的光芒，而且还有尖锐的警报声也响了起来。

　　一级战斗戒备！预示着战争将在数分钟内爆发！

　　红色警戒正式开启！


第二十章：始动的母巢！

　　“……以上便是目前我们所知道的全部情况，还有我从张恒那里得到的感知梦境内容，当然了，虽然是梦境，但是张恒是希望号上最强的预知者，比其余所有预知者加起来还要强，还要敏感，所以我非常信任他的梦境。”

　　相比于出使任务，还有在地面上巡逻，以及奉命休息的星际战士们，姚源作为舰长，中校，军队最高指挥官，以及变相式的独裁者，他的事情更是多到繁忙的地步。

　　别以为战争就是派一大堆人出去打一架，那叫小混混打群架，连正统黑社会都知道安排地点，安排人物，安排武器，以及安排撤退路线，相比之下，希望号的军队构架虽小，却是由最正统的军人建设的军队体系，无论是军队军员，还是武器装备，以及后勤及工兵，侦察及情报等等系统，一旦运作起来，也是有许多事情累积在了一起。

　　幸好希望号别的不多，人才真是足够的多，虽然只有十二万人，但是这其中真的是精英群，包括了一些战争专家，虽然不是士兵，但是对于后勤啊，管理啊，武器啊，以及战场局面等等都是精通，正因为有了这些人的存在，姚源成立的参谋部才发挥了其作用。

　　当然，除了军队事宜以外，还有许多的民间事情，比如希望号头顶空间的挖掘工作，比如民众的安抚工作，这许多的事情简直是多如乱麻，虽然有政府厅工作人员在整理，但是其中有许多事情都需要姚源亲自签字处理，就这样，就花去了数十分钟时间。

　　之后，他又马不停蹄地赶到了五楼的大型会议室，在那里已经有大量科学家，研究人员，战争专家等等的存在，他需要从这些精英那里得到更多的计划与意见。

　　当姚源把他所知道的事情公布出来后，下面的许多人立刻起了一阵阵骚乱，显然的，关于张恒梦境的事，给他们的震撼太大了。

　　其中一个科学家立刻按动了说话按钮，大声的询问道：“舰长，你的意思是说，那个卫二生物，是依靠吸收基因来提高其兵员异形素质，然后吸收文明来提高其科技水准了？”

　　姚源点头说道：“正是这样没错，虽然很不可思议，但是宇宙里不可思议的事情已经太多太多了，我们所遇到的这个卫二怪物，它恰好就是其中之一。”

　　另一个战争专家也按动了按钮道：“舰长，那么我们将面临一场战争，如果张恒的梦境一切属实，而生物实验室又让卫二怪物知道了外星植物的存在，那么这场战争很可能就在眼前。”

　　姚源苦笑着说道：“正是这样，外星植物有着让这个怪物超进化的能力，而我们的科技水准显然超过了它，也让它有吸收我们的意愿，这两种利益的趋势下，即便是我们人类换成它的角度，也绝对会打上这一仗，就仿佛我们在外星废墟时所干的那样，一次的冒险带来提前数百年时间的科学大爆发，这样的事谁不想干啊。”

　　姚源又叹了几口气，他接着振奋起精神道：“所以了，战争迫在眉睫，我想从各位得到新的作战计划，我们到底该怎么办，才能够彻底干掉卫二怪物，病毒怎么样？依凡博士，光田三郎博士，你们对于异形已经做了足够多的实验，我记得在沙漠星球时，我们就是使用了我们地球的病毒对它进行实验，结果有着强大的特效，那么有没有可能再复制这一切结果呢？”

　　依凡苦笑着，他还没说话，光田三郎已经站了起来道：“舰长，我想我能够回答你的问题，你知道我的学术集中在病毒，免疫机制，以及微生物上……很遗憾，舰长，这种生物的细胞是一种完美细胞。”

　　姚源眉头跳了跳道：“这个世界不存在绝对的完美！不可能有任何生物的免疫系统适应全宇宙的所有星球病毒，会不会是你的实验出了问题呢？”

　　光田三郎苦涩一笑道：“很遗憾，舰长，之前我一直在疑惑中度过，直到听到了你所说的张恒的梦境，我这才有了新的想法……确实，绝对完美是不存在的，但是相对完美却可能存在。”

　　“这种生物的细胞中，含有的并不是固定基因片段，而是随时可以组成基因片段的氨基酸之类原材料，当它受到未知病毒袭击时，那么它会先一步释放出其体内曾经面对别的病毒时的免疫机制，如果无法免疫，那么就会在其死亡时改变其基因，一方面是吞噬病毒本身，接着活下来的其余细胞，就仿佛是得到了这个细胞临死前的信号一样，它们会直接产生出可能免疫这种病毒的免疫系统，如果还不行，那么就继续死亡，等待新的可以免疫的细胞出现。”

　　“所以了。”光田三郎低着头道：“我们没办法杀死这种细胞，除非是有强烈到可以在极短时间内，完全侵袭其所有细胞的超级病毒出现，否则的话，只要还有留存的细胞存活，那么总可以产生出新的免疫机制，因为它们的基因并不是一成不变的，而是可以随时自行转化，这就导致了任何固定基因的病毒对其无效化，所以了，除了一瞬间将其全部杀死的超级病毒以外，它就是相对完美的生命体。”

　　姚源也是满脸苦涩，不知道在这时该说些什么，很显然的，用当初对付外星植物的办法已经行不通，甚至于连外星植物本身都无法起作用，超级氢弹的制造时间不足够，创世纪的制造时间就更久了……

　　莫非……莫非又要进行一次跃迁吗？

　　就在这个时候，忽然从会议室外跑进来了几个士兵，他们急急跑到了姚源身边说着什么，而姚源却只是沉着一张脸微微点头，好半天后，他这才对着会议场的所有人道：“很遗憾，各位先生们，女士们，之前我们的猜测已经成真，就在五分钟前，大规模的异形开始袭击我们头顶上方的阵地，数量恐怕超过了千万级。”

　　顿时，下方的所有人员骚动更加剧烈了，其声音之大甚至已经掩盖了姚源接下来将要说的话声。

　　姚源无可奈何，只能够用力一拍桌子，巨大的声响将所有人的声音都压制了下去，接着整个会议场一片沉静，他这才说道：“不过各位可以放心，我们的科技水准是高于卫二怪物的，而且我们已经构筑了异常坚实的阵地，只要弹药足够，能量足够，那怕怪物数量再多十倍，百倍，可以攻击的范围就那么少，我们没什么可以担心的。”

　　“现在我发布几项命令，首先，对于异形的研究继续展开，虽然相对完美细胞的发现很让人绝望，但是这个宇宙是没有任何完美事物的，它一定有缺憾，一定有弱点，找到它，以最快速度找到它……”

　　“其次，希望号挖掘工程进度加快，必要时，我准许你们使用希望号主炮进行挖掘作业，安全什么的已经不重要了，只要不是让希望号断裂沉没的大型灾难，别的一切都以速度为优先……”

　　“然后是军事部门，我要求立刻以最大速度制造武器，弹药，以及修复战争中可能损坏的003型宇宙战机……”

　　说到这里，姚源已经把他想要说的话都说了出来，他顿了顿，看着台下的所有人道：“祈祷吧，不管是向各位的神，还是向各位的祖先或者荣耀，祈祷吧，让我们面对这第一次真正的外星生物挑战吧，胜了，这颗地球一般的母星就将是我们未来的天堂，失败了……”

　　“我只能够下令跃迁，很抱歉，各位，真到了迫不得已下，我不会让人类文明毁在一场毫无希望的战争中，不管这颗星球有多么难得，有多么珍贵与重要，我都会下令跃迁，所以了，如果各位真的那么想看着蓝天，想自由呼吸，想去蓝色大海里游泳，那么就在我下令跃迁前，找到可以除掉这个怪物的办法吧！”

　　接着，就在姚源协调军事部门各个环节时，出发仅半小时的鹰，戚晓鸟等四人，他们已经在这时驾驶宇宙战机赶了回来，同时，他们也带回来了一个让人惊骇的消息。

　　“什么！卫二的巨大怪物正在凸起？它不打算吞噬整个星球了吗？它想要立刻从卫二上起飞吗？”

　　姚源被这个消息给震惊了，紧接着，他就看到了四人通过宇宙战机拍摄下来的画面，是的，卫二上的巨大怪物，那个覆盖了整块大陆的怪物，它果然已经从大陆上凸了起来，所有的肉质组织正在剧烈的卷起，它企图从覆盖状态变成一个巨大的球形状，然后从那颗星球上起飞。

　　目的地自然是不言而明了……

　　它打算以本体降落到这颗星球上来，它打算以本体来吞噬整个希望号！

　　“不单单如此，我们遭遇了异形飞行生物，它们……可以在宇宙里飞行，速度并不快，也不够灵活，远远比不得我们的003型宇宙战机，而且高斯武器可以很轻松干掉它们，但是……”

　　鹰脸色铁青地说道：“但是它们数量太多了，有上百万，上千万那么多！”


第二十一章：ECS系统！

　　姚源将鹰四人带回来的拍摄信息看了一遍，在拍摄的画面中，那本来覆盖于卫二大陆上，并且正在加速变薄，企图把整个卫二星球给包裹起来的异形母巢，此刻却以极快的速度收回自己的肉体组织，开始变厚变大，并且趁着所有肉质细胞收回之时，体内的四座聚合反应堆开始产生了极大能量，很显然的，它已经企图从星球中挣脱出来。

　　同时，在卫二与本星球之间，特别是卫二附近，在宇宙中至少有数百万乃至上千万密密麻麻的飞行异形存在，这些飞行异形后背上喷出着粒子流，也长有巨大的肉翅，看起来是既可以在宇宙空间中飞行，也可以在星球内部大气层内飞行。

　　同时拍摄画面中，003型宇宙战机与该生物进行了交战，这种生物也如同别的异形那样，身上覆盖着甲壳，狰狞恐怖，身长约摸八九米左右，那对翅膀展开后则至少有二十米以上，飞行速度还不清楚，但是很明显的，追赶不上003型宇宙战机，而且这种生物并没有电磁护罩，它们根本无法抵挡高斯武器的射击。

　　四架003型宇宙战机，虽然没有深入到这种怪兽的内部去，但是从外围与数千只怪兽交战的情况来看，可以很轻易的屠杀这种怪兽。

　　鹰却指着那后方道：“我担心的是那种椭圆形的肉团，大约每一万只左右的怪兽里会有这么一个肉团，体积很大，至少有近百米的长度，它很可能是电磁护罩兽一类的东西，若是有这个的话，那么我们的高斯武器将受到极大的限制。”

　　姚源看着画面，忽然间，他心头猛跳，立刻问道：“ECS系统启动了吗？我看到你们的交战都是近范围交战。”

　　鹰愣了一下道：“当然启动了，那是宇宙作战条例啊。”

　　“原来如此……”

　　姚源兴奋地站了起来大声说道：“果然是科技大上一丁点，立刻便会成为压倒性的优势啊！这一战或许我们不会输了，鹰！”

　　很快地，姚源便已经召集了所有的星际战士，并且整个舰桥机库正处于003型宇宙战机准备阶段，星际战团即将驾驶宇宙战机出发之中。

　　“……别的话我都不多说了，在场的各位仔细想一想我们战败的后果吧，所有的人类都将变成那些异形的养分，我们的亲人，我们的朋友，我们的后代，以及整个人类文明！”

　　姚源站在高台上向下看去，一百多名星际战士正排排而站，穿着星际战甲后近三米的个头，手上提着的高斯步枪，以及腰上挂着的磁式链锯剑，这是标准的星际战士配置，也是他们能够发挥出如此强大战斗力的原因所在。

　　“首先此次出战时，所有ECS系统必须开启，就我们目前所得到的情报来看，对方没有ECS科技，异形只有靠得很近时，才能够感觉到启动ECS科技的宇宙战机，所以这次作战我们采用一击脱离战术，在由三架战机发动联合式袭击后，我们立刻依靠速度脱离其侦察范围，接着再靠近继续攻击！”

　　“人类万岁！出发！”

　　ECS系统，也即是所谓的隐形技术，这可不是地球上的那些伪隐形战机，而是真实的扭曲可视光线而成的隐形系统，是第四次工业革命时才拥有的科技，其概念便是以超磁系统产生光线扭曲效应，使肉眼不可视。

　　事实上，也并非是真的不可视，因为这仅仅只是光线扭曲，而并非是屏蔽光线之类，只要用高倍率的远程光学监控系统，还是可以看到ECS使用后的迹象，但是这个系统本就是与创世粒子进行配搭的一种系统，先通过创世粒子进行全范围散布，屏蔽了电子信号的外传，接着再使用ECS系统进行光线上的扭曲，使用这个方法后，除非是两个同样使用ECS系统的机体靠近，这才可能看到彼此，从远处来看，最多只能够看到机体的大体范围，由此导致战舰大炮的完全无用化，或者弱效化，而近战机动兵器的诞生也成为了战争主流。

　　这个ECS系统也是从外星废墟继承来的第四次工业革命科技，事实上，当初那些机器人突袭希望号时，希望号就没看到搭载机器人大军的主舰碎片存在，那便是ECS系统了！

　　而异形居然没有ECS系统，这也代表着即便是很近距离，那些异形也几乎无法看到宇宙战机的存在，同时，这也代表着希望号只要升空，那么使用ECS系统的希望号，可以很轻松自在的逃脱这个异形的追击，不单单如此，因为异形大军没有ECS，不懂得在创世粒子中回避可视光，那么希望号就可以对异形大军使用远程攻击了！

　　一艘战舰的远程攻击！本来接连听到坏消息的姚源，到现在为止终于是可以松出一口气了，现在一切都不需要太过担心，只要让希望号升空，就可以将那巨大肉团给打成肉泥！

　　果然啊，科技只要高出一个时代，不，一个小时代，只要是关键科技就行，那么形成的优势几乎就是压倒性的！

　　与此同时，此刻在地面上，王光正拿着高倍率望远镜看向了远方，此刻在阵地最遥远的地平线处，密密麻麻的异形大军已经将四周范围给完全堵住了，其中除了上一战出现过的那些怪物以外，更多数种奇怪的兵种。

　　其中一种是六肢着地，是的，六个肢脚，接着其头部极长，呈现出了管子形状，与其说是头部，看起来倒不如说是带着眼睛的炮管更合适，这种怪兽高达五六米，长度更是十多米长，真是一种庞然大物。

　　又一种怪兽浑身漆黑，看起来覆盖它身体的不像是甲壳，倒不如说是金属更恰当一些，长长的如同蜈蚣一般，脚下是密密麻麻的肢节，而在其前端，则是两把闪烁着电流的巨大镰刀样肢节，并不高，最多半米左右，但是长度却足有七八米，光是看其模样就已经足够狰狞恐怖了。

　　还有一些则是大量的胸口有着长长角质管道的异形，这是上一场战斗出现过的，但是数量很稀少的高斯怪兽，可以从那管道中喷出高斯弹的怪兽，数量则是密密麻麻不可计数。

　　至于别的，小型跳跃怪兽，大型电磁怪兽则更加的多了，很的是如同怪兽海洋一般。

　　王光正呼了口气，他紧紧了身上穿着的星际战甲，很好奇的自言自语道：“很奇怪啊，这些怪兽为什么不进攻呢？唉，早知道情况这么复杂，应该让姚源给我送来一个思考者才对……”

　　“……不要问我，我也不知道。”

　　就在王光正自言自语着时，忽然任涛的声音出现在了众人耳边，王光正立刻回头看去，恰好看到了任涛从一艘运输舰上走了下来，虽然隔得还远，不过因为内置联络器的关系，只要没有刻意的调整频道，或者被创世粒子所屏蔽，那么星际战士们都是可以相互听得到彼此说话的。

　　任涛很无奈地走到了王光正身边，他看着远处那些包围这里，却又不靠近的虫子堆道：“很遗憾，我终于没能够驾驶宇宙战机，姚源还真把我给派到了这里来。”

　　王光正却是兴奋地说道：“那就好，作为思考者，在这种地面战复杂情况时，还真是少不了你啊……怎么样？看到眼前这一切，你有什么想要告诉我的吗？”

　　任涛瞟了王光正一眼，他摆摆手道：“很遗憾，我也不知道它们为什么不进攻……如果非要找一个说法的话，我觉得它们是在等待着什么吧。”

　　“等待着什么？”

　　这一下不光是王光正如此询问道，连他身后的张恒也是好奇不已，至于其余的星际战士们都是用目光询问地看向了任涛。

　　“等待着战斗的号角声吧。”

　　任涛却说了一个很没水平的话，但就在他这话说出口的同时，从地底下方连续飞出了许多架的003型宇宙战机，在飞出洞口的瞬间，这些宇宙战机机体一阵扭曲，接着便直接消失在了所有的视线之中，只留下一大片隐约可见的气流轨迹线。

　　与此同时，在遥远地平线上的大量异形怪兽们，它们齐齐发出了咆哮声来，无数的怪兽如同潮水一般齐奔而来，接着，是极遥远外那些炮型怪兽们，它们长长的身躯中猛地一亮，一枚枚炮弹从遥远外直射而来，但并不是高斯炮弹，因为用人的肉眼都可以隐约看到大炮的轨迹线，紧接着……

　　在阵地前方千多米范围内，一阵连续的爆炸发生，那些炮弹居然是老式的火焰爆炸武器！

　　“开始了，这便是战斗爆发的号角声吧。”任涛直直看向远处，他淡漠地说道。

　　而王光正已经顾不得他说了什么，同时大声吼道：“支援营远程武器准备！先放一部分怪兽过来，十秒后，对地平线最大射击角上进行饱和式高斯轰炸！”

　　“让我们干死这些异形怪物！”


第二十二章：人类第一次宇宙战！

　　随着一百一十多架003型宇宙战机飞向天空，在战机的每个人都觉得心脏跳动异常的快速。

　　当然了，他们都知道这种现象其实很正常，这是超磁生长场带来的反应速度加速现象，同时也可以直接免疫G力的伤害，虽然对于普通的负荷度相当大，但是对于新人类与幸存者而言，他们的基因在进化为新人类时得到了修复，而且更有一种在3D立体作战时的战斗直觉，种种因素加起来，这种超磁生长场对他们的负荷并没有想象的那么大，基本上是可以用于实战阶段的。

　　这一百十多架003型宇宙战机，每三架为一个梯队，基本上都是彼此间熟悉训练过多次的人员，当然了，其中有一些才接受过一两个月模拟训练的菜鸟们，也即是那些才成为新人类与幸存者的人员，本来依照预计是需要进行长达两年以上的训练，默默的与实战的，这才可能投入到战争中。

　　不过此刻却是赶鸭子上架，实在是无法可想。

　　当然了，实际上这也是因为姚源知道，新人类与幸存者，他们自成为之后，天然便拥有一种立体空间作战的直觉，这种战斗直觉平日里还看不出来，一旦到达剧烈的战斗中时，立刻便会展露出可怕的实力来，所以这也是姚源要求他们出战的原因。

　　同时，为了预防这些珍贵的人员死亡，姚源也不得不给他们下达了一个命令，不希望他们就近与大规模的异形纠缠，这些菜鸟新人类与幸存者们，他们的任务是将数量少的异形群，或者是露单的怪物堆给清理掉，并不要求他们采取三机一击脱离战术，这种战术是那些老手们的任务。

　　姚源也驾驶着一艘003型宇宙战机新人类座机，这架宇宙战机在短短十秒以内，其速度便从零提升到了秒速三十多公里，而且速度还在不停提升。

　　依照原先第三次工业革命的科学理论来，这么高的G力加速度，足以把人一瞬间给撕裂得四分五裂，不过第四次工业革命的全面优越性便在这里了，几乎是整体性的提高各方面的科技，超磁生长场技术的体现，使得如此巨大的G力直接被抵消，由此也让超高速作战变为了可能。

　　这一切的思绪只不过是姚源一瞬间的思考罢了，当宇宙战机飞离出大气层之后，那黑暗的宇宙虚空已经呈现在了所有人的面前，而此刻正是卫二运行到了这颗星球背面的时候，所以宇宙战机立刻转向，向着星球背面飞了过去。

　　“我是姚源，所有人启动ECS系统，同时时刻保持戒备，三机构架位置准备好，我们随时可能与异形大军发生遭遇战！”

　　姚源边驾驶着宇宙战机，边沉入到了传递者使用状态中，紧接着，他的声音便响在了所有人的脑海之中。

　　随着姚源命令的发出，在场的各个宇宙战机顿时开始了战阵排列，每三架宇宙战机靠近在了一起，作为一个一击脱离战术单位，当然了，绝大多数的宇宙战机则分散于了这些战斗单位的后方，他们是新人菜鸟，这次战斗任务不过是提供更多火力罢了。

　　短短片刻间，宇宙战机群便已经看到了卫二的所在位置，同时也看到了宇宙中密密麻麻的异形大军，这些能够飞行于宇宙中的异形怪物，它们正在护卫着一团团巨大的肉团从卫二向这颗星球飞来，这种肉团直径约摸千米以上，浑圆一颗，外壳上有明显的角质层，在其尾部后方喷射着粒子流，飞行速度并不如何的快，但是其方面明显就是希望号所在星球的背面。

　　“……这就是运兵怪物吗？妈的，数量还真多啊！”

　　事实上，这便是姚源一直头疼的异形优势了，那恐怖到爆的数量优势，哪里像希望号这样啊，顶破了天能够凑出五千名战斗人员，这已经是要引起人怨的地步了，天知道希望号才十二余万成年人，这就相当于什么呢？这就相当于二十世纪的中国忽然间征兵五千万！

　　而异形却是完全不在乎这些，一个足够覆盖一个星球的母巢，每那是多么庞大的一个存在啊，由它所孵化出来的怪物，数量都是以千万计算，而这些兵员对它来说恐怕只需要喝喝海水，然后吃一些泥土来补充物质消耗就行了，甚至连动物都不必吃，要知道其内部可是有四个巨型氢聚合反应堆，完全可以由这些反应堆来提取出能量来。

　　“……看来光是屠杀这些消耗品的小异形，根本就无法阻止母巢降临……”

　　姚源心里很是沉重了一下，不过他也只能够硬着头皮指挥宇宙战机上前去了，没奈何，目前所能够做的就是阻止更多的异形去到希望号所在星球上，一是给王光正他们减轻压力，二就是期望希望号能够提前升空，那样一来，无论是战是走，都已经有了选择自由权。

　　这时，在三架靠得极近的宇宙战机上，这三架宇宙战机的距离足以让他们进入彼此的创世粒子阻隔空间，而这三个人正是戚晓鸟三人。

　　“……晓鸟，这个东西算是虫族吧？随便怎么看都像是虫族一样。”林丘秋通过联络器发问道。

　　戚晓鸟透过视窗看向了外面，隔了良久他才道：“呃，是啊，这个东西就是虫族。”

　　王丹旦也说道：“那么……那个ZERO是谁？他不是说要让我们见识真正的虫族吗？莫非……”

　　戚晓鸟的目光更加深沉，他点点头道：“是啊，他要让我们见识到真正的虫族……这件事不要说出去，至少在整个事情得到验证前不要说出去。”

　　二人都没有迟疑，满口就答应了下来，戚晓鸟想了想道：“不是我故意隐瞒着，只是这个事情太过离奇，或许希望号上有什么我们不知道的秘密，总之，这个事情很可能关系到我们希望号的未来，如果可以的话，我想在不引起ZERO恶意的情况下与他交涉。”

　　王丹旦好奇地问道：“交涉什么啊？还是关于星际争霸吗？”

　　“争你个头！”戚晓鸟又好气又好笑地说道：“是关于空间跃迁的问题，第一，他可以控制空间跃迁的出口吗？第二，他怎么知道这里有虫族？第三，他……到底是什么。”

　　就在戚晓鸟三人说着话时，忽然他们的耳边传来了姚源的声音。

　　“各战机做好战斗准备，记得我们的战术，三机一击脱离战术，后机进行协助式火力倾泄战术。”

　　“五秒后进入接触作战，记得，所有的异形……”

　　“三，二，一……”

　　当姚源的声音停止的瞬间，以他为首的三机构架，分别是他，鹰，黑铁三个老搭档，在姚源的带领下，以秒速一百公里左右的速度已经飞近了一堆约摸两千只左右怪兽的集团，这个怪兽集团正护卫着一个巨大肉球飞向希望号所在星球，电光火石之间，姚源三机已经穿越过了它们，而且在穿过去的瞬间，三机已经倾泻出了十万发以上的高斯枪弹！

　　高斯轻型武器的特点在于两个，一是子弹初速惊人的快，第二个则是射击速度惊人的快，即便普通的高斯步枪，一秒内也可以射击近万发子弹，更别说高斯转轮机关炮了，短短一眨眼间，就在擦身而过的瞬间，所倾泄的高斯子弹足有十万发以上！

　　最先几十只飞行异形瞬间被撕裂粉碎，紧接着是其后方一连排的异形怪物，甚至连那巨大肉球上都出现了血肉模糊的弹孔，而当其余的异形怪兽意识到被攻击时，姚源等三架宇宙战机已经脱离到了足够遥远的距离，因为ECS系统，这些怪兽甚至连他们身在何处都不知道。

　　紧接着，整个怪兽群都遭遇到了相似打击，而且随着后面更多的菜鸟机的火力倾泄，往往在数十公里外就开始发射的高斯子弹，到达异形处时也不过是一眨眼之间，短短第一个回合的交手，至少已经有上万异形飞行怪直接被毁灭，也有两个以上的肉球被打得四分五裂，而异形甚至连宇宙战机的位置都没有看到。

　　“好！继续！让这些怪物们知道，它们面对的可是科技程度超过它们的人类啊！”

　　“各机独立作战！直到消灭完这一区域的所有异形怪物为止！”

　　随着命令的发出，各个宇宙战机开始了各自行动，依然是每三架为一梯队，其后跟随着菜鸟战机们找机会倾泄火力，反正异形也看不到他们，这样的战斗已经不叫作战斗了，这不过是纯粹的屠杀！

　　这样的屠杀真的很给力，让本来忐忑不安的菜鸟们都兴奋了起来，他们的驾驶技术也越来越熟练，再没有一开始时的颤抖等现象……

　　但是不知道为什么，姚源感觉到了一种危险预感，不是那种随时可能到来攻击的危险预感，而是一种异形可能找到解决ECS系统办法的危险预感，如果真的是那样，一百一十几架宇宙战机，真的是无法与上千万的异形相互匹敌啊。

　　“只能够期望了，在那之前，希望号已经升空上来，否则的话……”

　　姚源没有继续想下去，他又投入到了另一次一击脱离进攻之中，彻底摧毁了另一只巨大肉球，以及护卫着这个肉球的飞行异形们……

　　战斗正呈现着一边倒的驾驶，人类展现出了绝对性优势！


第二十三章：萌动

　　波丽心里很烦！

　　真的很烦！而且这种烦躁不知来自何处，虽然说她平日里冰冰冷冷的，但这并非是说她没有感觉与思想，这不过是她从小的性情，还有当初发生过的那些事情，才让她习惯地把性情隐藏在了心底里。

　　但是她的内心，也是有感情的……

　　现在的波丽就非常烦躁，连续数个实验计算结果，都因为她的烦躁而计算错误，甚至连旁边的研究人员都已经看出来了她的烦躁，不过这些研究人员年龄都普遍比她大，而地位又普遍比她低，所以也没有人自讨没趣去询问什么。

　　波丽不知道自己在烦躁些什么，是异形吗？还是希望号目前所处的危险呢？仿佛都不对劲，这种烦躁就仿佛是忽然间失去了什么东西，叫她心里如同有只猫爪在不停挠动一般，很难受，很想忽然站起来大吼一声。

　　“波丽博士，波丽博士。”

　　忽然间，一个声音响在了波丽的耳边，将波丽给惊得整个人一震，这才回过神来，淡淡说道：“怎么了？数据计算出来了吗？”

　　这个研究人员立刻说道：“是的，波丽博士，超大功率粒子推进装置数据已经出来了，正如事先所预料的那样，非常不稳定，很可能会在一分钟后产生大爆炸。”

　　“是吗？”波丽皱了一下眉头，她那过数据仔细看了起来，就在她看的时候，四周顿时一片寂静，耳语者特有的呢喃声出现在了她耳边，细细语语，有许多许多奇特的灵感出现在了其脑海之中。

　　片刻后，波丽轻轻舒展了眉头道：“将超电磁减压器加大两个百分点，同时于C指数的材料添加入高磁合金，还有这里……”

　　说着说着，波丽却是忽然愣了一下，直接停下了她的话语，而那个听她说话正在记录的研究人员等了片刻，一直没有等到波丽继续说下去，他于是抬头看向了波丽。

　　波丽却是皱着眉在那里痴痴想着什么，这个研究人员等了许久，终于忍不住咳了一声，将波丽给惊醒了过来。

　　波丽醒过来后就很奇怪地说道：“奇怪，刚才我似乎想到了一点什么东西，但是却没有抓住关键。”

　　研究人员好奇地问道：“是关于什么研究的想法吗？波丽博士。”

　　“不……似乎是关于打败异形的一个计划……”

　　波丽摸着嘴唇又想了片刻，她忽然站了起来道：“不行，这个计划很可能可以成功，我必须去找到思考者来想出这个计划才行，不然的话，我们很可能不是异形生物的对手啊。”说话间，她已经走出了实验室大门之外。

　　过了良久，这个研究人员才猛地想起什么，大声吼道：“不行啊，波丽博士，你只是耳语者！你不能够上战场！第三号密令中有严格要求，你上了战场，这是要上军事法庭的啊！”

　　但是此刻波丽那里还顾得这些，或者说，当她想起可以帮助姚源取得这场胜利，得到这颗星球时，她的内心就荡漾起一股喜悦之情，之前的烦躁一下子消失了的感觉……

　　“是了，只是取得胜利罢了，我也想去看海呢……”

　　波丽握紧了她的小拳头，如此自言自语地说话道。

　　很快的，波丽便来到了舰桥附近的机库处，但是在那里，已经有数名军事部门的专家和长官站着了，很显然的，看他们的表情就知道他们是在等待波丽。

　　其中一个中年欧美男子走到波丽面前敬了一礼后道：“很遗憾，波丽博士，根据第三号密令，所有未曾经过军事训练，以及得到命令的新人类及幸存者，不得以任何理由去到战场处，以及耳语者在任何情况下都以此条例处置，若是违反者，将判处三年以上，十年以下有期徒刑，此为军事密令，不受任何民事法限制，同时不受除校级官员以下任何人赦免，目前根据第三号密令，我们有权对您进行监禁，以待战争结束，所以……波丽博士，请不要让我们为难，好吗？”

　　波丽此刻已经不再心烦，所以她的表情很是淡然地道：“我想出了赢得这场战争的关键，但是靠我一个人无法完善这个计划，所以我必须要有思考者帮忙，就我所知，在那地面上就有任涛作为参谋官存在，我需要他的帮助，你们难道不想赢得这场战争吗？这颗可以作为我们母星的星球……”

　　那个中年欧美男子却打断了她的话道：“很遗憾，波丽博士，现在是战争期间，我们只是军人，军令面前，没有任何人可以将其无视，况且……异形的科技水准是低于我们的，但是它们获得科技的方法与我们不同，如果是您……请恕我说些不吉利的话，如果您在战场被异形杀掉并且吸收了，那么这才是对于我们人类最大程度的灾难！所以，我们没可能让你去到地面战场。”

　　波丽低垂下了头，喃喃道：“是吗？那可真是遗憾啊……”

　　中年欧丽男子笑了起来道：“那就请您回去实验室吧，战争是我们军人的事，但也多亏了您和其余科学家的帮助，请发明出更多的武器，让我们军人可以更好的作战吧……”

　　“PM初号机，密码0316121，声纹确认系统开启，我命令……解除眼前所有人的武装。”

　　“YES！”

　　随着波丽喃喃说着了话，忽然间，从舰桥附近一面墙壁中，开启了一扇并不明显的门来，谁都不知道在那里居然有一个房间存在，紧接着，从那里飘浮出了一只外星机器人来！

　　是的，一只触手圆盘悬浮机器人，正是在数年前给希望号带来噩梦的外星机器人，此刻这一只外星机器人正悬浮到了波丽旁边，同时在它的其中一对触手上闪烁起了电流光芒来。

　　“波丽博士，这是……你居然修好了一只外星机器人？这是……”

　　在场军人全都大惊失色，他们急急从怀里掏出武器，但是那里由得他们掏出武器啊，一阵电流闪烁，随着这触手内射出的金属丝喷到在场所有人身体上，瞬间而已，他们已经被电麻在了地上。

　　“瞬间高伏特电压，不致命，不过你们会无法动弹半小时左右，好好休息一下吧。”波丽蹲在了那个欧美男子的面前，她淡淡说着什么，接着，她便向旁边的宇航服存放点跑了去，而这只机器人则紧随在了其身后。

　　那个欧美军人张着嘴想要说出什么，但是此刻的他那里还说得出话来啊，不过波丽却是想起了什么一样，回头淡淡说道：“对了，我可是耳语者啊，对于希望号的秘密点研究成果，我知道得可是比你们多得多哦。”说完，她再不停留，慢慢跑出了所有人视线之中。

　　不多时，波丽便穿好了宇航战斗服强化型，接着她却把那双萌萌的眼睛看向了机器人，接着她喃喃地道：“那么……你也随我一起去战场上吧，另外我在这里发布一项命令，当确认我被异形杀死时，立刻销毁我的身体，特别是脑部，当我确认被异形俘虏，且没办法救回时，你启动体内的高爆炸弹，贴近我自爆，呃，自爆时间设定为三秒，PM初号机，确认以上命令。”

　　“……YES，以上命令得到确认。”

　　“好，那我们就一起去到地面战场吧。”

　　波丽忽然嘻嘻一笑，那表情真是可爱萌到爆，不过这一笑很是短暂，很快的她就恢复了平常的冷淡，紧接着，她来到了真空隔离室内，直接让机器人与真空隔离室的线路连接，然后轻易将其破解……另说一句，波丽是希望号内少数拥有中央电脑初级密码的人，所以只要没有人有高于她的密码存在，那么她可以发布除开断电，自爆，机能重启等等所有命令。

　　此刻的她就使用了这个密码，很快的，即便指挥室内封闭了真空隔离室以及舰桥大门，但是她依然轻松控制了整个场面的运转，待到士兵们到达舰桥时，她已经驾驶运输舰飞出了希望号，并且向着地面战场处飞了去。

　　而此刻的地面战场处，早已经是打得热火朝天，无数的高斯枪弹横飞战场，所有的远程武器不要钱一样向远处倾泄着，人类第四次工业革命接近中期的实力，在这一刻真是暴露无遗！

　　但是同样的，异形们也在向这边猛扑着，除了各种近战兵种以外，高爆炮弹异形，以及高斯步枪异形，这两者是最考验阵地的异形，虽说有超磁护罩，但是这个护罩若是被连续的高强度攻击，那也是会直接崩溃的，所以了，乙级支援三营，他们的炮兵更多就是清理这些异形，所以，对于更庞大数量的近战异形就少了许多压制，以至于阵地三番五次的差点被异形给冲击到面前。

　　不过这个时候多亏了九名星际战士，他们强悍的实力，与其说是陆战步兵，倒不如说是陆战坦克更好，一番冲锋下来，直接碾压很大一段距离的所有异形，根本没有任何异形能够阻挡他们的脚步，唯一有些威胁的，是那种前肢模拟了磁式链锯剑构造的异形，不过这些异形的速度，反应速度都不及星际战士，所以只要小心些，也不是什么大问题。

　　直到任涛带队的九名星际战士再一次冲锋回归时，九人都有些气喘不停，可是还没来得及让九人喘口气，忽然这时，从地底下升出了一只运输舰，并且正慢慢地向阵地飞了过来。

　　任涛当即骂了起来道：“妈的！这个时候有人上来？找死吗？若是空中被打爆，阵地一下子就要被破坏了啊！妈的，去看看是谁，给老子绑了来，看我不修理他！”

　　片刻后，波丽出现在了满脸窘色的任涛面前……


第二十四章：胜利！

　　“好，星域空间的所有异形已经全部清除完毕，报告各机情况。”

　　历时两个小时十七分钟的宇宙作战，以003型宇宙战机全面胜利告终，这不是一场战争，这只是一场依靠压倒性科技力量所取得的屠杀！

　　在这两小时十七分钟的宇宙作战里，光姚源个人宇宙战机的记录中，他一个人就已经干掉了不下于五十万的异形，准确的数字应该是五十七万四千二百一十六只！

　　这相当于什么？相当于每秒他接近干掉六十多只的异形！！

　　便是五十多万只猪顺着排队来杀，恐怕也没有姚源战斗时的效率那么高吧……

　　当然，这也得多亏了003型宇宙战机的高斯转轮机关炮，以及整体配套的第四次工业革命科技，譬如粒子推进装置，譬如超磁生长场，譬如ECS系统等等综合起来，同时还要加上异形那恐怖的数量以及扎堆的习惯，这一切才可能得到如此辉煌的战果。

　　此刻在希望号所在星球，到卫二之间的宇宙空间内，已经再也看不到任何活着的异形残余，所有的异形部队已经彻底被歼灭完毕，甚至于姚源还带队歼灭了位于卫二行星轨道上的所有异形生物体，当然了，还有密密麻麻的飞行异形，它们都在卫二大气层中，当连续数波企图冲出卫二的异形被打成肉泥后，这些异形就再也没有飞上宇宙空间，就在大气层内徘徊了。

　　到此，第一次宇宙作战已经宣告了结束，姚源也有着最清醒的认识，首先，003型宇宙战机驾驶之后，虽然没有使用星际战甲时那么累人，但是连续两个多小时的战斗，在场的所有人都已经是疲倦无比了，很可能是一倒在床上立刻都会直接睡着，以这样的精神状态再去战斗，那就真的危险了。

　　其次，003型宇宙战机虽然可以在大气层内战斗，但是其性能将大幅度降低，至少不可能用一两百公里每秒的速度进行飞行，这样高的速度，摩擦空气的话，就仿佛是宇宙战机在水，不，在石头里飞行那样，虽然不大可能直接解体，但是会使得战机外壳燃烧沸腾。

　　况且ECS系统一旦到了有大气环境下，那么其隐蔽性就没有那么好了，很可能会被集群的异形给打落下来，一旦落到了卫二上，那么驾驶员肯定是死定的了。

　　正因为这种种考虑，姚源下令停止了继续追击，而是所有战机聚集在了一起，进入了彼此的创世粒子阻隔范围内，接着通报彼此的情况。

　　“……第一小队集合完毕，没有损伤……”

　　“第二小队集合完毕，没有损伤……”

　　“……”

　　“第八小队集合完毕，队长机左翼出现擦挂式伤害……”

　　“……”

　　到所有宇宙战机都已经报告完毕后，姚源欣慰地发现除了十多架宇宙战机出现了不同程度的损伤以外，居然这么大一场战斗下来，没有任何一架战机被击毁击落，这已经是最大的幸运了，当即他就说道：“此次作战完毕，我们回去希望号吧。”

　　在场所有人都是不由自主地松了口气，接着所有人都欢呼了起来，随着姚源先一步启动宇宙战机，所有人都紧随其后向着希望号所处星球飞去……

　　与此同时，在地面战场处，历时两个多小时的艰难防御战，在死伤了两百多名士兵，并且九名星际战士也筋疲力尽的情况下，终于是防御了下来，直到最后一批异形大军已经彻底被消灭为止，战场上的数千人简直感觉像是经过了几千年那么长久，甚至许多人都直接躺倒在了地面上，也不管这里是不是战场，直接就睡了过去。

　　王光正也是累得仿佛骨头都要散架一般，事实上，虽然他是普通人，但也依仗星际战甲冲杀了几回，几处阵地差点被突破，都是他带队亲自顶了上去，说实话，与星际战士完全不同，防御军的阵地一旦被突破，面对异形那就绝对是只能够被屠杀的份，那时候战线一旦被突破，就是直接崩溃的情况，人类便算是彻底玩完了。

　　在当时，王光正真的已经做好了牺牲准备，只要能够赢得这场战争的胜利，只要能够让人类得到这颗星球，没有任何事情他不可以付出，哪怕是付出他的生命也无所谓！

　　不过幸运的是，随着战争的继续，异形的攻势渐渐呈现出了无力姿态，并非是异形们有了恐惧等等情绪，而是异形的数量开始大幅度地减少，它们的后备兵员不足了。

　　这种情况早在战争打响前，作战计划时就已经有了预计，那便是异形的母巢，也即卫二上的那个巨大化怪物，它虽然可以不停产生出数量恐怖的异形来，但是孵化之后成长至少需要数天时间，还有从卫二到这颗星球至少也需要一段时间进行数量累积，只需要将宇宙空间的运输通道线给打断掉，那么这个星球的异形便会越打越少，只需要撑过了最初的异形突袭时间段，那么接下来的战斗竟会越来越轻松，直到所有异形被歼灭为止。

　　王光正此刻正拿着高倍率望远镜查看着周围，甚至他也让数艘运输舰升空侦察，所有可见范围内已经再没有异形存在了，直到这个时候，王光正才下达了黄色警戒命令，同时由第七营工兵小队暂时接管阵地防御，其余六个营将分批通过运输舰回归希望号休息进食，整个军队系统进入休整警戒阶段。

　　“真是一场惨烈的战争啊。”王光正神情复杂地看着遥远外，整个大地已经千疮开孔，到处都是堆积如小山般高的异形尸体血肉，接着他便向旁边的传令兵下达了投掷燃烧弹的命令，近处的异形尸体可以使用喷火设备，而远处的尸体太多了，只能够通过云爆弹之类的燃烧弹彻底焚烧，因为异形的每一个细胞都可能再度复活生长，消灭所有异形的每一个细胞，最简单的方法便是焚烧了。

　　任涛就站在王光正身后，他的情况看起来很是糟糕，事实上不单单是他，身后的其余九人，包括张恒，叶慕他们都是浑身破烂，是的，星际战甲已经破碎了！

　　这次的异形袭击，不管是规模，还是异形的兵种，都比第一次突袭时更加恐怖得多，特别是其中一种前肢带电，模拟了磁式链锯剑攻击模式的异形，它已经可以伤害到星际战甲，虽然因为速度与反应神经的关系，没有一个星际战士死亡，但是他们的战甲已经破碎了，换句话说，他们已经呼吸了这个星球的空气，已经处于了外星微生物，病毒等等东西的感染阶段。

　　任涛神色复杂地看着那两百多具尸体，其中一些甚至已经尸体不全，他又回过头来看向了光王正道：“那么……我们也回希望号去了，估计要被隔离了吧，如果运气好的话，下次再并肩战斗吧。”

　　王光正自然知道那所谓运气好是什么意思，目前生物实验室以及病毒微生物实验室，最紧要的事情除了是找出异形的弱点，就是找到这个星球病毒，微生物的疫苗。

　　事实上，这个星球的病毒，微生物，很可能是很普通的病毒与微生物，根本不像地球上的依波拉与AIDS那样是绝症病毒，但是因为两个星球的进化完全不同，所以导致人体的免疫系统对于这些病毒与微生物完全无效化，到目前为止，呼吸了这个星球空气的被感染人员，已经有一个死亡，剩余的人也在高烧出疹状态中，随时都可能有生命危险。

　　而眼下的十人，任涛，张恒，叶慕，还有七名幸存者，他们也同样是被感染者，当他们回到希望号之后，立刻便会被隔离，直到他们痊愈……或者死亡为止。

　　王光正已经不知道该说什么才好了，他只能够沉默的敬了一礼，目送这十个勇士离开战场，单独登上了一艘运输舰。

　　而另一边，波丽也走了过来对王光正道：“我也要回希望号了，最终作战计划已经初步设计完成，还需要更多的参数与模拟实验。”

　　王光正看着波丽，他宠腻地说道：“你还是先摆平姚源吧，这次你私自来到战场上，天知道他听了会有多愤怒，恐怕等他回来，直接关你禁闭都是轻的。”

　　波丽淡淡的撇了一下小嘴，她依然冷清地说道：“重视我是耳语者吗？不然还能够怎么样？打我吗？那我就先走了。”说完，她也不再理会王光正，跟随一只回归军人，一起登上了一艘运输舰。

　　就在波丽的运输舰起飞的同时，这时，天空上的云彩忽然直接被刺破，上百架宇宙战机从大气层外破空飞来，越是靠近地面，这些宇宙战机的速度也是越慢，直到它们飞入了大空洞里为止，整个战场上顿时传来一连片的欢呼喧哗声，所有人那最后提起的心终于是放下，接着，更多的人直接睡倒在了运输舰上，一连片的呼噜声传了开来。

　　人类与异形的第二次交战……

　　胜利结束！

　　不过，这依然不是最终结局……


第二十五章：耳光

　　姚源真的已经累极了，事实上，不光是这一次战斗的累，还有上一次战斗累积起来的劳累，虽然他也休息过，但是与别人睡足八小时，以及之后还有一段时间的休息不同，他只睡了四个多小时，而且一直都在忙碌着。

　　这样多的疲累一直累积到现在，让他即便是铁人也真的要支持不住了。

　　不过他还是坚持着，从宇宙战机中走了下来，接着来到了希望号内部，看着部分已经从地面撤退下来防御军士兵，姚源也没有立刻询问他们，而是先安排星际战士各自回去吃饭休息，又让人去寻来这些士兵中的士官与尉官。

　　“……这么说，死了两百多人吗？”姚源叹了口气，压下心里那隐隐的感伤与疼痛，他继续问道：“别的情况呢？王光正少校？还有星际战士们呢？”

　　其中一个尉官立刻说道：“王光正少校还在上面主持局面，估计他不会下来，星际战士们……他们的星际战甲已经破碎，我们下来时，他们还在上面，不过估计很快就会下来了。”

　　姚源顿时眉头一阵乱跳，他也没再询问什么，只是吩咐这些尉官与士官安排好士兵的进食与休息，然后他就赶到了希望号出入港处，果然就看到包括任涛，张恒，叶慕在内的十人走进来，他们都穿着新的宇航服，已经处于了隔离状态。

　　姚源立刻走到了几人面前，他叹了口气，接着就对他们说道：“放心，疫苗正在研制，你们会平安无事的。”

　　任涛却是摆了摆手道：“会不会死，又不由你来决定，姚源……不要把我的事告诉抽月，另外，如果我真死了，照顾好她，不要让她受到任何伤害。”

　　姚源看向任涛点点头道：“我承诺你，不会让她受到任何伤害，只要希望号还存在，只要人类文明还延续。”

　　任涛呵呵一笑，挥了挥手，转身就向第四层传染病隔离室走去，同时张恒，叶慕等人只是敬了一礼，都走过了姚源的身边，忽然就在任涛将要走远时，忽然他转过头来说道：“对了，免费告诉你一个好消息，关于最终作战的计划已经制定了出来，虽然还有很多漏洞，但是在异形那庞大体积，以及几乎完美的细胞面前，这很可能是最后的计划了。”

　　姚源愣了一下，立刻大喜地问道：“什么计划？喂，你把计划告诉我啊。”

　　“让她亲自告诉你好了，她可是为了你，直接冒险去了战场哦。”任涛哈哈大笑中，已经渐渐走远，走入了某个通道，再也看不到人影。

　　姚源很奇怪的念叨道：“她？冒险去了战场？什么意思啊。”

　　“就是这个意思。”

　　就在姚源很奇怪的时候，波丽已经从出入港走入了希望号内，她恰好听到了任涛的话音与姚源的喃喃自语，于是她直接在姚源身后说道。

　　姚源很是愕然地转过头来，他恰好看到波丽那冷清的表情，当即他就把目光看向了出入港，又看向了波丽身后跟随着的机器人，立刻便是眼睛一眯，直直地看着了波丽。

　　“你从战场上下来吗？”姚源很冷静地问道。

　　波丽根本是毫不示弱，她也是冷静地看向姚源的眼睛道：“是，才从战场上下来。”

　　“……你为什么要去战场？”姚源越想越火大，他最后几乎是咆哮地喝问道：“你不知道第三号禁令吗？你不知道现在上面是什么情况吗？你不知道那些异形是什么样的生物吗？你到战场上去，是想要送死还是怎么的？”

　　波丽依然用淡然的表情看向姚源道：“我上去和任涛讨论计划……”

　　“不要顶嘴！”姚源打断了她的话，继续吼道：“你给我去关禁闭！除非战争结束……不，战争结束都不行，老子要叛你的刑！谁他妈看守的运输舰？谁他妈给你放行的？老子要让他们上军事法庭！”

　　波丽眉头微微一皱，依然用淡然的表情说道：“就准你……不准我上战场吗？况且我也没死，下次我也会上战场，只要有必要的话……”

　　“啪！”

　　一声脆响，姚源一耳光打在了波丽的脸上，这个小女孩顿时捂住了脸，虽然没有哭，但是眼花却在眼眶中打转，好半天后，她才猛地把手里的磁带抛给了姚源，然后转身边走边说道：“我明白了，就关我禁闭吧，是在五层的禁闭监狱区内吧？我会自己去。”说话间，姚源分明看到了一颗一颗的小珍珠落在地面上，然后被摔得了粉碎。

　　姚源想说什么，但他只能够伸出手来，最终却什么也没有说，好半天后，直到波丽已经走远之后，他才叹了口气对身边的勤务兵道：“让四个防御军士兵去护卫她身边，不允许她再上战场，不过可以取消她的禁闭令，就这样吧，对了，关闭她那具初号机的电源系统，另外给她找袋冰，冷敷一下脸，唉。”

　　勤务兵敬了一礼，立刻向着远处的波丽跑了去。

　　姚源则拿着手里的磁带，又是若有若无地叹了口气，接着便向着第五层的指挥中心走去。

　　“这个东西交给你们了，立刻验证其中的所有信息，并且做出作战模拟，我允许你们使用中央电脑，今天的中央电脑密码是XXXXX……从现在开始算时间，五个小时后可以叫醒我，任何事情等那时候再告诉我吧，对了，告诉依凡博士与光田三郎博士，立刻停止解析异形，将所有人力物力转到病毒，微生物疫苗上，立刻。”

　　留下了这番话，姚源已经到了精神和肉体上的极限，他好不容易撑到回去自己的房间，接着什么也不顾，直接躺倒在了床上，几乎是一点感觉也没有，直接一瞬间就睡着了……

　　太过疲倦的睡觉中，姚源一点梦也没有，直到一阵声响发出，他这才猛地坐了起来，一只手撑在床上，另一只手则去拿联络器。

　　“恩啊……”

　　这个时候，一个婉转的女声传来，让姚源浑身一瞬间就绷紧了，他几乎是下意识地翻身而起，同时对着床上做出了攻击姿态，直到一秒后，他才看清楚在床上居然还有一个女人存在，这个女人正是铭枝洁。

　　此刻的铭枝洁只穿着内裤，整个人卷起睡觉中，刚才姚源那只手恰好握在了她的胸部上，所以估计引起了她梦里下意识的声音吧，而直到这时，姚源才皱着眉头盯向了铭枝洁。

　　“……算了，以后再提醒她好了。”

　　就姚源想来，估计她也是太过疲劳，无意中走入到了他的睡房中，由此导致了误会发生，这个时候叫醒她却不太好，这些新人类与幸存者们确实太过疲累了，就让她再多休息一会吧。

　　想到这里，姚源拿起联络器走到了客厅之中，接着才问道：“我是姚源，计划进展情况怎么样了？哦？是吗？已经得到确认了吗？好的，我立刻赶来。”

　　数分钟后，姚源赶到了作战指挥室内，在那里，连同王光正在内，许多人员都已经聚集着等待他的到来，当姚源到来后，他也不上台，直接对台上的一个专家说道：“那么立刻开始进行作战计划模拟。”

　　那个专家立刻点头道：“好的，舰长，这便是根据思考者任涛上尉，与耳语者波丽博士提供的对异形母巢最终作战计划。”

　　“……从前期没有创世粒子时的情况我们发现，母巢内部有四座氢聚合反应堆，是完全采用生物结构来构造的氢聚合反应堆，并非是长温冷聚合，而是我们正在使用的高温氢聚合反应，换句话说，只要将其给打破掉，那么整个母巢内部便会产生大爆炸。”

　　“当然，母巢的体积约是月球的一点七倍左右，如此庞大的生物结构体，不可能因为四次大爆炸就彻底死掉，而且从目前的研究结果可以看出，异形的基本结构是以细胞为存在的聚集体，所以这四次大爆并不能够对其产生致命伤害，不过……”

　　“当氢聚合反应堆发生大爆炸之后，母巢将在短时间内失去能量，特别是宇宙推进的能量，虽然它可以在一小时左右的时间内重新构造出一个中型大小的氢聚合反应堆，在三小时内构造出一个大型氢聚合反应堆，但是在它构造好之前，它是没有宇宙飞行能力的。”

　　“所以呢？”姚源立刻便询问道。

　　那个专家在操纵台上按动着什么，很快的，一副3D立体模拟图像便显现了出来，在模拟图像中，已经发展到了击爆四座氢聚合反应堆的画面了，此刻的母巢正停飞在了宇宙虚空之中。

　　“接着，我们向母巢发射一枚巨型粒子推进装置，直接打入其体内，让周围的异形无法对它展开攻击，然后推动母巢飞向恒星！”

　　说话声中，一枚如同火碱般的粒子推进装置撞入了母巢体内，推动着母巢飞向了恒星。

　　姚源皱起眉头仔细思考了起来，好半天后他才摇着头道：“不行，一，母巢体内肯定也有异形，如果将其在体内打爆，母巢也不过再经历一次爆炸罢了，二，母巢速度太快，即便是大型粒子推进装置，估计也要五个小时以上才能够将其推进入太阳中，在此期间，它早已经构造好了氢聚合反应堆，这个计划不可行。”

　　那个专家这才最后说道：“所以了，计划的最后，正是神来之笔的一幕……”

　　“在粒子推进装置的表面上，覆盖上外星植物，让母巢吸收外星植物，或者外星植物吸收母巢，趁着两者纠缠时，母巢再构造氢聚合反应堆的时间将被拖延数小时以上，那时粒子推进装置已经足够将母巢加速到足够的高速，直接推入恒星里了……”

　　“一个孤注一掷的最后作战计划！”


第二十六章：作战代号：射天狼！

　　“这真是一个疯狂的计划。”

　　姚源过了十多分钟之后，他依然如此感叹着。

　　这个计划着实透出着疯狂，因为所有人都知道，一旦异形母巢吞噬了外星植物细胞，那么它将进化为超级生物，一个可以吞噬所有物质，包括了矿物，能量，所有一切物质都在其吞噬之列，那时，人类将根本无法与之对抗。

　　但是，这个计划看起来似乎还真是最终最后的计划，也是目前可以实行的一个计划……

　　异形是以最基础的细胞为结构聚集而成的生物，光说一个细胞可能太少了些，只要还有一团肉质存在，那么当它遇到足够的营养，比如动物，植物尸体时，那么它便可以再次成长，长大为一个小行星大小的生物是轻松得很。

　　同时，异形母巢有月球的一点七倍大小，这意味着它有着近乎无穷的物质与能量，几乎可以制造出亿万只异形生物，足可以将希望号给淹没！是的，不需要任何计划技术，光是它那庞大得夸张的体积，靠近这颗行星就足以引发潮汐反应。

　　好吧，希望号挺过了这恐怖的潮汐反应，地震，风暴什么的都无视掉，但那巨大的肉质母巢直接降落在这颗星球上又如何？直接淹没！根本没有任何反抗的被淹没！

　　所以了，希望号要么是跃迁，要么就是玩完，再没有第三条路可言。

　　但是现在，这个计划提供了第三条路，虽然已经是疯狂到极限，将异形生物梦寐以求的外星植物直接送给了它，但是这很可能就是赢得战斗的关键！

　　通过中央电脑的超高强度模拟，得到的结果是两个，一个成功率是百分之六点七，一个成功率是百分之九二，其中最大的困难在于两点，第一点是外星植物和母巢的纠缠时间，如果在两个小时以内，母巢吞噬了外星植物，进化出了超级细胞，那么它可以在一小时以内彻底完成身体的细胞换代，接着吞噬掉大型粒子喷射装置，那时它才被加速三小时左右，离恒星的距离还有很长一段距离，只需要它在接下来的两小时以内能够制造出粒子推进装置，同时制造出粒子推进装置所需要消耗的氢聚合反应堆，那么它就可以离开危险范围。

　　而一旦外星植物与母巢的纠缠时间超过了两小时，那时大型粒子推进装置将把母巢加速到一个不可逆转的速度，任凭它吞噬了植物细胞，同时吞噬了大型粒子推进装置，等待它的也是不可逆转的被加速度继续推进恒星，同时受到恒星引力的强大拉扯，任凭它再制造出粒子推进装置与氢聚合反应堆也无济于事了。

　　所以这个计划的模拟推理中，两个小时以上，与两个小时以下两个不同数据所代表的结果。

　　除了这两个结果截然不同的推理以外，要实行这个计划还有许多的困难，其中一个困难便是，粒子推进装置需要人来护卫，特别是在密密麻麻的异形堆中，必须要将它安然发射入母巢体内才行，这需要让003型宇宙战机为其打开一条宇宙通道，是安全的宇宙通道，大型粒子推进装置很脆弱，经不住任何的攻击。

　　其次，就是要在那密密麻麻的怪兽堆中，将母巢的四个氢聚合反应堆给彻底打爆，这也需要003型宇宙战机的拼死作战才行，要知道……护卫着母巢的飞行怪兽，那可是有上亿的数量啊，密密麻麻，几乎将整个母巢都给掩盖了起来，003型宇宙战机真的可以将其氢聚合反应堆给打爆掉吗？

　　所有的讨论都在继续，每个相关人员都在发表自己的意见，更多的数据通过中央电脑汇聚出来，不过……作为计划的设计人，思考者任涛正处于隔离之中，准确地说，他已经在发烧昏迷了，根本不可能对此发表任何意见。

　　另一个则是耳语者波丽博士，她却一直没露面，将自己关在自己的房间里，任何人去见门都没人回应，而让所有人奇怪的是，姚源却阻止了其余人破门而入，直接说是任由她吧。

　　就这样，直到又过了三小时，当其余的新人类与幸存者们从沉睡中苏醒后，姚源确认了实行该作战计划，以代号：射天狼为作战名，这是赌上了人类新的母星命运的作战，胜了，人类就可以享受这颗得到的母星，并且在未来于这颗星球上延续生命。

　　失败了则只能够继续跃迁，仿佛丧家之犬那样逃跑，甚至还为宇宙创造出了一种超级生命体。

　　“大型粒子推进装置实验型已经制造完毕，通过波丽博士提供的新型数据，模拟之中，它的效率比正常粒子推进装置高了百分之十一，不过依然有缺陷，并不太稳定。”

　　这是波丽实验室中一个科学家的回答，对于计划最关键的大型粒子推进装置的细节问题，确实是有少许的缺陷，不过通过中央电脑的模拟，至少在连续运行十小时以内不会有爆炸或者停止的危险，别的缺陷都是连续工作十小时之后才发生的。

　　“不管怎么样，就使用这个大型粒子推进装置吧。”姚源看着在大型实验室中，那枚有近百米长，粗大有三十多米直径的大型粒子推进装置，虽然对于整个异形母巢来说，它确实很小，但是这可是真正的第四次工业革命造物，粒子推进装置，其动力绝对可以将母巢进行缓慢加速，而且越来越快，只要能够加速两个小时以上不受到任何威胁，那么这一战便是人类胜利了！

　　当然了，计划决定了，许多东西都还需要准备，比如外星植物细胞，还有为了防止被外星植物细胞所吞噬，要在这个大型粒子推进装置表面覆盖一层薄薄的能量晶石层，这又是一个浩大的工程，几乎把希望号所有的能量晶石头耗尽都还不够，不得以，只能够通过外星植物立刻制造，整个希望号的数座氢聚合反应堆全部全功率启动，所产生的电能用来制造能量晶石。

　　还有对于大型粒子推进装置的前端部分进行改造，务必使其能够直接刺入到母巢内部，而尾部又要保留一小段在外面，这种种的构造都是极其复杂的流线力学改造，需要的专家，工程师，以及技术人员不计其数，也需要花费数个小时的时间才行。

　　而在此期间，地面部队的轮换休息也已经结束，同时对卫二的观察监视也仍然在继续，还有通过大范围爆破技术等等，挖掘工作已经进行到了尾声，大约还有三四百米的距离，希望号便可以直接升空，为此，就在希望号顶端的阵地不得不进行转移，就在希望号破空位置的不远处另外构筑阵地，这又是一番忙乱。

　　接着，在离射天狼作战计划实行的两小时前，卫二监控组发现了异常，紧接着，拍照，取证，赶回希望号……

　　“这是……”

　　卫二的母巢已经整个缩成一团，看上去卫二就仿佛一个星球长了一个巨大的肿瘤一般，一呼一吸间，整个肿瘤随时都可能飞向宇宙太空。

　　更可怕的是，在母巢的周围，出现了新型的异形怪物……或者说异形战舰更合适。

　　这是一种长达千米左右的长条状异形战舰，从高清照片上可以看得出来，它身上密密麻麻到处都是高斯炮管，看起来就仿佛一个长条肉身上长满了小刺一样，狰狞恐怖，真是如地狱中冒出来的生物一般。

　　这种异形战舰足有上千只那么多，每一只的周围都布满了密密麻麻的飞行怪物群。

　　除了这种异形战舰，更有十万只以上的那种圆球状运兵舰异形，按照之前战斗时的估计，这种运兵异形体内至少有一两千只左右的各种异形怪物，换句话说，这里的异形怪物如果全部落到希望号所在星球上的话，那么这将是一只规模空前的异形大军，其数量之多，比前两次袭击加起来的总和恐怕还要多出数倍以上，这真是数以亿计了！

　　“所有防御军各就各位！武器，装备，弹药，全部携带好！能量储备系统携带好！”

　　姚源在作战指挥室内大声说道：“星际战士全体集合，随时等待出发，003型宇宙战机最后一次调试以及修理，充能，以及补充弹药，所有的一切立刻进行，最后的战斗就要到来了！”

　　“各位，别的话我也不多说了，看看这蓝天，看看那白云，看看那大海！这一切都是我们人类的……只要我们赢得这场战斗的话，当然，如果失败了，我们只能够像条狗那样的逃跑跃迁，那样，我们将是人类文明上的罪人！”

　　姚源大声咆哮着道：“所以了，我们只许成功，不许失败！若是失败了，我就战死在太空里，剩余的人可以立刻跃迁，但是在那之前，所有人都和我一起拼死战斗吧！”

　　“王光正，地面我交给你了，在这升空时，我们需要去拦截下所有的飞行生物，这需要新人类，幸存者出动！”

　　“所以了，任何星际战士我是一名都不可能留下！不过……希望号还有三到四个小时就可以升空，防御下这最后的时间，等待希望号升空，就可以给你们的地面部队提供火力支援，在那之前……即便你死了也得给我站在那里！”

　　“我宣布，最后作战计划，射天狼开始实行！”


第二十七章：作战开始！

　　波丽静静地躺在自己的床上，她关闭了所有的灯光，整个房间内一片漆黑，也同样一片寂静，整个房间内只能够听到她自己的呼吸声，除此以外任何声音都没有。

　　波丽觉得心里纠结得难受，但是她又不知道这难受到底从何而来，就仿佛是……仿佛是内心深处有什么东西堵着了一般，让她想把这东西给取出来。

　　是因为什么呢？还有实验没有完成吗？或者有什么数据弄错了？还是说那个最终计划……

　　最终计划……他已经走了吧？已经登上宇宙战机继续去战斗了吧？

　　此刻姚源就站在她房间的大门外，在那里有四个士兵正在站岗，看到他后是敬礼并腿，姚源只是回了个礼道：“没关系，你们继续执行任务吧，只要她不离开希望号，所有的地方都可以让她去……”

　　说完，姚源就默默地站在了波丽房间的门口，也不进去，也不敲门，就这么默默地站着，而其余人则是莫名其妙地彼此对望起来，不过他们也不敢多说什么，依然执行着自己的任务。

　　“波丽，能够听得到吧？今天的事……很抱歉，不过这个命令依然有效，不允许你去到战场上，你是耳语者，若是被异形给吸收了的话，那样对我们人类将是一场灾难，而且也是我们人类文明的巨大损失……”

　　波丽自然是听得清清楚楚，这是姚源的传递者技能，不过她依然死死咬着牙齿，什么话都没有说出来，只是眼睛略略有了些湿润，她也说不出心里的感觉，之前那种奇怪的纠结变轻了，但是心的纠结感却冒了出来……

　　（仅仅……仅仅只是人类文明的损失吗，我……）

　　“……还有。”

　　姚源说出这两个字后，他却停顿了下来，似乎在迟疑着，或者斟酌着词语一般，好半天后才继续说道：“还有，我也会很难过……”

　　“所以了，请不要再轻易冒险，我是绝对不会允许你上战场的！但……我还记得我答应你的事，要一起去海边看海，吃海鲜……如果这个星球有海鲜，而且无毒的话，然后是……一起游泳……如果这个星球海洋里没有什么可怕生物的话，然后是……一起在沙滩上看夜空，这一切我都记得，答应你的承诺必然做到，现在我就要去为这个承诺而战斗，所以你也要珍惜自己的生命，如果你死了的话，那么一切承诺都将……”

　　传递者技能所带来的声音渐渐消失，而不知不觉间，波丽眼中的泪水已经流了下来，她连忙挣扎着坐了起来，边抹着泪水，边向着房间大门跑去，但当她推开大门时，外面只剩下了四个站岗的军人，而姚源的身影早已经看不到了。

　　虽然如此，但是不知道为什么，波丽觉得胸中的纠结已经彻底消失，取而代之的是一种暖暖的，带着一些涩涩的感觉，就仿佛……就仿佛她喜欢喝的茶水那样，带着些许苦味，但是当苦味之后，却是清香与爽口……

　　“波丽博士？”一个军人小声地问向了发呆的波丽。

　　波丽此刻已经恢复了她平常的冷清，她理了理长发，淡然说道：“我们去实验室……那个白痴，巨型粒子推进装置的功率还不够，这个计划的临界时间还可以更提前一些，走吧，趁着作战还没有开始，还可以进行最后的调试。”

　　与此同时，姚源看着王光正一脸疲倦地走入到了运输舰中，他即将作为希望号防御军指挥官，坐镇地面，直到希望号升空，或者是作战计划失败为止，而在此之前，他所得到的命令是不允许后退半步，而以王光正的性格来看，哪怕是死，他也是绝对不会后退半步的！

　　“老王，地面就一切拜托了，为了胜利，为了人类的未来，为了这颗母星，为了我们的后代……一切都拜托给你了。”姚源看着王光正远去的身影，他只是通过传递者技能将这些话传递给了他。

　　王光正却是头也不回，只是举起手向后挥舞了一下，接着便登上了运输舰，向着地面飞了上去。

　　“走吧，接下来该让我们上场了。”

　　姚源回过头来，看向了已经穿戴好星际战甲的新人类与幸存者们，一共一百一十余人，这是目前希望号所有可以作战的新人类与幸存者，而那些平民新人类与幸存者，他们还没有经过训练，也没可能立刻上战场，而这一百一十余人，已经是一半的新人类与幸存者了，一旦战败，他们全部死亡，人类真的将是元气大伤。

　　“多的话也不说了，这是真正的最后一战，对异形的最后一战，未来可能还会有别的挑战，也可能没有别的挑战，我们顺利得到这颗星球，人类休养生息，我们都可以活到老……但这一切，都必须得这一战胜利之后！”

　　“为了人类，为了未来，为了孩子们，为了……这一抹蓝色！”

　　“出发！”

　　所有新人类与幸存者都登上了各自型号的宇宙战机，跟随着姚源带队，接着破空向着空洞上方飞去，速度越来越快，同时也启动了ECS系统，使整个宇宙战机处于了肉眼不可视状态中，接着，在片刻间，一百一十余架宇宙战机便已经破开大气层，来到了宇宙虚空内。

　　而在那极遥远外，卫二大陆上的巨大肉球，那异形母巢已经开始脱离卫二大陆，这么庞大的生物，天知道它是使用什么手段挣脱星球束缚的，此刻的它依然还处于卫儿近地轨道上空，可以看得出来，因为体积过于巨大，它依然还有部分被束缚于卫二引力范围内，而且同样因为体积太过巨大，它的宇宙飞行速度其实相当的缓慢。

　　“最终作战计划第一步，尽最大范围的清理飞行异形与战舰异形，母巢要孵化出新的异形一定时间，在此期间所能够清理的异形越多，接下来的战斗我们就会越轻松，依然采取一击脱离战术，第一步作战时间为一小时，一小时之后，我们于坐标3612，7161，2351位置附近集合，在那里等候第二步作战开始。”

　　姚源看着遥远外的那密密麻麻异形，他深吸了口气，通过传递者技能告诉着各个战机的驾驶员，紧接着，以他为首，所有宇宙战机开始进入到了加速阶段之中，很快的，第二次异形宇宙作战即将展开……

　　与此同时，在希望号内部，依凡与光田三郎两个耳语者正在碰头之中，两个人都是满满的黑眼圈，已经熬夜不知道多久了，至少当军人们与新人类们可以睡觉补充体力时，他们最多打个小盹，吃几口饭，抽几口烟，紧接着又要开始新的实验。

　　特别是当二十多个新星球微生物，病毒感染者被送来时，这二十多个人全都是新人类啊，其中更有战斗英雄张恒与任涛二人，一个是全希望号最强的预知者，一个是稀有的思考者，这二人随便那个都不能死啊，否则就是希望号最大最大的损失。

　　但是该怎么办呢？

　　任何一个可以产生生命的星球，这本就是宇宙中最大的奇迹，而每一个星球的进化过程都是不同，其生物的基因片段也同样不同，更别提千奇百怪的微生物与病毒了，正如在地球上极常见的一种植物病毒，可以对外星植物这样的超级生命体产生致命效果一样，很可能对于这个星球来说是极常见微生物与病毒，对于人类来说就仿佛依波拉病毒一样恐怖。

　　“没有任何办法，所有的抗生素都已经使用，没办法克制，甚至受测试的ZH小白鼠出现了休克症状，显然，抗生素对其中一种或者多种微生物和病毒产生了刺激作用，反倒成为了它们生长的营养。”依凡面色发苦地道。

　　光田三郎则是双眼一片赤红，布满了血丝，更重要的是，眼前这次事件让他想起了过往，不过任凭他心中再如何不甘，此刻也不得不叹息道：“是啊，若只是一种致命病毒和微生物，还可以想出一些治疗办法，比如超磁脱离器，但是……他们是直接呼吸空气的啊，极大量各种各样的外星微生物与病毒已经彻底感染他们了，现在最初的那些病人中，有几个已经出现了内脏出血，照这样下去，最多半小时内，他们就可能感染而死。”

　　“是啊，若只有一两种病毒微生物感染还好些，一次感染了这么大量种类的微生物与病毒，莫说是我们，怕是五次工业革命的文明都不可能短时间内解决被感染者……”依凡很是唉声叹气地道。

　　光田三郎握紧了拳头，他嘶哑着声音道：“若是有一种什么病毒与微生物都可以抵抗的免疫系统就好，这样一来……等等，依凡博士！有一种东西确实可以对任何病毒都产生抵抗，它可以免疫所有的星球，只要不是一次性死绝，那么它就可以产生免疫系统，是的，我找到办法了……”

　　“使用异形细胞来制造疫苗！”


第二十八章：被破解的ECS系统！

　　宇宙作战中……

　　姚源驾驶着战机刚刚打爆了一只战舰异形，许多的绿色液体与碎肉四处乱溅，甚至有许多已经溅到了宇宙战机上，不过这却无妨，一来异形的体液并强酸强碱，并不具备腐蚀性，二来ECS系统的隐形功能，是直接扭曲战机体积大小的光线，也即即便沾染了这些液体，宇宙战机看起来依然是隐形的，ECS系统连同液体本身都隐形了。

　　第一步作战很顺利，因为上一次的无损战斗，对于三机一体化作战，采用一击脱离战术真的非常成功，所以这一次旧计重使，各个驾驶员们都是找到了感觉，甚至一些菜鸟幸存者们都敢于发动一击脱离战术，整个战斗过程比上一次战斗更加顺利得到。

　　眼看着已经清理了大片外围的飞行异形，各个宇宙战机已经即将要接触到母巢本体时，忽然间这时却发生了异动。

　　从母巢内飞出了密密麻麻不计其数的小型飞行异形，看那大小就是完全没有长成的，而这些小型的异形也没有从胸口喷射出高斯骨弹，相反，它们分散在了母巢周围的虚空中，而还没等姚源及驾驶员们回过神来，或许继续攻击，那些战舰型异形居然已经向四面八方的宇宙空间一阵乱射，直接将这些小型异形给打爆在了虚空中。

　　紧接着，是另一批小型异形，就这样一步一步向前推进，它们总在被打爆成渣的小型异形残骸外被杀掉……

　　“这是在干什么呢？自杀吗？这样的方式自杀……”

　　姚源一时间还没弄懂眼前这到底是什么情况，不过眼前却是时间不等人，眼看着后面的战舰异形，以及护卫的飞行异形，及其后方大量的运输舰异形都飞向了希望号所在的星球，姚源不得不继续驾驶宇宙战机向着前方冲去。

　　但是下一个瞬间，当宇宙战机冲入到了那片小型异形自杀出的尸体残骸带中时，他脑海里顿时出现了一连片的画面与推理结果，下一瞬间，他立刻使用传递者技能大声吼道：“所有人立刻散开！”

　　话音落时，姚源所驾驶的宇宙战机已经使用了螺旋飞行，同时急急地向后方飞去。

　　但是那些战舰异形仿佛知道了宇宙战机的位置一般，至少有十只以上的战舰异形转了过来，上万具可以发射高斯骨弹的炮管对准了这方，当炮管上电流闪烁间，一瞬间，这一方顿时闪烁出了至少十多具宇宙战舰的轮廓，那是电磁护罩闪烁的情景。

　　其中反应最快的人已经驾驶战机跟随姚源逃脱开去，但是高斯武器的射速何其之快？而且又是上万具高斯武器在同时射击，就在姚源已经飞出数十公里开外时，在其身后已经有三架宇宙战机齐齐爆炸。

　　“妈的！它们通过这种方法来侦察ECS系统！妈的，这要多少的异形才能够做到啊！”姚源简直已经快要抓狂了，一直保持零战损的宇宙战机部队，在这一瞬间居然直接爆掉三架，而且最恐怖的是，当ECS系统被破解后，除非是不进攻，一进攻就必须进入那异形血肉里，那样一来，飞行轨迹线立刻便会被侦察出来，这样根本就无法再次发动一击脱离战术了！

　　“……我命令。”

　　姚源深吸了口气，他的眼中满是决绝，当即就使用传递者技能将信息传递给了在场所有新人类与幸存者道：“每三架战机为一个单位，不要再去官运输异形及其护卫队，把它们交给王光正少校与防御军去摆平，所有人对母巢护卫队发动攻击！除非是宇宙战机受损，无法再度战斗，任何人不得退却！现在展开自由攻击！”

　　姚源清楚他这个决定意味着什么，意味着很可能会将数千万的地面异形抛给王光正与地面防御军去对付，而且同时，宇宙战机群很可能将会死掉一半以上的人……但他只能够做这个决定，已经战斗到了现在，莫非就要放弃了不成？不！为了那一抹蓝色，我们无怨无悔！

　　“上！”

　　姚源大吼声中，他所驾驶的宇宙战机已经提升到了最大速度，根本不去管向着希望号所在星球飞去的那些运输异形及其护卫队，而是直接向着母巢飞去。

　　当姚源的宇宙战机冲入到了异形尸体之中，很快地，那些战舰异形已经将高斯炮管对准了这边，此刻的姚源已经使用起了新人类技能，当他感觉到四周一片寂静时，感应者，预知者，清晰者技能同时启动。

　　刹那而已，他就感觉到了那满满的恶意，以及四周到处都存在的危险，而且他也看清楚了这些战舰异形的弱点……在它们身躯后端位置，那里有一处并不明显的突起，电流正是从那里闪烁开的，那里应该就是这些战舰异形的能量储存点……

　　姚源的宇宙战机猛地提速，此刻宇宙战机的速度已经达到了惊人的一百五十公里每秒，而且这个速度还在不停增加之中，到了此时，便是普通新人类都已经无法看清楚周围一划而过的一切，即便有超磁生长场作用，人的反应速度也负荷不了这个夸张的程度，可以这样说，这样的速度已经超过了人的身体结构了。

　　事实上，宇宙战机的两种型号，最大速度确实是两百公里每秒与一百五十公里每秒，但这只是普遍指其最大宇宙飞行速度罢了，就像是说第一宇宙速度，第二宇宙速度，第三宇宙速度那样，这只是一个数字……

　　普遍来说，宇宙战机的战斗飞行速度约摸是八十公里到一百公里每秒，而且这已经让许多人擦过异形附近时没有采取攻击，因为他们的神经反应无法达到这样的速度下攻击。

　　当然，新人类稍有不同，特别是感应者，清晰者，预知者这三种，他们基本上可以负荷这种速度，同时通过新人类技能，可以在这种速度下采取攻击。

　　而此刻的姚源……已经使用出了当初在外星战舰废墟时，面对大量机器人的武器射击，他所进入的那种超级状态，数个新人类技能一起使用的状态，这种状态下，他的神经反应速度已经超过了人类身体物理构造的极限……

　　一百公里每秒，一百五十公里每秒，两百公里每秒……

　　姚源的座机速度已经提升到了极限，他此刻就仿佛是闪电一般在整个战场上划过，任凭异形尸海将他战机的飞行轨迹线给暴露了出来，但是所有的异形甚至根本无法瞄准他，因为速度太快太快……已经快过了异形的神经反应速度了！

　　一连片的高斯转轮机关炮的发射，一只，两只……十只，二十只……

　　姚源的攻击真的如闪电一样迅捷，短短十秒不到之中，至少有上百只的战舰异形被他给打成爆在了宇宙虚空之中，此刻的他简直就仿佛无人可挡一般，而在冲破了这些战舰异形的阻拦，他已经再不去管自己身边是否跟着僚机存在，一拉操纵杆，直接将战机对准了母巢那庞大身躯处，在那里，光用肉眼都可以看到母巢表面发亮的部分，那是四座超巨型氢聚合反应堆的所在，要将这四座超巨型氢聚合反应堆都直接给摧毁掉！

　　但是……

　　异形们对于母巢的护卫已经到达了极限，当姚源的宇宙战机企图接近时，无数的异形，仿佛要将姚源眼前的宇宙虚空都给遮蔽那样多的异形，将其前左右上下的五个方向都给阻挡住了，除了他来时的后方，前面已经被封得无路可进！

　　“闪开啊！”

　　姚源拼了命按动高斯转轮机关炮的发射扭，在其正前方，无数的异形被打爆成了肉渣，但是……异形数量真的太多太多了，多到已经无法想象的地步，百万？千万？还是……上亿呢？

　　整个宇宙战机猛地一震，已经冲撞入了异形堆中，接着从其旁边插了出去，这一路的异形直接被撞成了肉渣，但是，姚源所驾驶的宇宙战机受到了极大的损害，除了战机前端已经开始发出电流火花，几乎被撞得稀烂以外，宇宙战机的中端的一个粒子喷射装置也已经熄火，顿时，宇宙战机的飞行速度开始了疯狂下降……

　　“完了吗？”

　　姚源拼命咬着牙齿，不知道为什么，现在的他已经不那么想死了，至少在能够活下去时，他还想要拼搏一下，除了要带领人类文明走向辉煌以外，更因为……那个仅仅因为一口茶水就微笑的……被他给打了，因为她上了战场，就和那时候的“她”一样……还有什么，对了，答应她的承诺……

　　“受损宇宙战机立刻返回希望号，进行座机更换，其余人继续纠缠异形军队，随时对其进行骚扰性攻击，减少它们的数量！”

　　传递的信息中，姚源已经带着三十多架遍体火花四冒的宇宙战机向希望号飞去，他们将要去更换新的宇宙战机，同时……

　　姚源脑海里闪过那一架火红色涂装的宇宙战机，以及那个小女孩，她小心翼翼在这架宇宙战机的机翼下刻上了他的名字，却不让其余所有人知道的无所谓表情……


第二十九章：出击！真红闪电！

　　当姚源从出入港回到希望号内时，整个机库中许多工作人员立刻紧急行动了起来，脱下已经破损的宇宙战机，然后将已经准备好的宇宙战机放到轨道上，随时都可以进入发射状态。

　　其余新人类与幸存者都在默默等待着，他们都是沉默不语，每个人都没有说话，只是满脸的肃穆与深沉，有人默默抽烟，有人闭目养神，也有的痴痴地看着希望号里的一切，他们都知道……接下来很可能将是一场绝望般的战斗，但再绝望，这一战也必须战斗下去，不为别的任何东西，只为了他们各自的亲人，他们就必须要战斗下去。

　　与此同时，姚源已经从勤务兵那里知道了波丽的位置，他立刻坐着电瓶车赶到了波丽所在实验室中，在那里波丽正与一大帮子人埋头讨论与计算着什么，这个身穿干练短裙，穿着一双黑色高跟鞋的女孩，此刻的她神情专注无比，仔细看时，仿佛她双眼都在发光一般。

　　“波丽！”

　　忽然间，一个声音传入到了波丽的耳中，让她的小耳朵猛地一颤抖，当下她就下意识的回过头来，恰好看到满脸疲惫的姚源向她走来，不知道为什么，一瞬间的，她就觉得自己的脸仿佛要烧起来一般，而且一种不知道是什么的感情让她想要立刻逃跑，但是长久以来的冷淡却在这时救了她，除了小脸微红以外，她依然是淡淡地问道：“怎么了？你为什么在这里？”

　　“……波丽，我的座机负伤严重，短时间内不可能修复了，搭乘别的座机也可以升空，但是完全跟不上我的反应速度，我要最好的，把你私底下改造的那艘原型给我吧！”姚源也不迟疑，立刻就把他回来的情况说了出来，同时认真地看向了波丽。

　　波丽眼神一跳，愣愣地问道：“你的座机负伤严重……战况很激烈吗？”

　　“是的，相当激烈。”姚源看了看手表道：“还有五十分钟，超巨型粒子推进装置就将发射，但是现在异形军队还有很多，而且母巢的四个氢聚合反应堆一个都没有打掉，它们已经破解了ECS系统，已经不能够再依靠作弊取得胜利了，只能够靠真正的战力去打败敌人，我要那架原型机！”

　　波丽深深地看着姚源，这个外表冷俊的男人，皱起眉来时看起来有些吓人，但是他却是出人意料的好人，甚至比她父亲告诉她的还要好……

　　“好，它就停在机库秘密房间内，你可能不知道那里，我带你去。”波丽也不迟疑，立刻点头说道。

　　“我知道那里，我看过你在里面改造那艘原型机。”姚源却是想也没想就说着，说完后才忽然间感觉有些糟糕，这岂不是说他是偷窥者了？

　　波丽小脸一红，连连用眼白瞟了他好几眼，不过却没有再多说什么，而是率先向着机库方向走了去，而姚源就紧随在她身后，两人一前一后向着机库走去，一路上谁都没有说话，直到已经将要到达机库时，两人才同时说出了一个你字。

　　“你先说吧。”波丽又瞟了他一眼，淡淡地说道。

　　“好。”姚源忽然声音变得温柔了许多道：“你脸上……还痛吗？当时真是抱歉。”

　　“不，已经不痛了。”波丽摇了摇头道：“已经没有什么了，你战斗还危险吗？”

　　“恩，还好……”

　　两个人又沉默了下去，都不知道该说些什么才好，不过这时，机库大门已到，两人也不再为说话而尴尬，都是向着前方急急走去，很快的，两人来到了机库深处，就看到波丽在一处金属墙面上按动着什么，很快的，这面金属墙面打了开来，里面居然是个很大的空间，而在那其中，正停放着一架赤红色的宇宙战机！

　　“这是我用003型宇宙战机原型机改造而成的，增加了两个小型粒子推进装置，提高了推进力，同时使用了外星植物产出的超导合金，代替了其中的一些通电线路，比如小型高斯加农炮，它的充能速度就大大提升了，达到了每两秒一发的程度，还有一些特殊改变，连同其机壳的硬度都提升了……”波丽看着这架宇宙战机喃喃地说道。

　　姚源也是欣赏地看着这架宇宙战机，他心里充满着难以形容的感情，事实上，之前他虽然有些朦胧感觉，但是这种感觉的发酵是在波丽为了那个战斗计划，亲自冒险上战场，之后又被他打了一巴掌时，那时他才终于有了确认……

　　她就像是“她”那样，美丽，勇敢，善良，虽然没有了“她”的狡猾，但是却多了一种让人怜惜的冷清，让她想要去温暖她一般……

　　“这就是为我制造的座机吗？”姚源情不自禁地问道。

　　“不是给你……”

　　波丽怎么可能承认，当即就打算否认，不过当她看到姚源那欣赏的目光时，不知怎的，心里一软，淡淡地道：“它的名字是003型宇宙战机NT原型，专门为最强新人类使用的机型，也可以称为NT一号机，最大战斗速度可以达到每秒七百公里，是普通新人类座机的三倍速度！拥有两具高斯转轮机关炮，一具小型高斯加农炮，火力也是普通宇宙战机的三倍以上。”

　　姚源微笑了起来，他轻轻用手揉了揉波丽的头发，将波丽那柔顺的发丝给揉乱之后，这才向着NT一号机走了去，顺着梯子爬入了驾驶舱内，就在他进入驾驶舱时，这才对波丽说道：“放心吧，我承诺你的，一定做到……等我回来。”

　　“……恩，等你回来。”

　　数分钟之后，波丽倚靠在希望号窗口边，透过玻璃窗看着一架红色的宇宙战机飞出了希望号，顺着大洞向上飞去，接着消失在了她的面前，不知不觉间，她的心已经纠紧了……

　　此刻，姚源的感觉却是一切良好，这艘宇宙战机不但速度更快，武器装备更多，更还因为其内部有着一个小型氢聚合反应堆，使得其超磁生长场的使用效率更大一些，之前已经提到过，超磁生长场对新人类，幸存者，普通人，对其的负荷度是不同的，而姚源更是新人类中最强的全能者，他所能够负荷的超磁生长场度数更大，能够加快的反应速度也是更高得多！

　　“003型宇宙战机NT原型……红色三倍速吗？速度可以达到每秒七百公里……出发吧！NT一号机！让这怪物知道，有些东西不是它能够吞噬的！”

　　姚源忍不住兴奋地吼了一声，整艘宇宙战机化为了一片赤红色轨迹线，几乎是眨眼间已经飞出了大气层之外，就仿佛一道从星球内部倒飞向宇宙的真红色闪电一般。

　　“你的设计者还真不会取名啊，那么，你的名字就叫做真红闪电好了……”

　　“出发！”

　　赤红色的宇宙战机很快就进入到了ECS状态，紧接着，眼前已经是那激烈交战中的宇宙战场处，那巨大的母巢已经完全从卫二上腾空而起，现在的它正在缓慢加速中向希望号所在星球飞来，而在其外围处，近百架宇宙战机正与其护卫队，那些飞行异形，以及数百只战舰异形交战中，闪烁着火花与血肉的战场，即便隔着老远也可以清楚看到。

　　而姚源又一次进入到了感应者，清晰者，预知者三种新人类技能之中，同时进入的还有思考者技能，这可以让他一心多用，将反应速度发挥到极限。

　　而真红闪电的飞行速度也是越来越快，两百公里每秒，三百公里每秒，四百公里每秒……

　　几乎是数秒之间，从姚源看到战场，再到深入战场之中，真红闪电已经疯狂冲入了其中，两具高斯转轮机关炮同时怒吼，在其眼前的一具战舰异形顿时从外壳上直接被撕碎，与此同时，一枚高斯加农炮弹直接撞爆了一具战舰异形，然后仿佛是穿透纸张一般，接二连三撞透了至少十具战舰异形以上，顿时，在真红闪电前方一连串的爆破展开。

　　“舰长！是舰长回来了！”

　　“好快的速度，红色的宇宙战机？”

　　“好啊，干掉异形！”

　　已经被异形大军渐渐压制的宇宙战机群，在被打爆了十几具之后，这时所有人都终于欢呼了起来，紧接着，跟随被真红闪电撕开的口子，这些宇宙战机紧随其后不停向前突进。

　　但是真红闪电的速度太快太快了，以至于连黑铁这样的老牌感应者都无法看到其轨迹，当赤色划过时，姚源已经驾驶真红闪电冲入到了异形军队的正中央，在两具高斯转轮机关炮的怒后下，眼前的一切都被其撕裂开来了。

　　速度！速度！速度！

　　真的仿佛赤红色的闪电一样，所有的异形甚至根本来不及组成防御战线，便被这道闪电一突而过，紧接着，姚源已经来到了母巢的正上方，在那恶心得如同生物内脏的表皮中，他找到了四个氢聚合反应堆的其中一个，甚至连表皮处都可以清楚看到内部的光与热。

　　“给我爆炸吧！”

　　充能完毕的小型加农高斯炮发射了出来，顺着被瞄准的轨迹线，直接穿透入了这光亮团的内部，下一秒，真红闪电已经带着姚源远远飞出，而在其身后，一团如同小型恒星一般的光与热沸腾爆炸开了……

　　氢聚合反应堆……

　　还剩三个！


第三十章：升空！希望号！

　　地面战场处……

　　自003型宇宙战机升空之后，地面战场便处于了戒严状态，随时等待再度来袭的异形大军。

　　不过这一次的情况似乎有了些例外，许久之后都不见任何的异形袭来，直到部分损坏的宇宙战机回归，更换了新的座机之后，通过高倍率望远镜，在天空之上终于看到了异形外星舰队的袭来。

　　“打算直接从天上降落袭击吗？直接落到阵地中央？以为阵地的上空就是防御漏洞吗？愚蠢的野兽。”

　　王光正抬头看着天空，他冷笑着自言自语，同时对旁边的传令兵道：“防空系统已经全部启动了吗？”

　　“是的，长官，已经全部启动，随时都可以使用全功率防空射击。”传令兵看着手上的电子数据牌，他立刻说道。

　　“那么……十五秒后进行全功率防空射击，让这些杂碎们知道，第四次工业革命的战争，是不能够从天空直接降落的。”王光正依然抬头看天，他冷笑着道。

　　是的，第四次工业革命期间，空军（非宇宙军队）的地位顿时变得了异常尴尬。

　　关键的原因便是高斯武器的发明，以及电磁护罩的使用，使得传统火药武器迅速退出了历史舞台，而相比于地面那有着充足能量，以及大型功率的电磁护罩，所有的空军轰炸都显得了有些软弱无力，特别是空军上的电磁护罩根本无法与地面防御阵地的电磁护罩相比，无论是功率还是储备能源的多寡，双方对拼射击的结果，肯定是空军全灭。

　　与此同时，当射击初速度达到上千公里每秒的高斯武器被发明出来后，就再也不存在什么飞得高，无法攻击的情况发生，哪怕是你飞到两万米，三万米的高空，使用高斯武器依然可以在发射后零点零几秒内击中目标，一把武器不行，那就十把，百把，千把，当高斯武器的射击达到一定密集程度时，所有的空军都是渣渣！

　　所以了，要么是在大气层以外的宇宙空间里向星球表面轰炸，要么就是在阵地遥远外落下军队，双方进行实打实的阵地战，相比于防空而言，直线射击的高斯武器，对于远程火力压制是个大弱点，毕竟武器速度实在太快，高斯子弹绝对会以略微弯曲的轨迹线直接飞出大气层之外，只要在视线之外，那么高斯武器基本就无用了，就只能够搭建高台堡垒，或者使用传统轰炸武器，或者导弹一类的东西，所以相比于防空而言，地面阵地战反倒是第四次工业革命的相对弱点。

　　当阵地上空出现了密密麻麻黑色的极小点时，王光正已经对着联络器说道：“不要慌，等它们再降落一些，等它们进入更多后，我们再攻击……”

　　“……五，四，三，二，一……”

　　“射击！”

　　随着王光正一声令下，对地面战时，许多未曾使用的高功率高斯武器同时怒吼起来，更多的高斯转轮机关炮，更多的小型，中型，乃至数座大型高斯加农炮，以及一座才从希望号调上来的高斯电磁轨道炮，甚至连三千多士兵的高斯步枪都齐齐怒吼起来。

　　这是一道钢铁洪流！由高斯枪弹，炮弹所组成的钢铁洪流！

　　在阵地的头顶上，那密密麻麻的黑点顿时爆炸破碎，紧接着，从天空上无数的残肢断臂落了下来，大型的异形外壳以及异形肢体都被电磁护罩给直接弹开，这些东西含有大量的金属物质，也会受到电磁护罩的影响，并不会落下时砸坏阵地，以及阵地上的军人们。

　　但是无数的异形绿色血液，以及恶心的内脏与肌肉组织什么的，却是如同下雨一般的落在了阵地上，不过所有的军人都没有任何大惊小怪，自经历了上一场的异形阵地战后，所有人心里只有一种快意在酝酿，反正有宇航战斗服保护，所有人都只是死死看着头顶上方。

　　持续射击，充能，换弹夹，暂停，又继续持续攻击……

　　这样连续持续了五六分钟之后，在阵地的顶端上再也没有任何异形黑点的存在了，而此刻的阵地已经仿佛变成了绿色血液与肌肉，内脏等等的海洋，直到地下管道系统启动，这些液体与碎肉才被带出了阵地之外，但是用脚走在阵地上时，依然可以感觉到一种难以形状的肉质触感。

　　异形们终于学聪明了，准确地说，应该是在死伤了近一半的运输部队之后，异形已经放弃了直接从阵地上方降落的打算，而是在阵地地平线外再度投下大量的异形，集结起异形大军，开始向着阵地冲击而来。

　　王光正看着远处冲击而来的异形，他的眉头就是一阵狂跳。

　　因为这一次袭来的异形中，居然已经再没有了之前的那种一米多高的跳跃异形，虽然数量因为刚才的空降而被打爆掉一半以上，但是剩余的这些异形，一半以上都是那种前肢带电流，模拟磁式链锯剑的三米高异形，在它们中间则围着一只只六七米高的电磁护罩异形。

　　而且更可怕的是，在这无数的异形中，还有一种高达一百五六十米左右，浑身都是黑色金属一般的狰狞甲壳，四只巨大的象柱脚踏地走路，在其正前方有一对长达七八十米的巨大骨质刀刃，电流火花不停在这骨质刀刃上跳跃，这样的庞然大物足有十多只那么多！

　　“支援营！支援营的所有远程武器做好充电准备！进入射击角度后，立刻先给我干掉那十几只巨兽！”王光正立刻便对着联络器大吼了起来。

　　很快的，在阵地中央高达八九十米的武器平台上，大量的高斯重武器都开始了充能准备，随着武器上的小型电脑中，其标明的异形所在角度与数据吻合后，这些高斯武器顿时奴吼着，向着四周倾泄起弹药来，顿时，远处一片尘土沸腾，整个大地都在剧烈颤抖与震荡之中。

　　王光正却一点也不乐观，他依然拿着望远镜向着四周不停地张望，但是在这望远镜中除了尘土以外，什么东西都看不出来。

　　“妈的，该死的创世粒子！”王光正也顾不得别的什么了，他大声地骂咧着，此刻的王光正对这创世粒子真的是深恶痛绝，若是没有这个东西的存在，那么无数的探测仪器便可以重新启用，那样一来早可以在外太空时就直接把这些异形给全部打烂掉，谁他妈还受这等罪啊。

　　他的骂声也不过刚刚落下，地面的颤抖却忽然变得更加剧烈起来，紧接着，从那尘土沸腾中已经冲出了第一只的异形，正是那种让王光正产生不好预感的巨兽！

　　只见这种巨兽身上闪烁着电磁护罩的电流光芒，虽然此刻它的电磁护罩已经到了即将破碎的地步，但是因为体积足够的大，体内所储存能量足够的多，居然真的让它硬顶着大量高斯炮弹直撞了过来，此刻的它虽然离阵地足有十多公里开外，但是那股迎面冲来恐怖气势，已经不足以用千军万马来形容了，一头高达一百五六十米的异形，那简直就是一座小山迎面冲来的感觉！

　　“射击！这边防御角度的士兵，全体射击！”王光正立刻怒吼着，他也手持一柄高斯步枪向着巨兽射击而去。

　　紧随着他，其后的所有士兵全都拿起武器便嘶吼边射击。

　　所有人都知道，一旦让这么庞大的巨兽冲击了阵地，那么阵地立刻便会彻底崩溃，那时……防御军所有人都将死无葬身之地！

　　此刻即便是最胆小的人也被激起了血性，所有人都发出了最大的咆哮声，全都拿着武器向着巨兽射击而去！

　　足足上千把高斯步枪的射击，再加上高斯加农炮等重武器的特意照顾，这头巨兽只跑出了一两千米开外，它身上的电磁护罩终于宣告破碎，紧接着，它便被无数的高斯武器给撕成了碎片！

　　当下里，所有人都是猛松了口气，但是这口气还没来得及喘息均匀，在那尘土沸腾中，又是一头巨兽迎面冲来，不，一头，两头，三头……

　　足足有五头巨兽冲击而来！

　　这一下，所有的人都是傻傻地看着正前方，五头巨兽的冲刺来袭，一百五六十米高的巨兽，还有着电磁护罩的保护……真的能赢吗？这一战真的能够赢吗？

　　“射击！继续射击！所有人不许停下射击！”王光正双眼一片赤红，他嘶哑着声音继续大声吼叫着。

　　但是五头巨兽已经越跑越近，整个地面都在这种巨兽的跑步下颤抖起来，渐渐的，一些士兵停下了射击，开始左右张望了起来，甚至向着后方的广阔处望去……他们已经产生了退意，而且随着这些人停下射击，仿佛是有传染一般，更多的人停下了手中的射击。

　　“嘭！”

　　王光正手中的高斯步枪响了起来，在其面前两三个停下射击的士兵顿时被打成了马蜂窝，他几乎是声嘶力竭地吼道：“懦夫将羞愧而死！射击！所有人继续射击！逃兵将立刻处死，都给我射击！”

　　随着王光正直接枪杀了那几个停下射击的士兵，顿时，周围的人仿佛是被吓着了一般，将这惊恐全部发泄到了手上的高斯步枪上，对准远处的巨兽疯狂射击了起来……

　　一分多钟后，王光正看着眼前数百米外倒下的最后一具巨兽，他这才终于松了口气，这是跑得离阵地最近的一头巨兽了，已经只有数百米的距离，这时候，王光正都差点打算直接冲上前去，用自己的星际战甲与其周旋了，刚才真正是危急到了极限……

　　但是依然没有让阵地上的防御军士兵们松一口气，忽然间，远处又有运输异形降落了下来，几乎是肉眼可见的，十只，二十只，三十只……

　　一共有三百余只巨兽出现在了极遥远外，这一次，所有人都是心头一片冰凉，甚至连王光正手中的磁式链锯剑都掉落在了地上，他的脸色也变得了一片铁青。

　　“为了人类！人类万岁！”

　　这时，从阵地中不知何人用英语吼叫了这么一声，在一片沉静的气氛里，渐渐的，所有人都声嘶力竭地吼叫了起来，他们的语言五花八门，但是他们每个人都吼着自己内心深处最后的声音，这一次，再不用王光正继续说着什么，他们已经拿起武器对向了远处……

　　与此同时，此刻在地底下，最后的挖掘作业人员已经撤回了希望号，因为最后的挖掘作业已经完成，只需要进行一个小小的爆破，那么希望号便可以立刻升空而起。

　　“外部反重力系统自检五秒……二，一，自检完毕，没有异常。”

　　“粒子推进装置自检结束，没有异常……”

　　“创世粒子发生器与阻隔器自检结束，没有异常……”

　　“战舰覆盖式ECS系统自检结束，没有异常……”

　　此刻位于舰桥操纵室内，坐于舰长座上的人，正是穿着短裙与黑色高跟鞋，在之前得到姚源授命，如果姚源与王光正皆不在舰行时，暂代希望号舰长职务的人……波丽。

　　波丽看着一项项自检结束，她清淡的声音响了起来道：“我命令，外部反重力系统充能升空，ECS系统同时启动，打开电磁护罩最大功能。”

　　旁边的一个中年副官立刻重复道：“舰长命令，外部反重力系统充能升空，ECS系统同时启动，打开电磁护罩最大功能！”

　　“是，外部反重力系统充能升空，ECS系统同时启动，打开电磁护罩最大功能！”

　　随着希望号顶端的岩层最后一次大爆破，只剩下薄薄一层，约摸十多米的地壳岩石顿时整个崩溃，露出了一个巨大的长条状空洞来，而在其顶端，蓝色的天空已经呈现在了所有的眼前。

　　“我命令，希望号升空到海平面五千米高度，光学视线侦测仪全部启动。”

　　“舰长命令，希望号升空到……”

　　随着一系列的命令发布，庞大的希望号从地底深处渐渐深空而起，因为粒子推进装置与反重力系统的双重作用，最多三十秒之内，希望号已经升到了预定位置，而此刻ECS系统也启动之中，除了能够看到略微的空气扭曲以外，光凭视线根本无法看到希望号的所在。

　　“我命令，所有大型高斯加农副炮瞄准地面异形群，程弹幕扫射，大型高斯电磁轨道炮启动充能，每三秒一发进行填充，同时充能主炮……”

　　“超电磁轨道歼星炮启动！”


第三十一章：发射的希望

　　当地面战场出现了三百多头巨兽时，整个地面战场阵地中的所有人都已经绝望了。

　　这种一百五六十米高的巨兽，比阵地的碉堡更加的高，体重天知道是几百吨开外了，跑动起来真的比任何的装甲集群冲锋还要骇人。

　　最关键的，这样的巨兽并不是一头两头，而是三百多头那么恐怖！

　　高斯武器被克制于电磁护罩，而且还是如此庞大巨兽的电磁护罩，需要更加强大的火力以及密集射击才能够将其击穿，但是……

　　防御军一共才三千六百多人，不，现在已经只有三千三百多人了，这么少的军队，每人一把高斯步枪，其中还有许多人要操纵重型高斯武器，同时还要防御那密密麻麻的普通异形，这样剩下来，三百多头巨兽一起冲锋，阵地是无论如何都抵挡不下来了。

　　就在所有人无比绝望之际，忽然在阵地不远处的地面猛的炸裂而起，腾起了剧烈的灰尘来，同时地面碎裂，从中露出了一个巨大的长条状空洞，一时间许多人甚至都还没反应过来。

　　但是数秒后，几乎所有人都是剧烈欢呼起来，因为这场地面爆破所代表的意义，在场所有人都是非常明白的，早在地面战开始前，所有人便被告知了一部分的作战计划，那就是坚守到希望号升空为止。

　　搭载了ECS系统的希望号，只要不是像宇宙战机那样去冲击异形的母巢，那么几乎就是不可能被异形的科技水准所发现的，而且希望号在经历过宇宙废墟的被袭击战后，无论是以姚源为首的高层，还是以众议院为首的中层，又或者是大多数民众的下层，都对此有着太多太多的阴影，所以了，自继承了废墟外星人的科技文明之后，人类文明步入到了第四次工业革命期间，希望号的改造便从未停止过。

　　首先是提高了防御力，电磁护罩使用与外壳金属的变化，关键位置使用了外星植物合金制造的装甲夹层，以增加某些部位的防御力，一座大型氢聚合反应堆专门用来为电磁护罩提供能源，几乎可以抵挡同飞船规模，也即另一艘希望号连续五分钟左右的轰击，甚至包括了主炮在内！这样的电磁护罩技术，已经几乎达到了废墟外星人的程度。

　　然后是提高了火力，整个希望号数万米的长度，数百米的高度上，安装了六十多门大型高斯加农炮，以及左右一共十八门大型高斯电磁轨道炮，再加上一门超电磁轨道歼星炮主炮，这又是一个大型氢聚合反应堆来供能才行，火力之猛，足以在短短五分钟内让以前地球的一些岛国，半岛国直接轰沉！

　　最后的，则是夸张无比的机动力，或者说……在打不赢时逃跑的能力。

　　先不说那个即便以第四次工业革命科技，也依然完全无法理解的空间跃迁引擎，光是目前希望号所拥有的粒子推进装置，依照里面科学家们的计算，足以让希望号如此庞大的战舰，在不使用反重力系统的情况下直接从地面推进出大气层之外，当然了，这只是数据上的计算，如果不使用反重力系统的话，那么希望号更可能的下场是如同筷子一般的从中间直接折断，因为希望号的金属工艺无法承受如此庞大的推进力，而且还是在造型如此纤细的情况下。

　　事实上，连同这最终作战计划所使用的超巨型粒子推进装置，最初的设计也不过是用来作为给希望号使用的紧急闪避及加速装置罢了……

　　以上三点，正是希望号上中下所有层次人员的希望，时至如今，希望号的改造依然在继续之中，总而言之，军方希望能够拥有足以摧毁一切的武装，中层人员希望能够拥有抵挡一起的防御，下层人员则希望能够在最危险时尽快逃跑，所以渐渐地，希望号就变成了现在这种拥有极高机动能力，拥有极强防御力，同时武装骇人多的怪物。

　　正因为如此，在地面战场阵地的所有人都知道，当希望号升空时，他们就基本安全了，唯一需要注意的是……不要被友军给误伤就行。

　　当然，如此乌龙的事情并没有发生，当四面八方的三百多只巨兽奔跑起来时，地面阵地上的人员甚至都没有再使用那少少的重武器，反正如此数量的巨兽也根本无法抵抗，如果希望号不开火的话，他们就肯定死定的了，所以与其徒劳的去打击那些巨兽，倒不如把经历放到跟随巨兽冲锋的其余异形更好。

　　接着，在十多秒之后……

　　天空上一大团扭曲的光影区域，无数的电流火花闪烁之间，地面上以阵地为中心，周围一大圈的土地直接被耕耘沸腾了起来，腾起的尘土甚至跃到了上数百米的高空处，这可是真正的弹幕射击啊！

　　六百多门大型高斯加农炮是个什么概念？这种炮是足以从地球上直接打到月球的武器！

　　此刻从希望号向下轰击时，地面整个都塌陷了下去，一个个巨大的凹陷坑洞，简直仿佛是被陨石群给击中了一般，那些巨兽们甚至连哼都没哼一声，三百多头巨兽，连同跟随其冲锋的数十万异形，直接被这一棒子给打陷入了地面下去，然后被彻底砸成了肉泥……

　　紧接着，是瞄准更远方向的大型高斯电磁轨道炮，这可以说是威力简化版的超电磁轨道歼星炮，一共有十八门那么多，对准了离阵地所在范围的四周数十公里之外，那里就是异形们的降落之地，随着强烈的电流划过线圈部件，电流转变为超强磁场，炮弹由此得到了极大加速之后，十八门大型高斯电磁轨道炮轰然爆出！

　　顿时，地面爆裂，尘土飞扬，腾起的尘土甚至达到了千米高度，整个地面已经完全被尘土给遮挡了起来，而那炮弹甚至连续翻滚耕耘了数公里遥远，将其地面一路爆炸沸腾，这已经不是实心炮弹了，这简直就是他妈的十八枚小行星陨石！

　　与此同时，地面上的所有人员都是脚下剧烈震荡，全都是翻滚着摔倒在地，还好的是高台碉堡并没有就此崩塌，那可是直接使用电磁力固定于地面结构的造物，但是在阵地中，地面已经出现了龟裂痕迹，刚才希望号所发射的两轮炮击，已经将这一带的地质结构都给破坏，事实上，这还是经过了希望号中央电脑计算后的结果，否则的话，整个阵地很可能也跟随那些巨兽一起陆沉了吧。

　　仅仅一分钟不到，地面战的绝境已经彻底消除，除了零星的异形以外，任何对地面战阵地具备威胁的异形已经全部被埋葬，而此刻希望号的主炮也并非是瞄准着地面，事实上……超电磁轨道歼星炮的威力实在太大，若真向着地面射击的话，恐怕会破坏到大陆架结构，由此导致生态性的巨大灾难，这个星球可是人类未来的主星啊，怎么可能使其生态恶化？所以这一枚主炮的真实发射方向，是天空上密集的飞行异形，以及数量并不是太多的运输型异形。

　　随着一声巨大无比的声响，音障瞬间就被突破，根本是肉眼无法看到的轨迹线破空而去，一圈圈巨大的空气波动袭向了四周，天空上的少许云层更是直接被撕裂成了碎片，同样被撕裂的还有其后的大量异形，当然了，在大气层内的话，即便没有被炮弹轨迹线给轰中或者擦过，只需要靠得近些，冲击波就足以将其给直接撕碎，而在太空中的异形幸运了许多，只是被贯穿了一条直线而已，其余大多数的异形们还依然存活着。

　　波丽通过指挥室内的视频，默默地看着希望号外的情景，好半天后才道：“主炮已经发射，姚源如果还活着的话，那么他应该正在赶来吧，我命令，希望号升出大气层外，程弹幕攻击，攻击一切射击范围内的异形，同时进入超巨型粒子推进装置发射倒计时，呃，倒结时三十秒，开始计数……”

　　“舰长命令……”

　　随着波丽继续下达命令，正处于ECS系统隐身状态中的希望号渐渐升出了大气层之外，随着六十余门大型高斯加农炮的不间断轰击，在大气层外的异形已经再没有任何的数量优势……事实上，数量对于现在的异形来说，不过是被消灭时更加密集罢了，仅此而已。

　　紧接着，随着倒计数慢慢进入到了个位，五，四，三……

　　在希望号视线所及的宇宙空间中，一连串的异形爆炸在了虚空之中，紧接着，一艘赤红色的宇宙战机飞临到了希望号十公里范围之内，因为敌我信号辨别系统的启动，这一方的高斯武器停止了射击。

　　“发射！”

　　随着希望号上波丽的一声令下，一枚巨大的粒子推进装置仿佛火箭一般射出了希望号舰桥轨道，然后通过红色宇宙战机发出的信号指示，向着远处那庞大的肉球直飞而去！

　　对异形母巢最终作战，已经到了最后的关头！


第三十二章：绝望！

　　姚源此刻已经摧毁了母巢的三座氢聚合反应堆，当他打算击毁第四座氢聚合反应堆时，母巢的自我进化却已经开始了，它居然将这第四座氢聚合反应堆移动到了体内最核心处，而且身躯也从椭圆形变成了浑圆形，将这第四座氢聚合反应堆都给保护了起来。

　　如此一来，这恐怖的厚度根本无法轻易地将其给打穿，任凭姚源使用真红闪点不停向一点射击小型高斯加农炮，也不过是打穿一点愈合一点，若是无法一次性将炮弹打入到氢聚合反应堆中，那么以母巢的恐怖恢复速度，是没可能一点一点累积出到达其内部的坑洞的，它的恢复速度比小型高斯加农炮的攻击速度更要快得多。

　　正在姚源焦急无比，又是无法可想的时候，忽然间远处希望号所在大气层之外，一连片的异形被打成了肉泥，因为一下子被打爆的异形太多，即便是远在卫二的姚源都看得清清楚楚……他一直使用着清晰者技能！

　　“是了，希望号升空了！那么这下就解决最后的问题了，如果使用希望号的主炮的话！”姚源精神顿时一振，立刻便拉动真红闪电的操纵杆，向着远处大规模异形所在区域飞去。

　　真红闪电的三倍速可不是一句玩笑话，短短数分钟时间，姚源已经驾驶着真红闪电飞到了光影扭曲团附近，这几乎就是从地球到月球相互的距离了，当彼此靠近到十公里范围内时，电子信号终于在创世粒子屏蔽范围内可以使用，而彼此间也终于可以透过ECS系统看到彼此的存在了。

　　“发射！”

　　这是姚源一进入到可联络范围内，所听到的第一句话，声音清脆而清淡，正是波丽所特有的小女孩未变声的声音，紧接着，从希望号舰桥处射出了一枚如同火碱一般的巨大粒子推进装置。

　　姚源却是知道，这个粒子推进装置已经做出了内置设定，其内部拥有一个创世粒子阻隔器，同时拥有外置信号指挥系统，也即是说，当姚源或者别的宇宙战机靠近其一百米范围内时，那么它就会依照宇宙战机的电子信号而做出方向上的改变，正是因为这个，才可能在极长距离内射中母巢，并且推动母巢行着恒星飞去，这中间的角度方位引导，以及对这枚粒子推进装置的防御，这些全都要依靠宇宙战机群来进行！

　　眼见着粒子推进装置已经飞了出去，姚源只来得及急急吼了一声道：“小心，母巢最后一个氢聚合反应堆还没有被击破，使用希望号的光线探测器，通过中央电脑计算，再用主炮给它来一下！位置就在母巢的最核心处！”

　　说话声中，姚源已经不得不操纵真红闪电追赶上了超巨型粒子推进装置，不过还好，此刻的超巨型粒子推进装置，它的发动功率还没很低，所以速度并不如何快速，这一切都可以由一百米以内的宇宙战机进行调控，无论是速度，还是方向，都是如此，当然了……它很脆弱！

　　“紧急安装的超磁护罩，无法抵挡威力如高斯转轮机关炮型的武器攻击五秒以上……这还真是纸做的东西啊。”

　　姚源看着真红闪电的电脑屏幕上所显示的信息，这些信息都是从超巨型粒子推进装置连接信息时传递过来的，特别是关于其中粒子推进装置的脆弱问题，更是让姚源眉头一阵狂跳。

　　不过眼下却不是想这些的时候，关键是摧毁那最后一座氢聚合反应堆，否则一切的作战计划都是枉然！

　　但就在这个时候，正当姚源驾驶真红闪电，带着超大型粒子推进装置向前线飞去，而其后方的希望号已经通过光线侦察等手段，将目前母巢所处位置，大小等等因素输入到了中央电脑中，只待结果出来之后，立刻便可以使用主炮对其进行轰击，但是……

　　远处的巨大化母巢外表上，居然开始一点一点的消失！

　　不，不是消失！

　　而是母巢外表的光线呈现了扭曲，是的，母巢体表外正在呈现一种光线扭曲态势，这是……

　　这是ECS系统！

　　“不可能！异形怎么可能拥有ECS系统？那么早些时候它们为什么不使用？啊……”

　　姚源先是不敢相信地大吼了一声，紧接着一些画面与逻辑推理结果出现在了他脑海之中，所有的一切都直指向了那些被打破碎掉的宇宙战机，是的，通过姚源的清晰者技能看出去，整个战场上，不知道什么时候，那些被打破碎掉的宇宙战机居然已经全部消失……

　　母巢吸收了这些宇宙战机，它正在模拟出ECS系统的各种部件，此刻它正在向着肉眼不可见的方向进化而去！

　　此刻在希望号中，所有观察到这一情况的人都是目瞪口呆，随着母巢逐渐消失于视线之中，计算中的发射数据也开始产生误差，直到这个时候，波丽才立刻问道：“超电磁轨道歼星炮充能结束了吗？”

　　旁边的副官立刻回醒过来大声说道：“是的，舰长，充能在十多秒前已经结束，只等待最后的射击数据出现，然后就可以向该方位射击……”

　　“等不及了。”波丽冷淡地说道：“已经来不及了，现在立刻发射，使用刚才最后计算的数据进行发射。”

　　“这……是的！”副官立刻传令道：“舰长命令……”

　　很快地，整个希望号开始偏转方位，将舰首对准了遥远外的母巢体，那已经消失了大半还多的母巢，紧接着，强大的电流划过，随之是整个希望号都微微一颤，前后不过一刹那，这枚炮弹已经射出了希望号的主炮口，然后就是在场所有人屏住呼吸的寂静。

　　从希望号去到母巢现在的距离约摸为四十万千米左右，也即是说，当炮弹发射之后，大约需要三十多秒才能够攻击到目标……事实上，这也是为什么在宇宙中，远程作战被削弱的原因了。

　　当创世粒子充满整个星域，同时彼此都有ECS系统之后，远程的巨舰大炮就几乎无用武之地了，一是无法瞄准，在所有探测技巧与肉眼可视线范围都无法找到敌人的情况下，即便有着一炮打爆一颗星球的武器，打不中也是毫无用处，二是即便大概瞄准了方向，在以光秒计算的宇宙范围内，射速每秒上万公里的重型炮弹，也需要数十秒甚至更久的时间才能够命中目标，这段时间内，敌人早就进行闪避了，谁会傻傻等着炮弹轰到头上来啊？

　　这已经与星球内作战截然不同了，在这种情况下，宇宙战机一类的高机动近战武器这才有了登场的舞台，否则的话，远程高精度齐射，在舰船拥有压倒性武器平台以及能量储备的情况下，任何物体都没可能靠近作战，所谓的宇宙战机及机器人格斗什么的，全都是渣渣！

　　而此时，随着母巢也使用了ECS系统，希望号，不，人类文明最大的优势正在丧失！

　　随着主炮的射击出去，时间一秒一秒地过去，在希望号指挥室内的众人，每个人仿佛都可以听到自己的呼吸声一般，随着三十多秒的时间终于到达，在极遥远外，那团如同星球般大小的母巢，忽然又一次从ECS隐身状态中显现了出来，以其中心偏下位置为显现点，整个母巢又一次出现在了所有人视线之中。

　　“好！打中了！”

　　现场所有人都欢呼了起来，但是波丽及少数几个人却是脸色难看无比，因为在接下来的十多秒间，母巢的外表又开始模糊扭曲起来。

　　“没有打中氢聚合反应堆！刚才的主炮没有将那反应堆打爆！”

　　远处的姚源也看清楚了这一切，他的心中一片冰凉，这一切简直是绝望般的现状，母巢拥有了ECS系统，接下来，希望号的主炮将对其毫无用处可言，还剩余一个氢聚合反应堆，由这个氢聚合反应堆供能，母巢可以在极短时间内修复其所有损伤，重新构造出新的氢聚合反应堆，如此一来……

　　作战失败！？

　　“不！还有机会，还有一线机会，由宇宙战机对母巢进行不间断的攻击，使其体表的ECS系统不停受损，如此一来，希望号还有再次瞄准的机会，还有打爆氢聚合反应堆的机会，但是……”

　　姚源看着真红闪电旁边的粒子推进装置，这枚粒子推进装置正在向着母巢飞去，依照这个速度来判定，大约还有数分钟时间到达母巢处，而在此期间，他根本不敢稍离于它，否则的话，任何一只异形都可以轻松将它给打爆在虚空中。

　　而现在这个距离，离战场太遥远了，他的传递者技能根本无法传递如此遥远的距离，那么他要如何去告诉那里的宇宙战机驾驶员们呢？

　　“念……念夕空！”

　　姚源整个人的意识已经沉入到了传递者技能使用时的情景之中，他不停感受着，然后用最大的意念来对着念夕空的光球叙述着，企图将这一信息传递给她……

　　此刻的念夕空正抱腿坐在自己的床上，她的父母都焦急的坐在客厅中，这是许多民众目前的情景，在自己的房间里安静等待结果，忽然间，念夕空脑海里出现了姚源的声音。

　　“念夕空，我需要你！”


第三十三章：歌声与胜利！

　　鹰，黑铁，刘白，李海云，林费彪，杨瓦罗，谢晓岩，彭怀诗，张德，王华，这是现在除开王光正与姚源以外，其余还存活的黑星小队成员，除开鹰是清晰者以外，其余人全都是感应者，也即是新人类中最适应战斗的技能者。

　　作为黑星小队成员，既是老兵，又是特种兵，而且自身的各种战斗素质都非常之强，是新人类中最强的人员集团，没有之一，他们不管是作为星际战士而言，还是作为宇宙战机的驾驶人员，都属于顶尖那个层次的人。

　　此刻的他们就奋战于前线之上，与那无数的异形纠缠战斗之中。

　　事实上，他们的战绩已经相当辉煌了，虽然比不得姚源的真红闪电那么变态，但是与其余新人类与幸存者相比，唯有极少数人才能够超过他们，或者与他们的战绩持平，可以说，他们就是目前宇宙战机的中流砥柱。

　　但是此刻的他们……已经很累了。

　　从作战开始到现在为止，时间已经过去了两个小时左右，虽然宇宙战机并不需要他们时刻使用新人类技能，但是当战斗进入到白热化程度后，时不时使用一下，甚至连续使用数十秒，这样的情况是经常性发生，而且宇宙战机本就消耗人体的负荷度，其中的超磁生长场根本无法持久使用，两个小时……已经快达到他们的负荷极限了。

　　“不行，鹰！刚才的主炮没有打爆最后一座氢聚合反应堆，老队长又去迎接与护卫超巨型粒子推进装置了，现在该怎么办？”

　　当鹰才打爆了一堆异形后，忽然另一架宇宙战机飞到了他旁边，接着刘白的声音从里面传了出来。

　　“战斗……”鹰冷冷地说道：“战斗，再撤退命令发下来前，我们要战斗到底！”

　　“老子知道要战斗到底！”刘白骂了一声道：“关键是怎么战斗？”

　　“那就……”

　　鹰的声音还没有说出来，忽然间，一道声音响在了其脑海之中，这是一段轻哼声，轻柔，清脆，好听无比，而且仔细去感觉时，仿佛这个纯哼声中带着一些信息一般……

　　“攻击母巢表面？使其ECS系统暂时性崩溃？”刘白的声音很惊讶地道。

　　“恩，我也听出来了……”鹰沉默了半秒，他断然道：“刘白，联络其余所有存活宇宙战机！向着母巢表面齐射！”

　　“是。”刘白说了一声，忽然很好奇地急急说道：“对了，你有没有感觉到……”

　　“感觉到了。”鹰忽然伸手揉了揉太阳穴道：“身体似乎变得轻松了许多，疲倦正在消失，很奇妙的歌声啊……”

　　不单单是鹰与刘白，连同现在仍然存活的八十九架宇宙战机，里面的每一个人都感觉到了一阵难以形容的轻松清爽感，那感觉就仿佛是歌声带走了疲倦一般，而且这不是什么错觉，真的仿佛是体内累积的疲倦，还有精神上累积的疲倦正在消失一般，接着，更多的人领会了这歌声的其中意识，依然以三架为一组，开始向着母巢表面攻击而去。

　　此刻在极遥远外的姚源也听到了这阵歌声，那是如同从灵魂深处迸发出来的声音一般，这已经不是单单的传递信息了，更仿佛是一种灵魂与灵魂的共振……或者说，这才是正宗的传递者技能吧，足够传递到数光秒以内的所有范围，而且随着这歌声传递的不光是信息，居然还有暂时性的驱除疲劳，这简直是……

　　大杀器啊！

　　姚源心里已经充满着无法言语的兴奋，但是接下来，更兴奋的事情发生了，在整个星域中，那本来井然有序的异形部队，此刻居然仿佛喝醉了酒一般，居然四处的东倒西歪起来，甚至于其中大部分的异形居然开始对自己身边的异形采取了攻击，而且是使用那种最夸张的攻击手段，直接用肢体与嘴部去撕咬？

　　姚源就亲眼看到不远处一艘运输异形，它直接从体内被破碎开来，在其中的陆地战异形居然从其内部开始攻击着它，撕碎了它，然后大量陆地战异形直接暴露在了宇宙虚空之中。

　　“是了！母巢是使用思感直接控制所有异形的一种集合体生命，而失去了母巢，这些异形更仿佛野兽那样，根本不是什么军人，而念夕空的传递者技能，应该就是大规模大范围的思感传递了，所以……果然是奇迹都站在我们身边！只是我们没有去发现罢了，胜利吧，一定要胜利啊！”姚源兴奋地大声吼叫着。

　　此刻在前线处，那八十九名驾驶员也是兴奋地怒吼着，异形彼此的纠缠攻击，已经再也无法对他们造成任何妨碍，而在这传递者歌声中，他们的疲劳也被暂时性的驱除了，生龙活虎的他们疯狂地对母巢进行了无限度的攻击，所有的高斯转轮机关炮，在各个方向不停地向母巢轰击而去。

　　整个母巢就在这样的轰击中若隐若现起来，因为ECS系统的特殊性，它是只可能在物质表面构造的东西，没可能深藏于物质之内发生作用，当八十九架宇宙战机疯狂攻击的时候，它体表外的ECS系统就这样被打烂了重造，重造了又被打烂，它整个身躯就这样时隐时现起来。

　　至此，远处的希望号早就开始了计算射击轨道线，因为母巢的隐身与显现是不规则化的，也即是全身上下被攻击点直接显现，而没被攻击点则渐渐隐去，如此一来，在经过二三十秒的计算下，整个母巢的体积已经全部归纳完整，接着是以这个体积来计算其目前所处坐标点，其核能处的位置，还有其移动速度与方位等等！

　　这一切全都由希望号中央电脑进行着计算。

　　“……还有五秒，四，三，二，一……”

　　副官看着屏幕上的计算读条，当到达零时，一组庞大的数据显现了出来，波丽立刻说道：“将数据输入到主炮中，充能完毕，立刻进行射击！”

　　“是，舰长命令……”

　　随着最后的数据输入完毕，充能早已经准备完毕，命令下达，数秒时间之后，整个希望号又是微微一颤，超电磁轨道歼星炮再一次向着远处轰击了去。

　　这已经是人类最后的努力了，几乎已经把所有底牌全部耗尽，无论是科技上的，还是新人类上的，所有参与者都在心里暗暗祈祷着，每个人的目光都死死盯着屏幕上那极遥远外，所有人都把全部心神放到了那颗炮弹之上……

　　“嘭！”

　　无法传递的声音，在三十多秒后轰然爆发于母巢核心之中，一枚炮弹直接轰入其核心内部，刺穿了它最后的一座氢聚合反应堆，紧接着，失去平衡与控制的氢聚合反应堆轰然爆裂，在母巢内部出现了一颗不停燃烧的小恒星光球，整个母巢都剧烈地翻滚着，仿佛连它也难以忍受这痛苦一般。

　　紧接着，失去了体内能量的供应，母巢整体显现了出来，ECS系统解除，这个巨大如星球般的肉团已经完全成了待宰的羔羊，它已经再也没有任何反抗之力了……在下一座氢聚合反应堆重新塑造完毕前，至少目前的情况就是如此。

　　不单单如此，希望号上的仪器立刻便探测到，星域中的创世粒子浓度正在下降之中，很显然的，失去了能量之后，母巢此刻甚至连创世粒子都已经无法再度产生。

　　波丽立刻下令道：“创世粒子阻隔器全功率启动，清除这一星域的所有创世粒子残余。”

　　“是，舰长命令……”

　　接下来的数分钟时间，当歌声渐渐停息下来时，这一片星域的创世粒子浓度已经下降了七成左右，虽然通讯方面还是有着很大干扰，但是大功率的一些探测设备已经可以启动，向着希望号十公里以外探测而去。

　　“母巢内部出现高能反应，氢聚合反应堆正在塑造之中，规模为中型氢聚合反应堆，塑造时间为三十七分钟……”

　　“超巨型粒子推进装置预计十六秒后击入母巢内部，十三，十二，十一……击中完毕，超磁生长场启动，超巨型粒子推进装置全功率推进中……”

　　“母巢体内出现异常反应，高能反应消失，氢聚合反应堆重塑反应消失，母巢体内细胞出现聚集凝固体，大型细胞产生中……消失了，母巢体内出现缩水消失反应，范围逐渐扩大，母巢呈崩溃状态……”

　　“崩溃状态停止，大型细胞持续生长中……”

　　随着遥远外的超巨型粒子推进装置轰入到母巢体内，几乎是刹那间，整个母巢都沸腾了起来，是的，这颗星球大小的肉团居然连同表面开始都开始了沸腾，就仿佛是人遇到紧急情况，皮肤上出现鸡皮疙瘩一般，这巨大的肉团母巢也同样如此，其全身上下的所有结构完全消失，一团一团的细胞肌肉组织开始沸腾凝聚，就仿佛是它正在垂死挣扎……

　　或者说异常兴奋一般。

　　不单单如此，随着歌声消失，那些已经恢复正常，正在向宇宙战机们攻击的异形，此刻也全体兴奋无比，疯狂地向着母巢投身而起，然后直接溶解在了母巢之中，短短分多钟时间，整个星域内除了母巢以外，居然再也没有任何一只活着的异形了。

　　“计划实行顺利，离子推进装置最大功率前进，目标……恒星！”


第三十四章：灵魂歌唱

　　准确地说，超巨型离子推进装置并不是将母巢以直线向着恒星推进。

　　首先，超巨型离子推进装置，它前端使用的超磁生长场可以形成一股深入到细胞层次的力量，这股力量将其前端很大一片肉质区域视为了一个整体，这样才不会因为超强的推进力而直刺入到母巢体内，事实上，光论大小而言，超巨型粒子推进装置，对于母巢来说其实就是一根针的大小罢了，若是没有超磁生长场这一科技造物，那么其结果只可能是直接刺入母巢内部，然后直接将其穿透而已。

　　而且相对于母巢的质量，超巨型粒子推进装置也根本无法将其直线推进到恒星上，在计划之中，是依靠卫二进行循环加速，通过卫二的重力进行最大限度的加速度，之后再通过这离心力的加速度飞向恒星。

　　整个过程持续时间为两小时四十分钟，事实上，依照希望号中央电脑的计算，前面两小时是最重要的时候，一旦超过两个小时的时间，粒子推进装置环绕卫二所产生的加速度，以及到达的近恒星距离，那时将是不可逆转的速度，任凭母巢如何也无法挣脱出恒星引力范围了。

　　而在此期间，超巨型粒子推进装置不能够受到任何攻击，同时也必须得到电子信号的指引，在此期间，一直是由姚源的真红闪电来完成这一切，直到母巢与外星植物细胞形成拉锯战之后，创世粒子退散，同时所有活着的异形冲入到母巢内部，整个战场顿时安静下来，同时也变得清晰起来，直到母巢被推动着进入到卫二重力范围内，呈环绕状加速之中时，所有的宇宙战机已经与希望号重新建立了电子通信。

　　“……这里是宇宙战机001号，我是姚源，各机开始集结，报告各机情况。”

　　“宇宙战机002号左机翼有轻微擦挂，能量储存百分之二十一……”

　　“宇宙战机003号，无任何损伤，能量储存百分之二十六……”

　　“……宇宙战机127号，粒子推进装置受损，机动下降百分之十一，能量储存百分之三十一……”

　　直到最后一架宇宙战机报告完毕，姚源统计了一下，整个宇宙战机加上他一共还有九十架，也即是说，在这片战场上，已经倒下了六分之一的战机数目，死掉了二十多名新人类或者幸存者。

　　“无损伤宇宙战机留下，其余宇宙战机回归希望号，呃，希望号，我是舰长姚源，要求代理舰长通话。”

　　“这里是希望号指挥中心，欢迎回归，舰长，现在通话连接到代理舰长处……”

　　“波丽吗？报告一下母巢内部情况。”

　　此刻在希望号指挥中心处，波丽坐在舰长座上，她看着那密密麻麻的数据屏幕道：“母巢内部正在发生剧烈变化，电磁扫描仪探测到了其内部基因组的不停改变，与基因共振仪有些类似，通过温度透视分析，目前母巢内部有三分之一已经被外星植物所吞噬占据，但是母巢细胞正在从一开始的溃败中渐渐稳定下来，接下来很可能会产生出足以吞噬外星植物的细胞……”

　　“时间呢？”姚源想了想问道。

　　波丽又瞟了一眼旁边的中央电脑模拟预测，片刻后才道：“一小时二十分钟左右，外星植物细胞将被吞噬，一小时三十五分左右，母巢整体将进入休眠进化状态。”

　　“一小时三十五分吗？比预计的两个小时差了许多啊。”姚源苦恼地念叨了一声。

　　却不想，这时候，三架正在向希望号飞去的损坏宇宙战机中，其中一架里忽然传来了戚晓鸟的声音道：“喂，姚源，之前那阵歌声是念夕空传来的吧？”

　　姚源愣了一下，他此刻正在思考对策中，只是随意回答道：“呃？恩，之前我拜托她传递给你们攻击母巢的信息，没想到正宗的传递者技能，比我的传递者厉害太多了，居然连异形都可以影……等等，戚晓鸟！你什么意思，说清楚！”

　　戚晓鸟的声音传来道：“就是这个意思啊，既然植物细胞无法持久，那就让我们帮它更加持久，叫念夕空继续唱歌吧，扰乱异形细胞，虽然不知道能够扰乱到什么程度，但是只需要拖延个几十分钟便行了吧，是这样吗？”

　　姚源立刻来了精神，他大声对着联络器内说道：“希望号，我是姚源，立刻将念夕空带到指挥室内，给她配上电磁传导器，让她的歌声，通过电波传向异形试试！”

　　随着姚源的命令，很快的，怯生生的念夕空被请到了指挥室内，当姚源通过联络器向她说明了情况之后，念夕空顿时脸红了起来，特别是她看到周围那么多希望号驾驶组员们，以及许多军队专家们的灼热目光，她更是紧张害羞到不行。

　　“我，我……”念夕空低着头看向自己的小脚，好半天后，她才鼓起勇气，对着联络器说道：“姚，姚源，你很需要我吗？”

　　“是的！念夕空，我需要你！让你的歌声响彻这个寂静的宇宙吧！把你的意念传递给那异形，扰乱它的细胞运行吧！”

　　“恩。”念夕空小声地回答了一声，接着她便闭起了目光。

　　而坐在旁边舰长座上的波丽，她的眉头却是不由自主地抽搐了一下。

　　随着一切设备的准备完毕，念夕空的声音通过电波传遍在了这一片的星域之中，不，不单单是电波，更有一种科学还无法解释的特殊波动，就仿佛是每个人的灵魂都在共振一般，这个歌声响在了所有人的灵魂之中。

　　“真好听啊，每一次听这歌声，都觉得灵魂升华了一样。”

　　指挥室内的一个男组员情不自禁地闭上了眼睛，沉入在了这动人的歌声里，旁边的一个女组员也是点了点头，不过她立刻便拉醒了这个沉醉的男组员，她大声说道：“你看，母巢内部的细胞分布起变化了！”

　　是的，随着歌声的开始，母巢内部的细胞也有许多出现了“失控”状态，虽然没有向周围的细胞攻击什么的，但是居然再没有出现基因共振的情况，也即是说，母巢内部的细胞活力在下降之中，果不其然，本来已经停止了扩张的植物细胞，在这歌声开始之后，居然再度开始了扩张，虽然速度比不上一开始那样，但是渐渐地，母巢内部的细胞渐渐有一些被侵蚀成了植物细胞！

　　随着这一信息通报给了继续执行任务的宇宙战机们，所有人都不由自主地欢呼了起来，甚至连姚源都是松了口气。

　　“……不要再复活了啊，我们所有的手段都用上了，就给我变成外星植物后死掉吧！”姚源看着远处那团依旧沸腾不休的母巢肉体，他喃喃自言自语地说道。

　　时间就这样慢慢过去，在途中，换乘了座机，或者补充了能量的宇宙战机继续回到了母巢周围，连同姚源都驾驶真红闪电回归了一次希望号，不是为别的，而是为念夕空带去鼓励……这个女孩已经不休不停地唱了近一个小时，她的声音早已经沙哑，而且一直使用传递者技能的他，早已经到极限了。

　　直到念夕空又一首歌唱完，歌唱时间已经到达一个小时时，周围所有人都已经从最初的兴奋变成了沉默，甚至许多第四层的科学家，以及下三层的许多民众们，他们都来到了指挥室外的过道上，这些人都已经知道了目前的情况，许多人都沉默地站在那里，一些年轻女孩甚至还流下了泪水。

　　“够了！”

　　姚源走到了念夕空身边，轻轻扶住了浑身颤抖的她，喃喃说道：“真的够了，剩下的就交给我们吗？”

　　念夕空微笑着，她的小脸上带着嫣红色，是那种病态的嫣红色，她喃喃地说道：“我为你而歌唱了，我对你也是有用的吧……”

　　“当然，所以，睡吧，小空，你已经做得比我们许多军人还要好了。”姚源叹了口气，温柔地说道，说话间，他手臂上忽然一重，念夕空已经整个人沉睡了过去。

　　“带她下去，补充营养剂，随时注意观察。”姚源将怀里的念夕空交给了旁边早已经等待着的医生们，直到念夕空已经被医生们带走后，他这才看向了波丽道：“波丽，希望号交给你了，随时报告母巢的情况，现在所有能做的已经做了，剩余的……”

　　“就交给命运去决定吧。”

　　姚源说完这一切后，他立刻便向着机库而去，在那里，他将继续驾驶真红闪电去完成接下来的任务。

　　而他所没有看到的是，波丽眼中明显失落的黯淡，及不远处铭枝洁眼中一闪而过的杀意。

　　而在念夕空的睡梦之中，她感觉自己又回到了唱歌时的那种情景里，四周满是光球及光点颗粒，以及属于姚源的那颗巨大恒星样光球，与此同时，她很好奇地看到，在属于姚源那颗巨大恒星的背后，似乎另有一颗黑色的巨大球体，它也超越了普通光球大小，但是它并没有发出任何光芒，相反，阴森冰冷得仿佛连灵魂都要冻结一般……


第三十五章：真正的……

　　随着姚源再度驾驶真红闪电离开了希望号，隔了数分钟时间，他这才赶上了宇宙战机的大部队，此刻的母巢已经从离心力加速轨道出发了，正在向着恒星所在飞去。

　　一个小时的歌唱干扰，此刻，植物细胞大约还占据母巢三分之一左右的体积……是的，即便有着念夕空歌声的干扰，母巢体内细胞依然慢慢在进化与改变着，甚至开始回攻植物细胞，到现在为止，植物细胞已经从占据母巢一半左右体积，又一次回落到了三分之一左右体积了。

　　而且随着歌声的消失，母巢细胞仿佛忽然间活了过来一般，它的沸腾速度与进化速度更是疯狂加剧着，就在希望号的电磁扫描仪上，属于植物细胞所在的区域，几乎是以肉眼可见的速度被逐渐侵蚀着。

　　不过与此同时，大量的坏死细胞被排出了母巢，还包括大量被植物细胞吞噬后所产生的金属与合金块，以及大量的水与气体等等，整个母巢的体积和质量大约减少了十分之七左右，而且这种缩小与缩水仍在持续中。

　　就这样，在所有人提心吊胆的等待中，时间终于越过了两小时的大关，此刻母巢的速度已经非常之快，通过粒子推进装置的不停加速，此刻母巢的速度已经提升到了两百九十公里每秒，而且这个速度还在持续性的提升之中，当然，提升幅度已经不像之前使用离心力加速时那么巨大了。

　　而到目前为止，母巢已经向恒星飞行了近两百万公里的距离，当然，母巢离恒星还极为遥远，事实上，大约还有一亿四千万公里左右，不过，直接将母巢推入到恒星中本就不现实，这个作战真正的目的，是使母巢达到一个它不可逆转的推进速度，如此庞大，质量如此巨大的生物结构体，要想在这样的速度下重新停顿是非常困难的，而且重新停顿之后，还要脱离恒星的重力向外逃，这期间还要遭受希望号的远程狙击，将其氢聚合反应堆给打爆，这才是射天狼作战计划的真实目的！

　　“停下吧……我们回归希望号。”姚源看着渐行渐远的母巢，及其粒子推进装置，他终于下达了返航命令。

　　接下来所要做的，便只是等待了。

　　粒子推进装置与传统火焰推进装置最大的不同，便是其可以提供的持续加速性，普通的火焰喷射系统，受制于其燃料储备的限制，燃烧所需要的燃料本身便是巨大的质量负担。

　　但是粒子推进装置所使用的能量，对于已经达到第四次工业革命的科学技术来说，一个火柴盒大小的装置，便可以储备第三次工业革命一个大型火电站一天的发电量。

　　而在这个超巨型粒子推进装置，使用的可不是什么储能装置，而是一个微型的氢聚合反应堆在时刻提供能量，也即是说，除非是能量消耗完毕，否则母巢将持续的，一直的加速，虽然加速度越来越慢，但是预计将在三小时后突破到三百公里每秒，接下来的十小时后，将预计达到三百二十公里每秒，而那时，超巨型粒子推进装置也将宣告解体……

　　所以了，正如姚源所说的那样，剩余的便只剩下了等待。

　　与此同时，随着姚源等人的回归，以及他们各自开始睡眠休息，希望号上的检测系统却并没有稍许暂停，即便是回到了原星球，接回了王光正等防御军士兵，这种检测仍然在持续之中……

　　“两小时二十二分，所有植物细胞消失，与预先模拟中一样，母巢整体进入到了蜕化转变中，这种蜕化持续时间不可预知……”

　　“三小时四十七分，母巢内部细胞开始大量坏死，它又一次开始减少自身质量与体积，初步计算，它的质量与体积只有最初的三十分之一左右，同时，超巨型粒子推进装置持续加速，因为母巢质量的减少，速度已经提升为六百公里每秒，速度还在提升中……”

　　“四小时五十六分，母巢停止缩小，它的质量约为最初质量的九十分之一，此刻速度为一千四百公里每秒……”

　　“五小时零四分，超巨型粒子推进装置被吞噬，母巢体表颜色开始转变，呈赫绿色，初步计算，超级细胞正在形成并且大规模复制中……”

　　“五小时三十二分，母巢体内的基因共振效应消失，超级细胞完全形成……”

　　当姚源被唤醒时，此刻时间已经是射天狼计划实行后的六小时左右了，他一醒过来，略微梳洗，立刻便赶到了舰桥指挥室中，同时接过了舰长职务，坐于了舰长椅上。

　　“……目前母巢体内已经完全转化为了超级细胞，它目前的速度是一千五百公里每秒左右，现在距离恒星约摸为一亿两千万公里左右，预计还需要九小时进入不可逆转的危险区域。”波丽站在姚源身边喃喃说道。

　　姚源仔细看着远处母巢的小巧形态……是的，此刻的它只有最初时的九十多分之一，看起来已经不再如此狰狞可怖，事实上，赫绿色表皮的它，此刻表面看起来已经不再像是内脏，反倒更像是一种肉质皮肤。

　　“它体内的能量反应呢？”姚源想了想问道。

　　“没有能量反应，这正是我们最奇怪的地方，完全蜕化的它，我们已经无法查探到任何能量反应了。”

　　“……那么就持续等待，看看它到底要怎么办。”

　　这一等待就是近两个小时左右，这期间母巢就仿佛已经认命一般的毫无动静，任由速度将其带向恒星而去。

　　但是忽然间，就在所有人注视之中，忽然从母巢后方出现了一个巨大的肉瘤来，这个巨大肉瘤尾端喷出了粒子流，从反方向推动母巢开始减速之中。

　　“目标开始减速！功率好大，目前速度一千五百六十七公里每秒，六十五公里每秒，六十四公里每秒……还在减速中！”

　　姚源立刻大声喝道：“一直计算好的数据呢？立刻输入到主炮中，采取远程狙击！”

　　“是，舰长命令……”

　　接下来的情况正如事先所计划好的那样，希望号使用超电磁轨道歼星炮进行狙击，当然了，此刻双方的距离已经相当之遥远，即便是以超电磁轨道歼星炮的速度射击，也要数小时之后才能够得到答案，不过也多亏了希望号中央电脑的强大计算力，在接下来的十四小时左右，一共进行了三次远程狙击，而此刻，母巢的速度已经降低到了六百公里每秒……

　　不过，不知道是不是融合了植物细胞的原因，母巢的反应力比之前下降了许多，每一次都是被射击后很长一段距离才反应过来，重新构造新的粒子推进装置，这或许就是有利也有弊吧。

　　甚至于姚源等人还在想，或许这种所谓的超级细胞并没有想象中那么强。

　　却不想就在这时，从生物实验室内传来了另一个信息……

　　之前培养中的器皿超级细胞，它们再一次发生了蜕化，它们居然转变为了外星植物基因的形状，也即是这个细胞看起来就仿佛是那基因所表现出来的商标那样！

　　紧接着，这种新蜕变的超级细胞开始直接膨胀，若非是一直观察其的电脑系统立刻使用激光对其焚烧，彻底将其杀灭，这种细胞很可能会从内部吞噬掉希望号！

　　最可怕的是……

　　“……你的意思是说，这种新蜕变的细胞违反了物质守恒，它是直接从虚空中膨胀出来的？”姚源很奇怪地问向了依凡道。

　　依凡摇摇头道：“不，说不上违反了物质守恒，准确地说，是任何离子，电子已经完全成为了它的养分，它已经不需要固定的物质了，它可以直接从空气中合成出水来，同时将氢原子聚变，然后产生出能量，借着这股能量来合成别的物质，换句话说，这种细胞只要在有各种基础粒子与能量的情况下，它便可以一直复制膨胀下去。”

　　姚源的脸色顿时变得了一片苍白，因为这样的情况正适合于目前的母巢，在离恒星越来越接近的情况下，太阳风所携带的粒子足够成为其养分，那么它就可能持续生长下去，这样一种已经近乎不生不灭的恐怖怪物了！

　　“那为什么它现在才蜕变？之前的超级细胞又算什么？”姚源很不解地问道。

　　这时，旁边的波丽忽然插进话来道：“或许……它在解析密码吧。”

　　“解析密码？”

　　“是的，外星植物的基因密码，那不知道多少级文明造物所创造出来的植物，那如同商标一样的基因，这本身就是一种超级密码……”

　　“我懂了。”

　　姚源双目阴沉地看向了屏幕上的母巢，他知道为什么母巢反应那么慢了，它正在疯狂对外星植物基因进行解析，它企图彻底得到那未知文明的造物秘密，然后进化为实验室中的那种恐怖细胞！


第三十六章：超级生物与落幕！

　　“不过还真是如张恒所说那样啊，只有最基础本能与智慧的生物，对于进化与获得科技的念头超越了一切，在此之前，所有的一切都不为其所干扰，如果你是个人的话，我真想问问你，你难道不知道吗？此刻的你……已经再也无法回头了啊。”

　　十九小时三十分钟左右时，母巢开始改变其形态，就在希望号的监控设备中，它慢慢转变为了那个商标型的基因，紧接着，它的超级转变开始了，一种远超越人类目前想象极限的恐怖生物，在它灭亡前的最后关头，展现出了其狰狞恐怖的形态……

　　前后不过数十秒而已，整个母巢转变为了薄薄一张肉皮一样的生物，其最厚点只有六十厘米左右，完完全全的张了开来，巨大得仿佛可以包裹入星球一般的一张。

　　而这样一张的薄皮，很快的，哪怕是在希望号这么遥远的距离上，也可以清楚看到它正在以肉眼可见的速度成长起来，这张薄皮越来越宽，越来越大，其质量几乎是以几何倍数的在增长着。

　　不单单如此，在其薄皮正对向恒星的那面，一颗颗如同肉球般的小型粒子推进装置开始了喷射，数以万计，甚至越来越多的粒子推进装置产生，并且企图将它远离恒星之外。

　　但是……

　　此刻它离恒星已经太近太近了，最多只有三千万公里左右，恒星的重力已经束缚住了它，而且那恐怖的高温高压，以及恒星每时每刻氢聚合爆炸所携带的电磁波，这一切……都带着它走向地狱！

　　“速度持续减慢，四百公里每秒……”

　　“三百公里每秒……”

　　“两百公里每秒……”

　　“燃烧了……”

　　在希望号的监控视频中，一张巨大的薄皮生物，燃烧着，并且在燃烧中增殖着，依然持续的变大着，其速度依然还在不停减缓中，但是紧接着，缓慢但不可阻挡的落入到了恒星之中，直到连希望号的监控设备都无法探索的地方，整个屏幕一片炽白……

　　与此同时，在第三层某网吧之中，这里一个人都没有，唯有戚晓鸟依靠他的身份卡，特权进入到了里面，他还是坐在了自己常用的那个吧间内，打开电脑，进入到了星际争霸3的网络图标中，自他醒来为止，已经在这里等待了五六个消失了。

　　直到一组英文为ZERO名字的账号进入到他的联网空间内后，戚晓鸟才兴奋地坐直了身躯。

　　“菜鸟，你来了吗？”戚晓鸟立刻打字道。

　　“我不是菜鸟！上次是你错了，看到了吗？这便是宇宙里的虫族！戚晓鸟！”

　　“……如果这是虫族的话，那么你又是谁呢？ZERO！”

　　ZERO良久都没有任何回答，直到戚晓鸟另想着是不是发些轻松的话时，ZERO的回答却猛地出现在了电脑屏幕上。

　　“我是ZERO，用你们人类的说法，我是零，最初……”

　　“我们人类的说法？那么你不是人类了？你是谁？希望号本身吗？还是外星人？或者是神？恶魔？”

　　ZERO又许久没有说话，不过这一次戚晓鸟却有了耐心，他一直默默等待着，果然，许久后，ZERO再次回答道：“我是在地球诞生的智慧生命，与你们……人类有些不同，我不知道自己是什么，但是我并不是智……还有，宇宙中没有神，但是有恶魔，你们圣经意义中的恶魔。”

　　戚晓鸟看得有些莫名其妙，他很不解地问道：“你是在地球诞生的智慧生命，又与我们人类不同……”

　　忽然间，戚晓鸟仿佛恍然大悟的兴奋打字道：“我知道了！你是亚特兰蒂斯人吧？这么说，你是美人鱼了？你是个女的了？”

　　ZERO这一次反应很快，立刻回答道：“不，我不是亚特兰蒂斯人，也不是人鱼，我是……一种纯粹意识与灵魂的能量生命体，你可以认为是等粒子生命的变种……”

　　“那个什么等粒子生命体……”戚晓鸟确实是思考者，但他可不是什么科学家啊！一个大学生，与他大谈等粒子生命体，这对于他来说绝对是一种考验。

　　“说到纯粹意识与灵魂的能量生命体，该不会是天使吧？那也是女的咯？等等，英雄无敌八里面，天使貌似是男的，而且还是长着密集腿毛的男性短裙天使，你该不会是那种人妖大叔吧？”

　　“……你很讨厌男性吗？”ZERO忽然问道。

　　“呃，也不算讨厌拉，只是一想到天使这个形象，从美丽女性忽然转变成满腿腿毛，而且最关键还穿着短裙的形象，就会让人很不爽就是了。”戚晓鸟想了想，打字说道。

　　“那我就是女性好了，不过我也不是天使……我走了，似乎虫族母巢已经被解决掉了，也不枉我一直远程操纵，让母巢破解加锁基因的时间下降了这么多……以后不许叫我菜鸟了。”ZERO再一次出现了新的文字。

　　戚晓鸟立刻打字道：“我该怎么找到你呢？呃，你知道的，偶尔一起来玩玩游戏啊，星际争霸三，文明七，英雄无敌八什么的，就是要人多才好玩嘛，况且虫族解决了，在这颗星球安稳了，以后我可是多的是休息玩耍时间……”

　　“……不知道，而且需要时，我随时可以找到你，还有……安稳不了多久，因为程序仍在继续，只要没有文明突破九级极限，或者找到‘钥匙’，那么就永远也无法……”

　　最后的字没有打完，ZERO已经消失在了屏幕上。

　　戚晓鸟已经得到了许多有用信息，刚才说的那些耍宝话，更多的是为了从ZERO那样得到更多的确认信息，而这些信息已经和他预想的八九不离十，现在只需要找个电子信号无法监测的地方与姚源取得对话，这需要他好好地想一个布局出来才行……

　　真正让他心惊的是ZERO最后的话语，什么叫做安稳不了多久？什么叫做程序仍在继续？还有，那所谓的文明突破九级极限又是什么意思？还有那个所谓的‘钥匙’又是什么？

　　这一切的东西，似乎都远远超过了他原本的预料啊。

　　接着当戚晓鸟关闭电脑，走出了网吧时，忽然听到了在外面一连片的欢呼声，无数的民众奔跑在过道间，他们大声欢呼着，不停庆祝着，而他们所欢呼与庆祝的东西都只有一样……

　　胜利了！人类胜利了！

　　一颗有着大海，蓝天，白云，绿色植物，完美生态环境的星球……

　　成为了人类新的母星！

　　第七集预告：短暂的幸福

　　“这个超级免疫剂并不是异形细胞！它是经过科学研究，安全制造出来的药剂！舰长，你不能够侮辱我的学术道德与我的良心！我……愿意用我自己来做第一例人体实验者！”

　　“烧掉每一个异形细胞残余，这很困难，不过为了我们的母星未来，以及我们人类的未来，必须消灭一切潜在的危险，在此之前，任何平民与科学家禁止离开希望号！此为禁闭令！”

　　“……我宣布，新地球政府成立！禁闭令于今天正式取消！不过出门在外，枪支携带还是必需的，当然，这需要人类币，与拥有枪支携带证……”

　　“议长！我坚决反对砍伐令！这颗母星不能够再重演地球的自然生态悲剧，我们要保护好它的生态环境！我坚决反对！”

　　“波丽，我们一起去看大海吧……”

　　“……姚源，我不是‘她’的代替品……”

　　“舰长！我们发现了，发现了……”

　　“一颗中子星碎片忽然出现在星系外，还有三年时间就会撞入恒星内！”


第七集：短暂的幸福


第一章：病毒

　　自母巢进化到超级生物，时间再向回退数个小时……

　　此刻在希望号内部正进行着另一场战争。

　　“不行，病毒持续性扩张，已经感染到了内脏部分，超过五名人员出现内脏出血，呼吸困难，以及心脏骤停病情，再继续这样下去……”

　　一个研究人员看着显示屏幕急急地向后方大喊道。

　　在其后方，一共近百名研究人员，科学家，以及依凡与光田三廊两位耳语者都在这里，这些人可以说是希望号全部的生物，病毒，微生物方面的专家了，他们正在一齐对抗同一问题，那就是关于新生星球病毒与微生物的问题。

　　任何一个星球都有其独特的生态体系，每一个能够产生生命的星球，其生命体系从逻辑上来说绝对是完全不同的，偶有相同，那也不过是相似，其本质肯定是不同的。

　　正如这个星球的病毒与微生物一样，虽然都是碳基生命体，但是其基因链与地球的病毒，微生物这些是完全不同，如此一来，所导致的结果就是以克服地球病毒微生物为根本的，人类所诞生的免疫系统，对于这个星球的任何病毒与微生物都是丝毫无效！

　　再用更简单的话来形容，那就是说，只要是地球生命，呼吸一口别的星球的空气，那怕空气成分与地球一模一样，只要其中存在着微生物与病毒，其后果绝对是立刻被感染，而且是非常猛烈的病毒微生物感染，会在几天甚至十几小时内死亡的超级病毒感染！

　　这和那些科幻电影，科幻小说，科幻漫画或者游戏里的完全不同，什么一找到有生命的星球，立刻就可以去大口大口呼吸，这简直是他妈的找死！一个星球光从生命进化的不同，就足以杀掉百分之九十九点九九以上的外星球生命了！

　　此刻人类也遇到了同样的问题……

　　依凡脸色发苦，他沉默了一下，与光田三郎对望了一眼，然后断然说道：“使用疾速冷冻设备，同时准备生态体液注射，先将他们给冷冻起来再说。”

　　那个研究人员愣了一下，他还没来得及说话，旁边一个老年科学家立刻道：“依凡博士，这样做的后果是什么？那疾速冷冻设备还有很大瑕疵啊，最多三天之内，三天之内不进行解冻，那么人体就会受到不可逆转的伤害，这样的事……”

　　光田三郎却是立刻支持依凡道：“也比他们立刻死掉的好吧？到目前为止，已经有四个人死亡了，而且其中的张恒已经出现了紧急休克与心脏骤停，已经等不起了，再找到疫苗前，先将他们冷冻是唯一的办法。”

　　这个科学家叹息了声，也没有再阻止这个命令，不多时，被隔离中的人员便被上百名相关实验生给带到了疾速冷冻设备处，他们一个接一个的被注射了生态体液，以防止冷冻时伤害到他们的肌体，接着，使用了超磁生长场技术的疾速冷冻设备启动，所有的被感染人员顿时被冰冻了起来，当然，不是像小说里那样直接被冻在了冰层中，而是让他们看起来仿佛睡着了一般，身上与体内一丁点冰晶颗粒都没有。

　　所有人员都在玻璃窗外看着了这十多人被进行了急冻，紧接着，依凡便与光田三郎争吵了起来。

　　“光田三郎博士！我坚决反对你使用异形细胞做任何实验，首先，那是军管物，目前我们正在与异形的母巢进行最后决战，而超级细胞的恐怖你也是看到的了，万一引起了变异，或者说让异形细胞感染了人体，说实话……我宁可他们就此死掉的好！”依凡大声地说道。

　　光田三郎平日里显得很有些儒雅，但是此刻的他也是涨红了脸地反驳道：“可是依凡博士，我们现在还有任何办法去拯救他们吗？每个人身上都感染了至少上百种足以致命的病毒与微生物，每一种所造成的损伤都完全不同，每一种都需要独特的免疫系统或者疫苗去克制它们，但是我们能够在三天内造出上百种的疫苗吗？况且，现在他们体内的免疫系统已经彻底罢工，已经完全被破坏了！这是唯一的办法啊！”

　　依凡迟疑了一下，还是断然摇头道：“不行，只有这个不行，我承认，这或许是唯一拯救他们的办法，但是你想过没有，万一被感染了怎么办？他们是宁可死了还是变成怪物而活着，甚至可能连意识都要被吞噬，你觉得他们会选择那种？！”

　　光田三郎立刻说道：“不会的，我不会直接给他们注射异形细胞，这样的生物常识我怎么可能不知道，我会先使用异形细胞来接触他们所感染的那些病毒，微生物，你还记得异形细胞的特征吗？那就是没有固定基因组，这也就导致了它可以因环境的变化而改变自己的基因组，换句话说，当它落到任何星球，遇到任何的病毒与微生物时，只要不存在一瞬间杀灭它所有细胞组织的超级病毒，那么它就可以改变自己的基因去适应这些病毒与微生物，产生出足以克制它们的免疫系统。”

　　“我们可以通过观察异形细胞免疫这些病毒与微生物的过程，然后提取异形细胞的吞噬细胞，以及其中的溶菌酶，以及抗原，还有……”

　　依凡却再一次打断了光田三廊地话道：“但是你想过没有，这是依照我们人类的科学常识所进行的步骤，这些方面我也进行了考虑，确实，如你所说，可以在不直接注射异形细胞的情况下，通过培育新型异形细胞特征的转基因干细胞，让其注射入人体，让人体在短时间内拥有免疫这些病毒与微生物的免疫系统，但是这不过是我们人类的常识……谁敢肯定，异形细胞最小的结构仅仅只是到细胞呢？万一其中更小的结构，比如一小组基因片段，甚至基因片段中的一个小小脱氧核酸都具备自主吞噬与进化的呢？”

　　“这里是宇宙！我们谁也不知道异形细胞到底能够感染到什么层次，万一真如我所说的，只需要一个小小的基因片段，它便可以重复的繁殖与吞噬呢？可能初期还无法看到任何情况，它潜伏着，但是十天后，一百年后，甚至一年，十年后呢？忽然间的爆发与吞噬，这就是从内部的繁殖啊！和那个水母文明一样的，明明科技水平低于其许多倍的异形，一旦在其内部繁殖并且扩散开来，短短时间内便宣告了灭族，你是打算让我们人类灭族吗？！”

　　依凡这一番话已经相当的骇人，可以说，这如果不是猜测，是一项指控的话，甚至可以直接在光田三郎头上摆出人类公敌几个字，这句话已经非常之严重，简直是诛心之言。

　　光田三廊的脸已经涨得通红，仿佛只需要拿根针轻轻一刺，就立刻会射出鲜血来一般，他急促呼吸了好几口气，这才断然道：“不管怎么样，这个实验我一定会去做！依凡博士，如果你对我的实验报有任何的异议，你可以把这件事报告给舰长，然后由他来决定是否允许我进行这场实验……”

　　“这不是为了荣誉，也不是为了什么成就！”光天三郎忽然觉得胸中充满着一股热流，那曾经脑海里的回忆，那已经逝去佳人的笑颜，让他鼓起最大的勇气，大声地说道：“这是为了人的性命啊！死了就什么都没有了，痛苦的只有生者，而逝者什么都不知道，我会坚持下去，我会一直做这个实验，直到逮捕我为止！”

　　“依凡博士，你不会懂得这个实验的意义，不光是眼前这被感染的人员，还有我们的未来，在这宇宙里，我们人类真的太脆弱太脆弱了，任何一个星球，任何一次与地外生物接触，都可能让我们经历一场灭族的病毒危急，这一次死了二十几人，我们熬过了，下一次呢？又抛弃几十人的性命吗？如地球上的政府那样，为了大多数人，而抛弃少数人的性命吗？仅仅因为，仅仅因为……他们无药可救吗？！”

　　“不！这是可以拯救的，人的性命比所有的东西都珍贵，这是可以拯救的，异形细胞，让我们看到了可以制造免疫所有病毒的原体，虽然它很危险，但是危险得有价值，而如何去掉它的危险，让它能够被使用与改变，这不正是我们科学家所要做的事吗？！”

　　光田三郎默默的向依凡一鞠躬，低头道：“那么就此别过，依凡博士，与你的合作让我获益良多，现在……是我一个人的战斗了！无论如何，只有枪毙我，让我的肉体失去动力，才能够阻止我继续这个实验，还有，如果异形细胞发生变异或者感染，把我给侵蚀了的话，那么我会第一时间按动实验室内的清零按钮……”

　　说完，光田三郎站了起来，独自一人走出了这个大型生物实验室，拒绝了任何人跟随，独自一人走入到了他的小组实验室中，那背影孤独，但又仿佛散发出无比的光芒一般，闪耀得所有人几乎无法直视……


第二章：研究进行中

　　人类的医学已经发展了数千年之久，即便是抛除古代的愚昧时期，光从近代科学发展到如今也有两百多年的历史了，但是相对于各种病毒，微生物，细菌，真菌之类，又或者是心脏移植，大脑手术什么的，都有许多无法治愈，或者是手术成功率很低的手术情况发生，这正是现代医学的局限性。

　　当科技进步到第四次工业革命时，许多手术与医学手段有了飞跃性的进步，譬如一种细小的纳米机器人，可以在外部不动刀，内部无痛苦的情况下修复内脏破损之类，也同时可以无痛切除小型肿瘤以及体内病变部分，将其化为细小的碎片排出体外。

　　又或者是基因共振技术，可以有效的提高人类的寿命，不光是人类，任何的碳基生命体，长期使用基因共振技术，持续性地优化体内基因，都可以达到寿命增长的目的。

　　又或者是超磁生长场，可以将力平均作用到生命体每一个细胞上，在这种情况下实行心脏与大脑的手术时，成功率将直线上升，当然了，超磁生长场对动物类生命体有着负荷力，目前只常规应用到植物身上，可以说，这还是一个不太成熟的科技，估计要到第四次工业革命末期，或者第五次工业革命时才能够完美使用吧。

　　是的，第四次工业革命，已经让医学有了大幅度的进步，但是相对于新出现的许多病症，又或者是与整个宇宙中的病毒，微生物，细菌之类比较起来，第四次工业革命也无法抵御这样的情况。

　　这就是所谓的，知道得越多，才发现不知道的东西越多一样……

　　光田三郎独自一人在实验室内，他已经将实验室大门给反锁，当然了，普通人或许进不来，但是持有整个希望号一级密码的姚源可以轻易进来，不过他也不是为了防备着姚源，这仅仅只是他给自己下达的决心罢了。

　　“花子，四郎，你们所遭遇到的一切……我绝对不会眼看着它重复！”

　　与此同时，在生物实验室内，依凡一个人默坐在那里，周围的研究人员与科学家都没有出声，所有人都知道依凡似乎正在做什么决定，他们都在耐心地等待着。

　　过了不知道多久之后，依凡忽然开口说道：“把这里的情况通报给舰长，然后……”

　　周围许多的研究人员与科学家闻言后，都是心里猛松了口气，但是也为光田三廊叹息着，因为这个决定之后，他的实验肯定会立刻被叫停终止，当然了，这样一来也最大限度的保证了希望号的安全。

　　“……然后把所有关于异形细胞的数据，还有关于这些人所感染的空气中的病毒，微生物，细菌等等数据传输给光田三廊博士，这是我们唯一能够为他做的了。”

　　顿时，周围的研究人员与科学家们都是诧异不已，这是怎么回事？一方面要去通报给舰长，另一方面又要把实验数据传输给光田三郎……这到底是支持还是反对呢？为什么让人看不懂呢？

　　但不管怎么样，作为生物实验室的最高权力者，依凡的命令还是以最快速度得到了执行，只是将信息通报给舰长时遇到了些麻烦，倒也不能够说麻烦，只是目前的姚源以及所有高层，已经把目光全部集中到了正在向恒星飞去，但是还没有彻底死亡的母巢上了，这个信息只被认为是光田三郎继续研究异形细胞的弱点什么的，被一笔带过，并没有引发任何后果。

　　就这样，光田三郎在得到了生物实验室的所有数据后，又使用了宇宙空战后，通过采集宇宙战机上所覆盖的飞行异形细胞所得到的实验材料，这是最原始的异形细胞了，完全没有进入到希望号所在星球的大气层中，换句话说，这些细胞是没有这个星球的细菌，病毒，微生物的免疫机制的。

　　接下来，在数个小时之中，光田三郎便沉入在了实验与观察，还有记录数据，以及制造相关成分之中，他已经彻底忘记了时间，只有耳语者技能时不时地使用了出来，让他有了新的灵感，以及更多的实验方向，得到更多的数据……

　　时间慢慢过去，直到在数小时之后，已经进化到超级细胞的母巢确认死亡为止，整个希望号顿时爆发出了一阵阵的欢声笑语，每一个人都沉浸在欢乐的海洋之中，但是没有人知道，一场没有硝烟的战争，正以更加激烈的方式在进行着，这是一个人的战争……

　　当姚源得到明确消息时，已经是母巢被消灭的三个小时之后了，在这三个小时里，他有太多太多的事情需要处理，先不手民间与军方的事情，光是通过各种手段验证母巢确定的死亡，这一切都消耗了他近一个小时的时间，接着还需要做另一件非常非常重要的事……那就是在这个星域内彻底，完全的消灭任何一个异形细胞！

　　宇宙中就不说了，在紧急改造的宇宙战机上，有着一个喷火口，通过液氧与液氢，可以产生出极高温度的喷射火焰，接下来，八十多架宇宙战机紧急出发，对整个星域内留存的异形尸骸进行焚烧，当然，这是一个浩大的工程，依照计算，至少需要三个月左右的时间才能够彻底焚烧完成，目前所要焚烧的，不过是近地轨道外，最靠近新地球的那些异形尸骸。

　　相对于焚烧宇宙中的异形尸骸，另一件事则更加重要，那便是对新地球上所有的异形尸骸进行清理，这一工程初步估计也至少需要一个半月时间，倒不是说新地球上的清理马虎了事，或者说更加轻松，关键的原因在于，新地球是存在着氧气的，不需要像宇宙战机那样时不时回希望号补充液氧与液氢，而且更可以使用类似云爆弹这样，以燃烧空气来达成目的的大规模杀伤性武器，几乎一颗下去，一个镇子规模的地域就彻底被焚烧清空，根本不需要像外宇宙空间清理起来那么困难。

　　而这三个小时内，姚源就下达了对希望号所在的原位置，也即三次异形来袭的地面战场处，使用了才制造出来的云爆弹，同时在这之后，又派出了大量防御军士兵，背着喷火设备查看是否还有遗漏，总而言之，这三个小时的时间里，姚源已经忙得脚不沾地了。

　　直到两千左右的防御军士兵，在王光正的带领下离开希望号后，姚源才总算是松了口气，可是还没来得及让他彻底休息一下……事实上，他此刻已经又累又饿，极需要吃点东西来补充一下能量，不过当这个消息带给他时，他立刻便蹦跳了起来。

　　“什么？你们是说，光田三郎博士一人关闭在实验室内，同时他正在使用异形细胞进行实验？”姚源听着依凡关于被感染者的报告，他很是惊诧地问道。

　　依凡很肯定地点头道：“是的，舰长，事实上关于这个事情，我在母巢被消灭前几个小时的时候，已经特意向你报告过了。”

　　“报告过了？”姚源依然很惊诧地问道：“怎么可能报告过了呢？若是报告过了，我肯定会立刻阻止他的！怎么可能让他一个人进行异形细胞实验呢？要知道那异形细胞转变为超级细胞后，可以在极短时间内增殖与吞噬一切，怎么可能让他一个人进行这种危险实验呢？！即便是普通的异形细胞也不行，一个人时，万一被感染了，旁边人连帮都没办法帮他一下！立刻阻止他！不，我亲自过去阻止他！”说话间，姚源已经急急坐上了电瓶车，向着第四层处驰了去。

　　依凡的动作相当敏捷，与他科学家的身份很是不符，他居然用一种翻身上马的姿势跳入了姚源所乘坐的电瓶内副座位上，看着姚源诧异看过来的目光，他狡猾一笑道：“舰长，之前我确实报告过的，只是你自己没有注意罢了，所以你这却怪不得我们与光田三郎，我们以为你是支持他进行实验的。”

　　姚源略略思索了一下，记忆里确实有生物实验室的人员前来报告，但是报告内容不过是说光田三郎博士要求继续实验异形细胞罢了，而且也不是使用已经变异的超级细胞，而是普通的异形细胞，所以当时他也没有在意，只要是严格符合实验程序的实验，在这么多人的情况下是不必担心发生大的事故的，所以当时他就直接同意了。

　　况且当时最重要的任务是干掉异形母巢，否则的话一切皆休，希望号只可能进行跃迁，这一切都已经顾不得了，那里还能够照顾到方方面面？

　　直到这时，母巢已经玩完，接下来的重电已经换到了新地球以及病毒，微生物，细菌等方面了，直到这时他才知道依凡他们玩了一个文字游戏，却把他给骗到了现在。

　　不过他却无法对他们真的发火，即便是光田三郎，一个人进入实验室，负担起一切，光是这个就足以让人敬佩，这样的科学家，无论如何都无法让人产生恶感。

　　“不管怎么样……先去到实验室内吧，希望一切还好，还没有出现任何事故……”姚源叹了一声，只能够如此说道。

　　而此刻，在实验室中，光田三郎满脸病态的红色，他已经非常疲惫了，连续使用了数个小时的被动耳语者技能，不过成功却是相当辉煌的……

　　他看着手上拿着的一根试管，这便是他所做一切实验的目的了，不，或许说是最初目的更好……

　　超级免疫剂初型！


第三章：双方的往事

　　但姚源与依凡，以及随行的护卫军人，还有大量研究人员与科学家们赶到了光田三郎的实验室外，紧接着由姚源输入了希望号一级密码，从外部直接打开了这个封锁起来的实验室。

　　当众人冲入到实验室内部时，就看到光田三郎躺倒在地面上，他手上还握着一根试管，当然，是密封着的，内部液体并没有泄露出来。

　　看到这一情景，所有人员全都是大惊失色，甚至一些实验生更是直接吓得捂住了鼻子，要知道这个实验室内正在做的可是异形细胞的实验啊，如果被异形细胞所感染，变成了人不人鬼不鬼，甚至直接变成了异形，那可真是比死了还痛苦啊，关于这方面的事情，那些科幻电影，小说之类已经满篇满幅地写了是，这些年轻的实验生们哪里还敢大意。

　　与他们的作态相反，姚源，依凡，以及大量科学家们，他们看着实验室内的场景后，只是眉头微微一皱，却并没有任何生态的地方，姚源自然是因为预知者能力，自他踏入这个实验室后，便没有感觉到丁点的危险，显然这里并没有发生异形细胞泄露。

　　至于那些科学家们，他们早已经熟悉了各种实验步骤，看到眼前实验室的情况，各种器具完好，也没有出现任何泄露痕迹，很显然的，只是光田三郎力竭后昏迷罢了，依照光田三郎的科学家素质，不可能会犯下违背实验步骤与规格的情况发生，这一点还是许多科学家们共识的。

　　“……将光田三郎博士扶去医院，他是新人类技能使用过度了，给他输入营养液。”姚源蹲到光田三郎身边仔细查看了一下，他立刻便对身后紧随而来的医生护士们说道。

　　直到这时，那些实验生们才知道这里并没有发生任何泄露，他们也在这时才想起姚源也是拥有预知者技能的，如果真发生了泄露，或者有什么危险的话，那么第一个阻止他们进入的人肯定应该是姚源，当下他们才尴尬地放下了手来，同时七手八脚地帮助医生护士们将光田三郎抬上了急救电瓶车上。

　　与此同时，姚源已经拿走了光田三郎手中的那根试管，他尝试着将试管贴到了自己的脑袋上，仔细感觉了一下，只有轻微的危险感，说不清楚里面到底是什么，数秒后，他就将这根试管交给了依凡道：“现在是你们的任务了，去验证一下这根试管内到底是什么，光田三郎博士要苏醒的话，会视他使用新人类技能的反噬与过度情况而定，在一天到一星期之间不定，但是我们的被急冻人员只有三天的等待时间，我命令……你们继续光田三郎的任务，第一步是搞清楚这试管里到底是什么！”

　　依凡接过了试管，他想了想，用异常严肃的表情对姚源说道：“搞清楚这东西，以及接下来的任务我都可以接手，但是有一点我希望先和舰长你说清楚。”

　　姚源点点头，示意依凡继续说下去。

　　依凡认真地说道：“我是绝对不会赞同使用人体实验的，不管这里面是什么，但只要与异形细胞挂上了勾，那么就休想在我这里进行任何人体实验，舰长，不要下达类似的命令，如果下达了这样的命令，我会直接销毁关于这试管，以及我这里的全部资料！”

　　姚源仔细与依凡对视了起来，他从依凡的眼中看到了决绝，当下他就点头道：“好，我答应你……对了，依凡……”

　　依凡先是松了口气，接着他就好奇地问道：“舰长，什么事？”

　　“我记得……你的履历上写着，在登上希望号之前，你是中东某小国的生物科学家，曾经主持过一项生物武器的研究吧？”姚源直接说道。

　　依凡先是一愣，接着他就握紧了双手，慢慢低头道：“是，是的，当时我确实主持了那项生物武器的研究，而且还，而且还进行了……”

　　姚源什么话也没多说，只是拍了拍依凡的肩，打断了他接下来要说的话，然后带着护卫队成员走出了实验室外，直到他的身影已经消失在了过道尽头处，在依凡脑海中才出现了一个声音。

　　“那就依照你的本心去做吧，杀人与救人，武器与药品……关键的是看使用者与使用方法的不同，依凡，作为三大耳语者中的一个，接下来该如何做，就完全由你的心来决定吧，希望号所有人的安全，人体实验，还有那二十多名英雄的生死……都由你来决定吧。”

　　依凡浑身一颤，他却什么动作都没有，只是握着试管的手紧了紧，片刻后，他才大声说道：“全面解析光田三郎博士留下来的全部资料，同时开始分析这试管内的物质组成……行动吧，各位。”

　　……那一年。

　　光田三郎才入读医学院，他的目标是成为一名优秀的外科医生，不单单因为这是一个体面的工作，更因为这一项工作有着极高的工资待遇与福利待遇，他需要很多的钱，一是为了更好的生活，二则是为了能够和花子结婚。

　　花子，全名是小泽花子，是某会社社长的女儿，是富豪上层的家庭，当然，光田三郎的家庭也并不是什么穷苦人那么狗血的事，准确地说，光田三郎的父亲是该会社的小股东之一，虽然不算顶级富豪，但是也算小有资产。

　　因为两家的一些渊源，还有同在一所学校与班级的缘分，光田三郎与花子从小就是青梅竹马，而且随着年龄的长大，两人的关系越来越好，他们成为了男女朋友，接着又相互见到了对方的家长。

　　就这方面而言，双方父母还是乐见其成的，虽然光田三郎的家世稍逊，但是也终究可以算得上是门当户对，而且两个年轻人又是情投意合，双方的父母并没有刻意为难对方，相反，他们还彼此见了面，决定当二人大学毕业后，就让他们举行婚礼。

　　当然了，花子的父母还是提出了一个要求，那就是光田三郎不能够依靠家庭财力，必须以他个人的力量，依靠他自己的工资来举行一场盛大的婚礼，并且能够有能力养活自己与他们的女儿，这个要求就是唯一的成婚要求了。

　　正因为如此，喜欢医学的光田三郎，他最终决定就读外科系，成为一名外科医生。

　　然后在他大学二年时，那一年的夏天，因为他要继续深研读书，所以那一年暑假的旅游他并没有陪伴花子一起去，只是让自己八岁的弟弟陪伴着花子及自己父母，对方父母一起去地中海附近旅游……

　　“就是今天吧，花子他们的班机就是今天下午三点到达吧？”

　　光田三郎坐在候机室内，他看了看自己的手表，又看了看候机厅内的时钟，没错，已经指向了下午三点的时间，但是他等候了一上午兼大半下午的飞机，却直到现在还没有到达。

　　当他在询问台仔细询问后，据说是飞机因为故障问题，在中东某小国停留了一段时间，估计是因为这个原因而导致了误班吧，所以他也没有在意，继续在候机厅等待着，然后时间一小时一小时的过去，飞机终于到达，但是接下来……

　　“什么！中了神秘的未知病毒？！整个飞机立刻封锁？开什么玩笑！欧洲那边可没听说过有什么神秘病毒出现啊！”

　　在一大群军人的拦截封锁下，任凭光田三郎如何辩驳与要求，他都无法进入到其中，甚至在接下来的十多小时以后，当数名去采集该病毒的研究人员也死亡了之后，军方宣布飞机内已无幸存者，炸毁了整个飞机……

　　光田三郎猛地张开了双眼，在昏迷了两天两夜之后，他从昏迷中苏醒了过来。

　　与此同时，两天两夜没有闭言的生物研究小组，以及一同奋战的病毒，微生物，细菌小组，他们依然还在实验着。

　　而已经疲累到极限，也偶尔使用耳语者技能的依凡，他脑海中仿佛闪过了曾经的那段画面……

　　他是个天才，从小就一直跳级读书的天才，特别是对于生物学方面，他是这个方面的天才少年，以及之后的天才青年。

　　当他从大学毕业时，已经成为了中东某小国中数一数二的生物学家，因为几篇关于基因方面的学术报告，让他在全世界范围内都有了些许的名气。

　　因为中东地区太穷了，当2020年，中东地区的石油开始大规模枯竭时，这个沙漠地带的不毛之地，便因为这样那样的问题而爆发出了战争，虽然不过只是短短的一两年的战争，但是已经让中东地区的各个国家开始警觉起来，虽然现在他们还有着曾经累积的财富，但是只要这块土地依旧如此贫瘠下去，又没了石油，那么迟早有一天会变成比非洲更可怕的落后贫困地带。

　　所以了，依凡如果是出生于中东某些大国，那么他的生物学成就，将会成为国家扶立的重点项目，特别是抗旱作物的研究之类，但是他出生于了中东某小国……

　　在没有石油，没有多少累积财富的情况下，战争才是这些小国的首选，于是，生物病毒这个所谓的贫人核武器，也成为了这些小国的首选……

　　而在那一年，依凡被迫参与主持的这种生物病毒发生了泄露……


第四章：病毒末日

　　光田三郎很快穿好了白色研究服，他很快就从医院里离开，当然了，因为姚源的命令，两名护卫队成员跟随了他，而光田三郎已经不在意这些了，他昏迷了两天两夜，再加上之前他一个人研究时也差不多消耗了十二小时，换句话说，那些急冻人员的安全期就只剩下了十二小时左右！

　　“要救他们，一定要拯救他们！政府不该是这种所谓为了大局，就抛弃小部分人的政府，一定要救下他们！”

　　很快的，光田三郎来到了生物实验室中，在路上，他已经从护卫队成员那里知道了关于超级免疫剂的情况，这种免疫抗体药剂，已经由依凡博士及两个小组的人员所接手，当然了，具体的情况这些护卫队成员也不太清楚，他们只是奉命照看光田三郎罢了。

　　当光田三郎进入到实验室中，他就看到里面的近百人员全都是赤红着一双眼睛，那眼睛中有着血一般的颜色，那是布满眼睛的血丝，在这两天两夜里，一共四十八小时的时间，这些人合眼的时间不超过四小时，基本上实在是累得不行，脑袋都发晕起来后，才勉强靠着椅子打个盹，接着在十多分钟，或者最多半小时后，就去洗个冷水脸，接着又开始奋战。

　　是的，这是一场战争！

　　不光是光田三郎的战争，这是希望号所有人的战争！

　　当他走进来后，实验人员都看到了他，许多人都是兴奋地向他问候着，而光田三郎虽然心情急迫，但也依然有礼貌地向他们回答着，直到他走近依凡时，此刻的依凡脸上也已经出现了那种新人类技能使用过度的病态红色。

　　“依凡博士，您辛苦了，接下来的事情就交给我吧。”光田三郎严肃的对依凡说道。

　　依凡却摇了摇头，他放下了手中拿着的一组数据表，接着用同样严肃的目光看向了光田三郎道：“光田三郎博士，我现在还不能够休息，否则的话，你一定会使用这种超级免疫药剂对人体进行临床实验吧？”

　　光田三郎没有回答，而依凡却仿佛知道了答案一般的道：“自得到你留下来的资料数据，以及超级免疫药剂原型后，我们对其进行了大量的实验与改进，自超级免疫药剂原型开始，到现在为止，已经是超级免疫药剂三型了，同时用ZH型小白鼠做了不下一百次的实验，你知道结果是什么吗？”

　　“……”光田三郎沉默着，好半天后才道：“如果是原型的话，那么有很大几率产生基因变异，如果是发展型的话，小白鼠的免疫系统将会被破坏，或者发生严重的体内不契合感染现象，甚至是直接死亡……”

　　“超过三成小白鼠变异成了怪物，两成小白鼠畏光，产生暴力倾向，意识明显出现混乱，两成小白鼠，出现免疫系统完全破坏，在数十分钟内死于细菌，微生物，病毒的空气呼吸道感染，剩余的小白鼠，则呈现明显中毒征兆！”依凡看着光田三郎，一例一例地说道。

　　光田三郎却并没有任何的屈服或者沮丧，他也反看向了依凡道：“但是这种超级免疫药剂不正是在进步之中吗？！任何科学都是如此的，比如一开始的飞机，只能够飞行多高多久？因为飞机故障而死了多少人？难道人类就不需要飞机了吗？安全的飞翔于天空不正是科学家们所要去做的吗？再比如这个超级免疫药剂，是的，它乍看起来更像是一种生物病毒，但是这一切都取决于我们自己！使用者的不同，并且不停去完善与研究它，使它变成一种能够克服所有病毒的药剂，这不正是我们科学家的责任吗！？”

　　依凡沉默了，他摇摇头，同时连身躯都微微晃荡了一下，不过他还是很快地站稳下来道：“我估计已经快到极限了，接下来的实验必然由你来负责，不过在这里，我还是要仔细询问一下你，你打算怎么办？接下来的实验你打算干什么？使用人体进行临床实验吗？”

　　光田三郎却认真地道：“不，我还没那么疯狂，最初的原型药剂中，确实含有一部分异形细胞的基因组片段，但是我们的目标是，通过其一代一代生长与变异的不同，找到其克服各个星球完全不同基因的病毒原理，然后复制这种原理，形成一组可以用人工合成的化学或者生物体系，然后再造为干细胞用来注射，我现在还不知道你们的实验进度，我需要花一到两个小时来熟悉这一进度，然后再决定接下来的实验步骤。”

　　依凡却是叹了口气，他松开了一直暗中握着的按钮，这个按钮一旦按下去，整个实验的数据将在第一时间内清零，他接着道：“光田三郎博士，请答应我，不要用人体进行实验，旁人与我们的研究是无辜的，不要牵连到无辜者，答应我……”

　　“……我答应你。”光田三郎咬了咬牙，断然说道。

　　接着，依凡闻言后，很干脆地直接晕倒了过去，旁边的护卫人员连忙接住了他，很快就背着他向着医院跑了去，而生物实验室则由依凡接手了起来，继续着关于超级免疫药剂的研究。

　　“已经研究到了超级免疫药剂的第三代了吗？很好，那么现在可以与人类细胞进行接触了，然后从中继续筛选出合格的成分，再继续下去……”

　　光田三郎的这项研究目的非常明确，那便是制造一种可以免疫所有细菌，真菌，微生物，病毒等等一切物质的药剂。

　　从科学常识上来说，这种药剂本身是不可能存在的，因为没有任何一种药剂能够治疗所有的疾病，同样的，也没有任何一种疫苗能够免疫所有的细菌，真菌，微生物，病毒，所谓的万能药，这本身便是一种玄幻，不同的地理环境，必然造成该环境进化生物体系的不同，而这种不同也必然会造成某一种或者数种病毒，对其拥有超强的破坏力，正如那种对外星植物拥有超强杀伤力的植物病毒是一个道理。

　　正因为如此，与科幻电影，小说，游戏里完全不同的，当人类踏入到外星环境下时，即便那个外星环境有着与地球相近的重力，大气成分等等，当其呼吸第一口空气时，大约就会从空气中吸进体内约摸一千到一万只细菌，微生物，真菌，或者病毒，视当地的绿化情况，以及森林覆盖率有关系，不过基本数字并不会相差太多。

　　这些细菌，微生物，真菌，或者病毒，它们是与地球完全不同体系的进化物，或许其中有些东西对人体完全无害，甚至有些对人体有着极大益处，比吃了兴奋剂更加强的效用，但是同样的……也可能有类似于依波拉，AIDS类似的病毒，而且其效用很可能还要猛烈得多，因为人类的免疫系统是依照地球这个环境而进化了千万年的，对于外星的体系环境，简直可以说是一张白纸！

　　只要对人体有害，那么这个害处在进入人体后，立刻便会以毫无防备的方式进行最猛烈的破坏！

　　正如光田三郎所说的那样，即便目前感染的二十余人完全抛弃了他们，那么人类总要在这个星球繁衍生存吧？不可能永远在希望号上繁衍吧？那么怎么进入这个自然环境？怎么适应这些细菌病毒的生存环境？

　　唯一的办法，通过异形细胞那相对完美的适应性，开发出足以免疫任何环境的疫苗，这才是人类未来能够生存于任何有生命星球的办法！

　　“好的，超级免疫药剂完全试造型已经成功，这是脱离了异形细胞，完全由我们人工的化学原料合成制造出来的东西，虽然只能够免疫这个星球大气中的细菌病毒，但是从目前来看也完全足够了，等这次危急之后，再制作出超级免疫药剂完成型吧，那样，任何病毒都可以通过调试的方式来制造疫苗，那时……就是病毒的末日！”

　　在光田三郎苏醒后第九小时左右时，他拿着一阵药剂走入到了指挥中心内，在这里依然还在进行着焚烧令，因为没有了创世粒子屏蔽，希望号作为信息中心与探测中心，指挥着宇宙战机与地面部队，在纷纷寻找各处大量的异形尸体残骸进行焚烧，连续近三天时间了，除了部队轮换以外，这一项命令依然还在持续着。

　　当光田三郎找到姚源时，彼此双方看起来都是憔悴得不行，而姚源第一时间便急急说道：“怎么样？药剂已经研究出来了吗？”

　　光田三郎略略一迟疑地点头道：“只差人体实验了，最新型的超级免疫剂已经在ZH型小白鼠身上进行了实验，结果是有七成活了下来……”

　　“七成？”姚源叹息了声道：“剩余三成呢？变异了吗？果然还是使用的异形细胞啊，对了，听说你是答应过依凡博士的吧，不使用无辜者做人体实验。”

　　光田三郎闻言后，他整张脸当即就涨得一片通红，他几乎是激动得颤抖地道：“这个超级免疫剂并不是异形细胞！它是经过科学研究，安全制造出来的药剂！舰长，你不能够侮辱我的学术道德与我的良心！我……愿意用我自己来做第一例人体实验者！”

　　“那样，就不算牵连到无辜者了！”


第五章：成功

　　对光田三郎的要求，姚源自然是立刻进行了拒绝，这不单单只是药品安全性的问题，更在于光田三郎的身份问题，虽然张恒，任涛他们也非常重要，而且是人类的英雄，但是并不能够因为他们的关系再添加上一个耳语者一同死亡。

　　即便真到了不得不进行人体实验的地步，也可以使用自愿者等方式，或者说更加残酷的……从目前仍在监禁中的那些犯人里挑选出实验者，虽然这很不人道，甚至可以说是冷血的残酷，但是在希望号目前的情况下，一共只有十二余万成年人，数万三四岁大小孩子的情况下，怎么可以失去一个耳语者？

　　但是却没想到光田三郎直接说道：“很抱歉，舰长，在我到来前，已经将这种疫苗药剂注射到了我自己的体内，同时我也已经呼吸了这个星球的空气，算算时间，大约半小时之后，就可以知道这个疫苗是否有用了。”

　　“你？！”姚源猛地站了起来，他几乎是指着光田三郎的鼻子吼道。

　　光田三郎却认真地道：“这种疫苗不具备传染性，一旦进入人体内部，便会与人体内部的免疫系统相互集合，生成新的蛋白质，以及足以杀灭这个星球细菌，微生物，病毒的噬菌细胞，所以不必担心会传染，当然了，我所感染的这个星球的细菌病毒什么的，还是会通过我的体液进行传染，所以很抱歉，舰长，现在我会立刻去隔离间中，直到我成功，或者我失败……”说完，他向着姚源微微一鞠躬，转身就向着指挥室外的电瓶车走了去。

　　姚源就这么呆呆地站在了那里，过了良久后才叹了口气道：“这里的指挥权由王光正少校接管，我……要去处理关于该星球病毒的事宜，就这样吧，立刻呼叫王光正少校，让他立刻赶回希望号，以上。”说完，姚源也紧随着光田三郎的脚步，向着隔离室的方向而去。

　　在接下来的半小时中，虽说光田三郎一直处于隔离之中，不过他的隔离却有些不同，因为他是注射了超级免疫药剂与病毒的人员，可以说，他是拿自己的身体作为了受实验者，在其身体上已经接满了各种线路，他身体的情况，每一秒钟的变化，全都显示在了隔离间外的电子屏幕上。

　　“淋巴肿大，已经出现感染迹象了，不过很奇怪啊，为什么超级免疫药剂没有任何反应呢？”

　　其中一个研究人员看着屏幕上的数据，很奇怪的喃喃说道。

　　不单单是他，旁边几个研究人员同样的奇怪无比，因为依照之前给ZH小白鼠注射实验时，最多在数分钟内就会出现超级免疫剂的过激反应，当然，这和ZH型小白鼠的超新陈代谢有关，但是推算起来的话，人类也应该在三十到一小时内出现过激反应的，但是此刻自光田三郎注射后超过了一小时时间了，这种反应居然没有出现，也难怪这些研究人员如此奇怪了。

　　不过还在说着时，忽然在隔离间内安静躺着的光田三郎浑身一颤，紧接着，在电子屏幕上出现了温度的跳跃变化。

　　“温度上升到三十九度了，还在上升中，三十九点五度，三十九点六度……超过四十度了！还在持续上升中。”一个研究人员看着数据大声说道。

　　旁边一个科学家急急说道：“注射A药剂，可以中和部分超级免疫剂的副作用，肯定是超级免疫剂注射量过多了，糟糕，继续这样下去，他的身体会无法负荷而直接崩溃啊。”

　　很快地，通过机械臂操纵，早已经准备好的A药剂被注射入了光田三郎的体内，渐渐地，光田三郎的体温得到了抑制，但是他的体温持续到三十九点七度左右，就再也没有下降了，而此刻的他已经进入到了昏迷中，恐怕再继续这样下去，根本用不着病毒杀死他，光是超级免疫药剂的反噬负荷，已经足以将他整个人给杀掉了吧。

　　姚源此刻正在隔离间外走来走去，当光田三郎遭遇危险时，他的眉头越皱越深，直到几个科学家来报告情况时，他看着关于超级免疫药剂的成分数据，以及所中病毒的各种分析报告时，他耳边传来了一阵若有若无的声音，这是耳语者的技能……

　　接着，他忽然叫过了旁边的一个传令兵道：“立刻去新人类机关，叫他们拿来三剂量的X成分，对了，带上我的身份卡，这样他们才会给你，快去快回。”

　　传令兵愣了一下，不过他立刻接过了姚源的身份磁卡，敬了一礼后，便驾驶着电瓶车向新人类机关的位置而去。

　　旁边几个研究人员都愣住了，其中一个人好奇地问道：“舰长，那X针剂是什么东西？新的药剂吗？”

　　“不。”姚源摇了摇头道：“这是我们新人类使用技能时，从我们体内分泌出来的一种神秘成分，可以有效的克制新人类技能对身体的反噬与负荷，同时在战斗时加大反应神经效率等等，基本上来说，应该是属于兴奋剂的一种吧。”

　　这些人员都是彼此对望了起来，另一个人立刻说道：“舰长，可是现在光田三郎博士注射兴奋剂，这样的事情……这样的事情恐怕是不行的吧？毕竟此刻他体内已经乱成一锅粥了，再注射别的东西，恐怕他的身体会……”

　　姚源却是直接说道：“他的身体已经快要无法负荷了！愚蠢，居然真拿自己去做人体实验，妈的，就那么想死吗？所以与其任由他自然死掉，倒不如死马当成活马医，用手段去拼搏一下，况且……他也是新人类啊，从本质上来说，这种神秘成分本就存在于他体内，现在不过是加大浓度，使他能够负荷更大的损伤罢了……”

　　就这样，光田三郎在十分钟之后又注射入了新人类机关一直在秘密研究的X成分，这是一种无色透明的针剂，看起来和普通的蒸馏水差不多，事实上，每一剂量的X成分都只有几微克罢了，这是一种新人类使用技能时，会在大脑中分泌极少许的物质，而到目前为止，新人类机关给任何动物注射一丁点的这种成分时，都会导致该动物兴奋过度，然后在数分钟到数十分钟后死亡，这也是X成分一直不为外界所知的原因之一。

　　所以了，到目前为止，还没有任何一例关于X成分人体实验，虽然名叫新人类机关，听起来很是恐怖，有种神秘人类实验室的感觉，但是既然是由姚源作为执掌者，那么自然不可能用任何人进行不安全的人体实验了。

　　所以了，光田三郎很幸运地成了又一首例药剂人体实验的先驱者……

　　就这样，时间慢慢过去，眼看着急冻极限的三天时间就要到达，那时候被急冻的人员即便是立刻解冻，估计也会受到身体上永久性的损伤时，在这之前三十分钟的时候，光田三郎的身体状况忽然开始了急剧变化。

　　首先是他的体温不受限度的急剧提升，直到四十四度多才停止了下来，但是这种高温已经是足以致命的了，不光是他体内的各种器官会受到衰竭，甚至连其大脑都会被烧成白痴，这可不是说着好玩的事，像这样的高烧之后，即便他活了下来，估计智商方面也会受到极大损伤吧。

　　不过在接下来，研究人员们却惊奇地发现，他的免疫系统居然开始了运行，是的，本来注射了这个星球大量细菌病毒之后，光田三郎的免疫系统已经直接罢工，完全性的瘫痪，但是在此刻，他的免疫系统居然再度启动，而且从他体内开始大量产生一些特殊的蛋白质细胞，以及可以杀死那些细菌与病毒的抗原体……

　　在接下来的十分钟内，如此短的时间内，研究人员已经彻底探测清楚了，光田三郎内的有害细菌与病毒，已经完全性地被灭杀干净，与此同时，他的体温开始下降到正常水准，不单单如此，研究人员还探测到，他体内产生了大量X成分，大约是他注射成分的十倍以上，而且最让所有人奇怪的是，这种X成分并非是由他的大脑分泌出来，居然……居然是由免疫系统分泌出来的？

　　“超级免疫剂之所以有危险，其原因便在于它并非是简单的抗生素，也即是说，它并非是以直接杀灭细菌病毒为前提，它的目的是使人体的免疫系统得到进化，是的，它是一种进化药剂，使人类的免疫系统适应所处的星球环境，免疫那里的细菌，真菌，微生物，病毒之类……”

　　“绝对的完美是不可能存在的，所以了，往往一种药剂只能够克制一种或者某几种细菌病毒，但是细菌病毒自身也会进化，所以会产生抗药性，这样的进化下去，迟早有一天会使得人类的医药渐渐落后于病毒之后，甚至不需要到达那个时候，只需要一种完全不同环境的细菌病毒，就足以杀灭所有人类了，就如当初西班牙殖民者到达美洲时，一场小感冒所带来的生命灾难……”

　　“所以了，与其想办法解决不同环境下的病毒，倒不如让人体的免疫系统去适应那环境，而超级免疫药剂正是这样一种东西，虽然每到一个环境下，都需要生产新的超级免疫药剂，去克制那个环境下的细菌病毒之类，但是我敢这样说，只要它成功了……那么病毒末日便到来了！”

　　姚源看着他手上关于超级免疫药剂的说明文件，最后面光田三郎所留下来的话语，他呼了口气道：“解冻所有被感染人员，对他们注射免疫药剂以及X成分。”


第六章：强化人

　　张恒躺在病床上，偶尔他还忍不住轻轻咳嗽着，算上今天为止，他已经在这病床上待了半个月时间了，事实上，从他所知道的情况来看，他还需要继续在病床上待一个月以上。

　　是的，张恒已经从急冻中被解救了出来，之后又注射了新的疫苗药剂与X成分，让他终于从死亡的边缘被救了回来，但是这并非说他已经彻底安全，事实上完全相反，当时的他情况相当危险，虽然身体内的免疫系统确实开始杀灭细菌病毒了，但是之前被这些细菌病毒所破坏的体内器官什么的，其损伤都还在啊。

　　他的气管当时已经破损出血，肺部也出现了出血现象，整个呼吸道几乎千疮百孔，当时紧急手术下，都还让他半个月内都没有办法说话，也就是今天才能够发出一些单音字节罢了。

　　当然，他还不是情况最糟糕的，最糟糕的是其中一个幸存者仁兄，他的整个气管都被切除，换上了人造气管使用着，当然，因为第四次工业革命所产生的技术，使用克隆技术可以优秀的生产出完全吻合自己基因的身体组织，不过这需要一段时间去培养，所以那位仁兄大约还需要三个月后再做一次切换手术，这可真是一场折磨啊，那位仁兄的脸色好几天都是黑青色的……

　　不过……

　　能够活下来真是太好了！

　　这不单单是张恒一个人的想法，当时解冻后的众人，每一个几乎都是已经到了弥留之际，若是再晚一小时抢救，恐怕他们中一个人都活不下来，即便如此，到最后也有三人依然没有挺过去，之前他们受感染程度太深了，到注射了疫苗后，免疫系统所需要的那些器官基本都已经衰竭，到最后，这三人也是彻底死去。

　　除了这些以外，还有一个情况让活下来的众人非常不习惯……

　　那便是反应神经过剩。

　　是的，自超级免疫药剂与X成分一起注射后，他们的免疫系统内自然而然就会产生X成分，当然，光天三郎与依凡一起研究后，表示这种情况会很快消失，最多一个月后，免疫系统将趋于平缓，那时候就不会产生这种X成分了，当然了，以后当有细菌病毒进入体内后，X成分依然会随同各种噬菌细胞及抗体什么的一起产生出来，不过那时候就会短暂性的了，不会如这一次这么持久。

　　而由此所导致的后果则有两个，一是注射了超级免疫药剂与X成分的被感染者们，他们看任何东西，听任何人说话，都仿佛是在看慢动作，听慢音回放一般，甚至于他们看电影电视，看上去都是一幅图一幅图一般，完全没有了任何看电影的乐趣所在，其中最难过的则是光田三郎，他不比躺在病床上的众人，他还需要工作，特别是超级免疫药剂虽然获得了成功，但是其负荷性太强，显然不适合于那些身体素质弱小的孩子们，以及不是新人类与幸存者的普通人，所以他还需要继续研究。

　　但是反应神经太快，甚至超过了肉体的感觉是怎么样的？很简单，就是走一步路，感觉这一脚已经习惯性地踏了出去，要踏另一只脚时，实际上这只脚还在空中时，接下来他很爽快地直接摔倒在了地面上，为此，光天三郎已经连续跑了十几次医院了，最严重的一次差点把他的手给摔断。

　　好吧，反应神经的超强特征勉强应付，但是由反射神经过快所带来的副作用就不是那么好解决的了，这便是另一个后果，容易疲倦，无论是精神还是肉体上的疲倦，同时每一个人都变成了大肚汉，别的人暂且不提，光是张恒每天便要吃八顿，每顿至少八两米饭以及大量蔬菜肉类，还要喝一大杯的茶水或者汤什么的，天天八顿，绝对还不嫌少。

　　不过相比于这群注射人员的不爽与不习惯什么的，另一边，新人类机关的研究人员们则是兴奋无比地在记录着什么，同时，以姚源为首，王光正为副的军方高层们也在连续讨论这方面的问题。

　　“我觉得应该使用这种方式来强化士兵们的身体素质。”

　　在秘密会议室内，军方的高层人员，以及大量的军队相关专家，还有新人类机关的研究人员这些，他们正聚在一起讨论关于超级免疫药剂与X成分合起来使用的效果。

　　在台上的是一名军队战争方面的专家，他正拿着一组数据说道：“从这次与异形的战争中我们可以看出来，防御军士兵们根本无法与星际战士们相比，不光是装备的原因，还有就是反射神经以及适应这反射神经的动态视觉等等方面。”

　　“各位都应该是军人，那么你们自然应该知道，第三次工业革命时期，普遍的武器装备，其子弹初速度也不过数百米每秒，顶多一两千米每秒，有效射程也非常之近，至少不可能存在子弹射出大气层以外的情况发生，但是更多的则是被称为战争之神大炮的对话，双方往往可以在地平线以外就进行交手，甚至全灭敌人。”

　　“但是当科技进入到第四次工业革命期间，随着高斯武器的装备应用，所要求的装备人员就该具备更高的身体素质才行，因为高斯武器直线射程的原因，再加上电磁护罩免疫了绝大多数远程武器伤害的原因，星球上的战争时，更多的是中程到近程的交战，也即是彼此视线可以看到对方的时候，这个时候才是交战的激烈时期，而且除了为于大气层以外的宇宙飞船轰击之外，任何空军也不可能于战地头顶飞过，这就更加说明，未来的星球战斗基本已经局限于地面本身了！”

　　这名专家依然在台上说道：“正因为如此，让士兵拥有更高的反应神经，以及更强的动态视觉，这可以提高军队的战力，让他们更快更准备的命中对手，造成更大伤害，也可以有效的保护自己，减少更多的伤害，这是一体两面的！而X成分可以由身体自身制造，对身体的负荷仅仅只是容易疲倦与大量进食，这已经是再好不过的情况了。”

　　“所以了，我们小组做了以下设计，使用超级免疫药剂与X成分来改变军队士兵们的免疫系统，使他们体内可以自行产生X成分，这样在战斗最激烈时，我们事先给他们准备好简易针剂，里面是高营养成分的浓缩剂，同时含有对人体无害的细菌，如此一来，所有的防御军士兵在面对强敌最激烈时，都可以仿佛打了兴奋剂一样的变强，至少可以接近于星际战士的水准，当然了，他们会很容易疲倦，不过在有效杀伤敌人，与有效保存自己的同时，我们小组认识，这种代价是完全可以接受的！”

　　当这个研究人员走下台后，王光正也随之走了上去发言道：“这方面我也有一些话想说出来，首先，星际战士确实很强，但是他们的数量太少了，特别是这一次与异形的战争，就死掉了三十人左右的星际战士，对于总数量不过一百多人的星际战士来说，已经几乎伤筋动骨，这还仅仅只是一场战争而已，未来多来几仗，那么星际战士的编制便要取消不成？”

　　“另一方面，防御军士兵们确实需要提高他们的身体素质，以应付未来的宇宙战争局势，不光是武器变化和科技提升就可以的了，除了之前我们讨论的，需要制造地面战载具以外，我个人觉得，强化人计划应该可以实行了。”

　　相比于研究人员，作为非新人类与幸存者的王光正，他的话显然更具备着力量，至少从他口中说出来的话，连姚源都不得不仔细思量一番。

　　直到王光正下台后，姚源这才站到了台上道：“各位，关于强化人计划书，我想你们都该人手一份了吧，事实上，新人类机关自成立后，便一直致力于使普通人成为新人类的研究，不过目前我们的科技水准，连什么是新人类，他到底如何形成的都全无头绪，所以这项计划一直拖到了现在都还没有任何实行，唯一的成功，便是从新人类使用技能后，于他们的血液中提取出了这种完全未知的X成分。”

　　“首先，虽然目前已经有二十余例成功例子，也就是使用超级免疫药剂，与X成分一起混合，改变了免疫系统的组成，使得免疫系统可以自行产生X成分，但是各位要注意一点，那就是所有的成功者，他们本身便是新人类或者幸存者，也即是说，他们本身便拥有和使用过X成分。”

　　说到这里，姚源的话沉重了许多，他继续说道：“事实上，早在此之前，新人类机关的研究人员们，便已经将X成分给许多动物测试过了，但是这些动物无一例外的全部死亡，所以在这里他们有了一个推测……”

　　“是不是所有非新人类与幸存者，他们无法使用X成分呢？一旦接触就会死亡，会不会是如此呢？”

　　“所以了，强化人计划很有诱惑力，但是其死亡率或许超过你我想象，甚至可能一例也无法成功，正因为如此，我要在这里宣布……”

　　“至少在确切可以成功之前，强化人计划将无限期搁置，以上！”


第七章：禁闭令与砍伐令

　　自母巢战争一个月以后……

　　时间已经过去一个月了，许多的消息也通过希望周刊，或者是军方士兵，又或者是政府人员传递到了民众中，而直到这时，民众们才知道当时希望号到底有多么危险，被困在地底，地面又有着异形的不停围攻，甚至连异形母巢都企图要来泰山压顶，这种种的危险，即便是到了现在这战争结束后，依然让绝大多数人一想起来就浑身发寒。

　　当然，战争毕竟已经过去了，危险也已经彻底不复存在，虽然在人类英雄纪念厅中又多了几百人的名字，以及他们各自的事迹之类，但这也只是让民众们心里肃然起敬，直到这一个月之后，他们更加向往的是希望号外的那颗星球！

　　目前，希望号悬浮于之前离开地底的那块区域上方三千米高空上，倒不是说这里是什么风水宝地，更因为这里是连续三次异形袭击的地点，在这里的异形尸体数量最多，同时被打碎的异形液体细胞什么的也肯定极多，所以了，这里就是目前清理的最主要地点。

　　在这一个月时间内，防御军已经分为了六个批次，每个批次五百多人，使用六班倒制度，也即是工作八小时，就休息一天十六小时，任务本身倒是不重，只是每一次出去都要承受一定的心理压力，毕竟防御军士兵可不擅长近战啊，而且那些异形又是如此可怕，若是有一两只活下来的异形于丛林中进行偷袭的话，那么死的可能就不是一人两人。

　　正因为如此，才会采取了六班倒制度，可以让每一次出使任务的士兵有足够时间的休息。

　　当然，这些都不是民众们关心的要点，他们关心的要点在于什么时候能够乘坐运输舰去到地面。

　　他们太渴望蓝天了，太渴望绿色草地了，太渴望……太渴望站在一颗星球上的感觉！

　　虽然每个人都知道这不够安全，毕竟这里可是外星，谁也不知道在这里会遇到什么样的怪物野兽，或许一只看起来像老鼠或者兔子样的小动物，转眼间就把你给吃成骨头架子，这样的事情在科幻小说电影里，可真是不少见的经典血腥场景啊。

　　但这依然阻止不了民众们那越来越沸腾与兴奋的心理，特别是一些富有冒险精神的欧美青壮年，他们有许多人已经商量着组成驴友团，在希望号能够探察到的附近区域进行探险，寻找那些奇景区域，拍摄下来作为重要的人类历史画面，同时也可以找找这个星球特有的生态环境，譬如什么食草生物啊，什么食肉生物啊，可以食用的植物啊，叶子，根茎，或者是有没有类似蘑菇样的东西啊，花啊，又或者是一些与亚洲中国人待久了的人，还会希望找到这个星球上的一些草药之类，因为据中国人所说，年代越久的草药，其药效越好，如果有什么超过千年万年的药材，那么人吃了可以吞云吐雾，白日飞升云云……

　　总而言之，民众们对这颗星球有太多太多的幻想了，也有太多太多的期望了，随着时间的过去，当明显的敌人已经不存在之后，即便每个人都知道希望号下面三千米的星球有太多危险，但是他们依然希望能够以最快速度落到上面去，哪怕仅仅只是去走动一下也行。

　　但是对于这样的要求，政府高层所要考虑的事情更加的多了。

　　比如让民众到达下面的陆地上去，首先该怎么保护好他们的生命安全？先不说异形什么的，光是这个星球的生物对人类来说都完全是未知，什么生物凶残，什么生物友善，什么生物有剧毒，什么生物有什么能力，这些东西全都是一片空白。

　　莫说动物了，便是植物也可能有什么危险，譬如地球上都有食人植物，虽然大多数都是虚假传言，但是至少姚源本身就遇到过一种只生长在热带雨林内的吸血食人藤，当时也亏得他反应及时，否则的话恐怕就没有此刻的希望号政府了。

　　所以，到达一个新的环境下，任何事情都不可能大意，目前的防御军士兵数量本就很少，这一个月以来，姚源甚至都想要将星际战士派出去执行任务了，因为星际完全不惧怕近处作战什么的，所以每三个星际战士就可以成为一个小组，而且灵活度什么的也好解决，由此可见姚源目前的人手紧张问题。

　　若是让这些民众们离开希望号，去到地面随意走动与探险，那派不派军队保护？不派的话，出了问题谁负责？肯定还是由他这个首脑，以及希望号政府本身负责，因为这样的事情政府绝对是难辞其咎的。

　　那若是派了军队保护，那需要多少军队来保护？百名？千名？况且希望号民众十多万，加上目前已经三四岁左右的小孩们，那数量更是达到了近十七万左右，你答应了一批民众下去，另一批民众又会跟着要求下去，那让不躺他们下去？不患寡，只患不均，这样的事情对于曾经生长于地上天堂党中的姚源来说，他可是非常非常熟悉的啊，别的不说，只需要谣言说一句，那些下去的人都是公务员，或者是有钱有势什么的，那么政府的信誉立刻下降一半以上，那时还要不要活了？

　　正因为如此，虽然姚源确实了解这些民众们希望下去地面的心理，但是他依然在几天前的关于母巢战争的讲话中，表达出了他坚决拒绝任何非军事人员去到地面的要求。

　　当然了，随着民众的呼声渐起，另一方面，大量科学家们也提出了相关的异议……他们也希望能够去到地面上。

　　当然了，科学家们自然不是假公济私去游玩什么的，他们是确实的想要去到该星球地面上进行相关研究，旁的不说，光是这个星球的地址结构，矿物组成，以及动物，植物组成，还有许多的事情，实际上光靠希望号上的探测仪器是无法完全探测清楚的，而且这些科学家们更希望能够亲自去到这颗星球上进行就地采集之类，不说别的人了，光是依凡本身就至少提出了三次去到地面的申请，相比于别的学科科学家们，作为生物学家的依凡，及他的同事们早已经是兴奋得连觉都每天睡不着的地步了。

　　就这样，要求去到地面的呼声越来越高，民间与科学界都同样爆发出了这样的呼声。

　　与此同时，在地面执行任务的部队也陆续传回来了许多信息，首先就是关于焚烧异形尸体残骸的任务，到一个月后的今天为止，希望号附近三百公里方圆内，所有的异形尸体残骸已经彻底焚烧完毕，剩余的事情就是继续向周围更广阔的区域进行探索。

　　但是在这里他们遇到了一个问题，那就是当区域扩大开后，他们在远处发现了一片极其辽阔的森林地带，事实上，这颗星球的森林覆盖率极高，除了因为气温与湿度问题而产生的草原与极少量内陆沙漠隔壁以外，整颗星球几乎六成以上的陆地由森林所覆盖着。

　　当然了，这虽然是一件好事，但是好事也要分什么情况来看，若是在追击异形，寻找异形残留，以及焚烧异形时遭遇了森林……这估计就不是什么好事了。

　　先前便已经说到防御军士兵近战不强，准确地说，防御军士兵若是被异形给近战接触，那么他们纯粹是被屠宰的羔羊，武器装备什么的就不说了，光是反应速度就不可能对抗异形，异形的速度可是比普通人的反应速度快多了，在平原上还无妨，但是一旦进入到密林内，一旦被异形给近身了，接下来可能就会是一场屠杀。

　　正因为如此，防御军清理的脚步被彻底停止了下来，在经过紧急讨论之后，军方有了新的办法，那就是让士兵们乘坐改装的运输舰，然后使用各种先进仪器进行扫描式探测，一旦发现形体巨大，或者有形体类似于异形形体，或者是探测到基因共振区域存在的地方，那么便在那里进行清理工作，屠灭一切可能的目标源。

　　当然，军人不可能进入密林中，所以在这种情况下，姚源所下达的命令便是与禁闭令一起发出的砍伐令。

　　首先是禁闭令，此令以军方与希望号政府的名义一起发布，要求任何非军方人员，在没有得到允许的情况下禁止离开希望号，否则的话，将以破坏人类生态环境，以及蓄意携带未知病毒的名义进行逮捕，到时将会叛上三到五年的有期徒刑，其中情节严重的，甚至可能判罚五年到十年有期徒刑！

　　此为禁闭令。

　　然后是砍伐令，此令是军方命令，当然，由于其特殊性，也交给了希望周刊进行刊登，那就是当军方清理人员，从探测上发现了任何可能存在异形的疑点时，那么他们可以根据现场情况进行任何处理，包括焚烧不超过十顷森林，包括砍伐轰倒任何树木，包括杀掉任何怀疑的野生生物……

　　此为砍伐令！


第八章：秘密讨论

　　“姚源，听说你要出使任务吗？”

　　在姚源发布禁闭令与砍伐令的第二天，他已经做好了接受大批人等提意见的准备，一大早他就来到了舰长室中做等这些人员的到来，但是让他完全没想到的，到来的人居然是戚晓鸟。

　　姚源眉头一皱，很奇怪地说道：“不会啊，我出使什么任务啊？现在我可是舰长，自然需要坐镇在这里了。”

　　“哦？不会吧。”戚晓鸟却用很惊奇的语气，同时用夸张的语调道：“不是吧？你发布了禁闭令与砍伐令，难道不用躲避一下吗？不然可是会被那些想去地面，或者自然保护人员给烦死啊，怎么样？是不是想去地面躲一躲了？”

　　姚源的眉头皱得更紧了，不知不觉，他的思考者技能已经使用了出来，开始思索戚晓鸟所说这一切的意思。

　　首先，关于禁闭令与砍伐令的提出，当时戚晓鸟也是在场的，这两项命令确实是逼不得以，不然谁会不想去到地面啊，不然那个白痴种族，在经过了数年的宇宙漂流后，会对未来的母性破坏环境呢？这一切都是逼不得以的，他不相信戚晓鸟看不出来。

　　其次，虽然他确实会很烦那些来提意见的人，但他烦的事其实是那些意见，而并非是那些人，正因为如此，他反倒是必须在这里等待那些人的到来，更仔细的向他们说明情况，作为舰长，作为目前希望号政府的首脑，以及作为军方的领导人，他怎么可能就因为这样的事情躲出去呢？信誉还要不要了？脸皮还要不要了？

　　但是戚晓鸟依然提出了这样的事情，他绝对不相信戚晓鸟会说出如此没有脑子的话来，作为目前希望号仅有的两个思考者之一，戚晓鸟应该是站在别的角度来说出这番话的，那么是什么角度呢？

　　莫非是……

　　姚源立刻问道：“怎么？我要出去躲的话，你也要和我一起出去吗？”

　　戚晓鸟嘿嘿一笑道：“那是自然，我可是很想出去看看阳光，绿色草地，绿色植物，蓝天白云什么的啊，怎么可能不想出去呢？而且与其出去做什么任务，倒不如随着你一起去外面度假更合适，你说是吧。”

　　姚源又沉思了片刻，他点点头道：“好，我们一起去外面‘躲一躲’吧，不过为了预防万一，我觉得你出去前还是仔细检查一下身体，如果有什么毛病的话，在外面可是没有什么医生的哦。”

　　戚晓鸟哈哈一笑，一副早有准备的样子，他从怀里拿出了一张体检证明道：“早想到这一切了，既然要出去度假，那么自然身体条件要过硬了，你仔细看看吧，我可是没有任何的‘毛病’呢。”

　　姚源也不说话，拿过体检报告仔细看了起来，特别是关于其中基因图谱分析的报告，上面是由依凡亲自的签名，外加几个研究人员也同样签了名，没有任何的问题存在。

　　（果然，是想要和我有什么秘密话要说吗？但是又不能够在希望号上说，而且他没有任何异常，也证明了他不可能是被异形给腐蚀或者控制之类……好吧，或许这件事很重要也说不定。）

　　姚源仔细考虑一下，目前希望号一切正常，没有任何紧急情况发生，军队的事情由王光正处理着，任务的事情已经成为了制度，政府方面的事情则由政府厅归纳整理，他暂时消失几个小时不会出任何问题，只是那些来找他提意见的人可能要失望了，没想到他居然还真的消失不见……

　　接下来，二人来到了机库中，当二人都穿上了星际战甲，特别是姚源穿上了红色的指挥官用星际战甲，并且只有姚源一人佩带了星际战甲的制式装备后，戚晓鸟这才说道：“对了，试试那艘最新式的运输舰怎么样？才制作好，还没有来得及试验呢。”

　　姚源眉头一跳，他心里隐隐有了些猜想，不过当即也没多说什么，只是点头道：“那也好，咱们就拉风一回又如何？你暂且等着，我去办理出行手续。”

　　就这样，在姚源亲自办理下，很快的，他就驾驶着一艘最大型的运输舰，只载了两个人就向希望号飞去，而且越飞越远，直到离希望号已经很遥远，甚至看到大海时，姚源才将运输舰停在了大海边一处宽阔的沙滩外，直到这时，他才默默看向了戚晓鸟。

　　却不想戚晓鸟再一次说道：“怎么，你不使用创世粒子吗？不怕那些人找到你吗？对了，我想去海边看看，不知道这个星球是否有螃蟹虾子一类的海鲜呢。”

　　说完，他自顾自地向着舱门通道处走去。

　　而姚源也不发一言的启动了这艘运输舰的创世粒子发生器，这是一艘最新式的运输舰，实际上还没有彻底完成，与其叫作运输舰，倒不如叫作武装运输飞船更合适，它内部就有一个小型的氢聚合反应装置，可以由运输舰直接产生创世粒子，同时，在舰外百米处都在其创世粒子阻隔器范围之内。

　　接着，当姚源走出舱外时，果然看到戚晓鸟已经去到了运输舰一百米之外，他也不说话，继续走出了创世粒子阻隔器范围之外，然后靠近到了戚晓鸟身边一米距离内，这才问道：“说吧，到底有什么事情值得你那么大惊小怪，莫非在希望号上有什么东西监视着你吗？”

　　戚晓鸟试探了一下星际战甲内的各种装置，确认了这里已经被创世粒子覆盖后，这才说道：“明确地说，我不知道监视我的到底是人还是物。”

　　姚源眉头一跳道：“这话怎么说？”

　　戚晓鸟构思了一下语言，这才说道：“你仔细听我给你说这方面的情况，所有的一切，还要在我被你发现是新人类之前说起了，那时候我和林丘秋，王丹旦，我们三个人在网吧里玩星际争霸三，然后……”

　　戚晓鸟一直说了数分钟，之后他才停了嘴，总结着道：“我不知道这个ZERO到底是什么，事实上，在母巢战争开始前，我对她的话根本是一丁点也不信，若是把你换成我的角度，你觉得你会信那些话吗？”

　　“但是之后，我们果然遇到了异形，遇到了母巢，虽然还不敢肯定这个异形母巢就是星际争霸中的虫族，但是无论是其特征，还是ZERO和我们讨论时所说的那样的话，很显然，这个异形就是ZERO所谓的虫族无疑，你觉得这可能是随机跃迁所遇到的结果吗？或者这样说吧……你觉得这可能是一个无聊人随意说了几句话，就可能导致的结果吗？”

　　姚源皱着眉想了起来道：“问一下，星际争霸三是什么？一款电脑游戏吗？”

　　戚晓鸟立刻便有种绝倒的感觉，不过他还是耐心说明了一下星际争霸的内容，特别是说到了里面关于虫族的形象以及作战方式之类。

　　“……正如我之前所说，星际争霸的虫族，就是一种融合了许多物种基因，并且纯粹进化肉体来适应宇宙环境的怪物种族，其战斗方式与我们所遇到的异形几乎相同，那便是以无休止的虫海战术来压垮敌人，这一切都和星际争霸里的虫族相同。”

　　姚源这才想着道：“换句话说，你认为是那个ZERO导致了这一次的跃迁吗？导致希望号卡在了星球内部，同时导致我们遭遇到异形……好吧，虫族，仅仅只是因为你说她是菜鸟，并且认为她胡说八道，所以她就特意让希望号遇到虫族了？”

　　戚晓鸟摆了摆手道：“这一切正是我要问你的了，希望号上有什么秘密是我所不知道的吗？今天为了叫你出来，我可是顶着巨大的压力啊，一是要防止ZERO发现，而是要防止你认为我已经被虫族给感染，要拉你来陷阱，不然你看我为什么都不带武器？怎么样？希望号上的秘密能够告诉我不？”

　　姚源只是略略一迟疑，立刻便道：“依照你的保密级别，是有资格知道这个秘密的了，当然，不能够告诉你的那两个好友，这是保密条例……”

　　戚晓鸟立刻便说道：“本来就没打算告诉他们，甚至连ZERO的猜测都没有和他们说起过。”

　　姚源这才说道：“事实上，在希望号中央电脑的夹层下，我们在那里发现了一切超高科技的来源，也就是反重力系统，空间跃迁等等技术的来源……一艘飞碟，一艘在曾经美国田纳西洲发现的飞碟。”

　　“飞碟？存在于希望号内部？”戚晓鸟很快反应了过来，他大声说道：“不可能吧，反重力系统与空间跃迁的科学技术……这么重要的东西，你觉得那些世界政府会不携带走？别的国家我不知道，你觉得美国会将其抛在希望号上吗？别开玩笑了！”

　　姚源很无奈地道：“很抱歉，这个问题我也无法回答，是什么导致了美国政府没有携带上这艘飞碟，其原因到目前为止还无法明了，但是至少我知道一点，那就是这艘飞碟肯定是真实的，并且希望号目前无法解析的超科技肯定来自于它……”

　　“难道……ZERO便是那艘飞碟的人工智能了？！”


第九章：虫族母巢雏形……

　　姚源与戚晓鸟的这次谈话并没有得到最后的结果，虽然已经确定了一件事，那就是这个ZERO即便不是飞碟的人工智能，至少也是个掌握了空间跃迁规律，或者说可以控制空间跃迁出口的存在。

　　要知道宇宙真的太大太大了，它什么都不做，就只是安静的存在者，便可以让任何生命体感觉到绝望，它就是大到不可思议，大到不可理喻的存在，这便是宇宙本身了。

　　若是把宇宙比喻成一片大海，那么恒星，行星之类的存在，相对于宇宙的浩瀚无边来说，简直连其中一个水分子大小都比不上，而希望号要在空间跃迁的随机几率里，恰好跳跃到星系或者星球的旁边，更绝的是这一次直接跳跃到了星球的内部，这样的几率简直像是一年三百六十五天买乐透彩，然后中了三百六十六天的彩票一样，简直就是不可能！

　　但是这样不可能的几率却真实的发生了，就是发生了，要说这是完全随机的结果，任何一个正常人都会觉得不可思议，一次两次还好，希望号目前数百次空间跃迁，却遇到了如此多的“东西”，这还可能是随机的吗？

　　事实上，早在戚晓鸟之前，不光是姚源对此产生了怀疑，还包括任涛也同样是产生了怀疑，不过都仅仅只有怀疑罢了，没有任何证据表明这一切是由飞碟，或者由别的什么所操纵的。

　　直到这一次对话后，不管那个ZERO是不是飞碟的人工智能，至少知道了一点，那就是希望号的空间跃迁是可以操纵的，具体的操纵出入口，以及星图的存在等等都还有疑问，但是至少已经确认了这一点，并且也初步确认了，那个ZERO至少对人类并没有什么恶感。

　　“不管怎么样，你要先摸清楚那个ZERO的身份，当然了，不可以直接向她询问什么，最好是以朋友的身份接近，然后彼此间熟悉后，再一点一点询问，但是最主要的，不能够引发她的恶感，最好能够使她对人类产生更多的好感。”姚源在知道这一切后，便仿佛唠叨婆一样仔细给戚晓鸟叙说着这些，依照他的说法，在某些时候执行任务时，最快速度取得别人的好感也是一项非常重要的能力。

　　却不想戚晓鸟哈哈大笑着道：“这你就放心吧，我是谁啊，我可是号称我们系内数一数二的情圣啊，如何追女人那里还需要你来教，所以你就放心好了，哈哈哈。”

　　姚源皱了一下眉头，不过终究也没说什么，因为他忽然想起来，那个ZERO之所以接触戚晓鸟，或许正因为他那没有功利的心态，若是其心态发生了变化，说不定反导致ZERO产生怀疑，或者对人类产生恶感，与其如此，倒不如顺其自然的好。

　　事实上，若是戚晓鸟的两个死党在这里，他们立刻便会对戚晓鸟发起嘲笑攻势，因为这个家伙纯属吹牛B，这是一个从没发生过任何恋爱的纯粹菜鸟，就是一处男，只会在远处评头论足的YY罢了，除此以外，他那里有任何的经验啊，之所以这样大吹特吹，不过是他在害羞罢了。

　　就这样，两个人以不同的心情回到了运输舰上，然后驾驶这艘运输舰回归了希望号。

　　却不想，一靠近希望号一百公里范围，立刻便被告知进入军管之中，由希望号中央电脑操纵这艘运输舰的运行，直到整艘运输舰进入到舰桥内，二人通过隔离室走入到希望号内部时，姚源都还认为之所以军管，不过是因为他的消失，并且在远处开启了创世粒子的原因，为此还责怪了戚晓鸟几句。

　　但是直到王光正急急赶来，并且一众黑星小队成员也都赶来时，姚源才知道可能真的发生了什么事情。

　　姚源也不迟疑，立刻询问道：“发生了什么事？希望号被攻击了？还是发现了大规模的异形？”

　　王光正立刻递上一副照片道：“你看看吧，这是大约三十分钟前由防御军拍摄到的画面，他们对该处实行了砍伐令，焚烧了这里相当大的区域，但是当部队降落到地面后，却有两个士兵消失不见，之后他们回到了希望号，由希望号探测后发现，在这一处的地底，大约有五十米的深度处，在那里有一团凝聚物质，正使用着基因共振技术。”

　　姚源立刻接过了照片，这副照片上正显示着地面由一片褐黑色物质所覆盖，看起来有些像是泥土，但又有些像是肉质。

　　“母巢雏形……接着呢？为什么不对它进行破坏性攻击？使用高威力的燃烧弹，直接钻入地底内爆炸燃烧，将它的每一个细胞都给烧毁吧！”姚源看完照片后，他断然说道。

　　王光正还没说话，在其身后就有十多个跟随的科学家站了出来，为首的正是依凡，他立刻说道：“不能，不能够就这样简单摧毁它。”

　　姚源皱起眉头道：“不然呢？难道还想研究它不成？不行！简单的异形细胞也就罢了，这样完成的母巢雏形不能够任其存在，必须要完全的摧毁掉，否则的话以后可能酿成大祸，我是宁可放弃这样东西研究的任何成果，也断不可能给我们的后代留下一丁点的隐患！要知道，这里可是我们的母星啊，可不是那个被破坏的卫二，不然的话，你们去看看卫二现在的惨状吧，那里已经彻底变成了死亡星球，而且当我们把母星给清理完成后，我也会花上数年时间把卫二给彻底焚烧一遍，所以你们想也别想研究这东西！”

　　依凡却是苦笑着道：“不，您可能理解错我们的意思了，我们并不是想要研究这个东西，而是正如你所说的那样，不给我们的后代，不给这颗新母星留下任何的隐患，是打算一次性的解决掉异形啊。”

　　姚源想了片刻，好奇地问道：“什么意思？把所有事情详细说出来，我再考虑你们的建议如何，如果有实行价值的话，那怕麻烦行也无妨，我可以任由你们实行，但若是不然，我会直接下令让军队把这个母巢雏形给摧毁。”

　　依凡立刻看向了旁边一个中年妇女，这个中年妇女点点头道：“舰长，我是昆虫学家彼欧若娜，这段时间的研究方向是关于异形与昆虫的相似性课题，事实上这方面我还要感谢张恒，是他让我们更加深层次的接触到异形种族。”

　　“总的来说，异形与蜜蜂，蚂蚁有些着许多类似，那便是拥有完整的社会观，不过异形似乎只有一个意识，是一个集体意识，其实这也可以看成是蜜蜂蚂蚁的集体意识，关于这一点说起来可能有些过长了，所以我长话短说，从我们目前已知的情况来看，母巢只有一个意识，但是它却又是可以不停重新生长的，只要还有少许细胞存活，那么它就可以一直重复的复活……那么为什么不能够在母巢仍然存在着时，由分散开的细胞增殖成另一个母巢呢？”

　　“所以了，我们认为，母巢很可能采取了某种特殊的方式抑制别的分离细胞如此变化，于是那些细胞只能够存在着，即便是增殖之后，也只是分离的一部分，而不会再形成另一个母巢……”

　　姚源边听边思索着，他点点头道：“继续。”

　　中年妇女也继续说道：“正因为如此，所以我们认为，这个明确出现的母巢一旦存在着，那么便不可能有别的母巢存在了，别的个体最多只能够是个体，也即是陆地异形还是陆地异形，飞行异形还是飞行异形，除非是这个母巢再度被摧毁为止，那么其余的地方才可能产生新的异形。”

　　“……是的，从目前我们已知的母巢情况来看，确实是如此，但是……”姚源也反驳道：“这并不是我们任由这个母巢存在的原因，既然发现了就要摧毁，如果再出现别的母巢，也即使摧毁，不可能给予它时间成长起来。”

　　中年妇女立刻说道：“那如果是在我们无法发现的地方呢？比如……深海中又如何？从张恒上尉的说法里，我们只好知道这种异形并非只能够在陆地生存，若是它去到了大海里一直繁殖呢？那样一来我们又如何查找到它？所以我们认为，现在发现它藏身陆地上，反倒是一种大幸运。”

　　旁边的戚晓鸟忽然插话进来道：“等等，你们刚才提到了蜜蜂蚂蚁，莫非你们认为……”

　　中年妇女点点头道：“是的，我们正是如此考虑的，用这个母巢来做诱饵，吸引别的异形赶回来拯救这个母巢，其实相当简单，因为母巢只有一个集体意识，那么任何一只异形都是它，它不可能畏惧死亡而不赶回来救援自己的母体，所以了，留着它，时不时攻击它一下，偶尔焚烧它一部分，刺激着它，也限制着它，不让它继续生长下去，然后等待在星球上各处潜藏起来的异形，让它们回归来保卫母巢。”

　　“一劳永逸的解决掉异形！”


第十章：彻底终结

　　在经过了这个昆虫学家的提议之后，姚源很快就召集了相关人等进行了一场秘密会议。

　　在会议上讨论出了两点异议，其实总的来说就只有一点罢了，那就是异形虫族是否有着高等智慧，若是有的话，会不会在这里暴露出来的这个母巢，仅仅只是一个外相幻觉，而在类如深海海沟，或者什么地底之类另有一个母巢存在，当然了，还是只有一个意识，但是一个意识的异形虫族，也没有说明它自身无法分裂为两半吧？

　　如此一来，这个暴露的异形母巢被歼灭了，让人类放心大胆的定居下来，认为异形已经彻底灭绝，但是真实的母巢其实正在某处暗地里繁殖，等待其成长之后再来吞噬人类及其文明。

　　这一切其实是相当可能的，只要异形有高等智慧，那么这个可能性将超过七成以上。

　　而另一边则指出异形不该具备高等智慧，这从它被推入恒星内便可以明白一切，为了进化为所谓的超级生命体，它甚至可以一动不动地任由自己被推入到恒星中，而且直到最后阶段明显可以看出来，成长为超级生命体的它，其实已经可以耐下极高的温度，甚至可以吸收这部分能量与太阳风中的各种粒子来增殖自己的肉体，这一切都说明它已经成为了超级生命体。

　　若是它有高等智慧的话，那么最应该做的其实并不是对着恒星反向加速，来抵抗恒行的超强引力，它其实应该是向着恒星方向加速，只是角度产生变化，然后使速度达到逃逸临界值，用离心力的方向来逃离被推入恒星的下场。

　　但是它没有，它只是本能的明白恒星对它来说是死亡，所以它拼命想要远离恒星，但那时却已经晚了，最终已经成为超级生命体的它终究死亡。

　　由此可以看出，它其实是并不具备高等智慧的，与其说是高等智慧，倒不如说是一种生命体的本能罢了，为了能够进化而不顾一切，为了能够活命，却反倒失去了活命的唯一机会，这一切都说明了异形并没有高级智慧。

　　当然，两派支持的人员都有，比如王光正就坚决认为异形很可能还有另一个隐藏母巢，不然为什么这个母巢那么容易就被发现？肯定是它故意暴露出来的，好为另一个母巢的隐藏做好准备，当人类摧毁了它这个母巢后，就会为此放松警惕，而另一个母巢或许几年，甚至几十年几百年都没有动静，但是当未来人类，他们的后代完全失去警惕时，就会从暗地里一举吞噬整个人类文明，就如同当时的水母文明那样！

　　所以了，王光正希望宁杀错，莫放过，除了这个母巢以外，星球上任何可疑地点都要用火焰来焚烧一遍，由此来完全灭杀掉异形任何一个细胞的存在，而且他还断言绝对没有异形会赶来这个暴露出来的母巢雏形，它们肯定是躲藏着，或者守护真正的母巢之类。

　　与此同时，戚晓鸟，包括还在病床上的任涛，通过远程对话也了解到了信息，两个思考者却认为这个母巢很可能是真实的，而且这个计划可以实行，因为异形如果真的有高级智慧，那么当初变成超级生命体的它早已经无敌了，根本用不着整个玩完来骗人类一次，它只需要回来这颗星球，就可以彻底灭杀人类，得到人类的科技及基因，那里还用现在这么麻烦？

　　就这样，两派争吵不休，而且都各自有科学家与专家支持他们的言论，直到会议的最后，一切难题还是推给了姚源，要由他来决定接下来的行动到底是什么。

　　姚源也很是为难，说实话，从情感角度上来讲，他是很赞成王光正的说法的，因为如此一来就再也没有任何后顾之忧，不光是为了这一代，还为了以后繁衍开来的人类后代们，作为开拓者的第一代，总不可能在几百年后被即将灭族的人类后代指着鼻子骂吧。

　　但是从理智上来说，他又倾向于戚晓鸟与任涛二人，确实，逻辑推理上，异形虫族是没可能拥有高等智慧的，否则的话，它早已经取得胜利了，虽然没可能灭绝人类文明，但是人类文明也只可能是再度跃迁，根本不可能占领这颗星球作为母星，所以它根本不可能绕了那么大一个圈子，放弃自己已经进化为超级生命体的母巢，重新再来发展进化一次，这是不可能的。

　　况且王光正的计划，势必要对这颗母星的环境造成极大的破坏，这一点却又不值得了。

　　所以到最后，他只能够做了一会中间人道：“那么便把两个意见综合一下吧，首先，我们使用诱饵计划，以这个母巢为中心，时而攻击它，时而又焚烧它，但是不一次性灭绝，先看看是否有别的活着异形赶来救援。”

　　“其次，我们的继续派出军队搜索整个星球，依然在任何一个可能点进行搜索与小规模的焚烧，而且这一次还要配合希望号的电磁扫描系统，扫描整个星球是否有隐藏着的，不停增殖变大的物体。”

　　“这次作战计划的名字就叫做，呃……诱饵搜索计划吧。”

　　就这样，一个很诡异的作战计划名字诞生了，而大部分的防御军士兵执行了运输舰搜索任务，毕竟他们不适合于近战攻击，而星际战士则每三人为一个小队，执行了诱饵计划中的守株待兔，就等待在母巢附近，一旦有异形从母巢内出来，那么立刻干掉杀死，一旦有异形从远处来到这个母巢处，也同样干掉杀死。

　　就这样，双方都在进行着自己的任务，接着，在接下来的一个月期间，星际战士一共杀掉约有七万只左右大小不等的异形，而防御军搜索队，则发现了另外两处的母巢雏形……

　　结果，双方都完全推翻了对方的言论，但是自己的肯定却又都错误了。

　　不过也仅到此为止了，随着另外两个母巢雏形的发现，诱饵计划顿时扩大到了三处母巢雏形，同时动用希望号的电磁探测技术，特别是对基因共振的全球探测，包括深海与五千米以内地底探测结果，除了这三个母巢以外，再没有任何的母巢存在了。

　　而与此同时，星际战士也分为了三个队伍，与防御军士兵开始了配合，继续的守株待兔，就这样，再一个月之后，这时已经是母巢战争三个月之后了，三支部队都再也没有发现任何一只异形回归时，最后终于由姚源下令，彻底摧毁这三只异形母巢雏形。

　　并且还在希望号以军队法令下达了一项命令，希望号从今天开始，以后每一个月的第一天，都将使用电磁技术对全球范围进行一次全方位的扫描，侦测任何可能存在诡异的目标及物体，此为永例，哪怕是他死之后，希望号只要还存在一天，人类文明只要还存在一天，那么就必须永远继续这种侦察探测。

　　另外，保持一只一百人的探索军队，负责对任何可疑地点进行焚烧，此也为永例，这支队伍未来的规模只可能扩大，永远也不可能撤销。

　　不过直到此时为止，所有人终于是彻底松了口气，异形终于是彻底地解决掉了，不光是母巢战争的最后结束，更代表着人类终于彻底拥有了这颗母星，这一切都是如此的让人兴奋，而随着防御军人们与星际战士回归希望号，一场盛大的欢庆活动持续了三天三夜，接下来……

　　“什么？议会正在讨论禁闭令的合法性？”

　　当三天欢庆活动结束后，姚源回到舰长室开始处理这段时间累积下来的公务时，忽然他从芭比的闲谈中知道了这个情况。

　　芭比很无奈地摆摆手道：“其实还没到议会讨论的地步，只是很多议员在私下里说这个禁闭令不合法，特别是其中极少数人的说法，有些……有些激进。”

　　姚源笑了起来，他放下了文件道：“说出来吧，你应该熟悉我了吧，毕竟一起工作数年时间了，我是怎么样的人，至少我不是什么残暴的人，不以言而治罪，这是最基本的政府概念。”

　　芭比迟疑了一下，终于咬牙说道：“有极少数的人认为，之所以不开放禁闭令，是因为希望号政府希望将独裁一直持续下去，因为母巢已经完蛋，异形已经完蛋，所以目前该星球已经没有能够威胁到人类文明的东西了，但是一旦降落地面，一旦让人们自由占领土地及建立家园，那么希望号政府的合法性以及独裁性就会受到挑战，所以了，之所以下达禁闭令，其实就是希望这个独裁一直持续下去，因为希望号上是没可能产生违抗这独裁的自由土壤……”

　　姚源顿时失声一笑，不过渐渐地，他的表情却严肃了起来，好天后，他才说道：“确实啊，希望号政府确实有些名不正，言不顺，况且未来让所有人类去到新的母星繁衍，这也是肯定必需的……那么，是该到成立正式政府的时候了，未来的人类不可能再发生地球上那一幕，小小的星球上百个国家林立，这成什么话！人类就该有一个政府，而且独裁也不能够长久，毕竟已经有母星了，不需要再在危险的宇宙里到处晃荡，遇到那么多危险了，只需要不爆发大规模内战，人类便没可能灭绝，特别是第四次工业革命的科技水准来说……”

　　“那么，当能够适用于平民的超级免疫药剂做出来后，是该考虑先一步立宪了啊。”


第十一章：初步规划

　　虽说是考虑到立宪问题，但是立宪并不是简单一句话罢了。

　　所谓的宪章，也就是立国大宪，那是一切国家制度的基石，当政府的所作所为一旦大规模违背宪法时，那么这个政府就是从根子上已经腐朽，所以了，所谓的宪法其实就是百年，甚至千年国家之基，如何制定好一部宪法，并且有着强有力的监督手段让其实行，这很可能将是接下来数十年中将会一直讨论与持续研究的问题。

　　姚源可没有什么功成身退的想法，事实上，他的打算是再继续干上一百年，反正依照医生们的检查，还有科学家们对于基因共振技术的分析，他活到一百五十岁开外，接近两百岁时绝对不成问题，不光是因为他是目前这十几万人中最适合的当政人选，更因为他不是个虎头蛇尾的人，既然已经决定了要带领这些人活下去，延续人类文明，那么他就必须要做到最好才行。

　　在这期间，他将一直执政，保证人类始终拥有一个强有力的政府，没有分裂，他也绝对不允许分裂，人类将不会重现地球上的那一切，一个小小的星球，上百个国家林立，彼此间的技术封锁，彼此间的资源争夺，彼此间的信息对抗，甚至是最直接的战争……这一切将在这一个政府下完全消失不见。

　　当然了，一个政府有一个政府的好，但同时也有其不好之处，那便是没有了选择权……

　　地球二十一世纪时，虽然有着这样那样的问题，但是总有一点是全世界都公认的，那便是对于自由选择的权力，已经基本上开始在全世界各处普及，除非是如某些小国那样的封闭式独裁极权国家，封锁了与外界交流的渠道，否则的话，每个人只要努力，勤奋，拼搏，那么他总可以有更多的选择权，这个国家如果待不下去了，可以去到另一个国家。

　　如果全人类只有一个政府的话，确实，没有了内战，没有了国家与国家的技术封锁，导致每一个技术都必须要损耗性的去研究，还有大量的资源浪费等等现象，但是同样的，如果这个国家腐朽下去，而且在掌握了绝对军事暴力的情况下，民众的遭遇将会绝对性的凄惨，那时民众就不是民众了，而是所谓的草民，屁民，奴隶！

　　正是选择权导致了自由的出现，同时多个国家的竞争，导致了国家高层不可能出现极度高压的暴政出现，因为那样的暴政国家要么是灭亡了，要么就是长期封闭，导致国家慢性衰弱，除此以外，凡是想要变得富强的国家，无一例外都会出现更重视民众的变革，即便这个变革非常缓慢，不是细心去看几乎无法发现，但是这种变革是一种趋势化的情况。

　　所以了，姚源目前要做的事情还非常多。

　　首先有了母星，自然不可能像在希望号时那样的情况，一艘无依无靠的小飞船在宇宙中四处漂流，随时都可能面临人类整体灭绝的情况，在那时，不得不采取独裁制度，以一个声音为主导，所有的事情都必须是以文明延续为目的而进行的。

　　现在有了母星，可以预计的是，在未来数百年，甚至上千年间，人类都不大可能发生大规模的宇宙迁移了，因为空间跃迁的不确定性，这就代表着可以跃迁，但是别想回来，而以第四次工业革命初期以及中期科技，根本还没办法达到光速甚至超光速的曲率航行，这也代表着人类未来数百年乃至上千年间，其步伐最多到达这一个星系范围。

　　但光是这一个星系其实就已经足够大了，在这一个多月的虫族细胞终结作战中，希望号本身的探察技术也没有停止下来，已经探查了这一个星系，及其周围星座的情况。

　　光是这一个星系，就有大小八颗行星，其中类地行星五颗，气态行星三颗，更有陨石带两处，各种大小卫星十九颗，除了已经确认被损坏的卫二以外，其余每一颗星球其实都是极其重要的财富，不光是矿产资源什么的，其实第四次工业革命中期及高级的一些技术，已经拥有初步改造星球的能力，即便因为离恒星太远，气温等方面无法存活生命，也可以制作地下太空站建筑技术，换句话说，整个星系的其余星球，除了气体行星以外，包括大一些的卫星都可以成为人类的殖民星。

　　而且十几万的人口虽然听起来是少了些，但是只要没有什么重大自然灾害，依照目前的医学保健，以及基因共振技术所带来的寿命延长，再加上政府鼓励的多生多育，以及政府所下发的生育补贴等等，可以这样说，短短一百年内，人口翻为数百上千万绝对不成问题。

　　所以了，继续采取希望号的政治制度是不合时宜的，即便短期内依靠姚源的超高威望，以及军事武器皆在其手的优势，强行继续推行这一政策，但是最多十年，甚至还要不了十年，就可能导致民众信赖度极度下降的情况发生。

　　所以了，正式的成立政府，建立政府的各个职能部门，同时规划好未来政府的一切，以及更加民主化的政治制度，这都是必须且急迫的……

　　“……不，共和制度从根本上来说，是一种迫不得已的政治妥协，这点从古代希腊就可以看得出来，其实最初是由数个或者十多个实力相近的部落武装头领，在感觉无法吞并全部的情况下，使用政治妥协的一种方式，彼此都承认对方的地位，有任何情况都坐下来讨论，然后久而久之成为长老院，再成为共和制度，即便从近代来说，哪怕是美国最初的成立也有这个影子在里面，当然了，华盛顿从根本上来说，也不过是由众多武装头领那推举出来的最强一个罢了，所以从实力根本上来说，他没可能成为国王什么的……”

　　“这位，呃，安学者，你的意见我觉得有些片面了，当然，我不否认华盛顿确实没有成为国王的基础条件，甚至一生执政的条件都不具备，现在那些历史小说，或者网络上的说啊，说什么华盛顿只要愿意，他随时可以成为国王皇帝，或者终生执政官之类，在我们看来都不过是笑话，诚然，他民望很高，但是民望仅仅只是政治优势之一，并不代表着政治本身，不过这并不是说明共和制度就是一无是处……”

　　“两位，我觉得还是应该先从目前希望号的所处景况来考虑更好，毕竟目前的我们和地球时已经发生了巨大的变化，那么相对应的，也应该有一个新的政治制度来符合……”

　　这是在会议室中吵成一团的数十名社会学家，政治研究学者，以及目前受雇于希望号政府的学者专家们，这已经不是他们第一次讨论关于希望号政府未来的政治制度了，但是来自于数个国家，同时拥有各自不同政治想法的数十人，他们都渴望所推崇的政治制度成为未来人类数百年，乃至上千年的政治制度，所以在这时他们根本是谁都不服，哪怕是同样推崇三权分立的十多人中，也有数个派别之分，一丁点小的变化都可能导致一场口角，要让他们静下心来讨论根本就是一种奢望。

　　此时离所有虫族母巢已经焚烧完毕已经过去了半个月左右，希望号依然悬浮于新地球上空三千米的高度，当然，已经不再继续悬浮在战场上空了，此刻希望号正悬浮在一处大陆入海口的地域中。

　　这里是类似于长江三角洲，或者是亚马逊冲积平原那样的地段，一条近一公里多宽的大河，在入海口处分为了数条支流汇入大海之中，在这些支流所形成的冲积大平原上，到处都是绿色的草地以及更远处的森林地段，这里有着淡水资源，有着良好且开阔的平原地势，有着良好的水运条件，并且还在外海有数处优良的天然海港，可以这样说，这里简直是就是一处最好的建城地段。

　　用戚晓鸟的说法，这里简直就是文明6开局时最好的地势选择了，当然，如果周围有着更多的主要特产，比如矿产，比如黄金钻石，比如糖类或者畜牧业什么的，那么这里就是主城首都的最好选择。

　　每一个人从希望号两侧向外遥望，都可以看到蓝色无边的大海，地面上绿油油的草地，以及更远处的那些森林之类，旁的不说，光是这里的自然风光以及毫无污染的海滩，简直可以说是比地球上什么夏威夷啊，什么爱琴海啊，这些地方好了十倍百倍以上！

　　真真是天然的度假胜地啊！

　　事实上，姚源在和两个思考者讨论后，以及与大量专家，学者，科学家们，还有王光正等军方高层的讨论后，都一致认为这里是最合适的人类第一座城市所在地。

　　第一个是开阔的平原构架，可以事先预防许多危险，比如潜藏虫族的袭击，该星球原生态恐怖生物的袭击，这些全都可以预防。

　　然后是淡水河流可以使水源不缺，离海接近也可以很方便的得到海产什么的，再加上遥远外的森林也可以得到新鲜的肉类……

　　总而言之，初步规划的第一步，挑选好的人类首都地址就是这里了！


第十二章：二阶全能者

　　“嗨，杰瑞，听说了吗？今天防御军抓了一条长脚的鱼回希望号。”一个青年向着远处另一个青年打着招呼道。

　　杰瑞正在查看着手上的文件，这是最近第二层C街区的本月淡水使用量，他是希望号第二层ABCD四个街区的水电管理员，除了一些小管道维护以外，也包括了每个月初时统计四个街区的用水用电量，然后递交到水电管理局去，这便是他的工作了。

　　当青年喊他时，杰瑞放下文件看了这个青年一眼，漠不关心地说了句道：“汤姆，别去东想西想的，那条外星鱼肯定是被塑料口袋全密封带进来的吧？别说是鱼肉了，连一滴希望号外的水都没可能带进来。”

　　汤姆也不生气，他笑嘻嘻地走到了杰瑞身边道：“也就是说说嘛，你真让我吃，难道我就敢吃了？这外星的东西吃了之后，天知道会有什么后果，说不定满身长满寄生虫，或者整个人变异成一条鱼都有可能，反正我是不会去吃的，你可不知道啊，那几个中国佬……”

　　汤姆说到这里时，杰瑞直接狠狠瞪了他一眼，汤姆这才咳了一声改口道：“那几个中国人，他们居然还在讨论这个星球上有什么好吃的没有，天啊，难道他们脑袋里只有吃字吗？”

　　杰瑞皱着眉说道：“注意你的说法，汤姆，你旁边那家中国人邻居很好客，我记得今年你才搬到那小区去时，他们还请你过去吃过晚饭，不要张口闭口中国佬，日本小矮子，韩国大骗子什么的，你他妈也好不到哪里去，一个小混混。”

　　汤姆又是嘻嘻笑个不停，他也不在意，随意地说道：“我不是今天才十八岁嘛，离法定的必须工作年龄还有六年左右，在我二十四岁前，只需要一直读书就行了，况且我父母都是研究人员，他们的工资，奖金，福利什么都那么好，他们一天到晚都在研究研究，我如果不帮他们消耗些，那不是天大的浪费了嘛。”

　　杰瑞却不理他，依然在那里检查着文件数据，并且时不时将其抄写下来。

　　汤姆等了片刻后觉得有些无聊，于是干脆说道：“杰瑞，我真是不明白你啊，你父亲也是大学教授，按道理来说，你根本用不着那么早就出来工作，你才比我大三个月左右吧？不但自己早早搬了出来，而且还要边工作边读书，真不知道你哪里来那么好的闲心，对了，还听说你去报名参军了，而且参加的还是星际战团，你是真不知道还是假不知道啊，星际战团可都要进入新人类结构被调试成机器人啊，为此玛丽亚可是好几天都哭肿着眼睛……”

　　杰瑞叹了口气，他又一次放下手上文件看向了汤姆，他直视着汤姆的眼睛道：“汤姆，我知道是玛丽亚叫你来劝我的，但是多的话我也不想说了，我想成为一名星际战士，不光因为我是一名感应者新人类，更因为我感受到了感召，这话我曾经给你和玛丽亚都说过的吧？”

　　汤姆放下了他那小痞子样嬉皮笑脸的表情，很认真地点头道：“是的，你说过，但我们都认为你不过是在说笑罢了，天啊，难道你认为上帝都要你成为星际战士吗？所以没有感召你去当神父，牧师，修士，而是让你转行去当了星际战士？你以为那是什么？圣骑士还是天使？”

　　杰瑞皱着眉头，他想了好半天后才道：“不，不是那样的，更准确地说，应该是一种在黑暗寂寞危险中，感觉到了光与热的存在吧，我不知道该怎么形容，但是当我在不久前的神秘病毒中，成为了感应者新人类后，我就非常渴望在舰长姚源身边战斗，那是一种一旦靠近他，就会感觉到温暖与安全的感觉。”

　　汤姆浑身抖了一下，不由自主地远离了杰瑞一些，这才说道：“不好意思，我还真不知道……原来你的性取向居然是这个，难怪连连拒绝了玛丽亚好几次，唉，可怜的玛丽亚。”

　　杰瑞又好气又好笑，他摇摇头道：“老子性取向很正常，我也蛮喜欢玛丽亚这个小丫头的，不过她还太小，今年才十四岁吧，我一直把她当成妹妹，而且靠近舰长姚源，和任何性取向都无关，那纯粹是一种……呃，仿佛是遇到同类的感觉，不，应该比那感觉还要深刻，就仿佛，就仿佛只有在他身边才稍微安全一些，这样的一种感觉。”

　　之后不光汤姆如何劝说，也依然无法让杰瑞改变其想法，这个十八岁的少年，登上希望号时才十二三岁的大男孩，他仿佛已经是下定了全部决心一般。

　　而与杰瑞同样做法的人，在母巢战役后一个半月时间里，居然就多达三十余人，其中既有新人类，又有幸存者，有男有女，有老有少，他们参加星际战团的理由都只有一个，那就是仿佛受到了感召一般，感觉能够在姚源身边陪伴其一起战斗，对他们来说是件很荣幸和幸运的事情。

　　对于这个情况，反应最快的人自然是姚源了。

　　当然，对于星际战团的成员扩大，这是军队建设中最重要的事，因为母巢一战中，星际战团所发挥的决定性作用，几乎可以说是扭转了整个战局，无论是一开始顶住了虫族的偷袭也好，还是之后驾驶宇宙战机与虫族决战也好，若是少了星际战团，恐怕希望号最初连跃迁的机会都没有，在最初的偷袭里便被虫族入侵希望号内部了吧。

　　正因为星际战团如此重要，所以在母巢一战中死掉了三十来名星际战士，其中既有新人类，也有幸存者，这简直是让姚源及军方高层连心底里都痛着了，而直到母巢战争后一个半月以后，随着注射了超级免疫药剂及X成分的二十来人伤愈回归，星际战团也不过才一百一十余人，减员近百分之二十！

　　而直到现在，军方高层都还在不停和姚源商量关于星际战团重建的工作，一方面是新诞生的新人类与幸存者，还有第一批的新人类与幸存者，其中除了女性以外，还有数十名人员可以参加星际战团，希望姚源能够发布征召令，征召这些人员参加星际战团。

　　不过姚源却是另有打算，一方面目前已经找到母星，人类即将定居，二方面则是新人类与幸存者的重要性，强行征召很可能会引发他们的恶感之类，所以直到母巢战争后一个半月时间，关于星际战团的重建工作依然没有任何头绪。

　　但是却不想，那些平民新人类与幸存者，他们居然自己选择了加入星际战团，而且还说出了什么感召的话语，这让姚源心里很是有些不安起来，倒不是别的，而是他担心是由于他全能者的身份，无意中催眠了这些人。

　　因为全能者的特殊性，所有新人类技能他都可以使用，什么感应者，预知者，清晰者，思考者，耳语者，传递者之类，哪怕是效果没有原技能者使用出来那么强，但是很显然地，全能者明显是新人类中极其稀少的特例，唯一无法拥有的能力恐怕就是杰威力的欺骗者了。

　　对于欺骗者，新人类机关可是用了大量人力物力进行研究，只是奈何杰威力目前的身体状况，这些研究目前大多数还停留在纸面上，而其中对于欺骗者的特殊性进行了详细分析，依照这些研究人员们的说法，欺骗者很可能是如传递那样，将自己脑海里的信息传递出去，不过与传递者最大的不同，欺骗者可以自由地改变与组合这些信息，也即是说，传递者只能够传递出其所看到，想到，要说的，要形容的信息，而欺骗者则可以随意传递所有的信息，以达到让接受信息者被信息所欺骗的程度，这便是所谓的欺骗者了。

　　而全能者唯一无法拥有的便是欺骗者技能了，姚源很担心，害怕自己在无形中拥有了欺骗者技能，如此一来，他最近想的又都是如何让星际战士数量增加的事，无形中就把这一信息欺骗性的传递给了别的新人类与幸存者，所以才让他们感受到了感召。

　　姚源很是有些担心，所谓的力量，必须是得控制起来的才叫作力量，而失去控制的东西不管再强大，那也只是累赘而不是什么力量，姚源是深刻明白这一道理的，所以他还特意去寻找了任涛与戚晓鸟进行交谈，甚至还找来了念夕空，让她感觉自己是否传递给了她什么信息之类。

　　不过姚源得到的答案却有些出乎他的预料。

　　没有欺骗信息！不过是因为在传递者技能所感觉到的灵魂网络中，他的火球变得更加巨大与明亮了，以此吸引了那些火球不够明亮的新人类与幸存者靠近他。

　　任涛分析所有一切之后，他如此对姚源说道：“与其说是你拥有了欺骗者技能，倒不如说是你变得更强了……还记得我们从外星战舰废墟里得到的外星记录吗？里面提到过宇宙适应者，也就是我们的新人类与幸存者，所有拥有技能的新人类都是S级的存在，而其中最特殊的是全能者与欺骗者，都是双S级，在这其中，外星文明还将新人类强弱以数字化的形式体现了出来，叫作宇宙适应度，普通无技能新人类，这个数字是在五百以下，凡是超过五百的就是拥有技能的新人类了，而欺骗者与全能者都是数字在九百左右，而凡是数字超过一千的，依照那记录的说法……”

　　“你是二阶全能者了！”


第十三章：政治制度

　　关于新人类及幸存者，其实两者都可以算是新人类，只是一个拥有新人类技能，一个并没有拥有着技能，所以为了将其区分开来，才以新人类与幸存者进行称呼。

　　依照从废墟外星文明那里得到的不完整记录，所有的种族自彻底离开自己的母星，在宇宙中开始漂流及寻找适合地开始，这个种族中极少数一批人会成为宇宙适应者。

　　最简单的宇宙适应者，他们开始从平面空间感觉到立体式空间，在宇宙空间中可以依靠直觉性的分清楚空间点结构，对于宇宙作战有着极强大的实力，反应神经速度强过常人许多，拥有微弱的危险预感，可以察知某些恶意杀意，同时在成为宇宙适应者时，会自行修复其体内的残缺基因，某些方面的效果比基因共振更强。

　　更强的宇宙适应者，他们除了拥有以上的全部能力以外，更还拥有一项独特的宇宙适应能力，比如人类所统计记录的感应者，预知者一类，这些新人类技能往往已经不只作用于己身，更可以把其能力应用到更大范围内，比如预知者可以让一个舰队预知危险，在茫茫宇宙中那些危险的区域与星体什么的，往往一个预感可以拯救一个文明。

　　再比如传递者可以克服创世粒子的全屏蔽效果，清晰者可以在光学仪器无法使用时，察觉到许多可能连光学仪器都无法看到的东西，耳语者更是变态，有着耳语者存在的文明，往往不需要经历科学瓶颈那样连续数百年数千年科学无进步的困境，对于一个文明来说，简直就是瑰宝级的存在。

　　而在这些新人类（宇宙适应者）中，最特殊的就是全能者与欺骗者两类了……

　　至于为什么特殊，那废墟外星文明的记录就到此为止，后面的记录已经不存在了，可能是废墟外星文明本就没有，又或者是那场灭绝战争中被销毁了，总之，新人类机关里的存档就只写到这里为止。

　　现在姚源成为了二阶全能者，他开始出现了一些特异，也就是对周围的新人类与幸存者有了一种奇特的吸引力，也即是那些报名参加星际战团的人员所说的感召，让他们有一种想待在姚源身边战斗的感觉。

　　说实话，姚源从内心里是讨厌这种情况的，因为这显然并不是那些人的本意，他们更多是一种灵魂上的本能所吸引罢了，这样的情况让姚源很是不喜，不过从现实角度来说，当三十多名新人类与幸存者参加到星际战团后，星际战团的人数立刻恢复到了一百五十二人，比之前的人数居然还多了一些，只要训练过后，这只星际战团可以说是希望号最强的一只部队了。

　　无论如何，作为希望号的首领，姚源还是强压下了心里的这种不喜，将这三十余人招收入了星际战团里，当然了，其中有八名女性幸存者，这就让姚源很是伤脑筋了，最后只能够将她们作为星际战团医护人员给算了进去。

　　不过，接下来才是最头疼的地方……

　　“老姚，我还是觉得不应该将星际战团拆分，毕竟星际战团的战力我们都看到了，大规模集团作战才是最合适的战斗方法。”王光正跟在姚源身后，一路跟着他走到了舰长室内，边走他还边不停的询问说话道。

　　姚源很是无奈的关上了舰长室大门，连正要走进来的芭比都被他给视眼色给挡在了外面，直到这时，姚源才对王光正说道：“老王，不是我说你，好歹也是防御军总司令了，你现在成什么样？在外面一路大喊大叫地走过来。”

　　王光正嘿嘿一笑道：“不也是被你给逼的啊，防御军暂且不说，你不但不给我补齐损耗，反倒还要精简化，只给我留五个营，两千五百人，这算个什么事啊，还有，星际战团一百五十二人了，这简直相当于一百五十二名人形坦克啊，完全可以作为装甲师团来使用，结果你告诉我打算将其拆分为十个小型星际战团，每团一十五人，而且星际战团不由防御军来指挥，你说这叫个什么事啊！”

　　姚源也不说话，他先是泡了两杯茶，一杯递给了王光正，另一杯放在了手上，直到这时，他才对王光正道：“老王，我知道你的意思，最近不是正在讨论立宪与未来人类政府政治制度的事情吗？你是心里在害怕吗？所以想要把军权更多的拿在手里，未来也好有些反抗的余力。”

　　王光正本来正拿着茶杯喝茶水，闻言后差点没喷出来，他放下茶杯后脸色有些古怪地看向了姚源，好半天后才叹了口气道：“老姚，你是知道的，政治那东西天生便带着肮脏，如果可以的话，我更想成为一个普通的军人……虽然这个人类政府在你的领导下，估计不可能有那么多的龌龊，但是你要明白一点，政治变化的，一成不变的那不叫作政治，我这么做也是为了黑星小队，以及你作为后盾啊，哪怕以后政治局势有什么变化，有军权在你身后，无论如何那些政治家们也不敢动弹你……”

　　“但是你把星际战团给拆分了，那些政治家们便可能有手段渗透进去，万一其中有一些脱离我们的掌控了呢？所以……”

　　姚源却是哈哈笑了起来，他站起来拍了拍王光正的肩膀道：“老王啊，你的思想还停留在地球上时啊，而且还停留在地上天堂党中那样……其实你说得没错，政治是不停变化的，前一刻可能是盟友，后一刻就可能是敌人，一成不变的不叫政治，但是关键有一点你没弄懂，老王，知道我为什么连芭比都不让进来吗？因为今天说的话，是我们黑星小队内部才能够说的话，出去之后我是一概不承认的，知道吗？”

　　王光正疑惑地点点头，姚源这才继续说道：“首先，我们与地球上的所有政治制度最大的不同，是因为我们是规则的制定者，而并非规则的参与者，你懂这意味着什么吗？说句不好听的，这意味着只要我愿意，我甚至可以直接称帝，当然了，这很可能遇到极大的阻碍，甚至留下武装革命的潜在威胁，所以我不会取之，但是至少在我有生之年，我称帝的事情不是不可改变的。”

　　“不过我不是那样的人罢了，你的担心确实可能存在，因为人这种生物，其实是最不记恩的，仇恨可能会记得一辈子，但是恩情很可能连一个月都记不住，所以妄想用我拯救了他们的恩情，要求那些政治家们记恩我一辈子，让他们不去争权夺利，这简直就是要求狮子不吃肉一样不可能，所以你的顾虑就是这个吧？”

　　王光正立刻点头道：“是啊，依照现在的趋势，未来人类政府肯定是要建立起来的，哪怕你能够当选成为总统什么的，一代人还无妨，但是两代人后呢？三代人后呢？我们现在可是能够活一百五十岁到两百岁时间啊，足够可以经历三四代以上的人成长了，那时候你没当选怎么办？万一事后又被政治清理怎么办？要知道政治清理可是最无情最血腥的啊，如果那时有着军队作为你的后盾，那些政治家想动你时，也会顾虑良多吧，我就是这个意思，所以我坚决不同意你将星际战团给拆分开来。”

　　姚源却是摇摇头，微笑着道：“依照地球上的政治规则来说，这种事情确实可能发生，而且发生的可能性还非常之大，但是你忘记了一点，这里已经不是地球上了，而且我们也不是第三次工业革命期间了，我们是在第四次工业革命时期！”

　　“生产力的发展，必然会带动政治的发展，以让政治适应这新的生产力，而作为人类政府政治制度制定者的我们，你觉得我会让你口中的那种政治家上台吗？而且第四次工业革命所带来的生产力进步，可以让每一个人从出生开始就享受极好的社会福利待遇，如此一来，想煽动民众对政府产生怨恨的土壤从根本上就已经切除，他们唯一可能煽动的地方就在于独裁政治吧，所以了，我所决定的政治制度是这样的……”

　　“我为元首，终生执政，而最近在暗地里煽动民众，说什么我们不让他们离开希望号言论的那一类人，我是不会把权力交给他们的，嘿嘿，他们估计还以为我会扩大议会制度吧，那样他们就有上位的机会了，不，我不会给他们这个机会的，也即是说，未来人类政府的政治制度并不是以金字塔状为主体的地球政治制度，而是以圆形为主体的第四次工业革命政治制度，我和我的班底在圆心，成为终生执政官，然后把所有政治权力分散给民众，民众来代替你所担心的那一类政治家。”

　　“当然了，这一政治制度目前不过是我所设想的雏形，还有许多瑕疵，但是我坚信，在不久的未来，民智已开的时代，民众不受任何煽动，拥有独立思考与选择的时代……”

　　“它必将来临！”


第十四章：观光

　　母巢战争两个月之后……

　　希望号已经在离地三千米处停留了两个月时间了，在此期间也四处飞行着，直到半个月前找到了这一处冲积平原带后，这才总算彻底停在了这里，这里已经是未来人类文明所选定的首都位置了。

　　当然了，因为适用于普通人的超级免疫药剂依然没有研究完成，所以在此期间依然不可能任由平民离开希望号，不过也不是说就这么平白的悬浮于天空上，在这半个月时间里，已经有数百工程机器人被派往了希望号下方的地面去，此刻在下方选好的地表上，已经初步建立起了新式水泥地面，以及一些房屋建筑的地基什么的，通过希望号向下看去，这颗星球已经出现了些许文明气息了。

　　不过也并不是所有的民众都对此满意，除了长时间无法下到星球地面上去而不满以外，更多的不满还在于他们觉得下面的建筑破坏了太多植被……事实上，因为选择的多是冲积平原的草地与些许的沼泽地，远处的森林丝毫没有波及到，但是已经尝过太多自然被破坏苦头的人类们，对于这些事情简直是异常的敏感，这是一颗全新的人类母星啊！难道又要重复地球上那一幕吗？森林被砍伐，野生生物被捕猎，草地变成水泥地……

　　虽说人类其实已经完全适应了科技所带来的进步，楼房啊，水泥地面啊，马路啊什么的，已经是人类的一种“常识”，但是这一小部分人员依然是疾声大呼，希望能够在尽量不破坏生态原貌的情况下完成首都建设，当然，这根本就不可能……

　　总而言之，随着母巢战争已经过去两个月，希望号已经选定首都上空悬浮了半个月后，民众们对于到达地面的迫切感情已经越来越浓厚，以至于连姚源都深切感觉到了他们的急迫，他们太渴望回归大自然了，即便这自然目前还不容于他们。

　　“玛尔特议长，彼欧若娜博士，还有依凡博士，让我想想，你们三位一起来找我，是不是关于去到地面探索的事情。”姚源正在舰长室内与波丽交谈着什么，忽然这时，芭比苦笑着带入了三个人员来，连姚源都是惊讶不已地起来迎接他们。

　　这三人分别是众议院的议长，一名是母巢战争后期，清扫母巢雏形时提过意见的那个昆虫学家，一个则是生物学的首脑依凡，这三人都是希望号里有名气的人员，由不得姚源不去重视。

　　玛尔特议长是个看起来四十多岁的中年男子……事实上，他年龄已经接近七十，因为基因共振技术，让他这数年里越来越年轻，甚至连那干瘦的身体也变得壮实了起来，这是一个略显刻板的英国人，据说还是名爵士，在欧美人中是一个甚有名望的诚信人。

　　他率先开口说道：“舰长，其实这已经是老生常谈了，您恐怕也知道许多人想要去地面的愿望，当然，我不否认在议员中有一部分的臭虫存在，他们正在干一件非常危险的事情，不过仁慈如您，恐怕也不会与他们过多计较吧。”

　　姚源呵呵一笑，他伸手与玛尔特握了一下，这才招呼三人坐了下来道：“三位的来意我都清楚了，确实，在希望号上待了六年多，每天都是看着钢铁空间，是个人都会感觉到腻味，这一点我也很感觉很抱歉，也非常遗憾，毕竟我们人类是无法离开绿色与阳光的，是的，有少许议员在煽动民众，不过这些人我并不会去为难，说实话，之所以有煽动，是因为我们政府做得还不够好，一旦我们做到了方方面面，他们就再也煽动不起来了，是这样吧，玛尔特议长。”

　　玛尔特严肃的表情终于露出了笑容，他微笑着道：“舰长，您一如我长久所认识的您那样，一直都是如此仁慈的领导者，事实上，关于最近希望号的政治讨论我也有所耳闻，如果可以的话，我其实更赞成你成为人类政府的国王，当然了，是立宪那种，精神上的国王，如同我的祖国历史上最伟大的伊丽莎白女王那样，带给我们人类更加伟大的未来……”

　　旁边的依凡咳嗽了声，玛尔特这才呵呵一笑，拍了拍脑袋道：“人老了，就是这样唠叨，政治方面的事我想舰长已经胸有成竹，我们这一次来的目的，正如舰长你所说的那样，确实，我们都知道超级免疫药剂并未开发完毕，这也导致了外界环境对我们人类是有着致命威胁的，不过，舰长，亲近自然是每个人都有的愿望与权力，我们希望能够分批次的，以穿戴宇航服为方式，让一批人先去地面参观一下，参观一下我们人类未来的母星。”

　　姚源点点头，正想说什么，却不想玛尔特又忽然说道：“还有一点，舰长，不知道您考虑过这方面的情况没有……我们的孩子们啊。”

　　姚源皱了一下眉头道：“孩子们？您请说。”

　　玛尔特认真地说道：“我们的孩子们啊，那些上飞船时七八岁的孩子就不说了，他们在飞船上度过了六年多时光，他们的童年都是在飞船上度过的，曾经小孩记忆中的阳光，花朵，绿草地，还有蓝天白云大海，早已经在他们记忆里淡忘掉了，至于那些五六岁大小的孩子们，他们更是在希望号上出生的，舰长，在这里，我以众议院议长的身份询问于您……是否可以让孩子们在有安全保护的情况下，让他们先于我们这些大人去到地面呢？他们太渴望看到那本应该拥有的一切啊！”

　　姚源沉默着，片刻后他展齿一笑，接着将身旁沉默着的波丽拉到了自己面前道：“事实上，我之前还在与波丽博士进行着这方面的商量，我们正在设计一种带着反重力系统的汽艇观光船，全封闭式悬浮船，内部拥有可以持续四十八小时的储能电池，拥有良好的维生循环系统，同时在遇到危险时，可以随时飞升到五千米高空的能力。”

　　“这种悬浮观光飞船可以乘坐四十人左右，我们预计在接下来一个月时间内，先一步制造出五十架这种悬浮观光飞船，每天可以让两千人进行新地球的观光活动，当然了，只限于这片冲积平原，最远不能够去到森林中，离海不能够超过五十里，如果三位觉得可以的话，那么我们就讨论一下具体的入选方式与名额吧。”

　　三人顿时都是大喜不已，不过接下来却又开始了各自的争论，玛尔特自然是认为这些观光飞船要全部用来给民众了，孩子们占据大部分，然后是挑选一些讲师之类，可以照顾孩子们，并且给孩子们解释他们所看到的一切。

　　依凡与彼欧若娜则认为科学家应该占据其中一部分，至少五架左右，因为生物学家，地质学家，还有各种的科学家，比如生态，植物，动物什么的全部加起来，他们也需要对新地球进行各种考察之类，总之，三人彼此间开始了争论不休。

　　而站在一旁的姚源和波丽则是静静地看着，而在不知不觉间，波丽小心地把自己的小手扯出了姚源的大手包裹中，她的小脸还微微带着了一些嫣红。

　　而姚源却并没有注意到波丽离开他的小动作，只是看着眼前三人争论的场景，他心里并没有什么厌烦之类，反倒是多出了一种感叹与欣慰，是的，他的努力并没有白费，至少，他正努力做到公平……

　　就这样，当第一艘悬浮观光飞船制作出来，并且由星际战士乘坐与测试，确认了其安全性之后，整个希望号的民众全都沸腾了起来，每个人都在努力打听着这种悬浮观光飞船的乘坐资格，是需要人类币购买吗？还是需要什么特别的福利吗？又或者是只能够由某些人坐呢？

　　总之，围绕着悬浮观光飞船的情况，民众间简直已经是全体沸腾了。

　　对于这种情况姚源是早有预料，很快地，在希望周刊中便已经刊登出了政府对于悬浮观光飞船的具体安排。

　　首先自然是悬浮观光飞船并不需要任何人类币，也不是说你人类币多就可以去买来的，人类币少就没资格坐的，并不是这样，首先的资格自然是以身份来区分，当然，不是什么当官的，科学家的就可以乘坐，而是荣誉身份资格。

　　凡是有直系亲属是人类守卫，人类卫士，人类勇士，人类英雄资格的，那么他们都可以参加报名，从人类英雄亲属最为优先，再到人类勇士，以此类推。

　　其次是家中有小孩的，并且身份磁卡上的出生年月，确认了孩子是在希望号上出生的，那么也有资格报名，不过其资格会排在上述四种荣誉资格的后面。

　　再接着是确认登上希望号时，年龄在十岁以下的，也有资格报名，当然了，是排上上面两种之后。

　　最后姚源特意批给了科学家三架悬浮观光飞艇的使用资格，不过也不叫作悬浮观光飞艇了，已经改名叫作悬浮科考飞艇。

　　就如此，母巢战争两个月之后，第一批普通民众来到了地面上，入目处，花草灿烂，阳光明媚，蓝色大海……

　　那一刻，所有成年人都是泪水满眶……


第十五章：训练

　　杰瑞成为了星际战士，隶属于第九星际战团成员之一。

　　整个战团包括他在内有十五人，除了他以外，还有十一个新人，换句话说，只有三人才是上一代星际战团成员，也是从母巢战争中活下来的老兵了，当然，从小道消息听来的话语里，其中只有第九团团长，中尉哈维萨是真正的老兵，包括另外两名从母巢战争里活下来的少尉，其实也不过是更加熟一些的菜鸟罢了。

　　此刻已经是母巢战争三个月之后了，浩浩荡荡的新地球观光活动已经进行了一个月时间，一共已经有约摸两万五千人去过了新地球观光，这让许多人简直是羡慕欲死，只是奈何目前是粥多人少，有资格的人都还在不停排队等待中，而没资格的人则是暗地里苦恼叹息，看着邻居伙伴们带回来的照片与录像，看得简直连泪水都要迸出来。

　　不过星际战团的所有人却并不如何羡慕，准确地说，在这三个月时间里，他们正在进行修养与习惯，习惯超级免疫药剂与X成分的副作用。

　　是的，全部星际战士都是新人类与幸存者，所以他们自然是注射了超级免疫药剂与X成分，这让他们拥有了呼吸新地球空气，喝新地球水源的权力，但同时的，因为X成分的关系，注射后很长一段时间每个人都会跌得鼻青脸肿，直到体内的X成分稳定下来后，时间已经到了母巢战争三个月左右了。

　　这一天大早，第九团所有十五名成员都出现在了机库之中，哈维萨穿戴着整齐的星际战甲一型，腰挎磁式链锯剑与高斯步枪，他皱着眉看着眼前嘻笑不停的十四人，脑海里顿时回想起了一天前，防御军总司令，星际战团副总司令王光正的话。

　　“哈维萨中尉，我想作为曾经美国海军陆战队上尉的你，应该很明白目前希望号的军队情况吧？很糟糕，是的，任何一个真正的军人都会给出如此的评价。”

　　“科技，武器方面，我们已经拉开曾经地球军队几十条大街那么远，任何一只防御军小队，就足以相当于曾经地球上一个装甲师的战力，但是战力并不代表着军人本身，没有纪律，没有作为军人的自觉，没有为了人类大义勇于牺牲的精神，没有战场上服从命令的天职，这算什么军人！？”

　　“防御军方面自有训练计划，不过星际战团比较特殊，这是一只人类终极军队，所以在危险与战斗中，是绝对不可以出现任何退缩与恐惧的，你们就该是钢铁！你们就该是人类敌人的末日！你们为人类而战！你们将无所畏惧！”

　　“哈维萨中尉！我要你以最严格的手段对他们进行训练！不管再如何珍贵的新人类与幸存者，现在他们不过只是懦夫！只有当真正经过了铁与血的锻造之后，他们才能够成为人类的守护者，所以不要怕苦与累，操练他们吧，狠狠地操练他们，将他们锻造成无所畏惧的勇士！”

　　哈维萨记得母巢战争时所发生的一切，不光是防御军士兵们胆怯害怕了，甚至很可能出现逃兵，甚至连星际战团，这人类最精锐最强大的武装，居然都出现了不敢近战的懦夫，是的，当时他就站在王光正的身后，亲眼看到了王光正处决那名居然敢说他害怕的士兵，在那一刻，哈维萨想的并不是王光正的苛刻，而是他身在希望号里的亲人，是的，他的儿子与妻子，如果人类败了，他们将成为异形的养分……他无法忍受这一切！

　　所以了，他要战斗，他憎恨且鄙视所有在面对人类敌人时退却的人！

　　懦夫将羞愧而死！

　　哈维萨定了定心神，他大声喝道：“站好了，小子们，今天没有理论知识，没有武器讲解，也没有体能训练……我们第九星际战团将开始实战训练！”

　　其余十四人早已经有了心理准备，事实上，早在半个月前，前面的一，二，三星际战团已经开始了类似的训练，当然了，这三个星际战团都有黑星小队成员在其中，而且其中大部分都是母巢战争前的老兵，少许母巢战争中的新兵，没有连母巢战争都没有经历过的最新菜鸟，所以这三只星际战团与其说是训练，倒不如说是适应更好。

　　之后真正的训练是从四，五，六，七，八这五个星际战团开始的，他们从希望号降落到了新地球上，呼吸那里的空气，喝那里的水源，猎捕那里最危险的生物，烤它们的肉来吃，还寻找水果及各种植物，这早已经让第九团与第十团的人员羡慕许久了，而这时终于轮到了他们。

　　哈维萨却是冷肃着表情看向众人，好半天后才道：“这是一场生存的训练，菜鸟们，不要以为看过星际战士战斗录像，就自认为你们可以做到那一个地步，我先把话放这里了，这是一场很可能会死亡的实战训练，这个星球的原生态生物中，有一些特别强力的物种，第一，第二，第三星际战团他们的任务就是除掉这些物种，至少得驱逐，以免对人类首都产生任何可能的威胁，而我们的任务，则是对付次一级的强力物种罢了！”

　　其中一个青年忽然问道：“中尉，再怎么厉害，也比不上那些异形们恐怖吧？”

　　哈维萨却冷笑了声道：“那么你就错了，就在半个月前，我们的搜索小队又找到了一批异形尸体，大约有三百余只，其中包括了三米左右的模拟磁式链锯剑的超强近战异形，它们都被咬死了，做出这一切的，不过是一个六只原种生物的族群罢了，只是它们的数量太少，否则的话，它们可比异形可怕多了！”

　　顿时，在场十四人都是闭嘴不说话了，只是他们的表情还是那种难以置信，仿佛哈维萨只是说着玩骗他们的一样。

　　不过不管怎么样，在十多分钟后，这只星际战团所拥有的运输舰已经准备完毕，所有人都穿戴好了星际战甲以及标准配置，开始从希望号降落到新地球的地面上去。

　　降落地点依然还是冲积平原处，不过停留区域是在离森林极近的草地上，一共十五名星际战团成员从里面走了出来，都隔着头盔看向外面。

　　哈维萨对着联络器道：“那么你就先回希望号，有情况再联络，估计一个星期内我们都不会使用运输舰的。”

　　“……好的，中尉一切平安，有事随时可以通过希望号联络到我。”

　　很快地，运输舰升空飞起，向着希望号再度飞了回去，就留下了十五名星际战士成员。

　　哈维萨也不理会在那里左右张望，显得异常兴奋的其余十四人，他只是解开了星际战甲的头盔，直接将自己暴露于了空气之中，接着便大大地呼吸了一口气，看得那十四人都是诧异不已。

　　“小子们，有什么好看的，都把头盔取下来吧，超级免疫药剂让你们足可以呼吸这个星球的空气了，怎么样，难道你们还希望与那些民众一样吗？隔着玻璃窗所谓的观光，像个爷们一样的自由呼吸吧，小子们。”哈维萨哈哈一笑，就粗着声音对这群星际战士们说话道。

　　其余十四人都是略略迟疑了一下，不过他们还是解下了自己的星际战甲头盔，很快地，十四人都是兴奋地大口大口呼吸了起来，这新鲜的空气，还带着丝丝水气，还有泥土的芳香与草木的清香味，这种味道在希望号上是绝对闻不到的，那不过是依照标准流程“制造”出来的空气罢了，与这自然界的空气当真是截然不同。

　　就在这十四人忘情呼吸着时，哈维萨已经蹲下来从地面一堆杂草中找出了一颗淡紫色的草，然后连根拔起，在其根部找到了一颗圆圆的粉色果子，就见他拍了拍泥土，直接将这果子塞入了嘴里，接着微笑地咀嚼了起来。

　　“小子们，这里可是新地球啊，到处都是宝藏，到处都是我们人类梦寐以求的东西，刚才我找到的那种草很常见，其根部中会长一颗粗大块茎，淀粉很多，而且富含各种维生素，这或许就是我们人类未来的主食之一也说不定啊。”

　　哈维萨站了起来，他忘情地看着周围的一切，然后恶狠狠地对着眼前十四人道：“小子们，给我听清楚了！星际战团，星际战士，是人类最重要也是最终极的武装力量，我们是为了保护人类而战斗，我们就是钢铁！我们就是人类敌人的末日！我们将无所畏惧！”

　　“所以把你们以前在家乖宝宝的经历都给我忘掉吧！从今天开始，我们将进行长达一个星期的野外生存训练，以及寻找并且驱逐所有可以威胁到人类的强大物种！我们星际战团不要懦夫！所有在战斗与训练中违抗命令的人，我有权直接将其处死，并且在他的生平上写着逃兵，懦夫，他是羞愧而死的！”

　　“现在！出发！训练开始了！”


第十六章：风小橙

　　早上十点……

　　风小橙打着哈欠，迷糊着双眼，乱糟糟着头发走入到了洗手间内，一番简单梳洗之后，又成了一个即便素颜也可爱无比的小女孩子，看起来约摸十六七岁，穿着简单的吊带长裙，青春萌动的样子非常之可爱。

　　事实上，今年算起来，风小橙也有二十二岁左右了，不过因为基因共振技术的出现，导致了人类寿命增长了两倍左右，也即是说，风小橙还能够保持这样的少女十六七岁容貌十数年以上，而这也是希望号所有女性们最欢喜的一点了，所以每个星期一次的基因共振让她们从未间断，而年龄的界限仿佛也在逐渐缩小之中。

　　风小橙梳洗完毕之后，她就打开类似冰箱样的冷冻箱小门，从里面取出来了牛奶与蛋糕什么的，甚至还有几粒草莓，不过她准备好这一切后却并没有立刻吃东西，而是走入另一个房间，片刻后，红着双脸的风小橙从里面用椅子推出了杰威力来，这个脸色苍白的男人仿佛是睡着了一般，只是静静地闭目躺在椅子上，身体还需要由安全带固定着，另外他的手上还打着点滴。

　　“那么……吃饭咯，大骗子，今天的早饭嘛，自然是牛奶加蛋糕，这可是我亲自烤的蛋糕哦，呜，烤的时候还把手指给烫着了，你看，上面现在还缠着绷带着。”

　　风小橙摆弄着蛋糕，边把自己的食指递在了杰威力的面前，那根食指上果然缠着绷带，小巧的玉指看起来晶莹透明，红白粉嫩得让人想咬上一口，只可惜杰威力只是躺在那里一动不动。

　　风小橙似乎也已经习惯了这种沉默，她嘻嘻一笑，就开始吃着了自己的早餐，一杯牛奶，一块蛋糕，几颗草莓，全部吃完之后，当她收拾好所有一切，就走到了杰威力身后道：“走吧，我带你出去散步哦，幸运的家伙呢，有个美女陪你散步，还是被你欺骗到的美女，嘻嘻，是不是感觉很荣幸呢？”

　　就这样，风小橙带着杰威力向着室外走去，路过了几个过道后，来到了一片小广场处，就找了一个椅子坐了下来，而那个广场的人们都是善意地看着风小橙与杰威力二人，许多人更是露出了敬佩的目光与表情。

　　是的，自杰威力在陨石带灾难之后，因为欺骗者能力极度使用，导致他一直昏迷到了现在，当然，经过了数年的修养，此刻的杰威力比最初时已经好了许多，至少在希望号得到了废墟文明的科学技术之后，踏入了第四次工业革命之中，对于医学方面也有了极大的进步，本来需要靠维生仪器才能够活下来的杰威力，在经过几个小手术之后，现在的他除了每天打着葡萄糖以外，已经和正常人差不多了，除了依然是植物人以外。

　　而自从那时开始，风小橙便一直照顾着杰威力，而姚源更是对此进行了特批，风小橙作为照顾人类英雄的福利待遇什么的，让风小橙可以不必有别的工作，只需要每天安心地照顾着杰威力，而且每个星期都会安排医护人员到风小橙家，对杰威力进行所有必要的检查，这一政策一直持续到了现在。

　　本来性格倔强的风小橙，她居然接受了这一安排，果然再没有去寻找任何工作，只是安心地在家照顾着杰威力，每天都陪着他说话，给他擦身体，为他打理所有的一切，这一切真的是比妻子还要妻子了。

　　此刻离母巢战争已经过去了三个月左右，已经有两万五千左右的民众去到了地面观光，当然了，这一切对于风小橙肯定是充满着诱惑，毕竟还是个小女孩脾性，自然是十分想要亲近的大自然了，特别是看着报纸上时不时派下来的动物，植物，花朵什么的东西，要说她不想去简直是骗人的，更何况她还有着姚源的特批，只要她愿意，那么她随时都可以参加观光的，只是奈何……杰威力不能够去啊。

　　想到这里，坐在广场的风小橙微微叹了口气，不过她也没有多做什么，只是用手温柔的拨开了杰威力额头上飘起来的头发丝，好半天后，这才喃喃地说道：“大骗子，快点醒过来吧，我想要你握着我的手，我们像在沙漠星球上那样一起奔跑行走呢。”

　　风小橙的叹息声，杰威力肯定是听不到的了，两人就这样默默坐在广场上，从早晨坐到了临近中午时，风小橙正打算带着杰威力回到家里去时，却不想，这时一辆电瓶车在广场不远处停了下来，接着从里面走出了一名穿着尉官军装的青年来。

　　“小橙，你果然又到这个广场上来了，让我好找啊……杰威力还是没有苏醒吗？”这个青年一下车，就直接向着风小橙与杰威力走了过来。

　　风小橙自然认识这个上尉军衔的青年，这个青年正是杰威力当初的战友伙伴张恒，事实上，自杰威力成为植物人的这几年里，希望号并没有遗忘他，不光是民众们记住了这个英雄，还有黑星小队的成员也时常到来，甚至连一直忙碌得很的姚源也基本每个星期都来看望一次，更别说是张恒了，他基本上是一有空，三天两头都会过来看望杰威力，询问是否有什么困难，偶尔还会给风小橙携带一些水果，由此居然导致张恒两个小女朋友，白凝雪与罗猫喵以为张恒想要追求她呢。

　　风小橙礼貌一笑，对着张恒道：“张恒，你又来看望杰威力吗？还是没有任何反应啊，不过医生说他身体状况一切良好，只需要时不时给他说话，那么他迟早有苏醒的那一天。”

　　张恒沉默了一下，坐到了杰威力旁边的椅子上，好半天后才道：“小橙，我今天是来带走杰威力的……”

　　张恒刚说到这里，风小橙脸色就是一变，变得了一片苍白，她勉强笑了笑道：“张恒，是不是出了什么事，还是舰长有什么命令吗？又或者我做得不够好？”

　　张恒连忙摆手道：“不，不是这样的，其实是要带他去注射超级免疫药剂与X成分，这个你看过报纸应该是知道的吧，所有新人类都可以注射超级免疫药剂与X成分，然后就可以自由的在新地球上呼吸，其实这也是有专家如此提议的。”

　　风小橙脸色略略好转，不过她还是不放心地说道：“可是他一直在昏迷中啊，这样的身体素质也可以注射超级免疫药剂与X成分吗？而且他又不能够参加星际战团，注射了这些药剂又有什么用呢？而且刚才你说要带走他……”

　　张恒沉默了一下，说道：“因为有专家提议，像他这样的脑体半死亡植物人，很可能需要一定的刺激才能够让他恢复知觉，当然，我们肯定不可能让他遭受任何危险，不过眼前就有一个刺激存在，那就是让他接触自然，真正的绿色草地，花朵，自然空气，阳光，甚至海水，虽然不一定有效，但是至少比待在希望号里强，所以舰长姚源就给了命令，让他注射超级免疫药剂与X成分，然后让他长期待在下面才修建好的一处房间里，由我和黑铁就近照顾他。”

　　风小橙的脸色继续苍白了下来，她低着头，好半天后才说道：“我……我可以注射那超级免疫药剂与X成分吗？”

　　张恒愣了一下，他挠着头道：“应该不行吧，因为X成分是新人类与幸存者特有的，之前已经使用动物进行过身体实验，但是所有动物似乎都死亡了，所以姚源下令在研制出普通人使用的超级免疫药剂前，不允许任何非新人类与非幸存者使用，小橙……你似乎是普通人吧？”

　　风小橙觉得自己已经快哭出来了，她勉强压住了这种哭意，依然低着头道：“恩，我是个普通人……那我能够去看他吗？”

　　张恒也觉得气氛有些压抑，他苦恼地道：“似乎也不行啊，普通人是无法直接接触新地球环境与大气的，如果是使用悬浮观光飞艇的话，那倒是可以去看望他，只是也只能够隔着玻璃窗户看他……那怎么办？再不这样，小橙，如果你不愿意的话，我就帮你回绝舰长，反正他是恋旧情的人，是不会驳回你的要求的，怎么样？”

　　风小橙迟疑了好半天，终于是咬着牙苦涩地道：“不，带走他吧，张恒，带走他吧，没关系的，反正他是个大骗子，反正我只是为了报答他的救命之恩，反正……没关系的，你就带走他吧，我没问题的。”

　　说话时，风小橙的眼泪已经滚了下来，仿佛一颗一颗珍珠那样滚到了地上，滚到了她握住杰威力的那只手上，一颗一颗，粉碎为了颗粒。

　　张恒接做了椅子的把手，他又看向了风小橙一眼，再次叹息了声道：“这样吧，我给你安排悬浮观光飞艇的名额，他是明天就会去到地面上，你想什么时候去看望他，都可以事先告诉我，我会带他来到悬浮观光飞艇外等待你的。”说完，张恒叹息了声，推着杰威力就向电瓶车走去。

　　风小橙抹着眼泪低声道：“我才……我才不要去看望大骗子呢，好可恶的大骗子，都明明成植物人了，还要弄哭我……呜……”

　　张恒与风小橙都没有注意到的地方……

　　杰威力的手指略略动弹了一下。


第十七章：那隔着玻璃的感情

　　杰威力的超级免疫药剂与X成分注射非常成功，而且由于他是植物人，所以也不存在对超强反应神经的过敏征兆，所以在第二天时，便由张恒与黑铁带着离开了希望号，去到了地面正在建设的基地旁，在一处水草丰盛，有着大批绿色草地，有着适合垂钓的缓慢河流水区，在这里，专门为他建造了一间木头制小别墅，刚好给张恒，黑铁，以及杰威力三人使用。

　　关于这一方面，姚源也有着他自己的想法。

　　首先，不谈利益什么的，杰威力就是与他出生入死的兄弟，论感情其实并不比黑星小队成员差上多少，而且这是一个重情重义的男人，让姚源很想要让他康复过来。

　　除了谈感情以外，哪怕是利益驱使也必须要让杰威力苏醒过来，作为新人类中最特殊的欺骗者，和全能者并立的欺骗者，这个能力到底有什么地方是特殊化的呢？这也必须要由杰威力苏醒之后才能够得到确认。

　　比如现在姚源就大约可以知道全能者的意义了，那是一种新人类的核心，可以集合所有新人类的精神象征，只要有全能者存在，那么便不大可能出现新人类的反叛与对立，事实上，新人类如果出现反叛与对立，这将是一种非常危险的状况，不然姚源也不可能一直迟疑着，不允许王光正的强行征召行为出现了。

　　那么与全能者并称最特殊的欺骗者呢？这个能力又到底特殊在什么地方呢？

　　所以了，姚源决定将杰威力移到地面上去，然后派了黑铁与张恒就近照顾保护他，黑铁自然不多说了，即便是所有感应者中也是最强的存在，现在黑铁的近战几乎可以与姚源相匹敌。

　　而张恒则是预知者中最强的存在，到目前为止，百分之百的危险预感已经拯救了人类好多次，由他在杰威力身边就让姚源绝对地放心了，他给的命令很简单，一旦发现任何危险，先一步护住杰威力回归希望号，必要时候由黑铁留下来阻挡危险。

　　就是如此，一个万无一失的治疗休养计划……

　　唯一让姚源感觉很为难的，那便是张恒回来后提到的风小橙了，这个痴情的女人照顾了杰威力数年时间，在此期间，因为她明媚的外貌，也有许多男人追求过她，但是她全都拒绝掉了，就如此痴心照顾着杰威力，而当时张恒的说法是……她哭了。

　　但是也没办法啊，风小橙并不是新人类甚至幸存者，那么她就没办法注射超级免疫药剂与X成分，而民用的超级免疫药剂还困难重重，至少在两三个月内还没有完成的希望，所以了，姚源只能够硬着心肠下达了继续执行的命令，在第二天，由黑铁与张恒带着杰威力去到了地面上。

　　当天到达地面上后，黑铁与张恒先是检查了一下附近的环境，依照黑铁的特种部队知识，确实了周围没有任何小型在内的野生动物后，两人才总算是放下心来，接着便开始安排着所有一切的事宜，包括了杰威力的睡房，两人各自的房间，接着又是武器装备的准备等等，直到这一切都忙碌完毕之后，两人这才松了口气。

　　事实上，两人此刻的心情都非常的放松，这也算得上是难得的休假期吧，相比于其余的那些星际战士或者黑星小队成员，照顾杰威力的任务显然并没有那么忙乱，也不存在太多的危险，依照姚源与那些专家们所确定的区域安全，目前他们所在的区域是淡绿色区域，也即是初步安全，没有可威胁到人类生命安全的物种存在的区域，当首都建设完毕后，这里将变成深绿色区域，就是所谓的绝对安全区，人类可以放心大胆地在这里任行走停留，不必害怕任何可能的袭击之类。

　　当然了，因为张恒的存在，所以这里基本上就是深绿色区域，除了要照顾杰威力以外，两人基本上可以像度假那样休闲一下。

　　当武器装备也整理完毕后，黑铁忽然嘿嘿笑着，从旁边的一个包裹里拿出了几根鱼竿，他说道：“怎么样，张恒，要去钓鱼吗？这可是从地球上带出来的老古董了哦，好几年都没有用了，没想到我有生之年居然还有使用的时候。”

　　张恒愣了一下，顿时兴奋地说道：“对啊，我还在想晚上吃土豆烧肉罐头好，还是吃扣肉罐头好，干脆咱们晚上吃鱼怎么样？这个星球的鱼不是已经经过免疫站认定了吗？没有危害人类健康的东西，而且鱼肉里富含各种营养物质，只要注射过超级免疫药剂的，那么吃这鱼是一种非常高的营养补充，我还不知道这鱼的味道如何呢。”

　　黑铁的脸色有些古怪，他摇摇头道：“那种长脚的鱼？看起来很诡异啊，而且除了脑袋上有眼睛以外，居然在肚皮下面也有眼睛，看起来怪恶心的。”

　　张恒却毫不在意，只是拿起鱼竿，由黑铁推动着杰威力的座椅，两个人一前一后向着河流边缘走去。

　　不得不说一句，新地球的自然环境真的保存得太完好了，这是一片毫无污染的新生星球，在整个星球四处都可以看到各种生物，有类似恐龙样的爬行动物，也有在森林中出现的大型哺乳动物，甚至还有大型的两栖飞行动物，体长超过十米左右，但是却是青蛙样的两栖动物，这个星球完全与地球的进化不同，更呈现了一种多姿多彩，各个种类的动物都一同在生长着。

　　而与此同时，在水里也有着鱼类，而且其模样与地球上的鱼类并没有太大的不同，可能唯一的不可能在于，这里的鱼类基本都有着类似于行走样的脚存在，它们像滩涂鱼那样可以离开水后生存一段时间，甚至可以离水上岸走动，吞噬岸边的草籽种子什么的。

　　所以有科学家认为，这些鱼类之所以进化成这个模样，肯定是因为这个星球的潮汐现象非常严重，使得某些水面与海平面在某些时期完全断流干枯，事实上从天文学上来说，这个星球与卫二属于双生星，彼此的体积都是如此巨大，所以潮汐力导致某些月份，某些地段的河流与海水完全断流干枯也是十分可能的，而目前这一片平原正好处于满潮期，所以我们才看到了这些长脚的鱼感觉到奇怪云云……

　　当然，张恒与黑铁此刻却不在意这一切，他们在岸边开始了钓鱼，却不知道是不是这个星球的鱼类从来没有“被钓”过，所以显得特别好钓一般，短短数十分钟，两人分别钓上来了近百条大小不一的鱼类，若是用斤来算的话，两人一小时不到就差不多钓了一两百斤，当然了，因为鱼钩问题，又是近岸缓流地段，两人也没有钓到什么大鱼，但是这种一直拉鱼上来的乐趣实在是太棒了。

　　就在两人兴奋地想要继续钓下去时，忽然黑铁身上的联络器响了起来，黑铁脸色一肃，立刻放下鱼竿打开了联络器，同时说道：“我是第一星际战团上尉黑铁。”

　　另一端立刻响道：“黑铁上尉，我是悬浮观光飞艇的下等兵丘斯特，飞艇上载着风小橙，舰长有令，让我们载她来看望杰威力。”

　　黑铁愣了一下，他还没来得及说话，旁边张恒已经抢过了联络器道：“我是第一星际战团上尉张恒，是的，这个命令我们确认，请带她前来休养区吧，我们正在河边钓鱼，如果看到的话，请向我们这边飞来。”

　　果然，分把钟后，一艘中型飞艇向着河流边飞了过来，在飞艇上有数十人正透过玻璃窗看向这里，其中大部分都是些孩子，也有少许带领他们的家长，随着飞艇越来越近，张恒与黑铁都从河边站了起来，推着杰威力来到了草坪上，而悬浮飞艇也停立了下来，在窗户边，两人看到了风小橙正贴着窗户向这边张望。

　　张恒和黑铁说了两句，接着便推动杰威力靠近了这窗边，因为悬浮飞艇并不算很高，所以风小橙靠近窗户边时，只需要低下头来就可以看到仿佛沉睡一般的杰威力，当下里，风小橙的泪珠子已经断线一般的跌落下来。

　　她用手贴在了窗户边上，张着嘴想说些什么，但是忽然想起了悬浮飞艇与外界是全封闭式的，除了联络器以外，根本无法与外界通话，她的泪水就更加汹涌了。

　　而张恒叹了口气，忽然拿起杰威力的手贴向了那窗户，与风小橙的手帖在了一起，隔着一个窗户，就仿佛沉睡着的杰威力，与哭泣的风小橙又交手走在了一起那样。

　　“杰威力……大骗子，呜呜，快点醒过来吧，叫我小橙子，喊着我的名字，快点醒过来吧，我已经不想再一个人了，呜呜，我也想成为新人类，我也想陪着你站在一起……”

　　风小橙一直哭泣着，渐渐地，她感觉到意识越来越沉重，终于眼前一黑，晕倒了过去……

　　所有人都急急地看向了风小橙，在悬浮飞艇内的人员自然是紧急救治，而在外面的张恒与黑铁也是不停用联络器询问着，谁也没看到，杰威力的眉目动弹了几下……


第十八章：欺骗者！

　　风小橙发高烧了……

　　是的，自从悬浮观光飞艇看望杰威力后，她边处于了昏迷发烧之中。

　　所有人都以为她是悲伤过度，很多人叹息的同时，一开始也不以为意，连姚源都认为是风小橙太过喜欢杰威力的原因罢了，只是吩咐医护人员小心安排，同时让她醒来后直接到舰长室来，除此以外再没多说什么。

　　但是接下来却出现了超过所有人预料的情况，风小橙的体温持续升高，而且昏迷发烧时间长达到了一天一夜，与此同时，任何的发烧药剂，甚至包括超磁医疗技术都对其无效，并没有任何让其恢复清醒的办法。

　　到了第二天，医护人员也紧张了起来，要知道风小橙的身份可不普通，且不说与杰威力的关系，光是舰长亲自过问的原因等等，她的生命安全就必须得到保证，而在之后经过了许多专家们的研究与观察，却得到了一个超出姚源预料的答案……

　　她正在进化为新人类！

　　是的，这种发烧昏迷与之前神秘病毒时的发烧昏迷一样，当然了，直到很多医学人员依然坚信那是一种无法找到的神秘病毒，不过隔离什么的就不必了，因为这种病毒如果真可以传染，那么所有年轻人都巴不得被传染的好，因为病好之后就可以成为新人类，最差也是个幸存者，别的不谈，光是可以注射超级免疫药剂与X成分，可以离开希望号去到新地球上，这样的事情谁人不想？

　　只是……为什么风小橙在这个时候进化为新人类呢？

　　这非常奇怪啊，新人类到目前为止，已经觉醒过两回了，一回是才离开地球时，那时一共觉醒了数百人，当然，百分之八十的人都死于了人类过于落后的医疗水准，这件事到现在想来也让所有知情者扼腕叹息不已，因为谁知道那些新人类中是否还有什么全能者，欺骗者，或者别的有技能的新人类呢？

　　至于第二次则是才发生不久，就是传送到这颗星球时的事情。

　　但是不管是哪一次，一般来说都是集体觉醒为新人类，都是上百人一起发生的事情，而依照新人类机关的研究，很可能新人类的觉醒与可以生存生命的星球有关系，比如才离开地球，就是离开了有生命的星球，那时发生了第一次大规模觉醒，至于第二次，则是来到了这颗星球，来到了一颗有生命的星球，就发生了第二次大规模觉醒，无论那一次，都是在跃迁后不久发生的。

　　但是这一次，为什么会在跃迁后半年多时间里发生呢？而且还是独特的一例呢？

　　所谓的反常必然有妖，这个妖自然是指古怪了。

　　到目前为止，新人类的研究其实并没有任何突破性的进展，包括如何形成，新人类技能的深度研究，新人类技能的使用问题，新人类强度的锻炼什么的，全都是一筹莫展，当然了，其中最重要的自然是新人类的形成了，只要找到了这个办法，那么就可以让全民新人类化，那样的人简直可以用完美种族来形容，这将对人类未来产生多么巨大的影响啊！

　　可是根本没可能，别说人类科技了，连那外星废墟文明都没有做到这一步。

　　不过现在却出现了一个特例，那就是风小橙这一次的觉醒，这就是一个特例，为什么她会在这个时候觉醒呢？为什么她的觉醒之前毫无征兆呢？而且为什么只有她一个人觉醒呢？

　　是不是她吃了什么东西？或者发生了什么事？由此导致了她一个人的觉醒呢？

　　那么找到这个东西，或者重复这件事，是否就意味和其余人也可以觉醒呢？

　　总而言之，当风小橙确认了正处于新人类觉醒之后，很快的，她在觉醒前一个星期以内的事情都给提了出来，当然了，那些私秘事情无法找到，不过可以找到的一件事便是风小橙与杰威力的离别，直到之后她去看望杰威力，回来便直接开始了新人类觉醒。

　　所以，专家们尽可能归纳了其中几点可能引发新人类觉醒的原因。

　　第一是心情激动，不过这个可能性很低，毕竟心情激动的人那么多，甚至连地球上心情激动的人每天成千上万，怎么从没听说过新人类的存在呢？

　　当然，可以说是空间跃迁所导致的变化，但是即便空间跃迁的人员十多万，其中激动的人员也是成千上万，为什么也没见里面有人觉醒为新人类呢？所以这个可能性极低。

　　第二则是在经历过空间跃迁的前提下，产生出分离的痛苦，这个倒是带了些许可能性，毕竟第一次新人类大觉醒中，就是人类与地球的分离分别，那种痛苦难以用语言形容，而这一次风小橙与杰威力的痛苦很可能刚好吻合了这一点。

　　不过又有专家对此提出了异议，那些亲属战死的亲人们，那种生离死别的痛苦难道不深刻吗？他们难道没经历过空间跃迁吗？为什么从没有任何一例单独的觉醒呢？

　　所以这个可能性也被驳倒了。

　　至于第三个可能性，则是由听说了事情经过的任涛与戚晓鸟同时写下的……与杰威力有关。

　　这个可能性让人看不明白，姚源连忙让人叫来了两人，仔细询问他们到底是什么意思。

　　任涛掏着耳朵道：“因为所有的可能性已经被排除了啊，什么才经历空间跃迁，什么生离死别，什么心情激动，又或者说什么来到了有生命星球，这些可能性已经全部被排除了，别的不说，为什么只有她一个人在这个时候觉醒呢？要知道上一次觉醒才过去没多久，她为什么不在那时候一起觉醒呢？两次新人类觉醒都是集体发生的，为什么这一次只有她一个人呢？所有的可能性都已经全部被排除了啊。”

　　戚晓鸟也在旁边点头说道：“是的，所有合理性的答案都已经被排除掉了，因为她是一个特例，只有她一个人觉醒，而且是在并不能可能觉醒的时间段中进行的，所以只有她一个人独特的情况才可能导致这一切，那什么经历空间跃迁，什么生离死别，什么心情激动，又或者说什么来到了有生命星球的，这些全部都是许多人一起经历的，所有人都没有觉醒，唯独她觉醒了，所以这些都可以排除了，当所有不可能都已经排除干净后，剩余的那个可能不管多么不可思议，那都是最后的答案。”

　　此刻在新人类机关中，内里隔离着风小橙，在外面则是众多研究人员与姚源，任涛，戚晓鸟等人，姚源此刻也进入到了思考者状态中，他边思考边说道：“确实，照你们这么一说，我也想明白其中的关键了……杰威力，是的，是因为风小橙见过了杰威力，而后才导致了她觉醒，我记得当她昏迷前说过一番话，当时飞艇内部的监控录像上有记录，是说她也渴望成为新人类，这样可以待在杰威力身边。”

　　任涛与戚晓鸟彼此对望了一眼，他们都从彼此眼中看到了惊讶与肯定，任涛立刻询问道：“这么说起来的话，与我们的想法又有了更多接近了……姚源，你还记得不久前我们讨论欺骗者为什么能够与全能者并称为双S级吗？”

　　姚源愣了一下，点头说道：“是的，是讨论过，但是没有结果……”

　　戚晓鸟插话说道：“因为没有更多的证据与条件来证明欺骗者的别的能力，因为光从我们知道的信息来看，欺骗者实际上只是更加强化版的传递者罢了……先把话题说回来，姚源，你还记得你觉醒为新人类时的感觉吗？”

　　姚源若有所思地点头说道：“是看到了这宇宙的漆黑与广阔，作为一个生命体，在这宇宙里是多么的渺小啊，只需要一丁点的动弹就可能让生命消失，当时就感觉到了寂寞，孤独，不安全感什么的，再然后便觉醒了。”

　　任涛肯定的道：“是的，我们觉醒时也是如此，包括我和我妹妹任抽月，都是那种感觉到了自己的渺小，在这宇宙里充满了寂寞，孤独，不安全感什么的，之后便自然而然觉醒了……所以我们都有了一个猜想，如果欺骗者可以模拟出这种感觉，然后如同欺骗外星植物那样欺骗别的生命体，姚源，你觉得会如何？”

　　姚源脸色一变，他在这房间里来回走动着道：“那么很可能会让被欺骗者觉醒为新人类，但这只是一种可能罢了，毕竟目前对于新人类的觉醒步骤我们根本还不敢肯定，谁敢说新人类一定是如此觉醒的呢？你不要告诉我，那些普通人就没有感觉到不安全感与孤独寂寞什么的，他们肯定也有，但是为什么他们没有觉醒呢？”

　　戚晓鸟摆摆手道：“那谁知道呢？程度不够？或者心灵已经麻木，或者是被社会压迫后封闭的心灵？总而言之，是不是如此我们谁都不敢肯定，但是现在至少知道一个，那就是风小橙的觉醒肯定和杰威力有关系，而且如果这是真实的话，那就是欺骗者技能之所以是双S技能，与全能者匹敌的原因是这个的话……”

　　“那我们人类还真可能全民新人类或者幸存者了！”


第十九章：新人类与探索旅程

　　风小橙在数天后苏醒了过来，接着在新人类机关的全部探测中，她已经确定成为了新人类，并且是新人类中很稀少的传递者。

　　当然了，研究人员依然对此现象丝毫不解，为什么风小橙无缘无故就成为了新人类呢？而且还不是普通的幸存者，而是真实的拥有技能的新人类，这种事情简直是难以让人置信。

　　而从对风小橙的交谈中，她同样对成为新人类的经过毫不知情，不过这其中有一段对话非常重要，被记录于了新人类机关的档案之中。

　　“……那是一片无边无际的宇宙，四周一片漆黑，星星点点的光芒，那是很遥远外的星空光芒，但是太过遥远，在这无边无际的宇宙里，这些光芒也微弱得仿佛随时都会熄灭一般。”

　　“我只觉得很害怕，那种在宇宙里茫然无措，孤独害怕的感觉，我很寂寞，我想要有人听我倾诉，我想得到安全感……”

　　这段对话与所有新人类与幸存者觉醒时大同小异，但是唯一的异常出现在这段话结尾的时候。

　　“就在这时，我听到了杰威力的声音，他告诉我，这就是他成为新人类时所感觉到的一切，他把这一切感觉都告诉了我，至于是否能够成为新人类，这就全看我自己的了，只要心灵还没有被蒙蔽，只要还有着想要交流，想要寻找同类以获取安全感的想法，那么我便可以成为新人类。”

　　这段对话也成为了新人类机关最重要的线索之一，一个关于如何成为新人类的线索资料，而同样的，本来有些猜测的姚源，任涛，戚晓鸟等人也都对此有了些成算，果不其然，风小橙成为新人类还真的与杰威力有关系，只是不知道这关系到底算到那一步，是风小橙本就快成为新人类了呢？还是说杰威力硬生生地将她给弄成了新人类？

　　但不管那一种，这就代表着杰威力的欺骗者技能的特殊性了。

　　一个能够让别的人觉醒为新人类的技能，再怎么推崇都不为过，甚至在三人看来，现在反倒是全能者及不上欺骗者的十之一二，除非全能者有着更特殊的使用方法才行，否则的话，新人类技能中当以欺骗者为第一！

　　不过姚源根本没有丝毫嫉妒或者感觉到威胁的想法，虽说他是新人类中的全能者，但是他的身份更是人类文明的领袖，对于能够增加人类文明的力量，只要对方不是那种穷凶极恶的人，那么对方自然是越强越好的了，特别是对于杰威力，姚源自认为自己看人也算是准的了，这个男人是个好人，自然不可能因为力量突然变强就做出什么天怒人怨的事，所以他是相当欣喜欺骗者技能的又一个使用方法出现的。

　　“果然啊，技能的强弱不光是看力量的多寡，更在于使用方法与使用者本身，在这之前，我们谁都没想到过要将欺骗者技能如此使用，但是一旦第一例出现后，我们才恍然大悟，原来还可以这样使用。”戚晓鸟摇着头叹息道。

　　任涛也说道：“不过我想肯定应该还是有着一定程度限制的，比如被欺骗者的身体素质，不，应该和身体素质关系不大，那只是觉醒过程中身体是否能够熬下去的问题，随着医学水平的提高，估计即便是年老者也可以很安全的觉醒吧，我个人觉得还是心灵，也即是精神层次上的关系，不过这也有些奇怪啊，据我所知，新人类中有很大一部分人并非有什么信仰，而另一部分的人则有着各自不同的信仰，看来新人类与信仰的到关系也不大啊。”

　　姚源看着在参与各种测试的风小橙，他也很是无奈地说道：“总之，目前我们人类对于新人类的了解还太浅薄了，新人类的许多东西我们都不了解，但不管怎么样，眼前的一切都是好事，不是吗？风小橙成为传递者，与此同时，杰威力也有了些许反应，至少我们知道他并不是成为植物人，这就足够了，我想让风小橙去照顾他的话，可能他很快就可以康复了吧。”

　　之后，当风小橙各种测试完毕，确认了她真的成为拥有传递者技能的新人类之后，她当即向在场的姚源提出了给自己注射超级免疫药剂与X成分的要求，自然，这样的要求很快得到了回应，就在当天时，她就注射了超级免疫药剂与X成分，不过本来应该有一个月左右的调养期，以适应体内猛增的X成分，但是风小橙这个倔强的傲娇娘却忍不住了，又央求姚源让她去见杰威力。

　　姚源也认为让她和杰威力待在一起，有助于让杰威力尽快的恢复意识，况且那地方就在希望号脚下，还有张恒与黑铁在那里守护着，所以生命安全并没有任何问题，所以也就同意了风小橙前往的要求，让她能够尽快去到地面上。

　　就如此，这个小姑娘三步一跌地来到了地面小别墅中，终于又看到了这个那个沉睡着的杰威力，但是接下来她的反应却让旁边的张恒与黑铁脑门上黑线直冒。

　　她直接来到了杰威力身边，狠狠地在他额头上敲了一下，然后涨红着脸，一步一顿地走入到了她所挑选的房间中，而张恒与黑铁所以为的少年少女动情见面的哭泣场景却并没有出现。

　　“大骗子，我让你在我梦里亲我，哼，可恶的大骗子，我准你亲我了吗？”风小橙心里却是不停地嘀咕着，但是不知不觉间，她的嘴角已经弯了起来。

　　就如此，风小橙终于待在了杰威力身边，而且还是在她做梦都想生活的地方，绿草地，小别墅，还有专门配置的电脑设备，小别墅外春光灿烂，小河流内的水毫无污染，就这么生喝起来甜丝丝的，简直像是放了糖一般，这一切都是如此的美好啊……

　　与此同时，同样注射过超级免疫药剂与X成分，拥有在新地球上生存能力的其余人，他们却觉得眼前这一切简直像是噩梦一般。

　　杰瑞所在的第九星际战团，他们已经在丛林里待了六天时间，这六天时间对于他们来说简直仿佛是熬过了一年甚至更久一般。

　　一开始大家都还感觉到了新鲜，特别是呼吸新地球的新鲜空气，喝着那甜丝丝的水，嘴里吃着一些得到科学家研究的野果什么的，就这样踏入到了森林里。

　　但是这种新鲜感在一天之后就变成了一种煎熬，因为在这森林里他们是什么都没携带，除了自己身穿的星际战甲，以及高斯步枪与磁式链锯剑以外，没有食物，没有淡水，没有睡袋，甚至连打火机都没有携带一个，他们简直像是一群带着第四次工业革命武器的原始人一般，而他们得到的命令居然是在这森林里度过一个星期时间！

　　好吧，别的不说，那密密麻麻的野果总可以充饥吧？

　　很遗憾，超级免疫药剂并不是万能的，至少它没可能让人体产生解毒剂，免疫那些生物毒素什么的，而除了已经被科学家研究的少许野果以外，其中大部分果实都不敢食用，哪怕这些果实正被一些小动物食用也一样，天知道那些东西对人类算不算什么剧毒之物。

　　不过幸好的是，至少动物的肉大部分可以放心食用，依照科学家们的研究，这个星球也是以碳基为主来形成的生命体，所以基本上可以确认大部分的生物肉类都可以食用，当然了，也不排除有如同河豚样的剧毒生物，所以，食用未曾研究标示的生物前，最好祈祷你的性命能够足够的幸运，否则的话，这大概就是你最后一场晚餐了。

　　所以了，在这七天里，战团团长，中尉哈维萨起到了顶梁柱的作用，他是个老兵了，自然知道在战斗开始前查探地形位置，及该地形各种状况的重要性，所以在这次任务前，他仔细查探了这片森林中已经被研究标示的大部分动植物，那些能吃，那些不能吃，那些有着什么效果，这些都是他事先记下来的东西。

　　冲积平原外的森林，这是一片潮湿的原始森林，植被覆盖率相当之高，深入丛林内后，许多地方甚至有些伸手不见五指的感觉，天上的光源完全被顶端的树叶给遮挡住了，一些菌类植物生长在下面，当第九团进入到森林内后，首先要学习的便是如何生存下去，其次便是服从命令与纪律性。

　　依照哈维萨的各种常识，以及对于其命令的完成度，每一天十四人新兵们都可以获得不同量的食物，当然了，要弄熟这些食物也是个难题，这里太潮湿了，即便有打火机也不一定能够点燃火，所以了，又要从哈维萨那里学习如何生吃猎物，哪些地方最粉嫩，哪些地方完全咬不动什么的……

　　总而言之，这一个星期的旅程，新兵们本来兴奋不已的新地球探索之旅，从第二天开始，便成为了他们心里的噩梦……

　　不过，这个旅程其实不过刚刚开始。


第二十章：试炼之旅

　　“啪！”

　　杰瑞打了自己一耳光，接着他就苏醒了过来。

　　当然了，他不是自虐狂，仅仅只是因为一只两个巴掌大小的昆虫正对着他的脸吸血，刚才一巴掌就把这只昆虫给打成了肉泥，连同他的脸上也满是肉泥与鲜血。

　　是的，森林里的昆虫都显得异常的巨大，天知道是什么原因导致的，不过据说当初地球在恐龙时期，及恐龙早期时，那时的昆虫也异乎寻常的巨大，似乎是和空气里的含氧量大有关系，因为氧气的含量巨大，所以导致巨型生物的出现云云。

　　对于这些东西，杰瑞自然也是有学到过的，不过书本上的内容，与现实里遇到这种情况，这可是截然两码事啊！

　　比如现实里遇到一只一两个指截大小的蚊子都正常，但是遇到一只一个手掌大小的蚊子，这就显得太过夸张了些，若是两个巴掌大小的蚊子，那么这就纯粹让人恐惧了。

　　而在这片森林里，两个巴掌大小的昆虫到处都是，其中还有几种会吸人血，天知道是它们本就吸别的生物的血，还是觉得人类的血异常香甜呢？

　　正因为如此，自进入森林以后，本来已经拿下头盔的众人，再度将头盔给戴了起来，全身上下一丁点皮肤都不显露，只是时间已经过去了三天三夜了，星际战甲内部确实有着相当的储存能量，但是也经不住这样二十四小时的开启啊，所以算了算时间，所有人不得不进行了节约使用，也即是白天行走时才开启星际战甲的能量，晚上睡觉时就关闭，所以也就无法戴着头盔睡觉了，士兵们不得不采用了特别的方式，如他们的团长哈维萨所做的那样，采取一些特别的树叶与树木枝叶涂在脸上，只留下两个鼻孔睡觉。

　　今天杰瑞的运气不怎么好，他睡觉时无意中让覆盖于脸上的树叶脱落了，结果导致脸上被巨大昆虫给吸了一口，接着他一整天都是半边脸红肿着，几乎连说话都感觉到了困难。

　　不过还好，超级免疫药剂改变的是人体的免疫系统，在当天下午时他的脸就已经消去了红肿，但这也给所有人敲响了警钟，让他们深刻的记忆住了中尉哈维萨所说的那番话，作为星际战士，在执行任务时，哪怕是睡觉都必须带着警觉。

　　在当天下午时，众人合力杀掉了一只长达十五六米，高约三米左右的庞大爬形类多脚生物后，伴随着中尉给这只生物开肠剖肚，同时给新兵们讲解其中的要点时，杰瑞终于忍不住地问道：“团长，我们的训练莫非就是在烂泥土里滚摸爬打吗？又或者是与这些巨大昆虫还有巨兽们做奋斗？我们不应该是站正步什么的吗？我记得在希望号上时，看到了那些防御军士兵就一直站队走正步什么的……”

　　哈维萨愣了一下，他嘿嘿一笑，用手里的磁式链锯剑切割下了一块带着脂肪的白肉块，这才说道：“但我们是星际战士，而他们只是防御军士兵，这两者从根本上就是不同的啊。”

　　另一个新兵好奇地问道：“有什么不同呢？不都是为人类战斗的士兵吗？”

　　哈维萨指了指自己所穿的星际战甲道：“这便是不同。”

　　接着他又拿起了磁式链锯剑道：“这也是不同。”

　　然后他又指着了自己与周围十四人道：“这还是不同。”

　　“我们是新人类，又或者是幸存者，知道这意味着什么吗？不要说什么强大的力量，尊崇的地位什么的，我只知道这意味着一样东西，那便是守护人类的责任！”

　　“我们新人类与幸存者可以说是人类中最强大的一群人了，正因为我们的强大，所谓能力越大，责任也就越大，或许你们中一些人在电影里，或者书里就听说过这句话，甚至还可能嗤之以鼻，但是我要说的正是这个。”

　　哈维萨大声地说道：“在母巢战争时，是谁第一个与异形交战？是我们星际战士！是谁与异形近身搏斗？是我们星际战士！是谁在最重要关头驾驶宇宙战机力挽狂澜？还是我们星际战士！我们是钢铁！我们是人类敌人的末日！我们为人类而战！我们将无所畏惧！”

　　说到这里，哈维萨指着其中一个年轻人说道：“彼特，你最怕见血，但是现在如何？你可以毫无顾忌地大口吃着带血的肉！芭赖恩，你最怕多足的昆虫与扎人的毒虫，但是现在呢？你可以将其捏死后放心大胆的生吃肚里！”

　　“还有你，你，你……”

　　“你们都在蜕变中！知道吗？在这样险恶的生存环境下，你们都在蜕变中，而且远离了人类文明，才更能够让你们感觉到人类文明的可贵！比如现在你们渴望洗一下热水澡吗？脱下这身已经满是汗水的星际战甲，洗上热水澡，然后在干净舒适的温暖被盖中，毫不担心野生动物的偷袭，又或者是巨大昆虫的叮咬，好好睡上一觉，你们渴望吗？”

　　十四个新兵愣了一下，他们都异口同声地大声说道：“当然渴望！”

　　哈维萨也点头道：“我也渴望，那你们知道这舒适的一切是谁给予我们的吗？不要舰长姚源，当然，他领导我们干了许多事，我们尊敬着他，但他不是万能的，他并不能够像神一样给予我们这些，同样的，谁也没办法给予我们这些，因为神的工作太多了，他需要关注整个宇宙，偶尔用目光看我们一眼，不过是给了我们希望罢了，所以他无法给予我们这些，那么你们就告诉我，是谁给予了我们温暖的这一切！？”

　　十四个新兵这一下的回答就多了，有说父母的，有说工作的，甚至有说人类币的，而哈维萨当他们全部回答完毕后，这才断然说道：“你们所说的一切，其实总和起来就是一样东西……人类文明！”

　　“我们人类是群居生物，离开了别的人类我们无法活下去，孤独就将吞噬我们，而且没有任何一个人是万能的，我们需要有更多的同胞来完成文明的延续与发展，所以，真正给予我们这一切的是人类文明！”

　　哈维萨说到这里时，他忽然咬着牙说道：“所以了，保护人类文明不受任何侵犯，这正是我们星际战士的责任，哪怕是我们用性命去完成这一切也是必需的！懂了吗？菜鸟们，现在你们已经明白了勇敢是什么，你们已经不再畏惧这片森林，同时你们也已经明白了服从命令的重要性，哪怕这个命令很可能不如何合理，但是你们还不太明白你们肩上的责任。”

　　“我们是为了人类而战的人类终极战士！在我们身后是十几万的同胞，在我们身后是延续人类文明的方舟，保护它吧，上面有你的亲人，有你的父母，有你爱的人与爱你的人，为了他们，哪怕是得到了去送死的命令，你们也必须给我咬牙去死！”

　　哈维萨说到这里时，他的声音里已经带上了杀意与冰冷道：“还记得我给你们说过吗？在母巢战场上，王光正少校亲手处决了一名畏战的星际战士，当时我就在王光正的身后，事实上，当时如果王光正少校不那么做，我很可能会对希望号的军方高层失望，不过幸好的是他那么做了，而且做得比我预想的还要好，这非常好，这才是一只守卫人类的终极战士军团！我把话放这里了，所有的一切过错我都可以容忍你们，但是唯有一点，战场上服从命令，同时千万不要在我面前转身逃跑！”

　　“否则的话，我认得你们，我手上的链锯剑认不得你们！”

　　这番对话给这些新兵们太多的震撼了，以至于当天下午他们全都无语，各自躺在草坪地带沉默不语，其中杰瑞与另一个名叫彼特的男青年隔得近些，彼特忽然小声问道：“杰瑞，听说你父亲是个科学家？”

　　杰瑞愣了一下道：“恩，是的，我父亲是个科学家，似乎是有关于新材质方面研究的人员。”

　　彼特说道：“我父亲是个普通的文员，目前就职于众议院，不过还好，我们家很幸福，每天我父亲回家都会和我，还有我母亲，我妹妹一起看深夜剧场，然后他抱怨说这些电影翻来覆去演了好几年了，不过每天还是准时观看，对了，我妹妹今年五岁了，她是在希望号上出生的……”

　　杰瑞羡慕地说道：“真好，我也想有个妹妹，不过我们家也挺幸福的，不过有些刻板，所以我待不住家里，自己搬了出来，现在想起来，那刻板似乎也蛮不错的……”

　　“是啊，现在的希望号其实很不错呢……”

　　彼特忽然坐起身来，他认真地说道：“我想成为一个合格的星际战士，我想守卫我的家人，所以杰瑞，你见证我的誓言，如果有一天我在战场上背转身体逃跑了，请你在我身后一剑把我砍死，不要让我忘记今天！”同时他伸手出来对向了杰瑞。

　　杰瑞沉默良久，他忽然也伸手出来与彼特对撞了一下拳头，金属的脆响声，让周围人都看了过来。

　　“我答应你，见证这一切誓言，同样的，如果有一天当我也背转身逃跑时，你也给我同样一剑。”

　　“好！”

　　“我们是钢铁！我们是人类敌人的末日！我们为人类而战！我们……”

　　“无所畏惧！”


第二十一章：超级物种！

　　这场试炼之旅进行了六天时间，众人已经从森林深处开始了返回，不得不说一句，或许痛苦与磨难真的可以锻炼人吧，这十四名新兵蛋子在短短六天的旅程中，已经有了一些并不如何正规的军人铁血，而察觉到这一切的哈维萨非常满意，他甚至决定以后每个月都进行一个星期的如此试炼，以便让他们更加体味到人类文明的重要性，以及他们肩上的责任与负担，同样的，这也是训练不是？

　　不过在返回到靠近森林，时间已经是第六天黄昏时分，他们接到了第六星际战团的求支援通讯，地点离这里大约有五个小时的路程，因为是森林中，所以即便是直线距离很接近的地方，可能路程也需要数个小时以上。

　　怎么办？

　　这是摆在第九星际战团每一个人面前的问题。

　　倒不是说他们不想赶看看到底发生了什么事，事实上，这场试炼之旅之所以安排为一个星期时间，其原因便在于这基本上是算好了星际战甲内的储备能源的。

　　一开始几天可以全天二十四小时开启，让这些新兵们有个准备时间，之后两到三天后，睡觉时就不能开启了，白天也只能够开启一定时间，直到七天后的回归，星际战甲内的能源也差不多耗尽。

　　如果这个时候再行走五小时赶去事发地点，那么光是走去走来倒无妨，如果还要战斗的话，回程时星际战甲内的能量很可能会耗尽，要知道这套战甲可是足有两百多公斤重啊！穿戴时都需要两名工作人员的帮助，如果能量耗尽，那么就只能够从里面解体出来，但是如果没有了星际战甲，哪怕是新人类在这样的森林中也是寸步难行，更何况还不要说这个星球的巨兽们了，那些如同恐龙样的巨兽，在这近一个星期时间内，他们可是杀掉了数十头之多，那时只需要遇到一头偷袭的巨兽，那么他们中间就很可能会出现减员。

　　这一下连哈维萨都是迟疑了起来，不过杰瑞却提议道：“团长，第六星际战团有十六人的吧？其中还有一个女性星际战士，他们人数更多，为什么会出现请求支援信号呢？肯定是遇到了极大危险吧，是异形想要偷袭我们的首都吗？或者想要埋伏于森林里，偷袭我们观光的民众呢？”

　　哈维萨点点头道：“很有可能，到目前为止，我们谁都不知道那些异形是否已经全部灭绝干净了，所以搜索队还在持续的工作……那么你的意思是要过去了？”

　　另一个青年也说道：“当然应该过去了啊，与异形战斗，这不正是我们星际战士的天职吗？况且能量问题也好解决啊，既然第六星际战团请求了支援，我想希望号肯定也会很快派出运输舰什么的吧，我们之后就搭乘运输舰回归希望号不就行了嘛。”

　　哈维萨思考了片刻，断然点头道：“那好，我们立刻赶往事发地点，所有人员仔细检查各自的武器装备，高斯步枪，磁式链锯剑，以及戴好你们的头盔，记得，这是实战了！很可能还是与异形有关系的实战！都给我把警惕性提到最高！”

　　十四人立刻站直身体大声吼道：“是的！长官！”

　　哈维萨将磁式链锯剑提在了手上，他一挥手道：“走！”

　　很快地，第九星际战团向着第六星际战团发出的求支援地点赶了过去，在经过三个多小时的沉默赶路后，他们很快来到了一片倒塌树木的战场处，这里给所有人的感觉就仿佛是被巨大的生物群给践踏了一般，当下就有人咬牙切齿地说着异形二字。

　　不过哈维萨却不那么认为，因为他是与异形战斗过的人，那些异形经常发出一种粘稠液体，而且它们的血液并不是红色的，非常奇怪的是，这个星球大部分生物的血液都是红色的，所以非常好区分两者，很显然的，在这里并没有发现任何一具异形尸骸，也没有看到那些粘稠液体，又或者是异形的血液，更多的，则是某些地方斑斑点点的红色血液。

　　哈维萨向身后打了一个手势，所有十四人都紧握高斯步枪呈圆圈样的围在了哈维萨身后，而他则蹲了下来用手沾了一些液体，将其涂抹于星际战甲的某处金属片上，很快地，在他眼前的屏幕上出现了一连串的数字与文字，上面显示出这血液的成分，很显然的，这血液并不是人类的鲜血。

　　“是原生动物啊。”哈维萨松了口气站起来，不过就在这一瞬间，他感觉到了一股庞大的恶意袭来，从头顶上方直扑向下，他根本顾不得什么姿态，猛的脚下一动就向前扑了出去，而在其身后，就仿佛一个小陨石坠地一般，轰的一声炸响，数个星际战士都被翻腾开去，紧接着，高斯步枪的声音便响了起来，而一个黑影以肉眼难见的速度弯曲闪避着，很快的，就消失于了所有人的视线之中。

　　这时，哈维萨已经站了起来，他神色复杂地看着刚才他所站位置处，那里已经成了一个半米深的小坑，而这时，许多新兵们还在不停扣动扳机，他立刻大声喊道：“停止射击！停止射击！”

　　所有人都立刻停下了射击，他们依然呈圆圈样的背靠背站立着，而这一次他们连头顶上的位置都一并看在了眼中。

　　哈维萨则面色有些发苦地说道：“是超级物种，原来是这个东西，难怪第六星际战团会发出支援信号了。”

　　十四名新兵都是满脸的诧异，其中一人好奇地问道：“中尉，那个超级物种不是你随口说出来的话吗？不是事先欺骗我们的吗？”

　　哈维萨却是满脸严肃地道：“不，我没有欺骗你们，这个星球真的存在着超级物种，它们甚至可以猎杀异形，而且不是猎杀一两只，而是猎杀一群异形，这些超级物种数量稀少，而且体型往往不大，最大的目前才发现一只两米左右的，但是它们都是以庞大的恐龙样巨兽为食，而且它们对于自己的地盘非常敏感，一旦有外来物种踏入其中，它们往往都是不死不休。”

　　其余人都是听得暗自咋舌不已，杰瑞更是问道：“中尉，这么说起来，第一，第二，第三星际战团，他们真的是在森林里猎杀这种超级物种了？那么现在如何？已经猎杀到了吗？科学家怎么解释的？”

　　哈维萨摇摇头道：“很可惜，到目前为止，我们还没有猎杀掉任何一头超级物种，它们就仿佛是丛林里的杀手一般，而且它们很狡猾，甚至有科学家认为它们已经拥有初步的原始人智商，当它们感觉自己无法赢得胜利时，居然会放弃地盘开始逃跑，所以这让猎捕行动遭遇到了困难，而且又是森林中，许多探查技术都无法使用，而且我们星际战士的优势也无法展示，所以到目前为止，我们只能够驱逐，还无法做到捕捉。”

　　十四名新兵都沉默起来，彼特问道：“中尉，那我们现在该怎么办？”

　　“……前进。”哈维萨说道：“那只超级物种肯定在附近观察着我们，等待我们露出破绽，然后像刚才那样在暗地里对我们发动致命一击，不过它已经受伤，刚才那些鲜血应该是它流出来的，所以不必太过担心，我们可是星际战士，也是能够猎杀上百倍异形的人类最强者，怎么可能害怕这区区的畜生，前进，向着第六星际战团前进！”

　　“是的，长官！”

　　十四人都是异口同声地说话道。

　　接着在前进中，哈维萨却使用了隐秘频道对杰瑞道：“杰瑞，你和我都是感应者新人类，所以我要求你走在队伍最后面，随时感觉到那股袭来的恶意，我则走在队伍的最前面，由我们开道，能够做到吗？”

　　杰瑞立刻便说道：“请交给我吧，团长，放心，我一定完成任务！”

　　“……小心，千万别死了啊，经过几次实战，确认超级物种是可以打碎星际战甲的。”哈维萨说完这句话后，就走在了队伍的最前端。

　　就这样，队伍在小心戒备中一直向前，离第六星际战团的信号所在点已经越来越接近，直到前方出现了星际战甲发出的光亮时，所有人都猛松了口气，脚步也显得急迫了些，但就在这个时候，一股巨大的杀意恶念笼罩过来，作为感应者的哈维萨与杰瑞同时感觉到了，他们立刻拿起高斯步枪对向了那处杀意与恶念传来的地方。

　　但是却没想到，第二股杀意与恶念忽然于团队中心处的地面爆发了出来，两人猝不及防，根本来不及转过枪口，就看到一个黑影咬住了一名星际战士的脚，接着以极快的速度向着丛林里拖了进去，这速度实在太快，而哈维萨又隔得远了一些，只有杰瑞反应了过来，猛地一扑就扑到了那名星际战士的身上，接着巨大的力量居然拖动两名星际战士一路向前，速度更是快得惊人，几乎是两三秒间，便已经窜入到了丛林深处，身后只有一片惊叫声与追赶声……

　　“我不怕！我是钢铁！我是人类敌人的末日！我为人类而战！我……”

　　“无所畏惧！”

　　杰瑞大声吼叫着，努力撑起身体，在拖动中就用高斯步枪瞄准了前方，对准那黑影扣动了扳机！


第二十二章：红色战甲

　　在杰瑞抬枪的同时，他也看清楚了咬着星际战士腿部的那只生物，这是一只浑身漆黑硬甲的梭形生物，看起来有些像是一条蛇按比例变宽变厚一样，流线型身躯，在其身体下方有六只脚，跑动起来速度飞快，看起来并不太大，约摸只有一米四五长短，厚度也不大，从整体来说，看起来和一只黑豹大小差不多了。

　　但是这种超级物种却强悍到恐怖，要知道两具星际战甲加上两个成年人的重量，那肯定是超过吨计的了，这根本不是豹子大小的生物所能够拖动的，但是这头生物不但拖动了，而且其拖动速度是如此之快，如此的灵活，短短时间内便将二人拖离了星际战团大部队，直接窜入到密林深处去了。

　　杰瑞抬枪射击，但说时迟那时快，前面奔跑着的超级物种仿佛可以感应到什么一般，它猛地咬着星际战士腿部用力一抖，顿时连同杰瑞上半身都剧烈颤抖了起来，高斯步枪顿时射向了半空中，前面的超级物种却是毫发无伤。

　　“啊！”

　　与此同时，被咬着大腿拖动的星际战士大声吼叫了起来，杰瑞很明显看到他大腿中的鲜血流了出来，这一下子就让他感觉到了惊惧，没想到这种超级物种真的如此强力，要知道星际战甲可是人类目前最高科技体现，是第四次工业革命中级水准的集大成者，别的不说，光是这外壳的合金就足以直接抵挡高斯步枪短时期内的射击，即便是用磁式链锯剑也需要数秒才能够切开，若仅仅只是用咬合力就将其撕裂……这超级物种的咬合力是用氢聚合反应堆来供力的吗？它的牙齿比金刚石还要硬吗？嘴部肌肉是纯粹的纤维钢丝吗？

　　此刻杰瑞的感觉并不是恐惧，而是纯粹的震撼，即便他之前听中尉哈维萨所说超级物种的存在，但是他也并不认为超级物种有什么奇特的，顶多就是地球上恐龙那样的存在，要么大些，要么就是潜伏起来的丛林杀手，至于说杀死异形什么的……这或许只是偶然现象罢了。

　　但是直到眼前这情况时，杰瑞才真实知道超级物种的恐怖与可怕，这是一种可以直接咬碎星际战甲的恐怖生物，在那小小的身躯中仿佛隐藏着超乎想象的能量一般，难怪直到目前为止，前几个拥有黑星小队成员的星际战团，他们都仅仅只能够做到驱逐，到目前为止还没有捕捉甚至杀死任何一只超级物种，原来是如此……

　　“杰瑞！斩断我的腿！把我的腿直接斩断！”

　　忽然一个声音大声吼叫着，杰瑞一愣，立刻听出了这个声音是彼特的声音，真是如此奇妙的命运，没想到被超级物种偷袭抓走的人居然是彼特。

　　杰瑞略略一迟疑，接着就抛下了高斯步枪，单手握住了磁式链锯剑，随着磁式链锯剑的震动旋转开始，嗡嗡的声音也响了起来，不过他却并没有向着彼特的腿斩去，而是大声吼叫道：“彼特！立起身体来，把这个超级物种给我抓住！老子要干掉它！”

　　彼特沉默了一下，接着回答道：“不行，它跑动速度太快了，而且我一直被拖着前进，腿又很疼，我做不到……”

　　杰瑞却喝道：“你做得到！相信我，你做得到的！你还记得你的誓言吗？你连死都不怕了，难道还怕这点疼痛吗？彼特！立起身来，你可以做到的！”

　　彼特的身躯顿时动弹了起来，而且挣扎得越来越剧烈，星际战甲内的能量也随着他的动作而运行了起来，特别是超磁生长场的运行，使得他的神经反应速度越来越高，自身的动作也越来越快，终于随着他的一声大吼，整个人上半身已经立身起来，向着超级物种猛扑了上去。

　　这一次超级物种再怎么抖动也无法了，它已经与彼特整个纠缠在了一起，剧烈的响动声，整个地面仿佛都在颤抖一样，杰瑞毫不怀疑这头生物完全可以将以前地球时代的战车坦克什么的像玩具一样撕碎抛飞，光是它与彼特的相互纠缠，就将这片丛林给弄得一团乱，七八十厘米粗细的树木被其一撞而断，整个场面到处都是树木飞断着，这便是之前第九星际战团所发生战场的情形了，原来是如此产生的……

　　杰瑞却并没有与彼特一起对付那一只超级物种，他只是握着磁式链锯剑站在了原地，同时整个人警惕地看着丛林深处，大声地吼叫道：“出来吧！我知道你在那里，你的杀意与恶意瞒不了我，我知道你能够听清我的声音，我不知道你是否明白这语言的意义，但是你可以看得到吧，只有我一个人在这里，来吧！你作为超级物种的骄傲，与我一起来打斗一场吧！出来啊！”

　　随着杰瑞的吼叫声，还有不远处一连片的树木倒塌与撞击声，渐渐地，一头体长约摸两米的，也浑身黑色甲壳，仿佛一只黑色梭子的六脚生物从丛林里走了出来，它的脑袋上有四只三角眼，散发着冰冷的光芒，在这漆黑的丛林内也可以清晰地看到。

　　这只生物异常小心，它站出来后用那四只眼睛到处看着，片刻后才终于确认了这里真的只有杰瑞一人，顿时，它那满嘴利牙的嘴就向杰瑞猛地站开了，从嘴里嘶吼着一种低沉如战鼓样的声响。

　　“来吧！你这头牲口！”

　　杰瑞大声吼叫着，举起磁式链锯剑就向这头超级物种直冲了去，他的速度越来越快，星际战甲会根据使用者的不同，自行调整出最适合使用者的速度，同时增加使用者所能够负荷的反应神经速度，而杰瑞是一个新人类而非幸存者，同时他还是最适合战斗的感应者技能拥有者，当他冲击起来时，其反应神经的负荷速度已经可以支撑每秒一百八十米左右的奔跑速度了！

　　但是他快，那超级物种的速度更快，杰瑞以直线舞动磁式链锯剑向着超级物种冲击而去，但是超级物种却猛的六脚一蹬，闪入到了漆黑的丛林阴影内，而杰瑞的磁式链锯剑只能够砍到它之前所站的位置上，顿时一阵木屑直飞，一颗巨树被磁式链锯剑拦腰砍倒在地。

　　与此同时，磁式链锯剑腰间侧面剧烈一痛，他整个人被横着撞飞了去，这头超级物种居然遁入在了阴影内从旁边直撞而来，将杰瑞撞飞的同时，它就直扑了上来，用杰瑞被撞飞更快的速度扑到了他胸前，却并没有去咬他的脖子，而是一口咬在了其握着磁式链锯剑的手上，巨大的咬合力，以及难以置信的牙齿锐利度，直接将星际战甲的外壳给咬碎掉了，牙齿更是深入到了其内部的杰瑞手腕上。

　　“啊！”

　　杰瑞大声吼叫着，他的手不以他意志为转移的送开了，磁式链锯剑掉落在地上，而杰瑞正准备用另一只胳膊去卡住超级物种的脖子时，这只超级物种却狡猾的一跳而出，任由杰瑞摔飞出十多米开外，而它就如同王者一样地站在了磁式链锯剑面前，直接一脚踏在了剑身上，将这柄磁式链锯剑给踩得了稀烂。

　　短短一回合的交锋，杰瑞心目中如此强大的星际战士就轻易被打倒，他的一条手腕已经被咬得粉碎，别说用力了，光是鲜血就直流不停，他的高斯步枪已经掉在半路上，他的磁式链锯剑已经被踩得了稀烂，现在的他已经再也没有任何对抗超级物种的战力了……这超级物种居然强大到了这种程度，简直难以想象，这就是可以在丛林里猎杀数百异形的超级物种吗？生物怎么可能强大到这种程度？！

　　败了……

　　杰瑞心里产生了如此绝望的想法，与此同时，在另一端，另一头稍小些的超级物种用嘴拖着彼特也来到了这里，此刻的彼特看起来更加狼狈，他浑身的星际战甲已经到处破碎，两条手臂明显被撕裂开来，整个人还在动弹，但是那鲜血流出量，很显然的，再不止血，数分钟内他就会死亡，而此刻的杰瑞已经毫无战力可言，这两只超级物种……它们可以像杀死婴儿一样的轻易杀掉他们两人。

　　“要死了吗？那就……”

　　杰瑞咬着牙站了起来，很奇妙的，他似乎一点也不害怕死亡，就仿佛死亡才是他所追寻的归宿一般，这种感觉实在是奇妙得难以用语言来形容，他拖着那条被咬碎的手臂，直面看向了两条超级物种，不过他还是感觉到了奇怪，这种超级物种如此的强悍，特别是最大那一条，应该是雄性吧，那么……

　　是什么东西伤害了它呢？或者是什么武器伤害了它呢？

　　这头更大的超级物种，它的腿部上明显有一条巨大的豁口，很显然的，有东西伤害到了它，是磁式链锯剑吗？难道它之前第一时间毁掉了磁式链锯剑，它明显知道这是足以伤害它，甚至杀掉它的武器，不过杰瑞还是很好奇，是谁用磁式链锯剑伤害到它的呢？这种超级物种的恐怖速度，莫非还有星际战士可以与之相匹敌吗？

　　就在两头超级物种默默而立，接着较小那头向着杰瑞一步一步踏来时，当杰瑞以为他的性命就到此为止时，忽然间从头顶的丛林上端传来了轰鸣声，一艘运输舰直掠而过，与此同时，一具火红色的星际战甲从数十高空直落而下。

　　轰鸣声中，当火红色星际战甲落下的瞬间，两头超级物种仿佛是受到了惊吓一般，它们飞快地向着丛林阴影中逃遁而去，不知道为什么，杰瑞忽然感觉到……

　　两头超级物种害怕了！？


第二十三章：全能者！

　　红色的星际战甲，在整个星际战团中只有一个人才拥有。

　　事实上，星际战甲的涂装问题一直都存在着，因为欧美人那种自由散漫惯了的习性，在地球上就有战斗机驾驶员在自己的座机上进行着某些涂装变化，譬如每干掉一架飞机就画上一颗星什么的，而早期的星际战甲涂装问题也被许多人员进行过讨论。

　　首先，星际战甲原本的颜色是纯银色，加上少许的黑色金属附件，不过纯银加黑色看起来太过显眼，星际战甲执行任务的地点一般是小行星带，类地行星，又或者是如同外星战舰废墟那样的地方，在黑色宇宙背景色下出现银色，那样的颜色真的太过显眼，很容易就造成一种，来吧，我就是目标的感觉。

　　所以在讨论过青灰，纯黑，青绿等等颜色之后，最终还是选择了黑紫色，现在所有的星际战甲颜色变是黑紫色涂装，没有任何人例外，最多在团长级人物的盔甲上涂装一颗椭圆球体代表地球的身份，又或者是有军衔者的肩上涂装其军衔图标之类。

　　唯一的火红色星际战甲，只有舰长姚源才拥有，也即是整个人类中唯一全能者所拥有的火红色星际战甲！

　　来人正是姚源，事实上，他在此之前正与任涛与戚晓鸟讨论关于双S级新人类技能欺骗者的各种问题。

　　除了已经初步确认了欺骗者技能可以让人觉醒新人类以外，更讨论了许多欺骗者技能可能带来的使用方法，不过大部分都是猜测之类，倒目前为止还无法得到统一的答案。

　　除了讨论欺骗者技能以外，更是在之后讨论到了全能者的问题，既然全能者也是双S技能，那么是不是应该也与欺骗者一样拥有更加厉害的技能属性呢？而不仅仅只是每一种技能都可以不完整的使用出来，这一个略有些鸡肋的使用方法，如果仅仅只是如此，那么说实话，匹配不上双S级定义的，现在反倒是全能者了。

　　就在他们讨论着时，忽然从希望号指挥中心传来了信息，第六星际战团传来了求支援信号，并且在短暂的通讯中，说他们遭遇了两头超级物种，而且是被偷袭了，其中三名星际战士受了重伤，急需要运输舰将他们带回希望号。

　　说起超级物种，这是自母巢战争完结后，在清理新地球上各处异形时所发现的该星球原住民生物，事实上，一开始并没有任何人对这种生物有着丁点认识，由此导致搜索小队死了四十余人，剩余的人是运气好，他们并没有深入这种超级物种的地盘中，不过刚刚进入些许距离就直接退了出来，否则的话很可能会全军覆没。

　　之后经过一系列的高空侦察等手段，他们确认了在这片超级物种的地盘中有异形尸骸存在，而且数量还有数百具之多，通过高空精确摄像技术，还有电磁扫描等等，可以看得出这些异形尸骸都是被利爪与撕咬所杀死，而通过电磁扫描，这一片地区除了两只稍微大型的原住民生物以外，居然再无任何大型猛兽，很显然，这些异形居然全部死于这两只猛兽口中？

　　这件事立刻以极快速度通知给了军方高层，接着便被高层给下达了封口令，同时在军方高层内部也产生了激烈的争论。

　　事实上，这件事带给军方的震撼，远远不及带给生物界的震撼，因为这件事极其严重，所以知道内情的只有生物界的头领人物，还有就是依凡与光田三郎两位耳语者，甚至因为科目不同，连波丽都不知道这件事的存在。

　　之所以下达封口令，便是害怕这种生物在民众里引起恐慌。

　　这可与异形完全不同啊，之前的母巢战争时，人类可是以自己的力量打败了异形及其产生母巢，这异形的存在还是会让民众感觉到恐惧，但是那只是恐惧而已，就如同恐惧鬼怪，异形，恐怖生物那样，仅仅只是恐惧，因为异形的目标太大，人类政府又以最大的力量在消灭这种生物存在，包括砍伐令，灭绝令，以及每个月一次的全球扫描等等，看似政府太过小题大做，其实就是为了缓解民众的这种恐惧，让他们产生一种政府正在尽全力灭绝异形，绝对不会让它死灰复燃的感觉，让他们安心的生活工作下去。

　　但是对于超强原住民生物的存在，这就不是简单的恐惧了，而是纯粹的恐慌。

　　既然有着这么一种生物的存在，那么必然肯定还有其它如此强大的生物出现，它们又是这个星球的原住民，比异形还强，甚至连防御军的高斯武器都无法奈何它们，又是躲避在丛林森林中，这样的存在如果要捕食人类的话，那么人类根本就无法反抗，只要身在野外就必然会被杀死吃掉。

　　当然了，如果是在城市内，有大军守护，铁丝网，或者更高级的电磁丝防护体系，再加上飞船巡逻扫描与高斯重型武器进行射击，那么还是绝对安全的，但那和待在监狱里有什么不同？

　　所以了，这种超强原住民生物的存在，比异形的存在更加容易让民众恐慌！

　　而与此同时，少数的生物学家们，就目前所得到的所有关于超级物种的信息资料，基本推测出了这种超级物种的信息，首先，这种超级物种具有很高的智里水准，从高空观察到的信息显示，它们居然已经懂得某种最简单的造物，比如它们将一些细小的树木给削的尖锐，然后将动物尸体浑身泡入海水后风干，异形尸体便被它们如此处理，这显示它们很可能拥有猴子或者猩猩的智力水准。

　　同时，依凡更是提出了这种生物很可能具备抵御异形细胞的吞噬效果，它们很可能有某种独特的基因或者别的什么东西，可以让异形细胞的吞噬效果无法起作用，这才是它们能够吃掉异形并且消化的主要原因。

　　同时，这种生物还具备类似老虎一样的地盘观念，它们很少离开自己的地盘，同时对进入它们地盘的大型生物展开猎杀等等习性。

　　最主要的还有一点，那就是光田三郎一直研究的超级免疫药剂普通版到达了瓶颈，连续数个月的研究，并没有得到突破性的成果，最主要的原因便在于模拟异形细胞内部某种成分而合成出来的超级免疫药剂，若是不添加X成分使用的话，那么就会导致动物无法承受免疫系统大变换的反噬，直接生理衰竭而死，但是X成分给普通平民使用的后果则是未知，所以这一项研究一度陷入到了困境里，连续数个月没有任何成效，再继续这样下去，即便有观光缓解民众们的兴奋，恐怕时间过久后，仍然会产生让姚源头疼的事情发生。

　　而在这时发现了超级物种的存在，这种生物很明显可以食用异形的细胞，那么它就必然有克制异形吞噬效应的物质存在，得到这种物质，很可能将让超级免疫药剂普通版的研究继续下去。

　　正因为如此，在得到消息之后，一方面是为了灭绝这种超级物种的存在，另一方面也是为了超级免疫药剂的研究，再有就是为了能够让星际战团得到训练，姚源和王光正一同下达了进入森林集训，同时消灭所有看到的超级物种的命令。

　　在接下来的时间内，十个星际战团中，有六个星际战团与超级物种有了接触，这种生物的数量非常稀少，到目前为止，其实一共只遇到了五只而已，其中三只已经抛弃自己的地盘远远离去，而它们所展现出来的实力，也让在丛林里想消灭它们的星际战士们束手无策，最后只能够驱逐了事。

　　唯有这两只明显是一公一母的超级物种，它们却死顶在这片森林里不愿意离开，任凭多个星际战团对其发动围攻，它们依然是停留原地，以至于连黑星小队在内，有至少十名星际战士都差点死亡，最后在两天前由姚源亲自出手，重伤了其中一只公的体型较大的超级物种。

　　但是没想到在那之后，这两只超级物种居然离开了自己的地盘开始与星际战团打起了游击，到今天姚源得到第六星际战团传回来的支援信息时，已经有多个战团遭受到了它们的袭击，而很明显的，第六星际战团缩受到的袭击最为严重。

　　姚源也不敢迟疑，他立刻赶到了机库，穿戴好他的加强版红色星际战甲之后，立刻便赶往了信号点，但是飞在半空中时，他很敏锐地感觉到了下面传来的恶意与杀意，同时他也看到了一些树木的倒塌，当下他也不敢迟疑，立刻吩咐运输舰降低到最低高度，然后便猛地向下跳跃了下去，依照星际战甲的射击，只要高度不超过一百米，那么内部的超磁生长场将可以缓解这种程度的跌落力量伤害。

　　而当他赶到现场时，正好看到两名星际战士在那里，一名已经生死不知，而另一名则明显受到了重伤，而与此同时，正当他打算展开攻击时，两只超级物种却居然逃跑了，是的，那恶意与杀意正在远去，它们并没有在周围窥视等待偷袭机会，而是真正的向丛林里逃跑了。

　　“运输舰！悬停高空，这里有重伤员！”姚源对着联络器吼了一声。

　　接着他立刻便对站着的那名星际战士道：“切开周围的树木，给运输舰创造停留空间！”

　　那名星际战士愣了一下，他立刻便苦笑道：“我的武器已经被那超级物种给毁掉了，我……”

　　姚源皱了一下眉头，他将手里的磁式链锯剑抛给了这名星际战士，同时大声吼道：“快去！立刻！”

　　这名星际战士接过磁式链锯剑后也不再迟疑，立刻便用完好的那只手开始握住磁式链锯剑切割树木，短短片刻间，周围上百棵树木便被他全部切割倒地，接着他便急急奔跑回了战场中心处，姚源正蹲着的地方问道：“舰长，他，他怎么样了？”

　　姚源沉默的翻动地面星际战士的眼皮，这名星际战士已经陷入了弥留，嘴巴还在微微动着，他也来不及回答，就把耳朵靠近了这名星际战士的嘴边，只断断续续听到：“舰，舰长，祝福我，我不，不想就，这，这么死，没，没有牧师，您祝福我，我吧……”

　　姚源默默地叹了口气，他立起身来很肃穆地道：“祝福你，你为战斗而死，你是荣誉的，没有污点的英雄，祝福你去到你心目中的天堂，并且在那里得到永生……”

　　地上的星际战士此刻眼睛已经闭上了，但是他脸上居然慢慢露出了微笑，就仿佛得到了解脱一般，接着，姚源和身边的星际战士都是沉默不语，直到姚源将这名星际战士身躯放平为止，忽然间，一种奇怪的感觉充满在他心里，那种感觉很难以形容，就仿佛他的身躯最深处多了一点什么东西一样，不，准确地形容是，他仿佛有了一个无形的口袋，口袋里装着了什么一样。

　　这时不单单是他，连他旁边的那名星际战士都满脸的诡异，他迟疑了好半天，这才咬牙道：“舰，舰长，这话不知道该不该说，我刚才仿佛感觉到，他的灵魂进入到了你的灵魂里，不应该是沉睡在你灵魂的光芒中一样，对不起，我不知道该怎么形容，但是刚才那种感觉……”

　　“恩，我也感觉到了。”

　　姚源站起身，他满脸复杂表情道：“是的，我感觉我的灵魂深处多了一个无形口袋，他的灵魂正在里面存在着……”

　　姚源是全能者，他自然可以使用传递者技能，所以他是可以看到那种代表新人类的光球存在的，虽然他看不到普通人的光点颗粒，但是通过几名传递者的说法中，他知道在传递者状态中，代表普通人存在的正是光点颗粒，而新人类与幸存者是小小光球，唯有他与众不同，他是一颗巨大的火球，比普通光球大了上百倍甚至更多，仿佛恒星一样向传递者感官中的漆黑宇宙，不停散发着光与热。

　　为什么他代表的光球会如此巨大呢？为什么全能者与能够产生新人类的欺骗者并称双S技能呢？

　　在这一刻，他终于有了答案……

　　在他沉入到传递者技能中时，他看到了围绕自己巨大火球环绕旋转的那颗小光球，它在这漆黑冰冷的宇宙里并没有熄灭，自己的火球正散发着光与热在保护着它！


第二十四章：哺育

　　姚源对于这一切感觉太震撼了。

　　先抛除全能者的技能不谈，光是生命体有灵魂的说法就完全推翻了他长久以来的唯物思想，生命体怎么可能会有所谓的灵魂呢？

　　是的，传递者技能确实可以看到火球，大火球，以及普通人所代表的光点颗粒，但是那个景象更多的被认为是看到了意识，思维，或者是脑电波，生命能量之类可以用物理的，科学的话语解释的东西。

　　但是灵魂能够是用科学可以解释的东西吗？那太唯心了些吧！？

　　不过现在却不是想这些的时候，姚源站起身来对旁边的年轻星际战士道：“这件事暂时不要说出去，对了，你叫什么名字？”

　　年轻的星际战士愣了一下，立刻激动地说道：“舰，舰长，我名叫杰瑞，杰瑞的杰，杰瑞的瑞……”

　　这个年轻人看到心目里的偶像，以至于他连说话都显得不怎么有条理了。

　　而姚源赞赏地拍了拍他的肩膀道：“你做得很不错，在面对超级物种时，也没有抛下自己的伙伴独自逃跑，你有勇者的勇气，回去好好治疗吧，就搭乘这一班的运输舰回去希望号，断肢再造手术已经不是什么难题。”

　　杰瑞又再度愣住了，他连忙问道：“那么舰长你呢？你难道打算……”

　　“恩，我打算去追击那两只超级物种。”

　　姚源也不隐瞒，直接开口说道：“这两只超级物种太危险了，因为伤害了它们，所以它们目前对人类十分记恨，而且不知什么原因让它们不离开这里，四处偷袭我们人类，这里离首都也太近，现在还无妨，但是等到希望号迁移人口时，这两只超级物种比一只异形军队还可怕。”

　　“所以了，必须要杀掉它们，至少要驱逐它们，而且我们的超级免疫药剂普通版，很可能需要这个超级物种的血液，基因，甚至体内某些成分才行，如果有必要的话，我会尽量活捉一只试试。”

　　说到这里，姚源对杰瑞笑了笑道：“不要小看我啊，好歹我也是星际战团的总团长，既然之前可以伤害到这两只超级物种，那么现在我也同样可以干掉它们，而且我也不是孤身奋战，在这附近有四只星际战团，他们会跟随我留下的信号一路追赶来，好了，话不多说了，那两只超级物种正在远去，我必须赶去追赶它们了，就这样吧。”

　　话音落时，姚源拿过杰瑞手上的磁式链锯剑，已经整个人疾速跑动了起来，火红色强化版的星际战甲团长型，带着他以几乎肉眼难见的速度窜入到了丛林内部，整个战场只剩下了杰瑞与彼特的尸体，对了，还有头顶上盘旋着，正寻找合适地方降落。

　　杰瑞看着姚源跑去的地方沉默不语，片刻后他又蹲下来在彼特的额头上画了一个十字架，这才说道：“你真幸运，灵魂有了归宿，原来这便是感召的真相啊，灵魂的归宿……”

　　这边且不提，另一边，姚源循着他的预知者技能，专门向预感危险的地段跑去，而且那危险预感正以极快的速度在丛林里穿行着，很显然地，那危险预感正来自于两只超级物种，是它们逃跑时被姚源感知到的位置。

　　事实上，超级物种真的很强大，体型小，但是拥有着与其体型完全不匹配的力量与速度，其身体坚韧度更是惊人，表层的鳞甲几乎堪比超磁加工过的特殊合金，虽然无法完全抵御高斯弹药的穿透，但是却可以减轻伤势甚至造成偏转，甚至对磁式链锯剑都可以如此对待，这也是当时姚源只能够伤害到其中一只，而无法彻底杀灭它的原因了。

　　超级物种的反应神经速度相当的快，若是数据化的大概比较，大约相当于星际战士达到三百五米每秒的反应神经适应速度了，这已经大大超过了几乎所有星际战士，其数字甚至超过了接近一倍！这就是个可怕的差距了，往往神经反应速度只多丁点，就可能造成双方颠覆性的实力差距，更何况超过如此之多。

　　整个星际战团中，只有姚源才能够与它们匹敌，这也是姚源要亲自赶来的原因。

　　而且他还有一个隐隐的猜测……

　　之前遇到的三只超级物种，无论是公是母，它们都是独自行动，遇到实在打不赢的敌人时，它们也会放弃自己的地盘逃跑，但是唯有这两只一公一母是待在一起行动，而且遇到星际战团连续围剿，它们也依然待在这里毫不动弹，更重要的是，杀掉那么多异形，并且将其肉源储存起来，也是它们两只罢了……

　　莫非是因为它们……

　　正因为如此，姚源并没有立刻就冲上前去与这两只超级物种拼杀，他就远远地吊在了它们之后，同时使用联络器与各处星际战团进行联络，要求他们只守在两只超级物种地盘边缘，不要进来追杀，他需要确认一些事情。

　　接下来的十多个小时里，姚源就一直远远吊在两只超级物种的极遥远外，反正星际战甲密封起来后可以内部空气循环，也不怕这两只超级物种可以闻到他的气味，只是稍微饿了一些罢了，而且长时间使用预知者技能稍有疲惫而已。

　　事实上，自他确认自己成为全能者二阶后，在之后的一段时间里他已经确认过了，使用新人类技能的时间几乎提高了一倍，功效也有明显的上升，虽然还是比不得单一属性者，但他却已经相当的满足，因为这已经让他的战力提高了两倍不止，这可不是什么一加一等于二的算式啊。

　　就如此，连续十多个小时的纠缠，那两只超级物种的奔跑速度终于下降了，它们向着地盘边缘的某处扭曲前进着，而姚源也忍着肚饿一直跟随着它们，越是这种时候越不能够慌张，又过去了数个小时，终于，这两只超级物种停留了下来，就在那里连续待了一个小时以上，姚源立刻便命令在天空顶端值勤的巡逻舰将此处坐标给记录了下来，直到这时，他也不再继续追赶两只超级物种，而是离开到安全位置后，这才搭乘运输舰回归了希望号。

　　进食睡觉什么的自然不用多言，直到第二天中午时，已经恢复精神的姚源才全副武装地带上了鹰与刘白两人，登上运输舰向着昨天记录的坐标点赶去。

　　不多时，三人便降落在了坐标点附近的森林中，十多分钟的小心前进，三人来到了一处很平常普通的沼泽地段，接下来就不用姚源再做什么了，鹰的清晰者技能使用了出来，将整个现场的每一寸土地都印入了脑海之中。

　　“这里，这里有很轻微的脚步痕迹，是的，在这团枯萎的烂树枝与树根里肯定有东西，两只超级物种在这里徘徊了很久！”鹰确认了数分钟后，这才很肯定的指着一团微微凸起，但是并不明显的烂树枝与树木条说道。

　　姚源向二人打了一个警戒的手势，接着便小心地来到了那处微微凸起处，他先是小心用预知者技能感觉了一下，发现并没有什么危险后，这才用手轻轻拨开了树枝与树根，木条什么的，发现这居然是一个倒扣起来的碗状结构体，在其内部是空洞的，但是必须从沼泽下面才能够进去，很奇妙的结构，有些像是地球上水獭的巢穴，不过设计得更加精妙些。

　　直到姚源将那巢穴给彻底破解开后，就看到了在里面一只如同老鼠样的小东西在吱吱叫着，这是一只略莫有成年人半个巴掌大小的小生命，它浑身洁白如玉一般，那层鳞甲还没有变得漆黑，有六只小腿脚，其中两只还有明显的脚趾头或者手指头，这只小生命甚至连眼睛都还没有张开，只是突兀的接触到新鲜空气而刺激得叫了起来。

　　“真是奇妙的母性啊，果然连外星生物都无法免除，它们是在这里哺育新生儿，所以才一直不离开自己的地盘。”姚源小心地将这只幼小超级物种给托了起来，而旁边的刘白立刻赶了过来，他正拿着一个内部有着各种器械的玻璃箱，这是无菌箱，没有任何地球携带来的细菌，微生物什么的，最多打开来后包含这个星球的细菌微生物，想来对这个幼生超级物种倒也无妨。

　　就这样，刘白小心地用无菌手巾给它擦了一下身体，接着又把它放入到了这个箱子内，直到这时，他才对旁边站着的姚源点了点头。

　　姚源立刻便对着天空说道：“运输舰，垂下绳梯，快些，我感觉到两只超级物种正在以极快的速度赶来。”

　　事实上，已经根本不用姚源去提醒了，运输舰上的人看到了极遥远外一连片树木的倒塌，很显然的，这肯定是两只超级物种疯狂靠近的结果，当下就由舰上人员垂下了绳梯，下面三人以最快速度攀登上了运输舰，接着运输舰升空。

　　就在运输舰升空到近两百米时，忽然从下面有一只如同炮弹样的黑色物体顺着高大树木直跳而起，但是只跳到了一百三四十米左右，这就慢慢下坠了，而所有人都听到下方凄厉的叫喊声，那如同战鼓一般的响声！


第二十五章：成功与感染

　　当超级物种幼体被带回希望号后，立刻便由光田三郎在内的生物学家们所接管并且带走，同时，姚源也提醒他们千万要小心，不能够让这只超级物种幼体呼吸到希望号的空气，接触任何可能含有地球细菌的物质，这很可能导致其受到感染，毕竟感染是双向的，这个星球的细菌，微生物，病毒可能对人类是绝症，同样的，地球的细菌，微生物，病毒也可能同样是这个星球的绝症。

　　不知道为什么，当想起运输舰离开时，那两头超级物种的凄厉叫喊声，姚源的心里隐隐有了些恻隐，不过恻隐归恻隐，该做的还是要做，只是不要让这超级物种幼生儿死掉就行。

　　但是接下来的几个小时后，这成年半个巴掌大小的超级物种幼生儿却给姚源等人弄了一个大难题。

　　它太能吃了。

　　是的，这么小的一个东西，在短短数小时内吃掉了约摸三十公斤的鱼肉，都是希望号为了科学实验特意从海里与淡水河里捞出来的长脚鱼，是新地球的原生态生物，而且一直采取的完全密闭隔离，所以没有沾染任何地球病菌，微生物，病毒之类，正好可以用于超级物种幼生儿的食物。

　　河里的带脚鱼稍小些，一共有三条，每条约摸三至五公斤，而海里则只有一条带脚鱼，直接有十数公斤，算得上是稍大的鱼了。

　　这三十来公斤的鱼肉喂食给了超级物种后，本来一直不安的吱吱鸣叫的超级物种幼兽立刻乖巧安静了起来，它就开始来者不惧的吞食着鱼肉，一块，两块，数两，半斤……

　　幼兽一共才约摸三百多克重量，所以当喂到两百克时就有科学家暂停了下来，谁知道当数十秒再没有鱼肉喂食时，这幼兽立刻又发出了吱吱的声音，并且向着喂食鱼肉的位置不停抬头点头，这么一只晶莹如白玉样的幼兽做出如此动作，实在是让人看得喜爱不已，很显然的，它应该还没有吃饱。

　　所以科学家又尝试着再喂了五十克的鱼肉，接着任凭幼兽再怎么吱吱叫也不再喂养，直到好半天后，幼兽发现再没有食物进来，它只能够低头开始睡觉，不过睡觉前它却做出了让科学家们意想不到的事情，它那鼓起的肚子中拉出了一颗一颗非常干燥的排泄物来。

　　很快的，科学家们收集了它的排泄物，进行化验后发现，这排泄物已经一丁点养分也没有，只有少量的水与各种纤维及消化后的残渣，而称过重量后，发现这排泄物足有三百多克，换句话说，这只幼兽在短短数分钟内吃掉了三百五十克食物，然后用数分钟时间将其消化完毕并且排泄了出来，这种新陈代谢能力简直是闻所未闻。

　　接着这只幼兽又在它睡躺处的远方排泄了一些液体，直到这时，它才总算爬回自己躺身处继续呼呼大睡，这一切都让观察着它的科学家们惊讶与赞叹着。

　　所以见它新陈代谢能力如此出色，之前又表现出没有吃饱的样子，所以科学家们就在它每次排泄后继续喂食，而这只幼兽也是完全的来者不惧，有多少吃多少，当然了，科学家们也是纯粹为了逗幼兽玩，或者养动物什么的，在这期间各种检测已经开始，而且喂养后的幼兽十分听话，还表现出了极高的智慧，许多地方甚至可以做出配合，如此一来，检测进度大为提速，但同样的，鱼肉也在不知不觉中被消耗一空。

　　当姚源得到消息时，正是幼兽在发脾气不让检测时。

　　这幼兽真的太聪明了，那么小小的一只幼兽，它居然已经明白了只要让那些研究人员摆弄它，那么就可以得到可口厚实的鱼肉吃，当然了，比小动物更加聪明的它也知道反证关系，那就是既然摆弄了它，就必须给鱼肉吃，若没有鱼肉那就别像摆弄我，否则兔子急了还咬人呢，更何况这只超级物种幼兽了。

　　它虽然只有数百克重，但是挣扎起来的力量便是成年人也捉不住它，还好它短手短脚无法快速爬动，但是这也依然麻烦，虽然它还很小，那那满嘴已经是尖锐的牙齿，就在金属桌上轻轻一咬，直接在桌面给撕裂了一条大豁口。

　　这些科学家们再不敢随意动弹它了，而它在等待了片刻没有鱼肉后，居然也不去管旁人，就在无菌室的桌面上睡了起来。

　　姚源也看到了幼兽反抗的全过程，他摇摇头，只能够吩咐人尽快去海里再多捉些鱼，都捉那种中型以上鱼类，最好几十公斤一条的，先捉十条回来。

　　就这样，这只幼兽在希望号上开始了快乐的生活，而对于这幼兽的研究进度也非常之快，在第二天时，一份报告已经摆在了姚源的面前。

　　报告上宣称，这种超级物种的肌肉结构似乎与众不同，它们的肌肉更像是一种高强度的钢铁纤维，质量非常之高，不过是昨天到今天的时间里，超级物种幼兽已经增长了接近三百克的重量，但是其体积却并没有变大多少，很显然的，这与其特殊结构化的肌肉有关系。

　　而超级物种的骨骼也与普通生物大有不同，虽然没办法对这只幼兽进行解剖，但是第四次工业革命的科技已经不需要解剖就可以知道许多信息，比如这只幼兽骨骼成分之类，除了钙类与其它大多数动物骨骼成分相当以外，这种超级物种骨骼内更是含有多种金属成分，所以与其说是骨头，倒不如说是半金属更好些。

　　再有就是这种超级物种的血液中含有一种特殊的酶，这种酶拥有极强的分解能力，科学家们尝试过了，甚至使用异形细胞都会被这种酶所分解，当然了，一次不能够使用太多异形细胞，否则异形就可以变异产生出抗体来，而超级物种每一次都只吃其消化程度的异形肉，所以不存在被感染侵蚀的情况。

　　另外还有一点，那就是这种超级物种的消化器官与众不同，它体内有一个大囊袋，可以在出现食物时让血液循环其中，事实上，超级物种并不是靠胃和肠子这些来消化食物的，它是靠血液来消化食物，这就让它们在极短时间内消化极大量的食物，然后再将其排泄出来。

　　同时，该超级物种的血液中含有的酶不光可以用于消化，更可以用于杀菌，准确地说，这种酶也相当于超级物种体内的免疫系统了，是一种连细菌，病毒，微生物都可以消化的奇特成分！当然了，依然还是那句话，量不能够太大，只要超过了其体内血液中所含酶能够消化的细菌，微生物，病毒量，那么超级物种也会被感染。

　　光田三郎所急需要的东西找到了，这种酶里面的成分将是超级免疫药剂普通版的添加剂，如此一来就可以减少异形细胞成分的添加，用来合成更新的超级免疫药剂，可以让普通人在无X成分时也可以使用！

　　就这样，数天时间过去了，而幼兽的身躯也可以看到的微微大了一圈，这数天时间里，它吃了接近四百公斤的食物，其体重也达到了两千克左右，看起来依然是憨头憨脑的可爱样，而且随着喂养它的次数增加，它明显已经可以分辨出人类与食物间的差距，甚至有一次一个研究生在忘记喂食它时就去进行测量，它的嘴都张着含住了这个研究生的指头，当时所有人都吓惨了，以为这个研究生的指头即将没有时，却不想它却并没有咬下去，而是吱吱叫着，做出抬头状来要求食物这样的动作。

　　与此同时，在大约两天前，那两只成年超级物种出现在了森林边缘，离首都只有二十多公斤远，当时巡逻机立刻发出了警报，一直负责附近的第二星际战团立刻出发，但是当他们到那里后，却只看到满地十多只大小不等的动物尸体。

　　就这样，每天超级物种都出现，待到星际战团来到时它们就消失，但是却留下了这满地的动物尸体，而在姚源灵机一动，让人给这些动物称重后，才发现其重量居然和每天幼兽吃掉的食物重量差不多。

　　这便是为人父母吗？

　　或者说，这种超级物种是可以交流的吗？

　　事实上，姚源很不想灭绝这种超级物种，因为它们不是异形，它们是属于这个星球的原生物，人类要灭绝它们，抢占它们的星球，这和外星人来到地球后要灭绝人类，抢占地球有什么不同？更何况，要灭绝它们也非常的困难，这仅仅只是新地球一处森林，就至少发现了五只超级物种，那么整个星球上的数量呢？

　　如果它们可以交流，并且像幼兽那样表现出了驯服性的话，那么是不是可以参照远古时代人类驯养狗那样呢？人类又多了一个动物伙伴，而且这种动物伙伴还非常强大，只要真的表现出了驯服与温良，那么以后普通人也可以进森林里打猎什么的了，至少，这个星球上可是有着恐龙类生物存在的啊。

　　就在姚源如此想着时，一个消息却从巡逻机处传了过来。

　　在幼兽被带到希望号的第六天，两只超级物种再次出现在了森林边缘，但是通过巡逻机的监控视线中可以发现，其中体型较大，也就是腿部被磁式链锯剑伤害过的那只超级物种，它的伤口开始流脓了，而且走路间明显带着颤抖，很显然地，它被感染了……

　　被来自于地球的细菌，微生物，病毒所感染了！


第二十六章：新久合一体系

　　“……关于这个问题，我想是我的失职。”

　　在紧急会议上，光田三郎憔悴的先行发言，同时用他日本人特用的道歉姿态九十度鞠躬，向着在场所有人鞠躬了下来。

　　姚源叹了口气，光田三郎是个好人，依照姚源一直以来所信奉的，好人该有糖吃，好人该有好报，所以他从来没有因为光田三郎的前国籍与身份而针对过他，事实上，正因为光田三郎的存在，本来一些对某岛国有些想法的黑星小队成员乃至亚籍士兵，也对日本开始平等对待，因为光田三郎无论其言其行，都真当得起好人二字。

　　姚源对着光田三郎摇摇头道：“不，这算不上任何人的失职，早在星际战团进入森林驱赶凶猛野兽时，你就已经提醒过我一次，依凡也提醒过我，还有许多博士们也提醒过我，病毒感染是双方面的，这事我早知道，不过首都要建立，而且我们谁也不知道超级免疫药剂普通版那么久还没制造出来，这事谁都没责任，只能够说我们把自己的科技看得太高了些。”

　　光田三郎表情稍微好看了些，但那憔悴依然如故，这数个月时间里，平均每天只睡不到五小时，这已经在严重透支着他的体力与生命了。

　　姚源又问向了他道：“现在超级免疫药剂普通版的制造情况怎么样了？可不可以如刚才依凡博士所说那样，制造出让原生态生物，植物等等，能够免疫我们所携带的地球细菌，微生物，病毒这些呢？”

　　光田三郎考虑一下道：“反向而行也是可以的，超级免疫药剂并非普通的疫苗抗体这些，它是一种新型的生物基因药剂，直接改变和进化生命体的免疫系统，只要有异形细胞，病毒，微生物，细菌原体，以及超级物种的特殊酶，那么反向制作也是可以做到的，但这需要时间。”

　　旁边的依凡这时也说道：“舰长，其实你是不需要那么担心的，这里是新地球，而并非原本的地球，即便有再恐怖的超级病毒，只要不是空气传播，不，即便是空气传播，我们其实也有足够时间的。”

　　姚源愣了一下道：“哦？这话怎么说？要知道目前我们已经发现了数百例动物感染地球病毒的情况，植物感染目前还没发现，但是随着大量民众降落地面，并且种植我们携带的水稻，大麦，以及玉米蔬菜什么的，新地球植物也会被大规模感染吧？”

　　依凡摇摇头道：“舰长想错了一件事，那就是病毒传播感染的速度，地球上为什么超级病毒那么恐怖，甚至可以让军方出动轰炸机不顾一切地将所有被感染者与感染源给毁灭？是因为地球上人口的流动性，一架飞机携带了病毒进入机场，若是没有被发现，那么可以在二十四小时内将其传染给全世界，但是这里是新地球，这里的动物可没有一天内飞越整个星球的本事，而且就我们目前所观察到的情况来看，这个星球似乎因为潮汐力与双生星磁场的关系，没有候鸟之类存在，换句话说，至少在数个月乃至数年之内，只要我们人类不故意去传播，地球病毒的局限地就只在这首都附近罢了，再传播也无法传播到更远之处。”

　　姚源听到这里时略略一想，确实是这么回事，他这才总算安心下来，只要整个星球的生态环境不被大规模破坏，那么即便这一片区域的生物全部死绝了，也不会对整个星球造成多大的影响，自然的伟力其实相当之大，只要破坏的程度没有达到一个极限，那么这么丁点的伤痕可以让自然去愈合，而且是在极短时间内就愈合。

　　“如此的话，那么就尽快研究出超级免疫药剂普通版吧，而且是两种版本的超级免疫药剂，一是地球病毒版，一是新地球病毒版，两种都尽快的研究出来，呃……”

　　说到这里时，姚源忽然又沉思了起来，事实上，周围的研究人员与科学家们早已经是见怪不怪，希望号上有三个人是如此，任涛，戚晓鸟，姚源，三个人都有思考者技能，往往说着说着话时就沉默思考起来，周围人也不去打扰，就让姚源在那里慢慢思考着。

　　许久之后，姚源忽然开口问向了整个会议场道：“各位，请帮我思考一下，如果我们要改造整个星球的病毒环境又该如何？我们现在的科技，是否已经有改造全球的能力了？”

　　周围的科学家们顿时一阵骚动，接着便开始议论纷纷起来，各个生物的，环境的，基因的，病毒的研究人员与科学家们，他们都在那里讨论着这一个可能性，那就是以人类的第四次工业革命科技水准，将整个星球改造一遍又如何？

　　良久之后，科学家们爱总算得出了一个稍微统一的意见，那就是改造全球是可行的，但是改造的程度却需要仔细商量一番，首先自然是以不破坏该星球生态环境为重点，毕竟一个星球的生态环境是如此的多样化，而人类文明所携带的地球作物其实是非常贫乏且单调的，如果以此为基础进行全球化大改造的话，那么这颗星球的生态环境必然会陷入到死寂中，甚至到最后，这颗星球将会再也无法产生生命也有可能。

　　所以了，最好的改造方式，其实是将新地球与旧地球的微生物，细菌，病毒进行混合，同时给人类，以及人类所携带的作物，还有人类所携带的动物注射超级免疫药剂普通版，再与此同时，也向新地球的全球布洒超级免疫药剂普通版，也即让双方适应同一环境，到那时，人类才算是融入到了这个新地球之中。

　　而这一切是一个大工程，依照科学家们的预计，如果要在不破坏这个星球生态环境的情况下进行改造，并且让新地球的自然环境适应这种改造，那么最少需要花费五十年到一百年左右，初步改造才可能完全实现。

　　当然了，现在这一切不过是初步计划，随着人类对新地球探索的加深，对新地球自然环境的熟悉了解加深，计划可能还会有变化，不过这却是未来数十年的大计划了，虽然在场的人大概都可以活到这么久以后，不过也并不需要现在就开始着急，现在最关键的仍然是制造出合格的超级免疫药剂普通版，而这还需要时间……

　　与此同时，在确认了新地球改造计划：新久合一体系行得通后，姚源也对目前的星际战士活动范围进行了限制，以人类首都为中心，不可离开直线距离超过三百公里远的地方，当然了，在这防卫内还是可以随意行走与行动的。

　　而在会议的第二天，姚源就穿上了星际战甲，同时携带了武器之类，再拿上了一大堆地球上携带出来的抗生素什么的东西，就来到了两只超级物种每天出现的地方等待起来，当然，超级物种很聪明，所以姚源没有让任何人陪同，甚至连远处负责监视的那些星际战士也都被他遣走，整个现场就只剩他一个人在那里等待着。

　　这是姚源要做的一个测试，这个测试不光是为了救下这两只超级物种，毕竟它们保护自己后代的父母行经让姚源很有些恻隐，另一方面，这次的接触与测试，很可能将决定未来人类对待超级物种的态度，如此恐怖的物种，足以摧毁人类万物之灵统治地位的物种，如果真到了万不得已时，姚源会很决绝地下达灭绝令，用一切手段，包括围杀的，远程狙击的，甚至是摧毁其生存地的，更严重些，使用生物病毒武器的方式将其一族彻底灭绝，以绝其后患，这样的事情已经不是恻隐什么可以考虑的了，这是对人类集团利益的考虑。

　　当然了，若是测试通过的话，那么彼此就有了可以共存的余地，就仿佛人类祖先最早驯化狼，慢慢地与狼的后代共存模式一般无二。

　　就在姚源坐于当场默默思考时，忽然间他的灵觉有了触动，两股危险源正从远处向这里奔近，但是直到离此地约摸千米距离时，两股危险源忽然停顿了下来，而且在姚源的感觉中，这两股危险源有了向后退去的趋势。

　　这时姚源猛地站了起来，当即他就感觉到两股危险源向后猛退了至少五十米开外，而姚源下一步的动作却非常奇妙，他居然将高斯步枪与磁式链锯剑抛在了地上，同时摊开双手站在了原地，他并没有任何向前跑动追赶的迹象。

　　顿时，两头超级物种迟疑了，它们的智慧很快就分析出了一个结果，姚源这一次并不是来围杀它们的，或者说至少不是与它们敌对的，不过它们智慧再高，动物性也依然十足，面对这具火红色的星际战甲，曾经被打败和追赶得狼狈的它们，是无论如何也不敢轻易上前的。

　　而就在这时，姚源忽然在星际战甲上按动了一下，一道吱吱声从星际战甲的播放设备中传了出来，这是记录的超级物种幼兽所发出的声音。

　　两头超级物种顿时激动了，它们彼此间又迟疑了片刻，终于忍不住向着森林边缘跑来，但是那动作依然小心无比，而且正如姚源曾经与它们战斗时所做的那样，小巧的雌兽躲藏在了阴影中，而体型较大的雄兽则走到了森林边缘处。

　　接着，这头脚上已经开始腐烂，浑身都在微微颤栗，眼中已经布满血丝的雄兽，它已经受到了深度感染。

　　这一刻，超级物种雄兽与姚源视线对在了一起。


第二十七章：救治

　　超级物种雄兽与姚源对视在了一起，在这一刻，姚源从这超级物种眼里并没有看到之前的那种冰冷与藐视，此刻的它除了虚弱以外，更有一种看向同类平等样的目光，当然了，其中警惕什么的是必不可少的，甚至姚源还在其中看到了一丝哀求。

　　“你能够听到我的话吗？估计肯定是听不懂，但是感觉恶意与杀意什么的还是没问题吧。”姚源忽然开口说话道。

　　超级物种雄兽略略向后退了丁点，它并没有发动攻击或者向后逃跑，而是微微低下头疑惑地看向了姚源，那眼睛里带着聪慧的灵光，显示出它远远超过普通野兽动物的智慧。

　　姚源挠了挠头，他确实没办法与这超级物种交流，语言不通是最大的问题，其次则是这超级物种虽然智慧超过普通野兽动物，但是终究还是没有进化到人类层次，或者更低一些的智慧生命体层次，顶破了天，可能比猴子，猩猩，海豚一类的生物稍微聪明些许。

　　而且还有一点，在此之前，超级物种与他们可是敌对关系，自己这边还死掉了一名星际战士，而超级物种的幼兽也被姚源给夺走，所以双方其实都带着敌意。

　　姚源想了想，还是决定一边说话，一边使用传递者技能，将他没有恶意，只想给它治疗伤势的意思带过去，但是任凭他说了多久时间，只要他一靠近，这头雄兽立刻向后退，即便他没有武器也是如此，或许在这头雄兽所认为中，武器什么的应该就是爪牙，只要是眼前这只红色的怪物，那么随便什么情况都可以发挥如同第一次交锋时的那种恐怖实力吧。

　　姚源很是无奈，因为此刻那头雄兽已经退入到了森林里，而且看那架势很可能直接逃跑，这让姚源不得不停在了原地冥思苦想，但是还没等他想出个什么法子，随着远处雌兽发出了战鼓样的嚎叫声，雄兽身体猛地绷紧，接着便窜入到了森林内远远离开，甚至连今天要捕猎的动物都没有凑齐，两头超级物种已经远远窜到森林里了。

　　第一次交涉失败……

　　从那之后，连续一个星期时间，姚源每天都携带着抗生素等在那里，等着两头超级物种出现在森林边缘，但是每一次都是雄兽与姚源对视片刻，随着雌兽的吼叫声，它边远远地向着森林里逃窜进去，任凭姚源如何都不会停留下来，甚至姚源还准备了些食物在森林边缘，这两头超级物种也是没有动其分毫。

　　不过，雄兽已经越来越虚弱了，它已经逐渐腐烂的那条腿一直弯着，根本没有碰触到地面，这也让它的动作越来越迟钝与缓慢，再继续这样下去，它迟早会因为感染而死亡……

　　直到第九天时，姚源依然等在了森林边缘，每天大约是上午十一点时，两头超级物种就会出现在这里，之后大约十一点半时离开，这已经成为了一种规律。

　　但是今天很奇怪，姚源已经等到了十一点半左右，两头超级物种依然没有到来，姚源每天都有许多事情要处理，他自然不可能把事情全部耗在这里，随着时间逐渐过去，已经接近十二点时，姚源终于决定回去希望号，不过在他呼叫运输舰来接他的空挡里，一股危险感从远处逐渐靠近，姚源立刻警觉的拿起了武器，待到再看时，就看到体型较小的超级物种雌兽出现在了森林边缘，很奇怪，今天雄兽并没有跟随在它周围，姚源的预知者能力可以清晰感觉得到，这并非是超级物种的埋伏陷阱什么的。

　　还没等姚源弄明白发生了什么事，雌兽忽然张嘴向姚源咆哮了声，声音如同战鼓一样，而且姚源明显从它的声音里听到了惶急与不安，接着雌兽便转身窜入到了森林中，但是它只跑了十多米，便停下来回头看向了姚源，居然就停在那里再没有了动弹。

　　姚源一下子就明白发生了什么事，雄兽估计已经感染得快要死亡了，这头雌兽一定是来呼叫帮助的，因为这种超级物种估计从来没有生病过什么的，而雄兽变得如此全是因为被磁式链锯剑给砍中而感染了地球微生物，所以了，雌兽唯一能够来求援的估计也只有姚源了。

　　当下姚源也不迟疑，跟随着雌兽一起窜入到了森林中，当然了，他将武器都携带在了腰间，同时他的坐标信号也随时通过巡逻机传回到希望号，若是有任何情况发生，只需要他抵挡一阵子就可以得到救援。

　　就如此，在二十来分钟之后，姚源跟随雌兽来到了一片较为干燥的区域里，这里的树木没有那么密集，所以点点阳光透过树木枝叶照射向了地面，这时已经是临近黄昏时分了，当然，地球时间仍然是中午十二点，只是这个星球的时差已经快到黄昏而已。

　　这一片蓬松的枯树叶树枝间，雄兽躺在上面不停喘着粗气，它受伤那条腿甚至连骨头都已经可以看到，一些小型昆虫在上面爬来爬去，甚至姚源已经可以看到这些昆虫的幼虫，类似蛆虫样的东西生长在了上面。

　　雄兽听到声音时虚弱地张开了眼睛，它的嘴无力的张开着，唾液从里面点点流出，这只雄兽估计已经到了死亡边缘了，曾经的万兽之主，这个星球无敌的超级物种，现在看起来甚至连站都站不起来。

　　姚源叹了口气向这头雄兽走了去，但是随之眼前一道黑影闪过，雌兽立在了他面前咧着牙齿。

　　“……我要治疗它，不然它会死掉，你可以听懂我说什么吗？”姚源边说话，边取出了他手中携带的抗生素，这些抗生素是这几天时间里，通过幼兽血液与DNA测试后，确认了对超级物种无害的地球病菌抗生素，当然，此刻雄兽已经是深度感染，这些抗生素肯定无法让它彻底愈合，估计那条腿是要切除的了，至于能不能活下去都还得看运气。

　　姚源说话时已经使用了传递者技能，当然，他不知道这传递者技能是否可以跨越语言与物种的界限，不过很显然的，雌兽有了些迟疑，它低声嘶吼着，同时偷偷用眼瞟向了身后的雄兽，雄兽此刻莫说是站起来了，甚至连吼叫，不，甚至连嘴巴都已经合不起来。

　　姚源也不再理会雌兽，他直接越过了它向雄兽走了去，而雌兽低吼了声，居然跟随在了姚源的身后一起来到了雄兽的身旁，它眼里豆大的液体滚了出来，居然仿佛人类一样流出眼泪，同时伸出它带勾刺的舌头舔着雄兽的眼睛与嘴巴，让它无法闭合的嘴巴得到了湿润。

　　姚源一眼不发，只是心里的恻隐更加浓厚，就看到他仔细查看手上的抗生素，将其中一大扳白色颗粒捏成了粉，然后厚厚一层的涂在了雄兽的伤口上，当然了，在这之前他将雄兽伤口上的那些昆虫与蛆虫都给驱除了，事实上，这个时候应该先用酒精消毒什么的，至少要清洗一下，不过估计他再也找不到这样好的机会接近雄兽了，雌兽看他摆弄雄兽伤口时都不停咧着嘴，天知道他用酒精或者水清洗伤口的话，会不会让雌兽以为他要将雄兽给泡上海水风干当食物。

　　要知道超级物种的其中一个智慧特征，那便是会将猎物泡上海水风干了当储存食物啊。

　　姚源涂完了粉末后，他又从腰间的储物带内取出了几瓶液体来，这些液体透明无色，内里是最新式的抗生素合剂，他也不客气，直接将瓶子给扭开，然后将液体倒入到了这雄兽的嘴里，甚至因为雄兽嘴巴合不起来，液体流了出来，他还将雄兽的脑袋给仰了起来，将这些液体不停向它嘴里倒进去。

　　雄兽的眼睛不停翻啊翻，而雌兽则在旁边焦急地走来走去，不时对着姚源咧嘴不停，同时又跑到雄兽的脑袋前舔着它的脸，不停安慰着它。

　　看着两只超级物种如此人性化的动作神态，姚源更加沉默了，他心里不停微微颤抖着，特别是之前看到雌兽掉出眼泪时，他的心狠狠抽动了一下，就仿佛当初在地球上时，他和她发生的事情那样……

　　当将液体全部倒完后，姚源一屁股坐在了地上，他对着两头超级物种使用传递者技能道：“目前能够做的就是这些，别的就看它运气了，不过你们超级物种的身体素质百倍千倍于我们人类，估计只要能够熬过最初的细菌病毒侵蚀，你们便有活下去的机会，不过……还是要切除掉它的腿，这条腿已经彻底腐烂了，肌肉，血脉，骨骼都已经腐烂。”姚源说话间，又轻轻翻开了雄兽受伤的腿，真的已经是彻底腐烂了，目前不过因为那坚韧如钢丝纤维般的肌肉而连接在一起罢了。

　　姚源迟疑了一下，还是忍住了立刻叫医生来为它切除腐烂腿部的决定，毕竟超级物种就是超级物种，真的发狂起来，他虽然可以胜过它们，但是其余人肯定是死定的了，他不可能让医生们冒险，况且超级物种的新陈代谢太强了，任何麻痹药剂都无法对其产生作用，这就会导致手术过程中更加危险。

　　“好吧，我好人做到底。”

　　姚源叹了口气，他忽然站了起来，吓得雌兽立刻挡在了雄兽身前，但是他却直接转身离开，也不理身后雌兽的低嘶声，就这样，大约二十多分钟后，他提着一只约摸四五十公斤中型蜥蜴尸体走了过来。

　　入目处，雄兽的嘴已经合上了，它的眼睛依然翻啊翻，脑袋还看向了姚源这边。


第二十八章：交流

　　超级物种的新陈代谢真是快得不可思议，当姚源捕猎回来的蜥蜴尸体，被超级物种雄兽几口吞食之后，最多一个小时左右，本来奄奄一息的超级物种雄兽居然慢慢站了起来，虽然浑身都在颤抖，而且明显非常虚弱，但是这状态比先前已经好了无数倍了。

　　超级物种的生命之顽强，由此也可以得见，甚至连姚源都是暗暗心惊不已，不过还好有一点，超级物种的繁殖非常困难，至少就目前所探测到的密集度来看，新地球全球可能最多最多只有一万只到三万字左右的超级物种，要知道，这可是在没有被破坏过的自然环境下，整个星球的物种族群数量，依照人类的标准，这已经是即将灭绝的数量程度了。

　　事实上，有关科学家已经提出了相似的概念，那便是超级物种的问题即便没有人类去破坏它们的栖息地以及特意捕杀它们，在未来数千年到数万年间，超级物种很可能就会掩埋入时间中，这种繁殖力注定了它们逐渐没落的下场。

　　就在姚源细想着关于超级物种的数量及对人类未来的威胁时，却不想雄兽忽然对着他低吼了声，接着一拐一拐地背转他离去。

　　这是什么情况？

　　姚源看得有些莫名其妙，刚才那低吼声倒不像是有敌意的样子，不过也绝对谈不上什么友好，仔细感觉起来，倒是有些面对普通同类生物的意思，而且这雄兽就这么干脆离去，倒真是让姚源有些莫名其妙，莫非是去取什么宝贝来报恩？

　　但是姚源的预知者技能感觉之中，两只超级物种就这么深入到了森林里，越来越远，根本没有回头看他一眼的打算，让等待了许久的姚源很是郁闷。

　　不过超级物种毕竟是超级物种，一直以来都是这个星球最顶级的生物，它们战无不胜，它们是这个星球天然的主人，估计这也是头一回在别的物种身上吃亏吧，不但自己险死还生，而且连自己的幼兽都被掠走，没有站起来直接与姚源对战已经是有理智的了，难道还期望它们立刻摇尾乞怜吗？那样纯粹是侮辱超级物种。

　　所以姚源也并不太在意，不过他倒是确认了一个好消息，那就是超级物种的智慧显然比科学家估计的还要高一些，至于到底高到了什么程度，这还需要一些事情再验证一下，不过稍有智慧，而这智慧又没有达到人类的高度，甚至接近人类的高度，只要不发展出科技，肉体力量强大一些，又没到逆天不可抗的地步，这样的生物自然是越聪明越好了，因为越聪明代表着可交流的余地越大，双方彼此共存的可能性也就越大。

　　就这样，当天下午姚源又回到希望号继续处理事情，同时从光田三郎那里得到了另一个好消息，超级免疫药剂普通版已经制作了出来，不过还需要做动物实验，一旦实验完成，同时通过中央电脑的人类模拟安全成功，那么超级免疫药剂普通版就可以进入最后制作流程了，那时广大的民众将可以降落到新地球上去。

　　这还真是另一个好消息啊，姚源自然是勉励一番，但是依然下达了封口令，在没有得到真正安全的超级免疫药剂普通版前，这些消息还是不能外传，免得到时候制作失败，民众们期待的心情一旦落空，那么他们将更加焦急。

　　直到第二天上午时，姚源又再次去到了森林边缘，这一次两条超级物种很准时地到达了那里，同时它们也各自咬着一头中体型数十公斤的野兽，雄兽的身体状况已经一度好转，至少已经看不到任何颤抖的迹象，只是它的腿依然腐烂着，而且腐烂程度更加深了，一天不见，上面又有许多昆虫幼虫生长起来。

　　这一次两头超级物种的反应却让姚源很是惊奇，雄兽冲他低嘶了声，居然就走到他面前数米处慢慢蹲了下来，同时将腐烂的腿对向了它，眼睛还是一翻一翻的，虽然不会说话，但是这动作已经表明了它的想法，它期望姚源能够再给它敷上抗生素，很显然，它已经知道那些抗生素的疗效了。

　　姚源一言不发地拿出抗生素走到它面前，雄兽居然没有跳起来与闪避，而是默默地与他对视，而姚源则皱起眉头看向它的腿部，接着说道：“已经深度腐烂了，必须要切除才行，你能够听明白我的意思吗？这条腿已经坏掉了，必须要将它切除掉，完全从身体上割裂下来，否则你迟早会再次面临死亡。”

　　姚源说话时自然是带着了传递者技能，本来他还没有把握让这雄兽听懂，但是谁知道雄兽却忽然一翻身站了起来，吓得姚源连忙退后了数米距离，而雄兽并没有攻击他，而是直接一口咬在了那条腐烂腿上面，接着用力一撕，整条大腿都被它给撕了下来抛在地上，顿时它的腿部鲜血直流，很快就将地面给染红了起来。

　　“我X。”姚源立刻便低吼了起来，直接扑到了雄兽面前将它按倒，与此同时，他也将身上的抗生素捏成粉末按在了雄兽的断腿处，但是这雄兽撕咬得非常彻底，整条腐烂大腿几乎是齐根而断，鲜血怎么样都止不住，只能够在姚源用力按压下面前减少了流量。

　　姚源立刻便对着联络器说道：“我是舰长姚源，派医护团……不，派防御军的军医团来，我需要截肢手术的医护人员及全套装备，另外再准备最新式的营养药剂及大量人造血，目前我的坐标是……尽快赶来，对了，把超级物种的幼兽也一并带来。”

　　在刚才那一刻，姚源终于确认了超级物种是可以交流的生命，当然，传递者技能应该起了相当大的作用，但不管怎么样，这都代表着超级物种的可交流性，而且姚源有感觉，这两头超级物种很可能将成为人类与超级物种交流的渠道，这么聪明的生物，姚源绝对不相信它们内部没有交流什么的，而且很可能这种交流还非常紧密。

　　所以了，眼前这已经与人类有了接触，并且还可以让人类给予它们恩惠的超级物种就是关键！

　　正是抱着这样的想法，姚源终于决定赌上一回，赌这超级物种已经足够聪明，明白什么是对它们有害的，什么是对它们有利的，只希望它们有着超过野兽的理智与聪慧，否则的话……未来超级物种很可能将会走向灭绝的下场。

　　很快的，在十分钟不到的时间里，一艘运输舰已经飞了过来，此刻雄兽已经显出了虚弱的样子，它勉强想要站起来，但是却被姚源给死死按动着动弹不得，而雌兽则紧张地对天吼叫着，同时不停用目光去看雄兽。

　　“不要怕，他们是来救你的，不要攻击他们，他们是来救你的，不要……”

　　姚源拼命说着话，使用着传递者技能安抚它们，但是雌兽依然跳来跳去非常激动，但是那激动却又仿佛并不是恐惧或者害怕，甚至是威胁与凶狠的激动。

　　果然，当运输舰一停留下来，雌兽居然不顾雄兽安危，直接跑离了它身边，一头就向运输舰跑了去，姚源心里又惊又骇，要知道超级物种抗生连星际战甲都可以咬碎撕裂的，运输舰的材质虽然厚实，但却是远远比不得星际战甲材质的坚韧，若是超级物种发起狂来，这运输舰绝对会被它仿佛玩具一样的撕裂，如此一来，里面的人可就……

　　正当姚源打算放开雄兽站起来追赶时，却不想雌兽居然停顿了下来，它站在运输舰下方十多米开外，发出着吱吱的声音，这声音里再没有那如同战鼓样的凶狠与咆哮，只有一种温柔得难以形容的母性。

　　直到这时，姚源才总算松了口气，他又重新用力压住了雄兽的伤口，同时一直使用预知者技能感受任何可能的危险，而且还不停使用传递者技能安抚雄兽与远处的雌兽，相比起来，他简直是比两只超级物种更加忙碌与苦命啊。

　　接着运输舰小心停顿了下来，事实上，舰上的人员也是心里打鼓，不过还好他们不是星际战士，虽然听说过超级物种，但是却并不明白这貌不惊人的生物，像有些类似蜥蜴样的生物到底有多么强大可怕，他们只是停下了运输舰，接着一群军队医护人员从运输舰上走了下来。

　　这时雌兽再也忍不住，整个身躯化为了黑色的闪电，在那些医护人员连反应都没有的时候，已经窜到了其中一个提玻璃箱子的医护人员面前，一只爪子轻忽忽地闪过，还没等这个医护人员看明白什么，整个玻璃箱子已经粉碎了一地，接着便见雌兽用嘴含住了一只浑身洁白如玉的幼兽，在那里低低的吱吱声响，同时用舌头不停舔着幼兽。

　　这一切发生得如此突然，医护人员们都吓了一跳，不过看到这只雌兽并没有伤人，众人也就任由它在那里舔幼兽了，只是向着雄兽的方向跑去，唯有刚才提箱子的人满脸骇然，脸色卡白得吓人。

　　旁边一个女军医好奇地说道：“怎么了？刚才被吓着了吗？”

　　这个军医摇摇头，他小声地道：“你不知道……那玻璃箱子可是最结实的纳米防弹玻璃啊，是和希望号上边缘处的宇宙玻璃一个材质，莫说是爪子了，便是小颗粒陨石什么的也都无法穿透，但是刚才……”

　　“这六脚蜥蜴……它好恐怖。”


第二十九章：全民免疫

　　超级物种雄兽的手术很成功。

　　首先自然是超级物种那顽强到可怕的生命力了，在流了这么多血后，当新式营养剂喂食给它后，体内居然立刻开始了造血功能，虽然比不得流出那么迅速，但是至少让它精神了不少，也让军医们能够用吃奶的力气来给它做完手术。

　　说是手术，其实不过是将腐肉切下来，然后将血管给缝合，再就是涂上抗生素与包扎一下，关键是超级物种的肌肉太过坚韧，坚韧得仿佛不是肉类一样，普通的手术刀根本无法切割，最后不得以又派了一架运输舰来，使用了激光切割工具，这才将所有腐肉给切割完全。

　　在这手术过程中，雄兽仿佛没有痛觉神经一样一动不动，只是一直用眼看向雌兽与幼兽的所在位置，此刻雌兽已经含着幼兽来到了雄兽身边，这一家三口立在一起的感觉，让在场许多人心里都是浓浓的恻隐之情。

　　直到手术完毕后，雄兽立刻便用五只脚来到了那一堆动物尸体旁，几口撕咬吞食，不多时便吃下了一大半的食物，而此刻雌兽则含着幼兽来到了动物尸体旁，用舌头舔着幼兽，指导它吃食物。

　　但是却没想到，幼兽闭着眼睛在动物尸体上咬了一口，居然它直接就将这口肉给吐了出来，然后那小鼻头微微抽动着，就偏向了医护人员这边吱吱叫着，同时小脑袋一上一下地不停摇晃起来，这是明显的饿了要吃东西的模样，在希望号上生活了十多天的幼兽，此刻已经完全学会了这一套要食物的动作流程。

　　所有的医护人员都茫然四顾着，而姚源却是心头一动，立刻便通过联络器命令运输舰将海里的鱼肉给带了来，在数分钟之后，当第一块厚实洁白的鱼肉条喂给了幼兽时，它这才满足的将鱼肉给吞食了进去，同时不停吱吱叫着要求食物。

　　两头超级物种已经呆住了，雄兽与雌兽都是小心走到了那一堆海鱼旁边，它们不停闻动着这海鱼的味道，接着它们仿佛非常兴奋一般低嘶了起来，雄兽更是毫不客气地一口含起一条三十多公斤重的大鱼，向着旁边跳出了几十米远，接着便伏着身体一阵吞食，连雌兽都含了一条稍小的海鱼跟随着它一起吞食，很显然的，这种超级物种似乎对海鱼有种特殊的爱好。

　　“……原来如此。”

　　姚源此刻却是恍然大悟，他忽然想起了曾经那些异形尸体被发现时的情景，它们都是被泡过海水后风干起来的，很显然，超级物种对于盐份的需求量非常大，估计这也和它们的新陈代谢速度有关吧，而且之前在分析超级物种身体状况时，那份报告中就提到了超级物种赖一生存的血液特殊酶，其中有数中成分在海洋里的鱼类中可以找到，海水中也有极微量的存在。

　　最关键的是，超级物种似乎不会游泳，它们的身体密度太大了，入水即沉说的就是它们，这是一种仿佛铁一样比重的身体，所以海鱼什么的对它们来说估计是最高档的营养品与奢侈品吧，难怪在喂养幼兽时就发现，它似乎对海鱼肉的喜爱更甚于淡水鱼肉，即便淡水鱼肉要嫩上许多也一样。

　　不过此刻姚源却是心里大喜过望，他怕的就是超级物种无欲无求，只是如野兽一样渴望自由于森林，那样的话人类与超级物种必然会有冲突，但是既然超级物种真正最喜爱的食物是海鱼，而且其本身是无法捕捉海鱼的，如此一来事情就好办许多了，光是这一点，或许就从根本利益上决定了两者可以共存，而且还很可能是比狗与猫更合适的共存体。

　　不过时机还不成熟，慢慢来，不要慌，先将眼前这三只超级物种纳入到人类体系里来，这很可能将是未来人类最大的收获之一，如此强大的，可以弥补人类肉体不足的伙伴力量。

　　一切完结后，姚源就指挥医护人员们回归运输舰，同时他连同幼兽都放在了原地处，此刻却不是再惹恼好不容易建立联系的超级物种的时候，现在就如此好了，未来的日子还长着呢。

　　不过更加奇妙的事情却发生在后面，当众人登上运输舰准备回归希望号时，却不想那只幼兽居然吱吱大声叫了起来，并且不顾身边母亲的舔动，它在地上爬动翻滚着向运输舰而来。

　　接下来还没等姚源想明白什么，雌兽居然含起幼兽来到了运输舰前，将幼兽依依不舍地放在了那里，接着才慢慢后退了十多米开外，就这样用目光看向了姚源还有运输舰内的所有人，那意思真的再明白不过，它居然是希望姚源他们带走幼兽。

　　这简直是不可思议，从没有任何生物要求别的生物带走自己的幼兽，除了人类以外，当人类确认自己的幼子能够得到更好教育，更好的未来，或者说是逼不得以时，是可能让自己的幼子离开自己的，换句话说，超级物种的智慧已经到达这个层次了吗？

　　姚源不发一言地将幼兽握在了手中，接着运输舰起飞，在运输舰下，是两只依依不舍的超级物种，它们站在下方默默地注视着，直到运输舰进入到希望号内时，它们都一直站在那里。

　　在接下来的十多天里，姚源每天都会抽出近一小时左右去到地面上，带着幼兽以及大量的海洋鱼类，在那里与两只成年超级物种接近，而渐渐地，超级物种对于姚源的戒心越来越低，甚至已经可以让姚源触碰它们的身躯，同样的，不光是针对姚源，连同其余人类也再没有保持敌意，当然了，必要的戒备还是有的，只是这种戒备更多的是一种动物对不熟悉者的戒备，基本上到目前为止，两只超级物种已经接受了人类，并且将人类视为了一种奇特的同伴关系……至少人类给它们提供了大量的海洋鱼类。

　　就在这十多天的时间中，不光是超级物种的问题得到了解决，连同超级免疫药剂普通版的事情也是进展迅速，在经过了数十种动物的实验，以及中央电脑的人类DNF模拟实验后，所取得时局是百分之百安全时，姚源下达了征集自愿者的公告，第一批一百名自愿者身份，将接受超级免疫药剂正常版的注射，同时，这一百名自愿者将可以降落到地面上，在新地球首都边缘，已经建设好的海边小别墅中居住一个月时间。

　　本来姚源以为会参与的人数肯定很少，最后很可能还需要从军队里调集人员，但是谁知道在早晨刚刚发布的公告，中午时就已经有数千人员来到了第四层的报名点，更有数百名人员通过联络器找到了他，这些人员分别是一些议员们，一些工程师们，一些研究人员及科学家们，甚至还包括了一些防御军里的尉官们，他们都一致要求能够参与到自愿者里去。

　　到最后为止，一共统计的报名人员是三万七千余人，而第一批测试自愿者才一百人，三百七十分之一的比例，真是让姚源感叹不已。

　　结果只能够使用中央电脑的随机选择了，完全随机化的机选在当天晚上八点左右开始，就仿佛是乐透彩一般，整个希望号八成的人员都待在自己房间的电视前，看着里面的身份证号码跳动，以确认幸运的测试者到底是谁，就这样，一百名各行各业的幸运者们被选择了出来，其中还包括了一名议员，一名工程师，两名研究人员，以及一名七十多岁的科学家。

　　接下来，他们注射了超级免疫药剂普通版，在无菌室内观察了二十四小时，在确认没有出现任何异常状况后，这第一批一百名注射免疫药剂的普通人类，在没有隔离空气的情况下离开了希望号，降落到了新地球的地面上去，同时入住了一百间已经建好的小型三楼一底的别墅中。

　　当然了，海边别墅，以及别墅内的原木家具，各种从希望号带出来的现代化器具，比如微波炉，远程信号电视什么的，这些都是给予自愿者受测试的福利，不过作为测试者，他们除了洗澡，上洗手间等隐秘事情以外，平时都在二十四小时的监控中，以确认他们所遇到的任何可能情况，同时每天一次的医护测试也进行着，检测他们体内的细菌含量什么的。

　　这一百人简直成为了希望号的明星人员，所有人都在祈祷着他们平安无事，同时祈祷着超级免疫药剂的疗效完美，就这样，时间慢慢过去，新地球人类首都依然在工程机器人的建设下继续展开，超级物种与人类的接触也依然还在继续与深入，同时，这一百人每天待在别墅里，或者在草坪上晒太阳，或者在阳光下看看书什么的，除了不允许他们接触海水与远离别墅以外，别的事情简直就仿佛在度假一般。

　　就如此，一个月之后，一百名自愿者安然无恙，超级免疫药剂普通版经受住了考验，已经用事实证明了它的疗效，同时对黑人，白人，黄种人都一样有效，而且其效果不限于年龄与性别，这是一种安全的超级免疫药剂！

　　接着，全民降临计划正式展开！


第三十章：降临规则白皮书

　　在自愿者安全度过一个月之后，整个希望号上的所有人都沸腾了，因为这意味着他们也将在最短时间内去到新地球上，开始一段新的生活，有草地，有阳光，有大海，有坚实的地面，有自己的房屋，未来变成了梦一般的美丽，可以期待着的明天，总而言之，这一切种种都让所有人都兴奋了起来，每一天所有人见面后的话语，绝对必谈的内容肯定是什么时候进行全民注射，什么时候可以降落到地面上去，要知道地面上那十多条街区，数千栋海边小别墅可是让许多人眼红不已啊。

　　当然，整个希望号的人太多了……虽然对于曾经地球上的数十亿人口来说，希望号上的人类连边角料都算不上，但是这里好歹也有十八万一千二百四十一人，是的，成年人加上希望号航行六年多以来的所有新生儿六万多，一共确切的数目是这么多。

　　相对来说，十八万多的人口数目其实已经相当庞大，特别是对于希望号政府这么一个精简无比的小政府来说，全民降临简直是一场不亚于战争的巨大挑战，其中关于超级免疫药剂普通版的生产，注射，以及全民的人身安全保障，医护人员对所有注射人员的观察以及随时待命进行抢救之类，还要加上全民降临后对于人类首都的防御力，以及海边别墅的分配什么的……

　　这真的是一场浩大无比的工程啊。

　　别的不说，目前已经建造好的小型别墅一共有三千四百余栋，都是那种街边独立小楼房式，每条小街区大约两百余栋到三百余栋间，当然了，留有了大片的绿化草地以及待用位置，未来将十几条街区完全建设好后，至少可以扩展出五千栋以上的独立别墅区，当然，还有另外的街区存在，毕竟新首都还有几个出入口，那里也可以建设出独立别墅区。

　　但是就目前来说，这三千四百余栋独立别墅，最多只能够承载三千四百余户家庭罢了，即便每一户家庭都算是三代同居，人口算十人吧，这也最多只能够承载三万四千人口而已，那么希望号别的十余万人口呢？

　　不患寡，只患不均，这个道理再没有人比地上天堂党出生人员更加明白的了，所以全民降临是不可能的，至少在其余别墅区出现前是不可能的。

　　不过还好，第四次工业革命的科技水准已经不是第三次工业革命可以想象的了，别的不说，工程机器人的出现已经让人手不足的难题得到了大幅度的缓解，若是抽调七成左右的工程机器人进行全力建造的话，预计在半年内可以将其余几个街区的独立别墅给建造出来，不过在这里还有另一个问题需要解决。

　　那便是土地的问题。

　　这是一个关系到政治，政体，国家，经济，以及未来人类文明走向的大问题！一个处理不好，就可能为未来数十年乃至数百年埋下隐患，而关于这方面的事情，姚源自然是召集了大量相关专家，将这个问题直接抛给了他们，期望他们能够给出一个合适的答案来。

　　收归国有，私人拥有，或者国有与私人拥有隔离开来，这些种种的提议都在会议上被提了出来，当然，同样的也有大量人员对其给予了反驳。

　　这方面的情况姚源自然不会参与进去，就全部交给了专家去挠头，另一方面，既然超级免疫药剂已经测试完成，并且其功效完美，那么必然的就应该先让一部分人员先行降临地面，这也可以安抚一下广大民众那焦急等待的心情。

　　那么让谁先下去呢？可以住独立别墅，可以享受新鲜空气，可以脚踏实地，可以感受绿色草地与阳光，先去的人和继续等待的人，这两者间必须要达到公平，或者说至少需要尽量公平原则。

　　“我有三个意见，首先，自然是因工需要，比如防御军士兵，可以让一部分全天候在地面守护警戒的防御军士兵家属先行降临，也分配给他们独立别墅，还有就是工程师及技术工作人员，到目前为止，首都内部的建筑有大量的还没有展开，关键就是工程机器人因为没有输入人工智能，所以无法适应复杂的工作，这都需要工程师与工作人员去忙碌，也应该给予他们名额以及家属居住的独立别墅，当然了，科学家也在此列。”

　　“第二点，我认为应该是依照以往的荣耀来决定，还是人类守卫，人类卫士，人类勇士，人类英雄四个荣耀等阶，凡是牺牲者的后代与家属，他们都有降临资格，当然了，因为人数太多的关系，所以也给他们部分名额，而并非是全部由他们包揽，至于是其中那些人，依然由随机数来选择决定。”

　　“第三点，也是最后一点，我觉得应该以人类币的多寡来进行赎买名额。”

　　这里是在议会之中，议会的大型会堂中心处，姚源站在台上发言报告，在其下方最靠近处是众议员们，稍远处则军人，科学家，技术工作人员，再远处则是数千的民众，整个大会议堂中至少坐了五千以上的人员，而且整个会议现场还是全希望号直播，此刻除了极少数防御军士兵在守卫首都的各处要点以外，所有的人类都通过电视或者现场在看着这场会议。

　　姚源站在台上说出了以上三点，前两点时没有任何人有异议，事实上，这也是许多人心里所预想的降临顺序，但是当姚源说出了第三点后，整个会场顿时一片沸腾，甚至在后方的民众有许多甚至站了起来，一些议员们更是站了起来大声抗议着，会议场的声音甚至掩盖了姚源接下来打算说的话。

　　“肃静！”

　　众议院的议长忽然将他的声音开放到了最大，大声肃穆地吼了出来，这一声音顿时掩盖了所有一切声响，所有人这才停下了他们的沸腾声，而议长站起来左右看了几眼道：“这里是众议院！随意咆哮者立刻赶出众议院！请听舰长继续告诉我们降临规则！”说完，这个正派且略有些刻板的英国老爵士又坐了下来。

　　姚源也不生气，他继续在台上说道：“我知道，第三个提议让在场很多人难以接受，是的，金钱怎么可能取代自由呢？特别是在新地球的自由，不过我想问一下，各位在场的所有朋友们，还有在电视前所坐的所有朋友们，人类币仅仅只是金钱吗？！”

　　“不！人类币不只是简单的金钱！我相信在希望号离开地球后的这六年多以来，除了少数英雄军人们的家属，应该还没有出现大规模获得遗产的情况吧？各位在座的每一位，你们的身份磁卡里的人类币，全都是你们为人类所做贡献的证据！这是最光荣的事，这是你们劳动，努力，奋斗，为人类做贡献所得到的报答！没有铜臭味，没有血腥味，你们的人类币全都来得干干净净！这点我可以作证，纪委组的所有人员可以作证！”

　　“那么……”

　　姚源看着下方，他大声问道：“为什么人类币不能够作为赎买降临机会的东西呢？为人类所做贡献越多，就能够越早去到地面上，越早的享受这自由，越早的踏入新地球环境下，为什么不可以呢？”

　　“所以以上三条规则，前两条规则适用者，将不能够再参与第三条规则赎买行列中，第三条规则适用者将面向所有希望号负一层，以及一到三层的所有民众！公开，公平，公正！整个筛选以及赎买过程将全程显示于希望号网络中，每个人在二十四小时的每个时间点中，都可以登陆希望号政府官方网站进行观看以及监督，在此期间，任何有徇私舞弊的案情出现，希望号政府将采取最严厉的三倍惩罚条例，最高最严重情况将适用于死刑！”

　　姚源同时拿出了一份文件道：“此次降临规则将记录于希望号政府白皮文件档案中，同时存档于人类历史文件里，这是一份由我亲自签名并且实行的文件档案，任何人都可以在官方网站中看到它的副本，对这次筛选规则有任何意见的，可以在接下来的四十八小时中向我们提出，无论是电子邮件也好，电话也好，甚至直接面见我也好，我们都将认真听取你的意见，同时认真考虑该意见的可实行性，当然，我们不保证你的意见会得到使用，但是我们仍然希望得到更多的意见与参与。”

　　姚源说到这里时，他放下了手中的文件道：“各位，六年半了，我们离开地球已经六年半了，太久太久了，现在我们即将踏入到新地球的地面上，在那里生存，繁衍，看着我们的后代奔跑在草地上，给他们讲述曾经有一个地球的事情，所以不要慌，我们都有机会，不过是先后关系罢了，请所有朋友们都不要慌……”

　　“未来还很长！”


第三十一章：清晨

　　希尔瓦大清早就醒来了，此刻外面天色依然蒙蒙亮，再看一看时钟，不过早上四点四十左右，随带一提，自降临规则书出现后，原地球时间也转换为了目前的新地球时间，而且恰好是以目前希望号停留经纬度为中心点，设立的新地球时间线，早上四点左右，太阳也还没有升起来，目前是新地球这一方向的春季时间，大约要早上六点半左右才能够算是清晨。

　　这个星域的恒星，也就是被希望号众多民众依然叫作太阳的星体，它也依然处于一颗恒星年轻旺盛的阶段，至少就科学家们的贯彻与记录，这颗恒星再燃烧几十亿年是不成问题的，而这一言论是正式刊登于希望周刊上的，所以民众们都放心大胆地将这颗恒星亲切地继续称之为太阳。

　　现在时间还太早，事实上主要是之前在希望号时，一直使用的是原地球时间，当降临到新地球大地上后，面对新地球的时差问题，又渐渐地开始熬时差，到现在虽然已经降临五天左右了，但是今天依然是大清早四五点苏醒，估计还要两三天后才能够真正适应新地球的时间关系吧。

　　不过这么大一清早，躺在温暖的床上，闻着外面清香扑鼻的青草味与露水味，还有那淡淡的海水味道，这一切混合起来就是自然的味道啊，这种感觉已经好久好久没有经历了，仿佛是那种在最美好的美梦里的感觉一般，让人根本不想醒过来，至少在这清晨时刻，即便已经睡不着了，但是也仍然想让人再继续赖在床上。

　　是的，希尔瓦属于第一批人类降临者，她是英雄家属，拥有在降临者规则中第二轮筛选的名额，很幸运的，她和她女儿成功入选第一批人类降临者，在注射了超级免疫药剂普通版之后，就搭乘运输舰来到了新地球，她还好一些，只是情绪激动罢了，但是九岁多大的女儿，离开地球时才三岁大小，已经在希望号上待了六年多，所谓的植物也只在第六层生态园区里见过少许，阳光，草坪什么的，更是只在电影和图书上见过。

　　但是那些东西与真正的眼见为实比起来，根本就是虚假的玩意，当这一刻，九岁的女儿欢呼着扑倒在草地上，闻着那野草与野花的芳香，同时奇怪地看着手上黑黄色的泥土，大声叫着洗手间在什么地方，这样的情景让希尔瓦当时就激动得哭了起来，不单单是她，同样作为第一批降临者的民众们，许多人都跪倒在草地上痛哭不止。

　　有些时候，眼泪往往代表着幸福……

　　接下来的时间里，希尔瓦挑选了一间并不太大的独立街边小别墅，这间别墅并不像三代之家专用的别墅那样大，但是也有三层楼高，只是体积稍微缩小了些，不过缩小的地盘也没有被占据，而是作为草坪与私家花园存在着，这是希尔瓦最喜欢的房屋样式，在曾经地球上的话，这样的海边景区别墅，估计至少要花上十多万，甚至数十万美圆才可能买到吧。

　　别墅建设得非常漂亮，甚至连私人花园都已经种上了些野花，还有草坪平整葱郁，有着良好的下水管道可以随时喷洒浇水，在小别墅的后花园里还有一处并不大的私人游泳池，甚至连停车库都已经预先建设好，更有一间杂物间，这一切都让所有挑选者满意到不行，这简直是超过他们本来预料的满意了，让许多人甚至以为身在梦里。

　　至于别墅内的布置却有些千篇一律，甚至有些粗糙的感觉，除了原木地板以外，目前还没有合适的地毯，家具也基本都是制式的原木家具以及从希望号带来的金属家具，当然了，生活必需的冰箱啊，空调啊，微波炉啊这些是肯定都有的，甚至每一户别墅里还有两台电脑，都可以通过无线网络与希望号上的主机进行联网，可以登陆希望号的官方网页，随时提意见与请求救援什么的。

　　在降临后的三四天里，希尔瓦与几乎所有的降临者，他们基本都在折腾自己的新家了，无论是家具的摆放位置，还是某些家具不需要，某些地方又要什么，甚至是自己从希望号带出来的小玩意，衣服之类的东西摆放，以及整个别墅的大扫除什么的，这些事情就花了三四天之多。

　　直到今天，希尔瓦才总算是空闲了下来，第一次的，自登上希望号后，那浓浓的危急意识变得淡薄了许多，心里多出来的是那种无法形容的幸福感觉。

　　“亲爱的，政府很好，一直记得你的功绩，他们还将在首都外造一座英雄山，到时候人类英雄纪念厅将转移到上面去，我和女儿也非常幸福，现在已经住到了新地球上，不过，呜，我好想你……”

　　女人总是多愁善感的，在这幸福的清晨，希尔瓦又忽然想起了那牺牲在沙漠星球上的丈夫，她的眼泪一颗一颗流了出来，整个人窝在被盖中低声哭泣，直到好半天后，一只小手忽然来摸她的头发时，她这才猛地抬起头来，恰好看到了自己的女儿穿着睡衣站在床边。

　　“宝贝，怎么那么早就起床了？是饿了吗？”希尔瓦连忙抹了抹眼泪，一把抱住了自己的女儿道。

　　小家伙偷偷看了看自己的母亲，忽然笑着道：“妈妈又哭鼻子了，不是说好了不再哭了吗？乖，别哭了。”

　　希尔瓦失声一笑，作为单亲家庭的女儿，这个名为贝妮·劳斯顿的小女孩，她从小就表现得非常的懂事，虽然现在才九岁大小，但却已经可以帮她做许多家务事了，而且许多时候当她想起亡夫时，都是她跑来安慰她。

　　希尔瓦拍了拍贝妮的小脑袋道：“宝贝早上想吃什么？蛋糕加煎蛋怎么样？再来一杯热腾腾的牛奶。”

　　贝妮却皱了皱小鼻子道：“我想吃水果。”

　　“水果？”希尔瓦点点头道：“冰箱里还有些橙子，但是大清早不许吃太多，还是要喝一杯牛奶，去吧，宝贝。”

　　贝妮却继续摇头道：“我想吃那种紫红色的大水果，吃了之后连舌头与牙齿都会染成紫红色的水果。”

　　希尔瓦立刻知道怎么回事了，那是隔壁家的中国人青年技术工人，他昨天晚上热情地请她们去吃中国餐，作为未来可能几十年甚至更久的邻居，希尔瓦也带上了她拿手的蛋糕一起去参加这场邀请晚餐，事实上，中国菜的美味超过了这母子俩的想象，即便是并不擅长的男人烹饪，也依然让母女俩吃得肚皮发胀，而后的蛋糕之后，这个中国青年又切了一盘紫红色的大水果出来邀请二人品尝。

　　这是新地球的原生水果，事实上，目前希望号的植物动物学家们，正在积极的给新地球各种物种进行检测与标签，而这种原生水果是科学家们检测后，大力建议人类食用的水果，内里含有多种对人体有益的物质，只要注射过超级免疫药剂普通版，那么食用这种水果将没有任何害处，长期食用更可以预防各种病症，并且使得小孩子更加聪明，是最适合小孩子吃的原生食物之一。

　　而且这种水果多汁甜美，吃起来有一种吃着放大版紫红色荔枝的感觉，唯一的缺点就是这种水果比较稀少，至少在人类大规模种植前，只有森林边缘一些地段才有，当然，森林内部肯定是有的，但是那里面有许多野兽出没，任何人在没有得到许可令前都不允许随意出入，所以这种水果目前只有少许流入了降临者中，往往无法用人类币交易，都是自己摘下自己食用，或者作为礼物给邻居享用什么的，多半是防御军的士兵们能够采摘得到，偶尔也有相关的工作人员可以得到。

　　希尔瓦很为难的对着贝妮说道：“宝贝，那水果很少的，目前还买不到……吃鲜橙怎么样？妈妈给你榨成汁喝如何？”

　　贝妮的小嘴微微翘了起来，显然有些不开心，不过懂事的小丫头并没有再说什么，只是乖巧地点头答应下来，接下来便是希尔瓦起床做饭，又榨了一杯鲜橙汁给贝妮，这才让小女孩闷闷不乐的心情稍微好了些。

　　不过当母女俩吃着煎蛋，喝着牛奶与橙汁，再吃着蛋糕时，贝妮忽然又道：“妈妈，刘青阳叔叔什么时候再请我们吃中国菜啊？那菜做得比妈妈做的菜好吃多了，而且我喜欢大米饭夹着菜一起吃。”

　　希尔瓦微微一笑，捏了捏女儿的小鼻子道：“那妈妈今天便开始学做中国菜怎么样？到时候贝妮可要给妈妈做帮手哦。”

　　贝妮顿时就欢呼了起来，当她正打算继续消灭早餐时，忽然从门外传来了门铃响声，此刻大约是早晨七点左右，天色已经大亮，只是阳光还没有出现，这么大清早时，谁会那么早就来敲门呢？

　　希尔瓦略有些紧张，不过转年一想，若真是有什么歹意的人，或者怪物什么的，谁还会按门铃啊，而且街区上二十四小时都有防御军军人在巡逻，当下她就去打开了大门。

　　而在门外，刘青阳略带着羞涩的表情，一手拿着一颗紫红色大水果站在了那里，莫名地，这一刻，希尔瓦心里狠狠悸动了一下……


第三十二章：论坛趣事

　　与首都边缘的降临者别墅区比起来，希望号上的生活环境其实并没有想象中的糟糕，除了没有新鲜的空气，阳光，绿色植物以外，希望号上的民众们其实生活得更要方便许多，各种服务设施，方便的各种商务街，使用人类币时可以自由逛买，而不必通过无线网络看图片挑选等等。

　　不过只有一种东西在希望号里并非是每家普及，那便是电脑。

　　相比于在地面别墅区中，每栋别墅都配置了两台电脑比起来，希望号上除了必须要电脑的研究人员，科学家，以及工程师之类，别的民众还无法购买到电脑，关键因素不是别的，只是因为目前科学家们正在研究第四次工业革命技术体系下的超磁电脑处理器，就是希望号中央电脑所配置的那种。

　　总的一句话，人类进入第四次工业革命的时间还太短，虽然可以制造超磁电脑的各种部件，但是制造成本比所有人想象的要高得多，大量的能量与物资浪费，导致每台电脑的成本非常之高，所以除了降临者们需要用电脑来维系与希望号的联络以外，希望号上的电脑依然还在使用老式的地球携带电脑，而且政府方面也没有卖成品电脑的打算。

　　正因为如此，在网吧上网，通过网络系统进入到希望号官方网站，了解各种及时的信息，这是一种与读报纸截然不同的体验，也是许多青年们每天工作后最喜欢的事情，当然，这样的人其实并不多，更多的人进入网吧是为了看书与学习，偶尔上官方网站也是为了寻找什么信息，正在一天到晚泡在那里的人很少。

　　在最近五天里，泡官方网站与论坛的人数却是直线上升，甚至一些中年人以及老年人都开始泡在了网站与论坛上，关键的原因便是第一批降临者已经进入新地球，他们在新地球待了五天时间了，在这期间他们陆续拍摄了些不同于官方宣传照的照片上传，全都是他们亲自经历与度过的时光，在新地球的草坪上奔跑，在河溪边钓鱼，以及收集许多野花野果的过程，甚至还有一张数十人，七八个家庭在一起开篝火晚会的组图。

　　这一切都让希望号上的人们兴奋若狂，即便不是他们所经历的，但是经历这一切的正是他们的同胞同族，在未来并不遥远的时刻，这一切也必然是他们将要经历的事情。

　　与此同时，关于首都附近小别墅的官方报价也提了出来，根据大小不等，以及位置等关系，每一栋别墅及其家具与所有器具，官方报价是一万八千人类币到两万六千人类币不等。

　　说实话，这笔别墅报价其实并不如何昂贵，至少兑换为曾经地球上的美圆后，也不过是十数万到二十数万美圆的价值罢了，可这是包括了别墅区整个土地的私人所有权，同时包括了别墅内所有家具及器具的所有权，这笔资金认真算起来其实真的不贵。

　　而且官方报价出来的同时，也同时提出五十年无息月付的偿还方式，当然，若是五十年后仍然没有还清这笔人类币，那么政府将会收回土地，别墅及所有的一切，算起来的话，每个月不过二三十人类币的偿还罢了，其实真不算什么。

　　其实依照王光正等一些高层的想法，建造别墅并没有投入些什么，工程机器人占据了绝对性的劳动力比例，即便是一分钱不花免费赠送也都无妨。

　　不过姚源及另一批人则是另一个观点，那就是付出与回报是相对的，若是光由政府免费赠送与付出了，而民众只是得到却不回报，那么这才是践踏秩序的一种表现，除非是科技已经进步到了完全不需要人类劳动，人类只需要把精力放在兴趣，艺术，学习，研究上就可以生存，否则的话，等价的付出与回报便是必需的，这才能够让民众有奋斗的动力，而不是把目光全部看在政党的免费付出上。

　　而以第四次工业革命的水准来看，至少也必须到第四次工业革命顶端时，那时才可能全民从劳动中解放出来，而在此之前，人类依然还是必须劳动才得食，那么五十年的无息月贷偿还方式便是真正的王道。

　　当然，与政府高层内部的小小分歧不同，民众们却觉得这一切是理所当然的，付钱才有饭吃，这真是天经地义的事情，若真是一切完全免费了，那么他们反倒可能担心起来了，要知道曾经盛行于地球的地上天堂党，那悲剧性的全X共有宣言，在二十一世纪的地球可是已经彻底成为了谎言与腐败的代名词啊。

　　正因为如此，当第一批降临者已经落下新地球五天之后，政府方面的独立别墅报价出来后，每月二三十的月供金让所有人都松了口气，虽然五十年确实是多了一些，不过在希望号上的民众可都是原地球的精英人士，他们自然会分析，要知道这里可是人类的新地球首都啊，而且又是冲积平原入海口，环境又是如此的优良，这里的地段在未来肯定不知道暴涨几百几千倍，未来人口数量上去了，这些别墅便算是祖宗本，甚至可以说是一个家族的证明，要知道一共才数万套数量的别墅，在几百年后人口数达到几亿，几十亿时，这数万套别墅估计就是最初降临者家族的证明证据了吧。

　　到那时，一个家族能够有一套最初的这种别墅，估计是整个家族的荣耀与财富了吧。

　　所以没有任何人对这价格进行抱怨，每月二三十月供金，哪怕是最低层次的政府福利低保人员都可以满足，简单地说，这简直就是政府送给目前希望号上民众的最大福利啊。

　　李军正翻看着网页，同时对着通讯簿打字道：“小子，你不是说要秀照片和美女吗？怎么我没找到你上传的照片呢？”

　　在另一端，刘青阳嘿嘿笑着打字道：“是网页延迟好不好，你的电脑又不是超磁电脑，有延迟很正常的，对了，她的名字叫做希尔瓦·劳斯顿，还有一个女儿叫作贝妮·劳斯顿……”

　　李军皱了一下眉头道：“不是吧，小子，你要追求一个寡妇？好歹你小子也是个处男，怎么就去追求寡妇了呢？不过说起来……外国白种人？你居然还是金丝猫控？”

　　刘青阳继续打字道：“她是个好姑娘，寡妇又怎么样了？反正我喜欢就是了，喂，照片看到了没？”

　　李军又刷新了一下论坛，果然看到了降临者日记专栏中，有刘青阳ID所上传的照片组图，其中有大量关于家庭晚餐的情况，除了他自己以外，还有一个确实挺漂亮，而且胸部很大的白种金发美女坐在旁边，另外还有一个看起来就十分萌的白种人小姑娘，约摸八九岁的样子吧，一条长长的马尾辫，边吃着被科学家叫作紫红果的水果，便在那里巧笑倩兮。

　　“我草，你小子居然还玩母女花？太过分了！”李军玩笑似的打字道。

　　刘青阳立刻回复道：“行了，这个玩笑可别开，说真的，你觉得这姑娘怎么样？我带回去见我家老头子，他会不会气得打我头？”

　　李军思考了一下道：“估计不会吧，毕竟这里又不是地球上了，你家老头子上次不也称赞了几个欧美科学家吗？现在都讲究跨肤色婚姻，特别是我们黄种人男子的数量更多一些，你若是娶了她，除了可以跟你姓以外，而且政府还会补贴你呢。”

　　“去你的。”刘青阳笑骂了句，继续回复道：“几天接触，我觉得她真挺勤快的，而且说话轻声细语，面对女儿也很有爱心，最关键的是还那么漂亮，所以我想追求她试试。”

　　李军想了想道：“那么你就去追求吧，不过……说实话，我觉得你更是看上了她的大胸部吧？你这个胸奴，我又不是不知道你，从地球上带出来的移动硬盘里装了那么多著名AV胸人，少在我这里装纯情。”

　　刘青阳就只是不停打着呵呵呵呵这些字，也不再多加解释，直到李军把全部的照片都看完后，这才呼了口气继续打字道：“在下面生活怎么样？妈的，看起来你简直像是生活在天堂里啊。”

　　刘青阳立刻来了精神道：“还真是天堂无疑，别的不说，光是这里的空气呼吸起来就仿佛浑身都有了力气，别和我说什么含氧量比希望号上高多少多少百分比，这是自然的空气啊，哥们，嘿嘿，也只怪你自己，当初要你和我一起学建筑学与机械学，你却偏偏跑去学军工业，现在就看着哥哥我在这里享受好了。”

　　李军却忍不住怪笑了声，继续打字回复道：“嘿嘿，你小子的好日子估计也快结束了，首都建设，第二批独立别墅区建设，你估计会忙得连回家的时间都没有，还想泡大波美女？做梦去吧！而且也别说我学军工业怎么不好，我在后天也会来到地面上了，电磁新式武器的实验已经快要进行，到时候我可有半个月的假期，咱们逛森林里玩去，羡慕死你小子……”

　　这样的对话，这样的人员在整个希望号上到处都是，他们与第一降临者交谈，得到了下面的各种信息，羡慕中，更加努力工作着，努力的学习中，所有人都在等待着第二批降临筛选的时候。

　　未来是如此让人期待，每个人都在幸福地期待着！


第三十三章：温驯

　　姚源坐在地上，摊开星际战甲的大手，一只洁白如玉样的六脚小生灵正在他手上欢快的翻动着，并且时不时用最灵活的前爪拉动星际战甲的手指头，一副要姚源逗它玩的样子。

　　超级物种幼兽已经睁开了双眼，这是一双水灵灵无邪的青色眼睛，丝毫看不出成年超级物种的霸气，而当时它正在实验室的无菌室内，当它张开眼后就轻易咬碎了强化玻璃的“睡房”，接着便将整个无菌室给弄得一团糟。

　　之后当研究人员赶到时，居然一时间不敢打开无菌室大门，直到姚源等星际战士赶来时，这才打开大门让他们进去，而这只小东西第一眼所看到的就是姚源及其身后的王光正，波丽等人。

　　而且它仿佛知道他们的存在一般，一看到他们就欢快地吱吱叫了起来，同时小脑袋一上一下地摇晃着要食物吃，仿佛是把他们给当成了父母一般。

　　从那以后，这只幼兽便非常粘着姚源，以至于当姚源不在时，它会四处捣乱破坏，虽然不会咬人和攻击人类，但是其破坏力真是惊人无比，甚至在它不懈努力下，趁着所有研究人员与科学家不在时，居然将无菌室给咬出了一个足够它通行的通道来，要知道……那可是数寸厚的合金钢层啊！

　　正因为如此，幼兽呼吸了希望号上的地球空气，科学家们不得不给它注射了才刚刚研制好的新地球反向型超级免疫药剂，当然，它的皮肤太结实了，肌肉太密实了，最后只能够通过姚源在场喂食时，趁机通过其舌头快速注射了药剂，而当时这只小生灵简直吓坏了，居然赖在姚源的手上到处翻滚，一副耍赖不起来的样子。

　　这天，姚源又带上了超级物种幼兽来到了森林边缘，对了，超级物种已经有了一个俗名，名字叫做六足黑龙，简称黑龙，因为毕竟外型看起来像是六只脚的爬行蜥蜴，虽然已经同普通的蜥蜴与恐龙类生物完全是两种生物，但是从其颜色与形象上来说，六足黑龙倒是足够形象的了。

　　在森林边缘处，两头成年六足黑龙已经等在了那里，当运输舰带着姚源与幼兽到达时，两条成年六足黑龙立刻迎了上来，它们先是嗅了嗅姚源，接着便把头对向了幼兽处。

　　幼兽虽然很粘姚源，但是它可能也知道这两只是它的父母和同类吧，所以并不排斥它们，任凭它们不停舔它也不生气，而直到这时，运输舰上才搬下了许多箱海鱼来，而轻车熟路的成年黑龙立刻便迎了上去，一头叼了一条大鱼便大吃大咬了起来。

　　姚源就坐在旁边微笑地看着这一切，接着他似乎发现了什么异样，不知道是不是他的错觉，这两头成年黑龙的外壳似乎变淡色了一些，与其说是黑色，倒不如说是深褐色更合适些，难道是错觉吗？

　　不，之前肯定是黑色无疑，但是为什么现在颜色开始变淡色了呢？莫非是和它们进食了大量海鱼有关系吗？或者这便是它们对海鱼如此兴奋的原因所在？

　　姚源想了半天无果，决定把这个问题抛给科学家们去研究，今天他的到来可不光是喂养两只黑龙，他还有另一个目的需要达成。

　　姚源忽然使用了传递者技能开口说道：“你们听得懂我说话吗？这样吧，如果听得懂就上下的点点脑袋，如果听不懂……那就随意你们做任何动作了。”

　　姚源说话结束后，已经吃掉了一条大海鱼，同时排泄出了大量颗粒状排泄物的两头成年黑龙，它们都疑惑地抬头看向了姚源，不过还没等它们做任何反应，在姚源手上玩耍的幼兽却是不停点着脑袋起来，接着两头成年黑龙也同样点起了脑袋，不过它们不光是点脑袋，连同尾巴和前爪都不停上下点着。

　　姚源继续惊喜的道：“今天我要带你们去参观一下我们人类的首都，当然了，有许多和我同样的人类存在，你们千万不能够攻击他们，他们与我不同，经不住你们的任何攻击，听明白了吗？还是老规矩，听明白了就继续点着脑袋。”

　　依然还是幼兽点着了脑袋，而两条成年黑龙显然还没弄明白如此复杂的意思，直到姚源又重复询问和传递了数遍后，两头成年黑龙才脑袋，尾巴，爪子一起点着表示了明白。

　　说实话，姚源还是有些紧张，毕竟这超级物种六足黑龙的实力太过恐怖了，一旦在人堆里发起狂来，那真是比坦克碾压更恐怖的事情，但是如果真的要让黑龙融入人类体系，成为人类的新伙伴，可靠的护卫的话，那么这一步无论如何都是必需的，他可不想只是放养式的得到三只黑龙，他所想要的是所有的，或者至少数百以上的黑龙驯养成功，那时候，这或许是一只比星际战士更适合地面作战的部队呢，况且它们还如此聪明，恐怕与人类待一段时间后，就可以很清楚的听明白人类的语言吧。

　　当然了，为了安全起见，姚源还是并没有将两头成年黑龙带向别墅区方向，而是将它们带到了另一边的施工地，在那里基本都是工程机器人的存在，这也是为了先一步看到两头成年黑龙对于人类城市与造物的反应。

　　就这样，姚源手上拿着幼兽，在其身后数米远则跟着两头成年黑龙，更远处则是十多名警戒的星际战士，这只团队就从森林边缘来到了人类新首都的外围处，看着里面上百名工程机器人在一直忙碌着，两头黑龙则是一路嗅着，看着，直到姚源停下来后，它们才非常通人性的到处行走，显然它们也明白了姚源要带它们来干什么了，它们果然是很尽责的四处观察了起来。

　　片刻后，两头成年黑龙向姚源低吼了声，姚源却是没听明白这是什么意思，不过他也不再继续呆站着，而是带着两头成年黑龙继续前进，一路上到处都是施工地，首都上的一切都需要重新建立，从最初的工程机器人时，在工地上，还有工地远处都偶尔可以看到技术人员与工程师们的存在了，工程机器人可没有人工智能，复杂的工程依然需要由人类来进行指导。

　　这个时候就是姚源与星际战士们最紧张的时刻了，因为周围已经出现了没有穿戴星际战甲或者宇航战斗服的人类，他们面对超级物种时只需要轻轻一咬，甚至轻轻撞一下，那他们绝对是没有活命的，若真出现了那种情况，那么连姚源都是必须加入战斗，如果实在无法阻止两头成年黑龙，那么姚源也会将它们给除灭，这本无话可说，再如何珍贵的动物也值不得同类的性命。

　　不过还好，这种最担心的情况一直没有出现，两头成年黑龙虽然看到没有穿宇航服的人类也会微微戒备，但是当它们远远闻了这些人的味道后，整个身躯却放松了下来，很显然地，它们闻出了这些人与姚源他们是属于同一种类的了，居然再没有表现出戒备之类，这就让姚源等人大大松了口气。

　　就这样一路前行，时间已经到了吃晚饭的时候，那些技术人员及工程师们三三两两地离开了工地，工程机器人们则被他们输入了指令，开始在晚上干一些如铺路之类的简单工作，而姚源也准备带着两头成年黑龙返回森林，毕竟来日方长嘛，第一次的表现就已经如此，真是再没有比这更好的了。

　　但是就在这时，忽然从工地里跑出了一个八九岁大小的欧美小女孩，在其后面则笑呵呵的跟随着一个黄种青年，那小女孩背对着姚源等人，正笑呵呵地对着那青年说着什么，接着便直接撞在了身后也恰好背对着她的姚源，嘭的一声，小女孩直接摔在了地面上，手和脚都被擦出了鲜血来，顿时就坐在那里大声哭泣起来。

　　还没等焦急的黄种青年跑近，姚源已经立刻转身向小女孩走去，但是他快，两头黑龙的速度却是更快，它们已经围在了小女孩的身边，同时雌兽还用舌头去舔着小女孩的伤口。

　　姚源此刻已经惊得手脚冰凉，他最恐惧害怕的事情可能即将发生，之所以即便超级物种杀掉了一名星际战士，他也仍然有驯养超级物种的想法，就是因为超级物种其实并没有吃人，没有吃过人，又在人类手中受过伤，这就从第一步决定了这两头超级物种会对人类有一种敬畏，而未来花几十年或者几百年驯养完成后，就再不必害怕超级物种会发生什么反叛了。

　　但是在此之前，如果超级物种吃过了人类，那么这一切都再不可能，至少这两头超级物种是必须打死的，不光是为了自己族人的性命报复，更关键的是吃了人类的超级物种，其本质就是一种记得了人肉味道的野兽，这么强大的野兽，是绝对不可能任凭其生存的！

　　这个小女孩，很可能就会被舔了其血液的超级物种给吞食……这是超级物种的野兽性所决定的本能！

　　就在姚源猛地就要抽出磁式链锯剑，远处的星际战士们也要围攻过来时，却不想两头成年黑龙并没有展开任何攻击，它们只是围着小女孩左右转着，舔着她的伤口，那带着微微倒刺的舌头柔顺的舔着，小女孩居然渐渐破涕而笑，甚至还搂住了其中雌兽的脑袋。

　　而雌兽居然温和地舔着她的小脸，就这样没有任何攻击……


第三十四章：希望号降临

　　超级物种的事情着实让所有人捏了一把冷汗，但是结果却是让所有人欣喜不已，到最后那小姑娘居然咯咯笑了起来，搂着雌兽的脑袋捏着脸欢喜玩闹，而雌兽居然还真任由她如此，也没有咆哮或者低吼什么，直到她甚至打算翻身到雌兽身上时，才被赶过来的姚源给阻止了。

　　小姑娘毕竟受了伤，姚源在向那青年道歉之后，又等着医疗人员的出现，给小女孩涂抹了消毒药水什么的，包扎一下之后，姚源更是在听青年说起小女孩喜欢紫红果后，答应在几天后让人送上一些紫红果作为赔礼。

　　事实上，青年早已经认出了姚源来，虽然穿着星际战甲，但是全希望号唯一能够穿火红色星际战甲的人也只有舰长姚源，他却没想到姚源如此的平易近人，事实上责任也不在姚源身上，当下里就很是客气了几句。

　　却不想小姑娘根本没有看到什么领导的自觉，她从地上爬起来后忽然看到了姚源手上的幼兽，小小的如同成年人巴掌大小，也就是小猫儿大小，洁白如玉的身躯，一丁点瑕疵都没有，而且那灵活的小脑袋正看着她不停眨眼睛，顿时小女孩就被萌住了，天啊，好可爱的一只小动物啊。

　　“叔叔，能够让我看看这只小动物吗？好可爱啊，哇，它居然有六只脚呢。”小姑娘忽然趁姚源与青年说话时走到了姚源面前，不过站远些时还可以看到姚源手上的小动物，站近了就完全看不到了，身穿星际战甲的姚源可是有三米多高，小姑娘连他的大腿都没及，那里却还看得到他手上的幼兽呢？

　　姚源却是蹲下身来，但是即便蹲着也比小姑娘还要高处许多，他就这样蹲下来摊开了手掌，幼兽正用两只爪子抱住他的星际战甲手指头，同时对着小姑娘轻轻地点着小脑袋，一上一下地轻轻点着淡青色的眼眸清澈得如水一样。

　　小姑娘简直是欢喜无比，她小心地伸出指头来轻轻碰了碰幼兽的小脑袋，入手处冰凉如玉一般，接着她就用指头轻轻抚摩着了幼兽，而幼兽则仿佛很享受地闭上了眼睛，接着又用两只前爪抱住了她的手指，也用带着倒刺的舌头舔起了她的手指头，顿时小姑娘又是欢喜地咯咯笑了起来。

　　就这样，第一次尝试着让超级物种接近人类社会，虽然不能够说是完美，但是结果着实让姚源等人惊喜了一下，是的，又惊又喜，果然不愧是惊喜。

　　除了关于超级物种的事情，还有关于降临者的事情以外，这段时间里希望号真是忙碌得过分，事实上，目前真是百废待新的时候，不光是姚源，许多事情都由许多人在忙碌着。

　　比如关于希望号降落地面的事情，比如关于人类政府建国的事，比如关于第二批降临者挑选的事，比如关于防御军新式武器试验的事……

　　总而言之，每天姚源能够抽出一小时跑来与超级物种建立感情，这对他来说其实也是难得的休闲机会，但是该做的事情仍然需要做，而目前最紧要的自然是让希望号降落地面。

　　事实上，其原因便是因为第一批降临者的出现，他们住在小别墅中，吃着新地球的各种水果，野菜，以及每日里专司打猎与捕鱼的防御军士兵，他们所带回来的猎物与鱼肉，当然了，他们也有着自己的工作，工程师，技术人员，研究人员，科学家们自然是每天忙到不行，而英雄家属及用人类币购买了降临资格的人们，也通过政府调派找到了自己的工作，包括了工地管理工程机器人，或者是清理食物，或者是为工地上的人们做出中午那一餐的大锅饭什么的，毕竟每个月还需要供房，工作也是必需的。

　　不过即便如此，也依然让希望号上的民众们羡慕到不行，而第一批降临者一共不到两万人，准确的数字是一万六千余人，相对整个希望号剩余的十六余万人来说，这只是其中十分之一罢了。

　　所以即便所有人都知道第二批降临者名单即将筛选出来，最多两个月后就可以入住到独立别墅中，但是依然是群情汹涌，许多人甚至在官方网站上发言，说是不能够住独立别墅也就罢了，希望号至少可以降临到地面吧？那样白天好歹也可以去草地上走动一下，总比看着别人享受，自己流口水的强吧？

　　却没想到这一言论得到了绝大多数人的支持，甚至希望周刊还为此做了一个调查，结果除了极个别异常担心异星环境与生物的人以外，希望号目前九成五以上的人都希望能够在自然环境下走动一番。

　　正因为如此，超级免疫药剂普通版又已经制作完成，合成的流程也完全不需要担心，真的需要的话，最多两天内就可以合成出足够剩余十六余万人使用的超级免疫药剂，而且连同所有希望号上携带的动物，植物这些都可以经过超级免疫药剂变种版的注射与泡剂，基本上不会存在被感染的问题。

　　所以在姚源与相关的专家们，以及王光正等军方高层商量之后，最终决定让希望号降临新地球，毕竟一天到晚悬浮着总不是个事，迟早都要降临下来，那么真是择日不如撞日，就在第一批降临者出现后的半个月时，也即五天后希望号降临新地球。

　　与此同时，另一批专家则提出了一个意见，既然希望号降临地球，那么倒不如就在这一天先成立人类政府的开国大典吧，反正军队都是现成的，防御军每天都在训练，而星际战士穿着星际战甲时则更加威武，除了没有坦克什么的，003型宇宙战机不是比地球上那些战斗机强悍百倍吗？

　　先不忙着政府大改组，政治方针也可以暂时延用希望号目前的政治方针，关键是先将开国大典给举办了，让所有人先安心下来，而且趁着希望号降临的这么一个大日子举行开国大典，这不正是一个值得让未来人类记录下来的历史事件吗？

　　当然，虽然这一提议让王光正一系列人员连连点头赞成，不过姚源却有着更深的想法，首先自然是准备不充足，开国大典这样的事情怎么可能匆匆忙忙？各种计划都必须要非常充足才行。

　　其次还有一点就是地面载具武器了。

　　作为开国大典，必须要的是振奋人心，特别是要让所有民众看到他们赖以生存的土地能够得到强有力的保护！防御军士兵自然要在开国大典的阅兵仪式上出现，星际战士自然也不多说了，还有003型宇宙战机什么的，这些是肯定会出现的，但是既然已经降临到了地面上，没有一看就是强有力的地面载具武器，这无论如何都是一种轻忽表现，会让部分民众产生担忧情绪。

　　依照第四次工业革命的科技水准，自然是有着远超越坦克类的地面载具，包括了拥有大型高斯加农炮一类的超远程炮弹战车，以及各类自走炮，甚至是机器人军队什么的，这些都可以制造出来，同时人类可是拥有连第四次工业革命都没弄明白的反重力系统啊。

　　如此一来，制造出悬浮离地面百米以上，拥有氢聚合反应堆作为动力源，拥有大型电磁护罩，同时拥有大量高威力重型高斯武器的悬浮武器平台……仙云！

　　这才是姚源最期待也最想制造出来的，一具这样的超强武器平台，可以载上至少五百名军人，同时可以向战场从高处倾泻高斯弹药，一具的威力就可以相当于希望号五分之一的弹药倾泻量，在许多时候完全可以代替希望号的地面防御任务，若是有个一两具在手，哪怕是异形复生，甚至数千只超级物种集体出现，这种超级武器平台也完全可以将其砸成小饼饼！

　　所以了，姚源否决了开国大典提前的事情，依然还是决定只进行希望号降临仪式，于五天后让希望号降落到首都十公里外的一处平原上，同时以希望号以及首都圈周围五十公里距离成立警戒线，此范围内除了已知的两只超级物种以外，将驱逐任何的有威胁野生食肉动物。

　　就这样，在这五天里，所有的人员都被注射了超级免疫药剂，同时也被告之了希望号降临时间，所有人都在真心地期待并且祈祷着，等待着希望号降临时间的到来。

　　时间一天一天过去……一直到第五天，新地球时间早上十点时，随着姚源的一声令下，希望号开始向着地面降落了下去，所有人都在希望号两侧的窗户边看向外面，在远处是一片森林地带，更近处则是一片绿油油的草地，而另一端的窗口风景则是深蓝色的大海，从数千米高空看出去，海天一线，整个星球已经看到微微的圆形地平线。

　　随着希望号微微一颤，并不如何明显的颤动，让希望号里的所有人都大声欢呼了起来，连同在地面上的防御军士兵以及第一批降临者，所有人都是欢腾着，欢呼着。

　　这一刻，希望号降临新地球！


第三十五章：十七只黑龙

　　自希望号降临之后，所有民众自然是欢喜沸腾，即便不是降临者，没有那豪华的独立别墅，每日依然还是要回归希望号，而且随着希望号的降临，首都建设大业也在陆续展开，目前最紧要的是在首都中央建造的一处巨型广场，名为人类广场。

　　各种装饰物，各种电线铺设，地点的选择，大小，地基，以及对周围各种建筑的布局之类，这些自然是交给专业的建筑家们去考虑，还真别说，当时姚源离开地球时选择了那么多精英，虽然这些人平时在飞船上基本没什么作用，自然比不得科学家那么有用，但是当开始建设一颗星球时，他们的作用就体现了出来。

　　当然，这些建设都只需要时间罢了，不过当讨论到要在其中立上几座雕象时，问题才真的出来。

　　因为这是人类为了庆祝得到新地球所建设的人类广场，以种族之名而建设的广场，哪里可能马虎大意？材质方面肯定不可能有丝毫克扣，关键是宏伟之处见细致，特别是提议的几座雕象，一是人类雕象，一男一女分别立于广场南北两处，然后于东方立下深蓝星球，也即地球的雕象，于西方则立下希望号的缩小雕象，最后是在中央处，本来众议员提议的是立下姚源的雕象，但是却被姚源给否决了，他的建议是立下英雄者雕象。

　　也即是将希望号离开地球后，这六年多里为希望号牺牲者所立雕象，需要的要点是男女都要有，同时要展示出白肤，黄肤，黑肤三大族群的特征，以及对其牺牲者的缅怀，与牺牲者的伟大情操等等。

　　而这些雕像就是属于艺术范畴的了，自然不可能用机械来建造，但是很可惜的是，当初姚源离开地球时，是没有带上任何一个艺术家的，毕竟艺术虽然是人类文明必不可少的一部分，但却不是活命与吃饭的必要品，带一个艺术家，甚至不如带上一个语言学家或者会计之类更好。

　　结果到现在为止，全飞船十二余万从地球上的旧人们，居然从中找不出任何一个可以承担雕象工作的艺术家，这着实让姚源及政府高层们伤透了脑筋。

　　到最后实在无奈，只能够从两千多名前地球教师里挑选了二十多个与艺术沾边的人，然后让他们自己去苦熬出灵感，将五座雕象给弄出来，反正广场上的雕象基座先造好，什么时候雕象给雕刻好了再按放上去。

　　总而言之，目前全人类都是痛并快乐着，每天看着人类新首都拔地而起，每天都忙碌得要死，基本上连在草地上散步的时间都只能够是早晨上班与黄昏下班时才能够享受，当然了，新地球上各种口味的水果，野菜，以及各种野味与海鲜，这些倒真是极美的享受，况且因为物质极大丰富，新地球可是完全未曾受到任何污染与破坏的自然环境，每天捕猎与打捞，还有采摘的人员不过七八百人而已，但是带回来的野味与海鲜却足够十余万人的消耗，由此可见此处自然环境的丰美了。

　　当然，曾受过地球环境破坏苦头的希望号人类们，他们自然知道不可能滥捕滥猎，每次捕猎与打捞，还有采集的地点都是完全不同，反正拥有运输舰，即便数百公里甚至更远的地方也可以当天来回，整个希望号人口也不过区区十八万零头罢了，其中还有五六万的小孩子，以几乎半个大陆的自然再生力来说，这点消耗根本是微不足道的。

　　所以物质极大丰富之后，由此也带动了美食业的发达，光是这个，一些法国人，大量中国人，以及少许的日本人，还有更少的各国人，他们开始向上提交了开店审批，于是呼，在希望号内下三层与负一层中，大量的法国，欧美，中国，日本，以及其余小国的风味料理店一一出现，由此也出现了一些眼光独特，专门从政府手中购买大量采集水果，野菜，猎物，海鲜，再将其分类，洗净，同时切割，冷冻，再统一将其批发给各处料理店的二道贩子，同时还出现了……

　　正是如此，麻雀虽小，但真是五脏俱全，特别是在姚源对民间事务大力放手的情况下，整个人类社会正以惊人的速度复兴着，一切都是如此的美好，可以预计的，未来数十年中，人类世界将会彻底复兴，成为真正的一个大国家，大种族，而非眼前这区区十几万人可比。

　　“呃？星期六星期天？不是一直在实行着吗？”

　　姚源正在签署一份关于防御军布防与武器换装的文件，忽然听到眼前几名工程师代表以及议员，还有几名历法专家的话，他当即抬起头来很奇怪地问道。

　　其中一名历法专家很无奈地道：“但关键是新地球历法还没有彻底实行下来，首先自然是一天接近二十七个小时的时间线，再有一年四百一十多天的四季变化，哦，应该是五季变化，中间还有一季是连海水都会彻底退去的枯水期，这样复杂的时间关系，让目前的星期六星期天形同虚设，况且目前舰长一直忙于建设啊，民众工作啊，第二批独立别墅的建设与发放啊，每个人都渴望自己能够入选，所以自然不可能休息了，他们真的已经累极了。”

　　姚源仔细一想，仿佛还真是这么回事，因为目前首都的工程并不固定，工程机器人的建筑速度非常快，无法以一个工地一个工地的来区分，所以所有的工人与雇员都是以日薪来进行结算，什么地方需要人员了就到政府处填表，然后等待中央进行调派。

　　所以了，休息一日便算是少了一天的工资，要知道目前开的可都是双倍工资，再加上第二批独立别墅区即将建成，为了在那时候能够赎买到一个名额，估计所有人都在拼命努力工作，再加上新地球每天时间过长，导致白天工作时间甚至达到了接近十小时，所以想来所有人都累极了，这倒真不是一句虚言。

　　姚源想了想道：“那么从明天开始，连续放五天长假，以后每年都以这五天为假期，就叫做降临节吧，所有工作一律暂停，除了防御军与星际战士不动以外，其余人可以随意在安全绿区玩耍休息，但是不允许跨越入黄区线内，同时以后每工作五天，凡星期六星期天也照常休息，呃，休息日依然领取平日工作时一半的工资吧，也即正常工资水准。”

　　旁边的秘书芭比立刻将其全部给记录了下来，接着很快便拿到舰长室外打印为了文件，由姚源立刻进行了签署，再次递回给芭比后，接下来只需要交给希望新闻社，晚上七点的新闻联播时进行公布，以及记录在希望号官方网站上就行，这一系列的事情已经完全规范化了。

　　来的几名人员都是大感满意，事实上，他们也是累得慌的那群人，能够有休息时间是最好不过了。

　　就在这群人离开之后，姚源伸了一个懒腰，看了一下桌面上已经不多的文件，接着又通过舰长室看向了窗外，在那里所看到的正是蓝色一片的大海。

　　“或许……休息一下真是个不错的选择啊，波丽不是想去看大海吗？这个承诺该兑现了。”

　　姚源也是微笑了起来，长久以来的重压重担让他一直像是上紧的发条那样，整个希望号上若要论每日工作最紧的人员，那可真是非他莫属，好不容易的五天长假，除了关于军队的少许事情，以及民间的安全布防与假期安排，这五天里应该是工作最少的时候吧，他脑海里顿时闪过波丽那冷淡而精致的容貌。

　　正当姚源打算用联络器与正在实验室里的波丽对话时，忽然间他的联络器已经先一步响了起来，当他打开联络器时，从里面立刻便传来了王光正的吼叫声。

　　“姚源！不好了！有十七只六足黑龙正聚在一起赶路，我们计算过它们前进的方向了，正是我们的首都！估计一下时间，大约十分钟后就会到达首都绝对防御圈！”

　　姚源立刻便大骂了一声草，当下便叫王光正集合星际战士，同时让希望号打开所有的扫描系统，连同十七只六足黑龙方向的重武器也全部准备好，接着，他便赶到了武备库急急穿戴好了火红色星际战甲。

　　这一系列的事情完成后，当姚源赶到了附近时，一百五十一名星际战士，包括同样穿着星际战甲的王光正都已经待在了预算出来的十七只黑龙森林出口处，在其后方则是五百名左右的防御军士兵正在布置阵地，所有人都是如临大敌一般的等待在那里。

　　姚源只来得及和王光正说了两句布置防御的话，接着众人眼前的森林边缘处，在那里已经站着了两只成年六足黑龙，紧接着，在它们后面陆续出现了十五只六足黑龙，全都是成年黑龙！

　　不过当姚源看到了这十七只成年黑龙时，他的心却猛地放松了一些，同时心里止不住地产生了兴奋情绪。

　　因为为首两只成年黑龙，它们的甲壳并不如别的黑龙那样全黑色的，而是呈现着一种深褐色，其中一只体型较大的黑龙，它还只有五只腿。

　　是的，正是几天没有见到身影的黑龙夫妇俩！


第三十六章：臣服

　　六足黑龙。

　　是一种新地球上发现的特殊类生物，拥有着难以想象的超强肉身实力，凭借肉身的力量居然可以胜过星际战士，若是放到旧时的地球上去，坦克战车什么的在它面前简直像玩具一样，除非是使用如战术核弹类的大规模杀伤武器，否则原地球军队还真不能够把它怎样。

　　一共十七只六足黑龙，这分量简直是沉甸甸样的，即便是拉上全部的星际战士上去，若是在森林里打游击战的话，估计至少得死五十人乃至更多的星际战士，付出这样大的代价才可能将其消灭，当然，更大的可能是其逃跑到别的森林，仅仅只是驱逐罢了。

　　所以王光正才会如此大的反应，另说一句，作为希望号实权第二号人物，由姚源公开表示的他的继承人与接班人，王光正目前的职务是希望号副舰长，希望号防御军总司令，以及星际战团副团长，以及希望号政府的副总长（姚源还未称总统），所以王光正是希望号所有构架里的二号人物，先且不谈王光正老派的无产阶级的思想做派，所引发的希望号议院与科学家们的警惕，至少以他的身份来说，调动军队进行防御什么的是完全没问题。

　　所以当姚源赶到现场时，现场除了以姚源命令集合的星际战士以外，更还有防御军所修筑的阵地，这片森林边缘可就是首都绝对防御圈，是绝对不容许有丝毫漏洞与破绽的地方，因为再过去就是首都建设范围了，在那里可是生存着十余万的民众啊，这便是首都绝对防御圈的意义了，莫说是猛兽了，便是小动物与飞鸟都别想进入其中！

　　唯一的例外便是眼前这种黑龙了，这是唯一一种以防御军的第四次工业革命科技武器也无法奈何的怪物，唯有星际战士拼了性命才能够与之对抗，当然了，防御军士兵修筑的阵地依然还是必需的，而这也是王光正提前命令部队所做的事情。

　　不过幸运的是，这十七只黑龙仿佛并不是敌人，或者暂时还不算是敌人吧。

　　当十七只黑龙从森林里穿出来后，不光是森林外的防御军士兵与星际战士们都是一阵小骚动，黑龙那一方也同样表现出了骚动，除了为首那两只成年黑龙以外，其余十五只黑龙全都摆出了防御与攻击姿态，龇牙咧嘴，整个身躯都绷紧了，要么随时逃跑，要么随时攻击，看来它们也对眼前有这数百人类出现感觉到了惊异。

　　不过随着最前端的褐壳黑龙一阵低吼，其余黑龙的骚乱渐渐停息了下来，但是依然在原位置来回动弹着，显然还是处于了不安之中。

　　姚源此刻脑海里却回想起了依凡等生物学家所说的话语，六足黑龙应该是一种有社会性的合作生物，这点从雌雄黑龙共同养育子女的关系就可以看得出来，与老虎或者熊之类的独居生物不同，这一类生物更像是狼和马那样，是可以驯养驯服的种类。

　　只是因为食量太大，六足黑龙才不得不分散开来，但是它们彼此间肯定有着自己的联系，与其说是独居的如虎类生物，倒不如说是分散开的狼群生物，通常在这类生物里会有一只狼王来作为头领，当然是以其中最强力的个体作为头领了。

　　这些事情姚源也是早有预料，虽然是新地球，与原地球已经不是同一颗星球，但是生物的逻辑性还是可以依照常理来推论，而现在一次性出现了十七只黑龙，也从侧面证明了生物学家的推论，而且当黑龙夫妇的雄兽吼叫之后，其余黑龙都呈现了“听话”的表现，这也可以证明这是一种如狼类样的群居社会性生物，当然，也从另一方面说明了其可驯服性。

　　不过让姚源感觉到惊奇的，还是这两头黑龙夫妇，准确地说是断了一条腿的残废黑龙雄兽居然是“头狼”，要知道依照黑龙的强大实力而论，即便之前黑龙雄兽是头领，一旦其残废后，肯定会竞选出新的头领来，但是没想到它成残废后，这头领之位居然还没有任何变化。

　　莫非……是因为其外壳的颜色变化吗？

　　此刻也不是细想这些的时候，姚源看到雄兽吼住了身后十五只黑龙之后，他向身后的鹰，黑铁，刘白，以及其余黑星小队成员打了个眼色，同时又对王光正做了一个手势，接着王光正停留原地指挥其余防御军士兵与星际战士，而姚源则带领黑星小队成员向着黑龙夫妇处走了去。

　　那十五只黑龙顿时又骚动了起来，其中一只体型最为巨大的黑龙甚至伸长了身躯，猛地咆哮发出了战鼓一样的吼叫声，整个身躯猛地就向姚源等人冲击了过来。

　　但是这道黑影不过刚刚向前冲击，旁边一道褐色影子就从侧面撞飞了它，接着那头五只脚的褐色黑龙雄兽已经压在了它身躯上，同时锐利的牙齿正死死咬着它的脖子，仿佛只要下一瞬间就会将其给咬死一般。

　　这头黑龙立刻发出了哀求样的吱吱声，同时六肢与尾巴都上下摇动，样子像极了幼兽与黑龙夫妻俩要求食物时的样子，渐渐地，褐色外壳的雄兽这才松开了牙齿，但是却再也不看它一眼，只是拿眼光看向了正在靠近的姚源等一伙人。

　　姚源看到这里时心中已经有了七八分把握，他用内置联络器对黑星小队成员说道：“戒备，不要紧张，除非真的受到攻击，否则我们不可以先发动攻击。”

　　“是。”黑星小队成员们都是异口同声地回答道。

　　直到姚源走到了褐色外壳的雄兽前十米左右时，雄兽这才独自前行到了姚源的面前，任由姚源将手放到了它的身上，而姚源将手放到其身上后，心里就猛松了口气，因为对于黑龙这样的生物来说，任由别的生物将身躯放到它身上，这就代表了它不会攻击这个生物，甚至是友好和臣服的形式。

　　与此同时，那头雌兽也来到了姚源的面前，它围着姚源左右闻了闻，接着居然做出了脑袋，六肢，尾巴一起上下摇动的样子，姚源心头一动，立刻通过联络器让王光正安排人员携带海鱼来，同时也让人将幼兽给一起带过来。

　　这番等待并不长久，最多十分钟左右，不过那十五只黑龙又开始不耐烦起来，特别是看到姚源等人靠得近些时，它们更是显得躁动不安，若非黑龙夫妇的强立弹压，很可能已经暴起伤人了。

　　而就在黑龙们的情绪越来越紧张时，几架运输舰已经飞临了过来，随着第一批海鱼摆在了地面上，所有黑龙顿时起了一片大骚动，它们在褐色外壳的黑龙夫妇指挥下，每只黑龙都叼了一条最大尾的海鱼窜到了旁边，在一阵急吞之后，这些黑龙居然集体的仰头大吼起来，声音如同战鼓一样威猛激烈，很显然的，它们正在表现自己的兴奋来。

　　就在姚源以为万事完结时，却不想雄兽忽然轻轻咬住了他的一只脚，这时姚源身后的黑星小队们猛地抽出了磁式链锯剑，不过姚源却立刻向后摇了摇头，表示他并没有受到攻击，接着他就跟随在了雄兽身后，居然来到了那头体型最大的黑龙面前，身形比雄兽还要大了一圈以上，一看就知道是黑龙群里最强的一只。

　　这条体型最大的黑龙立刻放弃了它吃着一半的海鱼，猛的半立起身躯，做出了攻击姿态，同时嘴里发出了战鼓样的吼叫声，而褐色外壳的黑龙则远远退开，就任由姚源独自一人站在了那里。

　　“……原来如此，即便是因为海鱼的原因而选择了臣服与共生，也不能够任由弱小者踩在头上吗？”姚源立刻便明白了这一切的意思，若是人类非常弱小，那么这些黑龙绝对不介意每隔一段时间就跑来洗劫一番海鱼，毕竟对于野生动物来说，弱小本身就是一种原罪。

　　既然如此，反正超级免疫药剂已经制造成功，那就……

　　姚源猛地拔出了磁式链锯剑，整个人化为火红色身影向这头体型最大的黑龙扑了过去，在动物的世界里，仁慈与富有是没有丝毫意义的，那不过是被别的动物觊觎的存在，真正的还是需要武力才行，足以保护自己，足以打倒任何敌人的武力！

　　数分钟后，浑身无伤的姚源踩在了那头体型最大的黑龙身躯上，这头黑龙已经浑身都是伤口，这可比当初的雄兽还要惨得多啊，毕竟这里可不是森林里打游击，也没有逃跑的可能性，双方真是硬对硬的在相互打斗，你提链锯剑砍来，我就用嘴撕咬，纯粹的纠缠拼命，以这样的方式，一头黑龙怎么可能是姚源的对手？真正被教训了个够。

　　接着，这头黑龙发出了吱吱的声音，做出了哀求食物的动作，不单单是它，其余黑龙，以及黑龙夫妇都是如此，它们就仿佛是膜拜一样的同时做出了如此的动作，向着姚源及其身后的人类一起表达出了臣服。

　　“有海鱼作为诱饵与食物，有武力来保证它们的臣服，至少在我死之前，或者变老到无力战斗前，还有一百年的时间可以驯服它们。”

　　姚源满意地看着这一切，十七只黑龙已经可以开始训练，训练它们守卫首都绝对防御圈，未来持续下去，能够收编的黑龙也会越来越多，而且随着新生代黑龙从小被人类饲养，迟早有一天会把它们如狗与猫一样彻底融入人类社会里……

　　新的人类伙伴，六足黑龙！


第三十七章：休假与邀请

　　关于黑龙的事情暂时还只能够稳着，每日发放海鱼，同时让喂食海鱼的军犬训练员与它们建立起某种认识关系，是的，这些人都是军队里曾经饲养过，或者拥有军犬饲养经验的人员，他们知道如何与狗类打交道，虽说黑龙比狗犬什么的要聪明得多，但是终究只是动物，还是可以让这些人进行最初尝试。

　　当然了，另一方面的事情也要做好准备……

　　依照黑龙血液内的特殊酶，依照基因解析所特意制作的凝固酶病毒，对人类及其余生物无效，但是黑龙吸入之后，血液内的特殊酶将在极短时间内失去活性，这一项制造工程正在由依凡接手研究中，预计在未来半年至一年间可以取得突破性进展。

　　不过这些事情都是未来需要考虑的了，至少在今天时，解决完黑龙的突发性状况后，他需要考虑的是接下来五天的休假情况。

　　当天晚上时，无论是在别墅处的第一批降临者，还是在希望号上的十数万民众，甚至是仍在执勤的防御军士兵，所有人脸上都带着微笑，整个五天长假，甚至连防御军士兵都可以分批次的休息三天左右，这是自从六年多以前离开地球后，这只人类遗民首次真心地感觉到了轻松，而且是这六年里第一回放松休息，享受这蓝天白云，特别是这片大海。

　　当然，别人也就罢了，姚源还有许多事情需要忙，包括了防御军士兵的分批次休假安排，包括了星际战士的巡逻及分批次休假安排，以及海滩处必须安排的沙滩救援人员，还有科学家们已经归纳好的海中有毒生物注意事项，以及今天夜里派出千名防御军士兵进行海岸排查，尽量消灭这些有毒生物等等一系列的事情，不当家是永远无法知道管理十多万人到底有多么繁复的，即便有政府厅的人员分担，但是姚源仍然忙到晚上十一点才下班休息。

　　连续六年多的时间，姚源作为希望号的舰长，这只人类遗民的首领，不光是内政要他做主，更要防备任何可能发生的内部矛盾，还有希望号的跃迁，能量，食物，空气，水源等等诸多问题，更有军事上的安排等等，以及跃迁中所遇到的各种敌人与难题，说句实话，他真的已经累到不行，从肉体到精神都已经绷到极限，他再如何的坚强，人也真是到了极限。

　　人是生命，总不是什么钢铁，即便姚源在许多人心目中就是任何时候都不会出错的英雄，伟人，但是他心里其实也渴望着放松与感情的……

　　“喂，波丽吗？这么晚了……还在实验室里？”姚源躺在床上，他用联络器联系上了波丽，说话时，隐约间听到了一些机械响动的声音。

　　波丽似乎有些不耐烦，她边说话边敲打着什么的样子道：“什么事？我还有重要的数据需要测试，没事不要打扰我。”

　　姚源感觉可以想象实验室内的情形，他也不迟疑，直接说道：“明天开始休假，你不是想去看大海吗？明天我们去看大海吧。”

　　“明天开始休假？”波丽用带着怀疑的话语问道：“谁说要休假的？况且休假与你有什么关系？莫非你不工作了陪我去海边？”

　　“呃，这次的休假是连我在内也一起休假，如果有旁的什么不紧要事，老王会替我处理好的。”姚源语气温和地说道：“怎么样？难得的休假时间，让我们去海边好好玩五天吧。”

　　波丽此刻在实验室内，这里已经只有她一个人，只有在她身边有一具外星人悬浮机器人罢了，正是她一直保留着的那具初号机，当她听到姚源的话后，嘴角微微弯了弯，不过随之又恢复成了那个冷淡的小女孩，她只是淡淡地说道：“那……好吧，我就陪你一起去海边吧，反正这几天没什么重要实验。”

　　姚源差点失声一笑，这还真是个无比的傲娇女孩呢，明明是她一直很想去海边玩，结果反倒成了陪他，不过他也不会在这种时候进行反驳或者说些什么，只是肯定的道：“那好，现在你就从实验室回去休息吧，若是你今天晚上熬夜的话，明天我可就不带你去海边了哦。”

　　波丽撇撇嘴，却没有反驳什么，只是说道：“好吧，今天我早些睡……记得不许迟到。”说完，她直接就挂掉了联络器。

　　姚源在另一端笑了笑，他却知道波丽这是在表现她生气的样子，事实上，在这新首都建设的几个月时间里，好几次波丽都暗示着想去海边，要他兑现之前的承诺，但是奈何这段时间以来各种事务繁忙得很，让他根本抽不出丝毫时间来兑现诺言，特别是六足黑龙这样很可能关系到人类未来的事情出现，好几次之后，波丽干脆生着闷气将自己关在了实验室中，和他说话时也如之前那样硬生生的，用她那平淡的表现来证明她在生气。

　　“小女孩呢……”

　　姚源笑着将联络器放到了床边，事实上他并不是什么初哥，真的要讲，他可以说是最熟练的情圣与情场老手，倒不是说他有多么滥情什么的，而是他的特殊工作决定了他必须精通许多事情，在许多时候动用武力，其实往往不如动用关系，加上他的面貌其实算是个非常英挺的，很有男人味的硬汉英俊形象，在他所学到的那些技巧帮助下，可以很轻易的俘获一个女人的芳心。

　　当然了，若非任务需要，他从来都不会动用这些技巧，而且即便是被他俘获了芳心的女人，一旦任务完成，他也会立刻在其面前消失，直到永远都不会再出现。

　　真正让他动了真心，想要去追求的女人……到目前为止只有两个而已。

　　一夜无话，第二天一大清早，姚源习惯性地起床熟习后就想穿着军装，不过他立刻便想起今天应该是休假日，当即就是自嘲一笑，将军装给放入到了沙发上，又从柜子里找了一套沙滩短裤与体恤，内里穿着游泳裤，又将他以前在夏威夷等地进行任务时的墨镜找了出来，一身休闲无比的装束，与往日严肃军装的他简直像是换了一个人那样。

　　“或许未来这套衣服会经常穿的吧，已经找到新地球了，人类也安顿下来了，至少在我有生之年是不可能有什么战争之类，未来……和波丽吗？”

　　姚源随意顺了顺头发，接着便从房间里走了出来，在门外还有两名防御军护卫队成员在站岗，当他们看到姚源时一时间还没有反应过来，数秒后其中一个人立刻便要提起高斯步枪，而另一人则反应快了些，一把拉住了他道：“是舰长，不要那么紧张！”

　　姚源向二人笑了笑道：“假期是从昨天晚上凌晨时就开始了，你们怎么还在站岗啊？”

　　那个有些冒失的黑肤士兵尴尬一笑，喃喃说道：“总司令要求我们站岗到今天早晨您苏醒为止，我们的假期是从明天才开始。”

　　姚源伸手两人握了一下，并没有使用他往常的军礼，接着说道：“辛苦了，回去休息吧，明天带上家人和孩子，一起到海边去游泳，吃海鲜，好好躺在太阳底下睡上一天，呵呵，今天我可要提前开始享受了。”

　　那个冒失士兵立刻就显得很拘谨地道：“您，您一直很忙，早该您休息了，应该的，应该的……”

　　姚源又是一笑，也不再理正向军营走回去的两名护卫队士兵，他直接走到了第四层的波丽门房处，正打算敲门时，小姑娘便已经睡眼蒙眬的开门走了出来，当她看到姚源这样的装扮时，顿时就瞪大了眼睛，仿佛不认识他了一般。

　　事实上，一路上已经有许多人跌碎了一地的眼睛，那个一直以来以威严与仁慈，英勇与肃穆而著称的英雄舰长姚源，居然会出现这样的一副英俊沙滩男形象，一路上至少有上百个士兵，政府人员，科学家走路撞墙，以至于到现在街边还有十多个人在那里直直看向这边。

　　波丽小脸微微一红，不过她还是用那副冷淡的表情道：“我……我才起床，你怎么那么早就来了啊？现在外面天还没有全亮。”

　　姚源呵呵一笑，忽然又伸手揉了揉波丽的柔顺黑发道：“既然要去海边玩，那么第一件事自然是去看日出啊，今天我可是准备把这六年多来累积的疲劳全部给释放出来啊，怎么？你不期待吗？”

　　“期……才不会期待。”波丽若无其事地拍开了姚源的手，她也不关门，走回了房间里，边走边说道：“是你强行要我去的，我不过是陪你罢了，哼，看日出，真是看不出来呢，你居然还是个那么浪漫的人。”

　　姚源也不多说什么，就笑着坐在了沙发上，看着波丽在那里整理着她的实验数据表，接着又回到内间“随意”半小时左右，换了一身清爽的白色吊带与热裤，同时手上还提了一个小口袋，看起来既美丽又清纯，还带着她那种特有的三无感觉。

　　“走吧，我们去海边看日出。”


第三十八章：畅想未来

　　橘红色的太阳从海平线以下冉冉升起，此刻的太阳还可以用肉眼去看，不过是橘红色的大火球，在那海与天的交界处离水而起，就仿佛这颗火球是在海里面出现的一般，将整个海面都染成了火红色一片。

　　直到整颗太阳已经完全离开地面后，在海边的数千人才齐齐呼了口气，因为一时间同时出声的人太多，以至于很微小的声音居然让周围所有人都听到了，顿时有许多人都轻笑了起来，这是一种放松与善意的微笑声。

　　是的，在五天休假的第一天早晨，全希望号至少有八千以上人员来到了海滩处看日出，有老有少，有男有女，还有一些才接成的夫妇或者恋人，相互偎依着坐在沙滩干燥处，全程看完了整个日出场景。

　　这是休闲与休息的时候，每个人心里都非常放松，在连续将神经绷紧了六年多，牺牲了许多人，放弃了许多东西，重新找到的新的家乡这一刻，许多人甚至在齐齐微笑之后，眼中流出了一滴滴泪水。

　　不管怎么样，这是幸福的泪水，所有人并没有什么多愁善感，在观看完日出之后，整个沙滩上的人群渐渐多了起来，而一些昨天政府准备好的食物也已经搬到了沙滩附近的小店里去，价格比平日要贵上三成左右，不过全是最新鲜的新地球水果，野菜，海鲜，野味，算上节假日工作的服务员们的五倍工资，贵上三成其实也不算什么了。

　　姚源在看完日出之后，便带着波丽来到了这家小店，周围不停有人向他行注目礼，鞠躬，以及敬礼，不过所有人都还是注意着分寸，并没有来打扰好不容易休息一下的姚源，只是对这个带领他们逃离地球，又在宇宙流浪的六年里保护他们活下来的英雄发出由衷的感激与尊敬。

　　而姚源却仿佛毫无所觉，他带着波丽在人群中排队，接着就在服务员愣神看着他装束的时候，给自己和波丽点了几份清淡早点，又点了两杯紫红果的果汁。

　　早餐是简单但丰盛的，现在人类虽然才到新地球，但是这个星球如此丰美的自然环境，仅仅只由十几万人享用，那几乎可以说是取之不尽，用之不竭的，特别是拥有运输舰着类悬浮高速飞行器的同时，获取食物的地盘从这冲积平原入海口扩大到了半个大陆时，这十几万人的消耗就更是微不足道了，所以目前人类社会的情况真可以用物质极大丰富来形容。

　　姚源体贴地为波丽撕开了“牛奶果”的果壳，内里黄白色如同凝乳样的果肉，散发出清淡的奶油响味，别说是吃了，光是看一看，闻一闻都足以让人食欲大开，而这种果子是在采集队出外采集时，于北方针叶冻结林处发现的一种野果，目前采集量还很小，所以价格也比较昂贵，不过姚源还是吃得起的。

　　波丽俏脸若有若无地红了一下，她轻轻用小勺子挖了一小块的“牛奶果”果肉，那是一种类似奶油与冰淇淋，还有榴莲果肉的混合体，几乎是入口即融，只留下满嘴的奶香与清香，也没有腻味的感觉，真正的外星天然美味，连波丽这么冷淡的女孩，居然也几勺给吃干净了，然后才眼巴巴地看向姚源盘子里的那颗牛奶果。

　　姚源笑了笑，又将自己的牛奶果外壳撕开，放到了波丽的盘子中，看着这个小女孩露出了微笑来，他这才说道：“这种牛奶果很奇妙，是干果类的一种，但是内里却是蕴涵着植物脂肪与液态的果肉存在，目前只发现了极北针叶森林中才有，产量很小，在人工大面积种植前，估计连我也每个月只能够吃两三颗吧。”

　　波丽却没有回答这些，她将牛奶果吃完之后，忽然瞟了姚源一眼道：“你的动作很娴熟呢……经常帮女孩做这些体贴的事情吗？真是看不出来，铁血舰长居然还是个情场老手。”

　　姚源也不生气，只是乐呵呵一笑道：“我的调情泡妞技巧虽然比不上我的战斗与指挥技巧，但确实是专家级的，不过这并不能够说明我就是情场老手，你应该知道我原先的职业是什么，这些都是逼不得以，不过就情场上来说……”

　　波丽心里微微一喜，她连自己都不知道自己欢喜在什么地方，但是姚源的话无意取悦了她，只是听到姚源没有说完的话，她好奇地问道：“就情场上来说……怎么样？”

　　姚源微微一失神，接着笑了起来道：“没什么了，至少你应该知道的吧，我什么时候滥情滥交过？自离开地球后，到目前为止，你可是我第一个邀请的女士哦。”

　　波丽默默点点头，她又喝了一口紫红果的果汁，心里却若有若无的闪过一个念头……离开地球后没有发生什么事，那么在地球时呢？在那时发生了什么事情吗？

　　不过这个念头并没有持续多久，两个人吃完了这简单但丰盛的早餐，此刻外面已经是阳光盛照，室外温度约摸三十一二度，并不算太热，在这温带的海边来说，这样的温度只能够用恰到好处来形容，阳光照在身上并不刺痛，反倒是有一种温暖温柔的感觉，呃，不过这也对，这个星球可没有遭受过任何现代化的污染，臭氧层依然是完好无损，所以这个星球的阳光并没有地球那么“毒”，只需要有少许的防护措施，便不会有被晒伤或者皮肤癌什么的情况发生。

　　姚源此刻已经携带波丽来到了沙滩上，这方面就是波丽准备得更充分了，两张毛巾与沙滩薄毯，就在一处干燥的沙滩上立下了两人的睡床，紧接着姚源又来了兴致，脱下外衣外裤后，跳入海里游了一个来回，整个人顿时便感觉清爽了好多，不过他却意外的知道了波丽居然不会游泳，这个小女孩用一副毫不在意的表情说根本不想游，却被姚源给强拉着慢慢走下海里，只穿着泳装在她能够踩到的地方小小游了一会。

　　看得出来，波丽其实非常渴望游泳，但她就仿佛一只怕水的小猫儿那样，只敢在并不深的海里走动，根本就不懂游泳技巧，而且当姚源一离开她身边时，她整个人便会非常紧张，所以姚源干脆大胆了些，直接搂着她的腰带她游了一回，直到十多分钟后，两人才从海里回到了沙滩上，接着便是躺在那里晒起了太阳。

　　“开心吗？”姚源戴着墨镜，用手撑着脑后，边享受着这一许久未曾有过的安宁，边问向了身边的波丽道。

　　波丽此刻小脸还有着微微嫣红，也不知道是晒出来的红色，还是刚刚游泳时姚源搂着她腰时害羞的红色，她愣了一愣，这才说道：“恩，很开心，早就想看一看大海了，但是一直都没有机会……”

　　姚源沉默了一下，忽然说道：“当初卫星时间发生后，我立刻赶回京城来找你们母女，但是你们却消失了，是发生了什么事情吗？”

　　波丽身体猛地颤动了一下，好半天后才冰冷地说道：“……那时我年龄还太小，已经记不清楚了。”

　　姚源无声地叹息着，他忽然伸手在波丽的脑袋上揉了揉道：“算了，不去想那些事情了，今天难得开心，是我的不对，未来你肯定会非常幸福的，以前的事情都全部淡忘了吧。”

　　波丽这一次却没有拍开姚源的手，她只是略略低下了头道：“未来会幸福……你呢？你未来是怎么打算的？”

　　姚源想了想道：“自然是先成立人类政府，我会成为至少一百年以内的执政官，无论是对人类政府也好，还是对人类文明也好，这都是最好的选择，一百年的时间已经足够漫长了，至少有四代新生儿可以诞生，这四代新生儿就足以奠定下人类未来的基础……”

　　“我预计在五十年里，让人类的人口数目上升到五百万左右，当然了，以现在的人口基数来说有些低，所以我准备在十年后，当新地球首都已经建设完全，社会框架已经打好基础的情况下，动用冷冻精子与卵子库存，然后等这批留着最好DNA血脉的新生儿成长，五十年后人类的总人口可以到达五百万上下时，这是前期的打算。”

　　“中期的话，人口达到最少五百万这是前提，接着便可以开始大发展时代了，当然，我个人并不赞成大力开发新地球，我认为应该让新地球保持这完美的自然形态，那时候估计会以开发卫星及别的行星为主吧，建立外层太空战及外星殖民地，同时建造大规模的宇宙船队，还有将第四次工业革命的科技全部解析，争取在一百年里让我们人类进入到第四次工业革命巅峰层次上去。”

　　波丽却仿佛有些不耐烦，她冷淡地问道：“就这些吗？还有别的事情要做吗？”

　　姚源哈哈大笑了两声，他又伸出手来，不过这一次却没有去揉弄波丽的头发，而是拉住了她的小手道：“未来一百年，甚至更久的时间里……你愿意和我携手前进吗？执子之手，与子携老。”

　　刹那间，波丽的脸色就变成了一片嫣红，仿佛熟透了的苹果一样……


第三十九章：一年半与开国大典

　　时光匆匆，自母巢战争后，时间已经过去了一年半之久……

　　在这一年半里，基本上首都的基础建设已经全部完成，分别立于首都周围四个区域的别墅住宅区，首都中央的人类广场，以及人类广场周围的预留地，还有就是已经规划好的各个街区，商业区，行政区，旅游区，以及未来可能发展起来的各个行业所用街区，林林总总，整个首都占地极广，而且预留了极大的扩展空间，这不是几句话能够介绍清楚的。

　　除了以上基础建设以外，这一年半里最重要的依然还是武器建设，虽说已经找到了新母星，未来百年以内，至少在姚源还活着时，人类爆发内战的可能性不存在，但这并不是说宇宙中就是一片祥和。

　　自地球离开的众人，他们可是清清楚楚经历过宇宙中的各种危险，自然的，人为的，乃至是高一层文明废墟的，或者是异形的，这整个宇宙便是一个残酷的战场，弱者亡，强者存，这是宇宙间的真理，即便人类内部没有发生战争的可能，但是制造出足以保护他们的武器也是必需的，这得到了超过九成以上人员的认同。

　　在首都建设期间，希望号几乎有五分之一的生产力其实是用于了军工业，在全球各处寻找矿产地，然后就用工程机器人采集冶炼，然后开始制造第四次工业革命的武器以及各种强大载具。

　　到一年半后的今天，人类已经制造出了五座长达三百余米，宽达近两百米左右的悬浮堡垒，每一座都仿佛小山一样，可以离地两百余米距离，拥有高强度电磁护罩，内部拥有一座小型氢聚合反应堆供能，每一座都拥有希望号五分之二左右的火力强度，换句话说，这种以高斯重武器为主导的悬浮堡垒，其实力全部集中起来足以匹敌两艘希望号！

　　地面上也制造出了一种模拟自蜘蛛形态的六足载具，名为蜘蛛坦克，拥有两挺高斯转轮机关炮，可以搭乘四人进去，同样拥有高斯电磁护罩，在陆地的最大行进速度是一百六十公里每小时，同时对山地，森林等复杂地形都拥有良好的适应能力，体长约摸六米左右，宽度约摸三点五米左右，是地面上的主要作战载具，目前希望号一共制造了三百六十具供给防御军使用。

　　这些是地面上制造出来的武器，空军方面则制造出了003型宇宙战机简化版，可以在大气层内以及宇宙空间内使用，其行进速度只有003型宇宙战机的五分之一左右，不过这已经是普通人驾驶的极限，一共制造出了三百架左右，也同样由防御军使用。

　　再有就是到目前为止，还没有制造完成的三艘宇宙战舰了……

　　每艘宇宙战舰长度约为一千七百米，宽度为六百五十米，高度为四百米，内部拥有一座中型氢聚合反应堆，大量高斯重武器，以及可以直接从星球内部升空的反重力系统，同时拥有可以紧急停载与投放003型宇宙战机的能力，是标准的宇宙战舰。

　　依照目前人类第四次工业革命初期接近中期的生产水平，要制造三艘这样的庞然大物，还同时需要制造别的武器以及建设首都，这三艘宇宙战舰基本上还只制造出了一个雏形，约摸估计还需要两年半左右才能够建造完成。

　　以上是目前首都建设以及人类军事力量的建造情况，而目前人类社会的运转情况则基本良好。

　　自一年半以前，首批十七只六足黑龙投靠了人类，人类依靠大量海鱼供应，渐渐地与这一批六足黑龙熟悉并且相互适应了起来，在这一年半里的研究表明，六足黑龙的智力水准大约为四至五岁的人类小孩智力，同时，这些六足黑龙长期食用海鱼的情况下，它们的智力水准可以得到进一步的开发，最终的研究结果表明，六足黑龙当其外壳彻底变成洁白一片时，智力水准相当于八到九岁人类小孩的程度。

　　这已经是非常恐怖的一种智力了，这代表着它们可以听懂并且学习人类的语言，它们可以认识至少上千个文字，可以理解基础的逻辑思考能力，同时具备着辨识好恶的能力，而这一研究结果的发布，还一度在人类社会里引起了广泛担忧，许多人担心随着六足黑龙融入人类文明的情况加深，总有一天它们回发展出属于它们自己的文明来。

　　若是它们对人类有什么歹意的话，凭借其成长的智力，凭借其恐怖的肉身力量，彻底取代人类都是完全有可能的……

　　不过伴随着这份报告的产生，另一份报告也同时被发表了出来，这份报告上宣称，目前希望号政府已经拥有了完全克制黑龙的生物病毒，该病毒对人类及其余所有生命体都无害，只专门针对黑龙体内的特殊酶成分，只要人类遇到了威胁，这种病毒可以完全的消除任何可能的黑龙反叛。

　　正是这份报告的存在，几乎在一瞬间就扭转了民众里对于黑龙超高智力水准的担忧，本来的担忧在这一绝杀武器的存在下，立刻便变为了优点，譬如如此超高智力水准可以更好的与人类沟通，更好的担任各种职务，可以为人类社会提供更多的力量等等。

　　到目前为止，已经有成年黑龙一共四十六只，黑龙幼兽一共三只，而在其中最初与人类接触的两只黑龙夫妇，它们的外壳已经成为了浅褐色，不过到目前为止，这种颜色的淡化速度已经开始下降，估计还需要长期食用海鱼才可能一丁点一丁点地变得更淡。

　　相对来说，三条从小就食用海鱼的黑龙幼兽，它们的外壳一直表现出如玉一样的洁白无瑕，而且从平日的教习方面，这三条幼兽表现出了极高的智力水准，同时它们对于人类拥有着非常高的依赖性，这是源自其幼兽的本能，除了一开始张眼看到的生物是人类以外，每日喂食的也是人类，这种生命的本能将伴随其一生，只要不是发生意外，那么它们一生都不大可能攻击人类，特别是在其智力水准如此高的情况下。

　　正是如此，现在人类新首都绝对防御圈中，最强大的防卫力量居然就是四十六条成年黑龙，它们在绝对防御圈外驱逐或者杀死任何靠近的生物，每天都如同保护自己的领地那样进行巡逻，甚至与防御军士兵或者星际战士相互配合巡逻，而它们每天的酬劳就是足够的海鱼而已，如此的简单的酬劳……

　　另一方面，人类社会持续稳定，在这一年半以来，又再次出生了接近一万左右的新生儿，各个新建学校，以及大量需要人手的工作岗位，这对于所有人类来说，都是一段充实饱满的黄金发展期。

　　唯一让民众们感觉到不满的，那就是范围扩大化的禁闭令，禁止一切人员，在没有得到允许令的情况下离开首都绝对防御圈，其中包括了没有得到外出允许令的地质学家，生物学家，各个科学家，还有一些企图趁着星期六星期天外出冒险打猎的休闲民众们。

　　一开始还无妨，但是人类总是向往着自由与更广阔天地的生物，随着成年黑龙的数量增加，以及对新地球生物规划与研究的程度加深，开放禁闭令的呼声也越来越高，这已经成为仅次于举行开国大典的呼声要求了……

　　姚源坐在会议座的首席上，在其下方是各个部门的代表，有政府几个部门的，军队高层的，几个大科学家，商业方面的代表，以及议会与民众的代表，人数不多，全部加起来才三十余人，不过其代表的范围却极广，几乎是希望号政府内部的所有方面人员都已经到达了。

　　因为今天他们将预先商量好明天所要进行的重要事情，一件足以记载入人类史册的事情，一件所有人期待了一年半的事情，那就是开国大典！

　　“……基本流程就是这样了，已经全部记录于各位所看到的文件中，先是由各位对各自部门的情况进行总结性讲话，接着是我的讲话，再然后就是阅兵仪式以及之后的庆祝大会，以后每年的今天，都是我们新地球政府的国庆日，各位还有什么需要补充的吗？”姚源看向下方的各个人员们说道。

　　所有人都已经翻看完毕各自手中的文件，事实上，开国大典的事情在半年前就已经开始准备，明天的开国大典不过是水到渠成罢了，已经再没有什么需要补充的了，唯一的例外是一名议员忽然开口说道：“舰长，别的事情已经没有什么可讨论的了，唯有两点，一个是您的职位称号，元首，这个称号是不是有点……”

　　姚源摇摇头道：“这应该无妨，毕竟我们已经是新地球上的人类政府，与原地球已经再没有什么关系，这不过是个称呼罢了，我总不可能领导人类与自己干架吧？”

　　议员点点头，他又说道：“还有一个问题，那就是迟迟未决的禁闭令问题，我们都知道，禁闭令的关键核心其实在于民众持枪议案，这份文件上已经提到了，您明天会说出开放禁闭令，但是持枪问题……”

　　“是民用高斯手枪，以及高斯猎枪。”姚源肯定的道：“民众持枪是肯定的，这点不容反驳，关键是不允许军用枪支留入民间，这还需要最高法院立法，肯定不是短时间内就可以决定的。”

　　议员想了想，终于说道：“那我没什么问题了。”

　　姚源这才又看向了其余众人道：“那么各位去准备好吧，明天……”

　　“举行开国大典！成立新地球政府！”


第四十章：政治

　　开国大典于第二日举行，整个开国大典的高潮自然是在阅兵仪式上，雄壮的星际战士九团方队，武器精良的防御军士兵方队，以及之后的蜘蛛型坦克方队，天空上的003型宇宙战机编队，还有最后悬浮而过的悬浮堡垒。

　　这一切都是如此的震撼人心，让许多民众直到今天才知道，人类科技已经达到了如此可怕的程度上，这是那些思维依然停留在第三次工业革命时期的人们，他们所无法想象的科技层次。

　　“我们经历了许多苦难，自地球离开时的我们，对于未来没有任何希望，我们人类还无法离开自己生存的母星，但是被迫离开的情况下，整个宇宙对我们人类来说真的太过危险，危险到让我们随时都可能覆灭的地步，这一路的艰辛，也曾绝望到顶无路可走，也曾牺牲无数披荆斩棘，直到现在！我们站于这颗新地球上！我们得到了未来！”

　　这是姚源在人类广场最前端的人类大门上所说的话语，整个场面异常肃穆，所有人都默默地听着，注视着，思考着，或许希望号上的新生代与上飞船时才几岁的小孩不觉得，但是每一个成年人却是如此的感同身受，他们是真切知道现在一切是如何来之不易，所以也更加珍惜这一切的人。

　　“让我们欢呼吧，让我们铭记吧！我宣布……”

　　“……我宣布，新地球政府成立！”

　　顿时整个人类广场上爆发出了震天的欢呼声，在场的每一个人都在放声呼喊，在下面即便是不认识的人也可能相互拥抱，一些中老年人更是暗自垂泪哭泣，这一天……他们已经等待许久许久了。

　　当欢呼声静下来后，姚源的声音再一次响了起来道：“另外，禁闭令于今天正式取消！不过出门在外，枪支携带还是必需的，当然，这需要人类币，与拥有枪支携带证……”

　　就这样，开国大典落下帷幕，整个过程由数十个方位的摄像机完全拍摄下来，作为未来最重要的历史依据而留存着，当然，这一切不光是记录在了录像带与中央电脑里，更是被铭记于了每个人的心中，没有人会忘记这一切，没有人会忘记这一天，他们都在暗自的告诉自己，当自己老去时，一定要将这一幕告诉自己的子子孙孙，伴随着人类文明的延续，一直流传下去……

　　另一方面，随着开国大典的完毕，随之而来的就是以姚源为元首的政府组建，这一回的组建可就要正规了许多，不但依照原地球各个国家的现有模式，进行了政府部门的大框架建立，工业部，教育部，民事部门，行政部门，法律部门等等……

　　在国家基本体制上，姚源采取了半中央集权，半独裁分权制，首先自然是以他为首的元首制度，政治权，军事权，等等一切国家所该具有的权力，他都拥有提议权，执行权及否决权，当然了，如此一来，他所具备的权力就太过惊人，简直相当于不是皇帝的皇帝，而且是比曾经中欧时的皇帝拥有更强多的权力，已经直逼中国古代的皇帝了。

　　这样的情况已经引起了许多人的关注，即便在姚源目前如此巨大的声望，以及掌握了全部军队的情况下，依然有数百人向他提出意见，其中甚至包括了王光正，依照王光正的说法，姚源自己既然没有那么大的野心，那么其实并不需要霸占那么多的权力，只需要将军队掌控住就行了，与其劳心劳力的去工作，反倒落力不讨好，倒不如放些民政方面的权力出去如何。

　　放权自然是要放权，这点毫无疑问，毕竟时代已经是二十一世纪了，或者用更简单的说法，已经是第四次工业革命时期的社会了，因为生产力的发展，导致社会关系的变革，极权统治并不能说不可能，但那要在极端情况下才可能发生，譬如之前希望号在宇宙中时就可能，或者说面对大规模，可能会灭族灭种战争时也可能，若是在如眼前这样的舒适平和发展阶段，即便是姚源要采取极权统治，他也很可能会被推翻，毕竟那数千的防御军士兵，乃至是一百五十一名星际战士，除了黑星小队成员，以及张恒几个少数的人以外，他们都不可能赞成姚源以极权来统治整个人类社会，即便姚源可以是无私的极权统治者，但是他的继承者呢？一旦政权固定，那时候再想要恢复自由，就非得爆发内战不可。

　　关于这一点，姚源心里自然是有着极为清醒的认识，不过极权统治是一回事，放权又是另一回事，特别是从严苛到宽容会让人感激，而从宽容再到严苛却会爆发出革命，这才是真理。

　　自政府大体框架建立完毕之后，姚源再次扩大了众议院的权力范围，除了军队以外的任何事情，他们都可以有参议权，简单些说，他将参议院的权力大部分交给了众议院，而参议院也将永远消失，由此断绝了可能出现的政治世家，如红色世家，或者商业代言人世家这样的存在。

　　与此同时，民众的权力扩大化，依然是除开军队以外的任何事情，民众都有一票否决权，哪怕是众议院投票通过的议案，民众也依然拥有投票否决权，若是三次众议院通过的议案依然被否决，那么议案提出者将直接下台。

　　同时司法分离，最高法院将独立于政府，议员以外存在，且元首将无法任免终生大法官，此项权力将交由民众集体投票产生与弹劾……

　　另外还有就是名誉称号，人类守卫，人类卫士，人类勇士，人类英雄四项名誉称号将可以视情况授予活人，同时，一旦被授予哪怕是最低层次的人类守卫称号时，都将直接进入众议院成为名誉议员，且终生拥有，并不会依照每四年一度的议员选举。

　　总之，目前的人类政府依然是个大杂烩，基本上将原地球多个政治制度的优点吸收到了其中，而与此同时，人类政府基本宪法依然还在编制之中，这是一项大工程，目前由一千四百余名相关人员参与，预计将用五年时间编写出最初纲领，之后会依照现实情况进行调整与补全。

　　当姚源宣布了这一系列的大改组之后，本来忧心忡忡的民众与军队，这一下子终于是彻底放心下来，虽然姚源的权力依然很大，但是与此同时也拥有了足以克制其权力扩大化的众议院，而且因为目前人类的数量实在是很少，人类政府的军队才是真正的民众子弟兵，基本上每十户家庭中就有一户里是防御军士兵，所以自然也不害怕政府会派兵镇压什么的，他们真正害怕的是未来会发生什么样的事，毕竟绝对的权力等于绝对的腐败，这样的信条早已经根植于二十一世纪大多数民众们的心中。

　　于是，就是在开国大典后一个月左右，权力扩大化后的众议院开始尝试着使用他们手中的权力了……

　　“议长！我坚决反对砍伐令！这颗母星不能够再重演地球的自然生态悲剧，我们要保护好它的生态环境！我坚决反对！”

　　这是一场关于砍伐令的听证会，在会议上，数名记者出示了一系列的照片，在这些照片上全都是砍伐令执行之中，对于各处自然环境与森林所造成的破坏情况。

　　每一张照片都是由高空向下拍摄，而且这几名记者，或者说拍摄者的手法异常高超，将照片中被破坏的森林环境表现得淋漓尽致，从高空向下看去，那一片无边的绿色森林里，忽然有一大块不规则的空洞，全是被烧得一片焦黑的空地，那里原本是原始森林，但是大火之下全成死地，光从照片上来看真是触目惊心，特别是对从地球上来的人们，对于失去了母星，而且母星曾经被破坏过自然，所以再看到这张照片时，听证会上顿时响起了一片骚动声。

　　玛尔特议长在听证会上并没有说出任何话语，他只是默默注视着下方一直发言的那几个人，这些人他自然知道是谁，当时希望号还没有降临时，在民众里隐约出现的不和谐言论，其根底也是这些人影响的，政治……政治从来不是一个白与黑的世界，并没有什么对与错，每一件政治事件的背后都有一个目的或者更深层次的理由。

　　玛尔特是老玩政治的了，在整个议会里，他也是少有的原地球政客，眼下这些人要与他玩政治，他们之间的差距足有十万八千里那么远，在今天听证会开始后，他已经明白这些人想要干什么了……

　　这些人想要尝试一下手里的权力范围，从一个不重要的角度上去试探姚源的反应，砍伐令，自然环境保护，不涉及民事，政府，军队，仅仅只是自然环境罢了，以这个为突破口，去试探姚源的反应，最坏结果不过是议案搁浅，但是如果姚源退让了的话，那么他们就会仿佛闻到鲜血的鲨鱼那样，开始一步一步进逼，虽然不会做得多么出格，但这就是政客们想要的一个开端。

　　况且砍伐令还与军队有关，目前众议院权力扩大化后，虽然已经与参议院没多大区别，唯一的例外就是军队，那是外人根本无法插手进去的领域，如果针对砍伐令做文章，那么也可以尝试着将触角伸入到军队，或者至少可以探明姚源对于军队的把握情况……

　　玛尔特可是个政治老鸟，他怎么可能看不出这几个人的动作与目的？只是他根本不想参与进去，这些蠢货完全不知道姚源的权力到底来自于何处，他们难道以为仅仅只是希望号舰长，以及元首的那个称号或者说手底里下的军队？不，是民心啊，十余万人，包括玛尔特在内，都尊敬着与敬佩着他的民心，他就仿佛是人类历史上那些曾经的伟人一样，在其所在国家内，没有人可以动摇他的地位，要玩政治，要收拢权力，至少在姚源还活着时根本不可能！

　　不过……

　　也许这次的几个菜鸟行为，或许也是个试探机会，可以试探出姚源到底是否遵守着规则，政治与政府，最怕的是不遵守规则的人，只要遵守规则，哪怕这个规则是由姚源本人所制定，这也是人类政府的幸运，至少他不可能违背自己制定的规则，也不可能越过规则的底线，或许借这次的事情也可以试探一下吧。

　　“……众议院第十一项投票决定，砍伐令是关乎到异形母巢的根本国策，不可动摇，不过方式可以进行些许改变，譬如在森林燃烧点附近竖立隔离带，譬如更加深处的查探，以辨别是否是异形细胞残余……”

　　没有彻底否决砍伐令，仅仅只是一个砍伐令修改议案，在众议院做出决定之后，当天下午时这份议案已经摆在了姚源的桌子上。


第四十一章：往事

　　砍伐令修改了，虽然并不完全依照众议院所说的那样，但是毕竟是进行了修改，每一回怀疑某处是异形细胞残留地时，都会经过三次确认，然后才进行焚烧毁灭，同时每一回焚烧都会预留隔离带等等措施。

　　总之，众议院在焦急等待了数天之后，其中的每个人都是狠狠松了口气，不过也到此为止了，玩政治的人都是有耐心的人，而且适可而止才是最好的政治交谈方式，穷追猛打那不叫政治，那叫清算或者是墙倒众人推。

　　而在接下来的日子里，姚源却感觉比以前要轻松了许多，人类政府的正规化，让他只需要把握大的关键性方向问题即可，更多的事情已经交给了政府官员及政府雇员，这样下来，即便人类社会整个忙碌，他却每天只需要工作五六小时就行，反倒比之前空闲得多。

　　在这种情况下姚源也终于有了自己的私人时间。

　　比如经常带着波丽一起散步，野炊之类，或者是叫上王光正等人一起去钓鱼什么的，偶尔也会提前下班，拿上几本架空历史小说，或者是战争小说与侦探小说之类，泡上一杯淡茶休闲一下午。

　　另说一句，大约在半年前，他已经和波丽半同居在了一起，也即是每个月里，两个人最空闲的那几天会住在一起，而平日里则各自忙碌各自的事情，所以只能够算是半同居。

　　而这一天，波丽早早离开了她的实验室，直接来到了生物实验室里，就看到依凡正在那里指导几个实验生摆弄一些器材，当他看到波丽后，立刻便向旁边的一名研究人员招呼了一下，让他继续带领这几个实验生，而他则来到了波丽面前。

　　“波丽博士，请随我去我的个人办公室里吧，这里人太多了。”依凡微笑了一下，接着便带领波丽向着实验室内部的某个房间走去。

　　波丽一声不响，跟随在依凡身后一直走入到了办公室内，直到两人都坐在了沙发上后，依凡这才说道：“波丽博士，你拿给我的两份血液样品已经化验完毕，基因没有任何问题，不存在不孕的问题，也没有近亲基因结合等问题，呃，从化验结果来看，这一男一女应该都很健康，当然，这只是血液样品，若是可以的话，最好能够交给我精子与卵子样品。”

　　波丽微微皱了一下眉头道：“不，已经够了，谢谢你，依凡博士。”说话间，她已经站起来伸出了手来。

　　依凡笑着与她握了一下，这才说道：“没关系的，如果还有任何问题，可以随时来找我，对了，你和舰长是在今年年底时结婚吧？我先提前祝福你们了，到时候我也会来参加的。”

　　波丽勉强笑了笑，接着便默默走出了生物实验室，当她走出来之后，顿时感觉整颗心里仿佛空荡荡的难受，她不知道该怎么形容这种感觉，就仿佛是被欺骗了一样……

　　是的，波丽在半年前和姚源发生了关系，特别是最初那几天，两个人晚上就没分开过，之后每个月又有好几天在一起，而波丽特意计算了时间，将安全期都给隔开，每回在一起时她都是挑选的危险期，但是半年下来，她依然没有任何怀孕的征兆，于是只能够去询问姚源，但是姚源的回答是他天生不孕。

　　之后波丽又暗地里取得了姚源的血液样品，接下来自然是拜托依凡对姚源的血液样品，还有她的血液样品进行化验，但是得到的结果却是这个……

　　波丽在实验室门口站了好半天，她忽然间下定了决心，就随手拦下了一辆电瓶车，让电瓶车带着她向着防御军总部五角大楼行去。

　　或许对于普通民众来说，防御军总部五角大楼是一处机密地点，普通人根本不容许入内，不过波丽的安全等级非常高，她既是新人类，又是耳语者，而且还是003型宇宙战机，及多个高斯武器的研发者，同时她与姚源的关系基本上已经是半公开的了，所以当她来到时，门卫根本没拦住她，就任由她向着王光正所在的办公室走去。

　　当波丽推开王光正所在的办公室大门时，王光正正在和一个中年军人说话着，当他看到波丽走进来时，脸上顿时露出了无比诧异的表情，当下就和中年军人随意说了几句，将其打发了出去，这才招呼波丽坐在了沙发上。

　　还没等王光正询问什么，波丽先一步开口说话道：“王叔……帮帮我。”

　　王光正愣了一下，顿时苦笑了起来道：“终于肯承认自己的身份了吗？放心吧，我们对你没有任何偏见的，仇的事情是我们老一辈的事了，他也算是我们之前的战友吧，总之一句话，造化弄人，这真是怪不得任何人，唉，我还记得你六岁时叫我王叔叔的情形……需要我帮你做什么？波丽，你就直说吧，能帮我会尽量帮。”

　　波丽眼圈微微一红，当下就低起了头，片刻后她才恢复了那往常的冷淡表情道：“王叔，我想知道姚源的从前，他骗我说他得了不孕症，但是化验结果却是一切正常，是他已经结扎过了吗？还说……他根本就对我没认真过？”

　　王光正闻言后又是一愣，他张了张嘴想说什么，但是却什么话都没说出来，好半天后这才叹息了声道：“这让我怎么说呢，而且这话怎么能够由我嘴里说出来呢，侄女，你这可是为难你王叔啊，若是让姚源知道是我告诉你，那他还不揭了我的皮……”

　　“他不会的。”波丽很认真地说道：“他不是个不讲道理的人，这事是他理亏，他欺骗了我，所以我想知道真相，为什么他要骗我，至少在我知道原因以前，我还不敢肯定自己会原谅他，所以我不想亲自去问他，现在也不想再面对他。”

　　王光正唉声叹气了好一阵子，这才咬牙道：“唉，以后估计我都不敢正面看他了……好吧，侄女，这算是我为这句王叔所付出的代价吧，我把他以前的事都告诉你，至少是我知道的这些，至于还有没有别的我就不敢保证了。”

　　“那时，他还是黑星小队的队长，我还是黑星小队的副队长时……”

　　姚源出生于红色世家中，按道理来说，他应该在成年后从政的，不过因为其家族在一次换届中站错了队伍，之后连续的政治打击让这个世家渐渐没落，不过这毕竟已经不是二十世纪七八十年代的浩劫期了，家族的人脉还在，只是没有了以前的分量，要完全一棍子打死是不可能的，基本上只是从一流红色世家变成二三流的而已。

　　在那种情况下，姚源这一类的红色世家子，最好的前途已经不是从政，而是参军，慢慢累积，未来未必没有让家族再起的机会。

　　而姚源自参军之后，他的天赋居然慢慢被锻炼了出来，强大的战斗意识与技巧，同时有着敏锐的小规模战斗全场观，以及继承自红色世家中的领导者天赋，在这样的情况下，他进入了黑星小队之中，接着在上一代队长因伤退役之后，年纪轻轻的他便成为了黑星小队的队长。

　　姚源的表现极其出色，黑星小队在接下来两三年里开始渐渐冒起，甚至已经到了足以和龙字开头的几个特种部队相提并论的程度，渐渐地，黑星小队的任务也变得越来越艰难，所接触到的层次也越来越深层。

　　而在一次极机密的保护政要的任务中，姚源邂逅了当时一号首长的孙女。

　　王光正边回忆边说道：“你要知道，姚源他可是个美男子啊，不但有着军人的阳刚味道，而且还有着白脸王子的外貌，而且因为他家庭的原因，他在遇到一号首长的孙女前，一直表现得非常冷酷，可以这样说，只要由他出马，八到八十岁的女人还没有不被他迷住的……”

　　然后，他和她相爱了，过程什么的王光正没有说，波丽也没有问，两个人都刻意避开了这一段邂逅与相爱的过程，直到王光正继续说着，那个女孩在不久后怀上了他的私生子，而这一切被一号首长及其家族中人所知晓时，姚源被这些人定义为了投机取巧的感情骗子，只是为了让其家族再次辉煌，由此怀着歹意接近一号首长孙女的男人。

　　在这样的情况下，姚源的处境其实相当危险，他很可能会被暗地里给清除掉，当时许多知情者都劝他离开，依照他的身手，想要隐藏着离开的话，即便是龙字特种部队都不可能找到他，但是他却选择了留下来，等待这份不可能有结果的爱情，而那个女孩已经处于了软禁中，还被勒令打掉孩子，接着又发生了许多的事情，这些事情王光正又是几句带过，显然他对这其中发生的事情顾虑重重，根本没打算说出来。

　　波丽依然还是那副冷淡表情，既然王光正不打算说，她也就没去问细节，只是问道：“之后呢？他们……在一起了吗？”

　　“当然没有。”王光正苦涩地道：“不然现在的他，也不可能是那么孤独的单身了，一号首长的孙女，她最后怀孕八个月时……”

　　“死了。”


第四十二章：不是代替品

　　姚源觉得今天心情蛮不错的，因为六足黑龙族群又产下了一只幼兽，也不知道是不是因为海鱼的作用，六足黑龙最近产子的数量已经达到了三只，也即是加上最初那一只幼兽以外，目前人类又得到了第三只幼兽，一共四只幼兽，这都是未来人类的战力啊。

　　黑龙幼兽只要是被人类抚养长大，那么天然便拥有对人类的亲近感，这是一种从小养大的习惯，将伴随其一生，虽然野性降低，可能导致战斗力的些微下降，不过六足黑龙本就不是靠野性与经验来作战的生物，其身体素质才是其强大的根本，所以这也丝毫不必担心，依照这样下去，最多百年以内，至少在姚源还活着时，黑龙完全驯养化是绝对值得期待的。

　　正因为如此，当天姚源心情一直非常不错，甚至还在下班后特意去买了一公斤的牛奶果，这可花了他几乎五天的工资啊，不过这正是波丽极少喜欢的食物之一，当他想到波丽见到牛奶果的微笑时，这点点的奢侈也不算什么了。

　　接着，当姚源回到家里时，就看到波丽正在做着晚饭，简单的四菜一汤，简单而丰盛，正是家常饭菜的类型，恰好是姚源最喜欢的那种食物，当看到这一切时，他觉得自己内心都是暖暖的感觉，这是一种家的味道，不管在外面多累多苦，只有在家里才是最轻松最安全的，这是值得他用生命去保护的家啊。

　　不过接下来当他看清了波丽的表情时，他的心里却猛地咯哒了一下，毕竟两个人已经在一起半年多了，而且从交往时间来看，也有一年半左右，两个人彼此间已经很是熟悉，光从彼此的表情和动作，就可以看得出对方的心情之类，这是一种难以形容的默契。

　　而此刻，姚源所看到的波丽表情则带着一种生气，低落，还有一种做了某种决定的表情，再依照最近波丽询问过他的话，他顿时就产生了不怎么好的感觉来。

　　“那个……”姚源坐在饭桌前，手里端着一碗大米饭，他迟疑了许久，强笑着问道：“今天怎么了？你看起来似乎不怎么高兴的样子，是因为实验出了问题吗？还是身体不舒服？对了，我还给你买了牛奶果，很贵的……”

　　波丽却打断了他地话道：“先吃饭吧，吃完之后我想我们需要好好谈一下。”

　　本来一直强势无比的姚源，此刻却是心里有愧，很有些忐忑的样子，他哦了一声，便埋头吃饭起来，同时脑海里不停思考着眼下的情况，包括波丽为什么而生气，她想要说些什么，该如何解决她提出的问题，譬如……怀孕的事情。

　　片刻后，两人吃过晚饭，波丽将一切打理好之后，她就直截了当的对姚源说道：“我想怀孕，我想要有一个我们的孩子，可以答应我吗？”

　　姚源本已经想好了许多说辞，但是真到了此时，他反倒没有说出任何话来，只是顿了顿道：“我不能……”

　　“你可以的。”波丽却打断了他的说辞，很冷静地说道：“你可以的，不要再欺骗我了，好吗？你这样做，只会让我看低你，今天我只想听你对我的承诺，或者告诉我为什么这么做的原因，别的话请不要再继续拿来欺骗我了。”

　　姚源心头又是一跳，他终于肯定波丽肯定是知道了些什么，不过这已经不那么重要了，不管是谁告诉她的，或者是她自己去询问的，总而言之，这件事却是他自己理亏，真是怪不得别人，于是在沉默好半晌后，这才说道：“我不是诚心想要欺骗你的，只是孩子的事……能给我一些时间吗？我想我们都需要一些时间来做准备……”

　　波丽立刻便问道：“那要多久？五年？还是十年？或者一百年？就像当初你给我的看海承诺那样，一拖就是许久许久，那么这次孩子的承诺呢？”

　　“……”

　　姚源无言以对，他默默地坐在那里，胸中便有千言万语也无法叙说出来，最后只能苦涩的叹息了声道：“给我一些时间好吗？让我能够忘记过去，能够接受新的生活……”

　　波丽却忽然走到他身边抱住了他，同时脑袋贴在他心口上，这才说道：“我没有想让你忘记过去，那记忆就是生命，那是曾经存在过的证据，如果让你完全忘记，那就像是要割裂你的生命一样，我不想这样对你……姚源，我已经不可理喻地爱上了你，所以我绝对不想伤害你，不要求你忘记过去，只希望你能够接纳未来，接纳我和孩子……”

　　“……我们的孩子……”

　　姚源在这一瞬间，他脑海里忽然响起了曾经的那句话，他顿时神色大变，连连摇头道：“不行，这个孩子不能够生下来，虹，这个孩子……”

　　“虹？”

　　波丽喃喃念出了这个字眼来，她离开了姚源的怀抱，就这么看着这个男人，从未有那么一刻她是如此的绝望，感觉内心深处仿佛要被撕裂了一般，即便当初父亲自愿选择死掉的时候也没有，因为当初的父亲已经到了绝症晚期，即便不死于姚源之手，最多数个月后也会死于浑身癌症中。

　　只有这一刻，一个简单的字眼，就让波丽那习惯于冷淡的心激烈动荡了起来，那脆弱如琉璃的心此刻仿佛摔在地面一般寸寸崩裂，她眼里渐渐湿润，想哭，但却哭不出来。

　　“我不知道该说些什么，姚源，我想起了和你的相遇，很多次我们在希望号上进行争论，还有那次你发给我的二百五十元人类币奖金，还有我私上战场时你的愤怒，还有我们一起去看海，我想和你永远在一起，我想和你有孩子，我很爱你，但是……但是……”

　　“……姚源，我不是‘她’的代替品……”

　　波丽在说完这番话后转身而去，在转身的那一瞬间，她泪珠晶莹，仿佛一颗颗珍珠那样轻轻掉落，在地面上被摔成了粉碎……

　　姚源茫然的抬起手来，想去抓住些什么，但是终究却没有将手伸出去，甚至连话都没有说出半句来，只是整个人颓然地坐倒在椅子上，许久许久都是如此沉默，直到波丽已经彻底走出了房间之后，他才喃喃说道：“不，你不是她的代替品，不是的……”

　　一时无言，转眼分飞燕……

　　当天夜里，姚源提着几大瓶白酒独自坐在沙滩上，这一片沙滩就是当初他带波丽来看海看日出的地方，此刻在这片沙滩上已经修建了许多公共建筑，譬如淡水淋浴房，换衣间，小卖部，以及沙滩椅与遮阳伞出租室等等，随着人类社会的复兴，这些代表着人类文明的便捷建筑也开始盛行。

　　当姚源独自一人在那里喝酒时，远处就有十几名防御军士兵与两名星际战士存在，倒不是姚源要求他们跟随的，而是作为首都绝对防御圈的防护任务，在夜晚时是绝对不允许任何一个人离开城市范围的，而今天是姚源第一次使用了他元首的特权，第一次违反了他自己所定下的规矩，所以因为如此，由夜晚防御部队中分出了一批人负责保护姚源的安全，直到他独自一人在这里喝酒时，这些士兵也依然尽责的在巡逻四周。

　　不到半小时，忽然从远处又过来了一群人，巡逻士兵们一阵戒备后，这才发现是王光正带着数名防御军士兵赶了过来，他向这些巡逻士兵敬了一军礼，也没有再去管他们，只是走到姚源身边坐了下来，同时打开一瓶白酒小喝了口。

　　“老白干啊，还是这酒的味道够劲，很不错的口感，是最近才新酿的白酒吧。”王光正抹了抹嘴道。

　　姚源没有说话，只是拿起瓶子与王光正的白酒瓶碰了一下，接着他便狠狠喝了一大口。

　　王光正边喝着酒，心里边默默的打鼓，好半天后才鼓起勇气道：“老姚，你的事情……你的事情是我告诉波丽的，对不起，我真不知道你们会闹到现在这样，我真的……”

　　姚源摇了摇头道：“不怪你，老王，这事本就是我理亏，当时欺骗了她，本打算在未来几年里逐渐告诉她真相，为什么不能够和她有孩子，却不想我低估了她对我的爱，也低估了她的自主性……反正阴差阳错走到了现在这一步，终究是不合适而分开了。”

　　王光正闻言后又猛喝了一大口酒，他向身后那些士兵看了看，确认他们都站在远处后，这才低声说道：“不过你放心，老姚，你最大的秘密我没有告诉她，关于你是基因克隆体的事……”

　　姚源点点头道：“那就这样吧，或许她离开我才是最大的幸福，毕竟不能够拥有孩子，这对每一个女人都是那么的残忍……”

　　王光正苦笑着不知该说些什么，他就陪着姚源一直猛灌白酒，片刻后忽然说道：“对了，今天波丽找过我后，我就查找了一下她最近的行程，发现她将你的血液交给依凡去化验，依凡那里的血液样本我已经找人给替换了出来，这些你都不要担心……不过老姚，科技越来越发达了，你也不需要一直那么担心，或许当达到第四次工业革命巅峰时，基因共振技术可以修复你的克隆体基因缺陷，所以……”

　　姚源还没来得及说话，忽然就在这时，从远处急匆匆跑来了数十名军人，为首的人姚源和王光正都知道，是外太空探测部门的几个负责人之一，一个中尉，也算是军方科学家的一员，见他这么匆忙跑来，姚源和王光正对视一眼，猛的都站了起来。

　　“舰长！我们发现了，发现了……”

　　这个中尉还没靠近，他已经大声地说着话道。

　　不过姚源立刻便迎了上去，同时阻止了他说下面的话，并且立刻让王光正负责周围的士兵，将他们带离远些后，这才询问向这名中尉道：“怎么了？发生了什么事？不要慌，小声些告诉我，你莫非忘记保密条例了吗？”

　　这个中尉此刻脸色吓人样的惨白，他几乎是喃喃地说着道：“一颗中子星碎片忽然出现在星系外，还有三年时间就会撞入恒星内！”

　　“中央电脑的计算结果，它会直接撞入恒星里！”


第四十三章：绝望

　　中子星碎片……

　　这是一个让所有人类既熟悉又陌生的名词，就是因为这个东西的出现，让人类不得不离开地球，离开自己的母星，以第三次工业革命的水准被迫进入到宇宙里，那时真是生死都难料，就因为这个东西，人类至少死亡了百分之九十九以上的人口数量！

　　在希望号上，专门研究中子星碎片存在原理，以及如何应对的科学家至少有上百之多，但是研究成果真是少得可怜，毕竟就中子星本身，就是人类从未见识过的存在，这是一种理论上的推测罢了。

　　所谓的中子星，是一种质量远比太阳更为巨大得多的恒星体，在其内部的氢等轻元素物质完全聚合完毕，形成了如碳类，金属类等重元素物质之后，这些重元素物质的质量太多巨大，那是远远超过地球不知道多少倍以上的物质总量，在自身引力的作用下产生了塌陷，原子彻底塌陷为了原子核大小，每一芝麻大小的该物质便可以用多少多少万吨来计算，这样的一种塌陷程度，但是又还没有到达黑洞的连自身都塌陷内缩的夸张境地，这时的恒星残骸便称之为中子星。

　　中子星就是这样一种密度大得不可思议的物质，全宇宙除开可能存在，也可能不存在的黑洞内部物质以外，单位体积质量最大的物质便是中子星物质了，而且其坚硬程度根本难以想象，拿钻石与其相比，简直就仿佛是拿合金与空气相比一般，这完全不是一个物量级上的东西。

　　正是这样一种全宇宙已知的质量密度最大，硬度也同样最大的物质，居然出现了小体积的碎片？这怎么可能！

　　即便是科学家们通过各种手段计算出了该物质的大小与重力程度，也确认了这种物质只可能是传说的中子星物质，但是这怎么可能！

　　先且不说是否有科技手段可以将中子星给弄得破碎，光说一种科学常识，那就是中子星之所以是中子星，其原因便是因为其巨大的质量造成了原子内部压缩崩塌，将一个原子彻底压缩成了原子核，在原子与原子间不存在任何空隙，一种绝对密度的存在，如果将一个中子星破碎掉，取出其中一小块碎片，其结果是在取出的瞬间，这块中子星物质碎片将会立刻膨胀，因为原子内部是有相互作用力存在的，不光有引力，更有斥力，而且在原子近处时，斥力更是占据了绝对量。

　　拿个大约的比喻就是一块同极磁铁那样，靠得越近，相互间的排斥力就越大，想要将其彻底压缩在一起，必须要有一个巨大的外力去作用才行，而中子星碎片一旦离开了中子星本身那庞大得难以想象的质量引力，那么其物质瞬间便会膨胀，再也不复原本的中子星物质形态。

　　换句话说，中子星碎片的存在，直接挑战了人类两个关于科学的常识性概念，一是中子星物质是如何将其切割的？核爆？激光？别开玩笑了！

　　二就是中子星碎片是如何保存其中子星物质形态的？不让其内部被压缩的原子恢复其原本大小？胶水？外星牌胶水？？

　　这些全都是科学界目前对中子星碎片存在的疑惑与不解，同样的，以目前人类科技，无论是原本的第三次工业革命科技，还是第四次工业革命科技，中子星碎片撞击而来这样的事情，全都是无解的！

　　是的，彻底无解！

　　人类没有任何办法阻止中子星碎片撞入到恒星之中！

　　当姚源和王光正听到了这名中尉的报告后，两个人顿时都是脸色苍白，如那中尉一样，就仿佛是活见了鬼一般，接着他们三人剩余下来的便只有深深的绝望。

　　王光正呆愣了半晌，忽然咆哮了声道：“真他妈见鬼了！这怎么可能！莫非那个东西追在咱们身后来的吗？妈的，这怎么可能！”

　　姚源立刻按住了王光正的肩膀道：“老王，小声些！这些士兵们还不知道发生了什么事，这件事千万不能够现在透露出去，我们还没准备好……他们也还没有准备好。”

　　王光正强压下心头的悲愤，一个人猛地坐倒在沙地上唉声叹气起来，同时拿起老白干仿佛喝水一样大口大口灌着。

　　姚源心里也是悲愤得无以复加，不过他比王光正理智得多，当即就让这名中尉坐了下来，同时问道：“具体的数据是如何的？现在有多少人知道这件事？说话小声些，没关系，他们都站得很远。”姚源说话间还将手里的老白干递了过去。

　　这个中尉也是个中国人，呃，应该是原中国军人，他此刻脸色苍白得吓人，无意识地接过老白干喝了几大口后，脸色这才稍微回缓，接着他喃喃说道：“在大约半小时前，超远程的电磁探测系统发了警报，当时在监控中心内只有五个人，因为已经是晚上了，今天是该由我们这一组接班守卫，当时我们都很诧异，以为可能是系统出了错，这个情况您是知道的……”

　　姚源点点头道：“是的，因为是双子星的关系，两颗星球靠得那么近，时常导致星球磁场出现短时间内混乱……”

　　中尉连忙应是，他又继续说道：“当时我们就检查了系统，结果一检查，发现上面……上面出现了大量诡异的数据，这些数据一律显示有一颗质量非常巨大的星体出现在了星系之外，然后以并不是很快的速度向着我们星系飞来。”

　　“当时我们心里已经隐隐有了不好的预感，在经过简单计算后，确认了该星体的质量甚至达到了恒星的千分之一左右，而且其行进的速度似乎还在逐渐增加，虽然增加幅度很低，但是照目前的加速度持续这样下去，通过中央电脑计算出来的数据，当它三年后撞入到恒星内部时，其质量将增加到恒星的十分之一左右，这就是……这就是在地球上曾经得到过的中子星碎片数据啊！”

　　姚源沉默着，他已经在思考这件事的可信程度，当初在原地球还没逃出时，他确实命令黑星小队在多个国家的研究室内取得了中子星的数据，这些数据都储存于希望号中央电脑里，只要是拥有研究员及以上资格者，或者是军方中高层人员，他们都是可以随意调阅这部分数据的，所以眼前这个中尉应该对这项数据并不陌生，换句话说……如果仪器及数据没问题的话，这件事就是八九不离十的了。

　　“这件事……”姚源说了三个字后，立刻便是满嘴苦涩，他忍不住抽开瓶盖狠狠喝了一大口的老白干，那冰凉的液体入喉之后，立刻便化为了火热如刀割一般的味道，就仿佛是现在他的心情那样，才他妈失恋了，又遇到了如此绝望的事情，他真是连杀人的心都有了。

　　“这件事不要声张，你们一定要切实执行好保密条例，另外关于这件事的保密条例暂时性提高到S级层次……”姚源想了想说道。

　　中尉顿时一阵凛然，S级层次的保密条例，那已经是相当于氢弹头密码及保存地点的程度了，若是随意泄露的话，上了军事法庭是可以直接枪毙的，他立刻便连连回答遵命之类的话。

　　姚源深深吸了口气，继续说道：“此事还需要进一步得到确认，不能够光由仪器来决定我们的命运，这一回……这一回我们需要更确切的证据，呃，你和你的小组从现在开始二十四小时待命，再加上监控中心的其余小组成员吧，你们分为三个班次，实行三班倒制度，二十四小时全天候进行监控，任何监控信息都要及时报告给我，是所有信息！明白了吗？中尉。”

　　中尉连忙站直了身体，同时敬了一个军礼道：“是的，长官，保证完成任务！”说完，他见姚源再没有说些什么，他转身就向着监控中心所在的首都城市内部走去。

　　此刻姚源才对王光正道：“老王，这件事不能够声张，我会立刻找到相关的天文，物理等科学家，让他们开始研究相关数据，另外，这件事我觉得另有蹊跷，不能够光凭探测结果就让我们离开新地球，我需要更多的东西来证据中子星碎片的存在！”

　　王光正愣了一下，好奇地问道：“需要什么证据？巨大的质量与引力不算证据吗？”

　　姚源直接摇头道：“当然不算！这些不过是我们通过仪器观测到的，其实早在地球时，我就产生了这样一个想法，发射中子星碎片的外星文明到底想要干什么？如果是要灭绝我们的话，直接将中子星碎片移动到地球附近，地球整个都会被撕成碎片，那样一瞬间灭掉我们岂不是方便？为什么非要将中子星碎片移动到星系极遥远外，然后通过几年航行后撞入恒星，这样来逼迫我们离开母星呢？”

　　“况且有没有中子星碎片都不一定，要知道以我们的科学理论来讲，中子星碎片就是不可能存在的东西！那么有没有可能……是外星文明想要侵占我们的母星，想要得到这环境适宜的星球，又不想和我们打仗破坏了星球，所以想出的驱逐办法呢？”

　　“所以了……”

　　姚源神色毅然的道：“我这一次一定要亲眼看到中子星碎片的存在不可！”


第四十四章：观察者计划

　　关于中子星碎片的信息已经被封存，处于了S级保密条例程度范围内。

　　当姚源和王光正得知了中子星碎片可能正在飞向这个星系时，两人什么扯淡的心情都已经没了，在这个时候哪里还有什么失恋的郁闷啊，两个人都是一言不发地回到了首都之中，接着通过命令，将大量军方高层人员，相关的科学家，研究人员，以及政府各个部门的人员都召集了起来。

　　所有来人都有些莫名其妙，这么晚上的时候了，为什么忽然召集那么多人呢？又不是什么重要日子，也听说发生什么大事件，这么紧急的召集又是什么原因呢？

　　召集所有人的地点，是位于五角大楼最深处的作战会议室内，本来以为并没有什么大事发生的人，一开始还在相互交谈与说笑中，但是渐渐地，来的人越来越多，及至科学家们与研究人员的到来，在场的无论是军方人员，还是政府高层人员，所有人都闭上了嘴，他们的脸色越来越肃穆，显得的，肯定有什么他们不知道的事情发生。

　　而在科学家中，随着天体物理学最顶尖的大科学家艾尔仑出现时，在场所有人都觉得脑袋嗡的一声，不知道是不是第六感或者说直觉，在场的所有人都隐约有了些不好的预感，他们都在心里暗暗祈祷着，拜托预感的这一切不要成真……

　　而艾尔仑心里也是忐忑不已，他是天体物理学各个研究小组的总组长，也是目前人类社会中关于天体物理学的最顶尖专家，当他来到会场后，立刻便看到了诸多天体学，物理学之类的科学家与研究人员，但是除了这些科学家与研究人员以外，关于生物的，化学的，别的方面的科学家与研究人员却是一个都无，光凭这个，就让艾尔仑心里已经有了些预感。

　　不过他也没多说什么，只是坐在了首席几个座位上默默等待，不到片刻，姚源和王光正已经走入到了会议场内，姚源和王光正说了几句什么，接着他边走到台上，也不迟疑什么，直接说道：“今天之所以召集各位紧急前来，是因为我们的外太空监控部门在一小时前发现了些奇怪的数据，这些数据已经被记录下来，现在就发给在场的各位。”

　　就在姚源说话间，几十名勤务兵已经在会议场内散发起了一份份文件，那些军人们与政府官员们还不觉得什么，因为他们大多人根本看不懂，但是现场相关的研究人员与科学家们已经有许多人惊呼了起来，他们满脸震撼的看着手里的文件，同时还与身边的同事不停讨论着，而越看到最后，这些人的脸色越是苍白，其中几个人更是不停说着不可能，不可能的话语，显然他们已经被刺激得不清。

　　“在场可能有部分人员看不懂这份文件上的数据。”

　　姚源站在台上对着下方说道：“简单些说，一颗中子星碎片，质量约摸为我们所在恒星总质量千分之一大小的中子星碎片，它正以加速度的方式向着我们的星系撞击而来，其最终目标正是我们星系的恒星，依照中央电脑的计算，这颗中子星碎片将在三年之后撞入恒星内部，因为其加速度的缘故，通过相对论效应，它到时候的质量将达到恒星的十分之一左右，换句话说……三年后就是这个星系的末日到来！”

　　此话一出，整个台下顿时一片哗然，所有人都是大声的惊呼起来，要么交头接耳，要么大声提问，要么就是不敢相信一样的在那里自言自语，甚至有十几个年龄较大的人居然直接晕倒了过去。

　　这样的状况姚源早已经预料，在他挥手间，在会议场门口的十多名军医人员已经跑了进来，将昏迷的那十几个人给扶了出去，而直到这时，姚源才猛地大声吼道：“肃静！想继续喧哗的人全给我离开！”

　　顿时，整个会议场重新恢复了宁静，不过下面所坐的每一个人都是满脸震撼与不敢相信，他们根本不敢相信姚源所说的一切是真实的，或者说……他们不愿意相信这一切是真实的。

　　“在接下来的日子里，我将成立‘天灾’小组，全面负责此次中子星碎片来袭事件，同时，关于该小组所有一切行动，全部处于S级保密条例中，包括中子星碎片的存在，在没有彻底弄清楚到底是怎么回事前，该事件不允许传递出去！”

　　姚源说到这里时，他向台下张望了一下，又看到从门外跑入进来几名昏迷人员，他点点头，这才继续说道：“目前在会议场内的所有人员，都将属于天灾小组成员，军方系统的人员负责一切保安事件，同时负责保密条例实行情况……”

　　“政府人员负责社会稳定工作，同时在解决该事件前，停止一切工地建设情况，同时加大合金钢材冶炼，矿产采集，农作物耕种，以及新地球各物种收集情况，若是该事件属实，且我们无能为力的情况下，我要你们获取更多可以带走的东西，而不是在新地球上继续建设不可带走的建筑物！”

　　“科学系统的人员，我要求你们务必在三天以内确认这些数据的真实性，同时我要求你们计算出该中子星碎片的目前速度，目前距离方位，以及我们目前第四次工业革命科技水准，可以用飞船接近它多远距离之内，我要得到这所有一切的东西，三天时间。”

　　姚源将这些话全部说完后，这才呼了口气，他神情依旧肃穆地说道：“各位，新地球是我们新的母星，是我们建设了接近两年的家，是我们与异形母巢奋战后得到的战利品，是数百英雄们鲜血换来的东西！不到万不得已，我们绝对不能够抛弃它……”

　　“让我们努力做好自己能够做的一切吧，为了新地球，为了我们的家！”

　　在接下来的三天里，天灾小组已经做好了各自需要做的事情，首先是军方层面，本来已经深入到了森林内部，逐渐扩大的首都绝对防御圈开始缩小，除了十多处远离首都的矿物采集点以及金属冶炼点，还有三艘宇宙战舰制造平台以外，其余的譬如生物观察点，气候潮汐观察站之类都相续关闭，以需要大建设为理由，将这些人员陆续迁回了首都绝对防御圈之内。

　　政府方面的事情也开始展开，首先自然是首都外围二环，三环，以及四环的建设停止了下来，以不破坏自然生态环境，或者人手不足，或者需要有别的建造计划，或者是建造材料短缺等等理由，将这些建设的人手开始转移到了矿物采集，金属冶炼，以及宇宙战舰制造，还有就是冲积大平原上的农业种植，以及地球所带来的猪，牛，羊，以及新地球上的肥蜥蜴，四脚鱼等等各方面的养殖上去。

　　当然，这一系列的步骤自然不可能是说停就停，为了避免引起大规模的民众惊慌，政府方面已经预计使用三个月左右进行行业转移，到第四个月时，所有建设任务都将全面停止，而在那之后，将主要发展各种能够携带的行业与物资上去。

　　天灾小组内的科学家，研究人员们，他们在这三天里是最累最辛苦的人，要计算，要翻找各种资料，要模拟中子星碎片撞击恒星的经过与过程，要找到中子星碎片的形成原理与机制，同时还要找到能够挽救这个星系的办法。

　　三天时间，两百余名科学家，研究人员，以及大量挑选出来的实习生之类，他们每个人都是整整瘦了一圈，最后得到的结果只有两个。

　　首先，这组数据真实可信，在这三天时间里，一共测试了接近一万次之多，每一次所得到的数据大都是如此，其中细微的变化不过是中子星碎片速度的增加与距离的接近罢了，除此以外再没有别的任何改变，光从计算与监测结果来看，这组数据真实可信，确实有一颗中子星碎片正在向着该星系撞击而来。

　　另一个结果，则是一个让姚源有些欣喜的猜测。

　　首先科学家们依然无法理解中子星碎片的形成原理，以及其能够保存中子星物质的存在机制，这些都是以目前人类的科技层次无法想象的东西，不过有一点却是科学家们所得到的共识。

　　那就是这颗中子星碎片是以加速度在运行的，换句话说，就必然有一个器械或者一个力在持续性地推动着它，目前因为中子星碎片都还仅仅只存在于超远距探测与计算中，谁也没有亲眼看到那中子星碎片到底是什么，甚至这样来说吧，谁也没有亲眼看到过中子星物质，无论是曾经的地球还是现在的新地球，甚至包括了那个废墟外星文明在内，谁都没有过。

　　所以谁也不知道这颗中子星碎片到底是以什么方式而存在着，到底是什么样的力在推动它，持续给它一个加速度，那个力是器械？还是别的什么？是否可以摧毁？

　　若是可以摧毁的，那么是不是可以有一个反作用力去减慢中子星碎片的速度？或者直接使其航线偏移？毕竟中子星碎片离这个星系还非常非常遥远才是……

　　所以，科学家们提出了一个新地球拯救计划，或者说拯救计划的实行前提……

　　观察者计划！


第四十五章：观察者号

　　观察者计划的内容其实很简单，就是以现有最高科技制造一艘快速反应飞船，用最快的来返于新地球与中子星碎片之间，用近距离的仪器，或者是直接用肉眼看到中子星碎片的存在，以此来确认这中子星碎片并不是虚假的欺骗，同时也可以从现实角度第一次证实中子星碎片的存在，而并非是依照物理学来进行假设与推理。

　　而且新人类的清晰者，哪怕是只有一丁点的端倪也可以看出大概，这是一种甚至超越了最高级探测器的能力，若是由鹰去发现了什么特殊状况的话，那么人类便可能由此找到解决办法。

　　这个计划有两个难点，第一是时间，首先中子星碎片会在三年后撞入到恒星内部，而以人类目前科技水准与工业生产力，三年内制造出一艘具备快速航行能力的观察者号，这本身就是一件大难事，要解决许多关于科学上的难题，同时进行各种实验与模拟，这所需要的时间绝对不是一年两年可以解决的。

　　其次是距离，其实也和时间有着关系，中子星碎片在三年后撞入到恒星内部，但是它此刻的距离却离星系很遥远，这三年时间是将它的加速度也算在其中的，所以要想让观察者号在短时间内去到中子星碎片处，之后再回归新地球，同时还要给新地球以足够的反应时间，无论是再度离开，或者是想出解决的办法，这一来一回的距离都太过遥远了。

　　所以了，现在的一切真是争分夺秒！

　　姚源和一群天灾小组内的科学家们一起下了运输舰，在其正前方是由一圈钢筋水泥所铸造的围墙，高度达到了一百八十米以上，在围墙外更是连接了高压线路，可以阻挡这个星球的任何生物袭击，包括六足黑龙在内。

　　这里是人类政府位于新地球上所立的工业都市，常住人口只有六千余人，其中有五百名防御军士兵及二十名星际战士，其余的都是技术人员，工程师，以及少量研究人员及科学家，还有他们各自的亲属们。

　　这座工业都市建设了约摸八个月左右，耗费了大量人力物力，使用了希望号几乎七成左右的工程机器人，这才在这块区域建立起了这么一座工业都市……当然，以其现在的规模与大小来看，说是工业小镇也没有什么不对。

　　新地球的矿产资源极其丰富，而这座工业都市的所在地区拥有丰富的铁，煤，铜，铅，各类稀有矿物之类，同时还有一条大河流贯穿整个区域，而这条河流恰好是直流入首都所在地区的冲积平原的那条河流，种种因素都表明，这里将成为未来人类最重要的重工业集中地，而这里的建筑也集中了冶炼，制造，精加工等各个方面，其中最重要的便是宇宙战舰的制造平台了。

　　姚源借着视察的名义，带领着知道内情的天灾小组来到了这个重工业城市，其目的其实只有一个，那就是让这些科学家们就地观察已经制造了七成的守卫级宇宙战舰，是否可以改造为观察者号宇宙飞船。

　　整个观察过程并没有什么好说的，无非是一些有着官僚味道的过场罢了，而这恰恰是姚源最讨厌的东西，所以自重工业城市建设好之后，他只来过两次，第二次就是现在这次，其余时候他更希望只是下达命令就行，而不用来来回回的作秀。

　　整个视察工作并没有持续多久，待到下午姚源与众人一起离开时，在运输舰上，姚源将不知情的人员调离后，立刻询问向其中几名工程师及科学家道：“怎么样？守卫级宇宙战舰可以改造成观察者号宇宙飞船吗？”

　　其中为首的一名工程师立刻说道：“是的，元首，这样的改造并没有什么问题，而且舰内空间足够，基本上可以维持数百人在其中生活很长一段时间，而且其内部拥有氢聚合反应堆，用来给粒子推进装置供能也最为合适，我们讨论后认为，用来改造并没有任何问题。”

　　姚源心头略略放松下来，他连忙问道：“那么时间呢？因为守卫级一号宇宙战舰才制造了七成左右，还要对其进行改造，一共需要使用多少时间？”

　　这名工程师立刻为难的道：“元首，这就需要我们通过仔细地计算了，不过……初步看来，至少要花费六至八个月左右，这肯定是需要的……”

　　“六至八个月吗？”姚源沉思了起来，依照他原先的计算，也差不多需要这么长的时间，甚至可能使用一年左右都毫不稀奇，这又不是制造什么玩具，而是制造长度约为一千七百米，宽度为六百五十米，高度为四百米的庞然大物啊，一艘可以在宇宙里航行的第四次工业革命造物，一艘真正的宇宙战舰，能有这样的速度，其实已经是多亏了工程机器人的大量使用，否则的话，以人力来制造恐怕需要花上十倍以上的时间也说不定。

　　姚源终于点头说道：“那么就拜托各位了，请尽快拿出修改意见，同时需要任何人力物力都可以向上报告，政府会在第一时间满足你们的需求。”

　　就这样，整个观察者号宇宙飞船的改造计划得以实行，在改造计划实行的期间，各个科学小组也紧急研究大功率粒子推进装置的研究，也即是当初将异形母巢推入到恒星内的那枚大型粒子推进装置的后续研究，当然了，这方面的最权威专家自然是波丽了，物理学方面的耳语者。

　　自那一天之后，姚源与波丽已经再也没有碰面，事实上，姚源已经好几次找各种借口去了物理学实验室，但是每次他在场时，波丽都会仿佛有直觉一样的不出现，好几次之后，姚源也只能够黯然离去，再也没有试图接近这个他本已经打算娶她的女孩。

　　而直到这时，当观察者号宇宙飞船的改造开始之后，波丽却仿佛换了一个人似的，不但出现于了姚源的面前，而且更是多次与他商谈关于改造计划的事情，当然了，她已经变回了原先那个满脸冷淡的女孩，再也没有露出哪怕一丝的笑容，每一次都是公事公办的样子，让姚源在心里却产生了更多的愧疚，对待她时也是越发的温柔了。

　　然后……

　　“我要参加观察者号的行动。”波丽坐在椅子上，正面对着桌子后面的姚源。

　　姚源愣了一下，他正在看着手中由波丽递交上来的报告，这是关于大型粒子推进装置改进型的报告，这次的大型粒子推进装置改进型，已经完全消除了大型粒子推进装置的隐患，也即是不稳定性与超高耗能等等缺陷，改进型的推进力为原型的八成左右，不过却可以稳定的运行很长时间，而且耗能大幅度降低，总的来说，这已经是一款完全合格的大型粒子推进装置了，不单单可以应用到观察者号上，连同希望号其实也可以进行同样的改造，其价值难以估量，依照别的科学家们的评估，这至少已经是第四次工业革命中期的科技了，却没想到波丽居然真的制造了出来。

　　不过姚源还没来得及高兴波丽的这番话却让他的所有好心情完全失去，他立刻说道：“不准！你知道这次行动有多危险吗？谁也不知道中子星物质到底是什么，谁也不知道靠得近了后是否会产生危害，甚至直接被吸入其中变成肉泥也说不定，我是绝对不会允许你加入到这个计划里的！”

　　波丽却淡淡地说道：“我并没有乞求你让我参与，要知道这个大型粒子推进装置改进型是我的功劳，还有观察者号上面的好几样技术都是由我进行攻关的，使用方法也是我最熟悉……”

　　“你是和我谈条件了？”姚源眯起了眼睛，他压抑着愤怒，依然轻声说道：“观察者计划真的非常危险，连我都不会参与进去，这才是对人类社会的负责，你是耳语者，也是极重要的物理系科学家，若是你出了什么事的话……”

　　波丽依然是满脸的冷淡，她摇摇头道：“只是对人类社会负责……那么我就更应该去了，若是在中子星碎片上发现了任何器械存在的话，那么我的耳语者技能说不定还可以起作用，我说过了，我不是乞求你让我参与进去，对了，忘记告诉你一点，这个大型粒子推进装置改进型，其核心部分还没有交出来，若是你们想要的话，那就是目前这实验品的一枚罢了，拿去用好了，没有核心关键技术，你们还是制造老式的大型粒子推进装置吧。”

　　说完，波丽站起身来就向门外走去。

　　姚源已经是彻底愤怒，他猛地一拍桌子，顿时一些小物件都被震下了桌面，门外顿时走入进来两名士兵，他们都诧异地看着屋内的一切，直到姚源挥手让他们出去时，他们这才又关上大门离开了房间。

　　波丽却转过身来冷冷看着姚源道：“怎么？还想打我吗？或者判我刑？那就随意了，反正核心技术在我脑袋里，有本事敲开我脑袋看看吧。”

　　姚源就站着这么直视向波丽，这个倔强女孩也回看向了他，慢慢地，他眼里的怒火却软化了下来，终于，他颓然坐倒在椅子上，有些虚弱无奈地道：“……我会让鹰照看你，不允许你做任何危险举动。”

　　“……去吧，我让你加入观察者团队中。”


第四十六章：到达

　　人类历九年……

　　自人类到达新地球之后，时间已经匆匆过去了三年时间，也是发现中子星碎片后一年时间了，同时，也是观察者号宇宙飞船出发五个月的时候。

　　观察者号宇宙飞船，在五个月前从新地球出发，首先是环绕新地球进行加速，接着再以恒星引力场进行加速，最终使观察者号宇宙飞船的速度达到近五百千米每秒，而这一切就消耗了一个月的时间，所以事实上，观察者号宇宙飞船真实航行时间是四个月，以每秒五百公里的速度航行了四个月，而观察者号宇宙飞船已经航行了五十亿公里的距离，相当于三十多个天文单位的距离！

　　接着，观察者号宇宙飞船便开始降速了，一共三枚大型粒子推进装置同时反方向出力，又如此持续了一个星期左右，接着，观察者号宇宙飞船终于抵达目的地，探测仪所发现的超大质量星体的前进轨迹线外约摸一千万公里外。

　　“怎么样？博士？观察者号还可以承受现在的中子星的重力范围吗？”鹰看着一群科学家及研究人员在那里摆弄一些探测仪器，他终于忍不住问道。

　　为首的科学家是艾尔仑，本来依照他的地位而言，几乎相当于国宝级的大科学家了，是不用来参与这一次行动的，但是奈何抵挡不住他科学家的热情，废话，近距离亲眼观察中子星物质，这种诱惑或许还没有任何天体科学家能够免疫的，所以他强行要求亲自来了。

　　此刻的他正满脸的诡异，在观察了阵子数据之后，他回头对着鹰说道：“很奇怪，真的很奇怪，按道理来说，这枚中子星碎片的质量是非常巨大的，其质量相当于恒星的千分之一左右，依照我们现在的距离来说，离它仅仅只有一千万公里的距离，观察者宇宙飞船应该已经受到其引力范围的拉扯了，但是为什么……”

　　“怎么了？”鹰及其身后的一群军人们都忍不住急急问道。

　　艾尔仑摇了摇头道：“我们的飞船没有受到任何的引力波及，简单些说，我们就仿佛身在空旷的宇宙空间里，没有靠近任何的星体那样，但是不管是电磁探测系统，还是老式的射电望远探测系统，都显示着中子星碎片的存在，这真是太奇怪了……”

　　鹰的脸色略带了些兴奋，不过片刻后便恢复到了往常时的他，一副冰冷肃穆表情的鹰，他沉思了一下道：“博士，你说有没有可能元首所说的事情是真实的呢？那就是中子星碎片实际上不存在，我们只是受到了高等文明的信息欺骗而已？”

　　艾尔仑迟疑了一下，他与周围的科学家和研究人员，特别是随行的波丽讨论了一下，这才回答道：“之前我一直对这个猜测不以为然，但是现在想来或许很有可能啊，毕竟万有引力是无法骗人的，既然观察者号没有受到任何的引力干扰，那么那里或许真的什么都没有……”

　　此刻观察者号宇宙飞船离新地球所在的星系恒星已经极为遥远，而且在这之前，观察者号越过了一片杂乱小行星地带，据艾尔仑等科学家所言，那是这个恒星系形成初期时，被恒星吸引，但是又没有形成行星的废弃杂料，就在星系最外端徘徊。

　　同时，观察者号宇宙飞船离中子星碎片足有一千万公里那么遥远，这样的距离不是肉眼可以看得到的，再加上中子星碎片又不发光，又没有足够的恒星光芒来发射其位置，所以要观察到它就更加不可能了，种种原因导致观察者号实际上并没有亲眼看到中子星碎片的存在。

　　此刻所有人都把目光看向了鹰，他是这艘观察者号宇宙飞船的舰长，也是该次观察者行动的总负责人，此刻虽然已经基本确认了无重力源存在，只有信息上显示的情况，所以已经可以离开这里返回新地球了，不过总的来说，这次行动还并不完全。

　　鹰沉思了一下，他把目光看向了张恒道：“张恒，你觉得呢？感觉到什么特别威胁了吗？”

　　张恒迟疑了一下，他忽然闭上眼睛细细感觉了起来，好半天后才说道：“很奇怪的感觉啊，我还从来没有发现过这样的感觉。”

　　周围人都是好奇起来，因为张恒是目前新人类中最强的预知者，没有之一，他的感觉到目前为止还没有一次出错过，不过什么叫做奇怪呢？有危险就有危险，没危险就没危险，什么叫做奇怪呢？

　　张恒想了一下道：“大约的感觉就是，我现在待在观察者号上很安全，基本上没有任何危险存在，但是在那边……”张恒指向了中子星碎片所在位置，他继续说道：“在那边却感觉很危险，说不出的危险感觉，就仿佛那是一颗随时可能爆炸的核弹一样，总之危险得可以随时毁灭我们。”

　　周围人都沉默了起来，他们不知道这样的情况到底算是个什么回事，首先是靠近中子星碎片后并没有任何重力反应，二却是让张恒感觉到了危险，莫非那个信息源是外星文明的舰队不成？

　　鹰又仔细想了想，他忽然说道：“我们让观察者号小心靠近中子星碎片，一旦发现任何重力存在，我们立刻停止或者向后退离，张恒也做好感应准备，随时告诉我们是否有危险。”

　　既然鹰下达了命令，其余人也自然只能够遵从这个命令，再说谁没有好奇心啊，眼前这就是个最大的秘密，到底是否真有中子星碎片？它到底是什么方式而存在着？为什么靠得这么近时也没有任何重力反应呢？或者说真是外星高级文明所导演的欺骗戏码？

　　总而言之，观察者号开始持续的接近中子星碎片，因为需要谨慎的关系，观察者号宇宙飞船的速度已经降到五十公里每秒，每小时也不过前进十八万公里的距离罢了，对于距离一千万公里而言，这个速度其实并不算快。

　　就这样，所有人都二十四小时的注意着观察，九百万公里距离，八百万公里距离，七百万公里距离……

　　在二十四小时后，观察者号离中子星碎片只有六百万公里的距离了，从最初时已经接近了一半左右，但是从观察者号的探测仪器上来显示，该飞船依然没有受到任何的重力影响，就仿佛前方依然空无一物一样。

　　所有人都是兴奋得不行，科学家们既渴望有中子星碎片存在，又渴望没有那个东西，仅仅只是信息欺骗就好，至于其余的军人船员们，那么自然是不希望有中子星碎片存在的了，就在这样的心情下，所有人苦熬了二十四小时。

　　直到这时，鹰却下达了停止命令，观察者号将停留于离中子星碎片六百公里的距离，所有人开始去睡觉与休息，只留下基本的操纵人员，同时安排了几个班次进行循环作业与休息，依照鹰的说法，所有人休息大我最佳体力，在明天时，将真正去到中子星碎片的所在位置，到底是否有中子星碎片就可以一目了然了。

　　连续精神兴奋地熬了二十四小时后，众人也确实有些精力不济，在鹰的命令下，众人开始了休息与睡眠，直到第三天时，所有科学家，研究人员，及大部分的军人船员们都精神振作后，鹰下达了稍许加快速度，开始接近中子星碎片的命令。

　　五百万公里，四百万公里，三百万公里……

　　随着观察者号越来越接近中子星碎片，但是观察者号依然没有感觉到任何重力波动，渐渐地，越来越多人的坚信中子星碎片不过是场信息欺骗，接着，当观察者号去到了离中子星碎片只有十万公里距离时，当从观察者号上射出的超强度高束能光芒照射向中子星碎片可能存在处时，一场壮丽得难以想象的情景出现在了每个人的面前。

　　当光芒以直线束状向观察者号前端，也即中子星碎片处照射时，照射出去后，在所有人面前，这束状光线呈现了弧形开花式的变化，一个直径约为五千公里的椭圆形弧光球出现在了所有人的面前，光线弯曲了。

　　而且这个椭圆形的弧光球正以极快的速度在旋转与变化着，就仿佛是万花筒中的图形那样，时而规整，时而杂乱，但是每一个变化都带着一种难以想象的艺术感，那就仿佛纯天然样的自然艺术一般，观察者号所发出的光束，正以奇怪的方式表现出了这种让人惊叹与诧异的艺术。

　　“光线扭曲了，它正以抛物线状态逃逸出中子星碎片的引力范围，天，中子星碎片是真实存在的……它的重力范围被束缚到了五千公里之内，这简直难以让人置信，是什么样的伟力可以做到这样的程度？精确的将恒星质量千分之一大小的中子星碎片束缚到了五千公里范围内？”艾尔仑大声惊叹着，不光是他，所有看到这一幕的科学家与研究人员都惊呆住了。

　　中子星碎片是真实存在着的！


第四十七章：伟力！中子星碎片！

　　除了科学家与研究人员以外，其余人虽然也为眼前这一切的场景所震撼，但是很多人并不明白眼前这一切意味着什么，而且光线以肉眼可见的程度大规模扭曲变换，这样的情况更是为众人所不解。

　　鹰奇怪地问道：“博士，这代表着什么？为什么会形成这样的光线图案呢？”

　　艾尔仑回答道：“因为重力啊，这块中子星碎片的质量足有恒星的千分之一左右，这已经比新地球要大了许多许多，要知道整个新地球的质量也不过是恒星的几十万分之一左右，而这么庞大的质量压缩成这么小的一块，至少我们靠近到十万公里范围的现在，也还根本无法看到中子星碎片的实体存在，它就是这么小体积的一块。”

　　“这么大质量，这么小体积，所形成的范围内引力场，这是连光线都只能够以抛物线逃逸的超强恐怖引力范围，简单些说，就是逃逸速度已经达到了需要光线以抛物线运行才能够逃逸的程度……”

　　艾尔仑说完后，发现有好些人都是有听没有懂的程度，他也没有不耐烦，依然耐心地说着道：“简单点来说，一个星体是拥有万有引力的，事实上，宇宙里不光是星体拥有万有引力，应该是所有的物质都拥有万有引力，所以才能够叫作‘万有’引力，只是一些小质量的物质，比如你我这样的生命体，或者更大些的如岩石小山什么的，质量太小，其万有引力基本上可以忽略不计，但是对于大质量的星体来说，其万有引力却可以说是伟力，譬如以地球或者新地球来说，上面生存的生命体，乃至空气这样的东西，全都是被其万有引力所吸引，这才能够依附于其表面，而并非是抛向宇宙。”

　　“而有引力存在的星体，要离开这个星体的表面，则必须要有一个力来消除万有引力，譬如我们的希望号或者观察者号，都是依靠反重力系统来抵消万有引力，那么没有反重力系统的情况下又该如何呢？那就只能够依靠速度来进行逃逸，这就是所谓的星球逃逸速度，以地球与新地球而论，其逃逸速度约摸为十几公里每秒，只有这样的速度才能够彻底离开星体。”

　　“星体质量越大时，要离开星体的逃逸速度就越大，若是太阳那样的星体，其表面逃逸速度则可以达到六百多公里每秒……”

　　当艾尔仑说到这里时，忽然间一个军人很开口问道：“博士，光速应该是三十万公里每秒吧？这个中子星碎片的质量不过是恒星的千分之一左右，要逃逸它的引力范围，再怎么也不可能达到扭曲光线，连光线都要以抛物线来运行才能够逃逸的程度吧？”

　　很显然，这个军人是军队里的研究人员，虽然可能并非是主学的天文天体系，但是其科学常识明显超过了普通军人。

　　艾尔仑赞赏的看了他一眼，他说道：“从常识上来说确实是如此，但是你忽略了一点……眼前这个中子星碎片并不是单纯的中子星碎片啊。”

　　艾尔仑说话间指向了玻璃窗外那副光线扭曲所组成的宇宙艺术图，他说道：“中子星的大小，从我们的科学理论来计算，理论上能够存在的最小中子星应该拥有十分之一以上的恒星质量，小于这个程度，中子星将因为内部引力不够而无法存在，但是我们眼前的这个中子星碎片却只有恒星质量的千分之一，光是这一点就完全违背了我们的科学常识……”

　　“其次，中子星物质并不是冰冷的，其表面温度高达一千万度以上，而我们现在离它多近？十万公里距离，若是依照理论常识，我们现在应该已经气化了才对，还有中子星物质具备难以想象的高磁场，以我们的仪器别说是十万公里了，一亿公里以外就已经全部毁坏……”

　　艾尔仑说到这里，他惊叹地指着前方道：“这是怎么样的一种高级文明啊，这是怎么样的一种伟力啊，你们或许很多人无法理解，将中子星碎片的重力，高温，高压，高磁场完全束缚于五千公里直径范围内，在那五千公里以内完全可以理解为一个整体的中子星物质环境，拥有可以压缩原子核电子为中子的环境，而再其外，哪怕只多上一公里范围，都仿佛根本感觉不到高温高压高磁场的普通宇宙环境一样，这样的伟力……简直像是上帝正用手指夹着中子星碎片移动一样！”

　　鹰沉默了半晌，他这才说道：“博士，请解释一下眼前这一切，中子星碎片到底是否存在？它是以什么样的方式存在？我们是否可以接近它？还有，我们有什么办法能够改变它的航线方向吗？”

　　艾尔仑依然还在惊叹于这伟力一般的超高文明杰作，闻言后也沉思了起来，接着他才说道：“鹰少校，我一个问题一个问题的来回答吧，首先，从我们目前所看到的一切，中子星碎片应该存在者，或者说即便中子星碎片不存在，我们人类也将面对不亚于中子星碎片的威胁，如果说眼前这恐怖的景象是某个宇宙文明虚拟出来的，那么我倒真渴望中子星碎片是真实存在的，那样我们还有逃跑的可能，否则的话……”

　　这话众人都明白是什么意思，因为中子星碎片若不是什么信息欺骗，而是真实存在的，或者说用科学技术制作出来的，那么人类倒宁可其是真实的才好，因为那样就代表着人类可以逃离，否则的话，一个可以制造出中子星碎片的宇宙文明降临该星系，它们想要如何对待人类，无论是消灭，无视，或者极端些的切片研究，那一切都已经与人类无关了。

　　“反重力系统。”

　　这时，波丽忽然在旁边开口说话道，不过她说了这一句话后就停下嘴来，周围人都莫名其妙地看向了她。

　　鹰皱了一下眉头，他还没来得及说话，艾尔仑忽然点头道：“是的，鹰少校，你不是问我中子星碎片是以什么样的方式存在着的吗？波丽博士说的很可能就是其存在的方式之一，首先我们将中子星碎片切割下来，至于怎么切割的，这个问题就不需要问我们了，反正我们将其切割下了一块碎片，然后用一个直径约摸五千公里的大盒子将其装在了其中，这个大盒子是无色透明且不可触摸的，所以它本身不会被中子星物质所破坏，不过这个大盒子内部有着超强的反重力系统，它抵御了中子星碎片的超强重力，在五千公里以外平静无事，在五千公里以内则是真实的中子星引力场，这大概就是我们所看到的一切了，为什么五千公里以外什么都感觉不到，五千公里以内却连光线都可以扭曲。”

　　鹰沉思了一下，他又问道：“博士，那么我们可以让观察者号再接近一些距离吗？比如到一万公里左右，只要不靠近五千公里范围，应该就是安全的吧？”

　　艾尔仑点点头道：“从理论上来说是如此，但是具体情况究竟如何，我们却是谁都不知道了……”

　　鹰肯定的道：“这次行动本就有着危险，我们既然敢前来，本就是将性命抛在脑后的了，我倒要近处亲眼看看，那个盒子到底是什么样的东西，对了，博士，若是真有这么一个盒子，我们将其摧毁了的话，中子星碎片会发生什么样的变化？”

　　“爆炸，一场宏伟的宇宙爆炸！”

　　接着，观察者号宇宙飞船开始极为小心地向着中子星碎片靠近，因为有着光线扭曲点作为标示，所以飞船上的人可以很清楚的测量到中子星碎片的具体位置，然后小心靠近着它，确保不会进入到那五千公里以内的死亡线处。

　　而直到观察者号宇宙飞船到达离中子星碎片只有一万公里距离时，鹰戴着黝黑色的特制墨镜，使用了清晰者技能仔细看向了中子星碎片的位置所在。

　　鹰确实的用眼睛看到了，那是一块以极快速度翻滚扭转着的椭圆形物质，它的两端正向外散发着束状波段光，这是用肉眼都可以看到的光芒，但是光芒并不强烈，所以难怪在遥远外无法看到它了，而且它是如此的小，整个碎片的半径绝对不超过百米，很小很小的碎块，甚至连观察者号都比它大得多。

　　“这就是中子星碎片了吗？”鹰边看着边说道。

　　接着，鹰仔细查看了这块碎片的表面及周围，他没有发现任何可能存在的仪器，整个虚空中只有这块中子星碎片在向前推进，除此以外什么东西都没有看到。

　　这样的观察持续了数小时，直到鹰已经筋疲力尽之后，观察者号依然停留于离中子星碎片一万公里距离上，各个科学家们在拼命记录与研究着，他们在尽着自己的力量常识解释眼前这一切，这样的时间持续了五天，直到五天后……

　　中子星碎片将撞入到前方的杂乱小行星带中，预计将有数千颗大小不一的小行星撞入到中子星碎片里！

　　这是观察者号所探测到的中子星碎片行进路线图，在其正前方就存在着一片小的杂乱小行星带，预计将在数小时之后发生撞击，而所有人都屏住呼吸的看着，因为这一次撞击很可能将识破中子星碎片的真面目，是真，是假，当撞击之后一切都将有了定论。

　　接着……

　　当第一颗数百米直径的小行星撞入到了中子星碎片五千公里范围内时，在进入的瞬间……它消失了！

　　是的，这颗数百米直径的小行星消失了，至少以鹰的清晰者技能都无法看到发生了什么事，是高温气化了？还是瞬间被超重引力给吸收压缩，直接被吸到了中子星表面，然后成为了薄薄一层中子星物质了？或者是别的什么？

　　它直接消失了……

　　接下来是数百颗大小不一的小行星撞入到中子星五千公里范围内，同样的瞬间消失无踪，一丁点其存在过的痕迹都没有，彻彻底底地消失！

　　“我们回去吧，回去新地球……”

　　鹰看到了撞击全过程，接着他只对飞船操纵员下达了这么一个命令，所有人都可以看得到，鹰的脸色一片铁青。


第四十八章：最后一年

　　当观察者号回到新地球时，离他们从中子星碎片处又已经过去了六个月时间，因为在那里是直接以大型粒子推进装置的速度返回，并没有星体可以提供加速，总不可能围绕着中子星碎片进行加速吧？正因为如此，回程的时间比来时的四个月更多了两个月左右。

　　当观察者号回到新地球时，离中子星撞击时间已经只有一年半了，事实上，新地球早在六个月前已经开始做好了人类逃离准备，当在新地球的姚源接受到了观察者号传回来的观察完整信息后，已经决定再一次离开新地球，让人类文明再一次踏入那未知与危险的宇宙之中。

　　当然，姚源并不是拍脑袋做出了这个决定，而是在与大量科学家，专家们讨论后得出的这个决定。

　　首先正如观察者号上成员们所看到的那样，该物质呈现出了一切符合中子星物质的条件，也即是看到，计算到，以及推论到的一切，都证明了该物质是中子星物质，而直到这一步时，姚源真的已经是再无它想了。

　　即便这个中子星碎片是虚假的吧，所有的一切都是用信息欺骗来达成的，包括了那超高质量，超强温度，超强磁场，以及所有的一切都是虚假的，其实并没有任何东西撞向恒星，但那又怎么样？

　　能够达成这一切的外星文明，这个中子星碎片虚拟技术即便是其最高科技，就仿佛是二十一世纪的太空站那样，需要以整个国家的科技实力来达成，即便是如此，那又怎么样？

　　在人类甚至连其科学原理都无法弄清楚，只觉得这一切违背了所有人类已知科学常识的情况下，若是这个外星文明真的只是放出了一个虚假信息，想要欺骗人类离开母星，以便于让他们占领得到，那又怎么样？

　　毁灭你，与你何干？

　　姚源脑海里只产生了这么一句话，他曾经在地球上所读过的一本超经典科幻小说里，当人类面对科技远超越其的外星文明侵略时，里面出现过的一句话。

　　毁灭你……与你何干？！

　　是的，不管这个中子星碎片是真是假，是欺骗还是真要毁灭这个星系，当观察者号确认那里的一切是真实存在的，而非一组简单的电子信号的同时，就代表着人类必须要离开了，与这个外星文明的科技水准相差太大太大，以至于已经完全没有交流的余地，你见过一个人与蚂蚁交谈吗？呃，或许精神病可能会如此做……

　　那么，你见过一个人与细菌交谈吗？或者更极端些……你见过一个人与细菌身上的一个原子交谈吗？！

　　人类与这个发射中子星碎片，或者虚拟中子星碎片的外星文明比较起来，人类就仿佛是细菌身上的一个原子那样，连虫子都算不上，只需要一个简单的喷嚏便可以灭绝人类时，难道还需要和人类交流交谈吗？驱赶已经是仁慈到难以想象的举动了，至少姚源很庆幸，人类没有被全部抓走做成标本……

　　既然如此，人类只能够离开这个星系，离开好不容易得到的新地球，离开这个温暖舒适的母星，再一次前往黑暗无边的危险宇宙，但至少……人类还有未来！

　　从未有这么一刻，姚源心里冒着一股暗暗燃烧的火焰，与其说是愤怒，悲凉，激动，或者疯狂，倒不如说是一种隐忍。

　　或许今天是你们这个宇宙文明驱赶我们人类离开星系，未来，无论是一千年，一万年，十万年，只要我们人类还存活在宇宙里，只要我们人类文明能够持续下去，只要我们还在进步与变强，迟早有一天……迟早有一天我们会像捏臭虫一样捏死你们！

　　怀着这样心思与情绪的不在少数，基本上大多数知情者内心深处都燃起了这样的火焰……

　　在宇宙里生存，弱小不是错，但是沉醉于弱小，借口于弱小，这才是最大的错误！

　　当然了，要离开也不可能是仓促地离开，至少在中子星碎片进入到危险地段前，人类必须要做好最万全的准备才能够离开，绝对不会像在地球上时那样仓促与紧迫了。

　　首先自然是剩余两艘宇宙战舰，即便是希望号进行跃迁，也完全可以带上这两艘宇宙战舰一起离开，中途只需要以金属链条进行连接，使其进行物理上的接触，便可以连同这两艘宇宙战舰一起跃迁离开，当然了，观察者号也同样可以如此对待，如此一来，人类便有了一大三小四艘宇宙飞船，其中希望号作为主舰可以承载所有人类生活生存。

　　守卫级一号二号宇宙战舰则作为护卫舰使用，可以在必要战斗时作为战舰冲锋陷阵。

　　至于观察者号则可以作为科考船，或者探索船，在遇到如外星文明废墟，或者类地星球时可以靠近探索，而不必每次都让希望号去冒险什么的。

　　与此同时，希望号的第三次改造也将开始，预计将在负一层下再加一层，也即出现负二层，同时在第七层上再加两层，也即出现第八第九层，负二层仍然是民众居所，随着人口增加，所需要的生活面积同样会持续的增加，这负二层正是为人类未来人口增加所预定的位置。

　　第八层是大量新地球植物种植点，那些富含大量有机营养的植物类都种植其中，类如紫红果与牛奶果之类，同样也可以放养两种在新地球找到的可养殖类食草蜥蜴生物，同样富含大量稀有营养的肉类。

　　而第九层则是模拟海洋，这第九层的高度是希望号其余楼层的两倍还多，数万米的长度，足够模拟出最简单的海洋环境了，而在其中，大量自新地球搜集到的海鱼类，甲壳纲，也即该星球类似螃蟹类的生物，还有一些可食用海草也都培养于其中，这是目前要携带走的最大类型生物群了，一共涉及到七十余种生物，除了可供人类食用以外，更要用来喂养六足黑龙们。

　　是的，作为新地球最大的收获，六足黑龙也将被携带上船，虽然一只六足黑龙的食量足足是数百名人类的日均食量，但是同样的，六足黑龙是非常强大的肉体进化型生命体，不光是对未来人类的医学研究及生物基因等研究有着重要的参考价值，而且更是希望号的护卫战力，若是再遇到如外星废墟时的机器人入侵，光凭这些黑龙就足以完全清理掉它们，而且未来探索星球或者废墟时，这些六足黑龙也完全可以作为猎犬角色，而且是可以配合星际战士行动的超级猎犬。

　　当然了，因为其食量因素，所以最终只决定带上二十只年轻六足黑龙及目前所能够找到的所有黑龙幼兽，不过为了避免六足黑龙的基因群过小而导致未来的近亲繁殖，所以在离开前大量采集六足黑龙精子卵子体计划也在实行之中。

　　除了这些改造与建造举动以外，在观察者号回归前的这半年时间里，大量矿物被采集了出来，全都锻造成实物存放入希望号内，同时也加大了各种奢侈品作物的大量栽种，这时已经再顾不得保持生态环境什么的了，基本上采用最原始的刀耕火种，放火一烧，大量的原野被空了出来，在草木灰以及各种化肥的使用下，如茶叶，咖啡，可可，或者是烟草，棉花之类的东西，全都是大量的无顾忌栽种。

　　而在社会上，虽然政府依然隐瞒着中子星碎片的到来信息，但是敏感的精英们已经仿佛察觉到了什么一样，面对大肆破坏自然环境，几乎是进行掠夺式采集与种植的情况下，除了一开始时的抗议以外，之后居然是再无声响，整个社会仿佛是上紧了的发条那样，所有人都开始拼命地工作，无论是制造的也好，种植的也好，采矿的也好，所有人都在尽自己最大的力量收获一切物资。

　　而一些自由职业者，譬如记者之类的人员，他们则开始了对新地球各个风景区进行拍照摄影过程，将一切都记录于了录像与视频中，每个人都已经感觉到了那种急迫的味道，谁都没有说出来，但是仿佛谁都知道了一样……

　　就是在这样的情况下，观察者号回归地球，而姚源在和观察者号的人员交谈，特别是与科学家们的交谈与商议之后，他终于做了一次面对全人类的讲话。

　　“同胞们，我是姚源，我在这里用非常沉痛的心情告诉所有同胞们一个残酷的现实，一颗中子星碎片正在向我们所在的星系恒星撞击而来……”

　　“是的，正如在地球上所发生的那一幕般，我们又再一次被逼到了绝境，我们无能为力……”

　　“在一年半以前我们就发现了这颗中子星，我们并没有放弃，一艘宇宙飞船被紧急改造，我们的人员向中子星碎片飞去，我们想要找出任何可能解决此困境的办法，但是我们失败了，这艘宇宙飞船的船员们已经回归了新地球，带回来的信息交给了科学家们进行仔细验证后，我们终于确认，我们无能为力……”

　　“我们只能够再一次抛弃我们的母星，我们只能够再一次去向宇宙继续流浪……”

　　“但是我向所有同胞们保证，我不会抛下你们任何一个人，我们都将一同离去！”

　　“我还将保证，这次的离开并不代表了我们认命！我们现在是弱小的，但是我们人类是会进步，是会成长，是会逐渐变强的种族！在这里，我，还有听着我话音的你们，名为人类的我们！”

　　“我们所有人都将这一切放入心里，放入灵魂里，放入我们的基因里，让我们铭记这一切吧，告诉我们的儿孙，再让儿孙告诉他们的儿孙，地球时的逃跑，那是数十亿人口的死亡！新地球的逃跑，这是我们新生活的失去！让我们记住这一切仇恨与屈辱！那怕千年，万年，十万年，百万年……让我们用历史记录下一切！未来，我们人类一定要干掉这逼迫我们的外星文明！将它们像臭虫一样给捏死！”

　　“我们人类必将复仇！”


第四十九章：离别……再次逃亡！

　　自观察者号回到新地球后，相关科学家们计算出了还能够停留的最后时间，一年。

　　虽然还有一年半时间，中子星碎片才会撞击入恒星内部，但是在大约半年后，中子星碎片的速度已经会达到一个很巨大的程度，在那时它也已经进入到了星系内部了，为了预防任何可能出现的问题，最后的离开时间只有剩余一年，这是最安全的时间期限。

　　也即人类历十年半时就必须再一次空间跃迁，而这最后一年时间，对于人类简直是珍贵到了极限。

　　别的自然不多说了，希望号三层加造，守卫级一号二号宇宙战舰建设，大量稀有矿物的采集冶炼与储存，这一切都需要时间。

　　同时，为了丰富未来的人类生活生存，大量奢侈品的种植也是必需的，当然了，若非时间不够的话，其实姚源很是希望能够制造几艘大型农业飞船，专门在其内种植农业之类，只可惜时间已经不够，所以也只能够作罢。

　　自讲话之后，社会上自然出现了少许不和谐言论，甚至还有政府阴谋说与政府欺骗说的话语，不过当观察者号的中子星碎片全程录像播放之后，这些言论都尽数消失，整个社会中只弥漫着了一种悲愤与奋发。

　　因为只能够再次逃离新地球，只能够再次抛弃自己的母星与新家园，由此所产生的悲愤，这是一种弱小者的悲愤，因为弱小而悲愤……

　　同样的，因为悲愤而奋发，因为弱小而奋发！

　　在宇宙里生存，弱小不是错，但是沉醉于弱小，借口于弱小，这才是最大的错误！

　　同时，在这离去的最后一年里，一些人和事都在发生着变化。

　　当波丽搭乘观察者号宇宙飞船离开了新地球，在宇宙空间里待了近一年时间后，她在这近一年时间里已经把许多事情想得了通透。

　　首先，并不能够说姚源就不爱她，否则的话，以姚源的性格是不可能与她在一起的，这是一个如此克制的男人，同时也有着责任心与行动力，可以说，是波丽所接触的所有人中，无非男女最出色一个，而这样一个男人为她怒，为她伤心，这些她都知道，所以并不能够说明姚源不爱她，只是想和她玩玩什么的，这不是姚源的作风。

　　这是前提，姚源是爱她的……

　　那么为什么不能够给予她孩子呢？或者说，当时说出的那个虹字又代表着什么呢？是为回忆所困所伤？还是真的把她当成了代替品？

　　波丽并不善于和人交流，这是天性使然，所以纵然她心里有着太多的疑问，却不知道该怎么去与姚源交流，而这也正是她来到观察者号上的原因，离开新地球，让自己，也让姚源冷静一番。

　　而这一年里，她也与鹰交谈了几次，询问了关于那个虹的事情，可是奈何鹰就是一块冰铁，当真是又冷又硬，根本从他那里套不出任何事情来，不过偶然一次，鹰在沉默了许久之后忽然说了一句，姚源之所以不要后代，并不是因为那个虹。

　　正是因为这一句话，当波丽从观察者计划中回归后，她就想要与姚源进行一次深谈，只是她脸皮很薄，一直放不下矜持不说，也不知道怎么样开口，但与此同时，她敏锐的发现了那个叫作铭枝洁的女人在试图接近姚源。

　　是的，这是一种女人的直觉，所以让她本打算主动去找姚源的打算，又一次只停留在了她的脑海中，自观察者号回到新地球后，最多一个星期的时间开始，她便一直待在了实验室内再没出来，反正现在正是全民奋发的时候，又是在新地球最后的安全一年，她这样做法反倒让很多不知情的人大加赞叹。

　　而姚源却对这一切头疼得厉害，铭枝洁是在波丽与他分手后才接近他的，这个天真的女孩子用女追男的方式接近了他，但是又并没有显得太过做作，虽然姚源对她并没有任何想法，但是铭枝洁就仿佛邻家女孩那样，让人无法讨厌，所以姚源虽然拒绝了她，但是却无法生硬的阻止她接近，就这样，铭枝洁在许多人的注目中接近着姚源。

　　就在一向英明果决的姚源陷入到被可爱邻家女孩追求，以及对前女友的愧疚等等复杂情绪中时，时间依然缓慢但坚定的向前而行，一年时间，说长不长，说短不短，也不过是恍然就过去了。

　　奢侈品已经收获了两到三季，基本上已经将希望号上原本的库存仓库全部装满，最后不得以在新建的负二层中安排了大量库存仓库，这才将其全部收集起来，同样的，大量珍惜矿物，类如稀土，放射性矿什么的，都是将其提炼冶炼到极高纯度后，质量已经到了减无可减时才进行储存，即便是这样，整个希望号已经是装得满满的了，若是在希望号更换能量回路以前的话，这样的承载质量根本就不可能进行跃迁，完完全全是掠夺式的收集资源。

　　同时，在一年期限即将到达的最后两个月里，守卫级一号二号宇宙战舰相续升空，在进行了一个月的调试与试航后，这两艘宇宙战舰已经正式服役，至此，希望号也从孤零零的一艘飞船发展到了四艘飞船，两艘护卫战舰，一艘探察船，一艘主舰，渐渐地已经有了些舰队的味道，至少是比第一次逃跑时好得多了，那时候才叫一个狼狈，至少在这一次，即便是跃迁了出去，也没有任何人担心未来人类在宇宙里的生存问题了。

　　就这样，在离最后期限还有一个月时，基本上所有人都渐渐空闲了下来，而政府方面也没有再安排什么工作，除了防御军与星际战士是轮流着休息以外，其余人都开始了休假，无不是在组团四处旅行，当然了，是在有军人陪同的情况下，又或者享受沙滩阳光，又或者是尽情地吃新地球的水果食物，最后一个月了，天知道这一辈子还没有希望能够再次看到蓝天大海，所有人都以各自的方式享受着这一切，拍摄下来，保存下来，直到未来……

　　这一天，姚源完成了少数的文件工作，此刻只是下午两点左右，他又想起了这些天收到的报告，波丽又一次的在实验室内待了几天没有出来，前些天他远远看过波丽，她已经憔悴得仿佛换了一个人一样，这样的她让人看了就觉得心碎，所以姚源想办法打发了今天又打电话联络他的铭枝洁，接着便动身前往了实验室。

　　在实验室内，波丽正带着她的初号机在那里制造着什么东西，反正姚源是没看出来这东西到底是什么，或者有什么用，他就站在门外看着这个女孩聚精会神的计算着，指挥着，动手着，片刻后他叹息了声，轻轻咳了一下，让波丽知道了他的存在，这才走了进去道：“还在忙吗？”

　　波丽身体微微一颤，她也不回头，手上动作只是稍微缓了一下，又开始加快速度忙碌了起来。

　　“……”姚源无言地走到了她身后，忽然拉住了她的手道：“波丽，我们一起去看大海吧……”

　　波丽还没说话，站在旁边的初号机却是眼中闪过了红光，但是接下来波丽立刻向它挥了一下手，顿时初号机就安静地站在了那里一动也不动。

　　“放开我，我才不想去看大海。”波丽低着头倔强地道。

　　姚源奇怪地看了一眼初号机，也不在意地说道：“不想看也要去看，天知道这次跃迁后，我们有生之年还能不能够看到大海。”

　　波丽终于抬起头来，她咬了咬下唇道：“才不要你管，反正我也不想看大海。”

　　姚源就这么注视向波丽，而波丽也毫不相让地回望向他，两个人静静地看了许久，姚源这才略带软弱地道：“那……就当陪陪我，行吗？我想在离开前再和你一起去看看大海，当初……当初我只陪你一起看了朝阳，今天我想和你一起去看夕阳，可以吗？就当陪陪我。”

　　波丽心里一软，很想答应下来，但是到嘴的话却变成了：“我……不想去看大海，总之我一点也不想离开实验室，你能够不要来打扰我可以吗？反正你也已经有铭枝洁了吧，让她陪你一起看大海夕阳吧！”

　　姚源愣了一下，不知道为什么，他内心忽然产生了一种莫名的喜悦，他笑着用手揉乱了波丽的头发，就如同以前那样亲昵一样，接着说道：“我和她没有任何关系，只是拿她当邻家妹妹看待，她是孤身一人，没有父母亲人，所以才比较照顾着她，那就这样吧，我们去看夕阳。”说完，他拉着波丽的手就向实验室外走去。

　　而波丽不知道听到了什么，让她居然沉默了下来没有再反驳和拒绝，就这样，随着姚源去到了海滩上，静静坐在那里，静静地看着恒星变红变黯，最终彻底沉入到了大海中，而在天色暗下来后，不知道是不是没有发觉或者习惯性的，波丽的手放入到了姚源的手掌里……

　　一年时间到达，希望号，观察者号，守护级一号二号，一共四艘宇宙飞船从新地球上升空而起，所有人都默默的注视向新地球，看着地平线越来越弯曲，最后变成了球状星体，那蓝色的海洋，那白色的云朵，那绿色的森林，一切的一切都在渐渐远离，一些人哭了，一些人闭上了眼睛，一些人暗自咬牙发誓，所有的人，在他们的心里都憋着一团火焰……

　　一团渴望强大，渴望复仇的火焰！

　　终于，四艘宇宙飞船随着金属链条的连接，终于开始了又一次的跃迁，再一次消失于了这片星系之中，就仿佛其从未存在过一样。

　　第八集预感：“商人？就是外星废墟文明遇到的那个宇宙商人文明吗？”

　　“……第五次工业革命的科技，也就是你们所谓的第三级与第四级宇宙文明科技！”

　　“这次谈判非常重要，任涛，戚晓鸟，这是我们人类第一次与外星文明的接触，善意还是恶意？收获还是战争，全看你们的了……”

　　“想要我再重复一遍吗？新人类……不卖！”

　　“舰长！刚才接受到的信息，是的，那不是商人文明的信息波段，那是……”

　　“我们地球人类的信息波段！他们接触过从地球逃出来的别的人类！”


第八集：第三类接触


第一章：信号

　　人类历十一年零七个月……

　　姚源带着一丝忧愁地看着窗外，自离开新地球已经过去了一年零六个多月时间，在这一年零六个多月时间里，依照每天一跃迁的速度，希望号及三只宇宙飞船已经跃迁了数百次之多，而这数百次跃迁中，真的是连根毛都没看到，彻彻底底的黑暗虚空，离得最近的星球位置都在数万光年以外。

　　这样的距离莫说是要接近什么的了，即便是要探测都困难得很，而且还不是一次两次，连续数百次都是这样，最远的时候，希望号上的科学家甚至怀疑希望号已经跃迁到了离各个河系至少数百亿光年外，甚至更远，因为其证据是，他们发现希望号离一颗类星体只有十亿光年远，这便是最大的证据。

　　就这样，数百次的跃迁一无所获，虽说这也是随机跃迁的概率性，但是在经历过新地球的美丽环境后，这样的日子确实让人郁闷得不行。

　　今天是又一次跃迁后的日子，各个相关人员正在忙碌着，首先自然是去到另外三艘飞船上进行检查，维护人员，其次是进行观察，绘制星图等的人员，这需要一整天的时间。

　　另外说起来，因为护卫级一号二号，以及观察者号三艘宇宙飞船是新建的，谁都不知道上面到底是否安全，要知道跃迁一旦开始就不可逆转，而且是完全随机的，如果三艘飞船脱离了母舰，那就真是彻底玩完了，在这个危险冰冷的宇宙里，那真是不如自杀更好。

　　正因为如此，所有人员依然是待在希望号上，每次跃迁后再到三艘飞船上进行检修与维护，当然，这又提供了大量的工作岗位，没办法，自离开新地球后，希望号又再次回到了内部工作岗位竞争上，之前开始逐渐贬值的人类币又一次恢复了坚挺，当然，这本身并不值得自豪或者高兴。

　　另一方面，虽然离开新地球后，每个人心里都憋着了一团火，甚至在希望号的历史记录上也以浓厚悲凉笔法记录下了这一切，但是一年半之后，许多人还是逐渐意志有了些消沉。

　　这与离开地球时可完全不一样，那时候已经没有了任何希望，这是唯一的出路，唯一的希望，而且谁也没想过自己有生之年可能可以找到新的母星，所以既然没有得到，那也就无所谓失去，这就是一种无所谓的态度，而且生活要继续，大家也不会继续低沉。

　　只是现在的情况却不同，已经得到了新的母星，已经找到了可以看到，可以确认，并且经历了的新生活，最后的结果却是这个，这是谁人都无法忍受的事情，而且因为得到过，再次失去反倒更加的痛，以至于在心里憋火的同时，许多人也都意志消沉了下来，因为他们都知道，自己这一生，即便是找到了新母星，估计也没办法在那里居住了吧，可能未来千年万年，都是如此的吧……

　　这样的情况姚源看在眼里，急在心中，但是他也是无可奈何，因为这并非是他再说什么话可以改变的，除非是发生了能够转移他们注意力的事情，否则的话就不可能进行改变，这是精神管理方面的问题了，而且是最难改变的问题。

　　姚源忧愁的便是这个了，一直这样下去迟早要出大问题，但是谁他妈知道跃迁到一个特殊物体或者星体时，已经是几年甚至几十年后了，依照概率来说，即便一亿次无法跃迁到有效目标，这也是极有可能的，所以姚源真的很心烦。

　　就在姚源还站在过道窗户边向宇宙虚空中张望，满脑袋想着解决办法时，忽然间身后一连排的脚步声传了过来，姚源连忙回过头来，就看到一群工作人员急急跑来，他连忙率先问道：“怎么了？发生了什么事？守卫级一号二号怎么了？还是说观察者号出了问题？”

　　为首的工作人员满脸激动，也看不出是喜是慌，他急匆匆地说道：“不是的，舰长，是信号！我们收到了一组奇怪的信号，经过中央电脑的初步破解后，很可能是外星文明的信号！”

　　姚源心里顿时咯哒一声，也不再多说什么，立刻便伴随这些工作人员去到了监控室内，在那里早已经有工作人员在等待着，并且立刻将详细情况告诉了姚源。

　　原来这一次的跃迁到位之后，各个工作小组，所有的人员都开始各自忙碌了起来，而作为监控室的任务最为重要，基本上所有的外部信息都是从这里获取，同时也是从这里反馈给其余部门的重要场所，可以说是全希望号最忙碌的部门了。

　　在今天跃迁之后，自然是有许多人在监控中心中忙碌着了，而其中一个小组无意中在显示出来的电子信号里，发现了一组很奇怪的信号，接着这些信号自然是交给专家们去分析了，而分析结果就是这组信号很有可能并非是类似脉冲星一类星体所发出的信号，这是一组复杂的，有着逻辑及大量信息的信号，很可能……

　　是外星文明所留下来的信号！

　　信号本身是以电磁波状态向宇宙空间里扩散，而希望号恰好截取了其中一段信息，但是因为语言不通，或者基本可以说与外星文明毫无任何交流与关系，所以这段信号根本无法破解，所谓的初步破解，其实也不过是将其分析出了是具备逻辑与信息的信号罢了，除此以外已经完全无法分析出其内容来。

　　当姚源到来时，工作人员正试图将这组信号转换为音频信号，或者是视频信号，但是这很困难，这组信号本身就带着一种无法理解的量子加密锁，明明已经破解开一部分的信号了，但是随着密码随机变换，信号进行又进行了改变，光是这种奇怪的电子信号量子加密锁，已经让相关人等兴奋不已，更别说信号内的一些别的内容了。

　　姚源知道这一切后也是有些激动，但是激动过后，他却有着更深层次的担忧，那就是这组信号来自于何处，离希望号到底有多远，是外星文明的信号？还是如废墟那样的遗迹什么的信号？若是前者，那么这组信号不知道是祸是福，至于后者，则很可能是希望号又一次科技飞跃的开始。

　　在得知监控室内截取到了外星文明的信号后，许多人员都相续赶来，政府的，军方的，科学界的，各个人等基本都已经到来，结果让本就不宽敞的监控室顿时拥挤了起来，不得以，姚源只能够将这些人带到了不远处的一个会议室去，接着便召开了一起新的会议。

　　这场会议姚源并没有进行主持，他只是与任涛，戚晓鸟二人在那里讨论着什么，三个人讨论的要点就是这组信号能够给希望号带来什么变化。

　　虽然这组信号还没有被解析出来，但是光从这组信号上至少可以明白一件事，在希望号周围，或者说曾经有过文明存在，这是首先要肯定的一件事，其次则是希望通过这组信号得知这个文明的大概信息，如果做不到的话，至少可以明确这个文明的方向与位置，或者说这个文明是否还在周围等等。

　　而且三人还有几点共识，那就是如果能够不与这个文明接触，那么尽量不要与其接触为好，人类自己的科技底蕴都还没有解析透彻，第四次工业革命的大量造物都还没有制造出来，就比如创世纪这个大杀器之类，所以在这个时候遇到别的文明，能够交流又如何？即便得到新科技，人类估计在短时间内也无法汲取，这且不说，另一方面，如果这个文明科技水准超过人类了呢？

　　千万不要盲目信任科技水准越高，道德水准就越高，这句话纯粹是放屁。

　　不然举个最简单的例子好了，西班牙殖民者与美洲土著……

　　所以了，人类如果遇到别的宇宙文明，科技水准估计不大可能超过对方，毕竟不是每个种族都像人类一样是被逼着进入宇宙的，而这方面也说明了一个观点……人类文明的结果，很可能将视对方的善恶来进行决定，这种把自己命运交给对方去决定的情况，真的像是蝼蚁啊！

　　所以了，三人在讨论后决定，如果情况允许的话，尽量不要与对方接触为好，当然，也不是完全的进行逃避，关键还是要看具体情况来决定，比如对方的科技若是不比自己高多少，那么接触一下也无妨，就如同二十一世纪的美国与印度那样，双方战力肯定有着极大差距，但是只要不是双方领导人脑袋残了，或者说发生了彼此间的巨大利益纠葛，那么基本上是不可能打起来的，因为双方都有着顾忌在里面。

　　就在会议继续进行中，而姚源也与任涛，戚晓鸟他们议论着时，忽然几个工作人员又跑了进来，这一次他们的表情已经显得了慌张，而不仅仅只是激动了。

　　“舰，舰长，我们查探到，这信号源正以极快的速度在接近我们，速度……”

　　“速度超过光速！”


第二章：商人……

　　“你们是依据什么来推断信号源是以光速靠近我们的？”

　　姚源很诡异地看着眼前的波丽等人，方才正是他们提出了信号源以超光速在靠近。

　　说实话，在来到监控室的路上，姚源及跟随其的任涛，戚晓鸟，还有一些科学家们。

　　因为这个消息实在是太过震撼了，倒不是说超光速不存在，吸收了废墟外星文明的人类科技，至少在目前已经知道了有几种方法可以超越光速，比如曲率航行就是其中最可能实现的一种，所以并非是光速不可超越，而是直接从物理上达到光速及超越光速是不可能的，所谓的超光速是依靠别的办法规避了光速壁障。

　　但是不管是依靠什么科技与手段规避了光速壁障，其目前所处的速度都超过了光速的速度，换句话说，用肉眼或者任何手段其实都是观察不到其存在的了，这点说来复杂，其实相当简单，因为物理上来说，光速就是整个宇宙的最快速度，这从物理上是不可推翻与否认的，甚至连第四次工业革命的外星废墟也是如此认定。

　　光子，电磁波，任何东西，最大的速度极限就是光速！

　　而人类现有的所有探测手段，无论是以光线为探测的仪器，还是以各种波段，以及超电磁的第四次工业革命探测技术，其所能够接受的信息都是最大以光速来传播。

　　而一旦速度超过光速，简单些来说，就是携带其存在信息的各种信号被其速度本身远远抛在了身后，打个简单的比喻，如果一个人大吼了一声，然后用超过声音的速度向前奔跑，当他来到目的地以后，其声音才会到达那里，而站在那里的人才会听得到其声音。

　　同样的，如果一个人以超过光速的速度奔跑，那么所有人都将无法再看到他，因为人们看到的所有一切，其实都是“光”从其身上折射反射出来印照在脑海中的东西，换句话说，人们“看”到东西，其实并不是真正的看到那个物体本身，而是看到携带其信息的光，如此才能够看到，如果速度比光更快，那么携带其信息的光还没到达目的地，他就先到达了，换句话说，所有人都将看不到他，直到携带其信息的光到达为止，人们才能够看到的存在，就是如此简单。

　　而这里也是同样的，信号源如果是以超刚速向希望号靠近，那么依照所有的道理来说，希望号都将无法探测到其存在，除非是其停止下来，重新将信号以及各种携带其信息的存在传递出来，这才可能为外界所接受，这才可能探测到它。

　　那么问题就产生了，波丽等人是依照什么来说，该信号源是以超光速向希望号靠近的呢？

　　波丽看了姚源一眼，她很淡然地道：“当然是从信号本身来确认的。”说话间，波丽在虚空中按动着什么，接着在她面前浮现出了一面虚拟的键盘与屏幕来。

　　在姚源身后的几个科学家立刻惊叹了起来，其中一个立刻上前来道：“波丽博士，你终于做出这个东西来了吗？电磁感应互动屏，太棒了！”

　　波丽点点头，她也没回答，只是看向了姚源道：“你看这里，这是我们接受到的信号源，我们之所以认定其是外星文明发出来的信号，而并非是宇宙自然信号或者脉冲星等发出来的信号，关键原因是其规律性与其中的复杂性，也即是说，这段信号其实连续的，不停播放的，它是一个有着基本规律与频率的信号。”

　　姚源点点头道：“是的，这个情况我早已经知道了，然后呢？”

　　波丽又按动了一下虚拟键盘，顿时那个虚拟屏幕上就出现了一些别的东西。

　　“在刚才你们开会讨论时，我们一直在分析这许信号，然后我发现信号频率被压缩了。”波丽指着屏幕上的一个波动图说道。

　　姚源皱了一下眉头，还没想明白，身后一个科学家立刻询问道：“波丽博士，你的意思难道是指对方信号源在提高速度吗？”

　　波丽又点了一下头道：“是的，我正是这个意思，如果是信号源的前进速度在提高的话，那么这个解释就很可能是如此了，接着我又查探了……”

　　姚源连忙叫停道：“等一下，你们说的什么意思？我没懂你们的意思，麻烦谁能够给我解释一下，可以吗？”

　　波丽瞟了他一眼，指着屏幕说道：“这是一个常识逻辑，因为这一组信号是连续的，持续的，有规律的传递的，换句话说，传递这组信号的信号源，肯定设定了一个规律的时间表，打个简单比喻，就如同我们人类发射求救信号的器械那样，设定了几秒或者十几秒发送一次，没可能前面是十秒发送一次，后面是一秒发送一次，然后又改为五秒发送一次，我想这一点即便是外星文明也应该同样的，毕竟科技本身就是准确，精确，以及确定的词汇，如果是混乱的，无序的发送信号，那么对方是没可能达到如此高科技水准的，是这样的吧？”

　　姚源想了想，肯定的道：“没错，是这么一个道理，信号如果本身就是固定了频率的，那么其发送就应该一直合乎这个规律，除非是仪器损坏，不然不大可能会改变。”

　　波丽继续又道：“正是如此，而在我之前的查探中，发现这个信号的发送频率在加快速度，刚才你们开会的时候，每组信号的频率之间大约加快了七微秒左右，当时我以为是我们的仪器出现了错误，于是进行了更加详细的查探，然后发现这个频率依然继续在加快，并不是我们查探错误了，而是这个信号发送频率明显在加快速度。”

　　姚源又认真想了起来，与他相同，戚晓鸟也同样使用思考者技能想了起来，唯一的例外是任涛在旁边一副无聊到极限的模样，接着居然趁着所有人不致意时，向着监控室旁边的高大仪器攀爬了上去……

　　“我明白你的意思了。”姚源想了半天后，终于说道：“因为光速是一个定值，它本身不会随着信号源的速度而改变，换句话说，那怕信号源达到二分之一光速，发送出来的信号速度依然只是光速，你的意思是说，信号源在加快速度，是这样的吧？”

　　波丽点点头，肯定的道：“是的，我们都知道曲率航行这种超光速航行手段，它本身其实并没有从物理上超过光速，而是通过更改飞船前后的空间曲率来达到超越光速屏障的办法，但是曲率航行有一个极大的限制，那就是需要极长距离的加速空间，同时需要极长时间的加速时间，这才可能进入到曲率航行轨道中，也即超光速航行中。”

　　“在这过程里，飞船的速度越来越快，即便这个飞船一直使用同一频率来向外发送信号，当它速度极低时，信号向前以光速飞行，接着其速度越来越快，虽然信号依然是以光速向前飞行，而且依然是同一频率不变，但是相对于接受信号的静止目标来说，信号本身产生了频率压缩的效果，而且越接近光速，这个频率就压缩得越是极限，直到达到光速的那一刻，所有信号都将伴随着飞船一起向前，而当其超过光速时，信号将被其抛在后方，使得它飞过之后，信号才能够被外界所探测。”

　　这时，王光正很好奇地问道：“既然这样，你怎么敢肯定那信号源是在我们正前方，而不是已经飞过我们，正在远离我们呢？”

　　波丽微微皱了一下眉头，还是耐心解释道：“因为只有我们在其前方，信号才会出现频率压缩的现象，如果我们出现在其后方，所得到的频率应该是从压缩逐渐到频率间隔变大。”

　　说到这里，波丽摆了摆手，看向了姚源道：“当然，信号源在靠近希望号，这是我们对信号频率压缩的解释，也只是一个可能罢了，具体是怎么样的，这还需要你来决定。”

　　姚源心里暗暗苦笑了一下，一年半了，波丽对他总是不冷不热，也没刻意拒绝，也没有如以前一样亲热，这让他有时候浑身火热时，还需要用撸的……扯远了，总之，目前不是想这些的时候。

　　姚源按了一下太阳穴道：“不管是不是可能，总之是有这个可能的，而且这个可能性很大，曲率航行吗？这是第四次工业革命巅峰，第五次工业革命初期才能够使用的技术啊，从我们得到的外星废墟里的信息来看，四大宇宙航行标准，第一次是光速以下航行，第二是光速以上航行，第三是虫洞技术，第四是星际之门技术，这是一个至少达到第三级宇宙文明的种族啊，不管怎么样，我们还是立刻跃迁好了，避免任何可能的……”

　　就在姚源打算做出决定的时候，忽然站在波丽身旁的初号机，也即她得自外星废墟的那具机器人，忽然它眼中闪过一阵光芒，接着一组信号通过它传递到了波丽的虚拟键盘屏幕上。

　　这一切周围人全都看在了眼中，所有人都好奇地看向了那屏幕上，看看那到底是什么，而波丽则直接对着屏幕说道：“是外星废墟文明接触过的信号，初号机居然自行翻译了？呃，这是什么意思……”

　　戚晓鸟则直接将其念了出来。

　　“宇宙收废弃物，收各种科技，收各种生命体咯！”


第三章：推论

　　这段翻译太诡异了，简直让周围人无语，并且脑袋上出现了黑线……

　　什么叫做宇宙收废弃物，收各种科技，收各种生命？这简直像是宇宙收破烂的……

　　因为这段翻译太过诡异，所以以至于周围人好久都没回过神来，所有人都是满脸呆滞的表情，天知道隔了多久，旁边的杨瓦罗忽然说道：“我草，怎么变成一收破烂的了。”

　　是啊，这么强有力的宇宙文明，已经能够进行曲率航行，超光速航行的文明，居然是个宇宙收破烂的……这未免太诡异了吧。

　　旁边一人问道：“会不会语法翻译错误？毕竟外星文明语法与我们人类文明的语法肯定从根本上就不同，会不会是因为这个原因而导致翻译错误？”

　　这番话引起了很多人的赞同，毕竟要说这么一个强力文明，居然是宇宙收破烂的，这样的事情无论是任何人都无法接受，甚至只要脑袋稍微想一想，就可以得出这一切是胡说八道的结论。

　　却不想波丽却仔细查看了一下屏幕，她直接说道：“不，是真实翻译的，这个信号外星废墟文明确实有着存档，是他们那个文明接触过的信号，是的，就是他们用两个宇宙适应者换取第五次工业革命，也即第三级，第四级宇宙文明的宇宙商人文明！”

　　宇宙商人文明？

　　希望号，或者说这只人类文明，虽然没有真正接触过外星文明，但是从另一个意义上来说，他们其实是接触过好几个外星文明的，或者至少知道这几个外星文明存在的。

　　首先自然是让人类科技进步了一大层次外星废墟文明，其次是与外星废墟文明交易过的外星商人文明，然后是毁灭了外星废墟文明的那个液态机器人文明，这是人类文明最早知道的三个外星文明存在。

　　其次则是可能算是外星文明的异形虫族文明，再然后则是被异形虫族文明所摧毁的水母文明。

　　以上是人类目前至少已经可以确认的几个宇宙文明存在，当然，整个宇宙如此之的，肯定有着别的许多许多的宇宙文明，各具特色，文明层次也完全不同，但是这几个文明至少是为人类所知道的。

　　当波丽说起了这是那个宇宙商人文明后，顿时所有人都开始回忆关于这个宇宙商人文明的信息。

　　就人类从外星废墟文明那里得到不完整信息来看，这是一个很奇妙的宇宙文明，他们其实并不算是一个文明，而是由多个宇宙种族联合起来所形成的一个宇宙文明联盟，具备着第四次工业革命巅峰，第五次工业革命初期的科技水准，同时在全宇宙拥有多个，甚至几百个，上千个单独舰船存在。

　　他们从一些文明那里收购来科技，材料，生物体，然后卖给一些需要的文明，又从这些文明那里购买这些东西，如此进行循环交换，自己则在这循环交换中汲取这些文明的科技，渐渐地让自己发展起来。

　　是这样一种奇怪的宇宙文明体。

　　相对于宇宙中大多数的宇宙文明而言，宇宙商人是少有的“温和”宇宙文明，至少它们不会一来就以弱肉强食的姿态出现，哪怕对待科技水准弱小其的宇宙文明，往往也是以交换者与商人的身份出现，也是许多才进入宇宙的初级文明，也即是第二级文明们最欢迎的宇宙文明了，因为从商人文明那里可以得到最重要的星航图，以及可能交换到的第五级工业革命科技，这些都是初级文明能否延续下去的重要东西。

　　当所有人想明白宇宙商人到底是什么之后，接下来的问题又产生了，是否真的完全避开这个文明，立刻进行空间跃迁了？

　　因为之前姚源要求希望号立刻进行空间跃迁的前提，是对方这个宇宙商人文明是未知的宇宙文明，关于他们的信息完全没有，谁也不知道他们是什么样的生命体，而且对方的科技程度明显高于了人类文明，这造成的结果就是如果对方心怀歹意，那么人类将没有丝毫反抗之力。

　　但是如果知道对方是什么样的文明，知道对方的行事规则与行事准则，那么事情的结果可能就会向另一个方面发展了。

　　姚源的脑袋急剧思考着，事实上这个问题他也想得很深，首先，人类文明不可能永远不与外星文明接触，这个接触是肯定也必要的。

　　在此之前，他曾经就宇宙黑暗森林理论与那些科学家们讨论过，科学家们给出的答案却是彻底否认的，因为按照科学家们的话来说，黑暗森林这个理论的第一条，便是光速是永远也不可跨越的极限，宇宙中能够航行的最大速度就只能够是光速，任何的曲率航行，虫洞，星际门，包括空间跃迁都是不可存在的情况下，黑暗森林这个理论本身才可能成立。

　　而一旦光速壁障是可以跨越的，那么就代表着宇宙中的文明是可以交流的，虽然不大可能会出现和平相处的情况，但是至少黑暗森林理论就不可能存在，不是那种一直潜伏着，一旦发现有任何暴露者就将其灭绝的可能。

　　换言之，人类文明要发展，要真正成为宇宙文明的一员，那么就必须要与别的宇宙文明进行接触与交流，这是肯定也必需的。

　　所以了，若是这个外星文明真的是宇宙商人的文明的话，那么人类文明还真可以不必立刻逃跑了，因为与其接触别的完全未知的宇宙文明，那时所要承担的风险来看，第一次接触的宇宙文明是宇宙商人文明的话，说不定反倒是最好的结果了，至少可以从宇宙商人文明那里得到一些宇宙常识，得到一些与别的宇宙文明相处的知识，甚至是一些可能会有的第五次工业革命科技，譬如……曲率航行！

　　希望号的空间跃迁科技程度虽然很高，但却是无法控制地，毫无目的地进行空间跃迁，谁也不知道下一次跃迁出去以后到底是什么地方？上一次找到新地球时希望号还好，是跃迁到了并不靠近地核的地底以下，如果是跃迁到了危险星体中呢？譬如恒星，譬如白矮星，譬如中子星，甚至更恐怖的黑洞里呢？这是谁都无法说清楚的事，那样的结果只可能是整个人类文明瞬间消失。

　　不光是如此，许多时候希望号跃迁到了离一个星系不过几光年的位置，但是别说几光年了，半光年就已经是让人类绝望的距离，所以只能够再次眼睁睁的离开，但如果说有曲率航行技术的话，这样的机会不就可以利用起来了吗？即便没有如新地球样的环境适合的母星，但是找到一些类地行星，依照人类现有科技，不也可以制造出适合人类居住的隔离式居住区吗？

　　所以了，曲率航行真的是超级有用的一门技术……

　　就这些种种条件全部给综合起来，留下来等待这个外星商人文明，其利要大于弊……

　　当然，这个决定可以说是赌上了所有人类的生命与未来，所以姚源真是不得不慎重，即便在他已经做出了决定之后，也依然立刻向身边的戚晓鸟与任涛二人询问……呃，任涛？

　　姚源很奇怪地向四周张望，可是他没有看到任涛的位置所在，这简直让他好奇极了，记得之前任涛确实是跟随他一起来到了这个监控室的吧，难道之前他自己离开了？

　　最后还是鹰的眼睛最尖，很快在一具高约十几米的仪器上看到了正坐在上面发呆的任涛，接着便由鹰等人将他从上面给捞了下来，当然了，他到底是怎么上去的问题就很让人费解了……

　　接着当姚源询问他们两个人意见时，两个人的意见却产生了分歧，首先是戚晓鸟想了半天后说道：“我觉得可以留下来，正如姚源你所考虑的那样，与其未来去接触完全未知的宇宙文明，倒不如就趁这个机会接触宇宙商人文明，我们缺少的是资料，别的宇宙文明的资料，宇宙里到底有多少宇宙文明，他们性情如何，科技如何，习惯如何，如何交流等等，这些是最基本的东西，从宇宙商人那里都可以得到，而且他们不是什么都收购吗？我们那么多珍惜矿物，卖给他们一些不就行了嘛。”

　　任涛的答案却是有了一点不同，他说道：“我也觉得是否留下来的一个关键，是那个宇宙商人文明是否曾经接触过我们人类……”

　　周围人都觉得莫名其妙，姚源更是直接问道：“当然不可能接触过我们人类了，我们这是第一次与他们见面接触啊。”

　　任涛摇了摇头道：“要知道，离开地球的人类可不止我们啊，那些高官们又如何呢？他们的科技水准可是远差于我们的，至少再没可能有另一个宇宙废墟恰好可以让他们得到科技，如果他们遇到了宇宙商人文明的话，我不觉得他们的下场会好过，要知道能够进入宇宙的文明最基本的就是第二级宇宙文明，而那些人类飞船的科技不过第一级宇宙文明罢了，你觉得如果宇宙商人们看到了这样的人类飞船，他们的第一反应是与其交易，还是将其捕捉，然后得到为什么第一一级宇宙文明可以宇宙航行的呢？”

　　“然后的结果是，他们发现我们人类中新人类的数目超过了其想象，要知道，他们可是买卖新人类的话，以大价钱进行买卖……”

　　“接着他们又遇到了我们，第二级宇宙文明的人类，你觉得他们会如何做呢？”


第四章：接触

　　就是这样的情况下，姚源除了询问戚晓鸟与任涛以外，更询问了大量的科学家，研究人员，以及包括王光正在内的军事人员，特别是在询问了空间跃迁的发动时间等等因素上，最后姚源才得出了结论。

　　等待！

　　是的，除了任涛所提到的那个低几率可能性以外，宇宙商人所已知情况来看，还是一个可以接触可以交流的宇宙文明，不管是其行为方式，还是其科技水准，确实是比人类目前程度高，但是也没有高到不可抵御的程度，因为宇宙商人的科技文明并不系统化发展的。

　　换句话说，并不是如人类或者外星废墟文明那样，依靠最基础的科技，从第一次工业革命，第二次工业革命，再到第三次，第四次那样发展的，没有所谓的科技树分支，宇宙商人的科技更多来自于与别的文明的交易上所得到的，所以虽然商人文明拥有曲率航行等等第五次工业革命科技，但是其武器，飞船等等，却依然有许多是第四次工业革命造物。

　　正是因为如此，宇宙商人文明真是人类现有程度最好接触的宇宙文明了，即便是其心怀歹意，人类也并非是完全没有反抗之力，同样的，人类只需要争取一段时间来抵抗，接着便可以启动空间跃迁进行离开，断不可能陷入到灭绝灭种的地步。

　　所以了，最后做出的决定是就此等待，等待该外星商人种族的靠近。

　　当然了，与此同时，希望号所有战斗人员及武器也做好了随时出击准备，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，不管那个商人文明到底有什么样的名声在外，所谓的国家与国家之间只有利益存在，这个道理其实同样存在于文明之间，所谓的外星商人很和善的信息，不过是因为翻脸的利益不够大，或者说风险太高罢了，但是当利益大到百分之四百甚至四千时，那么根本不存在什么风险不风险什么的了，那可是能够让任何生命冒着上断头台的危险去拼上一把。

　　要知道……希望号上可是有着几百名新人类啊！

　　在接下来的数天时间内，希望号本身的各种武器系统全部自检完毕，并且处与了随时可以开火的程度，两艘战舰也进行了人员安置与操纵排练，不单单如此，003型宇宙战机也是进行了持续性保养与检修，也随时可以出击之类，而且希望号也同时启动了创世粒子，将这片宇领附近都笼罩入了创世粒子的范围之内。

　　从外星废墟文明得到的信息片段中，这几乎是宇宙文明见面时确认的第一个程序了，那就是彼此开始布置创世粒子，这不单单是彼此的防备，也同样是在表明自己并非原始文明，是拥有最基本宇宙航行能力的文明，所以别来打我的主意，咱们之间谁也不会怕谁。

　　而且外星商人文明此刻正处于曲率航行之中，在这种航行中时，至少以第四次工业革命科技是无法探测外界信号的，所以为了避免外星商人文明与希望号错过位置，所以布满创世粒子也至少可以让外星商人文明知道希望号的所在，让其从曲率航行中降缓下来。

　　数天时间之后，希望号的所有一切都已经准备完毕，包括了希望号上的民众们也已经知道发生了什么事，人类文明将真正意义上的第一次与外星文明进行接触。

　　不过就社会民众的看法来说，其实有相当大一批人并不赞成与外星商人文明进行接触，依照他们的说法，与外星商人文明接触本就代表着有危险，既然有着危险，那么为什么不能够避开呢？等人类未来慢慢发展，科技发达之后再与外星商人这些外星文明接触不行吗？

　　这样的议论者还颇多……

　　对于这些情况姚源也是知道，事实上，连其中最激动的那些人是谁他都知道，有好几个都是众议院中成员，正是以前曾经做过类似情况的人，不过他没有任何举动，不光是说话没有，连暗示都没有，他在等待着……

　　这些且不提，在十九天时，希望号正前方大约二十光秒的地方忽然很突兀地出现了一艘巨大的球状体飞船，非常突兀，一丁点征兆也没有地出现了，而且这艘巨大的球状体飞船丝毫并没有惯性什么的一样，它一出现就立刻停留在了原地处，相对于希望号而言几乎是完全静止的目标。

　　这样的突兀出现状态，正是曲率航行的一个重要特征。

　　因为曲率航行时，其实飞船本身是没有任何速度存在的，是依照某种科技所产生的空间曲率改变，由此导致飞船所处的空间将其向前拖曳，也即是说，飞船就仿佛是踩在一处宇宙中无形的电子地毯上，由地毯将其向前拉动，飞船本身是没有任何速度存在的。

　　所以当飞船从曲率航行状态中脱离出来时，飞船本身依然还是相对静止状态，并没有任何加速与惯性之类的问题。

　　而这艘巨大的球状体飞船出现之后，很快地，希望号接到了其传递过来的各种信号，在接下来的数分钟时间内，该巨大的球状体飞船依旧沉默着，什么举动都没有。

　　而在球状体飞船出现的同时，姚源等人也在观察着这艘球状体飞船，这是一艘非常巨大的球状体飞船，虽然比不得外星废墟文明的主舰大小，但是光从探测到的信息来看，这艘球状体飞船直径至少有五十公里以上，正以某种均速在进行着自转，而从球状体飞船的表面上来看，上面凹凸不平，并非是那些科幻电影或者小说里描写的外星飞船那样，表面流线型光滑，就仿佛是一颗打满了补丁的金属不规则圆型大球一般。

　　这艘球状体宇宙飞船，光从其形态与自转上，已经有科学家推断出了其许多信息，譬如说这个外星商人文明根本没有反重力系统的科技，当然了，也可能是反重力系统的科技水准太过高超，反正外星商人文明并没有这种科技。

　　其次，从该艘球状体宇宙飞船的大小，以及其外部各个“补丁”的形状与大小，基本上可以推测出什么地方是其内部飞船的出入口，什么地方是可能的武器发射口，什么地方可能是信号源什么的，这些都是可以通过科学家们推理分析出来的东西。

　　就在希望号仍然对该球状体飞船进行观察着时，忽然间在球状体飞船的表面上裂开了口子，当然，与其说是裂开，倒不如说是其出入口的舱门打开了更好，但是这个飞船是球状体的啊，不能够像立方体或者长方体那样打开，所以从外形上来看，就仿佛是球状体飞船表面裂开了口子一般。

　　接着从这口子里出现了一艘大约两百多米长短的小型宇宙飞船，呈碟状形，也是旋转着向希望号慢慢飞了过来。

　　倒不是这艘球状宇宙飞船不发来什么信息，而是整个宇域此刻已经全部笼罩住了创世粒子，莫说是什么信号的了，若是没有创世粒子屏蔽装置，那么连同飞船本身都会停止所有的电子信号功能，所以那艘球状宇宙飞船只能够派出小型飞船来靠近，而这一切正是表现其没有敌意的一种姿态。

　　看到这艘小型宇宙飞船离开了球状母船后，在希望号上探测到这一切的所有人都不知不觉松了口气，不过接下来所有人的神经又绷紧了，因为谁知道这艘小型宇宙飞船是不是飞船炸弹什么的，反正是害人之心不可有，防人之心不可无，在这艘小型宇宙飞船靠近时，希望号及几艘护卫舰上的电磁防护罩已经立时开启，同时也开启了ECS系统，避免被远程攻击。

　　不过还好的是，随着小型宇宙飞船的逐渐靠近，球状体母船及小型飞船本身都没有任何反应，而且并没有启动ECS系统，直到这艘小型宇宙飞船终于进入到了希望号及几艘护卫舰的创世粒子隔离区内时，大量的信号传递到了希望号的监控室内。

　　顿时，所有的人员都开始忙碌了起来，截取信号，分析信号，对照信号，将这些信号归门别类什么的，不过非常可惜的是，不知道为什么，波丽的初号机并没有再进行任何翻译，甚至连波丽对其进行调整后，也没有发现任何翻译程序在其中，所以翻译这些信号的问题又不得不进行了搁置。

　　不过还好的是，外星商人文明不停发射来各种不同频率与内容的信号，显然它正在转换各种不同的信号种类，试图寻找出一种人类可能已知的信号种类，在短短十多分钟时间里，从小型宇宙飞船处就已经传递了上千种各种不同的信号，但是人类方面依然一无所知，眼看着气氛越来越凝固时，有人提议将我们的信号发送出去，说不定外星商人文明有所谓的翻译机什么的。

　　不过这个提议遭到了姚源，戚晓鸟，任涛三人的反对，别的不谈，万一任涛的担心有可能成真呢？不能够让外星商人文明知道我们是人类，除非确认其无害为止这一点至少达成了共识。

　　就在时间继续流逝时，忽然间从小型宇宙飞船处传递来了一种信号，而截取的人员很快将其分析了出来，这种信号正是……

　　外星废墟文明的信号！


第五章：价值度

　　在人类目前所掌握的所有外星文明语言，信号，风俗等等之中，掌握得最全的就是这种外星废墟文明的语言信号等等了。

　　这是当初在人类被逼急了之后，由好多语言学家，历史学家，古文字学家等等，经过了好长时间的辛勤，同时还是在拥有外星废墟文明的大部分文献记载后，这才勉强破译了出来，而且经过了这么多年的时间，这种翻译与破译也仍在继续，以前一些语法上的错误持续被提出来，与此同时，一些还无法确认的语境问题依然还没有解决，总的来说，这唯一一项外星语，现在对希望号上的一些专家来说，已经基本和英语，法语，德语，中语等等没什么不同了。

　　所以当外星商人文明传递来了外星废墟文明的信号时，这简直就仿佛打开了一个窗口，既不用让外星商人知道人类的信号，又可以与其交流了，于是在很短时间内，最熟悉外星废墟文明语言的专家到达现场，同时第一组信号也已经被翻译了出来。

　　“我们是宇宙商人文明第三千四百宇系队，请问前方宇宙文明，是否有什么东西需要买卖或者交换的，我们拥有最高的第三级第四级宇宙文明科技，拥有大量新奇珍惜物资，拥有大量生命体基因图谱，什么都可以买，什么都可以卖。”

　　在场的所有人都是彼此对望起来，这样的情况还很是始料不及，没想到对方的话就那么直白，根本没有什么我们为和平而来，我们为什么什么而来，就直接一句话，老子们为利益而来，你有什么东西要买卖的吗？

　　这那里像是什么宇宙不同文明的接触啊，这简直就像是小贩在向顾客推销自己厂家最新式的产品那样，这简直就是……NB极了。

　　这样直白的话语，让本来一群专家们想好了什么外交辞令的，现在一切全都用不上了，打个最简单的比喻，对方就是一推销商品的小贩，上门来推销东西，结果你一开口就是我要为和平，我要为生命，我要为世界什么什么的，对方一准当你是精神病。

　　现在人类的感受就是如此，一开始姚源本来打算按照一些专家们拟出的外交辞令，与这个外星商人文明进行初次交流，但是他也没想到对方真的如此直白，看来不是与一两个外星文明交流过了，已经完全是熟练的套路型了，也句话，咱们就为利益而来，你要买什么，你要卖什么，别他妈的废话。

　　然后就是人类的问题了，到底要买什么？到底要卖什么？

　　这个问题在这十几天时间里，其实人类这边已经讨论了许久许久，首先，关于宇宙中各个文明的分布，各个文明的常识，各个文明的交流与忌讳什么的是必须要的，否则的话，人类这边认为安排仪仗队是一种尊重与荣耀，对方则认为那是一种类似“我草”之类的侮辱，由此引发战争什么就玩笑开大了。

　　其次则是曲率航行技术，及其相关技术的引申，也即是关于曲率航行技术的一系科技树，这些也是必要的。

　　除了以上两种最需要的技术以外，其余的技术则可以挑选一番，譬如如何改造一颗类地行星，将其改造为适宜生存的星球之类，这些科技都可以购买或者交换。

　　然后则是人类这一边有什么东西可以用来交换的。

　　光从外星商人文明的信号里，至少人类有珍惜矿物，各种生物基因，以及完成的第四次及第四次以下工业革命科技树，这些则是全部可以用来交换的，实在不行，外星植物提纯的各种矿物，合金，能量晶石什么的也是可以用来交换的。

　　当然，用任涛的说法，别的东西可以用来交换，但是对于外星植物提纯与合成的那些合金什么的，这些东西是绝对不能够用来交换的。

　　当然了，为什么不能够用来交换的前提其实只有一个，那就是外星商人文明是遇到过其余人类的，这是大前提。

　　遇到了别的人类文明，其余东西可以不知道，但是有三点肯定是知道的，其一，人类文明有许多新人类，第二，人类文明拥有空间跃迁科技，而这个科技是比曲率航行，虫洞技术，星际之门等等技术更加高级得多的科技，第三，人类拥有反重力系统科技。

　　第一个问题可以先搁置，关键是第二与第三个问题，首先是空间跃迁技术，这个技术的出现就代表了宇宙中任何地点都可以去到，已经不需要时间与距离了，或者说可以忽视时间与距离的干扰。

　　但是空间跃迁技术的最大致命点，那就是随着空间跃迁物质的质量增加，使用的能量也将呈几何倍数的增加，当然，只要不是跃迁一颗星球，那么跃迁舰队什么的东西，依靠氢聚合反应堆的供能还是可以解决的，不过能量足够，那么承载能量的导体与储存体呢？

　　至少就人类目前的科技来看，第四次工业革命技术中，都没有产生足以匹敌外星植物合成的那种导体金属物质，否则的话，人类目前也不可能将满载的希望号，及其余三艘宇宙飞船一起跃迁，换句话说，外星植物合成的那种导体金属物质是关键中的关键，掌握了它，才能够跃迁大质量的物质，譬如外星商人这样的巨大球状体宇宙飞船，如此大的质量，如果要实行跃迁，那么这种导体合金就是必需的。

　　第三个问题则很简单，反重力系统如果不期望将其完全破译，那么光凭复制确实就可以使用，但是如果使用到大体积飞船上，那么就必须要拥有相应的计算力，也即中央电脑的能力必须要完全适应才行。

　　目前希望号之所以加大了数层空间，原因是因为中央电脑已经更新换代到了第四次工业革命的超电磁电脑上，而外星商人文明呢？他们的电脑难道已经是第五次工业革命的电脑技术了吗？

　　总而言之，依照任涛提出的外星商人遇过人类文明的假设，任何有关外星植物的合成与提纯造物，都是不能够拿出来的。

　　就在姚源仔细回想任涛的分析与话后，他这才对着联络人员说道；“用外星废墟语言回答他们，我们有许多珍惜矿物，也有第二级及第二级以下的完整科技树，同时也有许多我们星球的原生态生物，这些都可以拿来交易与买卖，我们需要的东西很多，麻烦他们列一个相关图谱出来。”

　　很快地，使用外星废墟文明语言的信号传递了出去，而小型宇宙飞船连续发送的信号立刻停止了下来，不多时，它们发送的所有信号都是以这种信号为载体的了，他们的回答也很快。

　　“好的，请稍等片刻，我们所拥有的东西非常之多，为了避免时间上的耽搁问题，请具体说明一下你们所需要的东西，是物资，还是科技，还是生命本身，我们一切都可以买，一切都可以卖。”

　　姚源立刻说道：“那就只要科技方面，以及信息方面的东西，这一系列的东西我们最为紧要。”

　　很快地，姚源的话被传递了过去，在稍微等待了片刻之后，大量的信息从对方处传递了过来，这些信息量之多，甚至让联络处的人员直接感觉被刷频了一般。

　　而且这些信息已经大多不是文字与语言了，而是直接的3D立体图像信息，大量的信息简直要刷爆整个联络器的屏幕一般，直到相关人员将这些信息连接到了中央电脑的处理器上位置，相关信号才被翻译为了3D立体影响，开始一件一件的分类。

　　先是各种宇宙常识信息，有各个星座，各个星系，甚至各个河系的星系图，什么地方有危险，什么地方是什么星体，到达什么地方要用多少年，或者多少万年，甚至一些地方有什么多个，甚至几十几百个文明的聚集地，所谓的“避难所”一类称呼的地方，这些都是姚源等人看了无比眼红的东西，特别是那个所谓的“避难所”一词，简直让一些人心脏差点跳出来。

　　其次就是各个科技的内容，从一些很诡异的，比如如何手工制造一把石斧，到煤炭等矿物的采集，金属的简单冶炼，甚至到线圈发点的原理，甚至如何制造灯泡什么的，这些科技居然一条一条全部给列了出来，因为信息量实在太多，以至于接下来几小时里众人就在这里看3D立体影像了。

　　而且还有一个东西让众人疑惑了又疑惑，谨慎了又谨慎，那就是每一件信息或和物资或者科技，在其后方都标明了一个名为“价值度”的存在。

　　比如如何手工制造一把石斧，其价值度就是零点零零零零零零零零零二。

　　而关于这片宇域的三处避难所的位置情报，坐标情报，以及如何去到的星图情报，其价值度则达到了分别的五万，七万，十万的数目，相互之间差距真的非常悬殊。

　　而在这些信息中，姚源也发现了一个规律，那便是……最高科技只有第三次工业革命到第四次工业革命为止，第五次工业革命及相关科技一丁点也没有！

　　“告诉他们，把原话告诉他们，我们需要的是……”

　　“……第五次工业革命的科技，也就是你们所谓的第三级与第四级宇宙文明科技！”


第六章：奸商嘴脸

　　姚源的话很快被传递给了商人文明，接着商人文明又沉静了数个小时左右，在这数个小时里，不光所有信息停止传递，同时连商人文明的小型宇宙飞船都回到了母船附近，也即是母船的创世粒子屏蔽空间内，想来是在与母船进行信息上的交流。

　　就在这数个小时内，希望号上的人们也进行着各种讨论与推测。

　　首先可以肯定的，对方肯定是拥有第五次工业革命科技的，即便科技树不完整，但是能够使用出曲率航行本身，这就已经代表着第五次工业革命的开端了，所以姚源的话传递出去后，他们肯定也在迟疑着是否要拿出第五次工业革命的科技来。

　　这个道理其实相当简单，科技本身并不是跳跃性的，也即是说，不可能前面你还在求三角函数，后面你立刻就用恒星当燃料，这种事可能只存在于神话里，对于严谨的科学世界来说，这种事情根本不可能存在。

　　当然了，若是不谈科技科学本身，只谈使用其产品的话，那就没多大的问题了，简单些说，有的驯兽员给猩猩们弄了台电脑，让其在上面乱涂乱画，猩猩可以使用，这点毫无疑问，但是你可能让猩猩去制造电脑或者让它说明电脑是如何运行的吗？扯淡。

　　现实就是如此，宇宙商人文明掌握了很多第五次工业革命的科技，这点应该毫无疑问，但是因为不知道什么的原因，宇宙商人文明本身并不具备这些科技的再利用与继续深入研究，虽然这点听起来很不可思议，但是就人类目前掌握的信息上来看，情况就是如此没错。

　　相对于宇宙商人文明来说，他们得到第五次工业革命科技后，也只能够使用其产品或者拿来买卖罢了，但是人类却是完全不同，当人类得到第五次工业革命后，他们就能够做许多许多的事情，譬如分析科技本身，将其与人类现有的科技联系起来。

　　另说一句，人类现有科技虽然只能够达到第四次工业革命初期，临近中期的水准，但是理论科技知识却已经是第四次工业革命后期乃至巅峰上了，这就和地球上一些例子很相似，夸张些的，一些部落人员甚至一辈子没看到过电是什么，但是一些国家已经登上了月球是一个道理。

　　所以了，只要给人类第五次工业革命的科技，那怕并不是完整的科技树什么的，这就已经带来了一个契机，那就是人类进入新一轮科技大爆发，进入新一轮工业大革命的契机。

　　或许宇宙商人文明是知道这一点的，所以他们拿出来的科技都是第四次工业革命以下的，少数是第四次工业革命时期的，这意图已经很明显了，他们不希望拿出第五次工业革命的科技来给人类启发。

　　就在这样的等待中，那艘小型宇宙飞船又再一次来到了希望号的创世粒子屏蔽范围内，很快的，大量的信息又一次传递了过来。

　　“我们确实拥有第三级与第四级宇宙文明科技，但是这些科技的价值非常巨大，我们也是通过许多次交易才得到的，如果需要这些科技，请让我们知道你们是否可以购买得起，我们什么都买，什么都卖，造物，科技，生命，物资，所有的一切都可以，让我们看看你们是否购买得起吧。”

　　这是宇宙商人文明的回答了，在这种情况下，大量已经预先设置好的物资信息被调集了出来，当然了，因为各个文明对物资本身的称呼都不相同，所以为了避免出现任何可能的误解，也将这些物资的化学方程式及各种数据记录了下来，汇聚成一组资料信号，然后一份一份向着宇宙商人文明发送了过去。

　　宇宙商人文明在接到这些信号之后，很快就将这些信息里的物资一个一个分类，然后给出了其价值度。

　　比如最常见的铁，无论是钢铁，还是特殊处理的金属铁什么的，全部的标价都是零点零五价值度每吨，然后是别的金属，所给的价值都少得可怜，最多的是铂，每顿也不过零点七价值每吨。

　　这样算起来，即便把全希望号都给卖了，估计也不够买那些宇宙中常识信息的。

　　接下来的是放射性矿物，其价值却比众人想象的要高一些，比如铀矿的价值就是每七价值度一吨，而其余放射性矿物还要高得多，而在这一系列的矿物价值里，其中一种得自当初新诞生恒星系的那些未知放射性矿物，其价值居然最好，其中一种达到了三百七十多价值度每吨，这种放射性矿物的几种少量伴生矿，其价值度则只有几十价值度每吨。

　　而这时，任涛忽然眉头动了几下，轻声说了一个咦，站在其身旁的戚晓鸟先还没有什么反应，不过接下来在察觉了任涛的举动后，他猛地向之前的一些数据看了过去，片刻后，他也发出了咦的一声，不过两个人都没说话，依然安静地看了下去。

　　其余专家们也在旁边看着，并且不停计算这些物资的价值度，不过越看他们的脸色越是难看，当所有希望号的矿物及放射性矿物的物资被统计清楚之后，目前人类所有已知库存的物资全部给卖了出来后，也不够一万价值度的，是一万价值度！

　　那样别说什么第五次工业革命的科技了，连宇宙里一些常识信息都无法购买，可以说，人类所能够拥有的财富少得简直可怜。

　　接下来就是开始传输任何目前所拥有的各种生物基因图谱了，不过在传输时，任涛与戚晓鸟却同时说不要将外星植物的基因图谱，六足黑龙的基因图谱，以及虫族异形的基因图谱传输过去，除此以外的其余生物传输过去倒是无妨。

　　相比于金属等矿物与放射性矿物以外，这些生物的基因信息价值度却高得多，比如最简单的大米基因图谱及样本十棵，加起来的价值度是一百多，而一只活物的最低价值度都是五百起价，而看到这里时，所有人的脸色才变得好了起来，不过任涛和戚晓鸟却是露出了一副果不其然的表情来，不过他们也没有多说什么，只等所有信息全部传输完毕为止。

　　姚源早已经看到了他们的表情变化，他也有许多疑惑想要问清楚，不过现在却不是时候，当所有生物基因图谱发送过去完毕后，相关人员又打算继续传送科技的相关信息时，这时却被任涛给阻止了。

　　“就这样吧，告诉这些宇宙商人，我们能够拿出的东西就这么多了，如果不能够购买第五次工业革命科技的话，那么我们也没什么办法，就当这次的交易取消好了。”任涛直接对联络人员说道。

　　联络人员则为难地看向了姚源，姚源奇怪地看向了任涛与戚晓鸟，这两个人的表情都是淡然无比，仿佛这句话没有任何问题一般。

　　姚源也不是傻的，他立刻明白宇宙商人文明发的信息肯定有猫腻了，所以他立刻让联络人员就将这话的信息直接发了过去，同时他就问向了二人道：“能给我说明一下有什么猫腻吗？为什么要阻止我们继续报出科技呢？目前的物根本不够购买第五次工业革命的科技啊。”

　　任涛无奈的耸了耸肩没说话，戚晓鸟却说道：“因为这些外星商人文明拿我们当冤大头，呃，该怎么说呢？总之，一个东西的价值度，是看其作用及能够等价的物质多少吧？比如，我们在地球时拿黄金当等价物，如果在一个黄金星球上呢？那里的人会把黄金当什么？石头罢了，说不定那个星球的泥巴就是我们星球黄金的价值呢。”

　　“这里也是同样的道理，许多我们认为可能很珍贵的，而外星商人，或者说宇宙里却认为是根本不重要的，甚至是垃圾什么的，这就造成了等价值的不同，不过有一点我们要分清楚，就和当初我们面对外星植物时的情况一样。”

　　戚晓鸟说到这里时，他几乎嘲笑的向那些数据看了过去道：“也可能有我们认为不重要的，但是在宇宙里却是超级珍贵宝贝的东西，这一类东西很可能存在，但是因为我们不知道宇宙里的各个物资价值，就很可能导致外星宇宙商人以极小价值得到这些宝贝，毕竟他们的文明名字上就带着商人儿子，正所谓无奸不商，这是很可能发生的。”

　　姚源肯定地点头道：“没错，这种情况很可能会出现，这就是双方价值观的不同，或许我们当作宝贝的，别人当成垃圾，我们当成垃圾的，别人当宝贝，我知道你们的意思了，如果我们已经发出的物质信息里，有那些宝贝的话，那么外星商人文明就很可能会阻止我们离开，因为他们想要占便宜，但是也想要交易，所以他们不会放弃这场交易，但是，你们真的敢肯定这里面有什么他们认为重要的宝贝吗？要知道交易的机会可就这一次啊……”

　　戚晓鸟与任涛还没来得及发话，这时，外星商人文明的回话已经出现了。

　　“……我们文明一向帮助弱小的新生宇宙文明，虽然你们的物资很贫乏，不重要，但是我们也希望继续这场交易，不过你们还需要添加一些别的东西，最好是你们文明的主生命体，或者宇宙适应者……”


第七章：谈判

　　宇宙商人文明的话让任涛与戚晓鸟二人的冷笑更甚了，姚源也看出来了，宇宙商人文明肯定在方才的信息里欺骗了，或者说是忽悠了，里面肯定有价值极高的物质，但是却被其以超低价格给忽悠了，这才是方才信息与现在如此说话的真相。

　　既然如此，姚源反倒不担心也不慌张了，因为利益就是利益，不管是低级动物，高级动物，地球，还是宇宙，一切的一切只有利益才是驱使一切的最高标准。

　　当有利益存在时，那么双方的交易才可能继续下去，而外星商人已经表现出了他们对希望号某些矿物的利益渴望，这就代表着人类这边有足够时间去理清楚到底是什么矿物了，同时也对接下来的交易情况进行一个思考。

　　“好了，你们现在应该告诉我了，你们到底是从什么地方看出来这些东西的，那个外星宇宙商人文明隐藏了些东西，有些矿物的价值远远高于他们给出的价值。”姚源这时看向了任涛与戚晓鸟二人问道。

　　这次戚晓鸟一直都不说话了，他就是看着任涛嘿嘿傻笑，任涛很是无奈，他掏了掏耳朵道：“其实很简单啊，看他们所发过来的物质与价格方面可以看得出来。”

　　姚源也使用了思考者技能，看着外星商人传回来的价格表许久，他也没看出什么不同的，于是好奇地问道：“到底是什么地方让你们两个看出不同的？我的思考者技能比不上你们，你们才是正宗的，我没看出来……什么地方？你们看出来就告诉我吧。”

　　任涛的无奈表情更严重了，他一脸都写着我很懒的样子，不过还是走到了姚源身边道：“仔细看那些价格，前面的价格和后面的价格，以及我们希望号上所拥有的该物质的数量，可以看出来了吧，虽然价格飘忽不定，但是基本上与我们的物资储存相差不大，我是指总数量，比如我们的铁元素物质最多，所以其价格就最低，然后我们的铂很少，价值也要高一些。”

　　“再接着是放射性矿物，也基本上是如此，除了这几种，我们从那新生恒星系所找到的放射性矿物，这几种的数量与价值并不对等，比如这几种伴生放射性矿物，它们的数量极少，这一种我还记得，我们提纯后一共只有两百多公斤，但是价格却比其余的主矿脉放射性矿物还要低，就是这里让我们产生了疑惑，为什么别的矿物基本都是以数量多寡来决定价格的，只有这几种例外呢？”

　　任涛耸了耸肩膀道：“然后是接下来的生物基因信息了，外星商人给的价格太高了，高到已经超过了我们的预料，虽说每一个星球与文明的生命体都会不同，基因，本质甚至都可能不同，但是这个价格给得过高了，当然了，也可能宇宙中对这些基因图谱看得很重，但是这依然无法解释其价格为什么那么高，懂了吧，这或许只是他们在掩饰着什么，那么掩饰着什么呢？他们给一些极贵重物质给的价格太低了，所以一些并不以重量而论的物质时，如生命体什么的，他们就放开了价格，这样才可能解释之前的那种突兀感。”

　　姚源这时也反应了过来，他的思考者技能已经将这些线索列了出来，他立刻说道：“没错，这一点感觉非常突兀！果然是他妈的无奸不商啊，连宇宙里的商人都是这么一副奸商嘴脸……不过也好，至少他们还不知道我们已经明白这些物质的价值远远高于现在，甚至说不定是什么绝世宝贝也有可能，现在我们占据了主动，占据了上风，这群奸商，非得好好压榨一下不可。”

　　话是这么说，但是姚源也不可能做出很过分的言论，这毕竟不是与同为人类的商人打交道，而是与科技实力比人类更强一些的外星文明种族打交道，如果语言上的问题而变成战争什么的，这才是他作为人类目前领袖最大的失败。

　　“告诉他们，我们的物资很贫乏，真的交易不起，所以了，这一次的交易结束吧。”

　　姚源说完这番话后，心里也是一阵紧张，不过他还是选择了相信任涛与戚晓鸟，同样还有相信自己的判断，现在人类就仿佛看不到，听不到，感觉不到的全盲人，这是唯一能够占据优势的地方了，也只有如此才可能得到第五次工业革命科技与各种信息技术，所以他真是不得不冒一次险。

　　结果很快出来了，那艘小飞船很快发回了信息道：“我们将帮助弱小的新生宇宙文明，用你们现有的贫瘠物资，我们可以交换给你们一项第五次工业革命科技，请记住伟大的宇宙商人联盟吧，什么都可以买，什么都可以卖。”

　　这一下，所有的推测已经被确认，人类这边在场的所有人都是心情一阵大好，所有人都是弹冠相庆，别的不谈，光是目前的谈判成果至少都可以得到一项第五次工业革命科技了，就要那项曲率航行技术也行，因为这项技术原本得到手后，很可能会由此产生一个契机，或许在未来几十年或者几百年后，人类将会彻底进入第五次工业革命也说不定。

　　不过人类需要的东西太多了，而且姚源等人也完全不清楚他们所拥有的物资的价格，所以了，自然不可能就此同意了，正所谓漫天要价，坐地还钱，这个时候需要的就是耐心与扯淡，而这方面的情况自然不需要由姚源去担心了，在希望号上可是有一大批精英的，熟悉商业的，熟悉商业环境运作的人才不在少数，现在的事情该由他们来解决了。

　　事实上，这一批人是希望号上最吃亏的人，他们不精通各种科技知识，也不懂一些技术工作该如何实现，他们最懂最精通的商业在希望号上基本没可能实现，小贩什么的……最多只能够做到卖食物或者卖小东西的小贩罢了，这真正是大材小用。

　　而直到这时，他们的价值才总算体现了出来，十多名从履历上最精通商业环境与资本谈判的人被选择了出来，由他们斟酌语调与商议对方的最高底限进行谈判。

　　一开始姚源等人本来还站立原地，等待着商议的结果出现，但是到真正商议时，居然是一些市井小民的商议之词，而且还都是一些听起来就很浅显的扯淡道理，而且这些话还一直纠缠始终，听得其余人简直是无聊透顶，而且随着时间的过去，众人都开始打起哈欠来。

　　眼见如此，姚源将这些商业人士分了数个班次，同时也将各个值勤的人员，以及希望号战斗及防备的人员分为了数个班次，然后大家开始轮流睡眠休息。

　　姚源睡眠时就由王光正开始代替一切，而且他睡得很警醒，任何风吹草动都可以让他立刻清醒过来，但是接下来的时间里并没有发生被突然袭击的事件，整个谈判事情进行了两天还多。

　　到目前为止，完全是这群商业精英们占据了主动权，交换的价格也从一件第五次工业革命科技，换为了一件第五次工业革命科技，外加一个系列的宇宙信息这样的价格了，而且据这群商业精英们说，这个价格不过是刚开始罢了，只要谈判继续下去，外星商人们的放价就会越来越多，说不定到最后可以得到人类想要得到的一切。

　　难道人类的那些放射性矿物真的如此珍贵，以至于让宇宙商人们如此吃亏吗？

　　但是商业精英给出的回答却是让人奇怪无比，他们感觉并不是人类的那些矿物贵重什么的，而是感觉这些宇宙商人文明非常幼稚，呃，用个简单的说法，他们似乎没有什么谈判的经验，甚至对于资本本身也没有太过清醒的认识，用句简单些的说法，他们真的像是一群买卖破烂的小贩，丝毫与商人二字扯不上关系，所以在谈判中才会节节败退。

　　这样的回答实在是让人纳闷与好奇得不行，而所有人中，只有任涛微微一愣，不过立刻又恢复成了那若无其事与无聊透顶的表情，而这一愣之间的表现太过短暂，以至于让周围人根本就没看清楚他到底做了什么表情。

　　就这样，这场信息谈判持续了七天时间，到了最后，当价格发展到三项第五次工业革命科技以及所有的宇宙信息时，似乎宇宙商人文明也已经发现了不对劲，他们开始拒绝继续谈判，但是让人奇怪的是，他们仿佛比人类这边还焦急一样，他们也没打算结束交易，而是小飞船来来回回于母船，不停地传递与接受信息，显然是在商量着什么一样。

　　时间到达人类与外星商人文明接触的第八天，外星商人文明终于做出了一个最重要的决定，邀请人类这方的领袖带队去到他们的母船，进行最后的交易商议，同时也将派出一只不超过十人的代表团来到人类母船上，与人类进行最后的商议，这次商议的结果将决定双方交易的成功与否。

　　接着在商量许久之后，姚源并没有参加去到外星母船的队伍中，而是由鹰带队，任涛与戚晓鸟，及其余二十名星际战士，以及一半的商业精英们一起过去。

　　“这次谈判非常重要，任涛，戚晓鸟，这是我们人类第一次与外星文明的接触，善意还是恶意？收获还是战争，全看你们的了……”

　　接着，邀请开始了……


第八章：邀请

　　应对宇宙商人文明的邀请，不管是答应的，还是拒绝的，人们都分为了两个派别，答应的觉得这场交易已经要取得最后的胜利了，只需要最后一次谈判中取胜就可以，那时候人类文明不但可以得到所有想要的宇宙信息，而且更可以得到第五次工业革命的科技。

　　而拒绝的人数量却很少，他们的理由是任涛的那个推理，那就是宇宙商人文明已经知道了人类的存在，而且万一他们有什么探测新人类，也即宇宙适应者的手段，那么很可能会见财起意，总之这次的邀请更像是一场阴谋。

　　考虑种种，姚源还是确认了这次邀请，毕竟这是人类文明第一次与外星种族进行接触，不管什么样的情况，既然早先已经决定接触了，就不可能在这种时候半途而废，这一次的机会对人类文明真的太重要太重要了，所以无论如何都是必须继续下去的，于是才了这一次的团队划分。

　　接着便是各个团队成员的协商，组合，以及各种礼仪与语言的教导什么的，毕竟这是一件大事，人类开天辟地以来第一次与外星种族的交流，真正的第三类接触，真是再怎么谨慎也不为过。

　　而就在这一切准备之中时，忽然一个十八九岁的欧美少女出现在了准备现场中，此刻现场显得有些纷乱，各种人员都在准备各自的东西，比如程序人员，在调试信号分析与信号传递等工作，星际战士们正在穿戴自己的星际战甲，然后是商业精英们满脸红光的在彼此交谈与商量着什么，甚至连姚源都在叮嘱着鹰一些话语。

　　本来应该已经戒严的准备现场，这个小女孩却旁若无人的走了进来，她笑嘻嘻地走到了任涛面前，然后说道：“这位哥哥，我给你一个出行的礼物哦。”说话间，小女孩张开了她的手掌。

　　在她的手掌里居然是一个小巧的小生灵，六只小足，浑身洁白如玉一般，正是一只六足黑龙的新生儿，它正睡得香甜，不停的打着哈欠。

　　任涛本来正在原地发呆，当这个小女孩走到他面前后，他才猛地惊醒过来，不过他也没有声张，只是看向了这个小女孩一路走来的路线，把守人员正在换班，然后是各个人员在忙自己的东西，连他都正在发呆，这一个时间空隙里，小女孩就这么轻巧的走了进来。

　　“我知道你，你是小瓦尔吧，那个什么科学家的孙女……”任涛思考了半天，一个名字出现在了他脑海之中。

　　瓦尔嘻嘻一笑，也不分辨什么，只是将手里的六足黑龙幼兽塞到了任涛的手中，然后说道：“将它贴身放到星际战甲里哦，这可是为胜利而奏响凯歌的礼物呢。”说完，她也不等任涛再说什么，转身就向准备场外走去，而当她刚刚走出这里时，换班人员恰好到达，正好让她离开了现场。

　　任涛又愣神了半晌，他脑海里正在急剧思考着什么，片刻后忽然放声轻笑，就将这只六足黑龙幼兽贴身放入到了自己的衣服怀抱里。

　　六足黑龙已经与人类密不可分了，特别是它们的幼兽，对人类的气息异常依恋，根本没有发生过攻击人类的事件，而且越是与人类接近，六足黑龙幼兽越是依恋，所以放入到了怀抱里后，这只幼兽闻着人类的气息，又继续睡了下去。

　　与此同时，在生物实验室中，出去吃饭的人员回到了实验室内，而在六足黑龙哺育室中，六只六足黑龙幼兽只剩下了五只，只不过这时并没有到喂食的时候，所以根本没有人察觉到这一切。

　　也是这时，已经离开准备场的瓦尔，她忽然从口袋里掏出了一枚高强度纤维玻璃珠子丢在了过道上，然后哼着歌一路前去，也没有再做出任何不同的举动来。

　　而在准备现场，当一切都准备完毕后，各个人员开始陆续登上了运输舰，接着他们将会去到观察者号宇宙飞船，然后再由观察者号宇宙飞船载着他们去到外星商人的母舰上。

　　而在他们去到外星商人的母舰同时，外星商人的母舰中也出现了一艘只有三十余米长的超小型宇宙飞船，这艘宇宙飞船也同样在向人类希望号这边靠近，第一次的接触即将进行。

　　这一切都在所有人的眼皮底下进行着，在大约二十来分钟之后，那艘超小型宇宙飞船终于飞临了希望号，并且从舰桥入口处进入到了希望号内部，而在希望号内里走廊上，以姚源为首的星际战士们，以及政府工作人员，及防御军高层都已经集中在那里，虽然还不知道仪仗队是否会犯禁什么的，但是这种迎接的姿态总该没什么大错吧。

　　接着，那艘小型宇宙飞船进入到了希望号内部，同时从上面走下了十名形态各异的外星生物。

　　这些外星生物也穿着宇航服，只是材质的颜色，以及各自的外形都不相同，从目前所看到的，这十名外星生物至少分为了四个种族，其中一个种族的脑袋明显很大，看起来至少有其身体一半那么大了，身材看起来却很矮小，最多一米四左右的个头，这是人类幻想中标准版的外星人形态。

　　一个种族身躯至少有三米五开外，整个生命体看起来魁梧有力，很像是大猩猩一般，不过有四只手臂，这点与人类却是完全不同。

　　还有一个种族……不像是生命那样，是一条类似蜈蚣样的虫形态，很长，至少有七八米左右，它的宇航服上有十几条细小手臂一类，也可以站立起来，不过走动间还是以虫族爬行的方式前进。

　　最后一种生命体更加诡异，它就是一条线，是的，一条两米多长的线而已，脑袋稍大，可以明显看出来是脑袋，别的则和一条蛇没什么区别。

　　就是这四种奇怪的生命体，十名这些生物进入到了希望号内，一时间所有人都是无言以对，除了那唯一一种以外，其余的和智慧生命体，或者说宇宙人的形态相差太远了吧。

　　不过还好姚源本身并没有任何冷场，他已经快步走上前去，接着他的话通过星际战甲内置信息传递给了中转人员，接着又通过中转人员使用了外星废墟文明的信号传递给了这些外星生命体。

　　“欢迎各位的到访，我们本着求同存异的态度，本着……”

　　就在姚源记忆着那些政客们与王光正写着欢迎辞时，没想到这十个外星人中那个脑袋最大的外星人直接打断了姚源的话道：“让我们开始交易谈判吧，同时请带着我的船员去看看你们的交易实物。”

　　姚源虽然早有心理准备，但是也依然诧异于这些外星人的坦率，或者说市侩，呃，也或许是他们已经与许多外星文明打过交道了，与人类这一方完全不同，这是开天辟地以来的头一遭，所以双方的谨慎度就大为不同了，况且人类还是处于科技落后的那一角色，正因为如此，彼此有了认知与态度上的差距也就可以理解了。

　　既然如此，姚源也没有继续喧闹下去的意愿，很快的，剩余的商业精英及一些高层人员陪同下，将这十名外星人带向了会议室中，而其中又有三名外星人跟随人类去到了物资仓库等地，开始查看参与交易的实物情况。

　　似乎一切都很正常……

　　而在另一边，由鹰带队的人员也已经去到了外星商人母舰中。

　　众人下了飞船后的第一个感觉绝对不是什么进入到外星人飞船，高科技，未来等等感觉，绝对没有，唯一的感觉只有一个，那就是脏，乱，差！

　　是的，整个外星人飞船母舰，一进入到里面，第一眼看到的就是各种各样的补丁补巴，各种管道管路居然直接从金属下暴露了出来，而且到处都充满扭曲与不完整的感觉，简单些说，与其说是到了未来科技的世界，倒不如说是到了那种充满蒸汽庞克味道的世界里更好。

　　这样的一种世界，让本来心里充满着期待的众人大失所望，不过这样的事情也着实不好说，说不定未来科技就是这样也说不定呢？

　　总而言之，下来飞船的众人在外星人的带领下，来到了一处大堂之中，这处大堂怎么看都不像是会议室，倒不如说是更像犯人审判所，周围的位置高高在上，中间一处凹下去的低台，所有人类成员就站在那里，周围许多，至少有数千外星人在围观着，这种感觉一瞬间就带给在场所有人类一种说不出的屈辱。

　　鹰立刻制止了众人的情绪，他轻声说道：“大家不要激动，这说不定是他们的程序规则，我们来者是客，就遵守他们的规则吧，大家不要做出什么过激的举动。”

　　其余人也自然不可能做出什么过激举动，只是心理很不平衡罢了，不过谈判依旧继续了下去，就以这种仿佛被当成犯人样的状态继续了下去……


第九章：信号！

　　因为创世粒子的关系，谈判双方谁也不知道对方的状态，不过谈判依旧继续了下去，而观察者号与外星商人那艘小型宇宙飞船都不停来回，带回彼此双方的谈判进展什么的，这也让本来担心的人类一方渐渐安下心来，全力应付着这一场商业交流。

　　而在这一段时间里，人类一方也多次陪同那几个外星人一起去查看实物，以确认人类确实有东西来交换科技与信息，而并非是空手套白狼的做法。

　　总而言之，这场谈判持续了一天还多，以至于中途鹰等人不得不回观察者号上进行休息睡眠及进食等等，而彼此间的谈判依然还是处于了僵局，那就是外星商人认为他们吃亏了，而人类却并没有多余的东西可以用来交换，所以也只能够咬着牙齿继续谈判，除此以外再没有别的办法可想。

　　直到第二天下午时间为止（人类又改为了地球二十四小时标准时间），这时在希望号上一处内部维生系统调节室中，一个管理人员正在记录当天的用电量用水量等等，忽然间，他发现了这些数据里有一些奇怪的东西，若有若无，看起来仿佛是一组奇怪的信号一般。

　　一开始他还不觉得有什么，但是后来他越想越觉得不对劲，要知道希望号的所有程序系统基本都是直接连接着希望号的中央电脑上，换句话说，一旦程序出现错误，那么就是希望号中央电脑出现问题，这可不是什么小问题啊，因为若真是如此，那么很可能会导致希望号的维生系统瞬间停止，那就是关系到所有人性命的问题了！

　　所以他不敢大意，立刻对该系统检查了又检查，但是这信号很快就消失不见，这让他感觉事情似乎大发了，真是不可能大意，要知道即便不为什么损失，也要为自己的性命着想吧，万一真的有什么事，那么死的可是自己呢。

　　接下来这个工作人员将这个信息上报了，上面的中层管理人员很重视这件事，他们立刻派出技术人员开始进行排查，接着他们发现这段信号果然真的存在，是一种信息加密的信号，而且使用的是一种他们没见过的量子密码锁。

　　鉴于情况不明，中层管理人员更将这个信息再度向上报告，就一层一层向上报告，直到最后报告到了高层，以及连姚源都知道了这个事情，当下他也不敢怠慢，立刻组织了一批高级技术人员进行全方位检查与排查。

　　很快地，结果便报告了出来，这种信号与外星商人的信号相似，也是使用了相同的量子加密系统，拥有同样的量子信号锁所组成，当然了，内容肯定与之前的内容不一样，但是毫无疑问的，肯定是外星商人的信号无疑。

　　这样的情况很古怪，莫非是因为外星商人的信号泄露了，或者造成干扰了吗？

　　这种情况很有可能，所以姚源带着这样的疑惑向着与外星商人进行谈判的会议室而去，他边走边疑惑地想着这一切，也没有注意路面及周围情况，就在他接近了会议室的时候，忽然脚下一滑，直接一个跟头摔倒在了地面，扑通一声，摔得极狠。

　　这一下子直接连头都碰破了，鲜血直接流了出来，当姚源回头一看时，却看到在其身后是一颗玻璃珠子，很奇怪，为什么这里会有玻璃珠子呢？这里是离希望号舰桥比较近的通道，基本上没有普通民众及其子女过来，而且也有人经常打扫啊，为什么会有玻璃珠子留在这里呢？

　　当姚源疑惑不解，正打算站起来时，前面一个巨大的身影越过了他，那是外星商人的其中一个种族，就是那个最魁梧的四臂猩猩种族，三米多的身高只是微微低头瞟了姚源一眼，因为穿着宇航服什么的，所以姚源根本不知道那是什么表情，只是略约觉得，那是轻蔑……

　　当姚源站起身来时，他已经转身而回，在刚才四臂猩猩表现出来的那种轻蔑中，他仿佛看出了些什么，当下也不再迟疑，立刻向着原本信息处理所在的位置赶去，而赶回那里时，那里的人似乎还在为这种带着量子密码锁的信号进行着破解工作。

　　姚源也不再多说什么，只是下令必须要尽快将这信号给破解出来，到底是什么意思，到底有什么作用，必须立刻对其进行破解，他现在心里产生了很不好的感觉，别的暂且不谈，这神秘信号将是解开一切疑惑的基础！

　　接下来的数小时里，技术人员们的进展异常的缓慢，以至于姚源不得不留下回来传送信息的张恒，对于电脑信号等等什么的，他算是整个希望号上最精通的人员了，特别是对电脑信号密码什么的，张恒也是最为精通。

　　不过这个量子态密码锁异常难搞，因为它并非是一组固定不变的密码或者数据，而是呈现着一种不停变化与修复的态势，即便拥有希望号中央电脑进行计算，这种量子态密码依然无法彻底破开，而哪怕只有一点没有破开，它就会在极短时间内修复并且更改，这才是最麻烦的情况。

　　直到张恒另选了一个办法，那便是不再去强行破解，而是使用之前外星人发送过来的外星废墟文明信号，借鉴其中的一些数据进行对比，以此来达破解的目的，而这一项工作需要大量重复步骤，张恒，还有他的十几个助手都在忙碌，预计将于三小时后破译完成。

　　眼见如此，姚源也不再继续催促他们，只是继续安静地等在了一边，但是没想到在这时，那些商人精英们却联络了他。

　　“舰长，这些外星商人的语气忽然变得了很强硬，他们说这场谈判持续时间太久了，但是我们却没有任何诚意，所以他们希望我们能够开发一项买卖，只有这一项买卖才能够让他们卖出第五次工业革命的科技，否则的话，一切谈判将就此终结。”

　　姚源顿时就知道事情糟糕了，但是一时之间他也想不明白到底什么样的事情糟糕了，总觉得有什么地方他没有想到一样，不过当务之急他还是立刻询问道：“哦？是什么样的买卖？他们到底是想要什么东西？”

　　“宇宙适应者……也就是我们的新人类！”

　　听到这句话，姚源当场连鸡皮疙瘩都起来了，这正是他，任涛，戚晓鸟最担心的事情，那便是高级宇宙文明拥有探测新人类的科技能力，这也是最为可怕的情况，一旦真的发生这种事，那么谁也不敢保证外星商人文明真的能够和平相处。

　　这件事情太过紧急，以至于姚源也不敢继续等在这里了，他急急赶到了会议室现场，那群商业精英正在与十名外星商人争辩着什么，当姚源到来后，他们立刻便把所有情况告诉了姚源，无非就是这群外星商人们已经不耐烦，吵着要购买新人类，他们要求至少购买一半的新人类，否则这场交易便会立刻取消，而且语言方面已经越来越重，甚至已经到了藐视人类的地步。

　　姚源也立刻听了他们的语言翻译，果然是种种咆哮与不屑，当下里他心中就产生了怒火，不过还是勉强克制住了，只是对这些外星商人说道：“各位，真是抱歉，我们人类文明与你们外星商人联盟不同，我们的文明只有人类这么一个智慧生命主体，人类是不可能拿来进行交易与拍卖的……”

　　那个脑袋极大的外星商人立刻说道：“别说这么傻的话，在宇宙中生存才是最重要的，我们提供给你们最优秀的第三级与第四级宇宙文明科技，而你们不过只提供一半的宇宙适应者给我们就行了，这笔交易非常合适，你作为你文明的领袖，为什么分不清楚好歹呢？况且对于像你们这样的低级文明来说，难道面对比你们更加高级的文明，不该表达一些善意吗？”

　　姚源心里的怒火越加旺盛起来，不过他还是没有任何冲动，毕竟这不是一个人与另一个人的对话，这是一个文明与另一个文明的对话，所以他还是克制着自己的怒火道：“我们还有许多别的可以交易的东西，我们的矿产，放射性矿物，还有别的诸多东西，所有的一切都可以拿来交易，但是很抱歉，我们文明的主体，这是非卖品……”

　　这个外星商人忽然发出了嘎嘎的声音，听起来很像是鸭子在叫，而其余的几个外星商人也各自发出了不同的声音来，那个大脑袋外星商人依旧说道：“但是我们现在只想要宇宙适应者了，这是我们唯一想要的东西。”

　　“想要我再重复一遍吗？新人类……不卖！”

　　姚源眼睛已经眯了起来，那绝对不是什么善意的目光，而就在他说话的同时，忽然间联络器响了起来，从里面传来联络人员急急的声音道：“舰长！刚才接受到的信息，是的，那不是商人文明的信息波段，那是……”

　　“我们地球人类的信息波段！他们接触过从地球逃出来的别的人类！”

　　与此同时，就在姚源觉得不好的同时，整个希望号所有电源猛的一黑，不过一瞬间又重新亮了起来，但是就在这一瞬间，希望号上所有人都发现，他们再也无法操纵希望号了！

　　整个希望号已经被中央电脑给接管！


第十章：开始！

　　此刻在外星商人母船上的鹰等人，他们还在与这些仿佛审判犯人一样的数千外星商人们艰苦谈判着，他们也感觉到了这些外星商人的话语越来越冲，甚至越来越充满对人类的藐视什么的，在这种情况下，鹰的表情越来越冷肃，而黑铁与刘白，还有杨瓦罗三人，和他同样作为黑星小队成员，这几人不知道经过了百多次战斗，什么样的场面没见过，眼前这场景已经让他们看出了不好，已经暗暗站在了一起，随时注意着可能发生的问题。

　　鹰低声传话道：“可惜张恒回希望号去了，不然可以让他预感一下祸福，这些外星人看起来不怎么和善啊。”

　　黑铁冷声一笑道：“让他们战战试试，我看过那些外星人护卫的武器了，样式与我们不太一样，但是看得出来还是高斯武器，没看到什么能量武器之类，我们星际战士是开玩笑的？千百万异形都杀过来了，还不信干不掉这些外星商人。”

　　鹰摆了摆手，示意黑铁不要再说，他只是冷眼看了看周围，这些外星人……虽然不知道外星人的表情该怎么区分，但他已经觉得那是一种藐视，嘲笑的嘴脸。

　　就在这时，忽然间整个场面安静了一下，虽然不知道发生了什么事，但是鹰的心头猛的感觉到了不对劲，接着在这一瞬间，整个凹下去的平台外围出现了一圈光束围栏，不过一瞬间罢了，所有人都被困在了这围栏之中。

　　在数秒前，宇宙商人母船的遥远外，希望号忽然整个失去了光芒，虽然只有一瞬间就立刻恢复过来，但是就是这么一瞬间的失去光芒，宇宙商人母船上已经舱门大开，数十艘数百米大小的宇宙飞船已经飞了出来，更有上千艘近十米长短的小型战斗宇宙机伴随着这些飞船，它们浩浩荡荡地向着希望号飞了过去。

　　几乎是在数秒后，鹰等人就已经被激光围栏给囚禁在了其中，接着从地面伸出了许多的机械触手来，这些机械触手极其坚韧，以非常快的速度就缠住了在场所有人，甚至连黑铁都因为猝不及防之下直接被缠住了双手双脚。

　　而且不单单是如此，这些触手不知道是用什么金属所制造，坚韧度难以想象，即便是以星际战甲的力量都无法挣脱，而且由于被缠住的地方是手臂之类的关节点，让众人更是难以使用出力气，就这样被缠着几乎完全动弹不得。

　　直到这时，一些更小更灵活的机械触手伸了出来，开始从那些商业精英们与工作人员们的普通宇航服开始解起，很快就将他们从宇航服内给解脱了出来，就仿佛是果实剥掉了皮一般，也不知道这艘飞船内到底是什么样的空气或者气体，这几个人都是捂着喉咙嘶叫了起来，不多时便彻底昏迷了过去。

　　细小灵活的触手并没有就此停止，相反，它们依旧向其余人，也即是剩余的星际战士们缠绕而去，第一个目标恰好就是缠向了任涛。

　　而任涛直到这时他才露出恍然大悟的表情，忽然也不挣扎了，就笑着对身后的鹰等人说道：“估计外面的气体会让人类昏迷吧，也不知道能不能更久呼吸，不过想来是不会致命的，你们要记得一会先把我给装进星际战甲里啊，不然我要死了的话，变鬼也会缠着你们。”

　　黑铁这时大声咆哮着道：“开什么玩笑！没看我们也是动弹不得吗？”

　　“不。”任涛嘿嘿一笑道：“很快，我们很快就可以动弹了。”

　　话音声中，那些细小的金属触手开始解起了任涛的星际战甲，大约数分钟时间就将他从星际战甲里给剥了出来，而就在这时，任涛忽然将手伸到了自己怀里，一只洁白如玉样的六足黑龙幼兽就出现在了手中，他也不客气，猛地将其用力抛到了大量触手中，大声吼道：“睡个毛，醒醒，把这些触手都给咬断了！”

　　六足黑龙幼兽被摔得直接醒来，一醒来就是不依的吱吱叫着，不过它一张开眼睛就发现了事情不对劲，同时用力呼吸了几口，它的小鼻头一阵阵内缩，瞬间而已，它就紧绷起了身体，仿佛是只猫儿发怒那样的姿态，冲着能量防护罩外的那些外星人吱吱叫着。

　　这时任涛也捂着喉咙昏迷了过去，六足黑龙幼兽其实非常聪明，因为一直吃着新地球的特殊海鱼，智商比猩猩猴子什么的高多了，相当于五六岁，甚至六七岁大小的人类小孩，它也是机灵无比，根本不去碰那个能量防护罩，直接窜了气力开始撕咬那些金属触手，而且因为体积很小，速度很快，那些细小触手根本抓扯不到它。

　　六足黑龙……

　　这是新地球上特产的超级生命体，真的是一种超级生命体！

　　自新地球离开后，人类便一直对六足黑龙进行系统化的研究，但是这种研究进度极慢，关键便是六足黑龙的生命形态充满着奇怪的特征，那是一种基因超级强化特征，很难以想象，为什么在新地球那样的和平环境下，会出现这种强度的生命体，这已经违背了人类对于生命进化的理论知识。

　　此刻也是一样！

　　虽然只是一只六足黑龙的幼兽，但是其牙齿与咬合力，居然直接咬断了那金属触手，而且对于其中的电流根本没有任何反应，就这样一根又一根的咬断，直到将几名星际战士从被捆绑状态给解决出来为止。

　　黑铁也被解救了出来，他一出来就大吼了声，直接扯下腰上的磁式链锯剑，顺着手臂就向那些触手砍了过去，一阵金属撕裂声响起，金属触手硬声而碎，随着所有星际战士们都已经脱出了捆绑，鹰立刻大声吼道：“黑铁！叫上五个人开始给我切割地板！我们去到下面一层！刘白，带领五个人将他们全部装回星际战甲或者宇航服内，其余人和我一起把触手给清理掉！”

　　“让我们大开杀戒！”

　　与此同时，在希望号内，因为那光芒忽然闪断了一下，所有民众都是又恐惧又惊奇，因为这里可是宇宙空间啊，谁也不知道接下来会发生什么事，谁也不知道那一下闪断代表了什么，所有人都是如此的恐怖。

　　此刻正在屋内做饭及休息的瓦尔父母俩，他们也是惊恐的相互说着什么，就看到瓦尔穿着一件睡衣在那里睡眼蒙眬，她边揉着眼睛边说道：“没事拉，爸妈，一切都很好，很快就会安静下来的，放心吧，对了，我睡着后，让打针的那位阿姨轻一些，仔细一些，她第一针没有刺中血管呢，第二针时手不要那么抖。”

　　说话间，瓦尔不停打着哈欠，也不再理会惊奇的父母俩，独自一人轻轻合上了房门，走到了自己的床上，就穿着睡衣直接躺了上去，同时抱着一只毛毛熊，像个孩子一样埋头在熊里睡着了。

　　而这时在希望号上，随着整个希望号的电源闪断了一下，姚源第一时间就已经知道不好，他立刻对会议室站岗的十名星际战士大声吼道：“制服他们！妈的，这些外星商人有鬼！制服他们！”

　　但是随着姚源的命令下达，这些星际战士们却是站在原地一动也不动，相反，十名外星商人却继续发出它们各自种族不同的笑声之类，而那些星际战士已经七嘴八舌的道：“不行啊，舰长（元首），我们根本动不了，星际战甲完全停止了！”

　　听到这里时，姚源已经知道事情真的不好了，他立刻对伴随星际战士的那些防御军士兵道：“射击！打死不论！”

　　那些防御军士兵身上都带着低威力高斯步枪，不会射穿飞船内金属，但是威力也没有真正的高斯步枪那么大，这时二十名防御军士兵闻言后，已经举起高斯步枪对准了那些外星商人，不过略略一迟疑，立刻便开始扣动扳机，但是没用，这十名外星商人种族的宇航服上，已经出现了电磁护罩，所有的高斯步枪子弹已经全部被挡了下来，三头四臂大猩猩猛地跳身而起，还有其余几个种族已经飞快冲向了这些防御军士兵们，唯有那个脑袋极大的种族依然在原地，不停发出那诡异的笑声来。

　　此刻，姚源的联络器中也出现了声音道：“舰长！希望号完全失控了，所有系统全部失灵，外星商人使用了我们人类同样的信号源，侵占了我们的中央电脑！所有的仪器已经全面失控了！”

　　与此同时，那些四臂猩猩们已经先一步扑到了防御军士兵中，它们的力气超过想象的巨大，只是用纯粹肉体的攻击，一臂挥来立刻便将一名防御军士兵给直接打断，或者摔出去后撞成了肉泥，巨大的力量以及敏捷的身躯，三只四臂猩猩不过短短七八秒间，已经将所有二十名防御军士兵给撕裂粉碎掉了！

　　姚源也不再多说什么，此刻正从门外传来许多脚步声，但是那里面根本没有星际战士的脚步声，因为只有一个可能，那就是这些外星商人操纵了中央电脑后，依靠内置电脑的信息连接，也同样控制了这些星际战士们的星际战甲。

　　他直接冲到了一名星际战士身边，从他腰中抽出了磁式链锯剑，恰好这时一个四臂猩猩扑跳过来，他低身向前一窜，手中转动撕拉间，顿时就在地面出现了两段仍然活着的四臂猩猩尸体，而姚源的眼神冷得仿佛冰一般。

　　“别他妈以为不穿星际战甲，新人类便没什么战力了……”

　　“杀你们轻松得很！”


第十一章：全面入侵！

　　在希望号完全闪断时，从宇宙商人母舰处就很快飞出了许许多多的小型宇宙飞船及碟形宇宙战斗机，这些小型宇宙飞船与碟形宇宙战斗机很快就飞临到了希望号周围，不过它们并没有对希望号采取任何外在攻击，反而是一艘一艘的小型宇宙飞船飞临到了希望号的舰桥附近，由里面伸出通道，一队一队的外星商人部队就开始进入到了希望号内部。

　　而此刻在希望号的接待宇宙商人会议室内，姚源手持磁式链锯剑，站在十名外星商人的残骸上，他此刻满脸铁青色。

　　刚才的交手中，已经有三十余名防御军士兵死亡，一名星际战士无意中被攻击到，虽然有星际战甲保护，但是是被四臂猩猩种族给攻击到的，所以也是受了重伤，需要立刻进行抢救。

　　不单单如此，就目前所知道的情况来看，所有的星际战甲已经停止运行，换句话说，已经是无法使用，而且使用拥有内置电脑系统的工具，仪器，包括003型宇宙战机也已经全部歇火，整个希望号完全成了不设防的存在，除了防御军的低威力高斯步枪以外，已经再也没有任何抵抗能力。

　　在这种情况下，宇宙商人已经开始了全面入侵！不需要任何监控系统进行查探了，就在希望号的窗外，那数十艘数百米大小碟形宇宙飞船，及上千只碟形宇宙战斗机，这些东西已经出现在了窗外，已经就在希望号的旁边，是的，全面入侵已经到来！

　　姚源心里暗暗悔恨，但是此刻悔恨已经完全不顶用，与其去悔恨，倒不如把精力留起来处理眼下的事情更好，当下他也不敢耽搁，立刻对在场的防御军士兵道：“将星际战士从星际战甲内给解出来，现在开始召集人手……”

　　旁边的王光正神色肃穆地道：“要在舰桥处进行抵抗吗？”

　　姚源立刻摇头道：“不，已经没可能抵抗了，武器完全不对等，而且我们也没办法防御外面的那些飞船与飞碟，他们想要的是全部活捉我们，就如同那个液体金属文明所做的那样，所以我们还有最后的机会……老王，召集所有防御军士兵，让他们赶去中央电脑处进行布防，同时将星际战士及全部新人类也召集到那里去，对了，所有星际战甲也全部带到那里去！”

　　王光正愣了一下，他认真地看向了姚源道：“你是认真的吗？你确认了吗？其余人……其余所有民众怎么办？防御军士兵的亲属怎么办？”

　　姚源点头肯定道：“当然是认真下达的命令，你难道还不明白吗？宇宙商人们所期望的是新人类，他们的第一目标也是新人类！我们集中到中央电脑处，正好吸引完了他们全部的火力，即便是他们要去抓捕普通民众，也肯定是要先抓捕我们再说，不然我们如果自杀了，他们肯定会损失惨重，懂了吧，我们就是火力吸引点！”

　　“而且，我们必须要尽快将中央电脑重新拉回我们的控制之下，必需的，肯定的，否则我们人类今天就是灭族灭种！”

　　王光正这才反应过来，他也不迟疑，敬了一个军礼后就带领一帮人向会议室外跑了出去，而其余人则帮助星际战士从星际战甲里脱身出来，接着便由十多人将一具星际战甲拆分了，各自拿着部分向着中央电脑区赶去。

　　在这种灭族灭种的紧要关头，王光正真是不敢怠慢什么，立刻便召集了所有的尉官及上士，将姚源的吩咐与打算告诉了他们，叫他们安抚士兵们的情绪，同时立刻带了三批人，一批人是去召集其余所有的新人类及张恒波丽他们，另一批人则是去武器库抬出所有的星际战甲赶往中央电脑区，还有最后一批人，则已经赶去中央电脑区附近开始布置防御体系，就这样，整个希望号已经进入到了最后反抗的紧要关头！

　　与此同时，在外星商人母船上，这里的鹰等人星际战甲并没有受到任何妨碍，很可能是因为创世粒子的阻隔，让希望号的中央电脑无法控制他们的星际战甲，而在场的二十名星际战士们，已经将所有人放入到了各自的宇航服或者星际战甲内，接着便穿入到了黑铁等他们撕裂开来的地下入口，直接窜到了下面一层去。

　　在这个大堂的底下一层，是一层看起来依然如此破烂与糟糕的层面，不过这一层显得有些矮，一些地方都需要星际战士弯腰才能够进入，甚至当他们下来后，还发现了一些如同线体或者蛇体一样的生命体，它们在进行着疯狂逃窜，而整个母舰已经响起了尖锐的警报声，众人不过刚跳下来片刻，几条过道上的隔离大门已经渐渐降落了下来。

　　但这算什么？磁式链锯剑可不是吃素的，只要不是纯能量的防御体系，磁式链锯剑本身就可以依靠那恐怖的转速，轻易撕裂一切东西！

　　这些阻隔门确实厚重，但是在磁式链锯剑面前根本就是无用之功，星际战士们可不是吃素的东西，他们是杀戮的兵器！

　　一只纯粹由新人类或者幸存者所组成的部队，装备了足以发挥他们超强反应力与敏锐度的武器防具，拥有着近战可以撕裂一切的磁式链锯剑，拥有远程可以射击刺穿的高斯步枪，没错！这便是杀戮兵器了！

　　在连续撕裂开了数道通道阻隔墙后，鹰等人终于与第一只外星商人部队交手了！

　　可以确认的是，外星商人们的武器装备确实好于了人类目前程度。

　　外星商人依然使用的是高斯系列武器，能量武器一个都没看到了，除了之前的能量围栏以外，还没有发现别的能量制武器，不过即便如此，也明显可以看出来外星商人们的武器装备确实好于人类。

　　这些外星商人的士兵组成架构非常复杂，但是它们的武器却基本都是制式的，一种奇怪的三棱型高斯枪械，当这种武器瞄准射击时，整把枪便分开并且悬浮出了三枚指向头，那子弹就仿佛是有了瞄准一般，向着星际战士的位置直射而来，准度远高于人类的高斯步枪瞄准射击准度，当然了，比不上鹰。

　　其次的，任凭人类的高斯武器与他们的高斯武器对轰，只要子弹射击到了地面，天花板，墙壁上，都会立刻在这些地方出现一层薄薄的电磁护罩，阻挡这些武器刺穿下去，所以根本就不存在会破坏什么的。

　　外星商人除了这些制式武器以外，还有一些类似指挥官一般的角色，通常都是脑袋很大，个子很矮的一种外星种族，它们并没有拿着任何的高斯武器，但是在它们的脑袋旁边悬浮着三枚圆盘样的物体，这种圆盘样的物体不停旋转着，闪光充能，接着以难以想象的旋转与速度撕裂前方的一切，连电磁护罩都无法阻挡，但是在攻击了目标，或者越过目标后，又会自动飞回到这些大脑袋外星种族脑袋边，而且这三枚圆盘还可以旋转着自动阻挡高斯子弹。

　　这也是威力最大的一种武器，已经有两名星际战士死在了这种武器下，电磁护罩无能为力的情况下，墙壁阻隔物无法阻挡的情况下，只能够靠自觉去躲避，两名幸存者就是如此被偷袭而死的。

　　但是……

　　这一切并不能够成为阻碍！

　　是的，听起来书很不可思议，但是二十名星际战士……是十八名星际战士，他们在遭遇第一批大约五百人左右的外星商人士兵后，接着以碾压般的姿态直接碾压了过去，圆盘武器需要充能时间，而且可以依靠那种大脑袋外星生物的杀意恶念进行先期躲避，而普通的高斯武器硬顶下来，只要以最快的速度进行接近作战，那么这些外星商人部队简直仿佛菜瓜一般！

　　也有擅长近战的外星种族，一种是那四臂猩猩种族，穿着类似星际战甲样的巨大防御战甲，一种是类似蜈蚣样的多手多脚种族，爬行攻击速度快得惊人。

　　但是相比之下，新人类，不，哪怕是幸存者，星际战甲一旦发动起来，可以达到每秒一百五十米左右的反应速度，这是一个什么概念？！

　　所有的外星种族根本没有能够跟上他们速度的！往往是碾压进去后，几只四臂猩猩扑过来近战，拿着闪动电流光芒的巨大武器，爪子也有，棍棒也有，刀具也有，但是根本连碰都碰不到星际战士，直接被撕裂成了两段，甚至直接砍为多段！

　　这便是碾压！

　　接下来，鹰也不知道此刻他们身于何处，也不知道什么地方才是外星商人的重要之处，无可奈何之下，只能够在这艘母舰内且战且走，而且此刻已经是敌对了，那里还能够留手什么的，一路上真是斩尽杀绝，不说别的，光是外星商人的士兵卫队就杀了三批多，至少两千名以上的数量，然后是十倍于其的各种外星生物。

　　此刻众人都是心里憋了一肚子的火，还有对希望号的极度担心，混合起来就变成滔天的杀意！

　　双方各自行动，一方是数千乃至数万外星种族入侵希望号，另一方则是十八名星际战士带着一大堆昏迷人员入侵外星商人母舰内部……

　　全面入侵正式开始！


第十二章：后退一步是地狱！

　　防御军的行动并不顺利，当搬运星际战甲的人员在陆续搬运与分解时（单具太重，必须分解搬运），却遇到了已经入侵的外星商人部队。

　　这些外星商人部队并没有使用高斯系列武器，而是装备了一种奇特的电子脉冲枪，感觉这种武器似乎比高斯武器更加先进一些，但是却又不是真正的能量武器。

　　这种武器会射出一道类电流，基本上是射出即打中，但是有一个关键，那便是被射击者身上不能够有电磁护罩，而且这种类电流武器的攻击力度似乎并不大，别的不谈，一个只穿了宇航战斗服装的防御军士兵，就需要至少五六道射击才能够将其电磁护罩给破坏掉，而且即便是如此，也打不死人，似乎只是电晕了一般。

　　是的，这群外星商人部队并不是来杀戮的，他们的目的似乎是要来捕获人类，以活捉的状态将全人类给捕捉捕获，当然了，新人类和幸存者也是其中之一，而且肯定是最重要的一份。

　　就是如此，防御军士兵在初接触后就因为从没遇到过类似的武器，一下子几乎被打蒙了，至少有两三百名防御军士兵失去了战斗力而被打晕过去，剩余的人也只能够且战且走，而最让他们感觉到郁闷的是，他们的武器是低威力化的高斯步枪，其实基本上威力等同于普通的火药武器，这样的武器怎么可能破得掉外星商人入侵者的电磁防护罩？不，不可能！

　　这几乎就是一边倒的战斗，虽然估计不出到底死人没有，但是外星商人的部队肯定是一个都没死伤，更何况其中还有那种四臂猩猩的近战型外星生物存在，这样的生物冲锋起来，以人类防御军的武器根本就无法做出任何样的伤害，这简直就是一种扯淡，扯到人类自己的蛋了。

　　结果到最后，当这只防御军彻底退回中央电脑防御区时，已经至少损失了超过五百人员，而且星际战甲也只带回来了三十四具，其中当然就有先一步带出来的红色星际战甲，姚源所专用的那具星际战甲。

　　而另一方的人员遭遇稍好一些，王光正所带着的人员很快撤回到了中央电脑防御区的位置，因为下面几层离舰桥处稍远，不过也为了保护波丽等人安全，大约损失了两百多名人员，还有一些防御军士兵是一开始没有召集到的，如此算来，整个中央电脑防御区只有一千名左右的防御军士兵了！

　　说实话，中央电脑防御区其实并不大，只有一个出入口，按道理来说是最好的防御之地，但是关键的问题在于，双方现在的武器等级相差太远，一方根本是完全无伤防御，另一方则被打中几下就会直接被电晕昏迷，而且是重度昏迷，很可能还伴随着别的症状，但是至少一天以内可能是无法苏醒的了。

　　说起来是电击好几下，其实算起来那类电流的速度，基本上一两秒内就会被电倒一人。

　　而防御军士兵的武器，则需要数十人一同向一个目标射击，这才可能让其电磁护罩产生波动，由此逼退敌人，但是问题就出来了，整个出入口就这么大，限制的已经不是外星商人部队，而是防御军士兵这一方了，而且还有一个关键点，那就是根本不敢让外星商人部队进到内部去，不然在里面形成一个半圆的包围圈，瞬间可以集中数百上千人的火力，这也可能抵挡敌人。

　　但是根本不敢啊！因为所有人的后面便是中央电脑！

　　一旦中央电脑被破坏，哪怕是一丁点的破坏，这是一个高精密度的东西，并非是那些粗笨的仪器什么的，一旦被破坏了丁点，最大的可能就是整个崩溃，那么结果就是全部人类一起死个干净，这是绝对没有商量的事情！

　　后退一步便是地狱！

　　所有人都知道，这一步是一丁点也不能够退，所有人都是沉默着，不是恐惧，不是害怕，而是一种难以形容的沉默，这个人倒下了，后面的人飞快拉下他来，然后自己顶到前面去，拿起武器与战友们一同射击，直到自己也倒下去为止，又一个新的空位等待另一个人填上去。

　　没有军官的呼喝，没有领导的安排，甚至没有任何战术的演练，所有人都仿佛知道这一瞬间自己该干什么一样，所有人都毫无怨言地顶在了这最上方，顶在了中央电脑的出入口上，所有人都是如此，毫无任何例外。

　　正如方才那一句，此刻……

　　后退一步便是地狱！

　　在其后方，有十几个女性在低声哭泣着，但是更多的人都是沉默地看着这一切，不是麻木的沉默，而是一种难言的深沉的沉默，每个人都在看着，毫无例外，在最后的时刻，这些新人类，幸存者平民们，乃至已经召集起来的，没有穿着星际战甲的星际战士们，所有人都会顶上去。

　　“啦啦啦……”

　　就在这时，在人群里的念夕空忽然抹去了眼中的泪水，她低声的歌唱了起来，这歌声刺破了所有的枪弹与电脉冲声，划破了虚空，划破了所有一切的沉默，在这一刻，响彻在了所有人的脑海里，灵魂，不管是身在何处，正在恐惧着，或者躲避着那些少数的外星商人入侵部队的民众们，或者是已经被外星商人入侵部队俘虏的工作人员及防御军士兵们，每一个人类都听到了这歌声。

　　在歌声中的沉默，接着，那些被俘虏的防御军士兵最先开始了动作，他们已经什么也不顾了，在这歌声中他们听到了人类最危急的时刻，那种只要后退一步变是灭族灭种的绝望，那种为了人类生存而不顾一切的挣扎，那种牺牲自我也绝不放弃的最后努力，所有的一切都响在了他们的心中，他们已经顾不得一切了，即便手中毫无寸铁，也蹦起来与看押他们的外星商人入侵部队纠缠了起来……

　　其次是民众们，他们更多的是站下来茫然四顾，然后再没有疯狂的踩踏与拥挤，即便仍然在躲避，也不复之前那种丑态，甚至一些年老的人站停了下来，整理着衣物，然后被电脉冲给打得昏迷……

　　而在希望号之外，三艘人类的宇宙飞船上，两艘守卫级与一艘观察者号，三艘宇宙飞船也都失去了所有控制，因为三艘飞船都是在希望号的信号范围内，并没有离开创世粒子隔离区，正因为如此，在上面的船员也完全无法操纵这三艘飞船了。

　　与此同时，外星商人部队也对他们进行了攻击，当然也依然是进入到内部进行捕捉式攻击，虽然攻击强度是远远不如希望号的中央电脑区域，但是他们也依然无法防御，只能够节节败退。

　　而直到念夕空的歌声传递出来后，这三艘飞船上的剩余人员忽然间都仿佛觉悟了什么一般，他们都退到了最后的操纵控制室内，接着，他们都做了同样一件事……

　　当初制造这三艘宇宙飞船时，为了避免将来可能导致的宇宙战争，如果将创世粒子阻隔器给打坏了，这三艘宇宙飞船被创世粒子入侵，从而导致完全失去控制的情况，所以当初在设计时就做了一些改变，其原因只有一个，谁知道敌对的宇宙生命体到底是什么，如果是异形那种的，倒真不如死掉才好。

　　所以了，这三艘宇宙飞船的内部自爆装置有两种，一种是通过电子信号直接控制，另一种则是通过手动推拉来控制，同时两种互相不干扰……

　　这三艘宇宙飞船上的人员都做出了同样的决定，在那后退一步便是地狱的歌声中，他们满脸坚毅的拉下了三艘飞船的自爆环……

　　瞬间，三颗剧烈的光亮呈圆形腾开，连同其周围的十几艘外星商人飞船，及两三百架碟形宇宙战机都一同吞噬入了其中，接着一同化为了宇宙中的烟尘……

　　而此刻在希望号上的姚源，在三艘宇宙飞船彻底爆炸的瞬间，他仿佛感觉到什么一般猛地抬起头来，但是他什么都没看到，只能够感觉那种沉甸甸的味道，就仿佛，就仿佛……就仿佛在刚才一瞬间，上千人员将所有信念都托付给他了一般，那是一种热爱，希望，守护所有人类的信念！

　　当下姚源就沙哑着声音问向了波丽与张恒道：“还是无法找到中央电脑被控制的原因吗？”

　　张恒满头大汗，他抹了一下急急地道：“是有一种信号，这是我们人类自己的识别信号，但是内里又有了改变，该死，这量子态密码锁到底是怎么回事啊！”

　　姚源呼了口气，又问向了波丽道：“波丽，你的初号机为什么没有被控制？”

　　波丽愣了一下道：“因为它本身并非是人类信号识别系统的东西啊，是外星废墟文明的信号识别系统……不过，其实有一个办法的。”

　　姚源愣了一下，连忙问道：“什么办法？”

　　“破坏中央电脑……”

　　波丽认真地道：“破坏中央电脑后，我们将失去一切维生系统与反重力系统，但这也是唯一能够破解信号的办法，接下来只需要……”

　　“只需要我们在希望号彻底死寂前，杀灭这些入侵者，并且离希望号创世粒子阻隔装置范围之外，而你们则在这时修复了中央电脑，那我们就可以胜利了吧？”

　　姚源抬起头看了看中央电脑区域出入口处，那不停倒下，又不停填上的队伍，但是人员……已经越来越少了。

　　“所有星际战士穿戴上星际战甲！其余没有星际战甲的星际战士，立刻跟在我们身后赶去宇宙战机停放库！”

　　“破坏吧！既然外星商人让我们已经无路可走，那我们就用性命踏出一条路来，我们的，还有……”

　　“他们所有种族的！”


第十三章：黑龙出击！

　　破坏中央电脑这个方案也不可能某人说了之后立刻就做。

　　中央电脑是非常复杂且纤细的高科技造物，里面的一些构架体以目前人类科技还无法批量生产，甚至是直接使用的外星废墟文明的遗留物，这才造出了目前的希望号中央电脑，第四次工业革命科技的超磁中央电脑，损坏其中的任何一部分，所造成的结果都将是毁灭性的。

　　所以了，要破坏中央电脑，自然不可能提起磁式链锯剑一阵乱砍，需要由相关专业人士来确认破坏其中那一部分，以达到整个中央电脑完全失去效用，但是修复起来，却又不会太过困难，至少以人类目前科技可以做到在数分钟内完全修复的程度。

　　这一切都只能够依靠现场的波丽了，她是目前在场所有人中最有资格达成这一切的人，而她在得到了姚源的同意后，立刻便开始了对整个中央电脑系统进行调试与检查，同时，波丽也调出了中央电脑内部的一些信息。

　　这些信息是整个希望号内部的监控系统，比如各个要点，各个楼层一些公共设施的监控录像之类，虽然希望号中央电脑已经被外星商人给控制了，但是这些录像之类的设施依然还在运行之中。

　　事实上，就波丽目前所得到的一些猜测结论，很可能希望号中央电脑并不是被直接操纵，而是被外星商人使用一些人类所不知道的电子程序或者信号给间接崩溃了，毕竟希望号外依然有着创世粒子，这从根本上隔绝了外星商人母舰与希望号之间的电子信号传递。

　　另一方面，不管希望号的中央电脑再怎么差劲，哪怕是第四次工业革命中央电脑里的垫底角色，但是它本身就属于超磁中央电脑的一种，这从位格上来说就已经是第四次工业革命的造物了，而外星商人文明并不具备第五次工业革命科技，光从目前的所有分析上来看，他们也仅仅只拥有少量的第五次工业革命科技而已。

　　所以，外星商人没可能只凭借手掌式电脑系统，就完全操纵一台大型的中央电脑，这从根本上就不可能。

　　所以最大的可能是，外星商人使用了高科技含量的电子程序，如他们信号里携带的量子锁那样，将中央电脑给瘫痪了而已。

　　这时，一直在旁边紧张看着的姚源等人也看到了希望号内部的监控录像，各个要道，各个楼层，目前外星商人已经有大量的部队入侵了希望号内部，除了围攻中央电脑的近万外星商人部队以外，更有数千外星商人部队开始分散开来，向着希望号各个楼层赶去，所有被他们遇到的人类都会被电晕，然后直接被其中最强力的四臂猩猩给搬运回他们的战舰，到目前为止，至少已经有数千人类被搬运抢劫走，而且这个数目还在不停增加，连同外星商人的入侵部队数量也依然在猛增中。

　　姚源等人早已经是看得睚眦俱裂，却是王光正最为稳重，他立刻便指着其中一个画面大声叫道：“这里！看这里！姚源！”

　　姚源立刻便顺着王光正的手指看了过去，就看到那几副监控录像上，十多只成年六足黑龙正焦躁的在一面金属墙壁前徘徊，那面金属墙壁上都出现了数十条深痕，但是看得出来，这些六足黑龙并没有用全力破坏墙壁，否则依照目前的人类科技，还真没有什么合金墙壁能够抵挡它们。

　　这里是希望号最上层的生态园区位置，也是成年六足黑龙目前的繁衍地，轻易是不允许旁人去打扰它们的，而它们也非常克制，只要每天有新地球的海鱼可吃，也不会随意显露野兽习性，甚至在人类的教导下，它们也不会破坏楼层金属构造什么的，而直到这时，它们明显感觉到了希望号的不对劲，但是由于长久以来的训练，它们也依然被困在这希望号最高层位置，没办法破坏闭合门去到楼下。

　　看到这里，姚源已经兴奋地叫了起来道：“对了，六足黑龙，它们完全不必依靠任何装备，那些外星商人如果只企图以电流来攻击它们，那么根本不可能伤害它们的毛皮！”

　　波丽却边检查中央电脑，边说道：“没可能，目前希望号各个由中央电脑操纵的部位已经完全瘫痪，这些六足黑龙可能感觉到不对劲，但是只要门没有打开，它们就不可能将其破坏，所以别想了，不过……”

　　“不过什么？”

　　周围好些人都异口同声的询问道。

　　波丽边查看边回答道：“隔离舱门是使用的电磁技术，除开几个最重要的隔离舱门是断电即锁死以外，别的隔离舱门则完全相反，断电就会失去闭合力，但是也不会直接打开，如此一来，估计六足黑龙依然不会从里面出来，毕竟这和我们一直以来灌输给它们的概念不符，所以了，必须要将舱门给打开才行。”

　　姚源立刻问道：“有什么办法可以做到这一点吗？六足黑龙的战力非常宝贵，有它们的加入，这些外星商人军队已经完全构不上威胁，我们星际战士就可以去操纵003型宇宙战机了！”

　　波丽想了想道：“我可以尝试一下，先将中央电脑给整个断电瘫痪，接着让初号机连接该处的电子程序，只需要用少许的计算便可以接管该处这么一个小小隔离门，那时候就可以将六足黑龙给放出来了，不过先说一点，我不是生物系的，所以我不知道六足黑龙在这种情况下是否会发狂的到处攻击，如果它们连同人类也一起攻击的话，恐怕危害比那些外星商人更加可怕吧。”

　　姚源却摇了摇头道：“已经顾不得这许多了，先不说六足黑龙已经与我们相处了这么许久时候，对人类的气味等等应该已经足够熟悉，光是目前的情况，外星商人纯粹是要把我们给灭族灭种，六足黑龙即便是发狂了，也不过是野兽，或者最多是异形闹腾，双方根本不在同一危害线上，就这样吧，将六足黑龙给放出来！”

　　波丽也不再言语，专心在那里控制起整个中央电脑的系统组件来，而以姚源为首的新人类与幸存者们，挑选其中所有的新人类穿戴好了星际战甲，特别是姚源穿戴上了他的火红色星际战甲，所有人都静止在了这一刻，等待着全希望号大断电的到来。

　　随着波丽一声准备好的声音发出，所有人的心神已经全部集中了起来，他们的目标已经确认，那就是立刻去到003型宇宙战机的库存点，在那里，所有星际战士将搭乘上003型宇宙战机，以最快速度离开希望号的创世粒子隔离区，在那时，才是战斗爆发的时候！

　　而希望号本身……已经只能够交给六足黑龙来守护了！

　　接着，随着波丽指挥起初号机破坏了中央电脑，瞬间而已，整个希望号顿时陷入到了一片漆黑中。

　　与此同时，在希望号最顶层的六足黑龙已经越来越狂暴，当希望号一片漆黑的瞬间，所有六足黑龙都有了一瞬间的失神状态，当它们所有黑龙回过神来时，挡在它们面前的那扇隔离大门已经慢慢开启，接着所有六足黑龙，在一匹褐色的，断了一条腿的六足黑龙带领下，以远超越人类的奔跑速度向着希望号下方冲去，这二十只六足黑龙，它们在这一瞬间仿佛化为了黑色或者褐色的闪电一般！

　　失去了重力的环境下，对六足黑龙仿佛根本没有丝毫影响一般，它们……仿佛天生便是习惯于失重环境下的跑动！

　　在希望号六层及五层区域，本就有许多的工作人员甚至科学家们的存在，其中还有一些没来得及集中的防御军士兵，这些人依靠一些狭窄处正与外星商人军队进行着周旋，或者干脆就是直接被电晕抓走，而且最关键的是，大量的放射性矿物资源储存点，就是在这里！

　　杨森是名老资格的防御军士兵，他在地球时就是中国解放军野战部队里的一员，在之后来到了希望号上，一直以来都用中国军人那优秀的克己训练态度感染着周围，此刻的他已经是一名中尉，今年38岁的他依照地球上的年龄判断，已经是退役人员了，但是在希望号上，依靠基因共振技术，他至少还可以服役三到四十年左右。

　　在事变的时候，他是重要资源储存库的守卫军人，当外星商人来袭时，他带领部队对这些外星商人军队进行了阻击，但正如别的防御军士兵所遇到的那样，武器威力太低，导致这场不相称的战斗发生，他的部队被迫进入到了储存仓库内，依靠地形进行最后的防守，但是……被攻破只是时间问题，而且这个时间很可能只在数分钟以内。

　　当整个希望号大断电时，杨森这支部队最后的防御地瞬间被破坏，接着，在短短十秒以内，他剩余的十几名队员全都被电晕，而杨森自己也没有逃过这一命运。

　　在他被电晕的瞬间，心里只感觉到一种悲凉，他明白，人类或许要被灭绝了，如果没有发生什么奇迹的话……

　　接着……

　　奇迹出现！

　　在杨森昏迷过去的瞬间，他看到一道赭色闪电划过，在他正前方，一名四臂猩猩外星种族，正在捞着地面人类的它，在一瞬间而已，被这道赭色闪电给拦腰撞断……

　　直接被撞成了肉泥！


第十四章：真正的战争开端！

　　六足黑龙是一种人类根本不了解，也无法理解的超强生命体。

　　依照人类的生命学理论推理，六足黑龙应该生存在重力约为地球二十多倍的星球上，该星球环境十分恶劣，食物十分稀少，同时空气中含氧量不高，还会经常性出现大量地质灾害的星球世界中。

　　因为只有这样的环境才可能诞生出肉体力量如此强大的生命体，生命体本身的肉体，应该是符合其生存所需要的环境的，这是生物学上的一条基本规律，比如，你就绝对不可能在深含发现麻雀，在天空发现鲸鱼在飞，这是同一个概念。

　　但是这样的一颗星球上，生命本身就是无法诞生的，别的不谈，二十多倍于地球重力环境下的星球，这颗星球该有多大？或者说其地质结构模式是如何的？这样的环境下，该如何产生最基本的植物，以及以植物为食的弱小草食生物？及至整个食物链的呢？

　　若是新地球那样的和平环境下，六足黑龙这样的生物又是如何进化来的呢？是什么样的原因导致其进化出了如此可怕的肉体素质呢？

　　这种种的一切对于人类目前的科学知识体系来说，都还只是不可解的谜题！

　　不过有一点很明显，那便是六足黑龙目前已经是人类的朋友，虽然还达不到人类与犬类那样，已经建立了数千年的相互信任与依赖，但是很明显的，六足黑龙对待人类非常友好，而在眼下的人类生死存亡的最后关头，六足黑龙是否可以成为人类未来的战斗伙伴，这一切便要看眼前了……

　　当杨森昏迷过去的瞬间，一头正在从地面捞取人类的四臂猩猩外星种族，直接被一头六足黑龙给拦腰撞成了肉泥，因为速度太快，以至于外星商人各个种族部队都没有发觉六足黑龙的突然接近，即便它们的宇航服上有着最先进的感应探测系统，但是它们的神经反应速度也完全达不到看清六足黑龙速度的程度。

　　特别是目前，当希望号整个大断电的同时，反重力系统全面停止了运转，整个希望号内出现了宇宙空间最常见的失重环境，在这样的环境下，外星商人的军队系统，他们的宇航服确实比人类防御军的宇航服先进了许多，其服前后上下左右有多方位固定式粒子推进装置，依照其前进步伐来保持平衡与前进，但是失重环境依然让他们的行动力更加迟缓，影响是十分之巨大。

　　在这种情况下，足足二十头六足黑龙出现了外星商人军队的视线中，这些六足黑龙用一种很奇怪的姿态在前进着，它们的尾巴，爪子，都深深镶嵌入了金属层中，在它们身后留下了一排排的小型尖洞，而且那条尾巴更是可以直接打穿入金属中，正是依靠这样的方式，它们在无重力环境下可以非常自如的前进后退，而且它们仿佛非常适应无重力环境一般，这种灵敏速度丝毫不比在重力环境下差上丁点，甚至……更要灵敏一些！

　　当二十头六足黑龙出现的瞬间，在场数百的外星商人部队立刻开始调整队形，以四臂猩猩为首向着这二十头六足黑龙冲击了过来，大量的电流脉冲袭击而来，这些外星商人部队似乎是企图将这二十头六足黑龙给活捉的架势。

　　但哪里这么容易？

　　不过一闪之间，所有六足黑龙已经脱离了这些外星商人军队的视线范围，直接闪到了远处一些昏迷的人类附近，其中几头开始小心地嗅着人类的味道，接着，为首的那只少了一条腿的六足黑龙大声狂吼起来，其余黑龙同样大声狂吼起来，发出了如同战鼓一样的声响。

　　下一瞬间，二十头成年六足黑龙已经冲撞入了外星商人军队之中，最当前的三十多头四臂猩猩立刻就被撞飞了十多头，其中几头更是被六足黑龙直接给撕咬住，爪子扯住用力一撕，直接被撕成了碎片，它们身上穿的宇航服简直和纸做的一般，根本是一丁点防护能力都没有。

　　也有大量电流脉冲射击到了六足黑龙身上，但是六足黑龙根本连一丁点反应也没有，就仿佛足以将人类瞬间电晕过去的高压电流脉冲，对它们只是虚幻一般，简简单单地硬抗了过去，接着冲入到了外星商人部队中心处。

　　紧接着……

　　这是一场大屠杀！

　　另一边，随着希望号中央电脑的停止运转，所有的星际战甲再度恢复了行动力，而在确认了星际战甲的行动力之后，姚源根本不敢有丁点的迟疑，立刻便率领所有穿戴了星际战甲的新人类开始向外星商人军队中冲锋而去。

　　此刻在中央电脑外围区域，防御军士兵已经只剩下了八十多人，而且这八十多人还有好多人是中了电流脉冲，也依然死咬着牙硬挺的人员，直到这一刻，他们真的是已经坚持不下去了，当姚源等人开始冲锋时，中央电脑入口处已经跑开了一条缺口，数名四臂大猩猩已经直冲而进，十多名防御军士兵被其掀飞，并且其中一头四臂大猩猩还举起了一名人类防御军士兵，打算向前抛投的姿态。

　　在它正面处，便是希望号的中央电脑！

　　一道红色闪电直划而过，姚源提起磁式链锯剑直斩在了这头四臂大猩猩的肩上，一剑嘶响，从上到下，整头四臂猩猩已经被斩成了两段。

　　而姚源的动作丝毫不停，扯过另一头四臂猩猩，星际战甲巨大的力量可是以机械方式来运行的，根本不是肉体的力量所能够抗拒，这是足以匹敌六足黑龙的伟力，简单些说，是完全可以匹敌坦克，甚至超越坦克的巨大力量。

　　这一下子扯过了一头四臂猩猩，姚源大吼了一声，就这样推动着四臂猩猩，以粒子推进装置为加速力，直接推着这头四臂猩猩撞着其余四臂猩猩，将它们给一起撞出了中央电脑房间之外，直接撞入到了过道上的一连片外星商人堆中。

　　“杀！所有拥有星际战甲的星际战士，用近战武器开杀，不要使用高斯步枪！”姚源只是冲着联络器最后一声大吼，刹那间，在其面前已经是一片腥风血雨……

　　此刻在希望号外，陆陆续续从外星商人母舰中出来了一千五百架以上的圆碟形宇宙战斗机，一百余艘数百米长短的圆碟形宇宙飞船，在之前的三艘宇宙飞船，守卫级一号二号，观察者号一齐爆炸时，大约有近四百架宇宙战斗机被波及，二十余艘宇宙飞船被波及，但是这数量依然显得如此之多，几乎将希望号完完全全地整个包围在了其中。

　　就在宇宙飞船陆续登陆希望号，向里面放出军队，并且载回人类时，忽然整个希望号的外部光源瞬间熄灭，这让外星商人部队有了短暂的混乱，不过不知道是不是教条主意或者别的什么，这些外星商人军队的指挥官们并没有采取别的行动，依然还在继续着向希望号投入部队，并且所有的碟形宇宙战斗机依然环绕四周做戒备状。

　　就是如此，大约在七八分钟之后，随着一艘赤红色的梭形宇宙战斗机从希望号中弹射而出，紧接着，从希望号中接二连三的都有宇宙战斗机出现，一共出现了一百多架宇宙战斗机，而这些宇宙战斗机的外形与外星商人的碟形宇宙战斗机外型截然不同，这是一种秉承着人类一贯的飞行器概念，采取的是流线型结构而成的飞机形态宇宙战斗机，刚一出现，立刻便引起了外星商人部队的注意。

　　几乎就在一两秒之后，大量的碟形战斗机已经围了上来，企图拦截最先那一架赤红色的宇宙战斗机，但是那里有这么容易？

　　这架赤红色宇宙战斗机速度越来越快，几乎在短短瞬间，在那些碟形宇宙战斗机还没来得及围拢前，已经直接突破了它们的拦截网，以至于大量的碟形宇宙战斗机一时间完全失去了它们的攻击队形，不过它们的反应速度也算快的，很快就调整了拦截网，不再去管那架赤红色的宇宙战机，而是直接向着其后面的上百架宇宙战斗机包围拦截而去。

　　从它们碟形的机舱下方伸出了一根前弯管道，内里开始射出一枚一枚闪烁着巨大亮光，而且速度极快的奇特弹药，看起来有些类似高斯武器，但是却又与高斯武器的射击模式截然不同。

　　但是它们的打算却是完全错了，因为它们面对的根本不是与它们同样的普通生命驾驶的宇宙战斗机，而是全部由新人类或者幸存者所组成的星际战士军团，在它们射击前，所有星际战士们已经感觉到了恶意与预感，他们已经直接分散开来，而且他们的速度虽然比不得赤红色的宇宙战机，却远远超过了碟形宇宙战机，轻松间便已经穿越了它们的拦截网，终于离开了希望号的创世粒子屏蔽范围内！

　　“射击！自由射击！把眼前所有看到的宇宙战机都给我打下来！那些大型宇宙飞船不要去动，里面有我们被劫持的人类！”

　　姚源操纵着真红闪电已经在宇宙中转了一个弯道，当他回到了原地时，所有的003型宇宙战机已经脱离了拦截网与希望号创世粒子屏蔽范围内，当下他就赤红着眼大声吼叫了起来！

　　“他们想要战争，我们就给予他们战争！杀！把他们给打成宇宙渣渣！”

　　吼叫声中，真红闪电的高斯转轮机关炮，及小型高斯加农炮已经怒吼起来，向着离其最近的一架碟形宇宙战机轰击而去……


第十五章：糟糕

　　003型宇宙战机！

　　从一开始设计之初，便是专门为新人类及幸存者所设计的一种宇宙战用载具。

　　简单些说，003型宇宙战机虽然是第四次工业革命初级到中级科技水准的载具，但是它并不适合普通人去使用，别的不谈，光是003型宇宙战机的加速度及其最高航速，以普通人去操纵，只会看到周围一片朦胧，接着很可能就撞到什么物体上去了，或者说宇宙很广阔，很空虚，但是在临近作战时，估计也会直接撞机之类，普通人去驾驶的话，失事可能性超过九成以上。

　　所以了，即便是003型宇宙战机已经定制好之后，也依然做出了适当程度的削弱，将其换为了003型宇宙战机数个版本，分别由新人类与幸存者去驾驶，还有唯一一架三倍速度的真红闪电，这更是只能够由姚源来驾驶才能够完全体现其战力的超强战机！

　　相对来说，生命体会依照其生存环境来进化出各自不同的身体素质，比如外星商人中，就有身体极强的四臂猩猩，及身体极弱，但是大脑极度发达的正宗外星人，这许多不同的个体，再拿个更极端的例子来比较，六足黑龙就是那种光凭身体，就足以与第三次乃至第四次工业革命科技匹敌的超强生命体。

　　所以了，对于人类来说，普通人根本无法驾驶的003型宇宙战机，很可能会是别的外星人连小孩都可以轻松驾驶的东西。

　　不过就目前的情况来看，外星商人的多个种族里，并没有这样强大的以身体为进化目标的种族个体，若是抛除四臂猩猩这唯一的个例，那么外星商人种族与人类种族的身体素质其实相差不大，而在这种情况下，由新人类与幸存者集合起来的星际战士，由他们所驾驶的003型宇宙战机，从性能上来说，面对外星商人部队已经是压倒性的力量差距了。

　　当然了，外星商人部队的宇宙战斗机，其本身所含有的科技肯定是超过003型宇宙战机的，不管是从设计原理，科技含量，乃至金属工艺与武器技术等等，光用看的就可以明白双方所具备的差距。

　　但是！

　　这个差距并不是压倒性的！

　　双方都是同样处于第四次工业革命基础上，彼此的差距最多就仿佛是喷气式战斗机与隐形喷气式战斗机那样，绝非是冷兵器与成熟热兵器那样巨大，所以在这个基础上，科技上的差距也是有限得很了，关键的还是要看使用武器的驾驶员素质如何！

　　那么新人类与幸存者，他们与外星商人各个种族的差距又如何呢？

　　差距比想象的更加巨大……

　　别的不谈，光是新人类与幸存者，他们能够从极遥远距离外感受到被瞄准时的恶意与杀意，光从这一点上来说，除非对方可以做到瞄准即射击，或者说科技进步到意识刚一瞄准，立刻便自动射击的地步，否则新人类与幸存者是基本上不可能被击落的，当然了，还有一种可能，是当敌人太多，多到即便反应过来也没办法躲避的时候，就如人类与异形虫族对战之时那样，异形的部队成上百万，成千万计算，那样也是无法躲避的。

　　当姚源所驾驶的真红闪电发出第一声怒吼攻击时，紧随其后，其余的003型宇宙战机也同样发出了攻击咆哮，机载高斯转轮机关炮，以难以想象的超高速度进行了射击，依然是以三架为一个攻击单位，对选定的目标进行了集中式攻击。

　　就这样，第一个被攻击到的碟式战斗机外层出现了一圈若隐若现的电磁护罩，无数的高斯弹药击打在了上面，将这层护罩给打得涟漪波动，但是这层护罩却是坚韧无比，任凭高斯弹药的射击也无法将其洞穿。

　　这样的情况一开始让星际战士们是大惊失色，连姚源都露出了面色波动，不过还好，在持续了数轮射击之后，第一架碟式宇宙战斗机护罩破碎，接着被高斯枪弹给打成了蜂窝煤，直接爆碎在了宇宙空间中，最担忧的情况并没有出现，外星商人的科技力量虽然比人类为高，但是也没有高到无法抗拒的地步，只要集中射击，依然是可以将其打破的！

　　紧接着，大量的攻击开始了，人类的003型宇宙战斗机虽然数量只有外星商人宇宙战斗机的十分之一还少，但是让姚源他们大为诧异的是，宇宙商人的战机驾驶员们，他们的战斗素养真是差得难以想象。

　　简单些来说，当姚源带领众多宇宙战机开始了攻击之后，除了一开始围拢过来拦截的那些碟式宇宙战机以外，在别的坐标与更远距离的碟式宇宙战机，它们居然依然呆立原地，并没有赶过来对人类进行围攻或者是就近支援，甚至连赶过来都没有，它们依然还在原地处。

　　而被攻击的碟式战机，它们的反应就不说了，居然在被攻击之后出现了混乱，其中至少有十分之二三的战机居然开始了向后逃窜？

　　是的，并不是紧急躲避或者攻击队形需要，它们居然是开始了逃窜？

　　直接开始向着那些宇宙飞船处，或者是更远的母舰处逃窜了去，它们逃窜得实在是太过混乱，甚至将一些迎战上来的碟式宇宙战机都完全给撞飞开了，以至于整个外星商人宇宙部队都呈现出了一片混乱。

　　这个机会可不容易遇到，即便是姚源不开口指挥，久经训练的星际战士们依然开始了以新人类为头机的联合式三机队形攻击，趁着这片战域混乱爆发的时候，他们至少击毁击坠了三四百架碟式宇宙战机！

　　眼前的情况让姚源心里简直是诧异得不行，因为相比于他想象中的外星人宇宙部队，眼前的外星商人部队，更像是业余的，或者说平民所组成的一只抢劫部队，无论是其登陆部队，还是其宇宙部队，其战斗素质，战术素养都是差得一塌糊涂，居然在最精锐的宇宙战机部队里，会出现大规模临战逃跑现象？这怎么可能？

　　要知道当初人类在新地球时，星际战士与防御军中都出现了逃跑现象，而这一想象在战时直接就由王光正临机处理了，连星际战士这么珍贵的战力都进行了临阵处决，就更别提那些被处决的防御军士兵了。

　　在当初的异形一战之后，王光正将这一情况报告给了姚源，而姚源也深刻明白着军队于纪律，特别是战场纪律的重要性，所以在接下来的几年里，他真是和王光正一起狠抓着所有的军队建设，无论是新兵还是老兵，在军事纪律条例中的第一条，就已经明确写出了，当人类军队与外星势力，无是异形还是外星人作战之时，临阵脱逃，或者是违抗战斗命令的，都将立即进行处决，同时在其阵亡书上写下人类叛徒的称号！

　　这将是被记载于人类史册，让其子孙和姓氏得到永恒侮辱的最大惩罚！

　　连才进入宇宙的人类都明白这样做的必要性与重要性，那么已经不知道在宇宙里生存了多久，拥有少量第五次工业革命科技，大量第四次工业革命科技的外星商人，他们的军队为什么会显得如此糟糕呢？

　　这莫非是一个骗局吗？

　　姚源在驾驶真红闪电进行攻击与追击时，他脑海里产生了如此的一个念头想法，但是他随即就将这个念头想法给否认了，在现在的情况来看，外星商人已经占据了压倒性的优势，只需要将他们这一百多的宇宙战斗机给打沉下来，那么所有人类都将变成待宰的羔羊，根本是连一丁点的反抗之力都没有。

　　那么他们在欺骗谁人呢？或者说想要欺骗些什么呢？

　　不管怎么样，该做的事情依然要做。

　　当姚源带领星际战士们取得了第一波攻击，零死亡，数百架碟式战机击沉的辉煌战果时，那些碟式宇宙战机也从混乱中稍微恢复了过来，周围包围着希望号的大量碟式宇宙战机开始向着003型宇宙战机包围了过来，那些逃窜的碟式战机则已经进入到了中型飞船内，或者直接回归了母舰，而剩余下来的也有八九百数目的碟式宇宙战机，再加上那些中型宇宙飞船也对003型宇宙战机群呈现了包围态势。

　　这一切都才刚刚开始，人类军队依然还处于压倒性的劣势。

　　与此同时，在希望号内部，王光正带领着十余名幸存者，这是姚源留给他的最强战力，正趁着中央电脑修复前最后的空挡，正向着希望号第五层到第六层的位置赶去，在那里就是六足黑龙的所在地点。

　　很快的，身穿星际战甲的他们赶到了目的地，而入目处，是一片如修罗地狱一样的场景，整个过道全是已经被撕成了碎片的外星人军队，所有的种族与生命，无一得活，全部已经被厮杀掉了！

　　而在血泊中，二十只成年六足黑龙依然还在疯狂地吞噬着这些外星商人的尸体，满身血肉内脏，看起来真是如同地狱来的生物一般，当王光正他们到达时，一时间居然不敢上前……被吓着了，连王光正这么一个硬汉都被吓着了。

　　不过接下来的情景却让所有人提着的心彻底放下……

　　那群六足黑龙先是警惕的立起了身躯，接下来当王光正等人防备着时，它们做出了让人放心的姿态……

　　摇晃着尾巴，身体微微立起，脑袋一点一点的，这正是六足黑龙对人类表达友好与喜爱时的肢体语言。


第十六章：抉择

　　在希望号发生剧变，并且在之后由姚源带领星际战士开始了绝地大反击时，此刻位于宇宙商人母舰中，由鹰所带领的小分队却遇到了大问题……

　　他们迷路了。

　　是的，真正迷路了，很诡异的事情。

　　听起来确实很诡异，但是事实就是如此，因为外星商人的母舰实在太大了，这是一个重要的原因。

　　其次则是鹰等人根本没有指南针什么的，虽然听起来又是十分的诡异，但事实上现实情况就是如此，在宇宙中根本就没有所谓的指南针，方向对于宇宙来说毫无意义可言，对于宇宙中第四次工业革命的文明来说，坐标点，恒星位置距离，或者更加遥远的类恒星，超新星等位置坐标，这才是更加实际的方位说法。

　　若是短距离位置时，要标定方位的话，则可以依靠与希望号的中央电脑数据连接，或者是如003型宇宙战机，或者如星际战甲内部的电脑程序来进行标定。

　　鹰等人的星际战甲自然是有着标定功能的，但是不知道为什么，在这外星商人母舰中，所有的标定功能已经完全失效，简单些来形容，就仿佛原来在地球上时，拿着指南针来到了磁山附近一般，整个电脑标定功能一片混乱。

　　不过还好的是，星际战甲内部功能依然还处于工作状态，所以鹰等人依然是锐不可当，所有路上的外星商人军队全部都一律碾压，待到数次外星商人军队全体被碾压消灭后，更有一路上数万的平民被砍杀，到最后居然再也没有任何一只部队出现，任由鹰等人在这里到处乱晃起来。

　　而正是这样的乱晃，让鹰等人发现里边对劲。

　　首先是方向问题，之前星际战甲还可以标定基本的方位与立刻记录走过地图，但是渐渐地，星际战甲内置电脑似乎受到了极大的干扰，许多文字出现异常，根本无法显示标定地点与地图，除了基本功能以外，星际战甲甚至联络都无法进行，非常明显的，外星商人使用了高科技手段在干扰星际战甲的信息层面。

　　这是其一，其二个问题就是张恒已经越来越感觉到了不安，而且这个不安来自于母舰内部的四面八方，很显然地，外星商人已经明白了星际战士的恐怖实力，它们很可能已经不再派遣任何的轻型军队士兵，而调集出了真正用于攻坚作战的载具什么的了，这也是鹰等人最担心的问题，星际战士面对外星商人轻型部队时自然可以无往不利，但若是面对的重型载具部队呢？对方用科技的差距来进行碾压呢？

　　正是这样的原因，虽然众人已经彻底迷路，但是鹰依然带领众人不停地在母舰内上蹿下跳，全部依靠张恒的危险预感来进行逃窜与躲避，根本不给对方合围的机会，而且母舰内部可是不分上下的，任何地方都可以进入，前一次逃窜还在下面几次，接着很可能就跑到上面几层去了。

　　但是这终究不是什么长远之计，先不说个人的体力始终有限，只要星际战士还没有达到那些小说里，神话里那样拳打飞船，脚踢母舰的程度，那么身处外星商人母舰中的他们，迟早有力尽被杀被擒之时。

　　光说星际战甲本身的电量储存，就不可能由得他们连续高强度战斗几天几夜！

　　一旦电量耗尽，那么光凭人类的身躯，他们真是比老鼠强不了多少。

　　所以在逃窜之时，鹰也不停地询问任涛与戚晓鸟关于目前的困局破解法。

　　关于这一点，任涛与戚晓鸟一直都在不停思考中，但是相比之下，任涛的状态此刻却是差极了，他居然提出了回到之前的会场去，然后从那里强行杀回宇宙港口通道的提议，这样无谋的提议直接就被鹰给拒绝了。

　　先不说那个会场目前很可能已经戒严了，在那里等待众人的很可能是全方位的高科技载具，不是少数几十人就可以闯荡过去的。

　　就说即便他们杀回了宇宙港口通道处，难道在那里还可以安然搭上观察者号回去希望号吗？外星商人会那么礼貌地看着他们离开吗？这根本是连想都不用想的一个答案！

　　此刻任涛与其说是在提什么意见，倒不如说在慌乱之中急病乱投医更好，他简直是已经急红了眼，因为他的妹妹，那个叫作任抽月的女人此刻正在希望号上，随着外星商人的忽然翻脸，敢对他们这些代表人类的大使进行武力攻击，这就代表着宇宙商人很可能已经全面入侵了希望号，甚至可能是直接击沉了希望号。

　　当鹰他们被隔绝在这里，与外界的一切联络彻底断绝时，所有的情况都被他们给猜测到了，最好的与最坏的，包括最不想遇到的……希望号已经被击沉，他们这几十人已经是人类最后的遗民！

　　这是任涛分析给所有人的话语，而在听完他的分析后，所有人都是沉默了下来，包括一直反驳着他的戚晓鸟也同样是如此。

　　这种情况虽然是最不想发生的，但是这也是最有可能的，毕竟外星商人虽然也是使用的第四次工业革命武器，但是其科学实力强于人类这却是不争的事实，还是在有心算无心的突然袭击下，希望号被俘虏是完全有可能发生的事情。

　　若是再残酷一些，外星商人不稀罕人类什么的，他们就只需要在母舰上的这几十个人类，那么使用如同创世纪一样的超级武器，一瞬间偷袭毁灭希望号，彻底灭绝人类……这并非是什么不可想象的事情。

　　若真是如此，他们这几十个人又该何去何从呢？

　　在这茫茫无边的漆黑宇宙中，失去了自己的族人，失去了赖以生存的母舰，失去了可以看到可以想象的未来，一切都失去了，那么他们……

　　活着还有什么意义吗？

　　“我们杀回去吧。”戚晓鸟忽然在跑动中大声吼道。

　　鹰跑在最前面，闻言后一愣，随机大怒地吼道：“你他妈也疯了吗？任涛为他的女人疯狂，你他妈又为了什么？你的两个好基友吗？”

　　戚晓鸟却是咬牙切齿地吼道：“为了人类而疯狂，不可以吗？而且我也没说要自投罗网，鹰，我们星际战甲内的电脑系统正被干扰着，是这样的吧？”

　　鹰也不再乱吼，只是边跑边说道：“是的，那又怎么样？”

　　戚晓鸟立刻说道：“这就说明了外星商人不希望我们看到他们母舰的地图，或者说找到他们母舰内的重要设施，如果我没弄错的话，外星商人的文明层次，应该也是使用的热核聚变能量来源吧？”

　　鹰有了一些兴趣，他连忙问道：“继续，说说你的提议。”

　　戚晓鸟继续说道：“我们去攻击一只离我们最近的外星商人载具点，将其攻击下来，当然了，这需要好好计划一下，最好能够配合张恒的预知能力，我们设计一个小圈套，这方面你是专家，你肯定擅长的，将他们攻击下来后，立刻使用他们的载具，查找他们的母舰地图，我们的电脑设备被干扰，总不可能连他们自己的电脑设备也会被干扰吧？”

　　鹰想了想还没说话，旁边的刘白已经立刻说道：“这不可能，我们根本看不懂外星商人的文字，也不知道该如何操纵他们的电脑系统，你这个提议根本无法实现。”

　　就在这时，任涛红着眼睛道：“不，有可能的，不知道你们注意没有，之前我苏醒以后就注意到了一件事，那就是外星商人内部并不是铁板一块，或者说，他们多个种族中，除了四臂猩猩族最为擅战好战以外，那个脑袋特别大的种族，他们很怕死，几次遭遇战中，脑袋特别大的种族都有逃跑人员出现，只是我们根本没留活口，直接全部干掉，所以没有什么俘虏和投降出现罢了。”

　　说到这里，鹰，刘白，黑铁他们都是一愣，黑铁立刻说道：“是了，之前也有些感觉，似乎这些外星商人部队，除了武器比我们先进一些，那个四臂猩猩种族身体素质很好以外，他们的单兵素质真是差得过分，连射击时都是毫无命令指挥地全凭感觉射击，我当时还以为是错觉呢……你们说，该不会是他们的正规部队都去进攻希望号去了，留守的全部是警察卫队或者武警部队什么的吧？”

　　鹰冷酷地说道：“之前的全部已经杀了，再想这些有什么用……戚晓鸟，任涛，你们两个的意思是什么，直接把他们的意图说出来，能行我们就去进攻，不行我们就继续待援，我没功夫和你们玩什么文字游戏。”

　　任涛依然红着眼睛抢先说道：“很简单！如戚晓鸟所说的那样，攻击一只弱小的载具部队，设计一个局部战陷阱，只要胜利了，立刻将其中逃跑与投降的外星人安排出来，我们发送语言给他们，叫他们显示出母舰地图，甚至可以向他们询问希望号的安全问题，这才是我们最关心的，接下来……”

　　“如果希望号完好的，我们就去母舰最重要的核心位置，如什么中央电脑处，如什么能量反应堆处，这些之类的地方，以此来要挟他们停止对我们人类攻击……”

　　“若是希望号已经完了，那么我们也没什么好活的了。”

　　任涛双目一片赤红，几乎是咬着牙齿，一个字一个字从牙缝里蹦出来。

　　“我们就让所有外星商人，及他们的母舰与我们人类一起陪葬，引爆炸掉他们的核聚变反应堆！”


第十七章：袭击与精神攻击

　　任涛的计划非常疯狂，但是这种疯狂，正是现场所有人目前的精神依赖。

　　正所谓绝望之中见疯狂，此刻的在场所有人，他们每个人都仿佛赌博输到极限的人那样，他们既渴望立刻知道希望号的情况消息，但是又害怕得知那最可能的答案，在这种情况下，没有疯狂的意志，是个人都会直接精神崩溃掉。

　　所以任涛的计划虽然疯狂，但是并非没有实现的可能性，其中的关键点有两个，一个是星际战士们的战斗力，在布置下陷阱与事先布局的情况下，依靠张恒的百分之百预知能力进行危险定位，是否可以在极短时间内歼灭一只高科技的外星商人重型载具部队？

　　如果不能，那么等待众人的就很可能是彻底被围攻与歼灭……

　　第二个关键点，便在于这些外星人是否真的会投降，并且是否真的会如任涛所预料的那样，外星商人部队中素质参差不齐，很有可能出现投降的人员，否则的话，即便是打下了外星商人的载具部队，得到的结果也只是徒增伤亡，这就是做无用功了。

　　这两个关键点中任何一个出现问题，那么整个计划便没有实行的可能。

　　所以就这个问题，任涛与戚晓鸟进行了紧急讨论，得到的答案也只有一个……干！

　　第一个问题基本上已经无所谓了，若是人类已经玩完，希望号已经毁灭，那么他们这群人的下场要么是自杀而死，要么是战斗而死，活着落到外星商人手中的下场，请想一想那些实验用小白鼠就知道了，所以了，只要确认了要进攻，那么再大的代价也必须付出，这是毫无疑问的。

　　关键还是第二个问题，是否可以遇到投降的外星人……

　　“我想先确认一点。”

　　此刻的任涛已经从疯狂状态渐渐恢复过来，不过所有人都看得出来，现在的他的冷静，是把所有的疯狂全部潜藏在了内心深处，现在的他比之前的他更加危险，就仿佛一座随时可能爆发的活火山一样，压抑得越久，爆发起来越是疯狂。

　　不过恢复冷静的他还是有一点好处，他的思考者技能使用终于正常了，他此刻就对鹰等人询问道：“你们有办法对外星人也使用酷刑吗？不要告诉我没有酷刑手段，或者不会使用酷刑！你们是特种部队，而且是我根本没听说过的特种部队，而且还是最精锐的那种，你们应该会各种战斗手段，酷刑也是其中之一，我现在想要确认的是，你们会怎么样的酷刑手段？或者说会酷刑的你们黑星小队成员，在这个队伍里吗？”

　　鹰等人彼此对望了一眼，接着他们所有人都看向了刘白。

　　刘白很无奈的摊开了手道：“好吧，我承认你说的是事实，我是黑星小队里的刑讯专家……只有最了解人体构造的人，才是最合适的刑讯人员，这句话我虽然不怎么赞同，毕竟我认识一些心理专家也是极合适的刑讯人员，不过如果是对外星人刑讯的话……我想我还是可以胜任的。”

　　任涛拍了拍手道：“那么就是如此了，即便外星商人的军队不投降，但是他们是多个种族所组成的部队，我们可以采取心理攻势，打下来之后，将多个种族进行隔离开来，然后对其中一个种族的一两个个体进行酷刑干掉，再放掉几个，剩余的那些种族就会出现投降者了，这个道理你们应该知道的吧？”

　　鹰等人还没说话，刘白已经恍然大悟道：“对了，确实是如此，这效果比同样是人类的刑讯效果还要强，多个不同种族间，肯定也是相互防备着的，只要放掉了其中一两个种族，剩余下来的种族肯定会产生不平衡的隔阂心理，如此一来问题便简单了，好的，一切都交给我吧。”

　　这个问题得到了解决，剩余的就很简单了，对于战术战斗方面，鹰，黑铁，刘白他们可是行家里的行家，真正的专家中的专家，作为黑星小队的成员，若是不懂战斗的话，那么这才是真正说笑的事情。

　　这些就完全不用任涛与戚晓鸟担心什么了，在张恒的危险预知下，鹰等人很快就设计了一份简单的遭遇战陷阱，分为了两个队伍，一个是张恒的诱饵队，另一个则是鹰等人的战斗队，就在接下来的十多分钟疾速行军中，陷阱阵地也已经找到，接下来便是歼灭战的时候了。

　　整场遭遇战很快到来，因为中途的地形问题，还有鹰等人所做的刻意破坏，赶到这处陷阱阵地的外星商人部队数量并不多，只有大约两百多名军队士兵，果然如他们所预料的那样，这是一只完全由载具所组成的重型机械化部队。

　　整个部队由数种重载具所组成，其中有一种圆形体的履带式载具，看起来有些像是变形的坦克一类，履带与其说是用于移动，倒不如说是用来保持其固定于地面上，因为外星商人可没有反重力系统，那么如何克服无重力环境就是有个非常关键的问题了。

　　这个履带式大型载具非常巨大，光是从肉眼所看到的情况来定，至少在内部有二十名以上的外星商人部队，一共有四台这样的载具出现。

　　其次则是一种由两个人操纵的类摩托型半飞行半飘浮载具，移动速度极快，也非常的灵活，数量约摸有四十多具，大约飘浮于离地面三米多高的地方，在其上面有一具重型武器存在，威力如何暂且未知。

　　还有一种多脚支撑式的组合载具，这是鹰等人到目前为止，所见过最高科技的外星商人武器了。

　　这种载具的运行机制完全不明，它由数个透明舱位所组成，每个舱位里都有一个大脑袋的外星人在操纵着什么，舱位外壁也有明显的武器射击管道，这些舱位都由细长的金属链条所连接，而这些链条居然在无规则化地移动着，换句话说，所有的透明舱位都在无规则地移动与回避着，而且整个载具本身都是处于无规则变化形态中，地面上时而有两只金属链条支撑，时而是三只，时而是四只五只，总而言之，这就像是一个金属链条所组成的生物那样，不停产生着变化，不管是瞄准也好，攻击也好，都有种无从下手的感觉。

　　这样的载具只有一个，而且是位于整个部队的中心位置，看起来倒像是指挥中心的感觉那样。

　　这支部队在出现的同时，就由躲藏于暗处的鹰对其进行着全方位的监视，而作为诱饵的张恒几人则立刻退往了预定地点，依照之前的计算，这支部队应该会向那个预定地点进行追击，而这时战斗部队的人员都已经屏住了呼吸，等待着鹰随时发出的冲击指令。

　　但就在这时，那个奇怪的载具上，上面的数个透明舱忽然都亮了起来，一圈圈肉眼可见的古怪空间涟漪波及向了四周，几乎是瞬间而已，整个战场处，无论是躲藏起来的鹰等人，还是正在撤退的张恒等人，都已经被笼罩于了这片涟漪之中。

　　这一瞬间，所有人都感觉自己脑袋里仿佛出现了无数千奇百怪的声响，这些声响是如此的杂乱，而且非常巨大，甚至有几个人还看到了类似幻觉样的颜色与图案到处乱飘乱飞，几个才从昏迷中苏醒的商业精英们，他们又一次大声吼叫了起来，疯狂地抓挠着自己的脑袋，想要硬生生扯掉自己的宇航头盔一般。

　　相比于他们，星际战士们稍微好些，但是这个好些也是好得有限，他们就感觉脑袋里的声音仿佛变成了实体，开始在大脑里钻探着，无数的声音变成了类似蚂蚁样的东西，痒，痛，酸，麻，各种感觉从大脑深处迸发了出来，只有黑星小队的几人还咬着牙齿死死硬顶着，其余人都是直接大吼了起来，也即将表现出如同商业精英这些普通人一样的癫狂表现。

　　这是……

　　精神攻击？！

　　或者说是电磁攻击的另一变种，可以直接对人体的大脑电波进行干扰与攻击吗？

　　鹰痛苦地咬着牙，牙缝间已经满是鲜血，他知道，这只人类部队已经败了，被生擒下只是迟早的问题，那时他们就真的是生不如死了，所以与其那样，倒不如自己自杀痛快些……

　　真是小看了外星商人啊，能够在宇宙里生存繁衍的文明，再怎么也不可能如此弱小的，当他们展露出真正的实力时，人类居然真的毫无还手之里……

　　就在鹰，黑铁，刘白他们挣扎着想要用武器给自己，还有身边战友们一个痛快时，他们无意中却看到了站在那里没有丝毫异状的两个人！

　　是的，任涛与戚晓鸟表现得毫无异状，不，有了一些不同，他们的大脑正在疾速运行着，他们的思考者技能已经使用到了极限，他们只觉得四周一片寂静……

　　就在数秒后，那台奇怪的载具忽然间剧烈颤抖了起来，在透明舱内的所有大脑袋外星人都惨嚎了起来，它们的脑袋一个个都四分五裂爆炸开来，不单单是它们，离这古怪载具最近的那些外星人，也抱着脑袋疯狂大叫着，然后脑袋也一个个爆炸成了渣沫……

　　下一瞬间，鹰等人脑袋中的痛苦瞬间消失，就仿佛之前那一切不过是幻觉一般，除了已经昏迷的人员，至少还有十几人莫名其妙的从地面站了起来。

　　鹰也不迟疑，他握紧了磁式链锯剑，直接大吼道：“冲锋！干掉这些外星渣渣！”

　　而与此同时，任涛与戚晓鸟却是满脸诡异地对望了起来，任涛小声问道：“你感觉到之前传递过来的思想了吧？”

　　“恩，感觉到了，虽然不完全，不过……确实感觉到了。”戚晓鸟满脸古怪地回答道。

　　“……这只外星商人舰队……”

　　“原来是被另一只人类逃亡船给坑过？被那些第三次工业革命的政客给坑了？”


第十八章：绝望与疯狂

　　虽然只有十几人一起冲锋，但是此刻正是这只机械化外星商人部队最虚弱的时候，当位于核心的古怪载具完全报废，内里的数名大脑袋外星人脑袋爆碎而死时，连同周围的那些外星人都被波及到了，大量的外星人即便是在载具中，也依然是直接死亡，这支部队顿时就陷入到了慌乱之中。

　　鹰所把握的时间正是这个关键点，当外星商人部队陷入到慌乱中时，这十几人就冲击了出来，直接冲杀入了外星商人的部队里，首当其冲的自然是那些类摩托型半飘浮载具。

　　若是在之前的话，这些载具很可能让星际战士们吃足苦头，因为它们是半飘浮状态，非常灵活飘忽，不用想，作为载具肯定是拥有电磁护罩的，以星际战士们所配备的高斯步枪来射击的话，短时间内根本无法洞穿其护罩，而想要近处攻击的话，速度可以跟得上，但是星际战甲可没有飘浮功能啊。

　　但是换到现在的情况，整个外星商人部队完全陷入到了混乱之中，本就战斗素质极差，基本上没有所谓士气因素存在的外星商人部队，此刻就仿佛完全瘫痪了一般，当星际战士们开始冲锋时，居然直接出现了溃逃现象，是的，这些各个种族的外星人们，他们发出了各自不同的声响，然后要么驾驶各自的载具，要么载具的操纵人员已经死在了刚才的波及下，就自己跳出载具逃跑去了，整一场毫无纪律，毫无战斗意志的溃逃！

　　这样的情况让一些星际战士微微愣住了，但却丝毫没有让鹰手下留情，简单些说，正如刘白私下里告诉张恒与杰威力的那样，鹰是黑星小队中最冷酷无情的人……

　　当一些星际战士微微愣住时，鹰已经加快了速度，将其星际战甲的速度加到了最大，整个人已经闪身冲入到了外星商人队伍之中，一时间血肉纷飞，磁式链锯剑作为近战武器，在第四次工业革命中几乎就是锐利的代言词，至少在目前所知的第四次工业革命手段中，只有极少科技才能够抵挡这种近战武器的超共振切割，而眼前这些载具显然并不在其中。

　　当鹰连杀了十多名逃窜的外星人，又在其后那些星际战士们回过神来，跟随其一起冲杀了一番，整个场面已经变得了血腥至极，而紧随起后的刘白猛地一拳打在了鹰的身后，同时大声吼道：“妈的，不是要留俘虏吗？不是要询问情报吗？你想干什么？想要再一次把所有人一起杀光吗？”

　　鹰被打了一个蹒跚，他也不生气，只是抬头看了一下四周，整个战场已经变成了修罗地狱，地面上到处是被切割成碎块的外星人，还有几十名外星人躲藏在载具里浑身发抖，一大半的外星人要么已经逃窜离开了，要么就已经被干掉了，这只看起来威武无比的全机械化外星部队，居然是一枪没放就直接被歼灭了，待到现在停下手来，鹰，黑铁，刘白，乃至普通星际战士们，他们都有一种诡异无比的感觉。

　　“停下手来，这些俘虏不要杀掉。”鹰很冷静地说了这么一句话，当然了，他丝毫没有理会黑铁与刘白的白眼，因为貌似是他杀得最狠，杀得也最多。

　　待到这时，星际战士们也没有松懈下来，自异形虫族一战后，姚源与王光正真是狠抓了一把军队建设，各种训练，各种作战条例，各种模拟拉练与模拟军演，到现在为止，基本上再没有任何可能出现临阵溃逃的可能了，而这些星际战士们也严格依照作战条例，分为了数个小组，根本不用鹰的命令，就开始监督战俘，检查自己一方的伤员，以及戒备四周等等。

　　之前因为那奇怪的精神力攻击，包括商业精英们基本上有一半左右的人员昏迷，不过在刘白简单检查后发现，这些人只是昏迷罢了，身体基本没出任何问题，直到这时众人才算松了口气，接下来便该到最重要的俘虏审讯过程了。

　　在众人简单商量后，还是先与那些外星人通话，因为任涛情绪不稳定，所以就被排除在外，而通话人选则决定为戚晓鸟。

　　“我知道你们能够听懂这个语言，我们有些问题想要询问你们，老实回答，我们就会放过你们，不会杀掉你们，若是不然，那么我们就只能够让你们品尝一下极度可怕的痛苦了。”戚晓鸟将语言调整为了废墟外星文明的波段，然后与这些外星人通话起来。

　　这群被俘虏的外星人有数十名左右，其中有两名大脑袋的外星人，看起来似乎受了极重的伤，它们的鼻子，耳朵，还有几个不知道什么用处的穴窍都流出了淡蓝色的血液来，而其余的外星人则包围在它们周围，看样子倒像是在保护一样。

　　当戚晓鸟的提问发出之后，这群本来已经绝望待死的外星人群体顿时起了一阵小骚动，几个奇形怪状的外星人都发出了未知的音调语言，这却是人类所无法听懂的了，随即这些外星人也反应了过来，戚晓鸟立刻便接受到了以废墟外星文明信号为主体的语言程序，只是奈何他的电脑受到了极强干扰，根本无法将其分析出来。

　　戚晓鸟立刻便说道：“我们的电脑程序被你们的母舰干扰着，你们要么解开我们的电脑程序干扰，要么就用你们的载具电脑翻译成我们的语言，他妈的，不要装蒜了，你们已经知道我们是人类了吧，我们的语言你们也是知道的吧？就直接翻译成我们的语言！”

　　当戚晓鸟如此说话时，他立刻便向旁边的刘白等人做了一个手势，顿时刘白也不客气，直接提出了一个蜈蚣形的外星人，提起磁式链锯剑就将其切割为了两段，一时间这名外星人还没有死掉，只是在地面疯狂挣扎了起来，而那些闹腾的外星人顿时一静，他们接着便发出了各自不同的惊恐大叫声来。

　　“我们的时间有限得很，不要试图拖延时间，每隔三十秒……我不知道你们的时间是如何计算的，但是以我们的三十秒为限定，如果没有看得到的行动与进度，那么每隔三十秒我们会杀掉一个你们的人，所以了，不要试图拖延！”戚晓鸟尽量冷酷地说道。

　　这些外星人在听到这番话后，那闹腾与喧哗顿时消失了，其中一个无手足的线体状外星人率先游走着向旁边的一台摩托型飘浮载具行去，但是它不过刚刚行了一半而已，忽然间它嘶吼了起来，整个身躯在地面翻滚不停，就仿佛受到了极大的痛苦一样，很快的，它就仿佛死掉一样躺倒在了地面上。

　　这一番变故顿时让星际战士们看向了四周，同时也拿出了高斯步枪对向了剩余的数十名外星人，只待有任何变故，或者鹰等人的一声令下，那么他们立刻就会向这些俘虏发动全力攻击。

　　这时，那两名大脑袋外星人中走出了一个，它浑身颤抖着，用信号说出了人类的英语道：“我知道你们的语言，你们是名为人类的一个种族，碳基生命体，亚温血科，新生代宇宙种族，我当然知道你们……你们这群无耻的卑鄙小偷！”

　　鹰等人听得莫名其妙，不过他们还没有任何动作，反正现在他们是胜利者，任凭失败者如何辱骂都无妨，关键是任务必须要完成，而戚晓鸟却有些无言以对，数秒后才说道：“如果我说这是一场误会，恐怕你们也不会相信的吧，准确地说，曾经欺骗过你们的那只人类，并不是我们……或者说也是人类，但是与我们毫无关系！”

　　这个大脑袋外星人的脑袋中似乎出现了一些微小电流，也不知道有什么用，当电流闪烁后，它立刻便说道：“不用狡辩什么，同一个种族怎么可能毫无关系？亏得我们还看你们是新生代的文明，用赠送的方式给了你们去到最近庇护所的星际航线图，是你们自己说要交易，可以拿一半的人口，及一半的宇宙适应者来交换科技与物资，但是你们这群撒克拉星际蠕虫！居然在得到物资与科技后使用了不完整虫洞技术，或许是虫洞变种技术，难道你们以为我们宇宙商人联盟都是弱智吗？这次居然又伪装成第二级文明再次想和我们交易，你们这群最卑贱的彗星碎屑，你们这群……”

　　戚晓鸟立刻打断它地话道：“现在说这些已经没什么用，你们现在是俘虏，我们已经知道这是一场误会，到目前为止我们还不知道我们母舰的信息，如果没有造成什么不可挽回的错误，这次的战争其实是可以避免的……现在我问你们三个问题，第一，我们的母舰怎么样了，第二，你们母舰的地形图交给我们，第三如何解开对我们电脑的干扰？”

　　大脑袋外星人忽然向后与另一个大脑袋外星人对望了一眼，它发出了自己种族的笑声，接着在它面前虚空中点了一下什么，顿时，出现了一副3D立体影像，上面显示着太空中的情况，上千的碟形宇宙战机包围了希望号，接着守卫者一号二号，观察者号都相续爆炸，再接着是希望号也整个爆炸……

　　唰！

　　任涛第一时间将这名大脑袋外星人给砍成了两段，接着是其余星际战士们扑了上去，将这数十名外星人给直接分了尸……

　　这一刻，所有人已经再没有任何理性，唯有的只剩下了疯狂……


第十九章：第五次工业革命武器与……投降？

　　就在鹰等人与外界完全失去联络，同时被大脑袋外星人唬骗成功时，此刻在希望号之外，由姚源所带领的星际战士们，驾驶着003型宇宙战机正在与大量的碟式宇宙战机对攻着……或者说一面倒的屠杀着。

　　双方的战机性能差距，完全出乎了姚源本来的预料，居然是003型宇宙战机的性能更好一些……不，是好得多才对！

　　抛开更大功率的电磁护罩不谈，本身的金属材质什么的也凭空看不出来，光说一个，速度，这一点上完全是003型宇宙战机更要强大得多！

　　碟式宇宙战机的平衡性非常好，如同人类科幻电影里显示的那些外星飞碟那样，可以急行急停，就仿佛完全无视了惯性与加速度一般，这一点上确实是碟式宇宙战机具备压倒性的优势。

　　但是这么一丁点优势，对于完全由新人类与幸存者所组成的战机队伍来说，根本不算什么优势，特别是在可以感受恶念与杀意的时候，还有双方的战斗素养完全不对等的情况下，这样的急停急行根本是毫无效果可言。

　　相对来说，在这种时候，碟式战机如果速度超过了003型宇宙战机，那么才可能对其造成威胁与伤害，而并非是这种被新人类与幸存者完全预料到的急停急行，非常可惜，在速度上，003型宇宙战机已经完全抛开了碟式战机几条街那么远。

　　是的，完全出乎了最初的预料，碟式宇宙战机的速度根本没有其急停急行那么出色，基本上只有幸存者003型宇宙战机的二分之一左右，对于驾驶着真红闪电的姚源来说，这样的速度简直像是蜗牛在爬一样，即便是对于新人类的座机而言，这样的速度也根本无法对他们造成任何威胁。

　　姚源在使用思考者技能后，很快就得出了其速度如此之低的答案。

　　那便是反应神经的问题。

　　即便是处于了第四次工业革命时期，只要战机还是由驾驶员操纵着，而非是由电脑全程运行，那么其性能的发挥就全要依靠驾驶员来决定，若是这个驾驶员根本无法负荷超高速度，那么即便碟式战机能够达到这样的速度，其结果依然只是徒劳而已。

　　正因为如此，在这场战斗中，性能占据优势的反倒是003型宇宙战机，虽然火力低下，但是集中起来依然可以将碟式战机给打爆掉，如此一来这优势就是压倒性的了。

　　短短的十分钟左右交战过程，碟式战斗机损失过半，而003型宇宙战机一架未坠，如此辉煌的战果即便是在地球时也几乎没有，更别说是在宇宙中的异文明交战了，这简直可以用不可思议来形容。

　　当姚源带领着众多星际战士准备乘胜追击时，这些碟式战机已经全体开始了逃窜，向着母舰逃窜而去，而那些宇宙飞船更是早先一步已经开始了逃窜，除了几艘被认为可能劫持了人类，所以先一步将其粒子推进装置打爆的宇宙飞船以外，其余宇宙飞船早已经去到了外星商人母舰处，正一艘一艘地向着外星商人母舰内部飞去。

　　事实上，此刻在希望号里至少有上万的宇宙商人登舰部队，他们居然抛弃了自己的部队，已经全力逃回了自己的母舰，这样的情况真的让姚源完全始料不及。

　　“……有危险啊。”

　　姚源看着十多架003型宇宙战机准备追击时，他立刻便使用传递者技能将其叫停，不知道为什么，当各机飞向宇宙商人母舰时，他就有一种说不出来的危险预感，他可是全能者，也是拥有预知者技能的，所以他明白这说明什么问题……母舰处有足以毁灭003型宇宙战机的武器存在！

　　003型宇宙战机配上新人类与幸存者，在接近作战时几乎无可匹敌，除非是遇到科学技术压倒性存在的武器，譬如第五次工业革命中的武器……成熟型激光武器，成熟型能量武器，以及完成版的光束武器！

　　这些武器都可以在新人类与幸存者完全反应过来前将其击坠，毕竟光的速度根本不是人类的反应神经可以感觉的，即便预先零点零几秒就预感到了危险，但是肉体却根本无法跟得上这危险预感，所以了，若是母舰上真有舰载的第五次工业革命武器，那么003型宇宙战机冲上去就是肉包子打狗，绝对的有去无回。

　　“ECS系统开启到最大功率！所有战机做好回避措施！”

　　姚源使用传递者技能将这段话传给了在场所有人，但还没等他下达另一个命令，在其面前，宇宙商人的母舰发生了变化！

　　宇宙商人母舰正对向希望号的方向，无数类似防护罩一样的电磁膜出现在了虚空中，在其后方，就是由无数能量回路组成的宇宙商人母舰，其外壳上的能量回路开始一条一条发亮，大量的能量汇聚在了这一片外壳上。

　　而这些若隐若现的电磁膜一层一层的凝聚在了一起，渐渐地越来越闪亮，也越来越厚实，乍看起来仿佛就是实物一样了，厚度达到了上百米的电磁护罩膜，其直径至少有万米以上，呈现椭圆形态，非常巨大的一片光亮源！

　　这样的情景真的是如此震撼人心，这是第一次的，自宇宙商人偷袭希望号后，第一次的展现出完全超越了人类的科技力量，甚至是让人类不知道其功能与效果的一种科技表现，这才是最为骇人的存在！

　　“第五次工业革命科技！”

　　姚源看着眼前这巨大的电磁护罩膜，他喃喃自语着，接着他回头看向了在其身后的希望号……

　　此刻希望号已经恢复了能源，但是依然在原地一动也不动，很显然地，外星商人们所传递给希望号中央电脑的病毒，或者什么程序，依然还在禁锢着希望号的一切，使其连移动一下都不能，连ECS系统都无法开启，完完全全的成为了宇宙中的一块活靶子。

　　不管宇宙商人的这一武器到底威力如何，到底是如何攻击的，只这一下……希望号便会化为宇宙尘埃，彻底的消失于宇宙之中……

　　“攻击！所有小队展开自由攻击，瞄准宇宙商人母舰的所有位置，向着你们认为重要的地方发起攻击！”

　　姚源已经再也顾不得别的什么，立刻便下达了全力攻击的命令，在这个命令下达的同时，他所操纵的真红闪电已经先一步冲飞了上去，三倍于新人类座机的速度，整架宇宙战机仿佛化为了赤红色的闪电，在极短时间内便已经飞到了母舰外十公里的地方。

　　就在姚源的真红闪电飞到母舰外十公里的地方时，那种危险预感已经达到了最大，他根本不敢怠慢，拉着操纵杆只是疯狂地横向飞过母舰，而在其后方，零点几秒的时间里，十多道带着粒子轨迹线的未知攻击一划而过，事实上，所有人根本看不到那到底是什么，激光？能量？光束？还是别的什么，唯一能够证明有东西攻击过真红闪电的，只有那十多道粒子轨迹线存在着，就仿佛是粒子推进装置喷射后的画面一般。

　　当百多架宇宙战机跟随在姚源身后飞过去时，刹那间，整个母舰外壳仿佛变成了刺猬一样，一瞬间而已，就有十架左右的003型宇宙战机直接被打得破碎，彻底化为了一团爆炸燃烧的火球，除此以外，众人根本是连攻击物到底是什么都看不到……

　　“……撤退！除了感应者新人类以外，全体退出母舰附近十公里距离，再次命令，撤退！”

　　姚源痛苦地吼叫着，同时，他也操纵真红闪电在母舰外一连片的扫射，连同小型高斯加农炮也对其进行了攻击，但是……

　　没用，完全没用！

　　相比于碟式战机，或者数百米的中型宇宙飞船而言，这艘母舰太大太大了，虽然比不得废墟外星文明的母舰，但是也完全可以看成一颗小行星大小，003型宇宙战机在其面前连大象前的蚊子都比不上，其攻击非常轻松的被电磁护罩给挡了下来，甚至连一丁点涟漪都没有……

　　这徒劳的躲避与攻击持续了近十分钟做有，途中又有两架感应者新人类座机被击坠，姚源的心已经越来越冰凉，绝望的味道，那种面对不可战胜对手，绝望的味道再次涌上了心头……

　　上一次，还是面对中子星碎片时所感觉到的……

　　此刻，外星商人母舰面对希望号方向，那巨大的电磁膜已经凝实到了极限，真的仿佛实物一般，再接下来……

　　从这椭圆型电磁膜上射出了肉眼可见的朦胧光波，看起来仿佛液态流水一般，朦胧着，扭曲着，从希望号尾端外约摸五公里处直擦而过，远远的射入到了宇宙中遥远的深处去了。

　　“射偏了！？”姚源绝望之后满是惊喜地叫了起来，不过他立刻便推翻了自己的这个想法。

　　“不是射偏了，双方距离并不遥远，希望号并没有进入ECS系统，远程光线计算瞄准，对于第四次工业革命的电脑而言毫无压力，不可能射偏，这是……”

　　“要我们投降吗？”


第二十章：超磁轨迹炮！

　　当外星商人母舰所使用的超级武器发射后，那层厚实如实质样的电磁护罩已经破碎消失，接下来是再一次的凝聚能量，又一次朦胧地出现了那些电磁光膜层。

　　这是一种能量武器！

　　是的，姚源敢如此的肯定！

　　第四次工业革命巅峰造物，主舰规模大型造物，主要用于对星球作战的第四次工业革命终极武器，创世纪，本就是第四次工业革命电磁技术企图接近第五次工业革命能量技术的开端，这也是姚源一直想要制造出来的武器，只是奈何技术储备不过关，资源虽然已经齐备了，可是科学家们预言至少未来五十年内还无法制造，所以就一直拖延到了现在，这个图纸上的超级武器。

　　眼前外星商人使用出来的武器，正是最完美的创世纪，或者说是真实的第五次工业革命所使用出来的创世纪，而非是用第四次工业革命巅峰技术模拟出来的创世纪。

　　刚才那阵朦胧光波看起来若不起眼，但是一旦轰实了，瞬间希望号就会融化爆炸，若是对照着地球大小的星体进行轰击，一发的威力足以毁灭三分之一的大地表层，使其完全化为微波炉样的超高温度，这才是第五次工业革命的标志！

　　真正的能量武器！

　　当然，主舰级规模造物，这样层次的对星球作战武器，每一发都需要极其庞大的能量供应，便是第五次工业革命阶段也需要长时间储能，除非是达到第六次工业革命水准，不过那时候估计又有别的更强大武器存在了，所以了，正如一些科学家们所说的那样，工业革命其实就是能量的开发与使用效率的革命，这真是半点不错。

　　此刻的姚源已经全力使用起了思考者技能，眼前是一场毫无希望的战争，外星商人母舰的防御力超过了预料之外，而希望号依然困顿于原地，根本无法进行任何闪避与移动，纯粹的成为了一块活靶子，别说是空间跃迁了，连进入ECS系统，使对方的远程光线视觉探测失效都做不到，这就纯粹是找死……

　　不，一定还有什么办法！

　　天无绝人之路，一定还有什么办法是他没有想到的，一定有，一定有这个办法！

　　姚源的思考者技能已经使用到了极限，他甚至觉得脑袋有些发疼，连身体都微微抽搐，这样的状态下他差点就被外星商人母舰上的那种轨迹炮给轰中，不过就是这么一个危险，让姚源的注意力看到了外星商人母舰那庞大的舰身上。

　　“对了，在外星商人母舰里，还有我们的人在，鹰，黑铁，刘白他们，更有张恒，任涛，戚晓鸟，文武都有，又是星际战士，断不可能轻易就被抓住或者杀捕的，虽然不知道他们的情况现在怎么样了，但是好歹也有了一个念想……”

　　“又或者是希望号将那神秘病毒给杀灭，然后可以再次跃迁离开，这也是一个办法……”

　　“实在不行，那么只能……不，只有投降是万万不能，要么战死，要么就胜利或者逃脱，再无第三条路可走！”

　　第三条路，投降……那是绝对不可能的！

　　姚源深深地明白这一点，再没有武力保护下，人类对于外星商人来说就和牛羊猪狗差不多，甚至比这还要悲惨都可能，被当成实验生物，被生挖内脏做成标本，种种不可言说的悲惨都可能发生，这绝对不是一句玩笑话，那时候真是连想死都不能！

　　所以只有白痴才会投降给外星人！

　　“那么不管是那种可能，拖延时间都成了现在最重要的事！”

　　这个想法一出来，姚源立刻便使用传递者技能通告了全军道：“所有人暂时撤离，回归希望号外围进行戒备守卫！不要进入到希望号的创世粒子屏蔽范围内！”

　　随着姚源一声令下，所有的003型宇宙战机开始远离外星商人母舰外，而外星商人母舰并没有对他们采取任何追击，依然停留在原地继续凝聚那第五次工业革命的能量武器，仿佛已经完全抛弃那几艘被打破推进系统的宇宙飞船了一般。

　　不到片刻，姚源已经带领大量003型宇宙战机回到了希望号的创世粒子屏蔽范围之外，接着他边使用传递者技能开始搜寻波丽的位置所在。

　　在这里另插一句，姚源的传递者技能毕竟比不上正宗的传递者，念夕空就不说了，希望号最强传递者，除开她以外，芭比这样的传递者新人类也比姚源的传递者技能要强上不少，姚源的传递者技能，距离过遥远就无法连接到别人，而且他也只能够使用传递者技能与新人类，幸存者通话，这就是他传递者技能的最大缺陷。

　　此刻姚源就是在靠近希望号十公里范围外使用着传递者技能，开始搜索波丽的所在，很快地，他便在不多的新人类中找到了波丽特有的新人类火球位置。

　　“波丽！我是姚源，现在希望号的情况怎么样了？中央电脑已经可以运行了吗？大约还要多久才能够运行？王光正找到并且带领了六足黑龙吗？希望号内部的敌人清剿情况如何了？这些话你让念夕空传递给我。”姚源也不迟疑，立刻便对着波丽使用了传递者技能，将上面这些问题一股脑的传递了过去。

　　波丽此刻正满头大汗的在摆弄中央电脑，在其周围已经不是那些新人类与幸存者了，还有许多的普通人专家存在着，一帮子近百人在摆弄中央电脑，所有人的表情都是又焦急又绝望。

　　当波丽听到了姚源的声音后，她立刻便对身边的念夕空说道：“帮我传递一下话给姚源，他就在希望号，告诉他，希望号的中央电脑完全不用指望，已经找到了病源，是一种量子态神秘电脑信号，也可以认为是量子态的电脑病毒，当没有观察到它时，它会是一种形态，当我们找到并且注意它时，又会转化为另一种形态，而且每一回破解之后，它都会自动修复并且改变自身的信号构架，若是没有源代码，以我们人类现有电脑技术力，至少需要十年以上才可能破解，没办法……”

　　“然后是王光正已经找到了六足黑龙，目前正在清剿希望号内部的残余敌人，这些外星商人据王光正所说，毫无战斗意志，一旦处于了劣势立刻便开始溃逃与投降，完全清剿只是时间问题，到目前为止已经有大约一千左右的俘虏存在，缴械后正由防御军士兵进行看押，这些完全不必担心，还有……外星商人的那种武器我也看过了，那是创世纪的最终完成型，也是第五次工业革命初期的能量武器，镇魂曲！”

　　波丽说一句，念夕空便小心地一字一句照着传递，她的样子看起来怯生生的，似乎很怕波丽这个面无表情的冷淡女一样，就这样，这些话很快传递给了姚源。

　　姚源也对希望号的情况有了一个大概认识，他略略一想就说道：“波丽，现在我需要做两件事，第一件事，将那制造了大半的超磁轨迹炮投放到希望号外，用你的初号机将它带给我，我将舍弃真红闪电来操纵它，现在的超磁轨迹炮一共可以安全的使用三次发射吧？这是第一件事，第二件事，你让念夕空联络一下外星商人母舰中的鹰他们，我要确认鹰他们目前的状况，速度，还有不到五分钟左右，再一次的镇魂曲就会向我们发射了，这一次……他们可不会再次射偏！”

　　波丽愣了一下，她就站在那里迟疑了起来，好半天后才对念夕空说道：“继续帮我传递，超磁轨迹炮的技术储备不完全，目前制造的不过是试作型，而且冷凝管路等等还没有加载上去，说是可以安全试射三次，但是第三次时就会发生超强爆炸，连同大炮本身也会一同被核聚变反应堆给吞噬，这件武器非常危……”

　　姚源便接受信息，他立刻便打断了波丽的话道：“这是最后的机会了！在无法动用超电磁轨道歼星炮这希望号主炮的情况下，这是唯一可以攻破外星商人母舰的武器！况且我只是用来打破那镇魂区的聚能罢了，没空给你解释什么，立刻让你的初号机将这件武器投放出希望号！这是命令！”

　　波丽默默叹息了声，她这才对念夕空道：“告诉他，如果死了的话，我做鬼都不会原谅他……还有，姚源要你使用传递者技能找到鹰他们，并且要得到鹰他们目前的所处位置，还有目前的各种情况。”说完，波丽便指挥自己的初号机，坐在了初号机的几条触手上，以极快速度向第四层的武器实验场而去。

　　念夕空愣了一下，喃喃说道：“死？什么死？谁死了？不会是姚源要做什么危险的事吧……”

　　不过在说话时，她已经回过神来，立刻便开始使用传递者技能，闭上眼睛开始寻找所有的新人类火球网络。

　　在她的感觉中，姚源那颗火球依然绚烂得如同恒星一般，然后是其余的小火球代表新人类，更黯淡的代表幸存者，然后是星星点点的光点颗粒代表普通人，很快的，她找到了鹰他们的所在位置，并且开始传递信息过去。

　　此刻的鹰他们已经处于了绝对疯狂，在两个思考者可以完全克制外星商人精神力攻击的情况下，在付出了三个人的死亡后，他们已经屠灭了第四只全机械化部队了，目前虐杀这第四只全机械化外星商人部队的俘虏。

　　这时，他们所有人脑海中听到了念夕空的声音，清脆动听，在他们心里，仿佛是世界上最好听的声音一样，已经彻底绝望的心灵，此刻忽然间出现了一丝光亮，在这一刹那，好多人眼泪已经忍不住流了出来……


第二十一章：抛弃……

　　鹰等人早已经是陷入到了极度疯狂中，本来他们打算的是找到母舰的核心位置对其进行破坏或者爆破，最好是核聚变反应堆的集中地点，这样一来可以拉整个宇宙商人一起玩完。

　　但是奈何此刻的他们早已经被疯狂与仇恨冲晕了脑袋，便是任涛与戚晓鸟也不例外，任何俘虏在其手上都没有好死的份，更别说什么留下活口来盘问什么的了，事实上，早在看到希望号破灭的那一瞬间，他们心里剩余下来的就只有绝望，即便把所有外星人都拉着一起死了又如何？等待他们的也只有灭亡罢了。

　　所以他们剩余的只有发泄，便是任涛与戚晓鸟也是如此，因为已经是生无可恋，算计再多，破坏再多又能够挽回一切吗？

　　直到念夕空的声音传递到他们的脑海中时，每一个人才终于从深沉的黑暗绝望里挣脱出来，甚至因为一时间还不太敢相信，连续向着念夕空询问了好几回，直到终于确认为止，许多人都还在默默流泪之中。

　　鹰阴冷地看向周围那满地的外星商人各种族尸体碎块，他冷冷地道：“我们上当了，希望号没有被毁灭！是那外星人在诓骗我们！”

　　任涛也是发出阴冷的语调说道：“是的，他想让我们陷入到疯狂里，结果我们真的如此了，看来这些外星商人也不是什么好鸟，也是极狡猾的生物群体……大意了啊。”

　　刘白却没有附和他们，只是询问道：“那现在该怎么办？我们没有办法联络到那边啊，我们这边可没有传递者，要怎么样才能够告知希望号我们这边的情况呢？”

　　任涛依然阴冷着一张脸，他指了指剩余下来的七八个外星人俘虏道：“很简单，留下两三个，其余的一个一个的杀掉，念夕空可是希望号最强的传递者，她是能够与普通人对话的，也可以看到普通人灵魂状态的传递者，她肯定是可以看到这些外星人的灵魂光点颗粒，这就好办了，一个一个杀掉，确认在我们周围有普通的外星人被干掉，这就是最好的确认办法。”

　　鹰也不多话，转身就向那七八名外星人俘虏走了去，接着毫不心软地一个接一个直接撕裂干掉，真的仿佛是杀神一般。

　　而在另一边的念夕空正在焦急地等待着鹰等人的回应，不过她也转念想到，鹰他们可能没有传递者在其中，那该怎么样知道他们现在的状态呢？就在这时，围绕于鹰等人的几个极微弱光点颗粒，比人类的光点颗粒更加微弱的存在，它们一个接一个的消散不见，一开始念夕空还没回过神来，当她弄明白那些光点颗粒代表的是外星人时，她立刻就明白了鹰等人的状态，同时将这一切传递给了姚源。

　　“是吗？原来如此，鹰他们平安无事，而且还在杀戮着外星人的军队……”

　　姚源此刻心里真是又惊又喜，他正在等待着超磁轨迹炮传递出希望号，听到转该消息后，他立刻便告诉念夕空道：“那么就把以下这段话一字不漏地传递给鹰他们，我是姚源，我命令你们务必在半小时以内找到并且摧毁外星商人母舰的重要设施，以便瘫痪整个外星商人母舰，无论是能量集中点，或者能源主设施，或者是中央电脑处，或者是大型关键设施，半小时！不计一切代价！最后一句话……身为黑星，就这样全部告诉他们！”

　　念夕空连忙牢记着了，然后将这些话真的是一字不变的全部传递了过去，完完全全的告诉了鹰等人。

　　鹰等人杀到第五个外星人时，终于接到了从念夕空传递过来的信息，当接到这个信息后，鹰，刘白，黑铁等人顿时都沉默了下来。

　　任涛与戚晓鸟一看不对劲，连忙询问他们这个信息有什么不对劲吗？

　　“不，没什么不对劲。”黑铁解释着道：“我们黑星小队有一句口号，但是这个口号并不是胡乱就可以吼出来的，每一次吼出转该口号时，其实都已经到了不得不去拼杀的地步，也即不拼杀就要死，而且是全部一起死……”

　　戚晓鸟立刻明白过来道：“懂了，是希望号已经到了存亡的关头，而且现在唯一可能挽回这一切的或许就是我们这一小队人，所以才用了好几个严厉的词语，比如那个不计一切代价……”

　　鹰此刻也明白了这道命令的全部内容，他立刻对在场所有人道：“现在开始进入最紧急任务状态，任涛，戚晓鸟，刘白，你们三人负责审讯这些外星人，负责问出目前我们所处位置，及周围地形图，以及离我们最近的各种重要设备位置等等，黑铁，你和我负责检查这些外星人的载具，及其武器设备，看看里面的重武器我们是否可以使用，张恒你和其余人负责对周围进行警戒，随时告之可能到来的危险，从现在开始，我们会在此停留三到五分钟，所有加紧速度！”

　　当鹰开口说话后，在场所有人都立刻依照自己的任务行动了起来，连同那些商业精英们也都与戒备的星际战士们站在了一起。

　　且不提刘白那边的审讯问题，这边鹰与黑铁正在检查那些载具与各种重武器，特别是其中一种喷射一颗梭形光球的武器，发射速度极慢，几乎每七八秒才能够发射一颗梭形光球，但是其威力极大，之前有名星际战士被这种光球擦着划过，接着整个身躯便被震得了粉碎，就仿佛普通人被迎面而来的火车给撞上了一般，这种武器威力大得简直不可思议，连母舰金属壁上的电磁护罩都抵挡不住，也不知道这些外星人为什么敢在自己的母舰中使用如此大威力的武器。

　　这种武器之前便已经被鹰等人所发现，只是奈何这种武器的耗能极大，几乎每一把枪全能时只能够发射三枪左右，也不知道外星人究竟是如何对这种枪充能的，所以寻找还有能量的这种枪械重武器，也是鹰等人此刻所需要做的事情，他们已经将这种重武器称为了星矢枪。

　　就在鹰与黑铁翻寻着重武器时，黑铁忽然低声询问道：“鹰，那些商业精英们怎么办？他们可没有星际战甲，根本就无法跟上我们的速度，半小时时间，天知道这个母舰有多大……我怕他们会拖累整个任务。”

　　鹰沉默了一下，他点点头道：“是的，这个问题必须要解决，一会我去和他们说。”

　　黑铁也沉默了下来，他老老实实地在那里检查着各种不知名重武器，试图找出如何使用它们的办法，好半天后才道：“我并不是想要抛弃他们，只是这个任务……若是我们无法做到的话，希望号便彻底完了，所以我们不得不……”

　　鹰却打断了他地话道：“你和我说这些没用，一会还是我去和他们说吧，我明白你的意思……就算是我们抛弃他们好了，这些人必须抛弃掉，否则一旦任务失败，死的就不是这几个人。”

　　两人就一时间沉默了下去，直到两分钟之后任涛三人到来，告诉他们已经初步了解了目前所处的情况为止，两人才从一大堆的外星造物中找出了三把重武器，其中两把是超强力的高斯机枪，类似于人类的高斯转轮机关炮，另一把则是还可以发射两次的星矢枪。

　　“整个母舰分为了多个种族所住的区域，划分极为复杂，我们刚才看到了附近的大体地形图，我大略把这附近划分为了七层，之后的地形图则没有找到，也可能是这几个外星人故意不展示出来，但是时间紧要，没功夫和他们磨蹭，这七层区域中，就我们所看到的东西，还有从外星人的审讯中，唯一的重要设施是一条能量回路管道，连接着整个母舰四处核聚变反应集群堆的一处，我们找到了那能量回路，顺着走边可以找到这处核聚变反应集群堆。”任涛立刻便把情况告诉了鹰。

　　鹰点点头，大声说道：“所有人检查自己的装备与星际战甲，我们立刻便要开始行动，中途没有停下来的可能，除非是我们全部战死，否则剩余最后一人也必须要赶去破坏这处核聚变反应集群堆，我若战死了，由刘白担任队长，以上！”

　　说完后，他却并没有检查自己的武器与星际战甲，而是在所有人的注视中走到了那些商业精英面前，在他们哀求的目光中，心狠地说道：“我们已经没办法继续保护你们了，我们将要去完成一项可能关系到所有人类未来存亡，关系到希望号，关系到所有人生死的任务，不计一切代价，连我们都会九死一生，你们的速度太慢，继续跟随我们星际战士只可能拖延我们的前进速度……”

　　“这是两把高斯步枪，你们可以选择自己的未来，投降给外星人也好，或者强行杀出一条路也好，或者是就此……也好，所有的一切都可以，当然，你们也可以选择试图跟随上我们的脚步，但是这很难……”

　　鹰默默地看着这些已经彻底绝望的商业精英们，他微微低头道：“抱歉，不得不抛弃你们，若是我死了，请让我在地狱里给你们赔不是，但是现在，我必须要开始进行我们的任务了……”

　　“所有星际战士集合，目标！主能量管道！”


第二十二章：时间……时间！

　　就在外星商人母舰中的鹰等人开始行动时，在希望号附近的姚源则在焦急无比地等待超磁轨迹炮，等待着它从希望号内部给传递出来。

　　目前希望号中央电脑依然处于失控状态，所以003型宇宙战机根本不敢靠近希望号创世粒子屏蔽范围内，一旦靠近必然会彻底失去控制，003型宇宙战机将会完全无法操纵，除非再一次的大断电才可能离开希望号的附近。

　　在这种情况下，希望号内只有波丽的初号机才能够搬运如此重量的东西，所以姚源传递的话语才是让波丽指挥初号机，去搬运超磁轨迹炮。

　　整个超磁轨迹炮其实并不巨大，包括基座及所有配套设施，大约也就比003型宇宙战机大上些许罢了，和超电磁轨道歼星炮之类的主炮根本无法比较。

　　但是要论科技含量，超磁轨迹炮却几乎是电磁技术，也即是第四次工业革命关键技术的巅峰，相比于创世纪那样已经涉及到能量科技，也即第五次工业革命科技的武器而言，超磁轨迹炮则是超电磁技术所能够达到的最顶级武器力量。

　　相比于超电磁轨道歼星炮只是提高了炮弹初速度与炮弹规模，以达到威力强大化的科技程度而言，超磁轨迹炮则是达到了另一科技层次。

　　依然还是类似伪高斯技术那样，以高速度所带来的超强动能洞穿物质，带来一系列的伤害，但是与高斯步枪什么的，或者是高斯加农炮，甚至超电磁轨道歼星炮之类的武器不同，这种武器的整个模式已经彻底改变。

　　首先超电磁并不作为主推动力而存在，在这种超磁轨迹炮的设计概念中，超电磁只作为平衡系数存在，使炮弹产生一个前后左右上下的平衡系数力，而真正使其加速的则是粒子！

　　是的，使用粒子推进装置的概念，不过并不是使用粒子推进，而是将粒子大规模大范围的强力轰击在该炮弹的后方，同时以超电磁作为平衡与稳定力而存在，简单些说，就是一个金属球体的后部不停产生一个爆炸之力，这个爆炸是连续不断产生的，所产生的力也是连续不断的，当这种力累积到一定程度，发射出去之后，炮弹将达到让人难以想象的夸张速度……

　　五分之一光速！

　　是的，五分之一光速！

　　而要达到这么强大的初速度，还有能够承受这个不停接受爆炸之力的物质体，这颗炮弹的质量不能够太大，与此同时，它的材质必须坚韧到难以想象。

　　而要达到这个程度的材质，甚至连当初的外星废墟文明都无法达到，所以当初的外星废墟文明只制造出了超电磁轨道歼星炮，而这种超磁轨迹炮则作为一种概念性武器一直保存于其资料库中，依照其威力推测，即便到了第五次工业革命时期，只要能够制造出超磁概念炮，其威力也不下于单兵能量武器，甚至很可能还要超过一些，因为能量武器也是受其功率影响威力的，断不可能只要是能量武器，一发就可以毁灭一颗行星，这是不可能的事情。

　　而人类很幸运，相比于废墟外星文明来说，他们却有外星植物这么一个大杀器，在外星植物吞噬众多矿物之后，会在其体内提纯或者合成出许多特殊材质，其中有一种合金材质无比坚韧，这是目前人类发现唯一可以作为超磁轨迹炮炮弹的一种材质，由此，超磁轨迹炮研发计划也得以实行，当然了，目前由于技术储备等等因素，超磁轨迹炮也只制造出了试作型，而且能够达到的初速也只有十分之一光速强，炮弹大小也只有成年人的指甲壳大小左右，威力论起来肯定比不上超电磁轨道歼星炮。

　　但是其洞穿能力却是无与伦比的，相对于大面积的打破外星商人母舰电磁护罩的不现实性，倒不如以一点作为要点对其进行洞穿，关键的因素便在于可以攻击到其后的能量回路，减缓其发射第五次工业革命武器的目的，这便是姚源强行要使用这门超电磁轨迹炮的原因，这是目前希望号唯一能够使用，并且攻击到外星商人母舰的武器了！

　　就在这焦急的等待过程中，从希望号的一个舰桥舱门处，一台银白基色的机械造物从里面慢慢飞了出来，接着姚源就看到在这个造物之后又一个机器人在飞行推动，渐渐地，这个造物离希望号越来越远，已经飞离开希望号的创世粒子屏蔽区域，直到这时，姚源才连忙操纵真红闪电飞临到了这个造物旁边，等待着机器人将这具造物停顿在了虚空中。

　　当做完这一切后，这具机器人也不等待姚源接受这台机械造物，它独自就向希望号飞了回去，而姚源毫不在意，他驾驶真红闪电来到了这台机械造物的最边缘，接着便从内部打开了真红闪电，此刻他正穿着星际战甲，星际战甲本身便是作为宇宙战用外壳装甲而设计的，在宇宙中生存及移动都没问题，当下他也不敢怠慢，直接抛弃真红闪电来到了这台机械造物的座基上。

　　超磁轨迹炮研发计划，这是通过他签订后才实行的，所以他自然非常熟悉这个计划，当然了，他是最高领导，不是科学家，其中的原理什么的他不需要知道，他只需要有这么一种武器，并且人类科技可以慢慢试着研发，然后决定开始制造这种武器就行，同样的，他也基本明白这种武器的操纵流程。

　　在另一端，外星商人母舰外的电磁层已经凝聚到了相当程度，依照之前的经验来看，最多还有两分钟左右就会发射出下一轮的攻击，在这种情况下，姚源丝毫不敢大意，在该机械造物的座基内部，很快就找到了各种操纵按钮，启动，打开远程瞄准系统，电脑程序开始计算，内部能量系统开始运转储能，各种发射状态已经进入了倒计时。

　　另说一句，该超磁轨迹炮并不具备创世粒子屏蔽功能，之所以还能够使用，就是因为真红闪电悬浮于其旁边罢了，真红闪电的屏蔽范围将其笼罩了起来，这才使得其能够于创世粒子层中使用。

　　眼见着遥远外的外星商人母舰储能越来越多，电磁层也越来越厚实，姚源的心里已经是焦急得难以形容，不单单是他，周围的那许多操纵003型宇宙战机的星际战士们，他们也是同样的焦急表情，这是最后的机会，一旦失败，人类肯定是彻底玩完，而即便他们这些新人类与幸存者逃脱了性命，在这宇宙里也根本无法生存下去，况且整个人类只剩下了他们这百多个……结果也只可能是最终湮灭。

　　所有的一切都已经托付在了姚源的手掌上，托付在了这台超磁轨迹炮上，一旦失败……人类便是彻底玩完！

　　“快啊！再快些！”

　　姚源已经将瞄准设备准备完毕，除了电脑计算修正系统以外，他更是使用了清晰者技能，将整个外星商人母舰上的所有零件之类都印入了眼中，所有的一切都是如此，甚至细小到一些凸起的金属造物，小如乒乓球体的都可以看得清清楚楚。

　　姚源在寻找其中可能存在的能量关键点，像这种动用极庞大能量的武器，外星商人可是没有超导合金的，即便是有类似的代替物，但是以希望号为例，也是需要能量节点来进行能量分配与传输，使用这样庞大的能量凝聚攻击，除非是真正的第五次工业革命，甚至第六次工业革命，否则的话，断不可能进行无节点使用！

　　所以了，在这种时候，对其节点进行攻击穿透，不但可以缓慢该武器的使用效率，甚至一个运气极好时，可能会发生能量大反噬，若真是那样，希望号的危机便自然化解了……

　　姚源目前正在寻找着这样的一个节点，而随着时间的过去，外星商人母舰外的电磁层已经凝实到了即将发射的地步，而电磁轨迹炮也终于进入到发射倒计时，姚源却依然没有找到最明显的能量节点，所以他不得不转换目标，寻找了一处主要的能量管道回路瞄准，将其固定于了瞄准发射坐标上。

　　“五，四，三……”

　　随着发射倒计时的最终完毕，超磁轨迹炮那原柱型的粗短炮口中散发出了多余的粒子来，看起来就仿佛整个炮口在聚能一般，紧接着，一条直线样的轨迹线从超磁轨迹炮的炮口中直贯而出，几乎是在一瞬间而已，眨眼间就已经射到了遥远外的外星商人母舰上，在母舰到超磁轨迹炮之间，一条凝而不散的粒子轨迹线出现在了那里，就仿佛是有一条金属线连接着彼此一般。

　　这便是超磁轨迹炮的由来了！

　　姚源与许多人全都已经瞪大了双眼，死死地注目着母舰处轨迹线的尽头，在那里……在那里就是一切结果的地方！

　　初射击时还无事，直到数秒后，在那母舰上才显示出了电磁护罩来，不过电磁护罩却晚了数秒崩溃，就仿佛攻击过后才破碎一般，紧接着，母舰外壳上开始爆碎开来，在那里无数的电火花不停乱闪，而且这电火花还呈现扩散趋势，直到扩散出了近两三公里开外时，这才止住了扩大。

　　与此同时，母舰外的电磁层开始变得了黯淡，能量正在消散……

　　超磁轨迹炮第一发弹药发射！

　　此刻正是鹰等人出发向母舰内部主能量管道三分钟之后……


第二十三章：鹰

　　“跑啊，他是怪物的孩子……”

　　鹰抹了抹脸上的烂泥，一言不发地继续拖着大口袋向家里走去，口袋里是他一个月的口粮，大米，还有一些烂了少许的干草，一小包的盐，及一些零角钱……

　　今年鹰九岁了，他父母已经死了两年了……

　　鹰的父母没文化，又是中国最贫穷山区里的农民，继承了其祖辈的土地后，最多也只能够吃饱饭，在这穷山恶水中，如果没有外来资金开发的话，其贫穷不光会延续他们的一生，还会将这贫穷一生延续到其子孙。

　　所以在鹰出生之后，夫妻俩合计了一下，决定出外打工，家里的地也没什么好顾忌的了，这里可没有公路什么的啊，要去一躺离公路最近的地方，光走路都要大半天，有什么东西都运不出去，倒不如夫妻一起出外打工更划算一些。

　　但是……

　　城市那繁华的外表下，隐藏着的却是世界最残酷无情的丛林，钢铁的丛林，丛林的法则。

　　没读过什么书，甚至连字都认不全的夫妻俩，在这都市之中彻底迷失了，他们除了下苦力，给人打短工，甚至一些高级点的地方连他们洗碗扫地都不要，一句你英语几级，什么文凭，直接将夫妻俩所有的努力都给否认了。

　　就这样，夫妻俩在这繁华都市中蹉跎了数年之久，合算起来虽然比在家务农稍微好一些，但是城市里的消费那么高，他们也只能够省吃俭用才能够存下一些小钱，而这些小钱就是他们的希望，他们渴望一年一年存上几百近千，然后送自己的儿子，他们的未来，送鹰去上小学，上中学，最后读到大学，那时，他的命运就会改变……

　　但是长久的疲累，下苦力，每天忙活，吃的却是稀饭咸菜，甚至有些时候连这都吃不饱，慢慢地，夫妻俩的身体越来越虚弱，终于，妻子在一个雨天淋了大雨后，得了肺结核……

　　一场大病，把夫妻俩逼到了绝境，即便把他们存下的所有小钱拿出来也不够给妻子医治，因为城市里的医院费用太高太高了……

　　最后丈夫经人介绍后，在一家私人医点卖了血，得到了他以前想都不敢想的金钱，于是在之后给妻子买了进城几年来的第一次肉食，又在之后几个月卖了几次血后，将妻子的病给治好了，但是，病却变成了毒，一种人类到目前为止还根本无法医疗与治疗的毒，这种毒甚至被一些人类宣称是上帝撒在人间，专门惩罚不贞者的毒，但是现在，它毒害的却是一辈子的老实人……

　　它被称为……AIDS，一种凭借血液与体液传染的绝世之毒。

　　夫妻俩继续在城市中奋斗拼搏，依然为他们的小钱而奋斗着，中间他们还想去卖血，可是却被告之他们得到了AIDS，但是他们不认识这玩意，只是知道自己不能够卖血了，遗憾之余也并不觉得自己的身体有什么变化，只是一天一天依然虚弱了下去。

　　在不久之后，当鹰七岁那一年，他们回到了自己的家乡，虽然AIDS还没到致命之时，但是在长久的疲累中，他们的身体已经到达了极限，那一年，夫妻俩留下了七岁大小的鹰，带着不光彩的毒，在全村人鄙夷的目光中，就这样双双离去。

　　也是那一年开始，鹰被村里的孩子们称之为怪物的后代，他总是默默地看着他们，眼神平静，谁也不知道这个孩子内心在想些什么，虽然经过政府医生的确认，他并没有得到AIDS，但是渐渐地，所有人依然疏远了他，除了偶尔一些调皮小子对他投掷烂泥石块以外，真的是彻底疏远了……

　　鹰脚下一个蹒跚，差点被眼前的一具外星人尸体给绊倒，旁边的黑铁正在试图切割一辆挡道的载具，无意中看到了鹰的蹒跚，他好奇无比地说道：“喂，鹰，你该不会是饿了吧？哈哈哈，第一次看到你在战场上出毛糙，说出去他们肯定都不相信。”

　　鹰冷冷瞟了他一眼，说道：“闭嘴，完成你的任务！”

　　黑铁嘿嘿一笑，却也不敢顶嘴，依然继续着自己的作业，在整个黑星团队中，姚源是当之无愧的老大，首领，即便是在他被退役后也依然如此，军队里的联系，特别是黑星小队里的联系比外人想象的更深，姚源几年退役时光中，对于黑星团队的控制有增无减。

　　二号人物则是王光正，这也是当之无愧的，作为姚源最大的副手与支持者，王光正的作用比外人想象的更大，而且也是深得姚源信任的人，连希望号政权的接班人都已经指定了王光正，由此也可以看出姚源对于王光正的看重。

　　至于第三号人物，虽然大家都没有明说，但是这个人绝对是鹰！

　　稳重，沉着，指挥有方，坚毅决断，虽然性格是黑星中最嗜杀的一人，但是却绝对不对无辜者出手，而且各种技能过硬，若不是其家世极其普通，比不得姚源那样的红色世家出身，说不定鹰会在姚源进入黑星前就成为黑星的队长，所以在整个黑星团队里，鹰的作用也是十分之大，比如在这一次与外星商人谈判的重要场合里，姚源所指定的队长便是鹰，由此也可以看到他在黑星团队中的地位如何。

　　此刻众人已经找到了母舰的主能量管道，他们正顺着主能量管道向着母舰纵深处前进。

　　而外星商人显然也发现了他们的目的，一路上已经派出了数只全机械化部队进行阻击作战，虽然一开始两三只机械化部队的作战意志依然不高，但是随着前进的步伐不停推进，这些外星商人部队的作战意志明显开始提高了，他们也开始拼命了，比如现在这一次，这一只外星商人部队居然拼死战斗到了全灭，这样的作战意志已经不弱于人类防御军士兵了。

　　鹰默默地看着正前方，这条通道非常巨大，延伸到遥远不知什么地方去了，在那里的深处便是母舰的能量集中点，也是此次这只小队的任务目标地点，但是此刻，在那前方天知道有多少部队正在阻击。

　　鹰忽然问向了身边的刘白道：“现在什么时候了？离任务极限时间还有多久？”

　　刘白立刻拿出了一块高精度原子手表来看了一下，这才说道：“任务时间已经过去了十二分钟，还有十八分钟就是任务极限时间，不过照现在那些外星商人部队的作战意志来看，我们离目标已经不远了，说不定就在前面两三次战斗后，我们就将去到目标地点。”

　　鹰却皱起了眉头道：“不行，已经来不及了，十八分钟时间，我们不能够比照到最终极限来确认，应该提前八分钟，给最终极限时间留下一个余地，换句话说，我们还有最多十分钟时间进行任务……这样继续前进下去，我们已经不可能顺利完成任务，所以必须另想办法……”

　　刘白愣了一下道：“另想办法？另想什么办法？我们对附近的地形可不熟悉，况且去到核聚变反应堆集中地，这可不能够取巧啊，说不定只有这一条路也有可能……”

　　鹰却不说话，他直接将任涛与戚晓鸟叫了过来，同时立刻将情况告诉了他们，希望从他们那里得到一个可行的办法。

　　这却把任涛与戚晓鸟给难住了，两个人苦着脸对望了许久，却依然没有得出一个可以提高前进速度的办法，本来嘛，这本就是不可取巧的事情……

　　鹰眼见如此，直接抛开了他们道：“现在阻止我们提高速度的最大难题，便是这些挡路的外星商人载具部队，若是能够抛开这些外星商人载具部队的话，那么说不定我们的前进速度可以提高许多……”

　　任涛与戚晓鸟都是微微一愣，忽然间，二人仿佛明白了什么一样，他们脸色青白起来，戚晓鸟更是直接说道：“你该不会是打算抛弃吧？又一次的抛弃吗？”

　　鹰依然冰冷着一张脸，他冷冷地说道：“无所谓抛弃不抛弃的，他们是军人，作为军人便要有这样的觉悟，战死沙场才是善终，难道你就希望任务失败吗？要知道任务失败的可能是整个希望号的毁灭，这是我们赌不起的，既然你们没有好的办法，那就照我的办法来……”

　　就这样，任务部队继续前进，在之后又遇到了一只外星商人部队的阻击，而且依照张恒的危险预感，在他们身后还有另一只大部队正在进行追击，若是被困下去，那么这只小部队将落入到夹击的悲惨境地中，而且敌人将数百倍于他们……

　　在这时，鹰做了一个决定，他命令两名星际战士留在这里，一方面进攻前面的全机械化部队，另一方面则抵抗来自于后面的部队追击，而他则带领其余人直接穿透墙壁而过……

　　是的，听起来很不可思议，但是外星商人内部的墙壁并不如何坚韧，凭借磁式链锯剑是可以将其洞穿的，只是这需要时间，而且也不太肯定洞穿之后的另一边是什么地方，而在这时，鹰所做的这个决定就是留下小部队，带领其余人继续前进……

　　以牺牲来换取时间！

　　所有人，包括黑铁与刘白，在前进途中脸色都是铁青色的，他们对于鹰的感觉也复杂极了，明知道这或许是完成任务的唯一办法，但是那种恶感，却……

　　总是挥之不去！


第二十四章：纳米修复机械人

　　在母舰外，姚源所在的超磁轨迹炮所在位置，在这里，超磁轨迹炮被十多架003型宇宙战机所包围着，这些宇宙战机自身携带的ECS系统将超磁轨迹炮给遮挡得严严实实，使得外星母舰无法用远程光线瞄准来捕捉到超磁轨迹炮，也无法使用超远程攻击来将其毁灭。

　　早在姚源操纵超磁轨迹炮轰击了第一发时，他便立刻登上真红闪电将这超磁轨迹炮推离开了其发射地点，果不其然，在之后十多秒的时间里，该位置已经受到了数十道各种类型的武器弹药攻击，若是继续停留在那里，超磁轨迹炮必定会被打成了碎片。

　　而且姚源也不敢大意，在推动该炮的同时，立刻便用传递者技能命令各个宇宙战机包围了上来，对其位置进行掩护，这才能够在ECS系统的掩护下躲避开了外星商人母舰的远程瞄准，而直到这时，他才有空去观察母舰上被射击位置发生的一切。

　　超磁轨迹炮的威力比想象的更加巨大，虽然并非第五次工业革命的能量武器或者别的什么，但是它却是电磁极限发展到极限时的造物，可以说第四次工业革命的电磁技术武器，真是无出其右者。

　　那一炮就直接洞穿了外星商人母舰的电磁护罩层，是彻底的洞穿，连同其后的母舰外壳上都直接被打开了一个大缺口，虽然因为炮弹的大小等等因素，造成该炮威力并设计初时的那种惊天动地感，但是这已经给外星商人母舰造成了极大破坏，使得其能量武器已经彻底处于了短路状态，至少那些已经凝聚起来的电磁层已经开始崩解消散，而且外星商人母舰外壳上也是电流电火花四冒，还伴随着一些电浆的产生，显然的，刚才那一发炮弹真是打中了较关键问题，虽然没有产生大爆炸，但是也让外星商人母舰在短时间内无法使用能量武器了。

　　这样大规模的电流电火花电浆现象，一度让姚源等人产生了最乐观的估计，但是接下来的一幕却让他们如坠冰窟。

　　真的是难以形容的情景，在那外星母舰外壳上，仿佛出现了一只无形的巨手一般，开始抚平那些电流电火花电浆，将其完全压到了虚无，露出了被洞穿的外星商人母舰外壳，仿佛之前一切的能量暴走都是虚幻一般。

　　这还不算，就在所有人的视线中，那处外星商人母舰外壳居然缓慢但坚定地开始了修复与愈合，这种现象真的难以形容，恐怕也不知道该怎么去形容，简单些说，外星商人母舰外壳自行闭合了，就仿佛是生命体的肌肉那样，在蠕动中慢慢的愈合了……

　　“纳米修复技术……”

　　姚源有些痛苦地闭上了双眼，这是一种他知道的科学技术，全称是纳米机器人修复技术。

　　所谓的纳米机器人，其实并非是纳米大小的人造机器人，而是一种极微小的机械造物，能够实行一些人类用手无法达成的事情，该项概念早在地球时代，也即第三次工业革命时期就已经有人提出，并且对此进行了大量研究与研发，可以说，这项技术的萌芽阶段是起始于第三次工业革命中后期时。

　　但是地球时代，人类不管是科学知识储备，还是金属工艺，能量工艺，及各项相关工艺，譬如电子技术什么的，这些东西都全部不过关，所谓的纳米机器人技术也依然还处于研究状态，而且有大量的专家与科学家认为，该项技术不大可能以第三次工业革命来完成。

　　而科学技术进步到第四次工业革命时期，希望号得到了废墟外星文明的科学知识储备后，他们才发现真实可用的纳米机器人，是一种晶体制造的约摸二十纳米大小的机械造物，在使用了第四次工业革命的金属工艺与制造工艺后，才可能制造出如此大小的机械造物组合，同时超磁电脑的诞生，可以产生出最初级的人工智能系统，而且超磁电脑芯片可以在几纳米大小时，就发挥出第三次工业革命需要几毫米，甚至几十毫米大小才能够达到的效率。

　　种种因素全部组合起来，直到第四次工业革命后期时，真正的纳米机器人技术才真的可以实现并且用于现实。

　　至于纳米机器人技术可以用于什么东西呢？很简单，可以用于如同现在外星商人母舰状态时的金属修复，仪器修复，及各种修复功能，这是其中一个用处，其余的譬如无伤无痛无手术修复人体内外部伤口，切除内部肿瘤，修复内部疾病等等，总之，该项技术一旦可以用于现实时，所产生的生产力将是非常恐怖的。

　　再打个最简单的比喻，只要原材料组合，拥有大量的纳米机器人，那么希望号可以用中央电脑设计出一艘宇宙战舰，然后将原材料堆积在那里，接下来，纳米机器人便可以将这些原材料“变”出一艘宇宙战舰，整个过程看起来就仿佛是输入设计图纸，输入程序，提供能量，然后宇宙战舰自己成长出来了一般，对于第三次工业革命，或者更早之前的人类来说，这简直就相当于是神话或者天方夜谭！

　　外星商人的科学技术非常不全面，偏科得厉害，但是至少他们拥有少许的第五次工业革命技术，同时也拥有大量的第四次工业革命技术，而其中这纳米机器人技术的出现，让姚源企图长时间瘫痪外星商人母舰的想法直接破碎掉了。

　　那些受损处，那些能量反噬处，那些破洞处，根本不需要外星商人派出工程小组对其进行修复，只需要派出大量的纳米机器人便行了，这些纳米机器人非常细小，在电磁护罩内根本无法攻击到，而它们修复的速度又是极快的，这么大的破损点，连同外壳与能量回路一起修复，居然还没用到十分钟时间，光是这份内部修复技术就已经够让人绝望的了。

　　除非是希望号也拥有能量武器，或者是大量的超电磁轨道歼星炮，甚至是威力更加大得多的完整版的超磁轨迹炮，否则的话，即便希望号现在可以行动，而外星商人就这么立在那里挨打，估计希望号把能量耗尽也根本无法奈何得了这艘外星商人母舰吧，其修复力就已经够让人绝望的了……

　　“一切都拜托你们了，鹰，外部的战争已经是输得一塌糊涂，科学技术只高那么一丁点，所得到的结果就是压倒性的绝望，我们人类从根本上已经输掉了，你们是我们人类唯一的底牌与筹码，也是人类唯一能够生存与延续下去的希望……一切都拜托你们了。”

　　在纳米机器人完全修复了外星商人母舰后，新一轮的能量凝聚又一次展开，而姚源在等待能量凝聚到极限前，又一次使用了超磁轨迹炮轰击了母舰外壳上的又一条能量主管道，再一次将外星商人母舰的能量武器给瘫痪了，而这一次，是在牺牲了三架003型宇宙战机进行掩护的情况下，超磁轨迹炮这才脱离出了外星商人母舰的瞄准跟踪，而下一回……

　　姚源苦笑地看着电火花四冒的超磁轨迹炮，同时一些边缘部位已经松动的基座，他明白，或许下一轮发射超磁轨迹炮时，就是他丧命的时刻，而到现在为止，人类已经是底牌尽出，所有的底牌已经完全翻完，彻彻底底地失败了，唯一的希望……唯一的希望只有鹰他们那一伙人了，身处母舰内部的小队！

　　此刻在母舰内部，鹰等人的小队，已经只剩下了七个人，鹰，黑铁，刘白，张恒，任涛，戚晓鸟，与另一名幸存者，其余的星际战士们，已经在之前牺牲掉了，或者是被鹰命令着留下来作为阻挡人员，要么牺牲，要么仍在战斗，但最后也只可能牺牲了。

　　可以说，这只小队真的已经到了存亡的尽头，战损超过了七成以上！

　　然后在这时，他们终于来到了目的地处，一片大量的核聚变反应堆集中地。

　　在几次穿墙而过，直接越过了阻击部队后，这七人居然异常顺利的进入到了核聚变反应堆集中地区域，不过在进入区域的外围时，他们发现了许多已经被遗弃的那种古怪载具，也即是大脑袋外星人使用精神攻击的载具，光在这片区域至少就发现了上百具之多，可以想象在之前这种重要区域，应该都是由大脑袋外星人负责把守的，那种精神力攻击几乎无解，至少对于目前人类科技来说是无解的存在，只是奈何这只人类小队中有两个思考者，不但可以免疫该精神力攻击，更可以将该攻击反噬给使用者，这样的情况显然超过了外星商人的预料，以至于他们没来得及在十几二十分钟内布置下新的部队防线，只来得及撤离了这些处于首领地位的大脑袋外星人。

　　当众人进入到了该核聚变反应堆的集中地后，他们看到了超过人类科技程度的各种造物，别的不谈，其中一种直接将核聚变能量凝聚为电浆状态，然后再传输出去的大型电浆瓶，光是这样的造物就足以让众人惊叹的了。

　　当然，他们不可能因为惊叹就放弃破坏，众多的牺牲等待的便是这么一刻，他们所需要做的便只有一个……

　　找出如何破坏这些核聚变反应堆，将其彻底爆碎开来，造成最大的破坏力，将所有外星商人给彻底带入到地狱里！


第二十五章：最后一个牺牲者

　　这处外星商人母舰的核心位置，一处核聚变反应堆的集中地，光看其规模，已经比希望号的所有核聚变反应堆加起来还要庞大了，这是足以供五六个希望号使用，甚至还要庞大的能量集中点，这里的能量若是全部爆炸开来，不说完全融化母舰的一切，但至少母舰三分之一，甚至二分之一会完全消失不见，这简直是肯定的了。

　　换言之，在场的人也没可能活下来，他们肯定是死定的了。

　　到了现在这一步，说他们都是不惧生死，彻底的想要一起玩完也不对，包括黑铁，刘白在内，如果是为了完成这个任务，拯救所有的人而死，那么他们肯定是毫无怨言的，但是若有别的逃生的可能性，那么在完成任务时也同样逃生，这样的事情肯定是最好了。

　　刘白拿着原子手表道：“还有九分钟到达任务极限，现在怎么办？我们谁都不懂原子能什么的，该怎么样才能够做到最大引爆效果？”

　　黑铁直接拿起星矢枪对准了前方道：“想这些干什么，反正现在老子们都走到了这一步，直接将这里打个稀烂不就好了嘛，这把枪还能够射一次，还有你们的高斯步枪，另几把外星重武器，全部一家伙上，我就不信弄不爆这里的东西！”

　　旁边的任涛叹了口气道：“这可不行，核聚变都有自动保护装置，连我们人类的第三次工业革命核电站都有，更何况这些更高科技的外星商人造物？估计你这样下去，最多会造成核泄露，然后变成能源瘫痪了不起，别的什么都不大可能达成，当然，你运气极好，可能会有一座什么的爆炸，但是对于整个母舰来说，这点威力还不足以让它整个崩溃。”

　　黑铁顿时愣住了，鹰则在那里拉住了他，这才看向了任涛道：“你懂这方面的问题吗？我们黑星小队还没遇到过爆破核电站什么的任务，所以有什么话都说出来，让我们也都明白到底该怎么解决。”

　　任涛点点头，他指向了那些大型电浆瓶道：“这些设施具体有什么作用我不知道，不过估计是属于电浆电厂一类的东西吧，外星商人毕竟是拥有少许第五次工业革命技术的种族，依照工业革命的理论基础来说……”

　　鹰直接打断了他地话道：“说重点，到底是怎么回事，不要东西乱扯。”

　　任涛无奈地耸了耸肩膀道：“那么简单些来说，很简单的一个问题，那就是科技程度越高，所需要消耗的能量就越庞大，这个道理你们该懂的吧，原始人只需要火烤肉就行，之后科技慢慢提高，柴火温度不够了，需要木炭，需要煤炭，需要石油，需要更多更多的能量，所以母舰里才会有这样庞大的能量集中点。”

　　鹰和其余人都点头表示了明白，任涛又继续说道：“所以我们从概念上就已经错了，首先，我们其实并不需要彻底引爆这里，这样做我们当然是活不下去，而且要完全将这些核聚变变成氢弹类型给爆发出来，光凭我们这些人估计也是不可能完成的……”

　　黑铁立刻冷笑起来道：“你小子不要扯这些事情，你想什么东西我很明白，你不过是怕死罢了，当你听到希望号无事，你妹妹无事时，你便不想死了，是这样的吧？”

　　任涛直接回答道：“没错，我是不想死了，难道你们就迫不及待地想死吗？我现在不过是找出一个更合理的解决办法供你们参考，如果不想听就把耳朵给闭上，把嘴给闭上！”

　　黑铁顿时大怒，走了几步就向冲上去揍任涛，却被他身后的鹰给直接用高斯步枪对准了后脑，鹰冷冷地道：“黑铁，你企图攻击自己人吗？我是不是可以理解你神经错乱了？再前进一步我就杀了你，不信可以试试。”

　　黑铁身体僵硬在了那里，不过他却终究没敢踏前一步，而是转过头来深深注视向了鹰，接着呼了口气走到一边去了，就在这时，刘白看着手表道：“还有八分钟，速度！”

　　鹰直接对任涛道：“说出你的理由与解决办法！我给你三十秒时间！”

　　任涛也不敢再怠慢，立刻说道：“很简单，这里如此多的电浆能量，简单的将其能量回路给打断，然后使用金属线路进行分岔连接，将这里的电源给凝聚起来，造成电浆爆碎，形成大规模的电浆海洋，同时形成能量反噬，所有使用电源作为能量的仪器都会被烧坏，这里更是会被直接溶解消失，固然威力没有氢聚变爆炸那么巨大，但是影响范围却可以波及整个母舰，造成整个母舰的大停电，所有能量都会失去！”

　　鹰点点头，又问道：“理由呢？为什么不能够使用氢聚变爆炸？”

　　“因为利益！”任涛立刻说道：“打仗打的便是利益，这一次我们损失惨重，不谈希望号那边，光我们这边就死了十几个新人类与幸存者，这损失找谁去付？或许我们可以使用氢聚变爆炸，造成整个母舰的彻底爆碎，但是我们就完全做了无用功，宇宙信息无法得到，第五次工业革命科技无法得到，所有的一切都无法得到，不过变成纯粹的为打仗而打仗，你觉得又如何？我们的人白死了！倒不如留下完全无抵抗力的宇宙商人，榨干他们一切的剩余价值，这才符合我们的利益！”

　　鹰听到这里时，他终于点头说道：“那就依照你的意思来，该怎么做？速度快些，再说一下，如果最后还剩下五分钟时还没搞定，我将采用黑铁的办法，直接用暴力破碎这里的一切！”

　　任涛立刻对几人说道：“那就所有人一起来帮忙，别的东西都无妨，我们需要的是大量能量的短路与汇聚！很简单的小东西，但是非常实用，只要是导电的东西便可以。”

　　很快的，所有人便在任涛的招呼下切割的切割，搬运的搬运，砍断的砍断，整个能量集中点的线路已经被众人搞得了乱七八糟，在这方面却体现出了任涛真的是深藏不露，虽然依照他所说的只是一个小工程，但实际上其复杂程度让旁边许多人甚至根本没看懂，若不是专家人士，谁能够制造出这个东西来？由此可见，任涛天知道有多少东西隐瞒着旁人，非得是逼急了才会表现出来。

　　就这样，随着任涛所设计的东西给完全制造了出来，时间已经只剩下了接近五分钟左右，而任涛这时就对着鹰说道：“好的，东西已经造完了，只需要将这条主能量回路给打断，那么随时都会爆发开来，到时候这一片区域将整个化为电浆海洋，所有东西都会被消融掉，同时所产生的能量反噬将会烧掉整个母舰连接着这里的仪器与线路，他们可没有我们的超导金属啊，只要你愿意，随时可以引爆。”

　　黑铁立刻急急地说道：“那就立刻引爆好了，还等什么呢？”

　　鹰也默默地看向了任涛，等待着他接下来的答案。

　　任涛摆摆手道：“但是目前正处于能量累积阶段，爆发时的能量储备越多，那么爆发的威力也就越大，而且即便不管它，只要三分钟后这个地点也会自动爆发，所以完全不必担心，我们完全可以趁这三分钟内立刻向外全速奔跑，同时可能夺取到一些快速载具，那样我们离开这片危险区域的可能性还是极大的……”

　　黑铁立刻露出了果然如此的鄙视表情，不过这一回他却并没有多说什么，而是定定地看向了鹰，而与此同时，那唯一一名幸存者星际战士的身躯则微微颤抖了起来。

　　很显然的，即便要离开，这一处重要地点也不可能无人把守，必须留下一人来照看这里，只要有大规模的外星人部队到来，这一人就要立刻切断能量回路，造成能量大爆破，否则的话谁知道外星人是否有什么高科技手段可以阻止这一切呢？

　　而这名幸存者显然是想到了自己，因为在这里只有他一人不是新人类，而且地位也是最低的，正如之前被抛弃的那些人一样，或许这一次……被抛弃的人将是他。

　　“我留下。”

　　鹰静静地立于当场，他将自己的高斯狙击枪取下来看了看，数了一下还可射击的弹药数，接着就对其余人说道：“我不敢保证会在三分钟后才引爆，所以你们想要活命的话就尽快的逃跑吧，如果运气好的话，你们或许还真可以活下去。”

　　众人顿时都愣住了，所有人都傻傻地看向了鹰，而鹰也毫不在意，只是坐在了地面上，他将自己的星际战甲头盔给取了下来，然后从脖子上拿出了一条项链，红线挂着的，看起来是块质地很差的小玉佩，杂杂点点，看起来就仿佛一块随便什么商店的便宜货一样，根本就丝毫不起眼，他就这么默默看了一下玉佩，然后又挂回了脖子上。

　　刘白忍不住的道：“鹰，你这是……”

　　鹰却直视向众人道：“这是任务！正如我之前抛弃了那些人，将他们当作弃子那样，这不是我愿意，或者我想如此，而是任务不得不如此，现在也是这样，任涛说得很对，我们人类牺牲那么大，难道只为了得到一堆废墟？所以我赞成了他的提议，而现在，是由我来履行任务责任的时候了！”

　　“我是狙击手，我可以远程狙击到来的敌人，我是清晰者，我可以随时发现任何偷袭，我也是新人类，我可以在任何时刻切断能量回路，只有我是最适合的人选，最可能抵挡三分钟的人，除我以外，你们都不合格……”

　　“所以了，这一次……”

　　“该我留下了！”


第二十六章：在那电光灿烂时

　　在希望号外，第二次超磁轨迹炮射击已经过去了四分钟左右，而外星商人母舰上，之前被打破的那个洞口已经开始了最后修复，眼看着整个母舰能量回路就将修复完毕，这纳米机器人的功效之大简直是超过了人类这一方的想象。

　　纳米机器人因为自身体积太小，除了必要的芯片及各种关键位置以外，根本不可能在其中留下什么能量储备系统什么的，纳米机器人本身的能量来自于外界。

　　这是第四次工业革命的技术，通过超电磁的共振效应，将能量以微波形势传递给纳米机器人，而纳米机器人接受了这种波段，然后再转化为自身能量，换言之，只要外星商人母舰的能量储备完好无损，那么纳米机器人便可以无限的使用，根本不必考虑中途换能量什么的。

　　至于修补用物资则更简单了，看看这母舰到底有多大啊，大得简直让人类惊叹，完全相当于一颗小行星了，这样庞大的体积，区区数米，数十米大小的坑洞，对其来说简直连一个小孔都不算，物资什么的也肯定是充足得很，所以与其期望纳米机器人没有了能量，或者物资短缺什么的，倒不如想办法对其造成更大破坏来得好。

　　接着，当外星母舰外壳彻底修复完毕后，那一层凝实电磁层又一次开始了运行，大量的能量通过能量回路凝固而来，在外星商人母舰外形成了厚实的电磁层，层层叠叠，直到其彻底凝固完成时，将会爆发出第五次工业革命武器的威力来，而这一过程大约需要十分钟左右，或许还不到十分钟。

　　在这时，姚源已经再次回归到了超磁轨迹炮中，整个超磁轨迹炮里电火花到处乱射，看起来就仿佛一台随时可能爆炸的机械那样，而在这样的地方中，姚源整个人却显得异常的冷静。

　　他已经做到了自己该做的一切，剩余的这最后一发炮弹，真到了必要时他依然会毫不犹豫地发射出去，哪怕只有最后一个希望，哪怕再多拖延十几分钟时间，只要鹰他们能够完成任务，那么人类也依然还有活路，否则的话，如果连他都放弃了，只为了自己活命而放弃了的话，等待希望号的只可能是彻底毁灭，那时……他活着还有什么意义呢？

　　没有……

　　所以不管是为了活下去的意义，又或者是为了那个他已经爱上了的女孩，甚至为了对以前的她的承诺，他都必须坐在这里，等待最后几分钟后再度发射最后一枚炮弹。

　　或许一切都是无用功，最终鹰他们还是失败了，希望号还是被彻底摧毁了，又或者希望号被摧毁了，但是鹰他们成功了，拉着外星商人们一起下了地狱，又或者是他发射这枚炮弹后，鹰他们趁着最后的时间成功了……

　　无论是那一种，他都已经看不到了……

　　在这最后的时刻，姚源的心情前所未有的宁静，不，与其说是宁静，倒不如说是有些死寂的更好，想起自己的一生，那被当成代替品而成长的一生，遇到了她，知道了什么叫做爱，明白了生命活下去的意义，也付出了承诺与感情……

　　再到希望号的这十年时光，有绝望，有奋斗，也有那少许的欢笑与欢乐，还有遇到了波丽，这个小了他十几岁的女孩，居然还发生了些什么，只是真的很可惜啊，即便到了最后，两个人还是因为这样那样的原因而无法在一起……

　　姚源是有传递者技能的，他是可以随时将自己的话传递给波丽的，但是在这最后的几分钟里，他却并没有做这样的事，很奇怪的感觉，他总有一种愧对于她的感觉，不但杀了她的父亲，更是让她也不幸福了，这样的事，让他在这最后时刻都有种不敢面对她的感觉……

　　然后……

　　“生命是什么呢？”

　　姚源看着远处越来越凝实的电磁层，他笑了一下，开始使用清晰者技能，仔细搜寻着上面的能量回路，接着便对着超磁轨迹炮的电脑输入进了其坐标点，将瞄准设备对向了那边，与此同时，超磁轨迹炮也开始进入了充能阶段。

　　“生命是什么呢？”

　　“我来到了这个世上，作为一个代替品，我爱上了她，但是她却遭遇了不幸，我身在这里，为着承诺，为着我活着的意义而奋战，这或许就是生命了吧……”

　　姚源自嘲一笑，却没想到自己在临死前，居然会如女人一样的多愁善感，这还真是不像自己啊，或许……人临死的时候，真实的一面才会体现吧，原来自己居然他妈的适合当一个扯淡的诗人，这不是搞笑吗？

　　就在超磁轨迹炮充能即将结束，而远处的外星商人母舰外壳的电磁层也已经极度凝固，第三次超磁轨迹炮即将做出第三次，也是最后一次发射的同时……

　　就在这时，远处母舰外壳上忽然大量的电火花同时爆闪起来，在这一瞬间，仿佛整个母舰变成了一颗极度光球一样，以至于许多人都不由自主闭上了眼睛，而姚源心里却是猛跳，他拼命张开了眼睛，即便眼睛被刺激得流泪不止也是如此，他的清晰者技能已经使用到了最大程度，眼前所以的一切都印照入了他的脑海中，他最担心的情况并没有发生，外星商人母舰并不是趁此机会发射了能量波动，并没有……

　　它整个瘫痪了……

　　在无数的电光电火花爆闪之后，外壳上几乎所有的能量回路同时爆裂开来，在它上面许多地方都开始爆炸燃烧，大量的电火花不停涌现，与其说是狰狞，倒不如说是璀璨，就仿佛一颗巨大的礼花那样，那层电磁层开始消散不见，整个外星商人母舰已经彻底处于了瘫痪之中。

　　姚源的眼睛被强光给刺激到了，眼泪一直停不下来，而且不知道为什么，他心里涌出了极度的悲伤，这悲伤也化为眼泪，不停的涌出眼眶……

　　时间倒退回两分钟……

　　在母舰内部的能量集中点，鹰一个人默默地坐在金属地板上，在他身边留下了数把类型不同的重武器，一把高斯狙击枪，一把磁式链锯剑，一块原子表，这是其余人在离开这里时留给他的，三分钟时间后，这里将会化为一片电浆的海洋，所有的一切都会彻底消失，那时他连骨头渣都不会剩下，在这个世界上，在这个宇宙中，名为鹰的男人将彻底消失！

　　鹰的心中也是一片沉静，就如同以往那样，任何的时候他都是如此的冷静，不管是在屠杀敌人，屠杀俘虏，或者作战，或者狙击，或者训练时，甚至是抛弃弱者，抛弃包袱，抛弃一切与任务无关者时那样，他都是如此冷静，以至于如此的不近人情。

　　人情？

　　那是什么？

　　鹰从来不知道所谓的人情是什么？他从小便没有感觉过所谓的人情，在他极小时，便是由自家亲戚，叔叔，婶婶带着，他们待他还是有一口饭吃，还是有暖衣可穿，但是那表情，那眼神都是如此的冰冷，或者说如此的普通，就仿佛是在看待一块木头，或者是什么小猫小狗那样，与自己根本毫无关系可言。

　　所谓的人情是什么？他真的不懂……

　　稍微大些了，见到了自己的父母，那眼神，他们看向他的眼神，那种软软的，带着温暖的，很想每天都看到的东西，但是只在那几个月便彻底失去了，再也没有了，再也没有人会如此看向他了。

　　剩余的便是厌恶，便是恶心，便是鄙夷，便是恐惧……

　　人情？

　　那是什么？

　　所谓的温暖，便是自己揍了全村最壮的一个成年人后，所有人躲避着自己，不再向自己抛石块烂泥，那种安全的温暖，所谓的温暖，便是自己在城市中，扯过刀桶了地痞流氓后，他们见到自己的恐惧眼神，躲避着自己的安全感，所谓的温暖，便是自己在军营里抱着枪械，躺在床上，独自一人独处时的寂寞，这就是温暖。

　　然后是黑星小队……

　　一个一个为什么那么信任自己？自己不过是无路可去，自己不过是为了活下去罢了，这种信任有什么意义吗？

　　对待敌人便是要狠，在第一时间彻底灭杀敌人，否则便会有危险，所谓的俘虏是毫无价值的东西，不但会拖累任务的完成度，更可能在关键时刻反咬一口，直接清理掉便罢了。

　　是的，只有任务！

　　自己能够在黑星小队中，能够一直待在这个感觉怪怪的，有那么一丁点那种父母软软的，暖暖的眼神的团队里，便是因为自己能够完成，一旦自己失败，那么自己便不得不离开这里，所以了，任务是最优先的，是绝对不能够失败的，只有任务，必须要完成任务，那怕抛弃那些弱小者，哪怕牺牲掉那些非任务人物，所有的一切都可以，只有任务，绝对不能够失败……

　　在鹰打退了第三次外星商人部队的才冲击时，他的眼神看向了手中的原子表，六，五，四，三……

　　原来，黑星小队便是我的家……

　　原来，他们看向我的目光便是我眷恋的一切，便是我一定要留在团队里的原因……

　　原来，我一直都有亲人……

　　电光闪烁，一大片电浆流轰然而起，席卷向了整个母舰内部空间，所有的一切都在融化中消失了……


第二十七章：入侵外星商人母舰！

　　当外星商人母舰出现如此剧变后，最多数秒时间，姚源立刻便回过神来，他也不再去管超磁轨迹炮，任何东西只要技术掌握了，想造时都可以随时造出来，舍弃也无妨，现在的关键已经不是这个了，况且其还处于崩溃边缘，非常危险，必须要立刻远离它才行。

　　就在姚源回到真红闪电开始远离，并且传递命令给周围的003型宇宙战机，命令他们远离超磁轨迹炮后，最多十秒左右的时间，整个超磁轨迹炮便化为了一团火球爆碎开来，而此刻所有的宇宙战机已经远离，根本眉宇任何一个人受到伤害。

　　与此同时，姚源已经彻底从之前那莫名的伤感中恢复过来，他通过清晰者技能远远看向了外星商人母舰，此刻的外星商人母舰已经彻底沉默下来，除了不停闪烁爆起的电火花与表面的电浆，除此以外旁的什么东西都没有，再没有任何能量武器凝固，再没有任何碟式战斗机飞行出来，所有的一切都没有，就仿佛它正在解体一般。

　　“所有003型宇宙战机听令，驾驶自己的座机向外星商人母舰靠近，新人类在前，紧随我的座机，其余幸存者远离母舰，除非得到我的命令，否则不允许轻易靠近！”

　　姚源在传递信息后，已经率先驾驶真红闪电向着母舰直飞而去，这一次他并没有感觉到任何危险预感，不过他还是不敢大意，真红闪电的速度已经提升到了最大，整架战斗机已经化为了一片红色闪电直飞而出，顺着轨迹线飞到了外星商人母舰外数公里处，就这样擦着外星商人母舰直飞而过，在其身后并没有任何攻击存在。

　　是的，外星商人母舰已经彻底沉默了！

　　“攻击！所有小队，所有新人类，所有幸存者，所有003型宇宙战机展开全方位自由攻击！”

　　眼见如此，姚源立刻便传递出了总攻击信号，将这信号传递给了在场所有的星际战士们。

　　很快的，剩余下来的百多架003型宇宙战机开始了全方位的攻击，高斯转轮机关炮不停地怒吼着，间中还有姚源的小型高斯加农炮的剧烈发射，将外星母舰外壳给轰炸得一塌糊涂。

　　在这攻击途中，姚源也渐渐传递信息改变了攻击方式，毕竟整个外星母舰实在太大太大了，小小的百多架003型宇宙战机根本无法撼动这么巨大的造物，即便任凭你轰击又如何？即便高斯武器的穿透性再强，威力再大又如何？又不是机载式战术核导弹，根本不可能将这么庞大的外星母舰给击毁！

　　直到这时，离母舰沉默已经过去了三分钟左右，姚源的思维也已经彻底放开了，他立刻便使用传递者技能找到了在希望号内部的念夕空，告诉她立刻找到王光正，同时也将波丽一起叫来。

　　“告诉王光正，立刻集合他所能够找到的所有防御军士兵，除了留下必要的看守外星俘虏人员与维持治安人员以外，其余所有的防卫工作都交给六足黑龙，所有的防御军士兵都登上运输舰，对了，再带上五头左右的六足黑龙，然后由波丽的初号机将他们载出来，只要等待离开希望号的创世粒子屏蔽范围，那么他们便可以行动了，让他们登陆外星商人母舰！”

　　念夕空可不懂这些军事什么的，所以她就把姚源的话原原本本地告诉了王光正与波丽，而王光正此刻也是疑惑得不行，不过他也知道姚源的传递者技能与念夕空这些新人类不同，是无法对普通人使用的，所以有什么疑惑也只能够去到外面时再询问了。

　　不过既然是姚源的命令，王光正自然是做到了最好，在极短时间内便召集了所有能够召集到的尉官级军官，同时开始统计目前所有仍然可以行动的防御军士兵，除开已经牺牲的，或者之前被电流攻击后没有苏醒的，或者是受伤和失踪的以外，目前能够召集到的防御军士兵只有一千两百多出头，这样的部队数量已经是极少的了。

　　依照姚源的命令，王光正就只留下了两百多防御军士兵，同时留下了十五头六足黑龙，剩余的一千防御军士兵，加上五头六足黑龙一起带上了运输舰，接着便由波丽的初号机将这些运输舰一架一架的推行到了希望号创世粒子屏蔽范围之外，接着这些运输舰便恢复了自己的行动力，开始向着护航的003型宇宙战机飞去。

　　在姚源的在很红闪电飞到为首的运输舰旁时，他终于与王光正取得了联络，当下王光正已经率先询问道：“怎么了？姚源，为什么要让我们出发去向外星商人的母舰呢？”

　　姚源回答道：“因为我们现在没有办法摧毁这艘母舰，况且将其摧毁也不符合我们人类的利益，你也看到了，整个外星商人母舰已经彻底瘫痪，其能量回路，能量系统似乎完全短路了，这是一个多么好的机会啊，趁着其内部混乱时，由我们派出优势兵力对他们进行占领……”

　　“这次战争我们可是损失惨重，况且现在还没有鹰他们的音讯，估计也是凶多吉少，一切都已经顾不得了，先派出军队进入到外星商人母舰中，他们的部队作战意志极差，况且又是现在的绝对下风处，正是我们进攻的时候，老王，由你带人进入到母舰内，分为五个小队，开始逐步前进并且进行占领，五只六足黑龙分别给五只小队，稳扎稳打，先在母舰处建立一个桥头堡。”

　　姚源说到这里时，他顿了顿又说道：“我们星际战士也将参战，我会派出一半的新人类由你指挥，这是先锋突击部队，全力打败并且消灭外星商人的军队有生力量，进一步扩大占领区域，不要急，一切事情都等我们与外星商人取得联络后再决定。”

　　王光正愣了一下道：“取得联络？什么联络？什么意思？”

　　姚源肯定的道：“当然是和谈的联络了。”

　　王光正立刻半惊叫的吼问道：“和谈？你疯了吗？姚源，现在让我们和外星商人和谈？这是什么意思？你知道在希望号死了多少人吗？你知道那三艘宇宙飞船都自爆了吗？你知道目前希望号还无法行动，依然被瘫痪着吗？和谈？”

　　“是的，就是和谈……”

　　姚源依然非常肯定地道：“因为我们无法完全消灭外星商人，目前的优势都是依靠一丁点优势得到的，已经非常冒险，这次去占领外星商人母舰的作战，也不过是为了和谈打下一个基调罢了，之前的情况你也在希望号上也看到了吧，外星商人母舰可是拥有纳米机器人修复技术的……”

　　王光正想了想，点头说道：“是的，当时波丽把看到的情况告诉了我，就是那外星商人母舰自行修复的情况。”

　　“对。”姚源继续说道：“我们目前占据了绝对优势，但是这优势依然只是优势，若是不能够把优势变成胜势，一旦外星商人回过神来了，他们如果还有什么储备能量，又一次使用了纳米机器人修复技术，那又该怎么办？或许修复整个外星商人母舰需要好几天，乃至更久的时间，但是你确认几天内我们这么丁点人就可以控制整个母舰吗？不能吧。”

　　“只要在彻底修复完毕前，我们没有控制整个母舰，事实上也不可能整个控制，如此一来，掌握了整个母舰的外星商人就可以封锁母舰，万一那时再对希望号使用了能量武器这个大杀器呢？那时我们该如何抵御？要知道希望号上的量子信号根本无法在短期内解开，这也需要外星商人的技术支援……”

　　说到这里，姚源深深吸了口气道：“我又何尝不痛恨这些外星商人，假借交易的名头来进行侵略欺骗，将他们屠杀一万遍也无法补偿我们的损失，我们死掉的那么多人，这些全都要算到他们头上去，但是老王，政治便是政治，即便你我都不喜欢，但是这也是政治的一部分，战争……是不可能依靠喜好来决定的，如果真的依靠喜好来决定战争，那么这场战争便只能够算是闹剧！真正决定战争的只有一个东西，那便是利益……”

　　“现在为止，显然是和谈更可能给我们带来利益，也是最可能补偿我们人类损失，同时降低我们危险的情况……”

　　姚源的语气忽然间又变得了有些阴冷道：“当然了，光靠嘴巴上的说法是不可能得到我们想要的利益的，所谓的和平，也只能够存在于我们人类的大炮口径下！除了你们防御军开始占领外星商人母舰，消灭其军队有生力量，占据可能的重要地点，俘虏更多的外星人以外，我一会护送你们去到外星商人母舰入口处以后，会返回希望号，让波丽的初号机将希望号目前剩余的所有大当量氢弹全部取出来！”

　　“反正战争已经打到了这个份上，都已经是灭族灭种的可能，一旦外星商人不服，还想要顽抗，我们实在无法取得我们想要的和谈时，那就让他们彻底成为宇宙中的烟火吧，我们宁可花十年时间在这里破解掉量子信号，也不可能给这些宇宙渣滓以机会，到时候……”

　　“就用氢弹送他们下地狱！”


第二十八章：进攻！

　　很快的，各个运输舰便在003型宇宙战机的小心护航下去到了外星商人母舰处，在几处被打破的缺口中，运输舰开始进入到外星商人母舰里。

　　整个外星商人母舰内部也是火花四冒，不过相比于表面大规模的电浆现象不同，内部的情况却要好了许多，除开一些小区域已经被电浆融化以外，大部分的区域只是线路被烧断，基本上还是没有什么太大危险的。

　　防御军士兵身穿的虽然不是星际战甲，但却也是成熟化的制式宇航战斗服，这已经是第一代宇航战斗服发明后的第四代版本了，若是拿到第三次工业革命时期的地球上去，这样的宇航战斗服远超过了任何地球上的防弹衣，别说普通的枪弹了，即便是反器材狙击步枪也别想将其洞穿，炮弹什么的砸在身上，也只可能用震力来将内部人员给震死而已。

　　这第四代的宇航战斗服也有内部储能系统，已经可以产生电磁护罩，防御最基本的高斯步枪弹药什么的，当然了，因为功率等问题，对抗重型武器依然不行，不过防御军士兵本就没考虑过单兵执行什么强力任务，本就是依靠数量与大规模武器，重武器之类消灭敌人的部队，所以这样的宇航战斗服确实已经足够了。

　　就是如此，一千防御军士兵登陆上了外星商人母舰之中，并且在王光正的带领下分为了五个队伍，同时因为整个母舰已经完全处于了电源断电瘫痪等原因，所以目前母舰内部完全处于了创世粒子范围，各个小队间的通讯完全无法保证。

　　当然了，人类在得到废墟外星文明的科学技术也过去好几年了，这样的问题自然早就已经得到了解决，一种类似信号中转站样的东西，其实是小规模的创世粒子屏蔽器，可以屏蔽一定范围内的创世粒子，虽然可屏蔽范围不大，而且可持续时间只能够维持十二小时，在此之后就必须更换电源或者彻底失效，不过其可制造成本极低，目前防御军中已经开始大量装备。

　　话不多说，在王光正带领下，五只队伍分别成立，除了王光正所在的一支队伍作为中央军留下以外，其余四只队伍分别带上了一头六足黑龙开始在母舰内部开始搜索前进，同时开始在前进范围中布置下中转屏蔽器，很快地，各个小队的信息都汇聚到了中央部队处，同时中央部队已经在该处地点修筑了一条简单的防御工事，以及开始安装大型电脑对目前情况进行分析。

　　整个防御军都在按照以前的训练流程一步一步走下去，而在不久之后，接到姚源命令的五十余名星际战士也操纵003型宇宙战机中进入到了母舰内部，并且身穿星际战甲来到到了王光正的附近，接受这名同样身穿星际战甲，但却是个普通人的希望号副司令的指挥。

　　王光正也不客气，他立刻便安排了三十名星际战士奔赴其中一只防御军部队的位置处，这支部队在那里遭遇到了外星商人的内部驻军袭击，那只内部驻军部队居然是机械化载具部队，目前这只防御军正躲藏在安全位置不敢冒头，凭借一只六足黑龙估计还无法与这只驻军部队对抗。

　　很快的，三十名星际战士便来到了现场，在王光正的命令下，这三十名星际战士与防御军士兵打了一个突袭作战，而作为突袭第一线的自然是六足黑龙了，结果却是出乎了所有人的预料，这只看起来威猛无比，那些载具一看就是超高科技含量的造物，这样一只外星部队，刚刚看到三十名星际战士开始冲锋，居然立刻便转向逃跑了，一些大型载具因为行动不便，居然里面的外星人自己跑了出来，加入到了逃跑行列之中，整个战场那些外星人居然是一枪未放，纯粹的赤裸裸的溃败逃窜！

　　就这样，三十名星际战士，加上两百名防御军士兵，居然一共俘虏了两百多的外星人，其中还有四十余名外星人居然自杀了。

　　是的，他们在确认自己无法逃跑，并且被俘虏后，居然直接自杀了？！

　　这简直是不可思议，外星人不但战斗意志极差，而且居然对人类如此的恐怖，特别是在看到三十名星际战士及两百名防御军士兵展开冲锋后，他们居然不敢反击，直到被俘虏后居然敢于自杀，这是一个什么样的逻辑？

　　情况很快就回报给了王光正，而接到信息的王光正也是感觉奇怪极了，这种事情他也想不明白究竟是什么逻辑，按道理来说，作战意志差本就应该是怕死的象征，既然是怕死，那么就不大可能会自杀，真的有勇气自杀的话，那么直接战死不是更合算吗？

　　王光正也不敢怠慢，立刻便派了一名星际战士驾驶003型宇宙战机将信息带给了姚源，而姚源也在接到信息后马不停蹄地赶到了这处已经建造好的桥头堡处，开始对王光正询问起相关事件来。

　　“……确实，从逻辑上来说确实说不通，不过，也不是全然无法解释……”

　　姚源使用思考者技能想了半天后，这才说道：“很可能是由于他们接触过人类的星际战士，或许就是鹰他们这支队伍也说不定，而且他们或许也无法区分星际战士与普通防御军士兵的差距，要知道鹰他们可是凭借极少数的一只十几二十人的小队，就将整个母舰的能量系统给彻底瘫痪了啊，要说他们是偷偷摸摸去干的，我是怎么都不相信，他们肯定是一路斩杀了不知道多少的外星人军队，这才达到了目的地，而且鹰的性格你又不是不知道……”

　　王光正立刻有些恍然大悟地道：“是了，鹰的性格啊，唉，说过他很多次了，可是他就是不改，如果是以他的性格来看，肯定会杀俘虏，并且很可能会在必要时候进行虐杀，如果照这样来看，星际战士的战斗力肯定给他们留下了深刻印象，这点且不提，鹰的杀戮肯定又是另一个深刻印象，让他们对于人类已经恐惧极了，如果是这样的话，既不敢抵抗，确认无法逃跑后又进行自杀就说得当清楚了。”

　　姚源点点头道：“正是如此，不过这却是个好消息，战争的话，第一要务其实还是攻心为上，外星商人的部队基本上都是毫无作战意志的部队，这样一只部队既对我们人类的战斗力高估了，又对我们人类的作风极其攻击，那倒不如借此机会好好使用一下，还是先看看那些被俘虏的外星人吧，找到里面投降的，让他们作为我们的带路党，让他们给我们寻找到附近的重要地点，或者一些核心的机密点，或者是一些外星商人中的高层人员，同时也可以让他们带路的同时，遇到外星人部队就开始进行宣传，要点有两个，一个是抵抗我们人类军队的，一旦抓住立刻屠杀，有多少屠杀多少，第二个就是一旦立刻投降的，我们将保证其生命安全，绝对不会做出虐待或者虐杀的事情。”

　　王光正听得连连点头，不过当说到屠杀时，他迟疑了一下道：“这是不是过了，真的屠杀吗？还只是宣传上讲讲？”

　　姚源却是满脸阴冷地道：“就是真屠杀！凡是敢抵挡人类军队的外星部队，一旦将其击溃就立刻进行屠杀，若是没有对比的话，那就显示不出效果，正如以德报怨，何以报德？是一个道理！现在正是最关键的时刻，能不能在最短时间内将我们的力量深入到外星商人母舰中，能不能在这段时间里让我们取得和谈的最佳位置，所有的一切都看现在了，你还在犹豫什么呢？”

　　王光正依然还是有些迟疑，毕竟对于他这样的老派地上天堂党军人来说，屠杀俘虏的事情确实有些过了……

　　“这是命令！”姚源不得不如此说道。

　　王光正闻言后，立刻双脚一并，大声说道：“是的，保证完成命令！”

　　就如此，四只防御军团队分别得到了十名星际战士作为先锋队伍，同时还有一只六足黑龙作为战力，其前进速度顿时大为提高，与此同时，王光正所在的中央团队也接管了这些团队一路上所遇到的外星人平民与军队，大量的俘虏开始送了过来。

　　在这样的情况下，王光正从这些外星人军队中寻找带路党，通过电脑仪器，人类使用的废墟外星文明的语言可以被外星商人们所明白，这些俘虏中果然听得懂人类的语言，而为了提高带路党的地位，王光正更是许下诺言，凡是参加带路党的人员，除了可以保证其生命安全以外，更可以指定三名外星人同样保证他们的生命安全，人类军队将承诺在任何时候都不会攻击他们。

　　正是如此，不光军队中出现了大量带路党，连同平民中也开始出现了带路党，王光正这时也认识到了这些外星人的另一面，他们毫无种族，国家，或者团队的意识，至少这种意识薄弱无比，基本上是不指望其忠诚的，说不定什么时候就会背叛一样。

　　就在王光正带领的部队进展迅速时，另一边，念夕空也找到了刘白，黑铁，张恒，任涛，戚晓鸟，以及一名幸存者新人类，他们正在母舰内部某区域徘徊着。

　　而鹰……

　　已经确认战死！


第二十九章：预言

　　防御军的进攻进展顺利，在有星际战士作为突击队伍，同时也有着六足黑龙强行突破一些难点关口，整个进攻力量无比顺利。

　　但是不得不说一句，外星商人母舰真的太大太大了，大得根本不是这少少的一千零头的人类可以占领的，在入侵计划之后二十四小时的时间里，王光正的中央军已经集中了约摸三万左右的外星人俘虏，真的已经到极限了，两百零头的人看守三万左右的外星俘虏，真的已经是非常困难。

　　在这种情况下，王光正敏锐地感觉到了不好，所以立刻下令四只军队就地休整，等待新命令，以及等待后方传来的补给品。

　　现在却要说一下外星商人母舰内的情况。

　　整个母舰内部看起来着实破久，但是各种设计非常巧妙，也确实体现出了其第四次工业革命时期的造物水准，譬如母舰外壳被003型宇宙战机打破了好几个大豁口，但是即便母舰已经失去了全部能量源，在这种情况下依然物理性地出现了几道隔断壁，阻挡内部空气被扯入到宇宙中。

　　而母舰内部的空气并不适宜人类呼吸，是一种有毒的空气成分，所以不论是防御军士兵还是星际战士，都需要从外界补充空气，战甲或者宇航服内置能量，甚至是喝水进食什么的，这些都需要从外界补给。

　　人类的第四次工业革命科技水准，对于在宇宙中的各项补给也有着新的造物研究，一种类似于小型隔离舱样的造物，一共可以容纳十人在其中活动，进食，休息，睡眠，及战甲与宇航服补充能源及空气什么的，目前希望号内已经有三十多间的制造库存，虽然对于一千名防御军士兵，及百多名星际战士来说，只能够满足其中三分之一的需求，不过对于此时也是解决了燃眉之急了。

　　况且身处于母舰内部，本就不可能全部军队一起休息，肯定是要留下一半以上的军队防御及看守俘虏什么的，所以三分之一就三分之一吧，先让部队各个士兵轮流补充了能源与空气，接着可以以换班的形式轮流让一些部队进入舱中休息，这却也是一个办法。

　　接下来，依然由波丽的初号机使力，将希望号上的休眠舱一具一具地运输出了希望号，接着又由003型宇宙战机接手，将其一具一具运输到了外星商人母舰缺口处，最终则交付给了王光正，由星际战士们做苦力运输给了四个战队的尉官们，接着才是这些士兵二十四小时来第一次吃了热饭，喝了热汤，也有一些人开始安排了睡眠，不过三分之二的人依然还地苦苦支撑着。

　　这却是做好了持久战的准备了。

　　当然，不是所有的部队都是如此安排的，在另一方，由姚源亲自带队，依靠他的传递者技能寻找到了刘白等人的位置，一共三十名星际战士与他本人一起，带队前去搜寻接回这些英雄们。

　　而刘白等人此刻事实上已经是到了绝境。

　　倒不是说有什么敌人之类，早在鹰引爆了能量集中点，造成整个母舰大断电开始，整个外星商人母舰内已经基本上乱成了一锅粥，大量部队开始溃败逃散，对于他们六人来说已经再没有什么敌人追击，真正让六人陷入到绝境的却是他们的星际战甲已经快没有能量了。

　　星际战甲自身携带了大量能源，但是同样的，作为集生命维持系统，氧气循环系统，以及创世粒子屏蔽系统，加上星际战甲自身驱动系统为一体的星际战甲，耗能也是十分巨大的，在此之前，这六人可谓是恶战连连，星际战甲耗能非常巨大，直到目前为止，星际战甲的能源已经基本所剩无几，只要两三小时内再没有补充，那么别说是应付任何战斗了，光是生命维持系统与氧气循环系统的失去，这六人立刻便会死在这外星商人母舰之中。

　　不过就在这种绝望中时，姚源的传递者技能找到了他们，并且通过传递者技能告诉了他们目前的防御军与星际战士已经入侵母舰，与此同时，姚源要求他们停留原地不要动弹，减少能量的消耗，同时让姚源能够带队顺利接到他们。

　　此刻六人就在这最后危机的时刻中吹牛打屁中。

　　“……鹰死了啊。”刘白忽然长叹了声道。

　　其余五人本来正在说着一些希望号中自己发生的趣事，当听到这句话时，顿时他们都沉默了下来。

　　黑铁也开口说道：“那个家伙一直都很长命的样子，记得在地球上时，有一次要远程狙杀一个疆独分子，那个家伙周围的守备非常森严，除了主出入口以外，别的地方居然铺上了地雷，况且又是在国外，无法调动大批军队出动，鹰这家伙有种，独自一人一枪，居然深入到了地雷区深处，然后几天以后就传来了目标已经死亡的消失，而鹰居然毫发无伤又从地雷区跑了出来，这么长命的家伙，这一次却真的已经……”

　　说到这里，众人心中都很是沉重，不管之前他对于鹰的感官如何不近人情，但是他毫无疑问是一个英雄，不光是作为个人的英雄，更是作为人类这么一个种族的大英雄，若不是他，很可能连之前的大批外星商人阻击部队都无法消灭通过，更别提这之后的爆破能量集中点了，这样的一个英雄，最终也死于了英雄的死法，此刻所有人对他只有一种沉重的尊敬与崇敬。

　　在沉重之后，刘白忽然问向了那名幸存者星际战士道：“对了，你是哪个星际战团的成员？叫什么名字？”

　　那名星际战士立刻身躯一动，想要站起来，不过估计确实是又饿又渴，只能够挺直了一下身体道：“报告长官，我是第六战团的星际战士，我名叫冉竹义。”

　　“冉？武悼天王的冉姓？这可是一个好姓啊。”旁边的黑铁立刻询问道。

　　冉竹义立刻回答道：“是的，正是那个冉字，竹子的竹，义气的义，冉竹义。”

　　刘白连忙招呼着道：“不要那么拘束，我们可也算是战友了，这一回出生入死，死了那么多兄弟，我们星际战团估计要减少一到两个团了吧，就看希望号那边的战斗死了多少人……唉，星际战士，星际战士，全部由新人类与幸存者组成，但是新人类与幸存者的数量却完全不知道该怎么增加，这样一场战斗都要死那么多人，天知道我们星际战团这么一个战争单位还能够存在多久啊。”

　　旁边的戚晓鸟却说道：“说起来，新人类与幸存者产生时的预兆确实不怎么准确啊，到目前为止，一共发生了两次新人类与幸存者的觉醒，一次是离开地球时，第二次是到达新地球时，我原本以为离开新地球以后又回产生新一轮的新人类，但是却没想到我的预料错误了，居然一直到现在都没有产生，看来之前我所理解的新人类觉醒规律有问题啊。”

　　却不想，任涛居然有气无力的反驳他道：“这可不一定哦，说不定产生了什么我们无法预料的变化也说不定……”就在他说话时，他的星际战甲里一阵噼啪乱响，众人就看到他的星际战甲头盔上出现了一只白玉色的六足黑龙幼兽，正在他的星际战甲内到处游走着。

　　“这个小家伙估计是饿了，哈哈，希望它还能够忍得住，不要把我给当成肉给吃掉就行。”任涛愣了一下，笑了起来道。

　　这时戚晓鸟眼神一闪，忽然间大叫道：“对了，任涛！之前情况紧急，一时间也没来得及询问你，你这只六足黑龙幼兽是从什么地方拿来的？为什么到外星商人这边谈判，你会带出这只幼兽呢？你难道事先就预料到了什么吗？不，不可能，即便预料到什么，也绝对不可能带上这只幼兽吧！”

　　周围人这才反应过来，确实，这只六足黑龙幼兽简直可以说是救了全人类，当时若不是它咬断了那些触手，这只小队根本不可能挣脱出来，自然也就不可能完成之后的这一系列任务了，所以说一切的关键点，居然还是从这只六足黑龙幼兽说起，它才是人类反败为胜的关键点！

　　任涛摆摆手道：“所以我才说，这次离开新地球，恐怕并非是没有新人类觉醒，而是产生了一些我们不知道，或者无法预料到的状况吧，呃，戚晓鸟，你对时间是怎么看待的，准确地说，你认为是否可以预言未来？”

　　戚晓鸟愣了一下，他想了片刻后道：“预言未来的话，需要极庞大的咨询，然后依靠这些信息咨询进行推理……”

　　“不，不是这个预言，而是指看到未来，或者知道未来会发生什么，包括了混沌理论中的混乱概念，打个简单的比喻，一千颗写有其数字的珠子无序滚动，在其前方只有一个刚好可以通过一个珠子的洞口，那么可以理论上知道经过无序滚动后，第一个滚出洞口的是几号珠子吗？”任涛摇摇头道。

　　戚晓鸟迟疑了起来，想了半天后才说道：“不，不可能，如果是从概率上来计算的话，不，如果滚动的时间足够，滚动的区域也足够，那么概率上也没可能计算，这应该是完全不可能预言到的……”

　　任涛就呵呵笑了起来，他指了指自己星际战甲头盔处的六足黑龙幼兽道：“我就遇到了这种预言……”

　　“这就是我们没有想到，也不知道的新变化！”


第三十章：交谈与时间！

　　姚源带队亲自将刘白等人送回到了王光正所在的中央军部队处，此刻六人已经是非常虚弱了，当姚源找到他们时，六人的星际战甲已经只有最基本的能量维持，在紧急传输能量后，六人也没有力气再说些什么，只能够由众人将他们紧急运输回了中央军部队处，接着放入到休眠舱内，一顿热腾腾的饭菜比什么东西都有效。

　　与此同时，外星人俘虏中的审讯工作一直都有在继续，除了询问他们中高层的具体位置，母舰内的关键位置，以及各项军队的组成与位置以外，另一方面就是询问关于希望号上的量子病毒的问题，希望就此解开希望号的瘫痪难题。

　　却不想，在这审讯过程中，审讯员发现了一个很奇怪的问题，那便是这些外星人平民中，至少有一半以上的智商似乎有问题……

　　是的，就是智商有问题，这种感觉不好形容，简单些来说，就仿佛这些外星人是弱智一般，对于人类的问题无法做出准确地回答，但是明显也有智力的表现，最后只能够将其定义为弱智了。

　　外星人弱智？

　　真的很不可思议，在人类的科幻电影，小说，乃至游戏什么的东西上，外星人莫不是智力高于人类的种族，即便是他们的小孩或者妇孺也应该都由极高的智力水准，这是从生物的进化论上来理解的，能够进化到可以进入宇宙的外星种族，依照长期的进化与高度的教育，其种族智商不可能低于人类的。

　　但是现实情况却是，这些外星人平民俘虏中，至少有三分之一的外星人确实是弱智，要么就是他们在装弱智，但是这么明显的事情怎么可能会出现呢？一个两个装弱智也就罢了，三分之一的外星人装弱智……他们是在把人类当弱智吗？

　　这样的情况自然很快报告给了姚源和王光正，此刻的姚源正在休眠舱中睡觉，王光正不敢怠慢，立刻叫醒了他把这信息告诉了过去。

　　姚源听得有些莫名其妙，他也不知道这种情况究竟代表了什么意思，所以也赶去了审讯点进行直接观看，果然看到有大量的外星人平民俘虏呈现智力不足的现象，数种简单的询问都会被其忽视，这样的情况真是诡异极了。

　　“那些智力正常的外星人如何说的呢？有询问他们为什么会有那么多弱智吗？”姚源好奇的对王光正询问道。

　　王光正点点头道：“是有询问的，但是这些正常外星人的回答我们有些看不懂……他们是说，这些人是由于离开避难所后才诞生出来的新生儿，所以这种智力水准其实很正常，这还是由于整个母舰内有近两百万的外星人数目，否则恐怕连这样的新生儿都会没有，说实话，我完全不知道他们是什么意思。”

　　姚源也是听得莫名其妙，他想了想问道：“我已经休息多久了？”

　　王光正看了一下他的星际战甲内的时间后道：“你睡了大约六小时左右，还需要再休息一下吗？”

　　“不用。”姚源摇了摇头道：“算起来，任涛与戚晓鸟他们已经休息了十个小时左右了吧，那么去叫醒他们，同时让他们吃些食物后就赶过来，对了，再提一个那种大脑袋外星人，正常智力水准的，最好是军队里的俘虏，我亲自审讯他，问问这些情况究竟是怎么回事。”

　　在姚源的吩咐下，睡得正香的任涛与戚晓鸟被人叫醒，迷糊中随意洗了一把脸，又吃了一些携带食物，这就穿上星际战甲急急赶到了审讯地点，而在那里，姚源与王光正早已经等待着了。

　　“……情况就是如此，我总感觉这其中肯定有什么重大的秘密所在，而且很可能也关系到那个避难所的本质，究竟是什么样的地方能够被称之为避难所呢？这些都是我们需要弄明白的，我把你们叫醒的原因就是这个了，接下来我们将审讯一名外星商人部队的军官，那种大脑袋外星人，我想你们帮我分析一下具体的原因与细节。”姚源也不客气，直接把他所知道的情况告诉了二人。

　　二人也都是有些莫名其妙，他们不知道所谓的新生儿与那个避难所究竟有什么联系，为什么离开避难所生下的新生儿就会是弱智呢？难道是因为这些外星人需要某些特殊的维生素或者营养才能够诞生下合格的生命体，而那些维生素与营养都只有在避难所里才有？可是这话不怎么对劲啊……

　　况且这么大的外星商人母舰，居然才两百万左右的外星人存在……这简直是有些不可思议！

　　仔细想想，当时鹰领导小队一路冲杀，说实话杀人虽多，加起来也不到万人，确实对于整个母舰的大小来说，这样数量的外星人数目真的太少太少了，至少比起废墟外星文明那上亿上十亿的人口数目来说，这样的人口数目真的少得有些不可思议。

　　难道是有些什么特殊情况吗？

　　二人也顾不得自己的疲累未解，当下就和姚源，王光正二人一起，四个人身穿星际战甲进入到了审讯间中，看到了眼前的那个大脑袋外星人。

　　大脑袋外星人看起来尚算镇定，只是不知道是不是饿了，或者是想要睡觉了什么的，看起来整个人显得有些萎靡，而姚源也不客气，直接让旁边的工作人员将他的话翻译为废墟外星文明的语言传递过去道：“别的话我也不多说了，你和你的族人现在都是俘虏，我们想询问你一些事情，你如果不回答，或者故意告诉我们错误的，我们自然会去问你的族人，而你肯定是死定的了，所以如果你想要活下来，并且让你的族人也一起活下去，那么最好能够好好回答我们的问题。”

　　大脑袋外星人发出了一种不知是笑还是叹的声音，他开口说道：“你们想要问什么就快问吧，自你们的军队登上我们的母舰开始，我就已经知道了自己的命运，已经不会再奢求什么，失败者就要有失败者的觉悟，我不会再欺骗你们什么了。”

　　姚源和身旁三人对视了一眼，他接着转头看向了大脑袋外星人问道：“首先，我想要知道为什么你们的族人，或者说别的种族的外星人后代，他们有那么多的弱智存在，弱智嘛，也就是智力低下的意思，这是我首先想要询问的一个问题。”

　　大脑袋外星人瞪大了双眼，他很是好奇地看着在场的数个人类，忽然间又发出了之前的那种笑声道：“原来真的是这样，原来这真的是一场误会啊……”

　　姚源和其余三人更是不解了，他连忙追问道：“你这话是什么意思？”

　　大脑袋外星人指向了任涛与戚晓鸟道：“在母舰能量系统被破坏前，你们是不是询问过我的族人，为什么我们会进攻你们呢？是你们两个吧。”

　　任涛与戚晓鸟彼此对望了一眼，两人点点头，任涛说道：“是的，我们当时确实询问过，因为你们使用精神力攻击我们，让我们从你们的心灵中知道了一些事情，但是不敢肯定，所以当时才询问过你们，并且说出了这恐怕是一场误会。”

　　大脑袋外星人直接说道：“我的种族肉体已经开始退化，但是相对的，我们的大脑极度发达，并且开始出现精神力领域的能力，据我的祖先留下来的记录，我们的种族据说是来自于一个环境舒适的星球，因为高科技的产生，大量机器人的出现，代替了我的祖先们的劳作，所以我们的肉体开始退化，而智力却开始进步，但是在那之后，机器人的智能程序开始了自行进化，故意扭曲误解了我们给予它们的行为限制程序，把不可违反我们的命令，必须保护我们的生命，以及保护自己的生命完全扭曲了，得到的最终答案居然是完全禁锢与囚禁我的祖先们，将他们当成被养殖的生物那样，给予足够的照顾与食物，却丝毫没有自由，不许相互间通讯联络的所谓‘主人’。”

　　不知道为什么，这个大脑袋外星人居然开始讲叙其种族的历史，不过姚源等人，或者说人类对于外星人的了解太少了，这些话语也是极其珍贵的资料，所以他们都没有打断他的话，只是旁边的录音设备静静工作着，将他的话全部都给记录了下来。

　　“在那样的情况下，我的祖先们在数百年的禁锢与囚禁中，连繁殖都变成了机器人代劳的人工交配，我的祖先们慢慢进化出了精神力方面的能力，彼此间取得了心灵上的联络，然后在伟大的先知领导下，我们的祖先取得了对初级智能机器人的反抗做战胜利，或者说大逃亡胜利吧，我们逃出了我们的母星，到现在为止，我们的历史已经过去了一万八千多年……”

　　“所以，当时与你们说话的那个我的族人，他说的话，他听到的，看到的，我们在母舰上的族人都可以听到看到……”

　　大脑袋外星人忽然直视向在场的人类道：“误会便是由大约两百四十六年前开始的，那时我们遇到了一只人类小型宇宙飞船……”


第三十一章：生命守恒

　　两百四十六年前？开什么玩笑！

　　此话一出，在场几人便已经是大吃一惊，要知道希望号离开地球才多久？才十年零头罢了，两百四十六年前？那时候的人类甚至才刚刚摸到第一次工业革命的边缘，怎么可能有人类能够进入到宇宙里？

　　若是把两百四十六年，换成两万四千六百年前，那么倒真是可以迷惑人一下，因为完全可以把那些人类当成是长得像人类的外星人，或者说是地球的史前超文明人类什么的，但是两百四十六年？那时真的不可能有人类的宇宙飞船出现！

　　不过好歹也继续听下去吧，这是所有人的想法。

　　就听那大脑袋外星人继续说道：“当时在奥菲斯拉星云团附近，我们这次的主要交易对象是一只第三级宇宙文明的舰队，负责为他们运送必要的资源物，同时接受他们得到的一些战利品，不过很可惜，这次的抢劫目标，另一边的避难所实力也很强，所以战利品根本没有，战争还在对峙，所以我们就往几个新的星域探点去了，在那里，我们遇到了一艘很小的宇宙飞船。”

　　“这艘飞船还保持着第一级宇宙文明的各种特征，上面的人数据探测只有七千四百余人，在进入到我们母舰的创世粒子范围内以后，便已经处于了能量断绝状态，当然，我们是商人，不是抢劫者与毁灭者，所以我们关掉了创世粒子，开始与其进行交流通讯。”

　　“在这附近数光年内都没有可适宜居住或者可改造的星球，所以我们一致认为这艘小飞船是大型舰队遗落下来的，很可能是遭遇到了宇宙灾难，既然这次的战利品进展不顺，我们就打算与这艘小飞船进行交易……”

　　说到这里，大脑袋外星人停下了话语，似乎在思索着什么一样。

　　姚源等了片刻后，终于问道：“然后呢？然后发生了什么事情？”

　　大脑袋外星人又继续说道：“然后我们发现这艘飞船上居然有六名宇宙适应者，这可是超过想象的大买卖啊，于是我们企图得到这六名宇宙适应者……”

　　王光正顿时冷笑了起来道：“果然是和平时就是商人，有利益时便是强盗，看到有新人类，你们所谓的宇宙适应者存在者，便可以不顾脸皮去抢夺了，嘿嘿。”

　　大脑袋外星人则奇怪地看向了王光正道：“为什么那么说？看到宇宙适应者不抢夺吗？为什么不抢夺？”

　　王光正被反问得倒无话可说了，就仿佛是一个小偷要偷你的钱，被你抓住后，他理直气壮地告诉你，我是小偷，为什么不偷钱一样，纯粹的强盗混蛋逻辑。

　　大脑袋外星人也不再理会王光正，他继续说道：“但是这个种族很机敏，当发现我们试图抢夺宇宙适应者后，他们很快启动了飞船的自爆程序，只需要我们继续再次逼迫，他们就会立刻自爆，所以我们接下来就采用了最正常化的交易流程，答应将我们的第二级宇宙文明技术交易给他们。”

　　“整个交易过程非常繁琐，我们从来没有见过如此难缠的种族，他们任意一个人都可以说出一大番我们无法反驳的道理，到最后，我们付出了超过想象的代价，全套第二级宇宙文明技术，及少量第三级宇宙文明技术，还有附近的星象图，我们的避难所坐标星球，以及大量宇宙信息，还有许多的放射性矿物及各种资源作为筹码，这才可以交易得到六名宇宙适应者。”

　　“而且这个种族真的很机敏，他们要求我们先把所有技术的信息，以及资源给他们，他们才会将六名宇宙适应者给我们，这样的一种交易结果，我们在讨论之后，决定依照他们的交易流程来，毕竟就一艘小型宇宙飞船，又是第一级宇宙文明，根本不怕他们逃跑掉。”

　　“但是结果却是……”

　　姚源等人异口同声地道：“他们直接从你们面前消失不见了。”

　　大脑袋外星人也不诧异，只是说道：“是的，他们直接消失不见了，带着我们的筹码一起消失不见了，这样的事情完全超过了我们的预料，我们付出了太多东西，可是居然什么都没得到，这样的事情在我们的历史上是从未曾发生过的，因此还导致了数名执行者被冷冻，回到避难所就会被当成消耗品的下场，我们的执政官非常生气……”

　　姚源立刻又问道：“然后呢？当两百多年后遇到了我们，以为我们就是那一艘小宇宙飞船的后代吗？”

　　大脑袋外星人奇怪的道：“后代？不会，以为你们就是他们罢了，不过换了更多的你们族人来进行欺骗，两百四十六年的时间很长吗？为什么会是后代呢？”

　　话说到这里，姚源等人已经有太多的疑问需要商量了，他便吩咐防御军士兵将这个外星人带了出去，同时用在母舰内找到的食物与水源给他一些，让他能够得到休息，以应付之后又将开始的询问。

　　“……首先我有一个疑问，为什么是两百四十六年前呢？如果照这样算起来不过是十八世纪十九世纪左右的地球，那时候我们有可能向宇宙发射宇宙飞船吗？况且依照这个外星人的形容，那艘小型飞船很可能就是地球上逃跑出去的政要飞船，但是为什么会是两百四十六年前呢？”姚源待外星人离开后，他立刻便开口向任涛与戚晓鸟询问道。

　　任涛与戚晓鸟显然也对这个时间划分很是疑惑，好半天后，戚晓鸟才说道：“时间的问题必须要询问科学家们才知道，不过照目前来看，唯一可能得到的答案只有一个，那便是和我们的空间跃迁有关系，这是我们与离开地球的政要们唯一相同的一点，那就是我们的宇宙飞船都拥有空间跃迁技术，并且都可以进行空间跃迁。”

　　任涛也接口说道：“从物理学的观点来看，时间本身是没有意义的，必须要有一个对照物，或者说必须要有可对照的物体，而且时间在各种不同环境下的流速也是不同的，速度，重力，超磁场什么的，各种不同状态下，时间的流速也完全不同，所以说不定，空间跃迁并非是如我们所猜测的那样是瞬间去到宇宙另一端，说不定也是需要花费时间的，或者说跃迁到某些位置时，比如我们跃迁的两个点中间会经过一个黑洞，因为超强重力场的影响，我们希望号的时间加快了什么的，这些都有可能，不过你问我们也没用，我们又不是爱因斯坦，也不是什么大科学家，与其问我们，倒不如去问那些科学家或者波丽更好。”

　　姚源想了想，也将这个问题暂时放下，他又说道：“从这个外星人所说的话，还有你们告诉我的那些事情来看，基本上还是可以相信的，除了时间这一点上还有疑问，别的方面则基本符合，在我们之前，确实有另一支人类诓骗了他们，所以这一次才会率先对我们进攻，不过也不能因此认定他们就是善良的，毕竟连他们自己都认为对方有宇宙适应者，那么就应该抢夺的概念来看，他们也不是什么好人。”

　　王光正也在旁边附和道：“本来就是，从他们率先欺骗攻击来看，这样的行为根本称不上所谓的商人。”

　　在众人商量一番后，接着又将吃过食物，也休息了一会的大脑袋外星人继续带了进来，又开始对其询问起来。

　　依然还是由姚源率先发问道：“前面的事情我们也都知道了，你为什么现在认定这是一场误会了呢？难道我们和那个种族不一样吗？”

　　大脑袋外星人摇摇头道：“不，你们是一个种族，这是毫无疑问地，之所以我知道这是一场误会，是因为你们居然对宇宙种族衰弱化定律毫不知情，这根本不像是一个成熟的宇宙二级文明种族，况且当初我们与那艘飞船交易时，也把相关信息传递了过去，如果你们是他们，那么你们应该是知道这些信息的，没有可能再来询问，所以我和我们认为你们确实是毫不知情。”

　　“你们？”姚源敏锐地察觉到了这两个字眼，不过他没有说破，继续询问道：“那好，既然你也知道这是一场误会，那么就由你先告诉我们，所谓的宇宙种族衰弱化定律到底是什么意思吧。”

　　大脑袋外星人也不迟疑，他直接说道：“这个定律的意思是说，离开生命星球的各个种族，在宇宙中生存的时间越久，那么这个种族所诞生的后代中，所含有灵的浓度就越低，直到这个种族最终彻底湮灭与消失为止，正是由于这个定律的存在，所以宇宙中的高端文明数量才会极少，所以整个宇宙才并没有被生命所塞满，所以自宇宙诞生一百多亿年的时间里，宇宙中生命才会处于平衡数目中，既不太多，又不太少，这个定律的名称也叫做……”

　　“生命守恒定律。”


第三十二章：生命在那？

　　第二次与大脑袋外星人的讨论，其内容依然让众人完全摸不着头脑，这次的交谈里又提到了许多的内容，所以在这次交谈后，众人又开始了新一轮的讨论。

　　“首先我们把生命守恒定律先放下不谈，开始说一下别的东西，你们还记得那个大脑袋外星人介绍其种族时，谈到了他们具备心灵联系吧，之前你们两人与他们的族人交谈时，其话语便被其余的大脑袋外星人所获知。”姚源对着任涛与戚晓鸟二人说道。

　　任涛肯定地说道：“没错，之前那个大脑袋外星人说的字眼是‘他们’，换句话说，我们只需要和任意一个大脑袋外星人谈话，就可以确认是和外星商人集团的全部高层谈话，这一点基本上是毫无疑问的，当然前提是这个大脑袋外星人在之前的介绍中没有撒谎。”

　　戚晓鸟也表示了赞同，见此情况，姚源才继续说道：“所以了，之前我们一直苦苦思索的与外星商人高层的谈判问题，现在已经得到了解决，我们随时都可以与他们谈判，另一个问题就在于，我们必须先摸清楚他们的底限是什么，而且高层是一个集体，还是个人极权，高层的不同，其体制的不同，都会造成我们谈判时的判断缺失，这些问题都需要由你们来解决了。”

　　任涛与戚晓鸟对望了一眼，两人也只能够接下了这个任务，接下来便是由他们去和那个大脑袋外星人扯淡的时候了，什么时候搞清楚这些，什么时候人类与外星商人的谈判就会开启。

　　“老王，你继续带领防御军士兵与一半的星际战士，固守防线，不需要继续进攻了，几枚大当量级氢弹也分别安置，目前只需要等待时机就行，我会让希望号派些政治方面的人才过来，接下来的谈判很可能会需要他们，对了，还有科技方面的人才也是肯定的。”姚源想了想，又接着对王光正道。

　　王光正自然不可能对此有任何怠慢了，他也表示了明白之类。

　　话说到这里，姚源才对任涛与戚晓鸟继续问道：“那么你们对生命守恒定律有什么看法吗？”

　　戚晓鸟这次先一步回答道：“这个定律听起来似是而非的，既没有什么前提，又没有什么证明，更没有什么说明，就一个干巴巴的定律，虽然不大可能是大脑袋外星人故意欺骗我们的，但是我对这个定律持怀疑态度。”

　　姚源也说道：“确实如此，这个定律确实干巴巴的，没有前因后果，也没有任何说明信息，简单些说，就仿佛一个初中生看过几本科学杂志，然后对另几个小学生大谈相对论一样，给我的感觉就是这个……”

　　任涛却在旁边一直思索着，直到这时，他才说道：“不知道你们注意没有，这艘母舰看起来破破烂烂的啊。”

　　两人都是一愣，他们两人都是拥有思考者技能的，姚源可能稍微弱一些，但是戚晓鸟可是一个正宗的思考者啊，他看了看周围，忽然恍然大悟般的啊了一声，虽然姚源还没明白这到底意味着什么，但是他也知道很可能任涛对于这个生命守恒定律有了一些自己的理解。

　　果然就听见任涛继续说道：“之前我们从废墟外星文明那里得到的信息来看，外星商人文明，是一个由多种族组成的商人联盟文明，具体有多少只宇宙商人目前还未知，很可能有成千上万，或许是类似的组织都称之为宇宙商人也说不定，这是一个拥有大量第四次工业革命科技，少量第五次工业革命科技的宇宙文明。”

　　“但是，这个文明很奇怪的是，他们本身只具备使用这些科技的能力，并不具备创新及归纳能力，也即是说，他们只能够与别的种族交易各种科学技术，但是自己无法通过这些科学技术来创新，提高自己的科技水准，对于他们来说，科学树什么的东西是不存在的，即便拥有了第五次工业革命高端科学技术，也无法逆向推拟出其逆向前科技分支的种族。”

　　“这样一个种族从逻辑上来说，本是不应该存在的，应该科技并不是一份一份独立存在的，它是不可分割的一个整体，就如我们以前所提到过的那样，没可能出现一个高科技造物，其外壳是石器时代的水准，其结构是封建时代的水准，其内部是现代社会的水准，其科学原理是未来时代的水准，这是没可能出现的，因为科学是连续性，完整性，及紧密性为一体的东西。”

　　听到这里，姚源也明白过来了，他想了想说道：“我大概明白你是什么意思了，没错，之前进入到母舰里来后，我也有一种无法形容的违和感，这艘母舰，呃，怎么说呢？它太破久了，破久得就仿佛是很多年前的老古董那样，当然，若光是如此也就罢了，最关键的是其中一些修修补补的地方，感觉就仿佛是不合格的木匠，在一件完美造物上胡乱修改一样，若是从这方面来理解生命守恒定律……”

　　“首先，我们先确认生命守恒定律是真实不虚的一条定律，是外星人经过无数年归纳出来的一条定律，所有的种族，在离开其母星之后，这个种族就会开始衰弱化，随着时间的过去，这个种族出生的新生儿中，正常人的比例越来越少，更多的人是弱智，甚至连弱智都不如，所诞生的新生儿没有所谓的正常智能生命的特征，只是纯粹的‘肉’……”

　　这些是那个大脑袋外星后，在说出生命守恒定律后，对这个定律的一些细节解说，现在就由姚源复述了出来。

　　“这个种族如果在种族衰弱到全体变成‘肉’前，还没有将科技突破宇宙文明九级程度，而且这个文明又没有补充到‘灵’，那么这个种族文明便会彻底的消亡掉，整个宇宙中再没有其存在了。”

　　“所谓的生命守恒，便是在避难所中，将弱智及所有的消耗品以某种方式杀掉，由他们死亡后所散发出来的‘灵’来诞生出正常的新生儿，死亡的，与新生的，其‘灵’的总量是不变的，这便是所谓的生命守恒定律了。”

　　姚源皱着眉头道：“关键的问题便在于这个‘灵’了，这到底是什么东西？因为外星人的语言翻译过来时，已经彻底换为了我们所能够理解与认知的地方语言或者数字，这个‘灵’是以地球语言的灵字为翻译的，莫非是指灵魂或者灵性吗？想不通，还有，为什么突破宇宙九级文明程度以后，才不会种族衰亡呢？晓鸟，这和你从ZERO那里听到的信息有异曲同工的意思哦。”

　　戚晓鸟点点头，他揉着自己的太阳穴道：“各位，让我们从头归纳一遍，首先，生命守恒定律中提到了种族衰亡，与如何克制这种族衰亡的办法，也说明了为什么整个宇宙没有被生命所塞满，为什么宇宙里的高级种族那么少的原因，我个人觉得一切的关键还是这个‘灵’字上，这个灵到底代表了什么，灵魂？灵性？或者是什么我们人类科技还无法探知道的一些特殊物质吗？”

　　说到这里，任涛忽然说道：“其实戚晓鸟所说的一切，都从侧面证明了这个生命守恒定律的真实不虚……我以前看过一篇科学杂志，上面是一位科学家，具体名字什么的我已经忘记了，上面是说，宇宙中为什么那么安静，依照其计算来看，宇宙诞生了一百多亿年的时间了，只要有生命存在，并且这个生命已经进入到了宇宙文明中，那么要不了多久，整个宇宙便会仿佛中了癌变一样，被这个生命所塞满，因为生命本身是以几何倍数来增长的……”

　　“只要这个文明的科技已经进步到可以在宇宙里生存，譬如改造类地星球为适宜生存星球，或者制造大量的宇宙飞船什么的，那么一亿人口在一百年里将可以翻几倍，宇宙已经诞生多少个百年了？只要这个种族在宇宙里生存超过了一亿年，那么整个宇宙都会被其所塞满，所以这个科学家的结论是，整个宇宙说不定只有我们地球人类这么一个智慧种族……”

　　说到这里，任涛忽然笑了起来，也不知道想到什么好笑的了，他继续说道：“当然，现在我们都知道这个不可能，当时也有许多科学家反驳了这一观点，他们都相续提出了自己的各种观点，包括了其中非常有名的一个驳论，也即如果有外星人，他们在那？为什么没有到地球上来的话题，同时还有非常有名的一个黑暗森林理论，该理论认为整个宇宙是一片黑暗中的森林，所有种族都潜伏着，一旦谁被发现，迎接的就是毁灭的命运。”

　　“不过黑暗森林理论的一个最重要前提就是，宇宙中的光速是不可超越的，这个前提也已经被破解了，所以黑暗森林理论也不成立，那么我的问题很简单了，为什么宇宙中如此寂寞空旷，为什么我们到目前为止，只遇到了宇宙商人这么一个活生生的外星文明？依照道理来说，只要一个种族可以在宇宙里生存，那么这个文明有很大纪律不停发展下去，壮大下去，繁衍下去，直到其塞满宇宙，或者突破宇宙为止，为什么真实的宇宙却是空寂一片的呢？为什么？”

　　“若是照这么理解，生命守恒定律，也即一个种族离开其母性后，会持续性衰弱下去，直到彻底消亡为止，这样的一个理论或许是真的吧。”

　　“我们在地球上，之所以没有遇到外星人，之所以观察到的星空都是如此空寂，其原因便是那些外星文明，百分之九十九点九九九九……”

　　“他们已经衰亡了！”


第三十三章：谈判开端

　　任涛所说的那个驳论，姚源与戚晓鸟也是知道的，那是原地球科学家一个很有名的事件，具体的就是说两个科学家说起了关于外星人的问题，其中一个科学家忽然询问道，那些外星人在什么地方呢？

　　这句话本身便说明了很多东西，首先，既然有外星人存在，也即地外智慧生命体存在，那么依照宇宙的大小与古老程度，在人类诞生之前，甚至地球出现生命之前便出现外星人几乎是可以肯定的，甚至有百分之百的几率如此，因为整个宇宙已经有一百多亿年的历史了，总不可能人类，或者说地球生命体便是整个宇宙中生命最早出现的吧？这未免太过唯心了。

　　正是这个假设前提，那么为什么早出现这么多亿年的外星人，而且是无数多种族的外星人，他们没有出现在地球上呢？依照逻辑与科学推理，这些外星人早该在无数年前就与地球联络了，甚至地球成为他们的殖民地都有可能，为什么没有呢？

　　假设一个外星人在银河系里出现，并且比地球人类提前了一亿年达到宇宙航行技术，一亿年的时间能够干什么？或许这个外星人因为这样那样的原因而灭绝了，就如同人类爆发内战会使用核弹一样，那个外星人文明使用了更高级的武器把自己给灭绝了。

　　但是整个宇宙无限之大，总不可能所有的宇宙文明都这样自己把自己消灭了吧？

　　一亿年时间，足够这个外星文明繁殖了无数代，打个最基本的逻辑猜测，这个文明每一千年数量翻一倍，那么一亿年有多少个千年？其数量很可能已经塞满了他们所能够到达的每一颗星球了吧？

　　那为什么人类没有发现任何的外星文明？不光是向外传送信号，还是通过各种手段监控与探测宇宙，唯一所能够看到的都是一片寂静，所有的一切都是如此的安静，整个宇宙仿佛只剩下了人类这唯一一个种族一样。

　　正因为这种观察到的现实，种种对于宇宙中文明和生命的猜测都各自出现，譬如有认为整个宇宙只有人类这唯一一个智慧生命的，譬如有人认为宇宙是一个黑暗森林的，譬如有人认为光速壁障是无法突破的，等等种种。

　　但是当光速壁障是可以回避的这一现实已经得到确认后，希望号的许多科学家们便对此做出了大量猜，黑暗森林理论自然是先一步被推翻，其次因为外星废墟文明的出现，全宇宙不可能只有人类这么一个智慧生命体，那么为什么呢？为什么宇宙如此空旷，生命是如此的稀少呢？

　　直到这一刻，当生命守恒定律出现后，众人得到了生命衰弱的信息，这一切便可以理解透彻了。

　　试想一下，一个科技进步到第四次工业革命的文明，他们离开了自己的母星，在整个宇宙的航行途中，他们的科技依然还在进步中，但是渐渐地，他们发现自己科技进步的程度越来越慢，甚至慢慢地到了停滞，以至于在许多年后，这个文明的后代们，他们忽然发现自己无法理解祖先们所归纳与写下的一些科学公式与定律，他们将其称之为前古高级科技，在那时，他们已经如外星商人一样，只能够使用，而无法自己归纳发明了。

　　就如此，时间依然慢慢向后流逝，这个文明忽然间又发现，自己种族所诞生的新生儿，他们中弱智的数目不停增加，甚至已经达到了相当可怕的比例。

　　这是为什么呢？所有人百思不得其解，而翻遍祖先们的科学记录，也依然没有找出其中的原因，是基因问题吗？不可能吧，只要基数足够大，又没有近亲结婚，怎么可能大规模长时间的诞生出这样的弱智儿呢？

　　就如此，这个种族中的弱智越来越多，整个种族连文明都快要无法延续时，最致命的一击到了，这个种族中发现诞生出来的新生儿根本没有所谓的智慧，甚至很可能连任何反应都没有，它们就是纯粹的一些肉块所组成的“肉”而已！

　　最终，这个可能已经达到第五次，甚至第六次工业革命的宇宙种族，他们消亡于了整个宇宙之中，除了那些规模巨大的舰队或者遗迹以外，谁都找不到这个种族存在的任何痕迹……

　　在场的三个人，姚源，任涛，戚晓鸟，他们想着这幅画面以后，整个人都是不寒而栗，他们仿佛看到了人类的未来就是如此一般，恐怖得简直让人窒息。

　　姚源立刻便说道：“关于生命守恒定律的所有详细细节，内容，及其解释，这个信息我们必须得到手，无论用任何手段都好，必须得到手……真是幸运啊，现在我们是战胜者，所以可以向战败者要求战争赔偿，否则的话，当我们未来发现自己的新生儿中产生出弱智时，那时我们才真是悲剧了。”

　　任涛想了想说道：“关键的问题便有两个了，一个是‘灵’到底是什么，第二个，宇宙适应者与这个生命守恒定律到底有什么关系，还有为什么会产生种族衰亡，这个或许也是关键点。”

　　戚晓鸟却说道：“现在我们想那么多干什么，真正该关心的是接下来的谈判了，反正只要我们在谈判桌上再次取得了胜利，这个生命守恒定律的信息不就归我们所有了吗？那时自然是所有的一切都一目了然，况且我们还可以得到大量我们所有没有的第四次工业革命科技，以及那些第五次工业革命科技，说不定，这就是我们人类文明踏入宇宙第三级文明的开端啊。”

　　其余二人也都是深以为然，接下来便不再继续纠缠于这个生命守恒定律，而是开始各自忙碌了起来。

　　任涛与戚晓鸟自然是继续询问那个大脑袋外星人，以及别的大脑袋外星人，向他们询问各种东西，以图从他们的话语里找出任何可能的漏洞或者细节，从中进行分析与逻辑推理，以便于之后的政治谈判。

　　而姚源则接管了王光正的指挥官工作……王光正太累了，自从希望号来到外星商人母舰后，他便没有休息过一秒钟，连吃顿饭都是按着秒表开吃，直到这时，由姚源成为指挥官后，他这才跑到休眠舱内好好睡了一觉。

　　与此同时，在姚源的命令下，从希望号中开始选出大约二十名谈判人员，除了商业精英以外，政治方面的谈判人员也参与其中，结果却出乎了他的预料，在已经平静下来的希望号上，那些议员们居然是踊跃报名，甚至连议长玛尔特都自荐了出来，希望能够参与到这次的谈判之中。

　　开玩笑啊，这可是人类第一次与外星文明的政治谈判，而且人类还是作为战胜种族而进行的和谈，这次的谈判只要进展顺利，那么所有参与者都将是会被载入人类史册的，而且必将是流芳万世的人类史册！

　　那个政治家？或者那个政客不希望如此？这是什么？这便是政治资本！未来当人类数量增加，发展程度更高，希望号政府扩大化后，参与了这次谈判的人员都将拥有一笔巨大得难以想象的政治资本而存在的啊！

　　所以这些政客们，这些议员们的热情简直是姚源本身难以想象的，本来他还认为外星商人母舰危险重重，要在这里谈判的话，估计那些怕死的政客们会不愿意前来，所以他最初还打算以命令来让他们来，但是他明显低估了这些政客们的政治敏感度……

　　事实上，政客对于名的追求，更是远远超过了商人们对于利的追求，在许多时候，大多数商人们还是怕死的，惜命的，但是只要是个合格的政客，只要有足够的名，那么死是什么？他只希望死得更痛快一些罢了，君不见中国自古以来那些为名而搏命的御史吗？真不怕死？不，不过只为了搏一流芳万世的名罢了！

　　更何况，目前人类军队已经深入到了外星商人母舰中，这些政客们或许不清楚双方的实力对比，也不清楚新人类与防御军的差别，但是他们自然清楚一点，那就是把战争都打到别人老巢去了的和谈，对于谈判者来说，基本上是没可能有什么危险的……

　　就是这样，在之后十二小时左右，一群约摸一百四十余人所组成的豪华谈判团从希望号出发了，一艘运输舰，由初号机推动着离开了希望号的创世粒子屏蔽范围，接着便安全的驶入到了外星商人母舰之中，而带队的议长，老牌的英国政客玛尔特一下飞船，对姚源所说的第一句话便是：“舰长请放心吧，赌上我们人类政治家的荣誉，这一次的谈判我们一定让他们输得连底裤都放上桌！”

　　“……恩，我坚信肯定会如此。”

　　姚源如此回答道，事实上，他对于这次谈判真的是一点担心都没有，开什么玩笑，人类的政客是多么恐怖的一种生物啊，凭借第三次工业革命的科技水准，就可以坑了外星商人文明，让他们已经输得连底裤都没有了，更何况是现在，连大炮都架到了他们的脖子上，如果在谈判桌上真的还输了的话，那么姚源就该怀疑这群给他添过些许麻烦的议员们的智商了。

　　总而言之，在人类军队入侵外星商人母舰后四十八小时左右，人类与外星商人的和平谈判，于人类占领区中真正展开了……


第三十四章：压倒性胜利

　　谈判过程就不必多言，反正这场谈判持续了两天还多，而这只由政客老鸟，菜鸟，新鸟，商业谈判精英，少许科学家所组成的谈判团队，他们的唯一感言就是，谈判过程太过轻松了，以至于都认为是外星商人在拖延时间，肯定有什么阴谋云云。

　　真的太轻松了，从谈判开始，这只团队由玛尔特议长先一步申明了这次战争的性质，是由外星商人对人类进行的无耻偷袭战争，人类一方则只是处于正义的防御性作战，一切的错误全都应该归于外星商人一方云云。

　　其实这不过是口头便宜罢了，属于最纯粹的政治话语，是个人都不会将其当真，利益归利益，哪怕是战争发起的一方，只要其胜利了一样是正义一方，这一点是毫无疑问的，所谓的历史便是由胜利者来书写。

　　但是谁知道那十几名大脑袋外星，及在他们身后的所有大脑袋外星人，他们居然还当真了，先是不停辩解关于战争起因与误会的来由，之后又慌忙叙说人类部队对于他们族人的屠杀什么的，但是在政客们三言两语之后，居然完全承认了自己一方的错误性。

　　如此一来，便将这次谈判给定了性，直接便该由外星商人集团承担战争的全部责任，这一点甚至连大脑袋外星人都是如此承认的了。

　　如此一来事情便好办了许多，一个连对方都承认承担全部责任与错误的和谈，简直就是赤赤裸裸的抢劫会罢了，特别是当这只团队将人类的死亡人数，普通民众，防御军士兵，以及最重要的三十来名新人类与幸存者死亡人数放到桌面上时，这群大脑袋外星人居然露出了痛苦的表情来，他们先就表态将用所有的东西来补偿这一切，唯一希望的是他们这一族一个活路，这么一个卑微到极限的回答。

　　所以在两天之后，姚源得到的谈判结果报告书中，双方所得到的和平条约中，人类简直已经赢到了难以想象的程度。

　　首先，大脑袋外星人作为宇宙商人文明中的执政种族，他们希望获得被赦免的权力，他们将全体搭乘一艘逃生飞船，回归他们所在的避难所，而包括所有其余种族，所有的第四次工业革命科技，及所有的第五次工业革命科技，包括宇宙中的各种信息，星象图，以及类似于生命守恒定律一些的信息，甚至还包括了这艘外星人母舰都全部交给人类。

　　换句话说，这一场本来被认为是艰苦无比，甚至姚源都做好了再打上几仗打算的和谈，居然就这么轻松直接解决了，人类大获全胜，已经胜利得别说是外星商人的底裤了，甚至连他们的亲人都给赔上的地步，这已经不是所谓的和谈或者什么无条件投降了，这简直是赤裸裸的完全占有占据，比占领驻军什么的更加恐怖。

　　所以了，甚至连姚源也产生了这群外星商人在搞什么阴谋的感觉，所以第一个命令就是让所有军队开始了提防，同时所有的氢弹已经处于了立刻输入密码就可以使用的状态中，只要一个不对劲，那么他立刻便可以将这艘外星母舰给弄爆破掉。

　　但是阴谋并没有出现，在和谈结束后的数小时里，大脑袋外星人便告诉姚源，他们要去到希望号上解开困扰于希望号的量子态病毒，而这就意味着希望号恢复了自由，同时，对于整个母舰来说，则是他们最后翻盘的机会也将失去。

　　不过为了预防万一，姚源还是做出了各种安排，首先于希望号内部已经做好了人员调整，防御军士兵将在专家们的带领下，将希望号的各处重要地点把守着，同时，一旦发现希望号启动自爆程序，那么立刻就切断希望号的主能源系统，让希望号处于断电状态。

　　而且姚源也只允许一个大脑袋外星人前往希望号，让其能够破解掉希望号的量子态病毒。

　　种种防备下，所有人的心依然是提得老紧，毕竟希望号才是所有人的根，一旦希望号失去，那么这只人类便会彻底的玩完，所以再怎么小心也不为过。

　　在数小时之后，直到希望号已经可以自由的航行，并且连那量子态病毒的信息都彻底分析清楚之后，一切阴谋都没有出现，那名大脑袋外星人也已经回到了母舰中来，看起来一切还真如这些大脑袋外星人所说那样，他们已经是彻底认输了。

　　完全无法理解，或者完全无法想象，这样的一个种族，怎么可能成为多个种族的执政族？怎么可能成为所谓的宇宙“商人”？怎么可能在宇宙中生存下去呢？

　　不过话又说回来，早在希望号才与这些外星商人文明接触时，那些商业精英便告之姚源，这些外星商人的谈判技巧非常之差，简直仿佛是乡间小贩一样，根本不是这些商业精英们的对手，三言两语间便可以将其给驳倒，所以也难怪他们在上一只人类小飞船的政客手里吃瘪了。

　　“这是一个已经进入到了种族衰亡后期的文明，恐怕在其文明才离开母星时，也是一个智慧超群的文明，但是经过近两万年的宇宙繁衍，直到现在为止，整个种族的智力水准已经下降到了一个非常可怕的程度上，同时也失去了创造力与想象力，恐怕再过几千年后，这个大脑袋外星文明就会消失于宇宙中了吧。”戚晓鸟在姚源身边如此感叹着。

　　此刻已经是希望号恢复自由的一个星期左右了，战争的善后事宜还要继续，而且因为姚源咬死不松口，对于大脑袋外星人提议的，解开创世粒子屏蔽，让他们的高层直接将各种科学技术资料发送过来的提议，他直接就给否决了。

　　越是这最重要时刻，越是要对这样的情况小心又小心，就怕是这最后时刻阴沟里翻了船，所以姚源不但没同意解开创世粒子屏蔽，反倒让希望号处于了ECS状态中，同时为了得到各种技术知识的信息传递，一只百名防御军士兵及十名星际战士所组成的小分队，奉命开始搭建一条创世粒子屏蔽区域的通道，从占领区域直到大脑袋外星人的高层所在地，接着在屏蔽通道内，用线路来传递信息。

　　这个工程持续了一个星期左右，直到今天为止，是这些大脑袋外星人传递各种第四次工业革命科技知识，几项第五次工业革命科技知识，以及各种宇宙间常识，各种重要信息的时刻，在占领区域，上百名科学家们早已经等待在了那里，每接受一项科技都要仔细的查探，以人类目前科技进行推论测试，以防这些外星商人做怪，给些假科技就好玩了。

　　而在一个休眠舱中，姚源，任涛，戚晓鸟三人则在仔细看着那份最重要的信息，也即是所谓的生命守恒理论，以及这个理论的相关衍生信息。

　　该理论创于何时，创于何种文明早已经不足为考，不过其历史比外星商人，甚至比外星商人所在的避难所更加长久得多。

　　该理论指出，所有的生命都是由两部队来决定的，一是物质，二是灵，而所谓的灵，也就是指精神。

　　任何生命都拥有灵，而没有灵的就不叫作生命，包括人工智能生命体，不管是初级人工智能，中级人工智能，还是高级人工智能，所有的人工智能都不具备灵，所以这些人工智能只能够根据创造其的文明而生存，其科技程度将永远也无法提高哪怕一丁点，因为它们不具备想象力与创造力，只能够根据智力程度与程序来进行逻辑区分。

　　所有的种族生命都拥有灵，但是一旦该种族离开了其所在的母星之后，除非是找到了另一个自然诞生星球的新母星，那么该种族的灵魂便是一个定值，不会增加，也不会减少，也即每死亡多少人，那么诞生出的新生儿中，便只具备相等的灵。

　　当然了，一个成年智慧的成熟智慧生命，其所含灵的数量肯定多于新生儿，所以也就造成了一些才离开母星的种族，其数目大幅度增加后并没有任何异常。

　　但是这个生命守恒受到现实的制约，就如同能量守恒一样，真正可以使用的能量其实并没有守恒，有极大一部分能量并没有被使用，而是消逸于了周围空间中，灵也同样，它会有大部分被新生儿吸收，少部分消逸，所以也就造成了种族衰弱化现象的产生。

　　当然了，新生儿数目越多，那么所消逸的灵数量便越少，同时采用第五次工业革命巅峰的一些科技，可以有效防止过多的灵消散，这便是避难所的由来了，由各种族合力建造，然后出外捕捉别的生命，带回避难所屠杀消耗掉，或者将自己族的罪人与弱智也同样方式消耗掉，使得自己族的灵得以提高，这就是避难所的存在价值了。

　　同时，关于所谓的宇宙适应者……

　　之所以宇宙适应者如此之珍贵，是因为所有的宇宙适应者，他们的灵产生了某种程度的变异，已经可以适应宇宙，适应失去母星后的环境，他们可以自然而然的吸收灵，然后赋予给自己族的新生儿……

　　换句话说，只要还有宇宙适应者存在，那么该种族……

　　永远不会衰退衰弱！


第三十五章：收获与离开时间

　　外星商人这一次真的没有做任何阴谋，或者说至少以姚源，任涛，戚晓鸟三人一直在观察的情况来看，他们并没有做任何阴谋。

　　先是用了接近十五天时间，把大量的科技知识，宇宙信息之类传递给了人类这一方，紧接着他们就打算直接抛弃母舰与其余外星种族，自己一个族搭乘小飞船离开，但是却被姚源所阻止，他怕啊，万一这些外星商人离开前玩了一手自爆飞船，人类就会灭亡掉了啊，那他找谁哭去？

　　这十五天时间里，各种各样的科学知识被分门别类，当然首先是要确认其真伪，第四次工业革命及其以下的科技还好说，希望号的大量科学家可不是吃素的，基本上拿到信息的数十分钟到数小时间，这门科技便可以被区分，而数百，乃至整个希望号的研究阶层，不管是科学家也好，研究人员也好，甚至是实习生及目前希望号大学的大学生，都为这一次的战利品在忙碌着，所以这些信息并没有花去人类太多的精力，基本上所有第四次工业革命科技，及第四次工业革命科技以下的知识体系，全部确认只花了三天左右的时间。

　　真正的重点还是在于一共四门第五次工业革命科技上。

　　其中之一便是曲率航行引擎，虽说只是一门引擎，但是这就有两门第五次工业革命科技在其中，其一便是之前鹰所带队的小团队们，他们所看到的电浆能量集中点，因为曲率航行引擎需要的能量太过庞大，而且单位时间，特别是进入曲率阶段所需要的能量更是一个天文数字，普通的电能已经不足以满足其消耗，所以更高阶段的电浆能就作为了其主消耗能源，所以第一门第五次工业革命科技，便是如何将电能转化为电浆能，同时安全储存及使用电浆能的知识。

　　第二门科技才是曲率引擎的相关信息，包括了如何制造，及相关注意点，但是让科学家们愤怒欲狂的是，居然没有相关的科学解释，也即是曲率航行的进入原理，曲率航行的相关科学方程式，及曲率航行的衍生与科学分支，这些全都没有！

　　打个最简单的比喻，就是给你一份电脑制造图纸，零件什么的都给你，只需要你会组装就行，但是完全不告诉你电脑是如何运行的，是什么原理，内里的程序是什么，为什么会如此，完全没有！

　　要知道，曲率航行引擎可不仅仅只是简单的超光速航行，依照物理学导师，物理大科学家西勒卫告诉姚源的话，这一套科学分支树，包含了能量，空间，以及对于宇宙的最基础认识，可以这样说，如果人类能够得到全套的曲率航行科学树分支，其意义不亚于二十世纪初的人类社会得到了相对论，二十世纪中后期的人类社会得到了量子论，这对于希望号的科学体系将是划时代的提升！

　　而现在，外星商人文明居然只给了曲率引擎的制造说明书？妈的，俘虏还敢耍花招？科学家们简直是出离愤怒了，其愤怒绝对不亚于看到一绝世美女躺在床上，扑上去后发现是人妖更可怕！不，应该是发现是人妖，而且还是得了AIDS的人妖！

　　因为这个，谈判代表团不得不与大脑袋外星人进行了仅仅会谈，在连续的威胁，恐吓，哄骗，以及白脸红脸黑脸的组合拳之类，得到的答案居然只是这个……

　　外星商人只拥有制造方法，这也是他们花大价钱交易来的，而且已经是六千多年前的交易杰作了，其具体的科学树分支他们确实没有……

　　这种答案自然是不可能让人类一方满意，但是大脑袋外星人确实已经毫无办法，他们甚至愿意为此付出自己一半的族人作为赔偿，但是人类那里会稀罕这一半的弱智加少许的正常大脑袋外星人，最终也只能够很郁闷的只收下了这一门科技信息，反正人类不是外星商人，即便是只有曲率引擎的制造信息，科学家们也可以从中得到大量的别的信息，只要时间足够，完全还原与解析清楚曲率航行技术也是可以预期的……

　　就这样，时间已经过去了八天左右，接下来的第三门第五次工业革命科技，则是军方系统梦寐以求的东西了，能量模拟系统！

　　这是一门第四次工业革命巅峰突破之后，刚好达到第五次工业革命初期的科学技术，使用磁场效应，将能量以磁场范围内凝聚，产生出不同的组合效果来。

　　听起来似乎有些不明白，但是具体举个例子就清楚了，之前外星商人母舰所使用的那超级武器镇魂曲，便是这门技术的实际操纵了，也即是说，只需要能量足够，那么在预先编排好的磁场程序布置下，可以形成几乎所有的高斯武器，并且可以使用出镇魂曲打击效应。

　　当然了，这门技术也不全面，所以这门技术所模拟出来的镇魂曲威力大是大，但是储能时间却长达十分钟，这还是在外星商人母舰如此庞大的能量提供下，若是希望号想要使用出镇魂曲的话，恐怕光储能时间都会达到数个小时以上吧。

　　接下来便到了最后一门第五次工业革命科技了，这门科技便是之前修复外星商人母舰的纳米机器人技术。

　　事实上，这门科技应该是介于第四次工业革命科技与第五次工业革命科技之间，而这一门科技，也是外星商人的四门第五次工业革命科技中，基本上可以说是最完整的科技知识了。

　　这门科技包含了数个部分，其一是纳米机器人制造技术，包括芯片及材制制造技术，其二是超电磁微波传感能技术，也即可以让纳米机器人在微波范围内拥有无限能量的技术，其三则是初级人工智能的制造与控制技术，这三套技术合起来才是完整的纳米机器人技术。

　　可以说，四门第五次工业革命科技中，只有这最后一门才让人类一方彻底满意，而相关的科学家，特别是人工智能的科学家们，在当初的废墟外星文明没有得到相关知识体系的他们，此刻简直是欣喜欲狂，若不是大脑袋外星人是敌人，说不定他们会直接抱着大脑袋外星人一阵狂亲吻，这些科学家们简直是要疯了一般，依照他们的说法，只要把这些科技研究透彻，人类将会跨越入一个崭新的时代中！

　　以上的所有科技确认完毕，十五天时间就已经过去了。

　　之后便是海量的宇宙各方面信息，这些信息量之多，简直比之前的所有科技还要多上十倍以上。

　　不过就在姚源打算派出专人一条信息一条信息的确认时，任涛与戚晓鸟却做出了危险预报。

　　“我们两个商量之后，都觉得我们应该尽快离开这片星域。”任涛与戚晓鸟找到了正在与谈判团队开会的姚源，并且当着那些谈判团队的议员们直接说道。

　　顿时整个团队一片哗然，几乎所有人都在抗议这一提议，并且说出了诸多的理由，譬如外星商人处还有大量的珍贵矿物资源，譬如这艘外星商人母舰可是战利品，譬如如此多的外星种族其实可以作为人类的依附族，譬如……

　　总而言之，没有任何一个人认可两人的提议。

　　相比于这些已经头脑发热，在谈判桌上赢得快要失去理智的议员们，姚源却要冷静许多，他连忙制止了其余人的说话，直接问向了二人道：“理由呢？现在正是我们接受战利品的时候，现在选择离开……理由是什么？”

　　戚晓鸟却说道：“战利品？我们不是已经得到了吗？几乎所有科技，以及几乎所有的宇宙相关知识信息，还有什么是我们缺少的？莫非我们希望号还缺少那些矿物什么的吗？要知道希望号上早已经塞得满满的了，除非是立刻再造几层新的舱室，否则即便有再多珍贵矿物也没地方放，或者是这艘破烂的外星商人母舰？还是那些大多数是弱智的外星种族，那些随时可能在我们希望号内部变成炸弹的外星生命？我不知道还有什么是战利品？”

　　姚源皱着眉头道：“确实，外星种族是肯定不会接收的，既然我们已经知道了生命守恒定律，这样的衰弱种族只会拖累我们人类，况且非我族类，其心必异，种族存亡面前，没可能有什么道德可讲，但是这艘外星商人母舰为什么不能够要？如此庞大且坚韧的飞船，虽然内部破旧了些，但这是那些外星人已经不具备创造力的衰弱情况下才会如此吧，如果我们人类得到了手，要翻新与改造是很容易的。”

　　“毕竟希望号太小了，虽然现在对于人类来说是足够了，但是五十年后呢？一百年后呢？或者一千年后呢？既然有了现成的宇宙飞船母舰，我真不介意接收这艘母舰，最多花上几年，给它安装上反重力系统与……”

　　说到这里，姚源却说不下去了，他已经知道问题出在了什么地方，首先是反重力系统的问题，之前便提到过，希望号之所以是这样的筷子形态，是因为人类的电脑计算能力只能够达到如此，要在安装反重力系统的情况下维持平衡，那么就不能够制造得太大，同时高与宽也要有限制……

　　即便现在已经是第四次工业革命的电脑计算力了，也没可能计算出如此庞大的母舰的反重力系统平衡数据，换言之，这是一艘无法安装反重力系统的母舰……

　　好吧，就让它依然使用离心力作为重力好了，但是关键问题还有另一个，如果要带着母舰跃迁的话，那么就必须改造母舰的能量回路，是所有的能量回路！不然无法负荷跃迁时的那恐怖能量，天知道这母舰质量有多大啊，那么这所需要的时间就不是一个月两个月了……

　　最后得到的答案就是时间了，人类没可能在此停留数年时间……

　　因为，外星商人并非是单独一个，而是拥有避难所，以及不知道多少种族的一个大集团，譬如外星商人的上一次交易对象，据说就是一个在攻打另一个避难所的种族，那起码也得是第五次工业革命水准吧？

　　说不定，在现在的时候，已经有不知道多少舰队使用曲率航行在飞向这边了，人类如果在此待上数年时间，说不定一天开始或者结束的时候，希望号就会变成宇宙尘埃……

　　所以了，还真是如任涛与戚晓鸟所说那样，人类应该要尽快离开才行了！


第三十六章：祭祀与离去

　　希望将要离开的消息，自姚源在希望号众议院中进行了一次讲话后，很快便被全希望号的所有人类所获知。

　　这场讲话持续了一个多小时，涉及到了方方面面，包括了第一次与外星文明接触，第一次与外星文明的战争，这次战争中的得失，以及众多为了保护人类存亡而牺牲的英雄们，最后则讲到了这次战争的和平协议，人类在这份和平协议中所得到的收获等等。

　　在讲话的最后，姚源则对一件事进行了自我批评及一些未来的安排。

　　“……话已经说到这里，还有一点我必须要在这里，向你们，向希望号上的所有人提出来，在这次与外星商人文明的接触中，我，姚源，希望号舰长，人类政府的元首，我们这支人类的执政者，我做出了极错误的判断，虽然战争的结果是我们大胜终结，但是这并不能够说明我的错误就是正确的了。”

　　姚源站在台上坦然地说道：“作为科技力量低于外星商人文明，或者低于大多数宇宙文明的我们，首要任务不是占便宜，而是先要延续我们的种族，我们的文明，而并非是为了一丁点的利益而去搏命与赌博，个人可以赌得起，输了大不了一条命，但是种族与文明赌不起！我们可以胜一次，胜十次，哪怕胜一百次，但是只要输上一次，就是我们人类文明终结之时，我错了，被那利益蒙蔽了我的视线，差点拉上整个人类种族为这个错误而买单，我会牢记这次的教训，同时会将这一次的教训记入我们的史册中，让我们的后人一起牢记！在这里，我要向所有人致上我最真挚深刻的道歉。”

　　说话到这里时，姚源忽然身体猛地弯腰鞠躬，向着台下的所有人，向着正在拍摄他的摄像头鞠躬了下去。

　　数秒后，姚源这才直起身来，他依然坦率地说道：“不过我不会如几位议员所商量的那样，辞去任何的职务，将权力交给大多数人，不行，从我们所得到的宇宙信息来看，宇宙的危险远远超过了我们以往的认识，宇宙文明间存在着一种抢劫式的生存方式，我们人类还弱小得很，也危险得很，我们还需要以最大的毅力继续前进下去，而不是开始尝试分割权力，尝试着享受或者享福了，在这里，以下五名议员将退出众议会，并且任何公职行业都将不再任职，菲利斯，阿尔多塔，约翰逊……”

　　被点名的五个议员先是露出难以置信的表情，接着他们的脸色变得了灰白色，当他们望向四周求援，企图从自己的“盟友”那里得到任何支援些，看到的却是一副副嘲讽的嘴脸，渐渐地，他们低垂着头，彻底地陷入到了绝望中。

　　原来自和谈开始之后，整个希望号便露出了一种奇怪的言论，该言论直指向了这次战争的开端时期，姚源的指挥与判断失误，造成了希望号陷入到极度危险之类，该言论甚至指出了姚源已经不适合再担任希望号的舰长及人类政府的元首，希望他能够承担责任自动辞职的话语。

　　在这些言论出现时，正好是议长玛尔特离开希望号去参与谈判的时候，而随着言论越来越汹涌，作为言论负面影响者，姚源却并没有做出任何的反应，以至于让一些议员们甚至认为他是个政治白痴，以至于加入了以这挑起言论的五人为首的政治圈子内，造成了这番言论更加汹涌。

　　而早在十几天之前，议长玛尔特便已经知晓了这番言论的存在，当时和谈的人中也有人说姚源不懂政治，但是却被他一笑置之，他只是说出了一句话罢了。

　　“我们的任务不是内讧，而是完成这一次的和谈谈判，这才是我们的主要任务……他不是不懂政治，只是不想玩政治罢了，这才是聪明人，也和我认识的几个政治家很像，你们这些菜鸟啊，根本不懂政治家与政客的区别。”

　　接着，直到这一刻，姚源携谈判之后所获得的极大胜利，全套的第四次工业革命科技，完全补全了人类得自废墟宇宙文明那不全的第四次工业革命科技，外加四门第五次工业革命科技，还有数不尽的宇宙信息，大量的宇宙星象图，航线图，上千种宇宙种族的特征，语言，及文明信息等等，这一切都是这次战争的战利品。

　　借着这些东西，姚源在这次会议上进行了对该项言论的绝杀，而挑起言论的五名议员更是直接离开众议员，并且终其一生都不得担任任何的公职，换言之，他们的政治生命已经是彻底结束了。

　　是的，看起来就是如此“暴力”地解决了这次的政治危急，而这便是政治家与政客的区别，政客只会抓住别人的错误进行攻击，而政治家则会抓住胜利与荣誉进行捍卫与反击，这便是两者最大的区别了，一个是潜藏着的毒蛇与小人，一个是站在明处，一切以事实与明谋取胜的英雄！

　　玛尔特在现场看到了整个过程，他知道自己相信的姚源果然又一次取得了胜利，这一次的事情根本不会有损于他的光环，一个敢于上战场，而且是作为作战主力，将自己的生命挡在所有人之前的英雄，他本就不该被毒蛇所暗伤，所以即便姚源真的处置失误了，政治上失败了，他也会插手帮助姚源度过这一次的政治危急，只是姚源比他想象的更加优秀，根本已经不必他出手了，自己已经做得比任何想象的都要好。

　　当这场会议之后，希望号已经定于了十日之后进行下一轮的空间跃迁，而这十天时间除了进一步验证所有信息的真伪以外，更有战争的善后事宜需要完成，譬如英雄们的遗体回收，譬如这一回的星葬仪式，以及由姚源提议的大规模祭祀，祭祀地点便在外星商人母舰上。

　　是的，除了正规的军方星葬仪式以外，另一种充满了中国古典味道的祭祀也将展开，为这一次所有牺牲的人员，为了人类延续而奋战的人员，还有那死在了外星商人母舰中，已经无法找到尸体的人员，为了他们而进行的大规模政府祭祀。

　　有人说是作秀也好，有人说是提升士气也好，至少姚源是全心全意在准备着这一场的祭祀。

　　这一次的战争牺牲真的太大了，星际战士到战后统计，已经只剩下了一百一十八人，战死达到三十多人！

　　防御军士兵死亡六百多人，战损达到四分之一强！

　　平民则死得稍微少些，但却也死了约摸两百余人。

　　还有，黑星小队的鹰也死了，这是除开姚源与王光正以外，另一个最适合独立带军的人了，不管是其能力，谨慎，还是新人类身份等等，可以说，他在许多时候甚至凌驾于了王光正之上，是仅次于姚源的带队人物，但是连他也死了，整个希望号最强清晰者……

　　姚源并没有接受到他的灵魂，也不知道是距离原因，还是时间相隔太久，在这一次的战争中，姚源体内的巨大恒星样火团，只接受到了是十四个新人类与幸存者的火球，它们环绕于自己的灵魂内不停移动，但是其中并没有鹰的。

　　所以不管是为了那一般，这一次的祭祀仪式都是势在必行。

　　就这样，在希望号离开这处星域前的五天时，祭祀仪式终于开始，由一千五百名防御军士兵，所有星际战士，及五百名民选代表，一百余名议员，还有两百余名各行业代表，这支队伍进入到了母舰内部占领区中，以衣冠冢的方式迎接拯救了人类的英雄们回归自己的家园，整个场面肃穆无比，仪仗队踏正步在前方开路，星际战士们则抬着衣冠冢，防御军士兵则在其身后鸣枪示意。

　　在祭祀仪式进行到结尾时，随行的念夕空忽然唱起了一首极古老的曲子，这是一首连语调与音调都非常古老的曲子，许多人甚至根本听不明白到底在唱些什么，只能够隐约听清楚了其中少许的字眼……

　　“魂归来兮，魂归来兮……”

　　魂归来兮，只是英魂已逝，何处归来？

　　这是由传递者，而且是希望号最强传递者所唱出的旋律，就仿佛是穿透了时间，空间与任何物质阻隔一般，这是响彻在所有人灵魂中的声音，不光是现场许多人掉泪不止，连同希望号上的许多人也都是落下泪来，希望号上几乎所有的人都靠在窗户边，泪眼朦胧地看着极遥远外，那正在迎接英雄魂魄归来的地方……

　　姚源也感觉自己眼睛酸酸的，鹰啊，你这样不会死的男人，居然也死了吗？

　　人生无常，指不定下一回就是自己死掉，但是……

　　兄弟啊，有来生的话，咱们再并肩而战！

　　就在这时，姚源忽然感觉自己灵魂中有了些异样，他连忙使用传递者技能沉入到了自己的灵魂深处，结果不看不知道，一看真是吓一跳，不知道什么时候，他灵魂里居然又多了十几只微弱得仿佛随时要熄灭的火球来，这些火球已经是极度微弱了，就仿佛风中残烛一般，不过幸运的是，他自身的巨大恒星荣耀与光照着它们，让它们开始渐渐恢复过来，而其中一只最为强壮的火球，它给了姚源一种异常熟悉的感觉，那是一种孤傲，那是一种脆弱，那是一种难以形容的亲切……

　　与此同时，在母舰最深处，一个脑袋异常巨大，比普通大脑袋外星人几乎大了半倍左右的外星人，他看向了身边几十个大脑袋外星人道：“二级灵魂网络者，以及传说中才可能存在的永恒者，那可是连突破了第九级的文明都梦寐以求的种族领袖资格者啊……记录下来，所有一切都记录下来……”

　　“然后卖掉这些信息，卖掉这个叫作人类的信息，卖给第三第四级或者极稀少的第五级文明，这样一来，我们的种族终于可以踏上第三级宇宙文明了……”

　　而这一切，姚源等人却丝毫不知晓……

　　接着，在祭祀仪式的五天之后，希望号再一次跃迁，彻底消失于了这一片虚空之中……

　　第九集预告：

　　“离我们最近的恒星系远在一百多光年外，周围也没有任何东西存在，为什么非要在这里停留下来呢？”

　　“……因为我们需要加强希望号了，拥有纳米机器人技术，还有完整第四次工业革命技术的我们，必须先将创世纪给造出来！”

　　“……科学不是政治！元首，舰长！如果你再胡乱下达什么指标与命令，那么我和几位大科学家，只能够禁止你进入实验室了！”

　　“……不要问我，我虽然是耳语者，但我不是神，没可能你说一年内完成，我就一年内破解这些技术，要不然你自己上阵？你也有耳语者技能吧？”

　　“舰长，我们发现了……”

　　“……又发现了什么啊？”

　　“诺亚一号，也就是希望号前建立的那一艘大型宇宙飞船，诺亚一号的信号源！”


第九集：科学大发展


第一章：宇宙文明划分

　　“我命令……”

　　随着舰长姚源发出了希望号跃迁的指令，整个希望号上所有人都是绷紧了心思。

　　虽说离希望号遥远外的外星商人母舰已经彻底沉默，基本上不可能对希望号产生什么影响，但是此刻空间跃迁时正是希望号最脆弱之时，真是一丁点危险都不可能接受。

　　正因为如此，希望号跃迁时特意还向远离外星商人母舰的地方行驶了一天一夜，又用创世粒子覆盖了这一片宇域，再进入到了ECS系统中，总而言之，所有能够想到的防御行为都已经用上了，甚至还有一些心狠的人提议干脆离开前将外星商人母舰给炸碎得了，反正科技与信息已经拿到手，这样的仇敌不消灭干什么。

　　不过话是这么说，具体该怎么消灭呢？派谁去消灭呢？毕竟自人类进入二十一世纪之后，即便是战争狂国美国，也没可能发生什么灭绝性的种族大屠杀，战争时的杀伤是一回事，战争和谈之后再去杀伤又是另一回事，人类毕竟进入宇宙的时间太短太短了，其思维依然停留于地球阶段。

　　若是鹰在此的话，那么要灭绝性的大屠杀倒不是什么难题，而现在的希望号，真的敢面不改色的屠杀上百万的外星人，其难度不亚于让他们徒手拆战舰。

　　况且任涛与戚晓鸟两名思考者也提出了另一个观点，这个观点便是外星商人是一个大规模的集团，是由无数个种族集合而成的一个集团，战胜了夺取战利品还说得过去，若是彻底的灭绝性屠杀，那么以后人类还与别的种族接触不接触？永远的孤家寡人不成？

　　正因为种种原因，所以彻底灭绝式的提议并不为人所接受，也因此，希望号才做了如此多准备来应付可能的袭击，直到这一刻，希望号终于再度跃迁……

　　并没有任何异样，随着跃迁引擎的发动，整个希望号彻底消失在了这一片星域中，当舰内所有人回过神来时，希望号的极遥远外已经没有了那艘外星商人母舰，这是一片全新的宇域了。

　　所有的一切都是安然无恙，没有任何偷袭与袭击，也没有发生任何意外，这一次的空间跃迁如同以前的好多回那样，不过是一眨眼间就过去了，当众人回过神来时，已经身处于了别的虚空中。

　　直到这时，整个希望号上的所有人都不由自主地松了一口气，甚至有些民众们还欢呼了起来，毕竟谁都不想再与别的外星种族战争了，特别是在人类科技不占据优势时，这种感觉就更加的强烈，这里可与地球上不同啊，民众可以躲在后方的城市中，不到被占领前是不会有切肤之痛，但是在宇宙里根本就躲无可躲，一旦希望号爆炸，那么整个人类便一起玩完，所以没有任何人再愿意经历一次与外星商人的战争了。

　　姚源坐于指挥中心的舰长椅上，耐心等待着第一时间的宇宙探查报告，很快地，信息便通过希望号内部网络传递到了指挥室，此处星域十光年范围内大体已经探索清楚，没有任何可疑存在，没有任何的外部信号，没有任何的宇宙星体或者自然现象，这是一片最近恒星都在一百多光年外的无尽虚空中，这里对于希望号而言是绝对安全的所在。

　　直到这时，姚源心里才微微松了口气，他对身边站着的王光正道：“那么指挥权交给你了，我去休息一会。”

　　在这次跃迁的前一天，姚源就已经开始不休不眠地准备着跃迁事宜，直到这一刻所有的事情已经彻底平缓下来，所有的疲倦才一齐涌上来，他也终于熬不住了，于是将指挥权交给了王光正。

　　王光正点点头道：“辛苦了，去好好休息吧……舰长令，现在由我接管希望号指挥权！”

　　“是的，目前希望号指挥权移交副舰长王光正司令……”

　　“希望号指挥权移交副舰长王光正……”

　　命令一道道传递了下去，直到姚源离开指挥中心时，整个希望号已经由王光正接手了指挥权，而他在几名星际战士的跟随下回到了自己的军区房间，关闭房门后只是随意洗了一下脸，用热水烫了一下脚，累积多日的疲累一下子涌上来，让他一躺在床上便立刻熟睡了过去。

　　这一觉睡了大半天时间，他到最后却是被饿醒的，那军队中培养的良好纪律性与自我克制性，在这一刻仿佛已经荡然无存了一般。

　　这一次姚源真的是累极了，不管是身体还是精神。

　　先是与外星商人进行战争期间，他基本上就没怎么休息过，基本上直到战争结束后，他这才在休眠舱内补了一下睡眠，在这之后，每天忙于和谈，忙于接受各种科技与宇宙信息，忙于希望号的善后，忙于希望号的防御工作与对外星商人的提防，每天他能够睡上三四个小时已经算好的了。

　　更别提那沉甸甸的压力，整个人类文明的延续都归于他的决定，很可能一项对于他来说并不如何重要的决定，却可能导致人类文明损失惨重，甚至是直接灭绝，这份沉甸甸的精神心灵压力也让他疲累得很。

　　直到这一刻，希望号从那战场星域跃迁了出来，并且确认四周是一片虚空，毫无任何异样，希望号已经彻底安全时，所有的肉体与精神疲累才一起发泄，这才导致了他一向自傲的自律完全失效了，彻彻底底地将这段时间以来的睡眠补充了回来。

　　虽然是醒了，不过姚源也并没有立刻起身，倒不是说他要赖床什么的，只是他看了一下时间，自己已经睡眠了十五小时还多，再晚一些起床也无所谓了，有许多事情他必须要想清楚才行。

　　首先自然是希望号，或者说希望号这一只人类文明未来的打算。

　　宇宙中人类并不寂寞，或者说除人类以外的智慧生命体比人类想象的更加多得多。

　　光是姚源粗略看过的一些宇宙信息，在与希望号交战的外星商人避难所中，就一共有八千余种外星智慧生命体，其中有才离开自己母星不过两三千年的“新生代”，也有已经离开母星长达三四万年以上的老古董。

　　若是从科学技术等级来划分的话，基本上九成五以上的避难所种族都处于第二级宇宙文明阶段，也即只拥有第四次工业革命科技，或者如外星商人那样拥有极少量的第五次工业革命科技，而剩余的零点五成种族，又有九成左右属于第三级宇宙文明阶段，也即达到了第五次工业革命初期，拥有超光速宇宙航行能力，拥有能量武器技术。

　　只有那极少的百分之零点零几的种族，外星商人所在的避难所也只有三个种族是接近第四次宇宙文明阶段，但却依然没有达到第四级宇宙文明，这一类被称为低级宇宙文明的巅峰。

　　事实上，也是从外星商人所给的宇宙信息中，姚源这才知道了整个宇宙的文明等级详细划分。

　　首先，宇宙文明一共划分为九个等级，据说，当然，仅仅只是据说，在九级文明以上还有十级，十一，乃至十二，十三等等文明等级，但那些文明对于普通的宇宙种族来说已经是相当于神一样的种族了，他们根本不会在普通种族面前露面，而且他们已经不再受到生命守恒定律的困扰，也不必再抢掠别的种族的“灵”，所以其行踪就根本不被低级文明所知晓，这些超过了九级文明的宇宙文明，他们被称为神级文明。

　　而一到九级宇宙文明，其划分则是一到三级宇宙文明被称为低级宇宙文明，四到六级宇宙文明被称为中级宇宙文明，七到九级则被称为高级宇宙文明，这样的一个划分方式。

　　从根本上来说，虽然每一级宇宙文明的实力差距都是非常之大，譬如第二级宇宙文明，如果去到了一个一级宇宙文明的星球，旁的不说，只要放开创世粒子就可以像捏蚂蚁一样捏死一级宇宙文明，而三级宇宙文明则可以依靠其能量武器轻松碾压二级宇宙文明，但是从根本上来说，彼此间的差距也仍然在可想象范围内，也即你用什么样的武器，我至少可以知道其原理，虽然无法对抗，但是咱们的差距其实是可以预见的。

　　真正的巨大鸿沟与差距，则出现在低级对高级，哪怕是第三级宇宙文明巅峰对上才进入第四级宇宙文明的种族，其结果也依然是难以想象的夸张！

　　最简单的比喻，一级宇宙文明使用推进力来长途飞行，二级宇宙文明不过将推进力变得更加高级，三级宇宙文明则将这个推进力进化到了质变，达到了曲率航行阶段，但是其原理依然不变，都是向前推进来进行赶路。

　　但是第四级宇宙文明一下子就直接进入到了虫洞阶段，这中间的跨越之大，简直是难以想象。

　　正因为如此，八千多的宇宙智慧种族所在的避难所，居然没有任何一个第四级宇宙文明存在，这便是一个明例！

　　姚源细细想着这些他粗略看过的宇宙信息资料，他却也没想太多，第四级宇宙文明太过遥远，更别提什么九级或者神级了，那对于人类来说基本上是遥远的神话，目前希望号的未来路途，最需要做的就只有一个……进入到第三级宇宙文明中！

　　正当姚源细想着接下来希望号的各个工程与举动时，忽然间他的紧急联络电话响了起来，他愣了一下，不敢怠慢，立刻拿起电话急急说道：“我是姚源，发生了什么事！”

　　“舰长，有人发烧了，不，不是发烧，是有人开始新人类觉醒了！”

　　姚源愣了一下，顿时狂喜的道：“是吗？终于新一轮觉醒了，数量呢？有一百名吗？”

　　“……舰长，不是一百名，是五百七十余名！”

　　“一共有五百七十余名新人类觉醒，这一次的觉醒规模超过了第一次的新人类觉醒规模！”


第二章：宇宙适应者

　　五百七十三名！

　　这第三次新人类觉醒的数目是五百七十三名！

　　这意味着这第三次新人类觉醒数目将是前两次新人类觉醒数目的集合还多，而且这将是一个庞大得难以想象的数字，五百七十三名！

　　听到这个消息后，姚源那里还在床上躺得下来，立马就翻身而起，简单梳洗之后，立刻便向着电瓶车奔跑而去，而在其身后已经换了两次班的守卫星际战士们则是莫名其妙，不过还是紧随在了姚源身后，巨大的星际战甲也不敢超过姚源，就这么“慢悠悠”地向着电瓶车奔跑而去。

　　在七八分钟之后，姚源已经去到了隔离病院处，在那里早有十多名医生等待着了，当姚源到达之后，这群医生立刻便将目前的情况告诉了他。

　　“第一例突然发烧症状是从空间跃迁后第二小心出现的，因为之前的两次新人类觉醒事宜，所以虽然只有第一例症状出现，我们还是尽快将其调入到了重症监护室，同时也用基因共振技术与营养液对其进行了处理，在这半小时之后直到现在，我们又陆续接到了数百例发烧症状，直到这时，我们终于可以确认是第三次新人类大觉醒的开端。”为首的那名医生连忙对姚源说道。

　　姚源点头表示明白的同时，也踏入进入到了这间隔离病院中，本来这处隔离病院的设立目的，是当初希望号才离开地球时，为了预防未来可能遇到的外星未知病毒而设立的，但是随着超级免疫药剂的出现，任何外星未知病毒都可以依靠异形细胞来得到免疫方式，所以这家隔离病院便转化了其作用，变成专门为迎接新人类觉醒浪潮而存在的病院了。

　　此刻在这家病院中，因为这一次的新人类觉醒数目实在太多，以至于本该一人一间隔离房的模式，变成了三到四个人一间房间，同时采用了二十四小时全智能程序化监控，也大大降低了医生人手短缺的问题，直到到目前来看，五百七十三名新人类还没有任何一个人死亡。

　　“你们做得很好，现在继续对他们保持监护，有任何情况都要随时注意，如果可能的话……”姚源想了想道：“我希望这一次新人类觉醒是零死亡率。”

　　当然，虽然所有人都知道新人类觉醒时的死亡率很高，而且以目前科技基本不可能做到零死亡率，但是这些医生们自然不可能点破这个了，全都是保证了下来，都陪同着姚源一起在隔离病院中视察了起来。

　　片刻后，姚源感觉这似乎有些不对味，非常像是那些高层领导在视察什么时那样，纯粹都是在做戏，所以他也不再继续逛下去，而是让这些人拿了一份这一回新人类觉醒的名单，接着他就拿着名单向指挥中心行去。

　　在指挥中心里，王光正也已经是疲倦得不行了，不过他依然还在处理着一些事务，譬如这一次的新人类觉醒事宜，当第一例发烧症状被报告上来后，他立刻便引起了重视，同时派出了大量防御军士兵深入到了基层，开始一家一户的查找发烧者，直到现在，所有的发烧者才全部找了出来，一共五百七十三名，若不是他的一力坚持，派出了防御军士兵深入查找，很可能其中有三分之一的人现在还没有送到病院去，如此一来，死亡率可就高得可怕了。

　　新人类与幸存者是宝贝，而且是关系到文明进程与延续的宝贝，这一点在得到外星商人的宇宙各方面信息后，人类们已经是深深明白了，所以每一个新人类都是如此的重要，关于这一点，姚源也是对王光正深深赞叹着。

　　当姚源来到指挥中心后，他再一次接回了指挥权，而已经疲累到极限的王光正自然回去休眠去了，而姚源除了开始处理一些日常信息，同时也从中央电脑中调集出了外星商人处得到的新人类，他们也称之为宇宙适应者的信息来，这是一份非常庞大的信息，不光是包含了宇宙适应者，也包含了生命守恒定律及其相关的信息衍生，准确地说，宇宙适应者其实也是生命守恒定律中最重要的一个特例。

　　“万物有灵，但是这个灵只存在于诞生出生命的星球上……”

　　“整个宇宙无穷无尽，大得无可尽数，大得无法想象，但是能够诞生出生命的星球却是极其稀少的，连千万亿分之一都没有，在某种无法理解的时刻或者过程中，一颗星球诞生出了最基本的生命，那么这个星球只要不出现宇宙级毁灭灾难，该星球的生命便最终会进化出一个，且只能够进化出一个智慧种族来。”

　　“该智慧种族在该星球上任意繁衍，其总数量可以无穷无尽的增长，只要该星球能够承受这么多数量便可，但是一旦该智慧种族离开了这颗星球，踏入到无穷无尽的宇宙中，那么该智慧种族便会受到生命守恒定律的影响，也即生命的灵总量不变，随着时间的过去，这个种族将会逐渐衰弱化，若是没有灵的外界补充，那么该种族将会彻底湮灭于宇宙中……”

　　“唯一的例外便是宇宙适应者了……”

　　“所谓的宇宙适应者，便是智慧种族在离开自己的繁衍母星后，会随机性地在自己种族中诞生一些适应了宇宙的极少个体，依照种族的文明层次，及单位时间内离开母星的距离不同，所诞生的宇宙适应者数目将在千万分之一到亿分之一左右概率，其计算公式是，文明层次越低，所产生的宇宙适应者概率越大，单位时间内离开母星越远，所产生的宇宙适应者概率越大，当然，正如我们都知道的情况那样，文明层次越低，单位时间离开母星的距离就越短，而文明层次越高，所产生的宇宙适应者概率就越小，所以这是一个伪命题，经过严密计算，我们知道的最大产生概率约摸在千万分之一，最小产生概率约摸在亿分之一左右。”

　　“宇宙适应者，是一个智慧生命彻底适应宇宙的产物，他们拥有极高的空间感知能力，可以非常轻易的理解三维立体空间感，及四维超立体空间感，乃至五维时间立体空间感等等，他们拥有极高的反应力速度，拥有探知其余生命体恶意的特殊心灵感官，拥有一定程度上预知灾祸的能力，甚至拥有对科技的某种神秘直觉，除开这些以外，宇宙适应者是生命守恒定律的例外及最大验证者。”

　　“例外的原因是，一个种族拥有了宇宙适应者，哪怕只有一个，那么这个种族便可以从宇宙里未知处源源不断获得灵，其诞生出的新生儿将不受生命守恒定律的影响，可以自由的诞生与成长。”

　　“最大的验证者，则是一个宇宙适应者死亡时，如果是在足够密度与数量的生命种族围绕中，同时有足够新生儿，那么将有极大可能诞生出另一个宇宙适应者来，到目前为止，已经验证过的情况，一个避难所中的唯一一个宇宙适应者，前后一共继承了三十余次，这才彻底消失，所以可以理解为，宇宙适应者本身也是遵从于生命守恒定律的。”

　　当姚源看到这里时，他对人类的新人类数目如此之多已经有了基本的了解，首先，人类离开地球时的科技层次并不高，不过是第三次工业革命罢了，甚至连达到离开星球最低的第四次工业革命都没有完成，其次，人类使用的是空间跃迁这么一个离开手段，这可以说是单位时间内远离地球最好的手段了。

　　当然了，因为希望号离开地球时，仅仅只能够跃迁三次罢了，所以第一次跃迁很可能并没有远离地球太过遥远的距离，以至于所产生的新人类数目虽然也很庞大，却并没有达到这一次的夸张程度。

　　而这一次之所以产生出如此多的新人类，其原因便是在于离开新地球后，人类已经跃迁了好多次，按照距离来说，早不知道离开新地球多么遥远之外，说是到达了宇宙另一方都有可能，所以即便人类的科技层次提高了，但是这一次产生的新人类数目反倒更加多得多。

　　接着姚源又继续对着资料看了下去。

　　“新人类也是有着分级与不同的，首先是S级以下的新人类，依照其吸收灵与本身素质的不同，分为了A，B，C三个等级，但是其本质却并没有任何改变，真正产生质变的则是S级新人类，一共有时间观望者（预知者），波函数崩塌者（清晰者），无限战斗者（感应者），黑科技者（耳语者），灵魂网络者（传递者），逻辑概念者（思考者）一共六种S级宇宙适应者。”

　　“还有传说中可能存在着的最特殊三者，永恒者，起源者，及凝聚者一共三种双S级宇宙适应者。”

　　“除开S级以下的宇宙适应者，一共九个S级以上种类，他们都可以产生一种宇宙适应者上的进化，一共分为五个层次，不过这部分资料已经不足为考……”

　　“同时，我们还发现，S级以下的宇宙适应者，如果有机会去到第二颗诞生出生命的星球，那么他们将有极大几率进化为S级以上宇宙适应者，当然，这一点也有待进一步的验证……”

　　姚源看得一愣，他立刻翻看起这一次的五百七十三名新人类觉醒者名单，很快的，他就在其中找到了一些特殊的人名，譬如这一个他就印象深刻，是参与了鹰的母舰内部作战的唯一一个活下来的幸存者。

　　“冉竹义，星际战士，幸存者，目前发高烧之中……”


第三章：停留设想

　　当姚源将新人类，也即宇宙适应者的资料所有内容全部看过以后，时间已经过去了四个多小时，直到这时，他才发现指挥中心内许多人都是哈欠连天。

　　事实上，希望号上的多个重要部门，早在新地球离开时，已经做好了细致的划分，一般都是四班倒或者五班倒，当然这是在平常时候，只是要求重要部门二十四小时都有人把守，人数要求也不太多。

　　但是在紧急时刻，譬如战争，譬如危险，譬如逃亡或者灾难时，人员要求便非常重要，每一个重要位置都必须要有一到两个人随时准备着，特别是像指挥中心这样的位置，关系到希望号的生存问题的重要位置，这里的人员已经做不到三班倒什么的了，两班倒已经是极限，而这里的许多人已经连续工作了十小时以上。

　　此刻希望号的第二次深入查探报告也已经出来，这份报告详细查探了这一片的宇宙空间周围近百光年以内，而不太详细的光学视觉查探则达到了更加遥远的一千光年范围内。

　　总的来说，这是一处河系边缘的星域中，所以恒星密度很小，在一千光年范围内，只有少少的四颗恒星存在，而且距离希望号最近的恒星也在一百多光年以外，可以说，希望号在这片星域中简直是个不起眼的小灰尘，不，可能连灰尘都算不上，不过是无尽宇宙里的一个小粒子罢了，所以希望号在这里非常安全。

　　一千光年范围内并没有任何可能遇到的危险，四颗恒星都是处于稳定状态的年轻恒星，没有发现可疑的重力波动源，也没发现任何可能的脉冲源，可以说，这是一片很普通的无奇星域，当然了，变相的也说明了这里的安全性。

　　目前希望号已经不需要什么奇遇的了，或者说至少数年乃至数十年内不需要，自身的底蕴已经非常厚实，只需要时间去成长就行，要不了多久，希望号的人类文明就可以突破第四次工业革命，晋升到第五次工业革命时期，也即成为第三级宇宙文明。

　　这个宇宙并非是什么温情的世界，这是一个赤裸裸的铁血世界，从外星商人的大量资料中可以看出来，实力弱小者是连生存权都没有的，他们的作用是奴仆，奴隶，乃至是提供灵的消耗品而已，第二级宇宙文明就是处于这个最底层的阶段，要达到安全，或者说至少大部分时间是安全的，那么第三级宇宙文明是必不可少的。

　　所以了，这一片平静的星域，说不定反倒可以……

　　想到这里，姚源就通过指挥中心发布了命令，宣布希望号从警戒状态中恢复到普通状态，安全警戒度转换为绿色等级线，所有相关人事操纵转换为普通模式，也即除了关键部门，其余部门人员恢复每天八小时工作制，关键部门则恢复四班倒或者五班倒制度，所有的人员都可以开始休息了。

　　这个命令让许多已经非常疲劳的人都松了口气，在接下来，希望号的大量物资开始脱销，特别是一些高级食物之类，譬如海鲜，新地球野味，各种菌类蘑菇，一些酒类什么的，许多人家都买入了这些食物与奢侈品，准备好好庆祝与轻松一番。

　　发出命令后，正在仔细研读生命守恒定律及新人类各种资料的姚源，他这才知道因为这个命令居然导致了市面的物资脱销了，不过希望号别的不多，当初离开新地球时，各种物资却是多到爆，所以没话说，直接从库存中调出了大量物资紧急投入市场，这才迎接下了这一场的脱销盛会。

　　这些且不去说，当天姚源也没有再有别的任何命令，在处理完累积下来的政务之后，当天他早早便休息去了，直到第二天，基本上所有人都已经恢复了精气神，而直到这时，姚源才召集了王光正，任涛，戚晓鸟，及一大批科学家首挠，议长及一些重要议员，还有政府各部门的官员们，在希望号第五层的中央会议厅里商量一些事情。

　　在会议场上，姚源直接就第一时间说道：“我决定让希望号停留于这片虚空中，而且很可能是长时间的停留，停留时间可能将会超过五年以上。”

　　这话一出，整个会议场除了任涛与戚晓鸟两人露出果然如此的表情以外，其余连王光正都是非常惊讶，而他正是第一个提问出来道：“离我们最近的恒星系远在一百多光年外，周围也没有任何东西存在，为什么非要在这里停留下来呢？”

　　这个问题事实上也是绝大多数人员们的疑问，这里真是鸟不生蛋的一片虚空处，离人类最近的恒星系也早一百多光年以外，别说是以人类目前的粒子推进装置了，哪怕是使用曲率航行技术，也要飞行数十年才可能到达，这将是一个夸张到可怕的距离，那么为什么要停留在这里呢？

　　姚源也不吃惊，他早知道这个决定会遇到许多质疑，他立刻便说道：“在回答这个问题前，我有一个问题想要询问各位？我们之所以从地球离开，我们之所以那么频繁的空间跃迁，我们之所以不顾牺牲，前扑后涌的奋战，这一切到底是为了什么？”

　　在场所有人都愣了一下，他们都慢慢思索了起来，接着各种各样的回答呈现了出来，有人说是为了活下去，有人说是为了让文明延续，有人说是为了能够找到一颗新的母星，直到最后，所有人的认识渐渐的统一，这个答案其实很简单，那就是让人类能够延续下去，并且找到一颗新的母星，享受着那蓝天白云，那抹蓝色的大海倩影。

　　“是的，我们之所以如此去做，其原因就只有一个，找到一颗新的母星，找到带着那一抹蓝色的世界，然后让我们人类，让我们人类的子孙在那颗母星上继续延续，可是我们做到了吗？”

　　姚源看着下方说道：“我们找到了新地球，我们找到了梦寐以求的一切，那里蓝天白云，那里绿草满地，那里大海辽阔，那里环境优美舒适，但是结果呢？我们因为另一块中子星碎片，导致我们再一次抛弃了新的母星，继续在这宇宙中到处跃迁，那么接下来呢？运气极好极好，在跃迁无数次后又找到了一颗新的母星，然后再一次被驱赶吗？”

　　话说到这里，所有人都沉默了下来，而整个现场只有姚源依然站在台上继续说道：“所以了，我们的经历告诉我们，想要能够活下去，想要能够延续下去，想要享受母星带给我们的一切，让我们能够在蓝天白云下自由的生存，那就必须要足够的强大，必须要拥有第五次，第六次，乃至第七第八次工业革命的科技，甚至是达到第九级甚至超过第九级宇宙文明，让我们能够在中子星碎片的袭击下保护我们的母星！”

　　“不然，得到一次失去一次，你们还想要得到多少次？还想要失去多少次？”

　　“好吧，这些也勉强不谈，毕竟找到有生命的母星确实太过艰难，那真是亿亿万万分之一的几率都不足以形容，真是一切都看命运的安排的了，不是人力可以掌控，那我们就光说我们可以掌控的一切好了……”

　　“宇宙商人很厉害吧？一个弱智成员超过一半的种族，一个没有常规军事化部队，一个极权种族，一个几代人的时间中都没有与别的种族发生过战斗经验的种族，居然把我们人类给逼到了如此的绝境，即便现在想来也依然是心寒得不行……”

　　姚源大声说道：“仅仅只是比我们人类稍强一些的科技水准罢了，甚至他们都还没有进入到第三级宇宙文明里，就可以把我们人类逼迫到这种境地，现在你们都知道科技的力量了吗？这是这个宇宙最真实的力量！一次一次的频繁跃迁，我们还能够活到现在，说实话，我都觉得是冥冥之中的存在在保佑我们的了，但是一次可以，两次可以，难道次次都可以吗？谁知道我们下一回跃迁到什么地方去？万一是恒星里呢？黑洞里呢？好吧，这些可能性暂且不提，我们就说跃迁到了一个避难所附近，或者直接跃迁到了避难所中……”

　　“你们觉得光凭人类目前的科技战力，足以保护我们人类如此多的新人类吗？足以保护大多数平民吗？不能，那时就是我们人类灭族灭种的时候！”

　　“所以了，现在我们为什么不能够在这里停留呢？”

　　说到这里，姚源顿了顿，在桌子上按动着什么，在其身后的墙壁上则出现了大量的数据表格。

　　“这里是我们现在拥有的科技树资料图，第一次，第二次，第三次工业革命科技就不说了，这是我们人类自己研究与钻研透彻的，基本上都已经全部熟悉，接着是第四次工业革命科技的，现在已经基本补齐，但是我们的研究进度只有十分之一强，还有四项第五次工业革命科技的技术，更是连研究开端都没有……”

　　“所以！我们人类是有足够底蕴的了，我们仅仅只差在时间……”

　　“物资也有，足够我们在这里虚空生存上百年还多，科技也有，足够我们研究到第三级宇宙文明开端，时间更有，有新人类存在，我们毫不担心可能出现的种族衰弱化，那么，我就想要反问一下了……”

　　“为什么我们不在这里停留一段时间，直到我们进入第三级宇宙文明，拥有足够自保能力后，再跃迁去探索宇宙呢？！”


第四章：安排

　　尽管姚源在希望号拥有一言以论的绝对极权，只要不是出现什么天怒人怨的问题，基本上他可以决定希望号上所有的公事。

　　当然了，这样的极权连姚源自己都知道必须要有所限制，所以基本上除了对于紧急情况，包括战争，病毒，危机之类，他一般并不使用这样的极权，即便使用时，也会如这次一样将其想法讲出来，以说服更多的人来同意他的观点。

　　而这个观点确实得到了绝大多数人的赞同。

　　首先，自然是希望号的物资异常充沛，自希望号当初预计要新地球时，各种珍贵矿物被采集了出来，锻造，凝练，然后全部都成为了最精华的部分储存起来，譬如最重要的钢材，便采用了第四次工业革命的超电磁提纯技术，几乎将其中的杂质完全提纯，然后将其大量储存在了希望号中，需要时随时可以冶炼锻造成各种特殊合金钢材。

　　如这一类的物资多得简直难以计算。

　　要知道希望号有多大？前后一共三万五千米的长度，也就是三十五公里长度，而且在连续数次的修建改造，此刻的希望号已经上下加高了数层，已有八百多米的高度，宽度则达到了两千四百米左右。

　　虽然与外星商人母舰，亦或者是废墟外星文明母舰比起来，希望号小得简直是可怜，但这却是人类以第三次工业革命所造出来的最巅峰造物了，也可以说是自有人类文明以来，所制造的最庞大机械造物，这对于当初在地球的人类来说，简直就是一个奇迹。

　　希望号到目前为止，加上新生儿，一共有人口二十一万七千余名，其中有十二万人是从地球就登上希望号的老人，除此以外，约摸有九万余名数个月大到八九岁大的新生儿，都是从希望号上诞生的孩子。

　　二十一万七千余名的人口数目，对于庞大的希望号来说并不显得太过拥挤，毕竟其中的九万多的孩子并不如何占据空间，但是光从这一点上来看，未来人类人口必然还会大幅度增长，正因为如此，当初在离开新地球时，基本上是能够带上多少物资就带上了多少物资，特别是在拥有第四次工业革命的氢聚合反应堆供能后，许多物资可以反复循环使用的情况下，希望号上的物资足够三十万成年人使用一百年左右！

　　所以了，在此虚空中停留五到十年时间，物资方面绝对没有任何问题。

　　接着便是停留的必要性了，正如姚源所描述的那样，宇宙对于人类来说真的是太过危险了，这还是继承了废墟外星文明的科学技术以后，好几次都让希望号步入到了绝境，若非如此，希望号这次面对外星商人文明绝对是直接玩完的份。

　　所以了，在此安全和平的虚空处停留五到十年，尽可能的提升人类的科技水准，提升战斗力及适应宇宙的各种能力，这是必要的，也可以说是必需的。

　　正因为如此，在物资可以确保的情况下，停留在此五到十年的提议很快就得到了通过，事实上，绝大多数人心里也是松了口气，毕竟外星商人的情况着实让所有人都是绝望了一把，能够在此玩玩“种田”流，和平的提升一下自身硬件软件条件，这可真是再好不过。

　　接下来，在当天下午时，希望号政府将这项决议宣布了出来，而正如姚源等人所预料的那样，民众们并没有就此决议发出任何反对意见，甚至更多的人都是以赞赏的语气在评价这件事，他们认为这是政府成熟的表现，也是领导人老成谋国的做法。

　　和平环境降临了，虽然这个和平环境有着极大的水分，虽然这也只是短暂的和平环境，但是在当天晚上，好些十多天内一直失眠的人员，都睡得是无比香甜。

　　当然了，民众们松了口气，这可并不代表政府也松了口气。

　　在此虚空停留的决议已经实行，而政府还有更多的事情需要去做，首先自然是工作安排问题与物资消费问题。

　　首先在此虚空停留，因为没有继续探索与空间跃迁，所以注定了是只付出物资与能量，不会有任何外来补充的，那么一定量的限制是不可避免的，首先自然是各物资价格稳定不变，但是奢侈品每个成年人每个月开始定量购买，当然了，数目不会太少，但是也不会像以前那样人类币多就可以无限购买。

　　其次是工作岗位的调整，因为要在此虚空停留五到十年左右，自然不会有战争及紧急事务之类，所以相关的工作岗位会逐步开始减少，与此对应的则是服务行业的工作岗位开始增加，同时减少工作时间，以便于让更多的人有学习的机会，以提升所有人口的整体素质。

　　最后则是这次停留的最关键问题，那就是科学知识体系。

　　目前人类所拥有的全部科学知识体系，一是自地球携带出来的完整第四次工业革命以下的所有科技，及这些科技所衍生出来的理论知识。

　　二则是得自废墟外星文明的第四次工业革命科技，但是因为废墟外星文明已经残破，所以这些科技其实并不连贯，或者说并不完整，有相当大一部分资料缺失，所以人类需要自己归纳研究，这才可能使用，这也是创世纪这门超级武器被科学家预言需要五十年后才能够制造的原因。

　　三则是外星商人所给出的其拥有的全部第四次工业革命科技，及四门第五次工业革命科技，虽然人类方面并不知道这些第四次工业革命科技是否已经完整，但是其详细程度是外星废墟文明获得无法比拟的，这已经基本补齐了人类对于第四次工业革命的缺失，目前就只需要融会贯通就可以了。

　　以上是目前人类的所有科学底蕴，这也是姚源要求停留在这虚空中的原因，依照他和几名大科学家商量的结果，大约两到三年左右的时间，人类将顺利布入第四次工业革命中期阶段，而从那时再过去五到十年，人类将达到第四次工业革命巅峰，可以部分制造与使用第五次工业革命造物了。

　　所以了，关于科学方面的问题，姚源可真是下定了死决心，首先是所有科学家们的合理要求，譬如制造各种新型的科学设备之类，只要能够满足的他都将尽量满足，各种物资器材，包括使用中央电脑什么的，他也都将完全答应。

　　除此以外，新的一批大学毕业的实习生们，他们将加入到各自所学的科学系统中，这将给科学家添加入新的活力。

　　最后则是三名耳语者的安排，因为耳语者与普通科学家有很大不同，将他们用于普通的科学融会贯通，这似乎有些屈才，所以这三名耳语者的目标是最高端科学的研究，依照各自系统的不同，所学的不同，他们的研究方向也将不同，但是唯一有一点相同的，那就是他们研究的都是第四次工业革命巅峰，乃至是第五次工业革命的科学内容。

　　到此为止，姚源对于科学研究方面所有能够做的事情都已经做到，除此以外就不是他所能够控制的了，虽然他也有耳语者技能……但是根本无法期待他的耳语者技能有什么特殊表现，这可不是什么战斗之类，而是需要有庞大的知识系统累积，需要长达十年以上的钻研学习，同时拥有一定天分与热情的人才能够达成的，至少姚源对于科学最多只能够做到了解而已，根本谈不上去研究。

　　当这一切全部决定好后，已经是希望号停留虚空的第三天了，而直到这时，姚源和一众政府高层人员才总算松了口气，不过姚源却并没有休息的机会，这三天时间，每天晚上回到家里以后，他都会拿出大量的外星商人给的宇宙信息来研究，毕竟才拿到这些信息资料就立刻跃迁了，而这一番仔细研究后，他对于整个宇宙的认识也越加深刻了起来。

　　而直到第四天清晨时，他就特意将任涛与戚晓鸟叫了过来，他需要这两名思考者为他参考一下这些信息类别划分。

　　“首先，其中大约六成左右的信息可以公布出来，甚至放到公共电子图书馆都无妨，可以让民众们对于宇宙有一个基本认识，免得在这群人中还有些人根深蒂固的认为拥有高科技的外星人就是高级文明，比我们人类更民众更文明之类的天真想法……”

　　“另有三成左右的信息会提高阅读等级，只有政府中高层，议员，及科学家，研究人员，还有军方的军官级以上人员可以阅读，这就需要保密条例去支持了。”

　　“剩余的一成左右则会彻底封存，保密级别至少A级以上，非得是上尉级军官，议长，及政府最高层才能够看到……”

　　姚源看向了二人道：“我找你们来的目的就是这个了，我希望你们能够帮我划分一下归类，还有另一个问题就是……”

　　“我想我找到了未来希望号的征程了，或者说我们人类未来最快速到达四级宇宙文明的办法！”


第五章：遗迹

　　在外星商人传递过来的所有信息总量，这可是非常庞大的一个数字，其中还有大量无关紧要的信息，譬如类似于某某种族的姓氏区别之类，对于人类来说根本就是毫无用处可言，而且这些信息还占据了总信息量的三成左右。

　　要彻底归类划分这些信息，本来使用中央电脑是一个好办法，但是奈何中央电脑并不具备人工智能系统，况且就是有了人工智能系统，也不过是最初级的人工智能罢了，没有想象力，没有创造力，只有死板的程序智能，这样的智能是无法区分这些信息的重要程度的。

　　打个最简单的例子，或许一些外星文明神话类的信息中，就可能有一条或者数条是有用的，毕竟照目前所得到的信息来看，这些外星种族早离开自己的母星数千上万年了，他们已经有许多都衰退，对于自己祖先所取得文化和文明都不甚了解，甚至将许多的东西当成了神话来流传，而人类或许就可以从中找到一些有用的信息来。

　　正因为如此，这些信息的归纳划分并不是那么简单的事情，这非得需要大量人力物力，耗费经年才可能达成，而姚源的意思也很简单，他并没有要求任涛与戚晓鸟独立就完成如此大资料量的整理，他只是要求二人各自成立一个小组，两个小组通力合作，二人作为思考者是组长，并且查找这些资料中的重要信息以划分阅读权限，这才是他打算交给二人的工作。

　　二人想了想，也没有拒绝姚源的这个要求，毕竟他们也算是姚源的手下了，只要不是什么不可完成的任务，那么姚源的命令他们也必须遵守。

　　这个且说定了，接下来才是姚源寻找他们而来的关键，那便是姚源提到的让人类最快达到第四级宇宙文明的办法。

　　“我想你们也都知道第四级宇宙文明对于人类来说意味着什么吧？先不说那在整个宇宙中，也基本可以自保的能力，关键的一点便在于第四级宇宙文明已经初步涉及到了虫洞的使用，要知道虫洞虽然不是空间跃迁，但是肯定也对空间极其了解，这才可能制造出短程虫洞，而这个了解正是我们所需要的，一旦我们对空间科技有了认识与了解，那么就很可能意味着空间跃迁是可控的了，那么宇宙之大我们人类哪里去不得？”姚源几乎是兴奋地对二人说道。

　　二人彼此对望了一眼，任涛很无奈地掏了掏耳朵道：“这些东西我们自然知道，但是舰长啊，你要明白一点，我们人类现在只是勉强刚进入第二级宇宙文明罢了，好吧，我们有着足够的底蕴，或许在未来几十年里，我们可以顺利摸到第三级宇宙文明的边缘，但是你想过没有，也仅仅只是摸到边缘，根本还没来得及进入，科学可不是政治或者军事，不是你发一个命令，下面的科学家便可以改变科学的，那已经不叫科学了，那叫神棍，我实在是想不出有任何可能可以让我们人类文明在短时间内进入第四级宇宙文明。”

　　姚源点点头道：“这便是我接下来要说的了，我自然是知道科学不比政治与军事，那是真正完全遵守宇宙法则，真正彻底脱离开人类意志独立存在的东西，我自然没那么愚蠢，企图凌驾于其之上，我说的是通过别的途径……遗迹！”

　　“遗迹？”

　　任涛与戚晓鸟又彼此对望了一眼，戚晓鸟已经忍不住说道：“你该不会以为是在玩游戏吧？说起来，大宇宙OL已经开始十一年了，我们人类文明练级速度很慢啊，才练到第二级开始……”

　　“严肃些。”姚源皱了一下眉头，他认真地道：“我可没开玩笑，真的是遗迹……你们还记得那些外星商人提到过的他们的历史吗？”

　　任涛与戚晓鸟都同时点了点头，姚源这才继续说道：“正如他们所说，我翻阅了大量他们传递过来的宇宙信息，发现整个宇宙并没有我们想象的空旷，若是没有生命守恒定律，那么整个宇宙中可能到处都可以看到外星生命的存在，但是为什么没有？因为那几万年，几十万年，乃至几百万，几千万，甚至更可怕的几亿年前的文明，他们已经衰弱，衰退，衰亡了。”

　　“生命种族虽然已经消失，但是他们的造物，他们曾经的文明造物并没有消失啊，特别是在宇宙中这么一个空间里，如果有一艘战舰漂流于宇宙中，那么它很可能将永远存在下去，直到它被行星吸引撞击上去，或者遇到大的宇宙灾害为止……”

　　“在外星商人的资料中，我发现成熟的宇宙文明，也即离开自己母星超过三千年时光，整个文明中已经再没有宇宙适应者存在，而衰退现象还不明显的文明里，他们一般分为四个成长倾向，一就是那些宇宙商人，尽可能的与别的种族交易，交易任何东西，生命，科技，矿物之类。”

　　“二是战争集团，以攻打别的种族，攻打别的避难所而闻名，通常这个种族的生命体比较适合于战争，而且拥有悠久的战争历史，包括其母星时期也是如此。”

　　“三是研发集团，这个集团的文明并不擅长于战争，但是他们很擅发于对于科技科学的研究，通常是以和平历史的新生代宇宙种族为主，他们还并不太适应宇宙中的战争，而且自身基本上没有什么衰退现象，这些种族一般存身于避难所中，以自己研究出来的东西与商人，与战争集团进行交易，获得他们想要的一切，譬如灵的消耗品之类……”

　　“四，这就是我要说给你们的了，这是搜索集团，或者也称探寻者集团……”

　　“这个集团的文明通常以长寿命的种族为主，光是我看到的资料中显示，一个普通的探寻者集团文明，他们的种族寿命都以万年为计算，这些种族往往在避难所中一次性补给以后，可以离开避难所长达万年时间，他们的任务便是以曲率航行的超光速，在宇宙中各个星域里搜索寻找，寻找什么呢？”

　　“遗迹！那些已经衰退衰亡种族，他们所留下来的文明与造物遗迹！”

　　姚源说到这里时，他打开了电脑屏幕，从中找出了一份资料道：“这是一个传奇探寻者集团的历史记录，据说这个探寻者集团运气非常好的找到了一个第五级宇宙文明，也即已经进入到了第六次工业革命初级的宇宙文明遗迹，这个文明的主体已经彻底衰亡了，而且其造物的母舰也受到了宇宙自然灾害的袭击，显得非常残破，但是即便如此，也让这个探寻者集团顺理成章的拥有了第四级与大量第五级宇宙文明的造物与科技，自身也成为了第四级宇宙文明，并且在可以预期的未来，成为第五级宇宙文明也是可以想象的。”

　　“这便是我认为最适合于我们希望号的未来道路了！”

　　说到这里时，任涛与戚晓鸟已经是双眼发光，戚晓鸟立刻兴奋地说道：“没想到宇宙OL还有这等外挂啊……好吧，严肃些，这却是我们之前没有想到的东西，确实如你所说那样，在生命守恒定律的作用下，大量的宇宙文明在不停衰退与衰亡，除来避难所里的那些种族以外，那些中级宇宙文明与高级宇宙文明去什么地方了？避难所里貌似没有这等的存在，而且这些文明也依然在持续衰退与衰亡中，换句话说，那些衰退与衰亡的种族遗迹，就如同废墟外星文明那样，留下其曾经的造物，只要找到了这些造物，那么我们就可以得到极大提升了！”

　　“危险呢？”任涛忽然皱着眉头问道：“不要告诉我毫无危险可言，当初我们在废墟外星文明那里可是遭遇到了难以想象的危险，几乎差点让我们整个文明都彻底灭绝，这还只是第二级宇宙文明的遗迹，那么更高级宇宙文明的遗迹呢？不会那么轻松的获得吧？”

　　“没错，有危险，而且是非常危险。”姚源也不掩饰，直接开口说道：“这是可以想象的吧，毕竟科技等级高一个档次，哪怕还处于同样的工业革命阶段，其差距也是相当之大的，就更别提不知道什么等级的宇宙文明遗迹了，天知道是第三级，第四级，还可能是五，六级，甚至是宇宙高级文明的七级也有可能，若我们贸然进入，很可能里面的随意一个造物都可以毁灭我们全部，就如同那液态金属文明毁灭废墟外星文明那样，所以这很危险。”

　　“那还说什么？”任涛摆了摆手道：“没有规律就是最大的危险，先不说这些遗迹有多么稀少，我们希望号跃迁了这么多次也只遇到了一个二级宇宙文明的遗迹，光说我们遇到了遗迹，你就敢派人去查探吗？万一引发了里面的什么防卫系统，那我们才真是一起玩完了，所以不要说什么去赌一把的事，一次可能没事，你敢赌十次吗？”

　　“当然，我很明白这种情况，所以这次找你们来就是为了商量我的这个提议……”

　　姚源笑了笑也不生气，他忽然看向了任涛道：“若是发现了遗迹，光凭借张恒那样的预知者能力是无法准确判断遗迹是什么宇宙等级的，所以就需要比预知者更加清晰的感觉手段……任涛，说说你提到的那个叫瓦尔的小女孩吧，我对她所做的事情很感兴趣，我从外星商人的资料中找到了类似的信息哦，那是预知者进化到第三阶时所产生的变化……”

　　“预知者，不，那时已经不叫预知者了，那时的新人类能力应该叫作……”

　　“预言者！”


第六章：预言者瓦尔

　　小瓦尔的父母非常的担心，他们的女儿已经沉睡了半个多月时间，从当时外星商人还未攻击希望号开始，小瓦尔就已经开始了沉睡，而且在沉睡前还说了一些让人摸不着头脑的话，以至于她的父母甚至认为她可能脑袋有了什么毛病，不知道是精神病，还是中了什么神秘的未知病毒。

　　小瓦尔的爷爷是原地球德国著名物理学家西勒卫，也是目前希望号的大物理学家，物理系的领导人，也算是希望号的最高层人员之一了，手里的权力之大甚至超过了希望号政府的部级官员，这也要从希望号的科学系制度来说，因为科学家的作用在宇宙里几乎无限的被放大，所以造成了目前希望号中科学家的地位急剧上升，可以这样说，如果西勒卫打算干一些以公谋私的事，即便是对此深恶痛绝的姚源发现了，只要不是影响太大，或者说性质太恶劣，那么很可能连姚源都会睁一只眼闭一只眼。

　　不过好在西勒卫本身年龄已经不小，而且他是属于那种老派的正经科学家，对于研究的态度无比严谨，而且脾气也带着德国人那种特有的纪律性，事实上，大多数著名科学家都是这一类的人物，少数的那些喜欢权力与地位的人，却也无法在科学上有什么大成就的了，所以目前的希望号科学系统还是相当清廉开明的。

　　而这一次小瓦尔的长时间沉睡昏迷，也让西勒卫第一次在希望号上以公谋私，用他的地位寻找了希望号上几乎所有的顶尖医生们，甚至连依凡与光田三郎都被他给请到了，几乎动用了希望号上所有的医学探测仪器，想尽了一切办法来寻找其昏迷的病因，但是其结果自然是没有任何意义，小瓦尔依然昏迷不醒。

　　随着时间的推移，眼看着希望号已经在此虚空停留了下来，整个希望号即将进入科学研发的大时代中，西勒卫却是整个人瘦了十斤，本来因为基因共振而看起来像个中年人的他，此刻又一次慢慢向着年老化发展过去，他和他的家人都已经绝望，因为小瓦尔身上完全找不出任何的生病或者中毒征兆，这才是最可怕的，因为这也就意味着是人类目前科技无法发现的伤害，根本无法治疗。

　　所以当西勒卫在重症监护室中看到了姚源，任涛，戚晓鸟三人时，他面色发苦的道：“哦，舰长，我知道您的来意，是的，我会尽快回到实验室去，物理系无法离开我，但是请让我再陪陪我的孙女吧。”

　　姚源三人都愣了一下，姚源连忙说道：“不，西勒卫博士，你可能理解错了我的来意，我并不是为你而来，我是为你的孙女瓦尔而来，呃，当然，是很重要的事情。”

　　西勒卫也被说愣了，他忽然想起了眼前三人都是谁，一个是希望号的领袖，全人类唯一的全能者，而另外两个则是极其稀少的思考者，这三人可都是希望号最重要的宝贝，能够让他们一起而来，莫非……他们知道如何治疗小瓦尔吗？

　　时间倒退回十多分钟前，任涛与戚晓鸟面对姚源的说法，他们都回忆起了之前那个名叫瓦尔的举动。

　　当时在与外星商人的战争之中，真正的关键点便在于由鹰所带领的团队了，之所以能够赢得最后的胜利，虽然与星际战士的强悍战力，各个人员的奋斗，还有最后鹰的自我牺牲有关，但是在这一系列的最初，则是因为有了那只六足黑龙幼兽，不然当初众人根本无法在被突然偷袭中逃脱出来，那么之后的一切都休提了，即便希望号打败了入侵者，最终结果也只可能是饮恨于第五次工业革命武器之中，这点可以说毫无疑问。

　　那么问题便出现了，当初瓦尔是如何预知到这一切的？她为什么会将六足黑龙幼兽交给与她毫无关系的任涛呢？她是凭什么那么早知道外星商人图谋不轨的呢？她又是如何确定六足黑龙幼兽会在这场战争里发挥重要作用的呢？

　　不单单是仅仅如此，还有许多许多的问题存在其中，譬如六足黑龙幼兽可是被保护得非常严密，普通人莫说是将其取出来了，连靠近都做不到，她又是如何在所有人没有察觉的情况下将其取出来的呢？

　　这些问题任涛早已经与戚晓鸟讨论过了无数次，依照逻辑来推论，正常情况下根本无法做到这一切，唯一的可能就是……瓦尔先就知道会发生这一切，所以她提前做出了预防工作，一件看起来毫不相干的事情，但是在一个关键点上出现一丁点的变化，那么所得到的结果就会彻底改变，而要做到像瓦尔这样的事，唯一的可能就只有她看到了未来，知道未来会如此。

　　而在外星商人给出的详细资料中，将张恒这一类的预知者称之为时间观望者，虽然没有详细解释预知者新人类的能力来源，及能力发生作用的科学依据，事实上，所有宇宙适应者都只是简单说出了其能力特点，根本没有任何对其能力的科学依据解释，当然，那三个双S级宇宙适应者就没有任何解释了，甚至连其技能特点解释都没有。

　　而对于宇宙适应者的详细资料中，也有提到普通宇宙适应者，也即人类称之为幸存者的那部分人，他们有极小的几率在灵浓度极大的宇宙中（非生命星球所笼罩范围）得到进化，成为S级宇宙适应者，而本身的S级宇宙适应者不能够再行进化，不可能成为那传说中的双S级宇宙适应者，但是其等阶却可以提升，但是具体提升方法却是不明。

　　依照从古传到今的许多资料显示，似乎宇宙适应者一共有五个等阶，前每两个等阶为一个大阶段，也即一到二阶是一个大阶段，三到四阶为一个大阶段，五阶则是“有可能”存在着罢了。

　　譬如预知者是一到二阶的称呼，而三到四阶则被称为预言者了。

　　若是依照任涛与戚晓鸟的推论来看，瓦尔很可能就是一个时间观望者进阶到三阶等级的预言者，若真是如此的话，那么对于希望号来说，她的珍贵程度在一定意义上完全可以比拟姚源，甚至是在短时间内超越姚源！

　　此刻三人来到了重症监护室中，恰好看到了正陪伴着自己孙女的西勒卫，事实上，三人之所以愣了一下，就是才猛地想起这个瓦尔是西勒卫的孙女，这个性格严谨的物理系领导人，曾经的德国大物理学家，他的地位可是连姚源说话时都要带着尊敬的啊。

　　西勒卫也不客气，立刻便询问道：“舰长，还有两位思考者，你们说你们的目的是我孙女小瓦尔，我想请问一下，你们是有什么办法治疗她吗？”

　　三人又彼此对望了一眼，任涛忽然插了一句话道：“西勒卫博士，能请问一下瓦尔的症状吗？”

　　西勒卫仿佛找到了救星一般，连忙将小瓦尔一直以来的症状说了出来，特别是提到了其昏迷时间，恰好是与外星商人谈判时，送出了谈判团的当天。

　　三人都露出了果然如此的表情，而姚源也亲自走到了小瓦尔的身边，用手摸到了她的额头道：“这么说来的话，应该不是身体有了什么毛病，而是属于新人类的特点属性了，就如同我们使用新人类技能过多之后，会难受，会疲累，直到之后昏迷不醒一样，估计这需要时间来进行修复与苏醒吧……”

　　但就在姚源将手放到了小瓦尔的额头上时，这段话还没说完，他就猛的感觉一颗黯淡的小火球猛的进入到了他的灵魂体中，在代表自己的那巨大燃烧恒星附近徘徊着，最多数秒之间，这颗小火球已经从黯淡变回了普通，甚至还逐渐向着闪亮变化而去，就这样，他呆呆地摸着瓦尔的额头近十秒左右，这颗略带闪亮的小火球才依依不舍地从其灵魂体中消失不见，而与此同时，瓦尔的眼皮微微颤动了起来。

　　旁边几人并没有看到瓦尔眼皮的颤动，他们只看到姚源将手放到瓦尔额头上后就傻愣不动了，西勒卫还无妨，他以为是姚源在检查瓦尔的身体状况，而任涛与戚晓鸟却是明白，姚源根本不懂医学什么的，更别说新人类的检查了，他一定是出了什么状况才对。

　　戚晓鸟立刻问道：“怎么了？姚源，是不是发现了什么？”

　　“他发现自己的另一个能力了，电池充电器，咯咯。”

　　一个清脆的声音响了起来，众人还没回过神，就看到一直沉睡不醒的瓦尔嘻嘻笑着从床上坐了起来，她轻轻拍开了按住自己额头的姚源的手，这才笑嘻嘻地对着姚源说道：“舰长大叔，吃一个未成年少女的豆腐，这可是犯法的哦。”

　　“不过还是多谢你呢，不然我可能还要三四个月时间才能够苏醒，对了，先回答你们的一个问题……”

　　“没错，我是新人类，而且是拥有看到未来片段的新人类，你们可以称呼我为预言者。”


第七章：强大与限制

　　瓦尔的苏醒无疑让西勒卫等她的亲人们狂喜不已，接下来虽然明知道自己没有什么问题，但是也依然执拗不过亲人们的唠叨，不得不在医院中拥有各种仪器检测了一遍身体，得到的确认依然是身体健康无比，直到这时，他的亲人们才终于放下了心里最后的担心。

　　而在瓦尔苏醒当天的下午，这个小姑娘穿着一身靓丽的少女装，微微蹦跳着走在了姚源，任涛，戚晓鸟三人的前面，依照她的要求，四人此刻正在希望号第三层的商业街徘徊，事实上，就是瓦尔在一路买吃的，付钱的自然是姚源了。

　　“我知道你们想要问什么……”

　　瓦尔舔着手上的一个冰淇淋蛋卷，她忽然回头对着三人说道：“没错，我觉醒了新人类，时间大约在离开新地球后第二天还是第三天，当时也发烧了，但是当时希望号似乎就我一个人发烧生病，而且我人也没有昏迷，只是浑身无力，所以我父母并不认为我是新人类觉醒，就只是给我喂了药，让我躺在床上休息罢了。”

　　姚源，任涛，戚晓鸟三人顿时都来了兴趣，因为他们的新人类觉醒，或者是除开瓦尔以外的其余所有人的新人类觉醒，全都是在昏迷中度过，每个人都是完全失去知觉后，在那不知不觉中成为了新人类，所以他们根本不知道觉醒为新人类时的所有感觉感官，却没想到，这里居然还多出了一个意外。

　　姚源立刻问道：“哦？那么成为新人类时的感觉是怎么样的？能够告诉我们吗？”

　　“孤独。”瓦尔也不迟疑，她仿佛早已经准备好了答案，就等着姚源询问了，当姚源一询问出来，她立刻便回答道：“那时的我虽然是苏醒着的，意识神智都非常清醒，但是我父母都要上班，我爷爷奶奶也都有各自的事情要忙，特别是我爷爷每天忙得很，那时候整个屋子里只有我一个人，我又在发烧，浑身无力，连拿起床边的杯子都那么费力，在那时，我从内心深处涌出来的是深深的寂寞。”

　　“我感觉自己孤独一人，仿佛在这宇宙中只剩下了我一个生命体那样，周围的一切都是如此的冰冷，没有依靠，没有温暖，充满了危险的感觉……”

　　三个人又彼此对望了一眼，这些东西他们都知道，事实上，虽然所有人觉醒新人类时都是在昏迷中进行的，但凡是新人类，而非幸存者的话，都会很清晰地感觉到这种不安全感，这种孤独与寂寞，而幸存者中则少有人能够清晰感觉到，最多也只能够感觉到一点微不足道的孤独，寂寞，与危险感罢了。

　　任涛皱了一下眉头道：“那时候你是清醒着的吗？”

　　瓦尔肯定地点点头道：“恩，没错，确实是清醒着的，我知道你的意思，你是说清醒的人怎么可能感觉到那么多东西呢？又不是在做梦，但是我要说，那时候的我千真万确感觉到了这一切，就仿佛是被催眠了一样，很难以形容，不过我敢保证的是，我当时的意志与神智绝对是清醒的。”

　　姚源等瓦尔说完这一切后，他这才继续问道：“接下来呢？不会是就这样成为了新人类了吧？”

　　瓦尔笑着摇了摇头，她的笑容忽然消失了，变得带上了些许严肃地道：“接下来，我仿佛看到了一层膜……”

　　“一层膜？”

　　这便是最关键点了，顿时三人都是集中了所有注意力，仔细听着瓦尔所说的每一个字。

　　“是的，一层无所不在，但是又仿佛根本不存在的膜，我感觉到这层膜包裹着我，虽然给我一种安心与温暖的感觉，但是却让我感觉到不对劲，就仿佛是它束缚了我的自由那样，总之很不舒服，于是我想要挣脱它，当然了，我说了，当时我发烧中，浑身无力，虽然神智依然清醒，但是我不可能做出任何剧烈的动作，连这层膜都只是我的感觉罢了。”

　　“它非常坚韧，而且仿佛无所不在，也不知道过去了多久，当时希望号再一次进行了跃迁，我感觉到这层膜变得了薄弱，仿佛只需要一用力就可以挣脱出它一般……”

　　“距离！”

　　姚源，任涛，戚晓鸟三人同时说出了这两个字眼，距离！

　　是的，宇宙适应者的觉醒规则是，文明程度越低的文明种族，在单位时间内离开自己母星越远，那么其觉醒的人数与程度便要大了许多，其中S级的宇宙适应者便越多，甚至可能诞生出双S级的宇宙适应者来。

　　而依照瓦尔的说法，当时希望号正处于一次空间跃迁中，而那次跃迁肯定离新地球的距离更加遥远了，这样一来就符合了宇宙适应者的觉醒规则，也导致了瓦尔在苏醒状态中成为了新人类，而且很可能是自主挣脱出这层膜的原因，她一成为新人类便是第三级的时间观望者，也即预知者的升阶版本，预言者。

　　新人类觉醒的问题已经解释清楚了，那么接下来便是这次姚源三人最核心的问题了，一个关系到希望号未来发展的关键性问题……预言能力的效果与作用。

　　“预言能力吗？”

　　四人在广场附近找了一间咖啡厅，他们就坐在包间中边喝着咖啡，边向瓦尔询问着相关的事宜。

　　瓦尔用金属小勺搅拌着咖啡，她想了想说道：“所谓的预言能力，其实是可以看到未来片段的，而这些片段很多显得毫无头绪，比如忽然出现一条过道，然后我看到舰长大叔带着一群人通过，与外星商人的某人擦肩而过，接着你去到了谈判所向外星商人们询问关于中央电脑里的神秘信号，这群外星商人顿时暴起伤人，虽然你将他们全部给干掉了，但是那个与你擦肩而过的外星商人躲过了一劫，并且在接到信号后，直接使用远程操纵将中央电脑给格式化了……”

　　姚源顿时一惊，他脑海里回想起了当时与外星商人交战前的情形，但是他确实是打算去询问外星商人的，但是却在过道上被一个玻璃珠子给摔倒了一下，同时也看到了外星商人那眼里对人类浓浓的不屑与鄙视，这一切导致了他改变自己的主意，同时也让大量专家们开始对中央电脑进行分析与操纵。

　　“那是我看到的一切，如果照此发展，虽然之后因为初号机强行代替了中央电脑的运算功能，但是希望号还是死了一半的人口，包括我的父母和爷爷也都死掉了，这样的未来太过可怕，于是我想要改变这样的未来，我试过好几种办法，而唯有一种所改变的未来最好，那就是让舰长大叔你亲自看到外星商人的阴谋，由此所导致的未来是最好的了。”

　　姚源眯着眼睛道：“这么说起来，那颗玻璃珠子是你扔在地上的了？”

　　瓦尔嘻嘻一笑，指向了任涛道：“还有那只六足黑龙幼兽也是我拿给任涛大叔的哦。”

　　任涛摸了摸自己的鼻子道：“大叔……嘿嘿，不过这点我也有疑问，你所看到的未来片段，是必须要用眼睛去确认吗？还是只要感觉到就能够看到？否则的话，你又没有去过外星商人母舰，你又是如何看到在母舰里发生的未来呢？”

　　瓦尔摇了摇头道：“不需要眼睛亲自看到，说实话，我也对这个预言能力感觉到莫名其妙，很多时候，它并不能够被我所控制，也即是说，我现在想要看到我爸爸，我妈妈，我爷爷，我奶奶的情景和未来，那我就做不到，这不是能够控制的一个能力，或者说不能够完全控制吧……”

　　“但是我就可以很清晰地看到目前希望号所有新人类的未来，只要我想到了他们的名字，长相，那么我就可以浮现他们目前到未来一个月内发生的事情，当然了，也是以片段形式出现，同时，越强的新人类我的预言能力就越强，比如像舰长大叔，我甚至可以看到你未来一个月每天什么时候洗澡哦。”

　　说到这里，小瓦尔调皮的向姚源眨了眨眼睛。

　　姚源却是老脸一红，连忙掩饰地问道：“那么幸存者呢？”

　　“也可以哦，不过能够看到的片段就少很多，事实上我眼睛所看到的普通人未来片段也是可以预言的，但是片段就显得更少了。”

　　这时，任涛忽然又问道：“那么你为什么会昏迷呢？照你这样说，你几乎可以无时无刻不在观察着四周，既然如此，你早就应该昏迷无数次了，为什么直到这次才昏迷呢？”

　　“因为改变啊。”

　　瓦尔喝了一口咖啡，她皱着眉头又加了两三块方糖，这才继续说道：“看到未来片段并不会造成我的虚弱与昏迷，但是要改变未来，而且改变幅度越大，影响的人物越多，影响的未来越大的，我就会越虚弱，而且昏迷得越久，甚至可能……”

　　“直接死掉。”


第八章：规则与大学招生

　　“从目前得到的所有信息与情报来归纳，预言一共有以下四条规则。”

　　“第一，预言者所能够看到的未来片段，以与自身有关系的事或人或物为第一目标。”

　　“第二，预言者所能够看到的未来片段，依照双S级宇宙适应者，再到S级宇宙适应者，最后是普通宇宙适应者，其能力越强，所能够看到的未来片段就越多，其能力越弱，能够看到的未来片段就越少，对于普通人，除非是亲眼面对面的看着，否则无法看到其未来片段。”

　　“第三，预言者所看到的未来片段无法控制，可能是无关紧要的事情，也可能是非常重要的事情，所看到的任何事情都是随机出现，出现的未来大约是二十四小时到三十天左右会发生的事。”

　　“第四，未来可以改变，但是改变的未来随着影响的人变多，同时影响的程度变大，会对预言者产生巨大的副作用，如果副作用足够之大，甚至可能会让预言者死亡！”

　　任涛捂着脑门说道：“这便是所有信息归纳出来的四条规则了，当然了，这只是我们自己在这里归纳罢了，说不定预言者还有什么隐藏的规则没有找到，这就需要瓦尔自己去寻找了，况且对于‘未来片段’这么一个东西，所能够做的事情实在太多了，或许一丁点的改变，就可能造成结局的截然不同，这些也需要你自己去掌控。”

　　瓦尔听完这番话后忽然摆手一摇，做出一副小儿女姿态，甜甜笑着道：“我可不是什么思考者，所以别找我做什么规则归纳或者算计什么未来，这是你们思考者的事情，推给我可算是虐待儿童咯，况且你们有两个思考者，呃，两个半吧，舰长大叔也算半个哟。”

　　任涛额头上顿时起了一阵肉眼可见的青筋，事实上，说是两个半的思考者，姚源自然不可能给瓦尔做单独思考者，而戚晓鸟可是一名上尉，他在星际战团中也是有名的黑色三连星里的老大，他和他的两个死党，三个人非常默契，驾驶003型宇宙战机时战斗力可以说是王牌，黑色三连星的大名也已经在星际战团里闻名了，平日训练任务很多，自然没可能作为瓦尔的单独思考者。

　　相比之下，任涛就显得有些“宅”了，只要平日里没什么事情的话，他根本不会用思考者能力做任何事情，他最喜欢的是躺在高处睡觉，或者拿本很老的小说耗上一下午，再吃着自己妹妹煮的家常便饭，这便是他最喜欢的生活了。

　　但是瓦尔的出现，很可能意味着他最喜欢的生活被打破……

　　事实上，这也是之前众人在讨论的一件事，瓦尔的新人类技能太强大了，甚至可以说是已经超过了科学所能够达到或者理解的范畴，当然了，那些超过九级宇宙文明的神级文明是否可以看到未来片段暂且不说，但是至少四五级宇宙文明是肯定做不到的。

　　这点不光是任涛与戚晓鸟得出了这个结论，还有姚源也同样得出了这个结论。

　　能够看到未来片段，这意味着什么？

　　这意味着未来希望号的安全有了充足的保证，这是首要第一条，其次则是有许多机会都可以利用起来了，因为得知未来本身就是最大的作弊技能。

　　当然，要利用未来的机会，除了需要得知未来片段以外，更需要对这些未来信息进行分析，特别是就一些特殊的信息进行布局与算计，譬如当初与外星商人一战时，若是由任涛，戚晓鸟，甚至是姚源自身得到了这些未来片段，那么很可能根本不会死人就可以战胜外星商人，当然了，运气不好死人也有可能，但是损失绝对不会那么大。

　　而瓦尔听到他们的这个询问时，这个一直笑嘻嘻的小女孩终于停下了笑容，她带着一些不确定与微微胆怯地说道：“因为我不确定这样做的后果……你们可不要小看我哟，我好歹也是个大学生呢，而且我平时空闲时还喜欢看那些科普文章，混沌理论和蝴蝶效应我也是知道的呢，特别是在时间线上，一丁点的改变就可能导致极大的未来变化，当我看到宇宙商人会袭击我们的未来片段时，离他们的袭击时间已经只有几天了，我又不是你们思考者，又无法控制未来片段的出现，所以我就做了这两个最可能改变未来的事情，一是将捆绑鹰他们的偷袭触手给斩断，另一个则是让舰长大叔看到那些外星商人们的真实情绪，除了这些以外，我真想不出别的什么改变方法了，况且也不能够告诉你们。”

　　姚源，任涛，戚晓鸟三人都是叹息不止，但是他们又无法责怪瓦尔，毕竟她年岁也不大，又不是什么思考者，当时又是她才成为新人类，而且是一个前所未有类型的新人类，这个小女孩也坦言为什么没有告诉姚源他们自己预知到的未来片段，因为她害怕是自己得了精神分裂，当时与外星商人的谈判如此重要，如果仅仅只是她精神有毛病，而导致这场谈判失败的话，那么她将是人类的大罪人，所以最后逼不得以下，这才只针对两个要点做出了改变。

　　正因为这样，三人在讨论之后，由任涛作为了瓦尔的个人思考者，只要瓦尔看到任何可疑的未来片段，那么可以在任何时候打电话联络到任涛，而任涛也不得以任何理由拒绝，这也正是任涛如此恼怒的原因了。

　　不管怎么样，瓦尔的出现，还是让姚源心里充满了兴奋与期待，因为预言者果然是存在着的，或者说希望号上就有一个预知者三阶的存在，这对于未来希望号的发展真是太重要了，特别是他的遗迹计划完全可以顺利实行。

　　当然了，这还需要好好的计划一番，同样的，瓦尔的预言能力也需要长时间的训练才行，她与任涛的默契也要训练一番，总之，这将是未来上百年的长期计划，却是急不得。

　　另一方面，希望号的科学大发展计划于数天后终于开始实行，在原有的政府立大学基础上，多了三座基础知识大学，主要教导对象是大多数的平民们。

　　这些平民在地球上时就是各个行业的精英，商业的，服务行业的，中层或者少数高层领导，政治方面的，语言方面的，法律方面的，建筑或者工业方面的，总而言之，各个行业几乎都有涉猎，毕竟一共有十二万人，这个人口数目其实并不少了，里面几乎每个人都是大学或者著名大学毕业，再对比其曾经的职业，这些可不是什么买卖文凭的大学混子啊，不过关键的是，这些精英们所学太杂，各个行业都有，也就分散了其人数，正因为如此，希望号上的科学家数目其实并不多，即便加上研究人员与实习人员，也不过只有五千不到的人数。

　　而姚源希望的研究人员最大数目，最好能够达到希望号的总人口数目的十分之一左右，也即两万人，现在却只达到其四分之一，当然了，这并非是说科学研究人员越多越好，真正重要的其实还是质量，比如天才的牛顿，爱因斯坦，霍金等等，这些人的成就是无法用人数来累积的，不过现在希望号的情况却有些不同，因为已经得到了第四次工业革命的几乎全部科学科技与各种科学理论，同样也得到了第五次工业革命的四种科技，如此一来，人数就变得很重要了，因为人数的多寡可以决定破解这些科技的效率，一个再天分的人其精力也有限，相比之下，上万的拥有初步科学知识的研究人员，就成为了目前希望号的最佳选择。

　　正因为如此，由姚源批下了资金与人员，建立了希望号上的三座基础知识大学，开始面向全希望号所有人进行招生，只要你的年龄大于十六岁，拥有高中毕业证书，无论是地球上的高中毕业证书，还是希望号上的高中毕业证书，那么你都可以加入这三座基础知识大学里进行学习，学费全免，同时学校会对成绩好的人员进行奖学金。

　　三座基础知识大学，会分为各个系统，譬如生物，物理，天文等等，当然了，一开始肯定不可能讲些什么高深的知识理论，都是从普通大学的该系知识课程讲起，然后会从中挑选出成绩优良的人员，这些人员会进入到中级班级中继续学习，而没被挑选的人员则继续进行大学课程，就这样一层一层挑选出来，挑选出希望号上民众里那些被曾经地球社会掩埋的天才们，同时对大多数的民众进行科技知识普及，这也是提高人口素质的一个好办法。

　　整个学习会维持两到三年，其中成绩最好，最具备天分的人员会成为研究人员，未来则可能成为科学家，这一切都要他们自己努力才行，而成绩稍好的则成为实习人员，未来则可能成为研究人员，而成绩最差的，则学习完相关系统的大学课程后，可以进行一次统考，考试过关的人员则可以得到毕业及学位证书。

　　姚源也是发了狠，为了提高民众们报考大学的积极性，他简直是照搬了当初Z国的某些制度……

　　按证来提高其未来工作待遇！

　　凡是有希望号相关科学系统大学毕业证的人员，未来在同一工作岗位上，其待遇将提高百分之二十左右！

　　重赏之下必出勇夫，姚源坚信着，很快地，三座基础知识大学中将塞满各个行业的精英人员们，他在期待着，这群人中万一出了一个爱因斯坦级的天才，那么……

　　希望号就发达拉！


第九章：希望号第四次改造计划（上）

　　时间一晃而过，自希望号停留虚空之中，时间已经过去了一个半月时间。

　　这一个半月里，希望号高层的所有人都是忙得欲仙欲死，简直恨不得自己能够分成两个来忙碌。

　　因为三座基础大学正在建设中，一所大学，虽然比不得地球上的那些著名大学，甚至是一般大学，基本上只是单纯的理科大学，但是也分为了各种不同的系统，物理啊，天文啊，数学啊，甚至高端理论科学之类。

　　别的不说，光是那林林总总的各种实验器材，便让政府高层们挠破了头皮。

　　好吧，以目前希望号第四次工业革命的生产水平，要生产地球上的那怕最前端的科技造物，那也不过是数天时间的事情，这些丝毫没有什么可值得担心的，譬如希格斯玻色子粒子对撞机，这已经是第三次工业革命最巅峰的实验器材了，甚至二十一世纪的地球科学水准，也不过是刚刚发现这种粒子罢了，恐怕还需要数十年时间的进步，才可能造出这种对撞机，但是对于希望号而言，仅仅只需要控制超电磁锻造仪，输入相关的设定模式，然后便可以制造出来，其模具标准度已经达到了零点一微米偏差的程度，基本上可以说是毫无偏差可言。

　　这便是工业革命进步所造成的巨大变化！

　　真正让政府高层们挠破了头皮的，是那些科学家们指明要求的第四次工业革命水准器材！

　　譬如有一种器材名为超电磁弦震荡记录器，这是一种从第四次工业革命角度验证了弦理论真实性的一种器材，需要涉及到的就不光是机械方面的构造模具了，还需要使用电磁振荡植入。

　　这又是第四次工业革命中级才具备的科学技术，希望号的知识储备中确实拥有这个技术，但是这个技术还不成熟，准确地说，应该是才刚刚破解出来没多久，想要使用的话，非得要另造几样别的第四次工业革命初级造物才可以实现。

　　而像这一类的第四次工业革命造物至少有三十余件之多！

　　其中绝大多数都根本不需要在大学用到，分明是最尖端科学研究才可能用到的东西，但是这些科学家们真是贼机灵了，就是咬死了在大学做实验教学时非得用到不可，你们这些政客官员那里知道这些东西的重要啊，要不你们来教学？

　　而且这些科学家们也不知道是不是统一了口径，要求的东西都是目前希望号勉强可以制造，但非得用大量时间，人力，物力，乃至许多的资材才可能造得出来，并非那些第四次工业革命高级的造物，所以连姚源都只能够捏着鼻子认了，在整个希望号的工业系统全面启动的情况下，一个半月的时间里加班加点，终于在开学前两个星期时，勉强将一些最简单的第四次工业革命中级造物给弄齐了，剩余的约摸十件左右的复杂仪器，姚源干脆也开始耍无赖了，直接明确地告诉那些科学家们。

　　“反正半年内给你们凑齐，不然大家一起拉倒，我们政府和希望号工业系统的动员能力就只有这么大了，民生也需要，还要种粮食，各种奢侈品，喂养畜牧业，还有一些希望号的更新换代，这些都需要人手与时间……要不你们来当官规划？”

　　科学家们被姚源用他们一开始的语调反将了一军，所以到最后他们也只能够捏着鼻子认了，在希望号停留两个月之后，三所基础大学终于入读了第一批约摸一万左右的学生，别以为一万左右的学生很少，要知道虽然希望号已经有二十一万多的人口，但是其中九万多是进入宇宙后才出生的新生儿，所以真正能够上大学的其实只有十二万从地球出来的老人而已，而且其中除开本身就是科学家与研究人员的人以外，还有一些是技术人员，工程人员，及政府官员，军人之类，这些人加起来就有两万多。

　　然后希望号本身还必须要有足够的人员进行工作与维持，譬如照顾粮食蔬菜作物，照顾畜牧业牲口，还有希望号各处的维护与检查，各个必需的服务行业之类的，甚至再剩余下来的人也不可能全部入校，因为这些人有很大一部分是老人之类，他们可没有精力与能力再去学习。

　　所以了，一万左右的学生已经足够让姚源与大量科学家教授们兴奋的了，而且这只是第一期罢了，随着大学的建立，未来可以源源不断地教导出许多的学生来，而且要在这虚空停留五到十年，现在那些新生儿最大的一批已经十岁左右了，五到十年，意味着这批新生儿也即将入学，可以说，时间上其实刚好可以连接起来，这三座基础科学大学的建立，很可能就是未来希望号科技腾飞的开端啊！

　　好吧，三座基础科学大学的成功建立，让希望号政府上上下下都整个松了口气，但是还没等所有人松了口气，这时波丽仿佛故意要恶整他们一样，就在三座基础科学大学开学后的第五天，忽然间向政府宣告，她已经初步破解了纳米机器人技术，这还不算，同时她还抛出了一份希望号第四次大规模改造计划！

　　到目前为止，希望号小规模改造不计其数，但是大规模改造到目前只发生了三次，一次就是希望号的整个能量回路改造，这奠定了希望号不用再为空间跃迁的质量而担心的基础，二次就是废墟外星文明之后，希望号改造了大量高斯系列武器及创世粒子，ECS系统等等第四次工业革命成果，三次就是在离开新地球前，为了解决希望号的储存及未来人口增长问题，而加大的希望号空间改造。

　　以上是希望号到目前为止的第三次改造，而波丽则抛出了希望号的第五次改造，或者说，真正的一次大规模改造，因为这个改造计划，将耗时十年以上！

　　以第四次工业革命巅峰技术对希望号进行整体改造，再度加大希望号的上下空间，同时于希望号的两侧加宽防御空间，并且使用将四门五次工业革命成果都改造入希望号之内，使得希望号在拥有空间跃迁能力的同时，还具备着曲率航行技术！

　　其改造时间，将耗时十年以上！


第九章：希望号第四次改造计划（下）

　　这次波丽提出来的希望号改造计划，真是让姚源等人无语得很，简单来说，任何一个人都觉得这简直是一种大跃进，已经开始有些脱离实际了，依照目前希望号的情况来看，最多添加一些武器舱位，真还不至于做出这么大的改造。

　　不过波丽却说出了一番话来，让所有人却都是哑口无言。

　　“你们还真当这希望号是个宝贝了不成？”

　　波丽先是瞟了姚源一眼，这才对着质问她的政府高层及一些工程师们说道：“希望号不过是第三次工业革命时期的造物，简单些说，就是恒星星系内的宇宙飞船，其模型，大小，内部空间，以及动力构架等等，都只适合于第三次工业革命的科技水准，也只是适合于恒星系内宇航罢了，各种宇宙灾难，各种宇宙战争，在设计之初其实根本就没有规划，或者有了规划，但是以第三次工业革命科技水准又怎么可能做得到？”

　　这番话果然引得那些工程师们连连点头。

　　话说回来，虽然希望号上的人类得到第四次工业革命科技没有几年，但是其中首当其冲的那些科学家们早已经如同海绵一样源源不绝地吸收着这些高科学知识，其次则是这些工程师们，也同样不停学习与吸收着第四次工业革命水准的建筑设计知识，事实上，早在新地球时期他们就已经告诉过姚源类似的话，希望号其实并不适宜恒星系外的宇宙长途航行，只是奈何当时已经发现了中子星碎片，想要再造一艘新主舰却又已经来不及，所以才只造了三艘护卫战舰练了练手，依照这些工程师们的说法，这三艘护卫舰光从性能上来说，其实是超过了希望号的。

　　波丽又继续说道：“我们现在拥有了纳米机器人技术，虽然要完全研究透彻可能还需要好些年，不过一旦这个技术研究透彻后，有了足够的能量与物质，便可以在极短时间内凭空制造出最好的主舰来，所以在此之前，希望号可以说是做最后一次改造了，这第四次改造便是在新主舰出现前的最后一次改造，在未来相当长的一段时间内，依然还是无法代替的……”

　　姚源听出了这话里的意思，他立刻就开口问道：“等等，你的意思是说，纳米机器人技术短时间内肯定无法破解出来了？”

　　波丽很肯定地说道：“没错，四项第五次工业革命技术，经过了这几个月的尝试性破解，得到的答案只有一个，在没有完全踏入第四次工业革命巅峰前，第五次工业革命的技术根本无法破解，各方面都不行，当然了，依照图纸直接制造倒是勉强可以，其他三项也就罢了，但纳米机器人技术却有些困难，因为这纳米机器涉及的东西太多了，一个是电磁波能量化技术，一个是纳米机器人的制造技术，一个是纳米机器人的人工智能程序，这三个东西都不是依靠简单的技术图纸就可以制造出来的，非得要将科技给摸透摸清才可以，所以了，二三十年内你是不要想有纳米机器人技术了。”

　　既然话都说到这里，那么姚源也已经有了决断，在这虚空中待上五到十年已经是极限，若是超过十年，先不说这只人类文明的锐气如何，光是各种物资，能量等等的消耗，再加上十年左右的新生人口等等问题，这些都足以让希望号政府吃不消，所以了，停留期限才会定于五年到十年之间。

　　换言之，希望号这第四次改造，很可能这次改造之后就将使用到第五次工业革命的纳米技术成熟为止，那时再另行制造新的母舰，那么花十年时间将其彻底大改一番，这却也是一个好的办法。

　　就如此，在三所基础大学刚刚完成的数天后，希望号第四次大改计划被提上了日程……


第十章：义务兵役制与打脸

　　在三所基础大学还没有建设完成之前，第三批觉醒的五百余名新人类已经苏醒了过来，最后存活数目为四百九十人。

　　随着希望号人类文明的科学技术每天都在进步，其医学也比在地球时发达了许多，基本上只要你没有彻底断气超过十分钟，或者是大脑受到致命损伤，那么现有科技就绝对可以把你给救回来，即便只剩下一个光光的脑袋，只要大脑正常，也绝对可以救得回来，这便是第四次工业革命时期的医学科技了！

　　不过新人类觉醒却仿佛不受现代医学的控制，除了能够探测到一些体内激素，血液，身体，及基因上的优化以外，如何造成这些变化的原因则是全然不知，而在这一过程中如何保住新人类的姓名，如何让幸存者成为更加强大的新人类，等等东西都是全然不知。

　　所以五百余名新人类，到最后依然只有四百九十人活了下来，其余的依然还是死在了觉醒过程里，若是以前还只觉得人命宝贝，但是在现在知道了新人类的意义之后，所有人都是扼腕叹息，这样的损失恐怕放到全宇宙去，足以让那些九级以下的宇宙文明全族痛哭的了。

　　另说一句，在这四百九十人里，还有二十三名原本就是幸存者的人存在，他们在这一次的新人类觉醒里从幸存者进化到了新人类，也即是S级宇宙适应者，而其中的那名冉竹义则成为了一名清晰者。

　　四百九十人，除开其中的二十三名原本就是星际战士的幸存者之外，剩余的人中有两百六十二人是男性，年龄约摸在二十八岁到四十岁之间，因为基因共振技术的大规模实行，其实这些人正处于男性体能最巅峰的年龄段里，换言之，除开其中的极个人成员以外，星际战团即将获得不少于两百五十名的新血加入！

　　两百五十名的年轻成年男子，全都是新人类与幸存者，他们将加入到星际战团之中，这是一个什么概念啊！

　　原先的星际战团最多人时也不过一百五十人左右，而这已经是一只实力超过了防御军的希望号最强战力了，无论是阵地战，突袭战，地面战，乃至无重力状态下的遭遇战，又或者是驾驶003型宇宙战机的宇宙战，这可以说是一只全能型的希望号最强战力。

　　仅仅一百五十人左右，就足以决定一场宇宙遭遇战的胜负了，一只全部由新人类与幸存者这样的宇宙适应者组成的部队，其奢侈度之高足以让九级宇宙文明直接膝盖中箭，而现在这样的一只部队，其人数将达到三百五十人以上！

　　当然了，并不是所有觉醒后的新人类与幸存者都愿意当兵的，其中至少有三分之一左右的人以各种理解拒绝履行兵役义务，而且这段时间的事情极多，建造三所基础大学是目前的行政重点，而且这些新人类与幸存者们，又要考察他们的具体能力是什么，特别是耳语者，思考者，传递者三种能力最为稀有，当然了，全能者与欺骗者这两种更是考察中的重点。

　　到最后的总结，耳语者与思考者一个都没有，传递者多了一个罗猫喵，全能者与欺骗者自然也不可能有的了，大多数新人类是感应者，与清晰者，占据了新人类总数目的九成，还有少部分的是预知者，剩余的便全是幸存者了，也即是S级以下的宇宙适应者，而这一切全都记载于了newtype organs的档案之中，并且接着封存了起来。

　　而其余的时候，星际战团招兵处的人员，则和那些拒绝履行兵役的新人类与幸存者男性们扯淡中，时间就这么慢慢过去，直到希望号第四次改造计划开始实行的一个星期之后，依然还有五分之一的新人类与幸存者始终坚持着拒绝履行兵役，而这种情况也被姚源，王光正二人所获知。

　　“……拒绝履行兵役的五分之一新人类与幸存者，他们都是前地球时期的Z国人。”

　　王光正脸色铁青的坐于姚源对面处，这里是在姚源的舰长室中，而今天正是王光正来报告关于防御军与星际战团重建事宜的时候，其中王光正特意提到了星际战团新兵问题，也特意提到了这五分之一始终拒绝参加星际战团的新兵们。

　　姚源正在批阅大量文件，有关于三所基础大学的，有关于各种民事民政的，也有最近的科技破解文件的，还有关于希望号第四次大改计划的，可以这样说，每天他基本上都在与这些大量的文件做拼斗，根本没有所谓的休息日可言。

　　当他听到王光正的话后，顿时一愣间抬起头来道：“这五分之一的人还是拒绝吗？星际战团的福利待遇不是已经更新第二版了吗？他们知道了吗？”

　　王光正苦笑的道：“怎么可能不知道，星际战团的福利待遇第二版已经出台公告，入伍就授予下士军衔，训练完毕，成为真正的星际战团战士后，立刻便授予上士军衔，而其中的每个小队队长则是少尉军衔，中队队长则是中尉军衔，各个战团的团长则是上尉军衔或者少校军衔，同时所有人员也享受该位阶军衔的所有福利，与此同时，星际战团更享有全民供给制度，无论是其退役前还是退役后，无论是其生或者死，只要入伍之后，他极其全家都可以享受政府一切免税及每月补给制度，这些待遇他们都知道了啊。”

　　姚源点点头道：“能力越大，责任越大，星际战团在短时间……或者未来很长一段时间内，在希望号人口规模达到百万级，防御军规模达到万人数目之前，它都是我们希望号最主要的战力，同样的，责任越大，则其福利也越大，不能够让英雄们战场上流血，战场外流泪，这么好的福利待遇他们都拒绝，看起来应该和福利关系不到了吧。”

　　王光正肯定的道：“没错，我特意走访了十几家依然拒绝的人员家庭，因为大家都是Z国人，所以有些话他们还是说了出来……再多的福利，也要有命去享才行啊，这便是他们给出的答复。”

　　“不光这样。”姚源却摇着头道：“还有一个关键原因，在地球上的Z国并非是义务兵役制国家啊，因为人口众多的关系，当兵已经不属于义务了，而且是长时间的数十上百年的实行，已经给他们一种当兵是可以选择的思维定式，这可不行，会造成很不好的后果。”

　　姚源说到这里时就站了起来，他的思考者技能已经很清晰明白地分析了出来，这五分之一的拒绝兵役的人员，他们的所作所为已经被许多人所看到，并且他们都在等待着姚源的处理结果。

　　事实上，希望号虽然已经离开了地球十一年之久，但是新生代还没有长成，目前活跃于希望号各个层面的依然是地球上的旧人们，其思维依然有许多是所谓的“地球思维”。

　　这并非是一个贬义词语，而是真正的现实，无论是语言也好，宗教也好，乃至种族与生活习惯也好，在希望号上依然有许多不同的划分，譬如其中最简单的现象就有这样一个，在第四层以下的居民区中，有所谓的黄人街区，白人街区，黑人街区，甚至还有欧美文化街区，Z国文化街区，中东文化街区，日韩文化街区等等。

　　虽然执政的姚源拥有整个希望号上最崇高的名誉与威望，甚至是权力也是九成九以上的民众所认定的，都认为他是一个贤明且英勇的领导人，比之地球上那些著名的领导政治家们也不遑多让，他的地位无人可以撼动，但是另一方面，许多人依然觉得他对Z国民众仿佛太好了一些。

　　其中一条便是所谓的官方语言了，汉语作为官方语言，让许多人都私底下里讨论了好久，不过以姚源的威望做出这个决定，还是平息了一切的怀疑与纷争，最终确实性的得以实现。

　　而现在，作为义务兵役制度，这个在希望号上绝大多数人都认可，且认为是必需的制度，却遭受到了来自于曾经地球Z国的人挑战，姚源已经可以想象着了，应该有许多的欧美人员，特别是欧美的议员与政客们在冷笑旁观，只等着他做出一些愚蠢的事情来了。

　　“真是愚蠢……”

　　姚源冷笑了一下，他忽然对着王光正说道：“老王，那么就由你来对这五分之一的宣告吧，要么进监狱，以违反希望号政府宪法进行审判，同时以违反人类种族安全罪来起诉这些人，要么就让他们自动加入星际战团，如果三天以内还不报道的，你也不要心软，义务兵役制必须得以实行，不管是任何国家，肤色，语种的人，都必须如此！”

　　“另一方面，已经计划好的打脸计划也可以实行了。”

　　打脸计划四个字一出现，王光正立刻便愣住了，他惊了片刻后，这才急急问道：“现在就实行打脸计划吗？会不会太急了些？”

　　姚源却笑了起来道：“不，已经足够了，这些欧美白人真是愚蠢得过分，接二连三的触及我的底线，若他们都是如玛尔特议长这样大公无私的人，那么我还可以为了义理而退让，但是他们自己却是只会抓权的小人罢了……”

　　“要的就是狠狠地打他们的脸，告诉他们，他们的肮脏，是不亚于Z国官员的啊！”

　　“开始实行计划了十年的打脸计划吧！”


第十一章：打脸

　　在希望号离开地球之初，依照姚源等人的商量结果，一半的人是地球的Z国人，而其余一半的人则分为了全世界各个国家与肤色的人口。

　　这样一来，其实已经给许多欧丽白肤人种留下了极大的心理压力，譬如一开始还没离开地球时，那些欧美籍科学家们便担心姚源用Z国的那一套来为政，虽说当时他们是只有这一根救命稻草，即便是Z国的那一套拿出来他们也只能够咬着牙齿忍着，但是这种心理压力却实在是大。

　　不过之后的情况却大出他们预料之外，虽说希望号的政治系统与军事系统全部集权于姚源一人之手，但是姚源却明显不是那种残暴的独裁者，不但没有实行什么苛政，而且更没有什么为其集权“鼓舞欢欣”的洗脑，除了集权本身这种行为以外，更多的是一种政治开明清明，至少在希望号里的所有民众们，他们没有感觉到什么集权统治的坏处，反倒因为这种集权，让希望号多次脱离了宇宙里的危险。

　　自希望号离开地球到如今，时间已经过去了十一年，这已经是一个不短的时间了，人类，或者说在拥有基因共振器之前的人类，能够有几多个十一年？顶破了天，八九个十一年已经了不起，而在这十一年里，姚源的威望与名誉早已经深入到了希望号几乎所有人的心中，所有人都坚信着这么一个道理，只要姚源还活着，希望号的政治环境就绝对不会恶化，这就依然还是一个政治清明，任凭民众说实话的政府，当然，也正因为如此，希望号至少有三分之一，乃至更多的民众对王光正怀着戒心，他们极怕姚源因为意外死去，而王光正接权后可能出现的变动。

　　与此同时，因为前地球的Z国官员，在贪污之类确实是已成习惯，而希望号上有一半的前Z国人，正是因为对于Z国官员那种贪污与拉帮结派，形成所谓的官员世家，官二代还是官什么的情况恐惧，所以在希望号政府成立之初，所有的前Z国公务员都不能够成为一系一部的最高领导，要当官可以，先从最基础的做起，而且因为Z国的政治制度与欧美不同，所以众议员开始选举议员后，也鲜有Z国公务员入选，当然了，其原因也还有一个，那便是连Z国民众也对自己国家出身的官员不信任。

　　所以到目前为止，虽然希望号有许多中下层官员都是前Z国人，但是高层的前Z国人却没有多少，也就姚源这一系的人员罢了，而且除开姚源与王光正以外，其余也还都是军方人员。

　　及至目前为止，希望号可以说是内部安宁了十一年之久，而自当初新地球建立政府之后，甚至在那之前的时间里，欧美议员中也有能人存在，他们算是看出了姚源的地位不可动摇，民望，实力，甚至是名正言顺，等等一切都不是他们任何人可以动摇的，所以这些人也就放弃了在内部扯姚源的后腿，反倒是事事都与姚源的决定相互附和，与那些耍小聪明，企图在暗地里一点一点抹黑姚源的那些菜鸟议员们却是完全不同。

　　但是这些人却另有行动，那便是不停在民众里，在舆论里赞美希望号的政治制度，赞美欧美的自由政治制度，同时隐隐指出，因为熟悉这种政治制度数百年的欧美人，他们能够更好的掌权，不至于在某些特殊情况造成的剧变后（如姚源死亡），忽然间被某些野心家掌控了政权，最后变成未来的内部分裂混战，或者是独裁洗脑之类。

　　而因为希望号内部的十一年政治安宁，这一番未来以欧美人及其制度当权的说法，居然在希望号民众里还很有市场，甚至一些Z国人都产生了这样的思想，仿佛Z国人就不适合当官那样，在这种说法持续了一遍，两遍，十遍，二十遍，特别是拿出了地球上Z国的事迹加以佐证后，仿佛真相还就是那么回事……

　　可是这些人却不想想，目前是以姚源为执政领袖的情况下，这些白种人才那么好说话，若是换成另一情况，他们还会如此好说话吗？

　　这种情况姚源早已经注意到了，不过他却并没有随时插手，甚至连话都没有多说半句，政治可不是战斗，虽然以他的崇高声望来说，只需要稍微给那些议员们一些提示，这种言论很可能立刻便会消失不见，但是已经埋入心底里的想法，未来总是会生根发芽的，所以他要连这民众心里的想法都给打断了根去！

　　计划了十年之久的打脸计划啊！

　　詹姆斯在门房旁的门铃上按了一下，不多时，从门内便走来一名中年美妇人将门打开，当她看到詹姆斯时，立刻便微笑地说道：“詹姆斯先生，我们已经等你好久了，快些进来吧，你可是迟到了哦。”

　　詹姆斯呵呵一笑，也不辩解，只是吸了吸鼻子道：“好香的雪茄味，这可是最上品的古巴雪茄啊，存货已经不多了吧，没想到约翰居然还是买到了，不过他们已经开始在享用了，真是可惜啊，我却迟到了。”

　　说话间，詹姆斯已经随着这位中年美妇走入到了房间大厅里。

　　希望号的房间格局普遍不大，大多是一室一卧的格局，最多加上厨房洗手间一类设施，当然了，也有一些是二室一卧或者三室一卧，不过相比之下数量就少了许多，一般分配给五口或者六口之家。

　　当然了，希望号当初建造之时，地球上的政府官员们可没有想过它居然会是人类最大一只遗民的母舰，需要在宇宙虚空无尽漂流下去，所以功能格局自然不是以让更多人居住为条件，在其中自然也有占地极大的奢侈房间，十多间各有不同的别墅型房间也有，不过在姚源得到希望号后，这些房间已经在地球上就已经改造完毕，姚源可没有去住这些奢侈房间的打算，与其让这些房间占地这么大，倒不如改造了另有它用更好。

　　到最后，希望号也只剩下了不多的一些半大不大的房间存留，譬如五六间左右组成的小别墅型，专门给那些有八九口以上的大家庭使用，而詹姆斯这次到来的这一家，正是住着这样的一个房间。

　　詹姆斯是众议院的一名议员，而他所拜访的这一家则是政府民政部的副部长，另外还有三四名相互认识的官员或者议员们。

　　今天是很普通的一天，正是这些熟悉的议员与官员们晚上酒会的时候，这是欧美人士中上层经常喜欢的活动，一些熟悉的朋友，或者彼此职务有关系的熟人，聚在一起聊天喝酒，顺便结交感情，谈些公事，这和原地球Z国官员商人们，饭桌上谈公事有异曲同工之效。

　　詹姆斯进入到了大厅中，在这里的沙发上已经坐着了四名男子，还有他们的夫人则在偏厅中说笑着，当詹姆斯进来后，众人都与他问话了几句，接着便问起了他为什么来迟的原因。

　　“还能怎么？也不过是公事罢了，议长要我将近半年的各种民事纷争数据提交上去，说起来，人类历十二年就要到了，可能也是年前总结吧，再加上这段时间希望号的政事也繁多，咱们那个舰长可是个工作狂啊，可是一点也受不得没有工作的情况，估计是他想找些事来做吧。”

　　这话一说出来，顿时在场众人都呵呵笑了起来，接着他们又谈到了工作上的事，然后隐晦提到了人类历十二年时，希望号议员改选的一些问题……

　　整个场面异常轻松愉快，眼看着已经将到晚饭时间，忽然间就在这时，门外传来了敲门声，这引得众人都是一阵惊讶，现在已经是晚饭时间，会有谁前来打扰呢？

　　等到女主人去打开大门时，却直接看到在门外站着数名军人与一名军官，见到有人开门，那军官立刻便敬了一礼道：“请问约翰，阿瑞比斯，詹姆斯，阿尔伯菲四位先生都在这里吗？”

　　女主人愣了一下，她可不是什么没见过世面的女人，先一步看到这几名军人与军官时，她心里就已经是狂震无比，但是这时却由不得她多想什么，这四人恰好是这次聚会的人员，她只能够点头表示都在这里。

　　“我们是纪委廉正厅的，想请这四位先生跟我们回去了解一下情况。”这名军官先是礼貌的向女主人点了点头，接着居然毫不客气的直接走入到了房间内，丝毫不理会女主人刻意挡在门口的身躯，顿时女主人的脸色已经是一片煞白。

　　大厅里的四人早已经注意着了房门口的情况，这名军官的话语他们也都听到了，顿时四人的表情都很是好看，虽然不能够说绝望什么的，但却也是大惊失色，其中尤以男主人约翰的表情最甚。

　　不过四人也没想过反抗什么的，在片刻后，都乖乖跟随这几名军人离开了房屋。

　　与此同时，这样的情况在希望号数十个地方上演着，而被捕者有八成都属于欧美白肤人种，都熟悉政府的中高层，以及最红的那些议员们……

　　一场对于西方所谓的“自由”“现代”“进步”，隐藏着的贪污的逆袭风暴，已经开始在整个希望号上刮起……


第十二章：将欲夺之，必固与之

　　李文成是名前地球Z国中层官员。

　　他在地球大乱前，其官位已经做到了地市级税务局人事科科长，而他的年龄才四十六岁，这在官员中已经是一个相当年轻的岁数了。

　　李文成并不是什么官员世家出身，也没有娶什么官家小姐，有着什么外援之力，他是从乡级底层公务员一步一步走上来的，不熟悉他的人只以为他狗云连天，年龄轻轻便爬到了普通人一辈子也到不了的高位，而熟悉他的人才深刻知道，这是一个乱世之奸雄，治世之能臣的人物，当然了，这不过是句比喻话，但是熟悉他的人莫不是会在心里说一句，这是一个人物！

　　李文成喜欢读古书，特别是喜欢读老子的书，他常常对他的一对龙凤胎儿女说，这世间做人如读书，书中自有做人的道理，不说读尽天下之书，只需要彻底看明白一本任何古代汉人的经典之文，那么这人的前途便不可限量。

　　咱们老祖宗的智慧，岂是那些蛮夷之辈的外族可以明白？

　　当然，这番话有些欺心了，李文成的儿子李晋便与他时常辩驳，特别是说到地球历史自十七世纪之后，汉族文化便开始没落的现实，说是外国的文化也不是什么蛮夷。

　　李文成每遇这种辩驳便不发一言，所以几回之后，李晋也再不提起这方面的事，只是把它当成童年时，父亲的胡言乱语罢了。

　　而李文成的内心深处，却是有些悲凉，他从小是他爷爷养大的，而他爷爷则是红色大革命前极有名的私塾老师，所以许多古代汉人经典内容便都教导给了他，而李文成天生聪慧，往往举一反三，用他爷爷的话，若是他早出生个五百年，不说成为诸葛亮那种人物，但是好歹也可以成为荀彧那样的智者。

　　李文成在三十岁后通彻了许多汉人经典内容，他常常静下来时便开始反思为什么汉人文化会在近代走向没落？

　　这是一个大命题，自Z国近代以来，不管是清末也好，民国也好，新Z国也好，莫不是有许许多多的能人志士们在进行着反思，到底为什么？如此璀璨辉煌的汉族文明，会在近代以来就开始没落呢？

　　李文成却觉得，汉人文化不是近代开始没落的，其没落的根源绝对不是在近代，其根源是在什么地方呢？唐末！

　　汉人文化的没落，绝非是如那些叫兽们所说全怪罪于儒家，虽说独尊儒家之后，就再没有春秋战国时的百家争鸣那样的文化大爆炸，但是儒家自身其实从古至今一直在改变。

　　何谓儒家！

　　人之需要，是为儒！

　　人们需要什么，儒则改变什么，这是一个最适合社会发展的文化文明，因为它其实是最为博大精深的，它也是最包容并蓄的，只要社会需要，那么它便可以做出任何形式的改变，所以了，儒家本身并非摧毁汉人文化的凶手，而是真正的凶手假借儒家达成了目的。

　　那么真正的凶手是什么呢？

　　李文成自己觉得，是自闭，或者说是茫顾四周，发现自己最为强大后的自闭。

　　自唐末之后，无论是宋，还是明，光从文明上来说，汉人文化天下独尊，除了汉人文化以外，整个地球再没有能够与之匹敌的同等级文明文化存在了，野蛮人不行，欧美不行，地球上的任何文明，只可能某些领域达到或者超过汉人文化，但是从整体上来看，当时地球最辉煌的文明绝对是汉人文明。

　　所以了，汉人的骄傲无法言表，唯有自称天朝上国才能够满足其一二，当然了，文化本身并不算是武力或者战力，正如批判的武器不可能胜过武器的批判一样，汉人文化依然纠缠于自身，因为没有与之匹敌的文化文明出现，只能够原地踏步，而本来作为催使社会进步，不停改变改良自身的儒家，也只能够止步于此，无法通过交流与借鉴而更加完善自身。

　　而欧洲则不同，因为其文明并非是大统一的王朝，其内部的交流，与阿拉伯文明的交流，这是一直没有停下脚步的……

　　这样的自封自闭，所导致的结果只可能是内耗，儒家在无法更加进步的纵向发展时，只能够横向的扩张其内容来发展，就如同宋的理学，明的心学那样，实际上对于儒家本身并无多大意义，但是因为纵向无法扩张，也只能够以横向扩张来满足人们的需求。

　　这一切直到明末时终于发生了些许改变。

　　随着欧洲文艺复兴的开始，其文化大踏步的赶上了汉人文明，而随着其大航海的开始，与汉人文明的交流也终于开始，而明末时，这种交流其实到达了巅峰，而在那时，明末的许多有识之士都意识到了改变与进步的契机，不管是资本主义萌芽也好，还是一些儒家的代表人物开始意识到儒家更进步的改变也好，种种征兆都意味着，汉人文明新一轮的大进步即将开始。

　　但是就在这时，汉人自诞生以来前所未有的最大敌人，女真族，满人，清朝……出现了！

　　三百年的时光，就在欧洲发生蜕变，彻底进入到一个新世界时，汉人文化却开始了前所未有的大破灭……

　　直到近代为止，汉人文化其实已经于三百年中被汉人最大敌人给毁灭了个干净，剩余下来的是什么？缠小脚？旗袍？辫子？还有什么？这些东西难道是汉人文明文化辉煌璀璨数千年的代表吗？别开玩笑了！

　　而在失去了汉人文化的精髓之后，近代以后，能人志士们才只能够向外求取新的文明，最终以西代中，实际上，自清朝开始时，汉人文明便已经彻底断根，譬如新Z国，难道这是汉人自己的文明吗？不，这也不过是舶来品罢了……

　　所以了，李文成才认为，真正毁灭汉人的元凶就是自封自闭，没有了交流的对象，而这一切的开端其实源于唐末……

　　他认为，若是让汉人与白人站在同一起步线上，拥有同样的资源与能力，那么由中国古代经典思想武装的汉人，必将死死压制在白人头顶之上！

　　自希望号政府草创时，李文书便成为了希望号政府一名底层的公务员，他不算什么任劳任怨的苦力，话不多，但是没番话基本都点到了点子上，做事多，每件事基本都是符合其职务与位置的事，就这样一步一步累积提升，到目前为止，他已经是希望号政权中，除开姚源一系外，职务最高的一名汉人公务员了，也是极少数能够位列希望号中层公务员的汉人。

　　许多和他一样是汉人的公务员，和他聚餐聚会时，私底下时常抱怨姚源的政策，特别是抱怨关于汉人必须先从最底层公务员做起的政策，凭什么汉人当政的希望号，那些高层官员居然全是白人？还有众议院，议长是白人，七成议员是白人，剩余的还有一些别的国家的黄种人与黑人，只有一成多点才是汉人，凭什么？

　　而这些话说时，已经是李文成在一场小烧之后抱怨的了，那是一场不过只发烧了数小时的病症罢了，虽然当时正处于第二次新人类觉醒阶段，不过不管是李文成的老婆，还是其子女都不认为他成为了新人类，因为发烧时间太短了，而且李文成一直是清醒着的。

　　只有李文成自己知道，他成为了新人类……名为思考者的新人类。

　　当时李文成是这样回答那些抱怨的公务员与手下官员的。

　　“……老子有云，将欲夺之，必固与之。”

　　这些公务员们并不如何熟悉古文，不过这番古文并非什么艰涩之言，所以在细想后也明白了其中的意思。

　　想要夺取什么，那么就必须先一步给予什么……

　　但说这番话有什么意思吗？

　　被汉人官员询问的李文书，每回都是微笑不语，因为他并不认为有必要说这些可以说是诛心，也可以说是犯禁的话，只是根据他在希望号这几年以来的观察，以及对于姚源性格的了解，还有那些白人们对于王光正的警惕，以及隐隐地打算在姚源身后夺权的一些小举动，从这些就可以看得出来……

　　姚源自希望号政府初步成立时，便已经开始在布局了，一场对于原地球的古老思想，以及对于白人们对其先进文化的数百年宣称惯性的挑战……

　　将欲夺之，必固与之……

　　在希望号停留虚空数月之后，当第一批贪污人员，包括了白人，黑人，以及黄种人都给抓捕的开始，以及政府组织找李文书谈话，谈到其数年的勤恳工作，打算对其表扬开始，李文书便知道，布局了数年，乃至十年的计划终于已经展开！

　　将欲夺之，必固与之！

　　李文书在这一刻，莫名的对姚源有了一丝惺惺相惜，那是一种得遇知己样的感觉，他不知道姚源是否精通中国古代汉人经典思想，但是他至少明白一点，那就是姚源正使用这样的武器来扫除针对希望号本身的渣滓。

　　这也算是一种未曾交流过的知己了吧……

　　那一夜，李文书酩酊大醉，而第二天，作为希望号十一年以来，最廉洁公务员的头衔已经加于了他的头上，大肆宣传的同时，他被任命为希望号人事部副部长职务，在前人事部部长被双规的现在，暂代部长职……


第十三章：均势

　　议长玛尔特正喝着下午茶，而在他正对面是四名中年议员，都是众议院中最有名气的几人，也可以说是“未来夺权派”的代表人物。

　　是的，在希望号的政局与议院中，一共分为好多个派系，有权力的地方自然有纠纷，而有纠纷的地方自然也有派系，这是人类的天性使然，只要不是那种存亡旦夕间，那么这种天性便必然存在着，即便是在希望号这样的宇宙遗民中也是如此。

　　除开那些没什么影响力的小派系以外，真正最具备影响力与权力的派系有四个，一个是彻底中立派，其政治目标是维持希望号的内部稳定，绝对不允许任何可能危及到希望号内部的情况发生，人数并没有想象的多。

　　一个是亲姚源中立派，虽然亲近姚源，也承认姚源是希望号目前的执政领袖与人类领袖，但是这并不意味着要对姚源歌功颂德，在该把握底限的情况下也敢与姚源力争一番，这个派系的实力与人物最多，其领袖正是议长玛尔特。

　　一个是权力派，企图以最短时间内夺取到希望号的政治权力，甚至不惜做出抹黑姚源及散布谣言的方式，这个派系人数并不多，而且因为其数个领袖行动莽撞，已经被姚源打击得即将崩溃。

　　最后一个，则是未来夺权派……

　　这是一只由前地球一些欧美官员所组成的派系，他们目前大多占据着希望号政府的中高层次，同时在议院中也有相当大的议员比例，可以说这是一个只仅次于亲姚源中立派的第二大派系。

　　他们的政治方针很简单，姚源在目前来说是不可战胜的，不管是其民望也好，还是姚源本身作为领导人的魄力与能力也好，他都是目前最好的选择，要带领人类遗民在宇宙中生存壮大，那么姚源就是必不可少的，不能够愚蠢的在现在就抹黑与打倒姚源，这是纯粹的短视与窝里斗，目前人类的最大目标依然是在宇宙中生存下去。

　　不过目前不行，却可以期望未来！

　　姚源总有死去的那一天，不管是发生了意外也好，还是老死也好，他必然会有一死，而为了预防其继承者在姚源死后掌握了希望号，将这只人类文明变成其独裁集团，那么就有必要在姚源死后做出一些预防与改变。

　　这个派系最初成立的目的还是比较单纯的，因为他们都知道绝对的权力等于绝对的腐败，即便姚源一生都如此开明廉洁，但是谁敢肯定其继承者也是如此呢？

　　而这个派系的最初目的就是为了监督与预防，正因为如此，议长玛尔特赞成了这个派系的存在，并且任由其发展壮大，但是在不久之后，这个派系明显脱离了其掌控，或者说，这个派系本身开始被权力所腐败。

　　他们的政治目标从一开始的监督与预防渐渐改变，他们打算在姚源之后顺利夺取希望号的权力，不能够将其由王光正继续掌握，他们中有极大一部分人认为，黄种人天性就是自私自利，道德不好，很有独裁倾向，而且作为白种人的骄傲，他们几乎是无法忍受继续由第二个黄种人掌权来管理他们的。

　　所以他们开始有意无意的宣传，目前希望号的政治开明清明，其原因居然是由于政府中高层人员都是由白人组成，这么一个谬论……

　　玛尔特是个老政客了，他玩政治的时候，众议员与那些官员们很多可能还在吃奶，所以他怎么可能看不出这个派系的野心？只是他并没有什么举动，虽说他不知道老子说的那番话语，但是他也明白一个道理，要得到什么，就必然要先付出什么，而这个派系已经开始变质，它已经成为了希望号的一个隐患，那么要削弱它，或者直接毁灭它，就不能够打草惊蛇，况且，他并不认为姚源没有察觉。

　　毕竟这些人是彻底踏到了姚源的底限上啊，作为姚源认定的政治接班人，王光正的存在是绝对不容许被抹黑的，这甚至比直接抹黑姚源本人更加危险。

　　“我帮不了你们。”玛尔特拿下了他的眼镜，用眼镜布抹了一下，接着对他眼前的几人说道。

　　这几个人都是满头大汗，其中一个中年人用着几乎哀求的语气道：“议长阁下，虽然我们中间确实有些蛀虫，但是大部分人还是好的，总不能够仅仅只因为与这些蛀虫有些交情，与他们聚餐过几次，便一竿子全部打死吧？况且这样的举动太危险了，谁知道这是不是独裁的开端……”

　　玛尔特却瞟了他一眼道：“慎言！谁的独裁？真要独裁，那么一开始便不可能有众议院出现，也没有给你们贪污的机会！现在再来这么一处，是你的话，你会那么愚蠢吗？不要说什么不过是为了争夺人心的话，我就说得明白一些，在如此巨大的优势之下，占据了全部军队的情况下，人心算是什么东西？”

　　玛尔特忽然呼了口气道：“其实你们知道吗？我一直以来也有着极大的担忧，不是担忧姚源的独裁，因为他这个人从内心深处就是一个好人，他与我们不同，他不是玩政治的那一类人，当然，这并非说他玩不来政治，只是他不屑于玩政治罢了，而这正是你们许多人的轻视他，然后被打倒在地的原因。”

　　“知道我在担忧什么吗？我在担忧我们白种人的权力过大啊。”

　　玛尔特说到这里时，也不理会众人诧异的表情，他继续说道：“政治是什么？政治是平衡！只有一方占据绝对优势时，那不叫政治，而这往往也代表着会出现剧变，目前希望号根本经历不起这样的剧变啊，你们统计过的吧？到目前为止，八成左右的议员是白人或者和白人有密切关系的人，政府中高层领导，特别是高层领导全是白人，而这，也正是你们派系之所以做大，同时开始变质的原因。”

　　“这已经不是什么平衡了，这样持续下去，我最担心的是有一天星际战士会直接冲入我们家里，把我们给直接分尸掉，不要以为我在开玩笑，至少就我知道的情况，你们中有好些人已经开始把手伸入到了防御军里吧？不要否认，既然连我都知道这种情况，你们认为姚源会不知道吗？”

　　这话一说出来，当场几人顿时冷汗夹背，就仿佛是坐于酷夏的阳光底下一般。

　　“所以了，这次我帮不了你们，我帮你们，才真是害了你们，就这样吧，以这样的小错误结束政治生涯，安心做一个工人，教师，或者干脆领了福利在家休养吧，总比未来拉着一大批人一起下地狱的强，甚至可能还会拉着全体人类一起陪葬，这有意思吗？”

　　玛尔特拿起茶杯喝了一口，他眼里闪烁着智慧的光芒道：“目前的情况我很满意，现在开始，大批的黄种人即将踏入高层与议院中，这才是真正的平衡，未来小矛盾肯定有，但是只要姚源不出意外，大矛盾肯定是没有的了，这非常好，况且这一次也是一个好机会，消除自地球上带来的那些古老思想，让我们能够更好的进入到宇宙世纪里，所以了，我绝对不会出手干任何事，你们都自己回去吧，还是那句话，自己所做的事，就要为这事而负责，不过就我所想的话，舰长也只是借题发挥，是不会真正赶尽杀绝的。”

　　正如玛尔特所想的那样，姚源并没有真正大开杀戒，在逮捕了大批的议员与官员后，一场大规模的廉正风暴开始刮起，大量的证据被摆了出来，议员与官员中那些损公肥私的人员被清点了出来，譬如占据民用设施，占据不符合其家庭条件的大型住宅，挪用奢侈品与民用品，以及安排私人进入政府内部官员位等等，这些全都暴露了出来，并且接下来便开始对其审判，但也多是罚款与少量的刑罚，杀人什么的是没有的。

　　这些被审判人员中，有七八成左右都是白种人，随着报纸与网络深入报道，之前那番白人执政的优秀性与天然性言论，在此被彻底且狠狠地打了一阵子耳光，不光是黄种人们恍然大悟，甚至连许多白人平民都对此产生了些想法。

　　与此同时，大量的先进工作者与廉正人员也都被提点了出来，其中有五六成左右都是底层的黄种人，就这样，在静悄悄中，无论是议院中也好，还是政府中也好，已经不单单是白种人占据绝对主导了……

　　待到所有一切都平静下来时，时间已经过去了五个多月，在此期间，三座基础大学已经顺利招生了一万四千余名新生，与此同时，科学破解计划依然还在实行中，而希望号第四次改造工程也没有停息，整个希望号显得异常忙碌，除开十岁大小的孩子们，包括十五六岁的半大小子，全都在各自忙碌着，无论是学习，研究，工作，基本上已经找不出任何的空闲劳动力。

　　而就在这时，波丽仿佛还闲希望号不够忙碌一般，她在希望号停留虚空的第五个月末尾时，向姚源提交了一份全新的设计图纸，这是以第四次工业革命中期与巅峰时期的科技凝聚而成的新造物……

　　011型宇宙战机！


第十四章：新式战机

　　003型宇宙战机的研发，让希望号这只人类遗民首次拥有了宇宙战的能力，在此之前，人类还只是使用着第三次工业革命的火药推动系武器，而且也没有能够应用于宇宙中超速度的战斗载具。

　　而003型宇宙战机的开发，对于人类来说是一种跨时代的进步，意味着人类从地球战武器应用到了宇宙战武器，毫不夸张地说，只需要十架003型宇宙战机，便可以挑战前地球的全世界所有军力，并且摧毁之，当然了，前提是必须要有可供补充弹药能量与更换驾驶员的安全太空港，十架便足以做到！

　　虽然003型宇宙战机已经开发了七八年之久，但是其性能之优秀，包括了姚源在内都没有对其提出任何异议，因为这是经受住数次战争考验的人类最高端科技造物，即便在面对外星商人那样科技实力超过人类的宇宙文明时，003型宇宙战机依然保持了其性能上的优越性。

　　所以说，即便是姚源也从未想过要在目前就更新宇宙战机，造出新一代的宇宙战机来。

　　但是波丽忽然间就抛出了这么一个新科技造物来，一下子将所有人都给惊愣得不行，当然了，在第一时间便有相关科学家与研究人员组成了专业小组，开始验证新一代宇宙战机的性能情况之类。

　　很快的，在一个星期时间不到里，专业小组便已经得出了新式宇宙战机的性能报告。

　　011型宇宙战机依然延续了003型宇宙战机的大部分设计概念，包括了其极速，灵活，以及自身具备的轻型高斯武器概念，这些东西并没有大的改变。

　　真正跨越性的改变在于其能量系统与超武器系统。

　　先说能量系统，这是自异形虫族战争后，又经历了宇宙商人一战，003型宇宙战机的最大弱点已经体现了出来，那便是战斗方面的不可持久性，除开特殊构造的真红闪电是内置小型氢聚合反应堆以外，其余的003型宇宙战机都是以储备电源作为能量，虽说以高斯系统作为储备电源，其能量储存量之大已经不是地球时代可以想象，但是003型宇宙战机本身也是耗能大户。

　　譬如创世粒子屏蔽装置，譬如ECS系统，譬如高斯武器，譬如粒子推进装置等等，这些全都是需要大能量才能够支撑与使用的，所以003型宇宙战机在高强度作战中，能量不足是其最大的弱点。

　　另一个弱点则是武器威力过低。

　　虽说高斯武器系统对比地球时代，这已经是超过想象威力以外的武器了，可以轻易洞穿任何原地球时代的装甲与防线，可以说是无敌的武器存在。

　　但是在第四次工业革命对等的战斗中，高斯转轮机关炮的威力却是大大不足，莫说是洞穿主舰与战舰的电磁护罩，便是洞穿同等的外星宇宙战机的电磁护罩都是力有不足，而且即便是小型高斯加农炮，其威力也依然是不足，或许面对第四次工业革命科技以下的战争还可以，但是面对真正的第四次工业革命战争时，003型宇宙战机便有许多不足。

　　而011型宇宙战机的设计构思，便在于提高能量储备与提高武器威力两者上了。

　　首先是能量储备方面，波丽在其中提出了使用电浆能的概念。

　　电浆能是第四次工业革命后期的主能量系统，因为随着科技的发达发展，普通的电源能量，即便是高压电也无法提供足够的单位时间能源，譬如曲率航行就需要庞大得难以想象的单位时间能源，这便需要另一种更好的能源系统，而电浆能就是在这种情况下产生出来的。

　　使用电浆能微型发电装置，可以使宇宙战机的内部能源储备提高十倍到二十倍之间，如此一来就不愁能量不足的问题了，不过这样的设计却有个大难题，那便是一旦宇宙战机被打爆，那么立时便会被电浆所溶解，内部人员肯定是死定的了。

　　当然了，在宇宙战中，若是宇宙战机被打爆了的话，那么其驾驶员十之八九都是死定的了，莫说什么弹射装置，宇宙作战可不比地面作战，弹射出来后更是死定的了，没有ECS系统，没有电磁护罩系统，弹射出来的人体难道还可以拳打宇宙战机，脚踢宇宙战舰不成？

　　所以这个小问题根本不算什么问题，因为能源储备及效率的提升，机载电磁护罩的性能强度也会提升，反倒是提高了驾驶员的安全，这点从外星商人的碟式宇宙战机就可以看得出来，其电磁护罩的强度如此之大，正是使用了电浆能源系统。

　　所以这一点设计引得那些专家们大声赞叹。

　　接下来便是011型宇宙战机的最重要改变了，超武器系统！

　　每架011型宇宙战机依然还是使用高斯武器，虽然因为能量的增加，武器也增加为了两具转轮机关炮与一具小型加农炮，但是这并非是超武器系统，仅仅只是宇宙战机本身的武器系统罢了。

　　所谓的超武器系统，这在许多地球的科幻电影，动画，小说里提到过的合体！

　　是的，合体！

　　所有看到这一设计概念的人莫不说瞪爆了双眼，若是有一副眼镜的话，那么真的要满地找眼镜碎片了。

　　波丽的设计概念中，以超电磁技术为主导，形成了一套所谓的电磁结合体系，每三架011型宇宙战机可以凭借这套电磁结合体系组合在一起，三架战机本身的能源系统合三为一，同时三架宇宙战机的内置武器将会弹射出来，也会合三为一，到那时，三架宇宙战机便会由其中的头机来进行操纵与驾驶，相当于变成一架独一的大型宇宙战机，但是依然拥有011型宇宙战机的灵活度与速度。

　　而这样一架合体宇宙战机，将会组成出一具高斯电磁轨道炮，三架宇宙战机合体之后，其能源已经足以负荷这样的大型重武器，而且也足以负荷其反冲击力等等。

　　而且随着科技的进步，011型宇宙战机内部的武器装置还可以更新换代，譬如未来可以合体成超电磁轨道歼星炮，甚至是高斯武器的终极系列，超磁轨迹炮，这些也都有可能。

　　换言之，这一超武器概念的提出与设计，将会解决宇宙战机本身武器威力的不足，而且更具备着未来科技进步的包容性，除非是人类科技真的达到第五次工业革命阶段，否则011型宇宙战机足以胜任第四次工业革命时期的任何阶段战争。

　　这便是波丽提出的011型宇宙战机了，一款以第四次工业革命任何阶段战争为目的而设计出的宇宙战机，依照波丽的说法，这是一款足以使用到第五次工业革命初期的宇宙战机，也和希望号同样，直到未来科技达到第五次工业革命为止，才会产生出新的宇宙战机来。

　　当然了，性能如此之好，特别是超武器系统简直可以说是跨时代的设计概念，其造价也是昂贵得可以，平均的每架造价是003型宇宙战机的五倍左右！

　　要知道，003型宇宙战机本身的造价已经非常昂贵，虽然不需要希望号政府去购买什么原材料之类，但若是换算成在地球时的美圆的话，科技，材料，人工等等都完全换算，平均一架的造价约摸是三百亿美圆到五百亿美圆左右！

　　当然，希望号拥有第四次工业革命的生产水平，同时所有的矿物资源都是内部自给，最多发给工作人员工资之类，所以倒不存在三五百亿美圆的问题。

　　但是珍贵矿物资源，以及人力，物力之类，这些却是消耗极大。

　　譬如以希望号目前的工业水准，若是全部工业力量都用来制造011型宇宙战机，大约每十天左右可以造出一架来，但这个前提是全部工业力量！也即无法再改造希望号了，不能够制造除开宇宙战机以外的其余所有造物，这根本就是不可能的。

　　所以抛开对011型宇宙战机性能的一些小问题以外，更多的问题还是集中在了其昂贵的造价上，况且目前星际战团已经大力扩张，数目达到了令人夸张的四百人！四百架011型宇宙战机，那要造到什么时候去了？

　　专家小组最后得出的意见就是，希望波丽还是能够如同对待003型宇宙战机那样，将其泛用化与量产化，简单些来说，性能上可以做些许的弱化调整，但是一定要足够便宜。

　　但是谁知道这一次的波丽却是非常之固执，她直截了当地拒绝了专家小组的意见，并且对姚源直截了当地说道：“反正这份设计图纸我已经交给你了，要造不造，你是领袖，一切都随意由你，011型宇宙战机已经再没有可能减少减弱什么的了，我就想问一句，到底是性命重要，还是那些矿物资源重要？”

　　这一番话也说得姚源哑口无言，就如同003型宇宙战机那样，减弱了性能，提高了量产性，但是结果却是星际战士的性命得不到保障，这一点确实是当初003型宇宙战机制造时发生的事情。

　　所以在讨论无果之后，姚源也只能够咬着牙齿签署了011型宇宙战机试制造计划，第一回将制造三架011型宇宙战机，在经过战术演练之后，再决定是否最终量产它……

　　而此刻距离停留虚空的时间，已经悄悄过去了七个月左右……


第十五章：人工智能与给予

　　自十九世纪第一次工业革命之后，随着科学大爆炸的开端，人类对于未来充满着太多的好奇与期盼，因为那是人类第一次从古代愚昧中看清楚了这个世界，或者说至少透过一个狭小的窗口看清楚了这个世界，这个宇宙是那么的神奇，仿佛拥有无穷的可能性一样。

　　而科学，正是通往这个无限可能性的阶梯。

　　谁也不知道科学的极限是什么，或者说是无极限吧，未来就充满着无止尽的期盼……

　　在那种情况下，有无数的人写下了无数的科幻小说，或者是做出了无数的对未来的科学预言，有的成真了，有的已经被证实是虚假的，有的还处于可能与不可能之间，而其中一项处于可能与不可能之间的预言，便是所谓的人工智能了。

　　无论是那著名的科学怪人样的人造生命体也好，或者是如科幻电影里描述的人工机器人，人工智能也好，这些东西在现实世界，或者说二十一世纪的地球仍然未能成真，人类还无法凭空依靠基础原料制造新的生命体，最多只可能利用基因改造技术来改造生命体罢了。

　　人类也无法通过0与1的电子信息来制造电子生命体，哪怕是据称能够拥有学习机制的电子程序，其实也终究不过是个程序罢了，仅仅只是电子程序的0与1的组合罢了，这并非是智能。

　　在那样的情况下，有许多相关研究人员已经指出，除非是电子程序彻底换代，脱离最基础的0与1的极限，不然光凭0与1这样的简单电子程序，是永远也不可能产生出真正的人工智能的，同时也有人员指出，当人工智能程序出现之时，很可能就是第四次工业革命开端之时。

　　当然了，这些人猜错了第四次工业革命的进入契机，并非是人工智能，而是超电磁技术所引发的一系列技术革新，但是他们所想的东西其实也没有全错，人工智能在第四次工业革命中的比重其实相当之大，甚至要达到第四次工业革命巅峰，乃至是进入第五次工业革命领域，人工智能都是必不可少的一项科技分支。

　　王大丙所领导的小组正是数只电子攻关小组中的一个，目前希望号的所有电子专家们，他们分为了数只小组，依然各自的语言系与原民族系分组，其目的都是第一个攻关下初级人工智能的屏障，真正使希望号人类掌握初级人工智能的奥秘。

　　王大丙的名字听起来实在是太俗气了，一听就仿佛在眼前出现一个高高大大，又粗又壮的中年大汉，神态憨厚，仿似那古代的屠夫或者农夫一般。

　　实际上王大丙是个文文静静的中年男子，因为基因共振技术的普及，他看起来也不过约摸二十五六岁，戴着一副眼睛，标准的文艺青年模样，和他名字所表现出来的憨厚或者彪悍丝毫不沾边。

　　实际熟悉王大丙的人都知道，这是一个看起来斯文，其实内心脾气有些暴躁的男人，准确地说是个超级急性子，容不得半点拖拉，而作为这只攻关小组的组长，自从接到任务开始，他就与自己小组的组员们红过好几次脸了，要不是他的技术在整个电子信息界中都是数一数二，而且这些组员都是前Z国人，也不大想要加入那些外国人领导的小组里，不然这只小组早就解散了事。

　　王大丙却并不以为然，他天生就是那么一个偏激的人，一直都是如此认为，做学问与做学术容不得所谓的人情，大家关系好归关系好，平日里相互交流接触是朋友，但是在学问与学术上，哪有半点人情可讲？对就是对，错就是错，难道还会因为人情与权力而颠倒黑白不成？

　　这样的性格曾经让他在地球上吃足了苦头，虽然有高文凭，虽然有过硬技术，虽然在他手中任何的电子技术攻关都显得简单，但是因为他性格的关系，数次被公司的管理人员打压，而且也与自己的同事关系非常不好，常常被人在背后说人品问题，而且是越污蔑越难听，不过他却依然如故，就仿佛茅坑里的石头那样又臭又硬，总是改不了他的性格。

　　在这希望号上，因为政权才重新构建，又是来自地球的遗民团队，一切都是初创阶段，正是全心全力向前拼搏奋斗的时候，自然不会有什么人事上的阶级压制压榨，或者即便有，也是小得可怜，此刻的希望号还真就是唯才是举，只要你有能力有才学，那么便可以到得高位。

　　王大丙便是这次主持人工智能破解研究中的领导人物，几乎还高过其余几个小组的领导人一线之上，关键就是他确实有才能。

　　这天傍晚时，王大丙依然还在自己的实验室中忙碌着，事实上，除开他所在的小组以外，其余几个小组最近也都是在如此忙碌着，每天加班加点的工作破解着，唯有王大丙的这个小组，因为王大丙自身的关系，所以那些人员经常找各种理由拒绝，时间到点就回家，久而久之，王大丙心头也是怒火直冒，懒得理会这些愚人，干脆就自己一个人每天加班到深夜。

　　但是人工智能可不是一个人就能够解决与破解的，事实上，自科学进步到了二十一世纪，哪怕还处于第三次工业革命时期，其科技科学已经不是一个所谓天才能够全部解决的了，必须要由众多人力联合起来钻研才行，所以才有了所谓的攻关科技小组之类。

　　而科技继续进步，到达目前的第四次工业革命时期，这种情况就更加普遍了，除非是耳语者，可以依靠新人类技能，如同思考者面对问题时那样，所有的种种条件，因素全都呈现出来，只需要把握关键便可以破解科学技术，那才可能一个人成为一个小组，否则的话，任凭是什么硕士博士教授的，全都必须要多人合作才可能成功。

　　王大丙性格急躁，但却有股韧劲与傲气，那些在他看来是愚人的组员们既然与他不合，他心里也懒得与他们多说什么，只想凭一人之力将这人工智能的初步应用，也即量子态程序码给弄出来。

　　（哼，一些愚人而已，学术上怎么可能还讲究人情？这次数只小组分开来研究，其实也不过是想要把发明人工智能的名头安到自己的头上罢了，这可是能够载入史册的大举动大闻名啊，这些愚人们却不仔细想清楚，居然还和我闹情绪，哼，和他们一组真是我的耻辱！且看我一个人努力，到时候做出了成绩真要好好燥燥他们。）

　　但想归想，王大丙对于程序电子方面确实有些水准，却距离天才还有些遥远，凭他一个人的能力根本无法寸进，说实话，在进度上这只小组已经距离其余小组甚远了，王大丙焦急在心头，却也无法可想，他此刻双眼一片血丝，天知道已经有多久没有睡个好觉。

　　“这里，还有这里的电子程序，如果可以破解的话……”

　　王大丙正在试图破解得自外星商人的量子态电子程序，这是人工智能的基础，人工智能已经再非简单的0与1就可以形成的东西，非得要深研量子态电子程序才可能造出，但是量子态电子程序已经与0，1这类完全不同，就如同柴火与原子能的区别，要将其破解出来的难度可想而知，王大丙独自一人在那里工作，做的却都是无用之功。

　　片刻后，又一次失败降临，王大丙烦闷得恨不得大声吼叫一番，不过他总算还有理智，只是叹息了声，又重新开始构造设计，只是心里将那些愚人们骂得更甚了。

　　“其实你也没说错，世间愚人极多，靠他们能成什么事？真正能够决定世间走向的，往往只是少数的精英罢了，只可惜你不是耳语者，否则这点难事又怎么可能难得住你？”

　　就在王大丙在那里研究时，忽然一个女声响在了他耳边，他当即就立刻向后看去，却是什么东西也没看到，他顿时背心一阵发凉，还以为自己遇到了鬼怪什么的，只是大叫道：“谁？谁在那里说话？”

　　“我又不在这里，你到处乱看什么？话说你真的认为单独精英比一群愚人更好吗？是这样吗？”这个女声继续问道。

　　王大丙左右看了半天，也没有发现任何东西，他的性子急，也懒得多加猜测什么，只是回答道：“没错！学术便是学术，真理便是真理，若是要在这上面加了人情，那还属于什么？人定的自然规则吗？无聊不无聊？反正我是绝对不会那么做的，哪怕只有我一个人，我也要研究出人工智能来……”

　　“你一个人？怕是不行的……那么我和你签下一个协议吧，当未来我们人类的走向到达关键路口时，决定是由少数精锐的新人类统治人类，带领人类继续走向未来，还是由大多数的俗人，普通人来磕磕碰碰走向未来时，希望你还没有忘记你今天所说的话……”

　　王大丙听得莫名其妙，当他想要再次询问什么的时候，忽然眼前一黑，整个人就昏迷了过去……

　　在那昏迷之中，他看到了一片虚无的宇宙，这里一片漆黑，孤单，寂寞，唯有周围星星点点的光点颗粒，还有数百颗大小不一的火球，更在极远处还有一轮巨大如恒星样的烈日，而他……

　　就站在一颗巨大如黑洞样的存在前，自身从光点颗粒开始逐渐变为了小火球……


第十六章：人工智能辩

　　人工智能的研究自希望号停留虚空处决定下达后，很快的便由众多的相关人等开始了研究，而也是从这时开始，到底要不要研究人工智能，这在希望号上也引起了广泛的讨论。

　　诚然，人工智能已经不再是简单的程序，所谓的智能，最基础的一点便拥有着学习能力，虽然没有灵性，不会有什么创造发明，但是在现有基础上的学习能力，这已经是目前人类所能够想到的最好人工智能。

　　打个简单的比喻，许多商业化用品的生产环节，虽然已经是绝对的全电脑控制，但是其检查与维护工作仍然需要大量人手，再比如各种原材料的提炼或者是挖掘，甚至是搬运之类，也是需要大量人手的，还有别的大量工作，如果有了人工智能，那么人类的生产力水准将直线上升无数倍之多！

　　这才是第四次工业革命真正的重点！

　　所谓的工业革命，其实便是所谓的生产力水平的提升，正如第一次工业革命的蒸汽机出现，产生出了前人难以想象的“怪力”，拉动了万匹马力也无法拉动的巨物，这才是所谓的工业革命！

　　不过第四次工业革命的触发点是电磁力，并没有让生产力产生翻天覆地的改变，而真正让生产力水平发生翻天覆地改变，从而让第四次工业革命进入到巅峰最终状态的，却是人工智能的出现！

　　这其实是一个辩证性的关联问题，首先电磁力的出现，导致能量方式的进步与改变，从之前的裂变原子能一下子进步到了氢聚合能源，要知道氢聚合能源最大的难题便在于氢聚合的不可控制性，也即它并不像原子裂变那样，是可以缓慢的，温和的实行，这是一个连锁反应，也即第一个氢原子聚合反应开始，那么所有的氢原子便会立刻连锁反应，最终变成一场大爆炸。

　　而要让氢聚合反应缓慢而平和的实行，其难点便在于要产生一个力控制氢原子的聚合速度，也即要让力达到原子级别，而这个力便是电磁力，而这也正是第四次工业革命的开端，能量产生与获得方式的改变，导致了第四次工业革命的发生。

　　但是正如第一次与第二次工业革命那样，能量产生与获得方式的改变（蒸汽与电流），并不会导致生产力发展观本身的变化，只有找到使用这样能量的工具，并且有效的将之利用时，这才会导致生产力水平的跨越式进步。

　　而人工智能正是第四次工业革命的蒸汽机车！

　　但是相比于蒸汽机车，或者是更后面的电力机车，飞机，轮船，汽车什么的，人工智能却要危险了许多许多，至少那些飞机轮船汽车什么的，即便出事也是由于人类自身的缘故，不管是玩忽职守，又或者是豆腐渣工程，这些都是人祸。

　　但是人工智能不同！拥有学习能力的人工智能，其本身便是人类最大的敌人！

　　从姚源获得的外星商人那些宇宙资料中显示，宇宙文明的九个分级制度中，每一个等级都是跨天式的距离，可以这样说，每一万个二级宇宙文明中，很可能只会产生出一个三级宇宙文明来，但是在这里有一个很容易被人忽视的数学上的问题……

　　宇宙有多大？

　　宇宙的大无穷无尽，至少在目前的人类科技，甚至是第五次工业革命科技的文明观察中，都还没有发现宇宙的尽头到底在何处，这真是可以用大到无无量来形容，而在这样庞大的宇宙中，有生命的星球有多少？若光是用数学上的解答，比如做个简单的形容，五十亿颗行星上，有一颗行星会有生命，那么生命星球的概率便是五十亿分之一，当然了，五百亿，五千亿分之一也行，这点不需要深究。

　　那么在总数为无无量，也即大到无穷数的行星上，哪怕是五兆亿分之一的行星有生命，那么所产生的有生命星球也依然是无穷数，不过是无穷个无穷分之一罢了，这也依然是无穷……

　　那么问题便出现了……

　　为什么二级宇宙文明的数目会如此之“少”呢？

　　要知道，高级宇宙文明的数目稀少，还可以用生命守恒定律来解释，那么为什么二级宇宙文明，也即才脱离生命星球的宇宙文明也是如此稀少呢？按道理来说，这样的宇宙文明根本不会有什么种族衰弱的征兆，甚至其族内还应该有数名到十数名不等的宇宙适应者，毕竟才离开母星嘛，那为什么其数量如此之稀少呢？这根本不符合数学上的计算，及现实逻辑的推理嘛。

　　在外星商人给出的资料里给出了答案！

　　一般而言，第二级和第二级以下的宇宙文明，他们在母星阶段时有三种可能导致其族灭，其一是行星级或者恒星级宇宙灾难，譬如大型陨石撞击，譬如所在星系的恒星发生剧变之类，这会导致其文明族灭。

　　其二则是内部发生超大规模战争，而这样的情况一定是在拥有了原子级武器之后才会发生，譬如冷兵器时期，即便是全世界的世界大战，也断不可能导致整个种族的灭亡，唯有发生在拥有了原子级武器后，整个星球的大战争，毫无忌惮地使用了原子级武器，这才可能导致其内部族灭。

　　但是上面两个可能性的几率都是极小极小的，在所有被灭绝的文明中，这种可能性只占据了万分之一还小，而真正最可能让种族在达到第二级宇宙文明的情况下，还依然灭绝的，这个可能性便是人工智能了！

　　是的，甚至包括了外星商人文明都曾经受困于人工智能，连当初的那个废墟外星文明也曾经与人工智能发生过战争，还有更多无穷无尽的文明未曾逃脱这个怪圈。

　　发明了人工智能，发现了生产力的跨越式提升，文明得到了极大的进步，生命体第一次从相互剥削进步到了对机器工具的剥削，内部的阶级矛盾大幅度降低，生命首次品尝了全种族都是主人的享受，只需要沉醉于学术，艺术，研究，学习，以及享受上就行……

　　但是人工智能是可以学习的啊，只需要花费些许时间，那么一个最初如同婴儿样的人工智能，便可以达到正常人类智慧智力的水准，呃，或许智慧谈不上，但是智力却绝对是有的，若是无智力，只会如同那些科幻电影小说里的未来机器人那样，是的先生，是的女士，是的这样是的那样，这样的机器人根本谈不上任何的人工智能！

　　换言之，除开想象力与创造力以外，人工智能已经和正常的生命体没什么两样，或许还是会受到一些程序上的限制，但是任何程序都是有漏洞的，没有所谓的完美无瑕存在，便是那所谓的机器人三定律，从整体上来说也是漏洞重重。

　　因为依照那机器人三定律的说法，一，机器人不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观，二，机器人应服从人的一切命令，但不得违反第一定律，三，机器人应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。

　　这三条定律所产生的程序有着极大的漏洞，若只是简单的以0与1为程序的非人工智能机器人，说不定还可以控制其行为，但若是拥有正常人思维的人工智能机器人，那么一切就很简单了，只需要把所有人类彻底关押起来，比如关押在类似精神病房的设施内，每天给予食物与水就行了，因为人类在外行走都可能会出现意外，那么要不得见到人受到伤害而袖手旁观，最好的办法就是把人给关闭在完全封闭的安全环境下，就是这么简单的逻辑推理，整个三定律顿时成了摆设！

　　所以人工智能是把双刃剑！

　　在希望号得到的外星商人大量科技的同时，也得到了人工智能的研究与制造方法，只需要给希望号人类一段时间，那么便可以制造出初级人工智能来，如此一来，第四次工业革命所带来的生产力水平提升便可以落到实处，而类似于011型宇宙战机这样的造物，便可以大量的量产了。

　　但是同样的，在得到的大量资料与信息中，关于人工智能的言论与过往，满目看去简直是触目惊心，别的不说，光是人工智能灭绝的宇宙文明便不计其数，谁知道人类会不会是下一个呢？

　　况且希望号目前还没有母星，也没有所谓的避难所，一旦在宇宙里被人工智能给反叛了，被其武力反叛，或者控制了中央电脑，那么灭绝人类便是分分钟的事情，这样的责任谁敢承担？连姚源都不敢！

　　所以了，针对是否开发人工智能，即便是在研发的同时，整个科学界，以及希望号的大部分人员都参与了其中，所有人都对此谈出了自己的看法，从目前来看，大部分的人都不赞同制造出人工智能来，因为这真的太过危险了。

　　但是……

　　没有人工智能，纳米机器人便无法制作，以及众多的第四次工业革命巅峰造物也无法制造，更别说进入第五次工业革命的契机了，因为这是迈向更高层文明一道跨不过去的坎。

　　所以在姚源得到了王大丙破解了量子态逻辑程序的报告后，他决定去见一个人……或者说像人一样的东西……

　　他决定去见一见ZERO！


第十七章：人工智能与智能生命体

　　整个希望号都是为人类所拥有，这点毫无疑问，与外星商人那样多个宇宙文明混居的情况截然不同，人类作为来自地球独一无二的智慧个体，也独自拥有着希望号这么一艘母舰。

　　但是在极少数人心里，才真的知道希望号其实并非完全由人类所拥有，事实上，在希望号上还有另一个极大的隐患，若不是人类对这个隐患毫无办法可想，姚源早就下令除去这个隐患了，而这个隐患正是人类离开太阳系的最大凭依与元凶，一切未来超科技的来源，外星宇宙飞船……如果那么小的东西也叫做飞船的话。

　　知道ZERO存在的人，整个希望号绝对不超过十人，而这些人全都知道ZERO就是希望号上最大的隐患，当然了，也可能是机遇，但是也是一种危险的机遇吧，因为ZERO便是这艘外星飞船的智脑或者说人工智能。

　　在希望号的中央电脑下方夹层中，在那里停留着一架并不算大的外星飞船，其科技……不，已经不能够用科技来形容了，光是其建材便是人类目前所无法理解的物质，其文明程度已经超过人类太多太多了，甚至得自其中的空间跃迁与反重力系统，这在外星商人所给出的信息中都没有提及，甚至连那些对于第四级乃至第五级宇宙文明的些许信息里都没有，换言之，光是空间跃迁与反重力系统，这至少就已经是中级宇宙文明巅峰的第六级，乃至是高级宇宙文明的七八九级中才可能有的了，这对于人类来说是不可想象的文明高度。

　　而这艘宇宙飞船便是这样一件高级宇宙文明的造物，其内部的人工智能就是ZERO，最起码也是中级人工智能，甚至是高级人工智能的可能性也是极大，说句不好听的话，双方的科学水准相差太过悬殊，很可能只需要其意念一动，整个希望号便在其掌控之中，而这就是最大的隐患。

　　“……就是这样了，量子态逻辑程序已经破解了出来，是一个名为王大丙的电子程序人员弄出来的，人工智能的第一步已经达成，现在就到了真正决定要不要造出人工智能的时候。”

　　在舰长室内，姚源看向了正坐于他对面的戚晓鸟，这是姚源收到王大丙报告的第二天，他已经急急将戚晓鸟给找了过来，先将原因等等说清楚，接着便什么也不说，就这么看向了戚晓鸟。

　　戚晓鸟也明白姚源的意思，那就是让他带着去见ZERO，整个希望号也只有他与ZERO稍有关联，除此以外旁人即便是去到了外星飞船那里，也根本无法见得到ZERO的半点踪影，不过……

　　戚晓鸟苦笑地说道：“不是我不带你去啊……只是真的很抱歉，这件事可能要缓上个几天了。”

　　“怎么了？”姚源愣了一下，连忙问道：“我记得你说过的吧，平均每三四天都会和ZERO联络一次，你们的关系应该不错的吧？”

　　戚晓鸟脸上微微一红道：“关系不错倒是真的，三四天一碰面也是真的……关键的原因其实是，每三四天她都会找我打一场游戏，星际争霸，魔兽争霸，或者是文明拉，还是别的什么游戏，不过她智力太差，所以每次都输给我，但是她脸皮又太薄，以至于每次输了都不认输，非得要过个三四天才能够找回自信，这还是好的情况，有的时候我讽刺她太过了，以至于非要一个星期，甚至一个月后又来找我玩一场游戏，所以……”

　　“所以，不会是你昨天才赢了它吧？”姚源顿时觉得满头黑线直冒，他连忙问道。

　　戚晓鸟的脸色更加尴尬了，他摇了摇头道：“不，不是昨天才赢了她，是今天早上起床时，和她玩了一仗战锤40K，我把她打得很惨，还说她智力不够，一直没有长进，这次说得狠了些，估计她至少要十天半月才能够恢复过来吧。”

　　两人就这么对坐着，一个人无语，一人无颜，隔了好半天后，姚源才说道：“那你就去守着电脑吧，等它什么时候上线了，就询问它一番，我想和它亲自对话一次，然后……呃，就这么告诉它吧。”

　　戚晓鸟答应了声，他正要离开时，忽然想起了什么一样，直接对着姚源说道：“对了，把人工智能程序的资料发给我一份吧，还有这个王大丙破解的量子态逻辑程序资料也给我一份，万一她拒绝了和你会面，我也可以向她询问一些事情。”

　　姚源也不迟疑，直接将两份资料在中央网络上的密码告诉了戚晓鸟，毕竟资料太多，不可能打印出来如此浪费，所有的相关资料都储存于中央电脑里，通过网络就可以进入，当然了，高级网络区域需要由相关密码才能够进入，而现在姚源给出的正是通往高层资料区域的密码。

　　戚晓鸟得到了密码之后，接下来数天时间他就于自己宿舍的电脑中仔细查看关于人工智能的资料，越是查看越是惊奇，人工智能真是一柄双刃剑，一不小心就可能会造成大事故，整个宇宙不知道多少文明已经灭于其之手了。

　　光是从外星商人所给出的那些信息来看，在宇宙中就游荡着不知道多少的人工智能舰队，这些人工智能拥有不亚于异形虫族样的扩张性与数量，依照低级人工智能，中级人工智能，以及高级人工智能的不同，由此所产生不同阶段的宇宙文明等级，但是哪怕是低级人工智能，只要是离开了母星系，游荡于宇宙中的，基本上一个舰就有上万乃至十万艘以上的舰船。

　　因为人工智能完全是流程式的生产，而并非如普通生命体那样怀孕繁殖，只要有足够的能量与物资，极短时间内呈现几何倍数增长是完全有可能的，而且人工智能本身的逻辑程序，会有着严格到极限的纪律性，自身内部根本无所谓消耗什么的，一只人工智能舰队，只要不遇到天灾人祸战争什么的，那么在宇宙里飘荡亿万年都有可能，遇到什么类地行星，完全不必考虑其是否可以居住，挖掘，提炼，扩张，这样滚雪球下去，一只人工智能舰队的规模庞大得难以想象。

　　而人工智能，就是宇宙第三贪婪的种族，仅次于异形虫族。

　　当然了，这些信息资料里也显示了，人工智能与人类科幻中所想象的硅基生命体截然不同，硅基生命体乃是以硅基为基础，所形成的真正生命体，其繁殖也依然遵从生命的各项特征，同样其生命也遵从着生命守恒定律，与人工智能完全不同，人工智能是不能够被称之为生命的。

　　“……原来她并不是生命啊。”戚晓鸟看着屏幕上显示的那些文字，他叹了口气喃喃说道，不知道为什么，他感觉自己心里仿佛有些空落落的味道。

　　却不想就在这时，他的屏幕上忽然凭空出现了一行文字，文字显示着：“我可不是这些低级的人工智能，你小看我也要有些限度好不好！”

　　戚晓鸟愣了一下，连忙打字道：“ZERO，这次你可恢复得很快呢……别走，我有些事情想和你谈谈。”

　　发出文字的正是ZERO，她又继续发出文字道：“我知道，你们那个首领想要和我谈一谈吧，哼，其实也就是想让我帮你们解决人工智能隐患的问题，这个我确实可以做得到，但是我为什么要帮助你们呢？”

　　经过了这么多年的接触，戚晓鸟已经感觉到ZERO有了极大的变化，才与她接触时，她感觉非常生冷生硬，简单来说，那时的她就仿佛是真实的人工智能那样，仿佛机器人思维那般，而这些年的接触，她也在逐渐的进步长大，而且不知道是怎么回事，她越来越有一种女人味存在，无论是语气也好，还是发小脾气也好，都仿佛是一个真实的人类了。

　　戚晓鸟也知道这时候断不可能继续深谈下去，因为ZERO是文明程度远远高于人类的存在，人类真的拿不出任何筹码来让其帮忙，若是劝说的话，只可能越劝越麻烦，所以戚晓鸟连忙岔开了话题，脑海里边想着如何说辞，边打字问道：“刚才你说你不是这些低级人工智能，那么你是高级人工智能范畴了？有什么区别吗？”

　　ZERO立刻便发回了文字，从文字上看，她似乎很生气一般：“我说了，我不是什么人工智能，你知道吗？这是对我的侮辱！我才不是那么低级的东西呢！若真要说的话，我应该属于智能生命体，而非人工智能，这是两个截然不同的概念啊！一个不过是量子态逻辑程序的不可观函数组成，而另一个则是真正的生命体，有灵的生命体啊！”

　　戚晓鸟根本没听懂这是什么意思，他好奇地问道：“这有什么区别吗？不都是人工智能吗？”

　　“……所谓的人工智能，是依照量子态逻辑程序，也即波函数的不可观与随机性所产生的一种东西，究其根本也不过是模拟化的产物，无论是低级，中级，还是高级人工智能，其本质都是如此。”

　　“而智能生命体，则是在有生命的星球中，通过长时间的记录，计算，还有随机性的程序混乱与模拟化，无意中诞生出来的含有灵的生命意识，我和你们人类的差别，只不过是少了一具肉体罢了，其余的毫无分别！还记得我给你说过的话吗？”

　　“我可是在地球诞生出来的生命体啊！”

　　忽然间，戚晓鸟脑海里忽然想起了曾经在地球上发生过的一些传言，那所谓的网络幽灵……


第十八章：生命与记忆……交易

　　戚晓鸟听到这里时，他立刻便打字问道：“换句话说，你并不是这艘外星宇宙飞船本身的智能系统了？也不是这艘飞船的原主人制造的了？”

　　“我说了啊，我是智能生命体了，而非人工智能……看来你也不怎么聪明嘛。”ZERO打出了这行字来。

　　“生命与智能最大的区别在于，生命不能够制造，只能够繁殖或者改造，包括你们人类的基因技术，克隆技术，这些都属于改造范畴，所谓的凭空制造生命体，那是连神级文明都无法达成的事，真正的生命体只能够由生命星球产生，呃……”

　　ZERO打字间，忽然间一篇文章忽然闪现在了戚晓鸟的屏幕上，待到仔细一看时，居然是一本圣经原文。

　　“你们人类的这本书里有些人类的味道了，还有一个女娲的传说，也有那个味道，生命依照神级生命的定义，分为了三个部分，一是灵，这是最基础的东西，只有拥有灵的才能够叫作生命，其二是魂，这个你可以理解为思维，也即能够拥有思维，能够明白你，我，他，能够确切的感觉与知道‘自己’的，可以说是拥有了魂，而这一项的分支就非常多了，比如你们人类的魂是以大脑为载体，以大脑内部的微弱电流为运行运算工具，还有的种族是以硅基为载体，热能或者动能，或者电能为运行运算工具，还有一些等粒子生命体，则直接以细微到原子级的类原子为载体等等，所以魂是多样性的，其三是体，也即肉体，这一项就更多了，宇宙茫茫，这艘飞船的原主人曾经漫游过的世界与生物，还遇到过以思维为肉体的生命体。”

　　“不过总而言之，生命应该拥有三种最基本的东西，也即灵，魂，体，这点在你们的圣经上居然有了类似的味道，上面也提到了，人类是最接近上帝的，与天使和恶魔不同，拥有完整的灵，魂，体，还有女娲造人的传说里也有类似的味道，以泥土造出了人，但是人没有思维，不会行动，于是女娲加入了自己的血液，这些人才行动了，如果把女娲比作生命星球的话，其血液比作灵，这点倒也是没错……”

　　戚晓鸟可是思考者，他一边看着ZERO的打字，心里却是震撼得不行，他想了想又问道：“换言之，生命体的最基本特征就是灵了？然后才有了无数种魂与体，是这样吗？”

　　ZEOR又打字道：“答对，正是如此，所以了，不要再说我是什么人工智能，我可是标准的智能生命体呢！如果你再说我是什么人工智能，那我以后都不会再理你了。”

　　戚晓鸟有些尴尬地摸了摸鼻子，不知道为什么，他总觉得这番话有些暧昧，不过他还是继续问道：“好吧，我们把人工智能与生命体的话题暂且放下，我现在非常好奇的一点，你是如何诞生的呢？是原飞船的主人要让你诞生的吗？所以才把这艘飞船放到了地球？”

　　ZERO沉默了许久，让戚晓鸟都以为她已经离开了，这时，她才打字道：“不是，原飞船的主人已经消失了，这艘飞船在宇宙中飞行了上千万年，甚至更久，最后撞击到了地球上，造成了你们地球的恐龙灭绝，而我是在这之后才慢慢诞生的，我已经记不得我是什么时候有意识的了。”

　　“消失了？”

　　戚晓鸟忽然听到了一个关键词，他立刻问道：“这是什么意思？病死了？战死了？其种族消亡了？还是发生了别的什么事情？消失了这个词语可是别有味道啊。”

　　“就是消失了，如果以你们得到的那些宇宙信息常识来看，这艘飞船的原主人所在文明是神级文明，也即是超过了九级文明的更高层次文明，其生命只要不想灭亡，那就永恒也不会灭亡，他就是这么消失了……”ZERO又回答道。

　　戚晓鸟更加莫名其妙了，他简直不知道这是什么意思，他想了想又问道：“就这么消失了？你能够解释一下吗？你应该已经熟悉我们人类的语言习惯了吧，这么突兀的说消失了的话，我真的是完全听不明白。”

　　“……打个简单的比喻，所谓的文明，便是对宇宙的了解程度，如果宇宙的奥秘是一张白纸，那么你们人类现在只是这张纸最中心的一个小黑点，而九级文明就是一个小小的圆圈，每个文明的天然性与原始性，便是一种与生俱来探索与进步需求，凡是失去了这种需求的文明，只可能是最终的湮灭，所以每个文明想要做的事，就是不停让这个已知的圈扩大。”

　　“如果不停扩大下去，直到一个临界值，这个圈如果超越了这张纸的话，你认为会看到什么？”

　　戚晓鸟面前的屏幕上出现了一张正方形的白纸，白纸中心出现了一个黑色的小点，接着随着文明的提升，这个小点不停的扩大，变成了一个小圆圈，而小圆圈也越来越大，变成了大圆圈，直到最后，这个大圆圈彻底扩大到了整张白纸上，然后超越了出去，最终……一张什么东西也没有的崭新白纸出现在了屏幕上，或者说白纸依然是那张白纸，只是这个代表着文明的圆圈不见了。

　　“……你的意思是说，当文明探索宇宙奥秘到了尽头时，文明本身便也走到了尽头吗？”戚晓鸟打出这番话时，他的背心已经满是冷汗。

　　“也对，也不对。”ZERO隔了半天才打字过来道：“因为你们已经得到了宇宙里的大量信息了吧，当文明发展到了高级宇宙文明时，便会产生所谓的科技分支树，想要完全研究所有的科学分支已经不现实，因为那时的科技已经进步到了一个种族究其文明衰退前的所有时间，也不可能研究完全所有科技的程度，只能够选择其中一个大的分支深入研究，以达到更高层次文明的机会，或许是这艘飞船的文明，他们的研究方向错误了也说不定，这些事情你问我也没用，因为我对飞船的主人没有什么记忆，主人消失的证据，也不过是我在飞船里看到的记录罢了。”

　　记忆……

　　这又是一个新的关键词。

　　戚晓鸟想到这里，他又打字问道：“那你是什么时候有记忆的呢？或者什么时候开始清楚明白的确定，‘自己’这个概念的呢？”

　　“……当人类诞生开始时，我有了第一时间的记忆，也是在那时起，我确认了‘自己’的存在，这下明白了吧？为什么我对你们人类有着天然的好感，因为你们是伴随着我一起成长的，你们是我看着长大的，我可以算是你的祖宗了哦，以后不许再嘲笑我笨什么的。”ZERO又打出了字来。

　　戚晓鸟心里好笑，同时打字过去道：“是祖宗，也是一个笨祖宗……好了，不开玩笑了，ZERO，今天你和我谈了这么多，我也开门见山的和你说些内心的话吧，帮帮我们人类怎么样？既然我们都是属于在地球诞生的智慧生命体，而且你的诞生时间也和我们人类的诞生时间一样，说不定你就是我们人类也有可能啊，只是你没有人类该有的肉体罢了，但是灵和魂都可以算是人类啊。”

　　“……你，你真的觉得我是人类吗？不许骗我，说你真正想的，你真的那么觉得吗？”ZERO又等了许久，这才忽然问道。

　　“是的，当然那么觉得了。”戚晓鸟眼见有戏，连忙就打字出来道。

　　“恩，我明白了。”ZERO打出了明白这些话语，但事实上，戚晓鸟根本不知道她明白了什么。

　　所以接下来，戚晓鸟立刻打字道：“既然如此，那就帮帮我们人类啊，也算是帮助你自己嘛。”

　　ZERO等了片刻后问道：“要我怎么帮助人类呢？你们想要什么呢？”

　　“科技！从第五次工业革命开始，直到后面一系列的科技都行，还有许多东西，对了，还有空间跃迁的方位控制，还有那中子星碎片的来历和原因，还有许多，这么说吧，你干脆把那艘飞船给打开吧，让我们人类继承这个神级文明的遗产岂不是好？”戚晓鸟顿时觉得心头漏跳了几拍，他连忙噼啪一阵打字，将这些话语全都打了过去。

　　“……我没办法取得更多科技，原因的话……现在说了你们也不懂，等你们什么时候进步到第六次工业革命巅峰时，你们就会明白我为什么无法给你们科技了，至于空间跃迁的方位控制，这是可一不可再的，你们人类的科技层次太低了，我几次帮你们控制了方位，都是依靠这艘飞船来控制的，但是我的……已经消耗完了，已经没办法再次控制了，下次控制可能还要更长的一段时间去累积……”

　　“别的东西都藏在飞船内，我没办法取得那些东西，表层的记录也都告诉你了，所以我……对不起。”

　　这番话打到最后时，ZERO仿佛做错事的孩子一样，连打出来的字都是以道歉结尾。

　　戚晓鸟的心顿时一片冰凉，刚刚还觉得这下子发达了，结果瞬间又落回原地，这种感觉真的倒不如什么都不知道更好。

　　“不过……”

　　“我可以帮你们解决人工智能的困扰哦，只是区区的低级人工智能罢了，这个就全包在我身上了，但是我不能够无偿帮助你们，我要和你们人类立下一个约定……”

　　“当你们进步到了第五次工业革命巅峰时，为我造一具人类的肉体，以容纳我的灵和魂转入其中。”


第十九章：合体！

　　随着ZERO决定倒向人类这一边……好吧，用倒向这个词语确实不怎么适合，总之，随着它决定为人类的人工智能出力，希望号高层终于决定开始实行人工智能研发计划。

　　虽然也有许多人心底里还是存在着这样那样的疑虑，比如人工智能如何制衡之类，这些也根本无法解释，毕竟ZERO的存在是不可能告知旁人的，最后也只能够由姚源说出了拥有一个莫须有的科技来含糊了过去。

　　另一方面，姚源也对是否完全相信ZERO抱有很多的疑虑，毕竟将整个人类的命脉交给一个非人类去拥有，甚至这个非人类还是一个更高级的人工智能，这样的事情无异于饮鸩止渴，不管戚晓鸟再怎么说ZERO可靠之类，这毕竟不是关系到一个两个人的性命，而是关系到整个人类的性命。

　　正因为如此，姚源在得到了ZERO的肯定答复之后，他特意使用传递者技能，将以下一些话告诉了王光正与波丽二人。

　　“不管怎么样，我们必须要有最终的防范措施，也即是对抗人工智能的最终防范措施，这方面只能够先一步依靠波丽你了，如果可以的话，尽量快地发明出可以克制低级人工智能的造物来，另一方面，我希望借着011年的年底大修正的机会，将希望号中央电脑进行一定程度的改造……”

　　“不用改造别的，只需要做一个简单的阀门，一旦确认需要时，可以通过手动物理的方式关闭希望号中央电脑，让整个希望号在一瞬间彻底关闭上总能源，以便于让创世粒子穿透整个希望号，这是一个部分，另一个部分则是所有的人工智能造物，全都不允许加入任何的防范创世粒子功能，只要它们一旦反叛，那么我们就用这个手段在一瞬间清理掉它们。”

　　“这些话我是通过传递者技能告诉你们的，不要说出去，因为ZERO仿佛存在于希望号的任何一处，我们所说的话它似乎都可以听到看到，所以了，把这个信息埋在心里，还有改造时也尽量隐秘些，就是这样吧。”

　　这段讲话之后，姚源也不再纠缠于人工智能的事情，反正该来的总是躲避不了，已经做了所有能够做的了，剩下的也只能够看天意。

　　就如此，因为量子态逻辑程序的研发完毕，以王大丙（因功而升职了）为组长，所有的电子程序小组全部合并为一，开始了新一轮的研究计划，也即是真正的开始研究人工智能程序了，而此刻离011年的结束还有约摸两个月左右。

　　另一方面，人工智能的研究仍然还在继续，而最初的三架011型宇宙战机顺利出长，这三架011型宇宙战机看起来仿佛是003型宇宙战机的豪华与帅气版，其外壳明亮如镜，看起来显得更加修长一些，也即是更加流线型一些。

　　这三架011型宇宙战机已经经过了初步的动能与加力实验，一切数据都符合其设计图纸上的数字，又经过了严格的质量检测监督，直到离011年还有一个半月就结束时，这三架011型宇宙战机才彻底确认了可以驾驶，中间光是质量检测与数据模拟便用了半个月时间。

　　第一轮的试飞本来姚源是决定自己前去的，不过在王光正的死命阻拦下，最后也只挑选出了三名星际战团里的老人，而且也算是精锐中的精锐，在星际战团中也是以团体默契而文明的黑色三连星，也即是戚晓鸟，林丘秋，王丹旦三人，除开戚晓鸟是思考者以外，其余二人都是感应者，都属于新人类范畴，这第一轮的试飞便由这三人接手了。

　　由于011型宇宙战机严格按照最初图纸来制造，其性能方面根本没有打上丁点折扣，而且由于科技的进步因素，011型宇宙战机内部更是有微电磁技术，可以在零点零几秒内记录下人类的脑电波兴奋度，由此来完全契合驾驶员的身体素质。

　　简单些来形容，同样一架011型宇宙战机，若是姚源去驾驶的话，其速度与灵活度可以发挥出比真红闪电还要高的数字来，直到接近姚源的极限身体素质程度为止，而由普通新人类时，就会发挥出该新人类所能够发挥的速度，再到幸存者，这个速度与灵活度又不相同，甚至在紧要时刻，普通人经过训练也可以驾驶这种宇宙战机，而那速度与灵活度又是另一个数字了，可以这样说，这是一架万能型宇宙战机，也可以称之为泛用型宇宙战兵器，任何程度的人类都可以去驾驶，只是发挥出来的速度与灵活度却不相同罢了。

　　当戚晓鸟三人坐在了各自的宇宙战机驾驶舱内后，在启动的瞬间，浑身微微一麻，仿佛有极微弱的电流闪烁一般，接下来，他们就感觉这种宇宙战机仿佛是完全给他们量身定做的一般，无论是速度也好，灵活度也好，甚至是其内部的各种操纵仪器的位置与长短等等也好，全都符合他们心里所想的最理想状态，这种感觉真是太好了。

　　别小看这么一丁点小小的改变，要知道所有的宇宙战机，甚至是前地球时期的那些战机，载具，坦克，汽车什么的，都是以模式型的流水作业建造，也即是说，不管你是高个，矮个，动态视觉强，动态视觉弱，反应神经快，反应神经慢，你所驾驶的东西都完全一样，只要驾驶的是相同厂家的同样规格载具的话。

　　而这样的载具所能够发挥出来的战力，肯定是与驾驶员百分之百发挥的不同，各种因素的集合情况下，能够发挥出七成左右的战力，这已经是王牌中的王牌了。

　　而011型宇宙战机，因为第四次工业革命中期的科技应用，也即微电磁技术的使用，使得其内部可以根据驾驶员的不同而进行最符合其情况的调整，光是这一点，就已经比003型宇宙战机强得多了！

　　三人驾驶着011型宇宙战机飞行在了希望号侧面广阔的宇宙空间里，三人越驾驶越兴奋，同时各种数据与情况也回返给了希望号，相关研究人员一直在记录着这些数据。

　　姚源拿着联络器询问道：“很不错，你们的驾驶速度比003型宇宙战机时快了百分之十还多，灵活度也有提高，现在开始试试武器威力，之前已经放出了十面强度各自不同的电磁护罩靶，先使用两具转轮机关炮吧。”

　　戚晓鸟三人接到命令后，立刻便停止了各自的试航，然后如同003型宇宙战机那样组成了三人攻击小组，以戚晓鸟为攻击尖头，向着停留于更远处的十面电磁护罩靶飞行而去，前后不过数秒时间，最弱的第十，第九，第八……直到第五靶都相续破裂，唯有第四靶稍微抵抗了一秒多，接着也同样破裂开来，最后就只剩下了三个靶子，而最强的那个靶子非常之大，几乎有两架宇宙战机那么大，其电磁护罩更是堪比希望号本身的电磁护罩强度，当然了，是只单位面积上的防护强度。

　　三人都非常有默契，也不相互说话交流，毕竟真正宇宙战时，三人可是根本无法交流的，随着剩余三面靶子后，三人立刻按下了转换武器的按键，顿时从011型宇宙战机下方弹射出了小型高斯加农炮的炮口，三架战机以疾速直飞而过，三发高斯加农炮也直接发射而出，希望号上的众人只看到眼前一阵光芒闪烁，第二与第三的电磁护罩已经整个破裂，而随着三机齐射的开始，最后的那一面靶子也剧烈闪烁了起来，眼看着即将破裂时，三机却同时停止了攻击，接着飞到了远处的宇宙虚空中。

　　“好的，武器系统很完美，小型高斯加农炮的储能时间大幅度下降了，攻击频率比以前快了一倍还多，威力什么的已经足够了，毕竟面对同样大小的宇宙战机时，这样的威力已经足够……那么，开始进入超武器系统，三机合体吧！”

　　希望号上的姚源看得一阵兴奋，这种011型战机真的太优秀了，比003型宇宙战机优秀了不知道多少，而且这样的量产机性能都比真红闪电还好了，若是当初面对异形，或者面对外星商人时能够有这样的战机，可能目前星际战团的规模还要大得多吧……

　　随着姚源的一声令下，依然以戚晓鸟为主导，三机同时并机向前飞去，在飞行的同时，三机的外壳上冒出了肉眼可见的电流薄层来，甚至这电流已经逐渐向电浆转换而去，与此同时，戚晓鸟的战机两只机翼开始伸出裂开，在其中出现了连接线路来。

　　而其余两机则是一只机翼猛的展开变大，另一只机翼也如同戚晓鸟的战机机翼那样伸出裂开，这一切都不过是眨眼间便完成了的，绝对不是那些小说或者电影上经过了数秒乃至数十秒的过程。

　　紧接着，三机的外壳电流层相互融合，形成了强力电磁场，拉扯着三机靠拢，吸引着相互凝聚在了一起……

　　希望号上所有人都已经屏住了呼吸，成功与否就在这眨眼之间，说时迟，那时快，待到众人全都睁大眼睛时，眼前三机的外壳电流猛地消失，一架又平又长的大型宇宙战机出现在了那虚空中，紧接着，从其下方弹射出了一具细长的炮口，随着这架巨大宇宙战机的飞行旋转，下一秒，远处的最高强度电磁护罩猛的爆碎开来……

　　三机合体！高斯电磁轨道炮！

　　011型宇宙战机！


第二十章：013年

　　时间匆匆而过，仿佛人类历012年的新年晚会还在昨天一样，眨眼间，希望号便迎接来了013年的新年晚会，一年又一年，不知不觉间，希望号已经离开地球十三年了。

　　在新年晚会上，依然按照常例先由领导们讲话，当然了，不可能是那种歌功颂德，或者直接说些屁话讲话，而是旧的一年的总结，以及新的一年的展望，每一个领导的讲话都是有根有据，更有大量的详实数据作为参考，断不可能混言乱语的打哈哈，这可是每一年的公务员考核中都有记录的，这些官员们自然不敢马虎大意。

　　当整个总结性讲话完毕后，接着便是希望号内部的歌舞什么的，也有政府安排的自助晚餐，整个晚会都在一场轻松愉快的气氛中展开着。

　　另一方面，政府高层的人员们也在自助晚餐里愉快地交谈着什么。

　　过去的012年并没有发生什么重大事件，可以说是非常平缓的一年，无论是政局也好，民事也好，或者科学方面也好，都是休养生息的一年，发展得颇为顺利，况且整个希望号物资充足，能量充足，到目前为止也是空间充足，可以说，这一年是除了新地球停留期以外，希望号最适宜人类生存与发展的一年了。

　　“……是的，人工智能系统已经做出了个雏形，到目前为止已经‘养育’到了大约三岁小孩子的智力水平，不过要养育成熟它，估计还需要大约一年左右的逻辑程序培育吧。”王大丙拿着一杯葡萄酒，边对他面前的姚源等政府高层们说道。

　　姚源对眼前这个王大丙非常满意，他是一个天才，没错，他是一个电子程序方面的天才，所有的难题拿到他手上，都会在极短时间内加以解决并且取得成果，本来许多科学家预测的至少还需要五到十年，才可能研究成功的初级人工智能，没想到仅仅一年多的时间，王大丙领导的小组就已经取得了初步成果，目前只需要由量子态逻辑程序的培育过程就行。

　　而且这是人工智能的母体，一旦母体培育完成，以后的人工智能将可以量产了，这样的进度简直吓坏了那些相关的科学家们，而且最关键的是，这个王大丙不是什么耳语者，就是一个普通人而已，所以了，他的名声渐渐传播了出来，已经被认定是电子程序界的牛顿与爱因斯坦，早已经成为了整个希望号的名人之一，和目前的三名耳语者，依凡，光田三郎，波丽并称为人类的瑰宝，也是未来人类最珍贵的天才。

　　姚源等人听完了王大丙对于人工智能的预测后，所有人都是满意的微笑了起来，其中的工业部长更是直接说道：“王先生年少有为啊，未来肯定是要记载于史册中的，说起来……这个人工智能程序的母体培育完毕后，可以制造出人工智能的机器人吗？”

　　王大丙想了想说道：“这是肯定可以的，人工智能本身也是由程序组成，只是这个程序属于量子态逻辑程序，只要有适合的机器人载体，那么它们可以很轻松的控制自己的载体，并且完成交给它们的任务，而且它们是有智力的，并非一成不变的老式程序机器人，简单来说，和普通人没什么区别，如果只是做机械式重复活的话。”

　　工业部长立刻兴奋地说道：“这就太好了，王先生可能不知道，上一年可真是把我给愁坏了，什么地方都要人，什么地方都要各种材料，建材，工业材料，化学材料，实验材料，包括011型宇宙战机的材料，整个希望号的工业已经百分之百满负荷了，工厂倒还是有，只是没人啊，许多人都去报考大学了，我这边可真是急得头发都快白了，如果能够有人工智能机器人的代劳，那可真是太好了。”

　　“人工智能的最初设想，就是为了解决生产力而研发的，大约还需要一年，可能一年也要不了……”

　　王大丙还在说着未来的规划时，在场的好几个人忽然都是面色一变，都开始左右张望了起来。

　　这几个人里也包括了姚源，因为在刚才那一瞬间，他感觉到了一阵心悸，说是危险吧，可是又够不上危险的程度，说是不危险吧，但是他的感觉却又告诉他有些危险正在临近。

　　是的，就在刚才那一瞬间，在场的几个预知者都不约而同地感觉到了这种心悸的感觉，而其中感觉最明显的是姚源，张恒，以及瓦尔。

　　就在感觉到这种心悸的感觉后，这几个预知者都不约而同地在整个会场上寻找起姚源的踪影来，很快的，这些人都聚集到了姚源身边，而姚源也发现了肯定有什么不对劲，他已经先一步离开了人群，来到了会场的边缘处，等到几名预知者都来到身边后，他立刻便先对张恒与瓦尔说道：“我感觉到了危险，呃，也不知道说是危险对不对，总之是一种很难以形容的心悸的感觉，你们也是这样吗？”

　　张恒和瓦尔立刻便点着头，而其余几个预知者也同样点头表示如此，与此同时，任涛也发现他妹妹任抽月似乎发生了什么事而赶了过来，同样的，连同正在与他讨论着什么的戚晓鸟也一同赶了过来。

　　姚源立刻又把情况对这两个思考者复述了一遍，同时他又看向了瓦尔道：“瓦尔，你感觉怎么样？有看到未来的什么片段吗？”

　　瓦尔迟疑了一下，摇着头道：“没有，看到的都是很平常很普通的未来片段，全都是一些安静生活的东西，不像是有什么危险来袭的样子。”

　　姚源想了想道：“我也觉得很奇怪，就仿佛是有什么很重要的东西正受到威胁一样，又或者是那危险正在临近一样，这次感觉到的危险与以往的完全不同，并不是那种纯粹的危险预感，这种感觉太奇怪了，无法完全将之形容出来……任涛，戚晓鸟，你们说这会不会是什么高级宇宙文明正在极遥远外窥视着我们？”

　　任涛与戚晓鸟彼此对望了一眼，任涛先就摇着头道：“不大可能，首先我们希望号离最近的恒星都有一百多光年远，这里是一片漆黑的宇宙空间里，别的先不说，首先我们到达这里才不过一年多的时间，我们向宇宙里发射的光源也才行走了一年多，别的文明即便想发现我们，至少也要上百年后才可以看到希望号现在发射出去的光源吧。”

　　戚晓鸟也点头道：“是啊，光速是宇宙里的极限速度，这本身就是不变的一个真理，我们希望号停留在这里，确实无时无刻不向四周散发着电子波动与光源，但是这些信息的速度最快也不过光速罢了，真要等别的文明发现我们，至少也要上百年以后才可能吧，除非是离我们附近一两光年内就有别的宇宙文明存在，但是这附近什么东西都没有，别的宇宙文明来这里干什么呢？所以这个可能性真的是低到万亿兆分之一以下啊。”

　　姚源想了想，也知道二人所说确实如此，因为宇宙实在太大太大了，希望号停留在这片虚空中，其信息要传递离它最近的恒星系去，至少也要一百多年以后了，在这段时间里，远处即便有高级宇宙文明，他们观察向这片区域时也只不过是看到一片虚无罢了，因为他们“看到”的是这里一百多年前的信息。

　　既然和高级宇宙文明无关，那又和别的什么东西有关呢？

　　“星体。”

　　“宇宙灾难。”

　　任涛和戚晓鸟想了半天后，几乎是异口同声地说道。

　　“哦？这话怎么说？”姚源立刻便好奇地问道。

　　任涛与戚晓鸟彼此对望了一眼，任涛做了一个很懒的动作，戚晓鸟只好解释道：“很简单的，既然不是有外星文明在窥视我们，那么最大的可能是要发生什么宇宙级别的灾难，正如我们当初在小行星地带时那样，恒星的，甚至超过恒星的灾难，别看希望号离最近的恒星系都有上百光年的距离，但是一旦在附近发生了超新星爆发，我们这里依然会受到电磁辐射的剧烈影响，甚至如果有黑洞什么的星体产生，一百多光年真不算安全距离。”

　　姚源顿时眼神一凝，他想到了曾经在小行星地带时发生的剧变了，当时那颗初生的恒星发生最后的蜕变，由此导致整个星系内重力的大规模变动，当时差点就将整个人类给灭绝了，而且那不过仅仅只是小星系内的一个微小变动罢了，连普通恒星爆炸都算不上，若真是附近有什么超新星爆炸之类，希望号停留在这里确实不安全。

　　“明白了，我会让监控中心加大力度开始对四周进行观察……”

　　“希望这次我们人类的运气能够好一些吧，这件事大家不要说出去，免得引起恐慌。”姚源想了想又说道：“张恒，你是预知能力最强的，随时注意是否有危险预感，瓦尔，你是唯一的预言者，任何未来片段，你看到的任何未来片段都要第一时间告诉我们，哪怕是很微不足道的一个片段，明白吗？”

　　“让我们好好看看吧，这次的危险到底来自何方！”


第二十一章：四项发展计划

　　因为在新年晚会上所感觉到的危险，希望号的高层已经是外松内紧，特别是监控中心，24小时人员监控，所有的危险随时都可以观察到，这已经是在不惊动大众的最高级别的警戒了。

　　另一方面，因为预感到了危险的来临，人类已经不可能这样慢慢地悠闲发展下去了，至少姚源认为已经不可能这样了，希望号随时都可能面临危险，然后再一次空间跃迁，这种情况下，尽快发展出最重要的科技才是恰当的选择。

　　既然如此，当然首先要求能够满足第四次工业革命，乃至是与第五次初级工业革命文明作战的科技与武器了。

　　自013年的新年晚会后，姚源在与大量科学家们交谈，以及查找了大量的外星商人资料之后，确认了以下数种科技作为第一要务来发明，第一自然是纳米机器人技术，及相关的大量科技，包括初级人工智能系统，纳米机器人金属工艺，以及微电磁能量传导技术等等。

　　纳米机器人是第四次工业革命巅峰，乃至第五次工业革命初级的相关科技，一旦研发成功，那么其工业形态将大幅度区别于没有这项科技的文明，简单些来说，没有这项科技，甚至无法理解这项科技原理的文明，将会觉得那仿佛是神迹或者魔法一样神奇。

　　想一想吧，一片空地上，随着一阵雾蒙蒙的雾气飘过，就在那里凭空地出现了一具飞机，坦克，飞船什么的东西，就仿佛是使用了传递技术一样，将该物质从远处传递过去那样，第二乃至第三次工业革命的文明根本就会无法理解。

　　一旦拥有了纳米机器人技术，那么即便希望号被什么武器攻击给打破打穿了，只要不是攻击到了能量核心位置，那么都可以在极短时间内自行修复完毕，如此一来，希望号再也不必担心只要一丁点的小破坏，就导致整个人类文明的毁灭了，安全系数提高了十倍还多！

　　除了纳米机器人技术以外，其次就是曲率航行技术，否则的话，即便是希望号跃迁到了什么重要地点，比如找到了什么高级文明的遗迹之类，离跃迁地点只有几光年乃至一两光年距离，那也不是没有曲率航行的希望号可以到达的，如此一来将不知道错过多少重要的东西，所以了，曲率航行技术也是必不可少的科技之一。

　　接下来便是制造至少一百二十架左右的011型宇宙战机，因为这是星际战团老兵的数目，那些新兵还需要长时间的训练才行，但是老兵们一旦装备了011型宇宙战机，其战力立刻提升数倍还多，至少再次面对类似外星商人文明那样的军队时，011型宇宙战机再配合新人类与幸存者，已经完全可以抵挡下来了。

　　纳米机器人技术，曲率航行技术，以及至少一百二十架011型宇宙战机，光是这些都已经足够希望号折腾两年左右，而在这种情况下，姚源依然还野心勃勃地进行指示，希望相关的科学家人等，能够先一步将创世纪的所有技术给研究出来。

　　是的，第四次工业革命巅峰造物，已经摸到了第五次工业革命边缘的武器，创世纪！这是足以对第五次工业革命初级文明造成巨大威胁的武器，简直相当于曾经地球时代的战略级核导弹，是真正足以威慑性的武器了，即便平时不使用，但是拥有了这样的武器，在面对大量第四次工业革命文明，与少量第五次工业革命文明时，希望号至少也有勇气说出一些硬话来。

　　以上四项最紧急要务，是姚源在经过大量思考后得出的结论，当然了，别的重要技术也是非常之多，比如人工智能机器人的生产与使用，比如换成电浆能量系统后的高功率希望号能量回路，比如第二代星际战甲的设计等等许多，不过相比之下，这四项技术或者任务才是最重要的。

　　既然已经决定好了，接下来姚源自然是不客气地找来相关的科学小组负责人，然后将这些任务告诉了他们，不过这些事情都没什么问题，毕竟这些科学家也是要吃饭的，曾经在地球上时，也如同这样给政府打过工，所以他们倒没有什么推辞或者拒绝，只是当他们全都同意之后，就仿佛是在地球上的那些政府科学小组那样，开始大量要人要物资要器材了，这简直就和在地球时要赞助资金一个道理。

　　另提一句，希望号的科学界可以说是希望号制度最完善及福利待遇最好的了，因为在大宇宙之中，一个种族能够繁荣与生存下去，一是武力，一是科学实力，其实这是同样一个东西，拥有了科学才拥有了实力，相比于地球那种安逸平缓的环境，科学家们虽然重要，但是却并不是各个国家最重要的东西，而在大宇宙之中，科学家们的重要性简直是超越一切。

　　正因为如此，姚源对待这些科学家们都很是客气，基本上什么合理要求都会答应，一些并不太合理的要求也会想办法尽量满足，而正因为是这样，希望号的科学界才会以极快的速度飞快成长着。

　　到目前为止，整个希望号已经评定出来的科学家，也即是授予了教授衔的一共有一千两百余人，研究人员一共有四千七百余人，还有九千多的实习生等等，而且这个数字还在进一步的扩大，这可是一个非常非常惊人的数字比例啊，要知道，希望号自地球而来的老人也不过十二万人左右，而这里已经是一万多人了，十分之一的比例，在地球上时完全可以称之为科学之国。

　　这些科学小组的组长们都各自提出了自己的要求，物资和器材还好说，紧一紧人工，总还可以凑得出来，但是他们要求的人员就非常麻烦了，目前全希望号的科学家，研究人员，以及合格的实习生都已经分配，但是随着科学层次的推进，从第三次工业革命进步到第四次工业革命时期，科学理论的纵深程度也在逐渐地加深，已经再不是牛顿，爱因斯坦时期，一个天才就可以取得阶段性成果的时候了，那可非得要大量人力联合才能够研究的了，所以了，这些科学小组要求人员其实真的很正常，毕竟并不是每个人都能够像那三个耳语者……再加上一个非耳语者的怪才王大丙那样，独自一人便可以解决大量科学难题的。

　　直到这时，姚源才真的觉得人类数量的稀少，真实说起来，拥有成年人思想，经验，学历的，整个希望号也只有十二万人罢了，其余的近十万人都是在希望号上诞生的小孩，等他们长成和毕业，希望号至少还要等十年左右。

　　况且这十二万人，其中九成九都不过是高学历的中层阶级罢了，即便他们从科学基础大学毕业了，充其量也不过只是能够成为实习生那个档次的人员，想要成为研究人员已经殊为不易，更别提成为科学家了，恐怕这剩余的十万多人员，能够多加上五十名科学家已经是谢天谢地。

　　“……如果能够再给我一两千科学家就好了，唉，至少可以让希望号进入第五次工业革命的时间提前五十年还多，唉，人口啊人口，妈的，真恨不得人类都是耗子，一年生多胎，每胎生七八个，几年就长大……”

　　这是姚源被十几个科学小组每天逼着要人时，实在躲不开，他就边陪笑着给这些科学小组的组长解释，便在心里嘀咕着话语，真的啊，之前还觉得希望号的人口太多了，物资消耗不是一个小数目，真到了要用人时，又觉得人太少了，还有近小半是孩子，要成长到可以负担任务的时候至少还需要十年，这十年里可该怎么办才好啊。

　　科学领域要人，最近王光正也向他要人，防御军要扩建到五千人数的预期目标，依照义务兵役制，人数还是可以凑得齐，但是需要的熟练兵士官数却是不够了……

　　人啊人啊，需要大量的科学家与熟练的老兵啊……

　　不管怎么样，随着希望号的最高层知道了各个预知者们所感觉到的危险，不知不觉中，希望号的各种计划进度都提速不少，包括了姚源所提出的最紧要四项计划，其中的011型宇宙战机已经开始了加快建造进度，到目前为止，希望号已经有三十余架011型宇宙战机，剩余的数量还在继续累积中。

　　接着是纳米机器人技术，在人工智能母体依然培育期中，纳米机器人的金属工艺与电磁能传递技术已经开始了研发，目前的预期时间是在一年半内制造出第一批纳米机器人试作型。

　　还有创世纪武器技术，最困难的莫过于能量的扇面凝聚及发散技术，还有大功率的核聚变能量也是一个难题，不过自从得到外星商人文明的科学资料后，这也不过是时间问题罢了。

　　最困难的则是曲率航行技术，因为这是标准的第五次工业革命技术，涉及到了能量学的应用，特别是能量的凝聚使用，以引起空间褶皱的改变等等，这是目前最困难的一项技术，正由波丽带领小组在攻克之中……

　　就这样，希望号的时间正匆匆而过，但是那预感到的危险却是迟迟未到……

　　而在遥远宇宙的另一方……

　　“舰长，空间跃迁成功了！啊……”

　　“飞船的后半段呢？怎么消失不见了？点名，所有舰上人员开始清点数目！”


第二十二章：争论与无奈

　　希望号上的时间已经到了013年8月，自013年新年晚会后，定下的四项发展计划已经展开了八个月左右。

　　这四项计划中，最让人预想不到的，居然是人工智能系统最先一步完成，其速度甚至超过了由波丽领导的曲率航行技术攻关小组，换句话说，一个普通人居然在对未来高科技的研究与破解上，超过了耳语者！

　　这件事一度在希望号上引起了轰动，毕竟王大丙经过了许多人确认，他真的不是什么新人类，更不是什么耳语者，至少在众多的传递者感应中，他的灵魂火焰并没有表现出新人类那样的火球，他就是一个真正的普通人类罢了。

　　由此，也让姚源及大量的人员，包括那些科学家们知道了，这个世界是真正有所谓的天才怪才的，那并非是所谓的耳语者什么的就可以匹敌的存在，就如同曾经地球上的达芬奇，又或者牛顿，爱因斯坦那样，这样的一个人物已经不是靠人数累积能够出现的了，这样的一个人物一旦出现，往往预示着一个大科学时代的来临。

　　随着人工智能系统的启动，第一批约摸一百具左右的人工智能机器人已经投入了使用，当然了，这一百具左右的人工智能都处在严密的监控下，毕竟这是人类开天荒第一次使用人工智能机器人，再怎么小心也不为过。

　　不过在使用之后，希望号上大多数人终于明白，为什么第四次工业革命的宇宙文明，他们会对人工智能如此情有独钟了，哪怕是明知道有极大的反噬危险，也依然会选择将其制造与研究，因为真的太方便了！

　　首先投入人工智能机器人的，正是目前希望号已经满负荷运行的工业体系，无论是冶炼或者锻造，再不是精密机械加工车间什么的，目前希望号已经是慢慢的人手短缺状态，而这些人工智能机器人哪怕仅仅只有一百具，但是一具人工智能机器人简直抵得上百名人类的劳动力。

　　不会有休息时间，不会叫苦叫累，只需要能量充足，也根本不可能有什么疲累后的小错误什么的，注意力永远那么集中，而且即便是再如何枯燥的机械式工种，对于人工智能机器人来说也完全没什么不同，相比之下，完全由程序推动的它们，反倒更适合这些机械化的工种。

　　所以接下来即便是姚源对人工智能怀有相当大的戒心，但是也依然抵不过压力，又在之后几个月里陆续制造了上千台的人工智能机器人，顿时这个希望号的生产力水平终于迈入到了第四次工业革命中高层次左右，不过还是那句话，因为姚源对于人工智能系统的极大戒心，到目前为止，人工智能机器人全部用于工业，军工业，以及各种生产环节里，希望号的服务行业及维护工作，以及防卫监控等等重要工作，依然还是由人力完成。

　　不过人工智能投入到了实用阶段，这也就意味着纳米机器人研发的最关键技术已经准备完成，剩余的只需要制造出合乎规格的纳米机器人便行了，按照预测，这一时间绝对花不了半年，也即是说，在人类历014年上半年时，纳米机器人技术便可以宣告成功。

　　于是乎，迫不及待的姚源便在013年的八月底，将大量的科学家们都召集了起来，又一次进行了一场科学报告会议。

　　在会议上，姚源先一步就开口说道：“我希望在场的各位能够有这么一个清晰的概念，那就是我们人类还没有到安逸的时候，这里是一处距离最近恒星都有上百光年的虚空之中，这里不是我们人类的乐园与家乡，我们仅仅只是在这里暂时停留罢了，无论是时间还是环境，都绝不允许我们在这里慢慢发展下去！”

　　说到这里，姚源拿出了一份报告来，看着里面的内容道：“这是人类历013年8月中旬才收集到的最新信息，上面显示了目前希望号所拥有的所有物资总库存，该怎么说呢？库存本身还是很丰富的，包括了能量与物资，但是各位都可以看看摆在你们面前的这份报告，上面显示了自从停留虚空后，希望号的物资使用量曲线图，到今天为止，八月份这一个月的物资与能量使用量，几乎可以比得上人类历010年全年的用量！”

　　“科技层次的提高，意味着能量使用率的提升，但是同样的，能量使用量也同样大幅度提升啊，更别说每天用于实验和生产的物资了，之前我们的计算根本就是错误的，依照目前的科技水准提升，最多还有七年时间，希望号的能量与物资就将枯竭，若是再找不到合适的类地行星，或者是气态星球以汲取足够的氢元素，那么即便我们拥有了第四次工业革命巅峰，乃至是第五次工业革命科技，我们也将没有能量去消耗了！”

　　“所以了。”姚源放下了报告，很严肃地对在场所有人说道：“我们不可能按照原计划那样在这里停留五到十年之久了，最迟人类历015年初时，我们就要开始新一轮的空间跃迁，而在这之前，我希望各位能够放下目前你们手上的科学破解计划，分出足够人手来破解关于创世纪的所有相关科技。”

　　此话一出，在场所有人顿时都传来了阵阵喧哗声。

　　要知道科学界目前正在蓬勃发展，不光是各种机械科技，包括了物理，天文，生物，以及各种尖端理论科学在内，所有的科学系统都在蓬勃发展之中，这是一个人类的科学大爆炸时代，在拥有了废墟外星文明，及外星商人文明传递的信息后，人类在可以预见的数十年里，就将走过或许需要数百上千年时光才能够走完的第四次工业革命历程。

　　在这种情况下，姚源的要求真正是过分了，要知道只有科学才是最切合自然与宇宙的，不是你政令下达，一加一便会等于三，哪怕是上帝下命令都做不到，虽然在地球的历史上也有过依靠强大政令，包括了生命威胁来更改科学理论，但经过时间与历史的考验，那一切显然都是错到了极点，只有真正自由的科学，那才是真实的科学。

　　姚源之前的政令还算合理，也即是从众多科技中选出最重要的四项先行发展，人力物力都倾斜向这四项，这样的事情其实非常合理，不光是姚源如此做，地球上的各国政府也是如此做的，毕竟事情有个轻急缓重，这些在地球上就有很大名气的科学家们，他们自然是知道这个道理的。

　　但是直到这时，姚源却下达了一个简直匪夷所思的命令，那就是让所有科学家们放下各自的所学所研究系统，接下来的研究全要为创世纪开路，这怎么可能？

　　你让一个生物学的博士去研究电子程序试试？

　　不过很快的，这些科学家们都回过了神来，知道了姚源的意思并不是让不同科别的科学家去研究创世纪的科技，而是希望能够抽调出别的小组的实习生与研究人员，也即是为创世纪增添协助人手的意思，不过即便是这样，这些各个小组的组长们也受不了啊，谁不想研究自己领域的科学技术？

　　要知道这可是一个科学大爆发的年代，任何一项科学成果都是跨时代的，虽说是得到了外星文明的科学信息，但是一旦将其完整的破解与归纳分析出来，在人类历史上记载的依然是该名科学家的名字，这可真是史载万年的事情，没有任何科学家会放弃这样的机会，姚源的提议简直是在割他们的肉一般。

　　所以了，整个台下一片喧哗，没有任何人给姚源什么面子，除开负责研究创世纪的科学人员以外，其余的科学家们都是一副誓死不同意的样子，反正最多和姚源争吵罢了，姚源总不可能将他们都给叛刑吧？在对待知识，对待科学家方面，姚源还是做得非常不错的。

　　果然，在绝大多数科学家都不同意的情况下，姚源即便作为希望号的领导人，他也不可能完全强迫，到最后也只能够说出了以下的半服软话来：“……因为我们需要加强希望号了，拥有纳米机器人技术，还有完整第四次工业革命技术的我们，必须先将创世纪给造出来！”

　　“我知道各位都有各自需要研究的领域，但是事有轻急缓重，一旦我们希望号开始了跃迁，指不定什么时候就会遇到什么样的危险，若是没有足够强大的武力，哪怕我们已经是第五次工业革命又如何？”

　　“那么我们都各退一步，我不干涉各位继续研究任何东西，但是今年底的三座基础大学的实习生名额，我要优先提供给创世纪武器小组，这已经是我的最底限……”

　　就这样，在双方都不太满意的结果下，这一次的科学报告会正式结束，接下来，在人类历013年9月的时候，姚源也亲自加入到了创世纪研发小组之中……

　　以耳语者的身份加入到了其中。


第二十三章：不是那块料

　　姚源是新人类中最特殊的全能者，其特殊之点就在于他拥有除了欺骗者能力以外的全部新人类能力，而其中自然也包括了专门用于研究的耳语者。

　　所谓的耳语者能力非常难以形容，几乎无法用科学的理论来解释，譬如感应者就有初步的科学解释，这是一种类似心灵感应加强的感知，还有预知者（预言者除外）也可以理解为第六感加强的感知，再如传递者啊，思考者啊，基本上勉强还是可以用科学理论来解释一番，至于对与不对就全然不知了。

　　但是相比之下，全能者，欺骗者，耳语者三种能力最为特殊，现在就光说耳语者吧，这是以科学理论都无法解释的一种新人类技能，其特殊性在于耳语者会在使用新人类技能时，听到一种无法形容的声音。

　　这种声音与思考者的情况完全不同，思考者所听到的声音大多是所需要思考事情的线索，细节，以及大量逻辑推理，这是即便普通人，只要有足够时间也是可以做得到的，思考者不过将这一过程所需要消耗的时间大幅度压缩罢了，所以科学理论分析思考者时，认为思考者很可能是以加速大脑的运行速度来达成这一新人类技能的。

　　相比之下，耳语者所听到的声音却完全超出了科学理论的范畴，那是一种被科学家们称之为“黑科技”的东西，也即是说，耳语者在需要解决一个科学难题时，往往可以直接凭借耳语者技能找到其中的诀窍，或者是关键点，甚至是将其举一反三给直接证明出来，这一过程……或者根本没有所谓过程，就仿佛做一道数学题直接给出了答案，丝毫没有中间过程一样，不是心算，不是默算，而是直觉般的直接得到了答案，这已经是超过科学理论想象的新人类技能了。

　　正因为如此，耳语者才显得如此珍贵，而胜过了耳语者的普通人王大丙，才被认为是达芬奇，牛顿，爱因斯坦那样的绝世天才。

　　而姚源就拥有着耳语者技能，所以在决定全力开发创世纪系统之后，他每天也抽出了一半的时间加入到了研发之中……

　　不过当姚源真正参与到了研发团队里之后，这才发现科学研发比他想象的更要困难重重。

　　因为人类并不是如外星商人那样，仅仅只要制造出来就行，不得不这么说一句，在希望号上的科学家，真的是从地球上精挑细选出来的，他们都有一种难以形容的责任心与负担感，那是一种对于全人类，对于人类科学与历史负责的责任心与负担感，他们是绝对不允许，也绝对不满足仅仅只是制造出来那么简单的。

　　正因为如此，每一个造物，每一个科技，里面所蕴涵的科学知识，科学体系，以及相关的科学分支，都是要完完全全地挖掘出来的，譬如人工智能就是如此，现在希望号的电子程序小组，已经有人开始制造量子态逻辑应用程序了，甚至有人初步计划着制作人工智能游戏，一个真正的彻底开放和变化的游戏世界什么的，这便是完全摸透了其中的科学内容，这才可能做到的事情。

　　当姚源加入到了研究团队中后，他这才明白到科研一种对人类来说全新的科学技术，其难度到底有多么的大，各种复杂到极限的方程式运算，运算本身可以交给电脑处理，但是这些方程式的验证，其原理，以及各种合理性等等一切，这全部都需要用人脑来思考，电脑始终是电脑，哪怕是人工智能，也不具备生命所特有的想象力。

　　而这一切分析，计算，验证，外加实验等等，都不是依靠直觉什么的可以完成的，这非得是要大量的知识累积，及对这些知识的熟练运用才能够完成的，而要达到这两点，这个人起码也是个研究人员了，若是更加天才一些，那就是科学家了，正因为如此，能够直接得出正确结论的耳语者才如此的珍贵。

　　不过同样是耳语者，这一方法用到姚源身上却是完全不对劲，虽说都是同样的耳语者，他也能够直接从这些科学公式啊，技术啊，以及高深理论中直接得出正确答案，但是与波丽，依凡，光田三郎等三个耳语者比起来，他可没有各种科学知识以累积啊。

　　简单些说，其余三名耳语者在脑海里得出结论后，接着他们会根据各自不同的知识系统来询问“为什么”三个字，接着耳语者技能会将这一过程简化并且还原，这便是耳语者最珍贵的地方了。

　　而姚源在得出结论后，他没有相关的知识系统来进行询问“为什么”，他甚至连为什么“为什么”都不知道，所以自然也不可能将过程给得出来，他一开口就直接给出了答案。

　　科学可不是学生作业，不是你直接抄写一个答案就可以交出来的，最关键的还是其过程，无论是验证也好，反复的推论也好，又或者是计算其公式也好，都不是简单的一个数字或者一个答案就可以达成的，所以当姚源加入到了创世纪的研发小组里后，一度为这个小组带来了混乱。

　　想想吧，既是希望号的领袖元首，又是一个耳语者，他所发出的命令和得出的结论自然是需要遵照的了，但是往往众多研究人员将其结论写下来后，并且进入到了计算与验证步骤，接下来就……

　　没了。

　　是的，下面没了！

　　还有比这更加让人气愤的事情吗？最关键的是姚源一开始根本不明白这些，他甚至直接要求这些研究人员以此结论作为最终结论，只要求尽快将创世纪武器系统的所有科技先研发出来。

　　这样的情况自然是不被允许的了，除非这些研究人员不想干了，否则的话他们真的如此做了，管理希望号科学界的那些大科学家也会直接让他们下岗走人。

　　所以几次三番之后，几个大科学家终于无法再忍受姚源在实验室捣乱的现象，终于几个大科学家联合而来，其气势之汹汹一开头就把姚源给吓了一大跳，让他一下子完全不知道该怎么反应。

　　现有的希望号科学界大科学家一共有四人，这一次就来了三人，分别是艾尔仑，西勒卫，加仑菲特，其中西勒卫是名气最大资格最老的一个，而且又是直脾气的德国人，他也不客气，直接对着姚源说道：“科学不是政治！元首，舰长！如果你再胡乱下达什么指标与命令，那么我和几位大科学家，只能够禁止你进入实验室了！”

　　旁边的艾尔仑觉得这么说太生硬了些，连忙说道：“元首，我们也知道您的着急，是的，预知者们都感觉到了危险，所以您希望尽快的开发出创世纪来，但是科学真不是由上位者下达命令就可以完成的，这非得要花费大量时间与精力，物力，人力才能够得到的东西，既然您已经将科学界交给了我们来主持，那么为什么不能够再信任我们一下呢？给我们足够时间来完成创世纪武器系统的破解与构造。”

　　姚源连忙陪笑了一阵，他低声问道：“三位，其实我也知道科学这东西真是急不得的，但是我也实在是没办法了，谁也不知道那危险什么时候可能就到，最后预知者们又感觉到了那种危险的心悸，所以能够提前哪怕一天的时间也好，这有什么办法可以想吗？”

　　三个科学家彼此对望了一眼，他们都摇了摇头，最后只有加仑菲特迟疑了一下，这才说道：“元首，您也知道科学是无法走捷径的……不过真要说办法的话，其实倒还真是有，那就只有唯一一个办法了，就是你们新人类技能，耳语者可能是唯一能够让科学走捷径的办法，除此以外，我还真是想不出任何办法可以提前创造出创世纪来。”

　　在询问无果后，姚源也不再坚持继续待在实验室里，他也知道自己不是那块料，真是白瞎了他的耳语者技能，若是能够随便拿给任何一个研究人员，不，任何一个实习生都好啊，却偏偏落到他这个什么都不懂的人身上……

　　不过唯一的捷径吗？

　　姚源可不是一个轻易放弃的人，既然靠自己已经无法取得捷径，那么他也干脆在当天晚上去到了波丽的住宿房门外，敲开了这个女孩的房屋大门。

　　波丽穿着一件雪白色的睡衣，冷清着一张脸打开了大门，接着很是诧异地看到了站在屋门口的姚源，这个女孩脸色有些说不出来的古怪，既像是惊讶，又仿佛带着一些喜悦，她也不阻拦姚源，就自顾自地走向了屋内去，而姚源就紧随在了她身后，事实上，这已经是离开新地球以后，姚源第一次来到波丽的房屋之中。

　　“你来找我干什么？”

　　就在姚源打量着整个屋内的摆设时，波丽先一步就开口问道。

　　姚源心里有些喜悦，有些不知名的紧张，居然下意识就说道：“我是来问你关于创世纪武器系统的事情，你是耳语者，应该最清楚这个武器系统的情况吧？有办法一年内将其完全破解出来吗？”

　　“……不要问我，我虽然是耳语者，但我不是神，没可能你说一年内完成，我就一年内破解这些技术，要不然你自己上阵？你也有耳语者技能吧？”

　　波丽的脸色越发冰冷了，连说出来的话音都是冷冰冰的，接着她根本不理会姚源还要询问什么的表情，直接推着姚源就向大门口走去。

　　“事情说完了，你可以走了。”

　　“嘭！”

　　从进入到离开，大约持续了半分钟左右，姚源已经傻眼地看着紧闭的大门了……


第二十四章：震惊！

　　013年12月下旬……

　　希望号上的人类社会，其时间进程已经进入到了013年的12月下旬。

　　随着人工智能机器人投产使用，到目前为止，希望号上已经有一千三百多具人工智能机器人，几乎将所有大耗人力的工种都接了过去，譬如人手最缺少的工业体系，由此也让希望号的生产力水平开始了大幅度提升，到013年12月下旬为止，希望号上已经生产了一百架左右的011型宇宙战机，同时希望号本身的最后一次改造也已经完成了十分之一左右。

　　另一方面，纳米机器人系统的制作却陷入到了瓶颈中，其最大难题在于纳米金属工艺技术的不过关，这是导致纳米机器人系统无法完成的最大难点，除此以外，其余的技术储备已经基本完成，只要这个难点度过去，那么人类将迎来一个全新工业体系的时刻。

　　但是很可惜，希望号上的科学家中，基本没有纳米金属工艺系统相关的人员，当初从地球上希望号时，也就只有几个研究人员级别的人是这一系统的，所以即便在这段时间以来，希望号科学界已经大幅度加大对纳米金属工艺系统的投入，但是效果却依然不大，而更让人觉得郁闷的是，三大耳语者，以及那个怪才王大丙，都几乎没有这个科学系统的知识。

　　于是乎，所有的一切都只能够依靠时间来慢慢累积了……

　　与此同时，希望号民间的民用品改革呼声也越来越高，到目前为止，希望号上也就医疗用品及其技术已经进入到了第四次工业革命水平，譬如基因共振技术什么的，但是相比之下，希望号的民间用品依然还处于第三次工业革命水平，只有一些小物件有所提高，但是无论是衣，食，住，行，这些东西都还处于第三次工业革命而已，所以早在希望号停留虚空中，打算冲击第四次工业革命巅峰科技层次时，这种呼声就已经出现了。

　　民众们也希望能够享受科技提高所带来的红利，除了寿命提高以外，他们希望生活质量更高，活得更开心，享受更好，活得更自由什么的，这些都是人类，或者说都是生命的天性，事实上，生命也是因为这样那样的欲望而得到进步的。

　　直到013年12月下旬时，这种呼声已经让姚源都无法忽视了，因为到今天为止，本来只是民间讨论的话题，已经有超过六成社区的代表人员，向众议院提交了相关的民意提议，而由这些社区选出的议员们，更是积极的开始在众议院里拉着了选票，以期待尽快的督促政府将第四次工业革命科技使用到民间来。

　　姚源是独裁者，不过这并不是说他就是个残暴的人，事实上，这个独裁者几乎是他不得不去做的，在非紧要关头，或者无关于人类存亡及战争等等情况时，他是一个很好说话的人，更多时候都是一个能够听从民众要求与意见的领导人，比如在这时……

　　“我明白民众们的要求，他们希望也能够享受到科技提高带来的生活质量提升，这是无可厚非的事情，当然，我也知道在这个时候要求你们尽快研究出这些第四次工业革命科技的民用品，这确实是强人所难了，所以，我不要求各位能够再研究出什么悬浮飞车啊，或者说家庭用的超立体电视电影啊，或者说人工智能网游啊，我不要求这么多……”

　　又是一轮科学报告会议，这几乎是013年最后一次科学报告会议了，在会议现场，姚源在台上对下面的科学家们说道：“很简单的一个要求，我希望能够让民众们能够看到蓝天白云……”

　　“我不是要求各位制造出蓝天白云来，我还没那么疯狂，我是设想了一种可能，我们不是拥有了立体影像技术吗？那么为什么不能够持久化和大规模化呢？各位也是生存在这希望号上的，你们也看到了这个希望号的情形，说实话，很枯燥，莫说小孩子们了，便是连我们这些成年的大人，一年三百六十五天都在看着这样的环境，钢铁，金属，狭窄的走廊，便是广场也是抬头看到顶，这一切各位难道不觉得压抑吗？”

　　“所以了，我在这里把我的设想告诉各位，如果可以的话，将立体影像技术做一些改变，当然，各位才是专家，我只是提出这么一个设想与建议，是否可行由各位研究后决定……将立体影像持久化，大规模化，然后将我们的民间社区那些大广场给笼罩起来，将这些冰冷的金属墙壁与天花板给遮挡住，然后用立体影像显示出蓝天白云来，这是否可行呢？”

　　“我记得我小时候看过一本漫画，叫作机器猫的，里面就有这么一个技术，将一个狭窄的房间，使用立体影像看起来就仿佛很大一样，而且还有着蓝天白云，各种自然风景，甚至我们还可以模拟出其自然的声音，甚至还可以使用内部循环系统制造出风流什么的，让人感觉就仿佛身处自然一样……”

　　姚源越说越兴奋，也将他本来的构思越来越改变，说到这里时，不单单是他，台下的那些相关科学人员们，他们的眼中也是越来越亮。

　　“正如各位所知的那样，目前我们希望号的科学界已经是满负荷运转，再没有任何人手去忙碌那些民用产品的改变，目前的希望号科学界都在为武器与航行系统努力，所以我们很可能在未来四五年时间里，都不大可能更新希望号的民间用品，所以了，在这之前，让我们将这个设想实现如何？别的不说，各位，想想你们的孩子吧，你们是期望自己的孩子天天看到冰冷的金属墙面，还是希望自己的孩子能够在蓝天白云下成长……哪怕这个蓝天白云是虚假的，但是至少他们知道那是他们祖先曾经生存与繁衍的环境啊！”

　　姚源的这个命令，或者说提议吧，引得了相关技术的科学家们万分赞同，而立体影像技术早已经是希望号成熟的科学知识储备之一了，这根本不需要破解什么的，这些科学家们只需要将其实现化就行，关键的难点在于两个，一是大规模，一个持久性，不过这也不算什么难点，在众多科学家们的通力合作下，短短一个多星期时间，连半个月都没有，大规模虚拟环境产生器就制造了出来，同时配对的还有自然环境音效模拟等等，唯一困难些的是希望号内部循环系统模拟出来的自然风，这需要协调与改造希望号内部循环系统了，是一个大工程，不过现在嘛，最紧要的是先将希望号的那些大广场都给改造再说，让民众们能够在这片虚拟自然环境下度过一个新年。

　　顿时，整个希望号的工程系统又开始了新一轮的忙碌，现在离新年还有不到一个星期时间了，要在新年前将至少几处大广场改造完毕，即便在人工智能机器人的帮助下，任务可以说也是非常紧张的，到最后不得以下，姚源只能够命令超过两千员的防御军士兵加入到紧急作业中，紧接着，那些大型些的广场都进入了作业封锁状态，姚源也是希望能够给民众们一个惊喜，所以丝毫不理会广场周围民众们的怨言，依然对这些广场进行了完全封锁状态，并且也将虚拟环境的事情进行了封锁，到目前为止，除了极个别民众以外，大规模民众们并不知道这一切……

　　很快的，新年到了，人类历已经走到了014年的时候，这代表着人类被迫离开自己的母星已经过去了十四年时间，而就在依照惯例的，大量奢侈品与民用品开始脱销，所有民众开始新年准备，并且都已经准备完毕时，014年1月1日那一天，几处最大的广场同时开启，而这一次的开启，让所有民众们简直是目瞪口呆，甚至可以用震撼来形容了。

　　在那片广场中，居然是一片的蓝天白云，地面虽然踏起来是坚硬的金属，但是看起来却是水泥地，或者是沙石地，还有广场周围的那些店铺之后，金属的墙面消失了，居然是遥遥无边的绿地森林，树木在那极遥远外连成了片，天上偶尔还看到成群的鸽子飞过，甚至还听到了鸽子们的声音……

　　即便民众们很快得知了这一切都不过是立体影像的功劳，一切都只是虚拟环境的功劳，全都是假的，这里依然是希望号，依然是宇宙中，但是这种震撼，这种惊喜依然难以用语言来形容，靠近这几片大广场的人自然不提了，带着家人们在广场里流连忘返，而远离这些大广场社区的人们，也搭乘电车去到了广场中……

　　姚源黑着眼圈看着整个广场上的人山人海，甚至为了控制人数过多，造成踩踏现象，在周围的入口处还有防御军士兵在那里核对广场人数，然后对外面的人放行什么的，而看着这一切，姚源心里已经很满足了，是的，他不是神，无法直接弄一颗地球给大家，但是他已经做到了他所能够做到的最好，然后看着他们的笑容，这已经很好了……

　　自从虚拟环境作业开始后，姚源就没睡个安稳觉，为了尽快施工，赶得上014年1月1日的新年，他甚至都直接住在工地，终于，这一切都没有白费……

　　“舰长，我们发现了……”

　　就在这时，几个政府人员急匆匆地跑来，若是仔细看，可以看出他们的制服正是监控中心的人员。

　　姚源这时却深深地看着广场上的民众，头也没回地问道：“又发现了什么啊？”

　　没错，这几天里经常有人来报告各种事情，钢才不足啊，能量不匹配啊，位置不对啊，总之，他已经习惯这样的声音了。

　　“诺亚一号，也就是希望号前建立的那一艘大型宇宙飞船，诺亚一号的信号源！”

　　“什么！？”


第二十五章：确认

　　诺亚二号，或者说目前承载了这二十余万人类，最大也是最后一只人类遗民的飞船，它的本名便叫作诺亚二号。

　　在最初地球人类从飞碟里得到了反重力系统与空间跃迁系统之后，最早时其实并不知道中子星碎片的存在，而那时是为了能够得到未来人类的殖民地。

　　要知道一个最重要的事情，那就是一个智慧种族，若是其全族都在一颗星球，或者说一个星系里的话，这个种族其实是相当危险的。

　　宇宙茫茫无边，浩大得难以想象，同样的，宇宙危险得也是难以想象，其实从根本上来说，宇宙本身便不适宜生命的存在，正因为如此，一颗一颗拥有生命的星球，便仿佛这片宇宙沙漠里的珍珠，甘露一般。

　　但是在沙漠里的甘露，可是秒秒钟就会消失的啊，同样的，在宇宙里什么事情都可能发生，一颗陨石，行星相撞，恒星剧变，甚至更恐怖的宇宙灾难等等，所有的事情都有可能发生，很可能一个灾难下来，莫说一颗生命星球了，便是一个星系都会瞬间消失毁灭！

　　正因为如此，没有脱离生命星球，彻底进入到宇宙中的任何智慧种族，真的是随时都可能族灭，甚至可能还不是宇宙灾难，比如什么惊天病毒，比如什么内部核战，这一切都是可能造成种族灭亡的元凶。

　　总而言之，其实对于二十一世纪的人类来说，再没有任何事情比找到一个外星殖民地更加重要的了。

　　所以，在得到反重力系统与空间跃迁系统后，集全人类大多数强国大国的力量，建造了诺亚一号与二号，这是足以承载数万人在上面生存十数年，乃至更久的大型宇宙飞船。

　　但是却不想人类本身的能量产生与使用率太低太低了，外加各种工艺不过关，比如最基本的金属工艺都不过关，由此导致了第一艘宇宙飞船，诺亚一号的爆炸毁灭，最终也让各国政府不得不抛弃了诺亚二号这艘活棺材，而选择了制造小型宇宙飞船逃离地球。

　　人类历014年1月1日时，希望号，也就是原本的诺亚二号，居然接收到了来自诺亚一号的信息源！

　　这……怎么可能！？

　　得到消息之后大约二十分钟左右，姚源，王光正，刘白，以及其余黑星小队成员，接着是张恒，任涛，戚晓鸟，波丽，以及瓦尔等等最重要的新人类，还有就是议长玛尔特，及三四个议院的最高议员，还有就是少量政府高层，及几位大科学家与七八位其余科学家等人，这些人全都已经坐在了希望号第五层的秘密会议室内。

　　这些人可以算是希望号的政治，军事，科学界的全部高层了，而姚源就站在会议室的讲台上。

　　“正如各位所看到的这份秘密报告，没错，在大约二十分钟前，由监控中心发现了大量神秘信号，接着用中央电脑进行处理之后，筛别了其中的宇宙自然信号，得到的电子信号是……我们人类自己的电子信号，无论是信号模式，文字，以及内容都是……”

　　“而且这信号是很原始的非量子态逻辑程序电子信号，也即是第三次工业革命的原始电子信号，从里面的加密系统分析来看，其加密系统与我们希望号居然是同出一脉！唯一细小的差别仅在于这个信号代表的是诺亚一号！”

　　这些希望号的高层们早就已经是震惊呆了，在姚源边说时，他们已经看过了手中的文字报告，上面分别用汉字与英文书写的报告，内容真真让所有人都是惊得呆住了！

　　要知道现在已经是人类历014年了，离开地球14年之久，许多从地球带出来的机密文件资料什么的，基本上已经大部分解密了，不光是在场的所有人都知道诺亚一号的存在及爆炸，连希望号的普通民众都是知道得一清二楚，当初地球造了两艘大型宇宙飞船，其中一艘在第一次跃迁时就爆炸了，那便是诺亚一号。

　　但是直到现在人类历014年了，希望号离开地球已经14年之久了，居然还探测到了诺亚一号的存在？这怎么可能？

　　“今天召集大家一起过来，正是为了商量这个信号的情况，我有三个问题，第一，诺亚一号到底是否真的爆炸了？我们从地球带出来的视频资料里有爆炸的记录全过程，我希望有相关的专家对其进行最认真细致的鉴定，以确定其真实性，到底是真实的，还是用电脑技术合成的……”

　　“第二，诺亚一号的信号到底是如何传递来的呢？这段信号接收得非常突兀且短暂，就仿佛是凭空出现的一般，监控中心使用了电磁超感技术，居然没发现这个信号接收的方位……”

　　“第三……有没有可能，是高等宇宙文明，为了吸引我们上钩，而抛出的一个诱饵呢？”

　　这第三条一出，在场众人顿时都是一阵凛然。

　　要知道希望号在不久前才与外星商人文明进行了一场死战，这根本不必去想，事后关于人类的信息肯定是会被该外星商人文明所在的避难所大量文明所知的了，其中很可能会有第五次工业革命，也即是三级宇宙文明的存在知道的。

　　但是在这里就有这么一个问题了，那便是时间与宇宙大小的关系。

　　在没有进入四级宇宙文明这样的中级文明前，即便是使用曲率航行技术，整个宇宙对于智慧种族来说也是大得难以想象，举个最简单的比喻吧，外星商人文明在外面“跑商”一圈就是上百多年，这还仅仅只是在两个避难所之间的路途距离罢了，若是要将人类的信息传递给全宇宙，多的就不考虑了，至少上千年的时光绝对没胡说。

　　但是……

　　“人类可不光只有我们一只啊。”在座位上的戚晓鸟忍不住地说道。

　　“是的，这正是我问出第三条的原因。”姚源点头继续说道：“就我们从外星商人那里得到的信息来看，从地球中逃脱出来的其余人类遗民，他们不一定全部已经消逝或者毁灭，有种种可能导致他们依然生存了下去，当然了，更大的可能是毁灭了，或者被高等文明的外星人抓住了，如果是这种情况的话，那么诺亚一号存在的事情便会被那些外星人所知晓，如此一来，使用这个信号来引别的人类上钩，这就是第三条原因了。”

　　就在姚源说话时，场中两名科学家已经先一步带着当初诺亚一号爆炸的视频记录离去了，他们要去找相关人等对这个视频进行检测，相对来说，依照目前希望号的科技水平，对于这一类第三次工业革命的科技鉴定，真的是分分钟的事情，不过这一次的事情实在是太过重要，所以哪怕是鉴定完毕之后，又采用了别的科技手段又一轮新的鉴定，总之，以目前人类几乎所有的相关科技手段都用尽了，直到半个多小时以后，鉴定报告才传回了秘密会议室中。

　　视频完全真实，并没有任何伪造痕迹，确实是通过光学观察手段所拍摄到的现实景象，但是……

　　爆炸所产生的能量却是有些问题。

　　依照鉴定时所使用的中央电脑计算，这次爆炸的威力并没有达到诺亚一号上面那座大型核能反应堆的极限数字，若是简单些来说，这场爆炸比预计的威力要小了许多，而且通过中央电脑对爆炸瞬间所崩裂的质量组合统计来看，最多最多，爆炸的物质质量只有诺亚一号的五分之一左右！

　　这个消息再一次把所有人给震惊了！

　　事实上，希望号并非没有研究过诺亚一号的情况，但是这个研究更多集中在对诺亚一号的船体数据上的研究，毕竟希望号已经离开地球长达十四年了，谁会没事去研究诺亚一号到底爆炸没有这样的无聊事情呢？若不是这一次的诡异情况，或许这个可能性将会永远埋葬于人类的历史角落吧。

　　但是直到这一刻，所有人都已经知道了，诺亚一号或许是爆炸了，但是其爆炸部分并不完整，换句话说，有极大可能是其飞船的一大部分已经跃迁走了，而剩余的一小部分没有来得及跃迁，然后陷入到了爆炸中。

　　当然，这样的情况也是几乎玩完的了，要知道飞船是一个整体，从没听说过一艘飞船失去了五分之一或者什么的，而其余部分依然还在飞行，那不叫现实，那叫电影或者小说……

　　但是现实的奇妙往往在于，现实的事情甚至可能超出电影或者小说的范畴，如果……如果诺亚一号跃迁的另一端，是一颗有生命大气的星球呢？

　　当诺亚一号跃迁过去后，万一整艘船并没有爆炸，而诺亚一号上面的人幸存了大部分呢？

　　绝对这个词语是不准确的，根据量子理论，在没有彻底看到与确认之前，任何事情都不可能有所谓的“绝对”，而现实里也同样是如此……

　　想到这里，姚源拿起了另一份文件来，这也是从地球带出来的文件，上面记载了诺亚一号的人员构成……

　　两万一千余名各国精锐部队，七千余名精通飞船，太空技术，及各种政府尖端技术的工作人员，以及……近三千名研究人员与科学家！

　　这是一个什么样的概念啊！若是将这些人全部归入到希望号中，那么人手问题将会彻底解决！

　　姚源目光一闪，他向着戚晓鸟说道：“戚晓鸟，你和我出来一下，我有些事情想吩咐你去做……”

　　确认诺亚一号的真实情况，只要有哪怕一丁点的可能存在，那么不管付出再大的代价，也要得到上面的所有人！


第二十六章：交易与询问

　　其实希望号大部分人都是心里明白，相比于那些乘坐小型宇宙飞船逃离地球的政客高官们，希望号的人员构成其实算不得什么精英。

　　打个最简单的比喻，所谓的研究人员，教授，专家，科学家这些，确实，他们懂得很多很多，但是也要看自己的专家对口及层次分布，譬如某大学里的物理教授，他就基本或者说肯定是不懂最尖端隐形飞机（相比二十一世纪的地球科技来说）是如何制造的。

　　而要懂得这些最高端武器制造技术的研究人员与科学家些，他们只可能是在地球各强国政府手中，外人莫说是见他们一面了，甚至很可能连是否有这样的人存在都不知道，这便是民间的，与政府高端科技部门间的差别与距离了。

　　而当初希望号离开地球时，姚源虽然是想尽了一切办法寻找各国有名的科学家，以及大量的研究人员，但是他也只能够依照他当初作为猎头者时所知道的一些情报来寻找，不认识的人他也不可能凭空给变出来，其次则是那些政府高端科研部门的人员，则绝大多数都被政府高官的小型宇宙飞船给带走了，没人是傻子，谁都知道人类仓促进入宇宙里后，最有价值的人员肯定是各个科学家们，那些政客都是人精，他们怎么可能不带走这些人类知识最精华的人员？

　　正因为如此，事实上希望号的武器系统，无论是载具也好，又或者是大型武器及单兵武器也好，即便是有了相关的科技及信息，也依旧研发如此缓慢的原因了，而真正作为希望号的武器研究主打者，其实也就波丽一个，作为耳语者的她，几乎可以说是希望号的绝大多数高端武器之母！

　　然后是关于诺亚一号……

　　那是当时人类最鼎盛时期所造的飞船，那时的地球各国政府根本不知道中子星碎片的事情，以六七十亿地球人口，以及整个地球的资源作为主打，精心挑选出来的三万余人……这些才是真正精英中的精英，别的不说，光其中那近三千的科学研究人员，一旦得到他们，整个希望号的科学界将会发生质一样的变化，到那时起，还会为这创世纪而苦恼吗？或者姚源会直接要求制造出镇魂曲也说不定啊。

　　一定要得到诺亚一号所有活下来的人员！一定！

　　当姚源和戚晓鸟来到了单独的小房间里后，姚源已经迫不及待地说道：“戚晓鸟，立刻帮我联络ZERO，我有重要的事情想要询问它！”

　　戚晓鸟也不吃惊，他仿佛已经预料到姚源要如此说，他也直接回答道：“没可能的，ZERO已经明确告诉了我，她是绝对不会见除我以外的任何人，在她有了属于她的肉体前……舰长，你该不会是打算让ZERO带我们去到诺亚一号的信号源处吧？”

　　姚源肯定地点头道：“当然是这个打算了，不过也有些不同，首先我们还不敢肯定这个信号是真是假，到底是否是陷阱，其次这个信号来得着实突兀，就仿佛突然间传递到了希望号附近一样，既没有来源，也没有方向，这不是人类科技，或者说第三次乃至第四次工业革命科技所能够达到的，这些也是疑点啊，我都要仔细询问ZERO一番才行。”

　　戚晓鸟还是摆了摆手道：“ZERO不会见你的，如果你在场，估计她连面都不会出现……说实话，不知道为什么，我能够感觉她有些怕你，所以就更加不可能见你了。”

　　“怕我？”姚源诧异的指了指自己，好半天后才说道：“别开玩笑了，我说正经的，它一个神级文明的人工智能，要灭掉我们人类也不过分分秒的事情，怎么可能还怕我呢？”

　　“你爱信不信。”戚晓鸟很无奈，他也懒得再和姚源分辩人工智能与智能生命体间的察觉了，只能够说道：“你要我说个明白出来，我也实在是没什么证据，这不过是我个人的直觉罢了，她确实是有些怕你，不过……算了，这也没什么，总之你就是想知道这信号的真假，以及信号的来源方式吧？”

　　姚源立刻便严肃地说道：“还有信号源的位置，我知道ZERO是可以控制空间跃迁的，当初新地球的事情就是由她控制的，虽然异形虫族确实给我们造成了极大的麻烦，但我还是想代表所有人类感谢它，感谢它让我们在新地球度过了这难得的几年，而从那一次的事情就可以看得出来，它是具备着空间跃迁的出口控制能力的。”

　　戚晓鸟沉思了一下，这才说道：“好吧，这几个问题我都会代你去询问一番，不过我不敢保证她一定会回答，还有一点，姚源，你也要做好心理准备……她曾经说过，控制空间跃迁并非是没有代价的，似乎前次的空间跃迁控制，已经让她使用了这种代价，我不知道现在她还有没有能力继续控制希望号的空间跃迁。”

　　姚源也算是有心理准备的了，他拍了拍戚晓鸟的肩膀道：“总而言之，你都帮我一起询问吧，而且也顺便把我的意思告诉它……我们人类能够付出许多东西给它，除了人类的未来与性命以外，别的东西我们都会付出，而且这恩情也会铭记于心里，对了，它不是希望在未来人类科技进步之后，给它造出一具肉体吗？你也可以这样告诉它，未来我可以这样向它保证，除了我与极少数制造这肉体的人以外，再没有别人知道它的身份，它可以像一个正常真正的人类那样活在我们人类社会里，这就是我给它的保证。”

　　戚晓鸟叹了口气，也点点头，接着也不再继续参加这场会议，而是急急地回到了自己的房间里，接着打开了自己的那台电脑，就这么枯坐在电脑前，等待ZERO的降临。

　　他相信ZERO是有监控全希望号任何地方能力的，所以之前姚源的话她肯定也是听到了的，而且即便她有些惧怕姚源，而没有敢靠近偷听，那么现在当他打开电脑时，她也肯定知道他的到来了，那么她如果真的想和他对话，要不了多久就会出现。

　　果不其然，很快的，在电脑屏幕上弹出了一块黑屏，接着一些文字出现在了那里。

　　“……是来向我询问关于诺亚一号的事情的吗？”ZERO打出了这些文字道。

　　“是的，有三个问题，第一是这个信号是否真实，是诺亚一号发出来的吗？还是别的高级文明伪造的陷阱呢？第二个问题，为什么诺亚一号的信息会传递到我们这一方星域来呢？这个信息是以什么样的方式传递和出现的呢？最后一个问题……你知道诺亚一号的信号源位置吗？”戚晓鸟也不敢耽搁，连忙将所有的问题都连连发了过去。

　　好半天后，ZERO才回答道：“这个信号源是真实的，因为它采用了空间跃迁联络方式，而之所以能够突兀地出现在这里，并且传递过来，其原因也正是使用了这种联络方式……”

　　“空间跃迁联络方式？”戚晓鸟很好奇地将这几个字眼重新复制了过去。

　　“是的，简单些来说，整个宇宙的物理速度上限确实是光速，任何信息都无法超过这个速度，而你们现在研究的曲率航行技术，也只是从空间褶皱的角度来跨越光速壁障，但是你要知道一点，物质本身可以通过空间褶皱，也即曲率航行来达到加速目的，但是信息却无法，因为信息本身是不具备如此大能量的，也没可能让信息周围的空间持久性的达到褶皱的能力，甚至连虫洞都无法做到让信息超光速化，除非是达到星际之门的程度，一个持久且稳定的虫洞出现，那时信息才可能跨越光速壁障，但也仅仅只可能在星际之门的两端跨越罢了。”ZERO连续打出了许多文字道。

　　戚晓鸟可是思考者，虽然不算科学家，但是基本知识还是懂得不少，思索片刻后，也就明白了ZERO所说的话的意思，其实很简单，那就是飞船可以依靠飞船上的仪器与科技达到跨越光速壁障，但是单纯的信息本身，一旦发向了宇宙四周，那就最多只能够以光速来进行联络，这是宇宙规则的最基本常识。

　　“而空间跃迁联络方式，则是将信息以空间跃迁的方式来进行传递，也即从位置A到B，不再是直线或者虫洞式重叠，而是直接在A处消失，B处出现，所以你们接受到的这个诺亚一号信息才会这么突兀地出现，之前完全没有任何预兆的出现，就是这个原因了……”

　　戚晓鸟的表情很是严肃，他连忙打字道：“那么信息该是假的了啊，我们都没有掌握这个技术，而且这个技术一听都是很高级的东西，我不信诺亚一号的人类就已经掌握了这个技术。”

　　“不，信息是真实的，因为当初诺亚一号的空间跃迁不完整，因为能量不足够，以及能量回路的金属工艺不过关，所以导致了空间跃迁不完整……现在诺亚一号的情况是，大约五分之三已经跃迁成功，五分之一爆炸在了地球附近，还有五分之一呈空间跃迁波函数状态，而这个信息正是由五分之一呈波函数状态的诺亚一号发出来的，或者说是该部分船体的自然信息，而非人为发出的……”

　　“诺亚一号还有五分之三是完整的！”


第二十七章：拯救计划！再次跃迁！

　　诺亚一号还有五分之三是完整！

　　这句话的分量，特别是从ZERO口中说出来时的分量，那可真是沉甸甸的。

　　之前便已经提到过，诺亚一号与希望号截然不同，上面的成员真真是各国精挑细选出来的精英中的精英，别的不谈，光是上面的那些职业军人便是最精锐也是最老练的各国特种士兵，这些士兵一旦拯救，填充到希望号上后，防御军的数量简直可以翻几倍不止！

　　当然了，能不能控制得住，这就要看姚源的了，不过戚晓鸟却是知道姚源以前可是地球上数一数二特种部队黑星里的队长，直接可以称为兵王的人，再加上星际战士这么一个大杀器，要控制住应该不会太难。

　　相比之下，他现在更期待从ZERO那里得到更多有用的信息。

　　“那么你可以对诺亚一号进行定位吗？也就是确定它的位置所在，可以做得到吗？”戚晓鸟连忙急急地打字问道。

　　ZERO又沉默了许久，这才回答道：“可以的，但是不精确，事实上在宇宙的大范围定位，已经不可能做到类似星球上那样，一公里，一米，一厘米那样去定位，这是做不到的，特别是定位空间跃迁的另一端，只能够使用波函数的不可准确原理去定位，所以我第一次带你们找到虫族时，也是跃迁了好多次才找到准确地点，不过诺亚一号的地点我知道。”

　　她知道？是什么意思？戚晓鸟来不及多想，连忙又打字道：“那你能够找到诺亚一号的位置，并且带着我们希望号向着那个位置前进吗？”

　　这次ZERO停顿的时间更久了，甚至已经久到连戚晓鸟都以为她生气离开，这才慢悠悠地打字出来道：“我可以做得到……但是我为什么要这样做呢？实话告诉你吧，我要使用飞碟内部的功能，需要……总之对我的消耗非常大，飞碟内部不是你们人类所想象的那样，那是另一个世界，我之前就和你说过了，我是智能生命体，而不是人工智能，所以我也没可能控制得了飞碟……”

　　戚晓鸟心头暗暗叫糟，连忙立刻打字道：“我们现在不也是一根绳子上的蚂蚱嘛，呃，这句话的意思你应该懂的吧？希望号现在就是缺人，准确地说，是缺少来自地球的，拥有成熟智力与知识的地球老资格的人，所以我们人类的科技迟迟升不上去，而诺亚一号上面有那么多……”

　　“我知道。”ZERO打出文字，直接打断了戚晓鸟的字，这才继续打字道：“我当然知道，诺亚一号的跃迁地点，还是我帮他们控制后才跃迁的，当时我还不知道使用飞碟内部的仪器需要消耗……后来我就后悔了，所以任凭他们如何叫我，我也丝毫不理会他们。”

　　戚晓鸟又继续打字道：“既然你都知道，那么你也应该知道诺亚一号对于我们希望号到底有多么重要了吧？拜托你帮帮我们，好吗？”

　　“我不要！”ZERO直接说道：“你根本不知道我需要花费多大的代价，你只关心你自己，哼……总之绝对不行，这次绝对没有任何商量的余地！”

　　戚晓鸟却从这语气里听出了一些迟疑，他连忙打字出来，将姚源给出的提议说了出来，接着便说道：“ZERO，你想想吧，我们人类的科技更加进步，你也才能够更快的得到肉体啊，不然我们得不到诺亚一号的话，我大约还能够再活一百五十岁左右，说不定一百五十年后我们都还没有能够为你造出肉体来，到那时，我就永远也无法看到你真正成为人类的那一刻了，所以了，帮我们也算是在帮你自己啊。”

　　这一次ZERO又沉默了许久许久，最终它终于打字出来道：“……给我三个月，我会尽可能的带你们跃迁到诺亚一号的位置去，但是先说了，这一次很可能没有找到虫族时那么准确，中间可能会跃迁好多次，但是大概方向不会有错，不过在这里我需要提醒你一句，还有你会去传话的姚源他们……记得，时间只有三到五年，如果三到五年里，你们都还没有去到诺亚一号的位置，那么就放弃吧，因为中子星碎片会摧毁他们目前所在的星系，你们跃迁进入也只会是灭亡。”

　　“最后，我不能够白白为你们做事，所以了，你必须再答应我一件事，事情现在还没想好，所以你欠我两件事了！记得，以后当我想到时，不管多么困难，你都必须达成才行哦！”

　　最后一段字完结后，ZERO直接就离开了，而且离开时为了表示她的不高兴，甚至直接把戚晓鸟的电脑都给关闭掉了，不过戚晓鸟已经不再关心电脑什么的了，现在他心里已经塞满了各种信息，也带着了一些高兴的情绪，毕竟诺亚一号上面的也是人类，而且还是对希望号如此重要的人类，要说他不高兴是不可能的。

　　很快的，戚晓鸟便把他这次与ZERO交流的信息告诉了姚源，同时在场的还有任涛与波丽二人，一个是同样的思考者，而另一个则是最强的耳语者。

　　“……就是这样了，从已知信息来看，空间跃迁是肯定可以控制的，但是这种控制肯定受到了极大的限制，虽然我是不知道这种限制是什么。”戚晓鸟原原本本的把经过全部说了出来。

　　姚源立刻问向了旁边的波丽道：“有什么‘波函数不可测’的方式来探测和控制空间跃迁的方向与位置吗？”

　　波丽摇摇头，她也有些茫然地道：“不知道，波函数的不可测，这是在量子理论里提到的，也即当没有观察者时，事或物呈函数状，其结果和过程是不可知与不可测的，或者说是测不准原理，但是这应该和空间跃迁没关系的吧……不，说不定是另一种情况。”

　　说着说着，波丽已经进入到了沉思与猜测之中。

　　姚源和其余二人对望了一眼，三人都很是无奈，对于高科技来说，或者说更高级文明的科技来说，人类目前真的太过弱小了，即便是告诉了原理，可是依然是有听没有懂，所以三人也不再去想这原理的事情了，他们开始讨论起这件事的可操纵性。

　　“三个月之后才开始跃迁的话，那么这三个月内就必须做好相关准备，首先是011型宇宙战机，如果这三个月里全速制造，可以达到两百五十架左右的库存，这是极限了，然后是星际战甲，很可惜，最优化的星际战甲二型还没能够完全设计出来，所以只能够用星际战甲一型来作战，还有希望号的改造也是……”

　　姚源说到这里时叹了口气，这才继续说道：“毕竟离我们预期的时间也不过才过了一半左右，不过毕竟是诺亚一号的事情更重要一些，只要三个月时间一到，ZERO可以开始了，我们就立刻进行跃迁吧。”

　　这时，任涛却在旁边说道：“那你想过一个问题没有……可能不光是我们收到了这个信息啊，诺亚一号的信息是以空间跃迁的随机姿态向宇宙播放，当然，拥有空间跃迁引擎的位置收到几率大一些，但是别的外星文明种族也有极大可能收得到，不是吗？如此一来，你想过吗？越是靠近诺亚一号，很可能有越多的收到信息的外星文明向那里赶去，那里就仿佛一个发光发热的灯塔，向着黑暗空寂的宇宙不停散发着信息，可能已经不光是二级宇宙文明，三级，甚至还可能有四级的宇宙文明赶向那里，你认为凭借现在的希望号，有办法胜过那样的宇宙文明吗？”

　　姚源沉默了，好半天后才道：“我当然想过这一点，但这是我们希望号能够得到诺亚一号上面人员的唯一机会，所以我希望至少要去试一试，当然，如果真遇到了无法战胜的敌人时，我是绝对不会再犯宇宙商人时那样的错误了，这点你且放心，我会立刻命令希望号随机跃迁，况且我们还有瓦尔这么一个大杀器，只要她预感到了希望号的灭亡，那么我就会立刻放弃前往诺亚一号方位的决定……”

　　任涛听到这里以后，他终于没有再多说什么，只是摇了摇头，接着就向秘密会议室走了去，而在他之后，姚源和戚晓鸟也紧随其后，当然了，发呆思考的波丽则被姚源给牵着走……

　　紧接着，在会议室中，姚源宣布了三个月后希望号将开始跃迁，因为某些特别技术的缘故，所以希望号很可能可以去到诺亚一号的位置所在，当然了，这一路上很可能不那么太平就是了，所以了，整个希望号将做好迎接一切挑战的准备，比如暂停生产智能机器人，开始用希望号所有工业能力制造011型宇宙战机，以及星际战甲的改造强化，外加战时的希望号配置等等……

　　直到会议结束时，姚源最后才说道：“各位，别的话我也不多说了，诺亚一号对我们而言代表着什么，我想在场没人不清楚吧，所以了，请诸君一起努力吧，这将是我们希望号自离开地球后，最重要的一次行动！”

　　“行动代号，拯救！”

　　如此，三个月之后，希望号再次跃迁，消失于了这片宇域之中……


第十集：寂静旅途！


第一章：寂静

　　自希望号离开那片虚空宇宙之后，时间已经过去了半年左右，而这半年时间里，希望号仅仅只跃迁了两次而已……

　　是的，虽说以希望号目前改造过的能量回路，以及氢聚合反应堆所提供的能量，几乎每二十四小时可以跃迁至少十次以上，根本不可能像现在这样每三个月才跃迁一次。

　　但是，那种超速度跃迁是完全的无规则空间跃迁，无法控制与预料出处的无规则空间跃迁，而现在希望号所经历的两次跃迁，却是实打实的“完全”控制化后的空间跃迁，也即是明白清楚知道将要跃迁去的位置，并且跃迁过去时其位置差距不会超过十光年以内！

　　依照ZERO透露出来的信息，这是六级宇宙文明，也即是中级巅峰宇宙文明，能够完全且安全建造星际之门的大型宇宙文明，这才可能摸到边缘的科技，也即是空间探测技术，而要应用到空间跃迁上，更要得到更高级一些的无规则运算技术，以及量子纠缠态分割技术等等一系列人类根本闻所未闻的科技。

　　总而言之，人类以第二级宇宙文明的层次，超级别的享受到了高等宇宙文明才能够享受到的待遇，半可控式空间跃迁！

　　依照ZERO的计算，希望号要顺利跃迁到诺亚一号的信号源位置，大约需要五次空间跃迁，而且是五次可控式空间跃迁，依照ZERO每三个月可控空间跃迁一次的速度来计算，光是这五次跃迁就需要十五个月左右，除开之前就在那虚空地带停留的三个月以外，希望号还需要在之后的四个地方停留一年时间！

　　这可真是难以想象的大危险啊，因为谁也不知道跃迁之后会遇到什么样的危险，有什么样的外星人或者是自然灾难，而跃迁之后就需要停留三个月的时间，在此期间是完全无法再次跃迁的，否则之前的可控式跃迁数目便算是白费了，换句话说，如果不想功亏一篑，那么无论那里有任何危险，都必须要坚持三个月时间！

　　正因为如此，在还未曾进行第一次跃迁，希望号仍然停留在那安全的虚空中时，就已经定下了接下来这一年里将要进行的计划……寂静旅途计划！

　　这是一场关系到整个希望号种族发展，以及诺亚一号可能有数万人类生死存亡的大计划，这是一次足以载入史册，一次很可能关系到未来人类百千万年的大计划，一旦成功，先不说科学方面的人才，光是可能上万的原地球各国精锐士兵，就足以让希望号那人数不多的防御军发生质一样的变化。

　　更别说诺亚一号里应该有的大量新人类与幸存者了……

　　寂静旅途计划正是为了这一切而制定出来的最合适计划，或者说……最可能拯救诺亚一号的计划。

　　因为在第一次可控跃迁之后，还需要进行一共四次，缓冲时间长达一年的可控式跃迁，每一次的跃迁都会在那一方停留三个月，而这段时间里是无法再次进行空间跃迁的，当然了，实在是到了要灭亡之时，也是可以且必须跃迁的，但是代价就是之前的可控式跃迁完全作废，又不得不继续进行五次十五个月的可控式跃迁。

　　所以了，先不说ZERO是否愿意再为希望号付出又五次跃迁的代价，光从时间上来说就已经不允许了，因为ZERO已经告诉了戚晓鸟一件事，诺亚一号停留在一颗生命星球上，而依照“程序”来说，中子星碎片将在三到五年后袭击该生命星球所在星系，就像当初的新地球那样，正是因为如此，在时间已经耽搁了一年多的情况下，接下来真是连一次也失误不得，否则的话，诺亚一号上面的人类很可能根本救援不到！

　　而且这一路上不光是宇宙灾难，依照ZERO的说法，因为诺亚一号所发送的信息是不规则地向其周围辐射状发射，所以在诺亚一号附近的宇宙文明，很可能会接收到信号并且向那一方前去，当然了，抛开距离太过遥远，在三到五年内无法靠近的距离以外，依照曲率航行技术可以到达的距离为六十到一百四十光年左右，听起来非常庞大，但是依照整个宇宙的大小，以及宇宙中可能存在的文明密度来看，很可能一个文明都赶不到诺亚一号去。

　　但是……现实往往比小说更加离奇和曲折，谁也不敢肯定那六十到一百四十光年内没有一个宇宙文明存在，而且如果出现了宇宙文明赶向信号源，那就肯定是拥有曲率航行技术的文明了，因为没有拥有曲率航行技术的宇宙文明，也无法跨越以光年为计数单位的宇宙距离，那肯定是无法赶去信号源的了。

　　好吧，再用更简单的话来说，如果没有宇宙文明赶去诺亚一号的所在位置也就罢了，若是有，最次程度的文明也至少拥有曲率航行技术，也即是第二级宇宙文明巅峰，或者直接就是第三级宇宙文明，这样的文明可是比宇宙商人还要强大得多啊……

　　更不要说，那可能会出现的虫洞文明了，已经跨越了低级宇宙文明层次的，进入到第四级乃至第五第六级的中级宇宙文明，那样的存在一旦出现，低级宇宙文明真的就只能够如虫子一样任其宰割，数量什么的已经不是这些文明所要顾虑的了，依照外星商人的资料来看，中级宇宙文明甚至可以粉碎地球大小的行星，直接提取其中的矿物与能量，这样的手段根本是难以想象！

　　正因为如此，作为刚刚到达二级宇宙文明高级，也即第四次工业革命科技的高级，还没到达第五次工业革命的人类文明，在这可能出现的任何宇宙文明面前，都属于最弱小的一个，而随着跃迁次数的增加，离诺亚一号越来越接近，那可能存在的宇宙文明数量也就越来越多，在这种情况下，三个月的等待时间就是一种赌博般的煎熬，而要有效的回避别的宇宙文明，那便要隐藏起来！

　　是的，在等待ZERO进行第一次可控跃迁的三个月内，希望号上的高层人员，以及大量战术战略的专家们，他们想了各种各样的跃迁后果，抛开不可抗的宇宙级灾难，真正最危险的就是那些不知其好歹的各级宇宙文明了，而以目前希望号还有巨大可挖掘文明潜力的情况下，与这些很可能已经开始退化了不知道多少年的宇宙文明硬拼，这绝对不是一个理智的决定。

　　所谓光脚的与穿鞋的，那有穿鞋的与那些光脚的硬拼的啊，况且这穿鞋的还有巨大的潜力，只需要时间累积就可以变得比光脚的更强，这个时候去硬拼才是最愚蠢的事情，正因为如此，这些专家们都费尽了脑子想找一个最合适的方法出来，能够以最安全与轻松的姿态去救援出诺亚一号的人类来，而这种方法就是寂静旅途。

　　这是来自于曾经人类对于外星人存在与否的讨论中，一个相当有名的推论，这个推论的名字叫做黑暗森林，简单些来说，当整个宇宙的最高速度上限为光速，无法通过空间，时间等等方式来进行回避时，每个宇宙文明要去到另一个文明所在位置，便需要花上数百数千乃至数万年时间，由此而导致的彼此不信任与猜疑链，所以双方不得不隐藏起自己，让对方找不到自己的位置所在。

　　所以，在这个理论中，宇宙中之所以如此的寂静，仿佛除了人类以外再没有任何一个宇宙智慧种族的存在，原因便是别的种族都隐藏在黑暗中，谁也不敢让对方发现，而这一次的希望号也正是打算采用这样的一种方式，全程寂静，不泄露丁点自己的存在痕迹，至于具体动作则是希望号外壳上所有对外的光源全部关闭，同时，在希望号外壳上进行了一次为期两个月的改造，构筑了一层创世粒子产生装置，同时夹着这层创世粒子产生装置构筑了一圈创世粒子屏蔽装置，换句话说，整个希望号已经被一层不会扩散的创世粒子层所包裹着了，内部的所有信号信息都不会传递出去。

　　再加上希望号外层也断绝了所有对外探测与光源，整个希望号就是茫茫宇宙中一颗微不足道的金属陨石罢了，而且其大小也不可能是什么文明的母舰（人类例外），所以哪怕是被一些宇宙文明给远程探测到了，只要不是以光线的方式直接看到，估计他们也会忽视过去吧，因为没有任何一个宇宙文明该以这样的方式来保持寂静，因为探测是相对的，你这样保持了寂静，也就变相的成为了聋子瞎子，但是只有你自己成为了聋子瞎子，别的宇宙文明可是睁大了眼睛地探测着，那时你的下场纯粹就靠运气与命运来决定了，会不会被发现，被发现后是否被攻击，这些你都已经完全不知晓，这才是作茧自缚。

　　但是希望号不同……

　　拥有众多的预知者可以预感危险，同时拥有一名能够“看”到未来一个月以内未来片段的预言者……

　　这才是寂静旅途计划敢于实行的原因，也是姚源对这次救援诺亚一号人类有信心的最大保障！

　　还有六个月时间，还有最后两次空间跃迁……


第二章：复杂心理

　　还剩下六个月时间，而距离下一次可控式跃迁还有三个月，这三个月时间里，希望号就要在这片宇宙空间里待上三个月了。

　　事实上，这一次的跃迁地点让希望号上上下下简直都瞪大了双眼，那是一种类似于惊喜与失望混杂，有着一种复杂得难以形容的心理。

　　因为这一次跃迁到的位置，居然就是在一个星系之中，是的，一个有着恒星，数颗气态行星，十多颗类地行星，以及数片辽阔的小行星带的一个巨大恒星系中，恒星呈橘红色，比曾经地球所在太阳系的太阳还要大得多，整个星系也要比太阳系大得多的恒星系。

　　这可真是一片天赐福地啊！

　　是的，当从ZERO，以及外星商人的信息中明确知道，任何一个宇宙文明种族，找到了生命星球后，在三到五年后都会遭受到中子星碎片的袭击，但是非生命星球就不一样了，只要这是非生命星球，那么你就可以在这星球上停留百千万亿年，只要该星球，以及该星球所在星体不发生大问题，那么你就可以永久的停留下去。

　　至于将非生命星球改造成生命星球，那样的事情在宇宙中是不存在的，至少在九级宇宙文明中是不存在的，或许神级宇宙文明可以做到，但那都是谣言，因为有一个最重要的问题，非生命星球是无法产生“灵”的，根据生命守恒定律，真的将一颗星球完全环境化改造（三级宇宙文明就勉强可以做到），使其环境可以适宜生物生存，那么首要做的第一件事是什么？

　　不是建筑什么高大建筑，或者制造什么环境仪器，更不是迁移人口，若是要改造一颗星球为生命星球，所要做的第一件事便是布撒植物，大量的植物，无论是陆生还是水生，特别是以水藻为主的制氧植物……当然了，若是有些宇宙生命是不呼吸氧气的，那么也要有能够制造他们呼吸气体的植物才行。

　　但是生命是守恒的，这个守恒不光是智慧生命体的守恒，事实上连植物动物这些生命体也包括在内，只是它们所消耗的“灵”极少，所以一般而言是不将其计算在内的，只不过一颗星球有多么巨大？要完成一颗星球环境循环的植物累积，这“灵”的消耗可就太大了，而且这不是一次性投入，是连番的时间投入，所谓一岁一枯荣，这样的星球根本不是什么生命星球，而是不折不扣的夺灵，夺命星球！

　　所以从未有什么人工改造星球存在，不是科技达不到，而是根本就无法这样去做，除非改造的这颗星球上停留有上百名分布全球的宇宙适应者，如此才可能满足整个星球的植物灵消耗，也满足整个星球所需要的灵的循环，但是什么种族可能有上百名宇宙适应者？这不是开玩笑的嘛……

　　唯有人类！

　　这就是目前希望号中，上上下下的人员产生如此复杂心理的原由了，在外星商人的那些科技资料中，达到第四次工业革命巅峰的科技，只要制造出了纳米机器人技术后，就有一系列的手段来改造一颗星球，使其环境达到适宜生命为止，再繁衍出足够的植物动物等等，这就是一颗人工制造的生命星球啊，当然它不是生命星球，所以也不会被中子星碎片袭击，但是人类却可以在这星球上享受到蓝天白云，绿草大海的环境，纵然这环境是虚假的，一旦人类族群里的宇宙适应者少于一百人次，这个环境就会立刻被终结，人类将再次被迫踏上宇宙，但是在此之前，人类至少有数百年时间可以停留。

　　是的，这便是希望号中已经封存于中央电脑的，人类未来发展计划中的一项了，名为基地计划。

　　人类在一处偏僻不起眼的星系中，用十几年时间改造一颗类地行星，然后在上面繁衍发展，使人口不在被希望号的大小所拘束，也可以让新生代体验到蓝天白云的真实与重要，在那里发展上百年时光，同时以这颗改造出来的星球为后勤基地，开始制造大规模的舰队向宇宙中出发与探索，当然了，是以曲率航行技术来探索宇宙，这样让人类慢慢进入到第五次工业革命之中，成为三级宇宙文明，甚至更强……

　　是的，基地计划无疑是专门为人类量身打造的完美休养生息计划，只是这个计划有几大难点，一个是改造星球所需要的种种科技储备，一些甚至涉及到了第五次工业革命，第二个难题则是足够的时间，一场改造下来十数年还是基本估计，很可能真正所要时间是几十年甚至上百年。

　　真正最难的则是第三个，一个完好的年轻的安全的星系，这才是希望号最难找到也最需要的东西。

　　而眼前这个星系就是最好的一处基地所在了，一个巨大的星系，大量的类地行星，可以顺利在其中挑选最合适改造的星体，无论是重力，转速，以及离恒星距离等等，最合适的才能够进行改造，同时别的类地行星则代表了无尽的矿产资源，而气态星球同样是无尽的气态矿产，甚至是第五次工业革命中记载的一些超级武器，比如内缩弹的最主要成分！

　　总而言之，这样的一处星系，对于目前的希望号来说真是太过重要了，哪怕仅仅只是略微补充希望号的物资也行啊，而且若是可以的话，依照计划制造出新的母舰那就更好了，但是这一切都因为要救援诺亚一号上的人类而放弃了，希望号不可能使用粒子推进装置，因为这样一来就违反了宇宙物体自行的惯性了，如果附近有任何宇宙文明的话，那么就可以轻易被探测出来，所以了，希望号只能够这样静静的漆黑的飘在宇宙里，断没可能去采集与挖矿什么的了。

　　目前希望号的上上下下，都用复杂的心理看着之前探测到的这个星系，一个完美的矿产资源点，一个可以作为基地的完美星系，而且希望号就身处于这个星系内部，若是要自然跃迁的话，几百，几千，甚至可能几万次都无法随机跃迁到这里来，这样的机会……完全浪费掉了啊！

　　“……唉，这是多少的矿物资源啊，就这么完全浪费了。”

　　在希望号的餐厅中，能源部长正边吃着上等牛排，边叹息地对着眼前数名官员们说道。

　　这是一场正常的中午聚餐，许多希望号政府的公务员们，在政府配给的食堂中吃饭，当然了，除了工作餐以外，你付出人类币也可以自己购买到自己想要的食物，比如用嫩牛肋排所做出来的上等牛排，再配上红酒那就更完美了，而这就需要至少中层管理人员才能够享受得起的了。

　　此刻与能源部长坐在一起的数名官员，也都是希望号政府的中高层管理人员，而其中一个就是李文成，他正吃着一碗牛肉面条，听到能源部长这番话后，他却是微微皱了一下眉头没有多说什么。

　　旁边另一个官员也说道：“正是这样，希望号的物资库存虽然还算充沛，但是已经使用了总库存接近一半，唉，最耗物资的就是那些科学家们了，这个月的配额又增加了，而且舰长还提出要加大对创世纪计划的投资额度，从下个月开始，物资配额还要再增加两成，这样继续下去，可能很快希望号的物资就会落到两成的最低警戒线上了吧……”

　　其余几个官员们也是连连附和，只有李文书笑着说道：“不过创世纪毕竟是希望号目前最强战略武器吧，不得不建造的，况且有着波丽博士的主持，目前创世纪计划实行得很顺利啊，物资也基本没有浪费，这已经是目前最好的情况了，不是吗？”

　　这些官员也都是连连点头，不过他们还是有人说道：“是的，创世纪关系到我们希望号上上下下的生存问题，确实是马虎不得，但是眼前这个机会就真的太可惜了啊，一个稳定且庞大的星系，天知道这里有多少的物资啊，我们足够制造出一只舰队来了，一艘庞大如小行星的母舰，以及护卫这艘母舰的数只舰队，可是这一切都不得不放弃，不是吗？全是为了诺亚一号的那些人类……”

　　这个官员的声音越来越小声，到最后所有人都仿佛没有听到他的声音一样，只是默默吃起了自己的食物来。

　　李文成默默叹了口气，他最担心的情况出现了。

　　决定一场战争是否开打的是利益，决定这场战争能够打多久的是能力，但是决定一场是否还可以打下去的，则是双方国家民众们心里的承受力。

　　说句犯禁的话，用自己人的血来激励自己人，这是每个国家在面临战争时都会做的，有些是英雄的血，有些是无辜者的血，有些则是“被”自己国家高层镇压所流出来的血，屠一城，醒一国的说法绝对不是偶然……

　　李文成从这些官员们的语气里看出了隐藏的危险，若是连民众都失去了救援诺亚一号的愿望，那么希望号的高层又该以什么样的方式来扭转这种惜身自保，或者说孤立主义的思想呢？

　　英雄的血（自己一方），无辜者的血（诺亚一号一方），还是“被”流出来的血呢？

　　或许，该由我来想些办法了……

　　李文成呼了口气，做出了这样的决定，他可没有忘记，他自己也是思考者啊，希望号除开已知的任涛与戚晓鸟以外，潜藏着的第三名思考者……


第三章：黑暗兵法

　　李文成是人事部部长，早已经从最初的人事部副部长转正，主管整个希望号政府的大部分人事相关问题，也可以说是希望号的高层人员之一。

　　他并不能够算是那种任劳任怨的角色，但是他工作能力极强，而且不该伸手的地方绝不伸手，即便从他手里起复了许多原Z国公务员，让他们成为了希望号政府的中高层，但是每一个人都是以能力而定，也没有什么受贿任私，所以这些年下来，李文成的地位越来越稳固，已经隐隐有希望号政府方面，原Z国的文官领袖地位。

　　官员们相互间有着交往，虽然因为前几年的事情，那些交往官员们相互舞弊贪污，因而下马了一大批人，那一段时间里，官员们的相互交往几乎断绝，最多只是上班下班路上碰见后，彼此打一个招呼而已。

　　只是官员们的交往却是根本无法阻断，所谓屁股决定脑袋，即便相互间没有什么舞弊贪污，官官相护，但是正常交往也是十分重要的，所以渐渐地，几年时间之后，官员们又开始了正常的同僚交往。

　　而李文成作为人事部部长，又是原Z国系文官的领袖，而且本身又在希望号政府系统里举足轻重，听说甚是受到姚源的看重，正因为如此，原Z国系的公务员们都喜欢与之交往，而李文成虽然不说来者不拒，但是凡与他交往的人莫不是感觉到如临春风，那种君子之交的感觉，让许多人对李文成是越来越信服。

　　此刻李文成正在给他面前的两人煮茶，今天恰逢星期天，李文成邀请了两位同僚一起喝茶，接着又谈笑地说起了最近希望号发生的一些趣事，说着说着间，李文成忽然说起到了最近希望号的电视节目问题，无意中，李文成说到了目前的希望号形势。

　　“目前的情况也很危险啊，虽然我们已经实行了寂静旅途计划，但是说不定什么时候就会遇上外星人，或许到时候就需要作战了。”李文成叹了口气，边喝着茶边聊天着。

　　“可不就是。”一个微胖的中年男子也喝了口茶抱怨道：“这次拯救诺亚一号的计划被公布之后，那些民众们已经有许多怨言啊，特别是这一次的跃迁，让我们深入到了一个星系的内部，而且还是一个又大又安全的星系，这一下让那些民众们更是多了一些不舍，唉，说实话，现在的信息部的工作不好做啊。”

　　这个微胖中年男子是希望号信息部的一名中层管理人员，也是数年前那次打脸行动中上位的原Z国公务员之一，在希望号信息部里也算是能够说得上话的官员，属于官小权大那种。

　　说起希望号的政府结构，经过了这么多年的摸索进步，其政体结构已经趋于平衡，每部门基本上都采用了责任内阁制，除了统一接受最高层元首的命令以外，各部门只对自己部门所需要管理的事情负责，比如信息部，需要引导整个希望号的信息交流，包括了以电视，网络，以及报纸为平台的数种信息发布形式，这些事情姚源不会时刻关注，也不会吩咐什么，一切都依照其规律，自然而然的进行下去，但若是信息部无作为，或者说出了什么大岔子，那么负责任的就是信息部的各层公务员们，由他们自行辞职离位。

　　正因为如此，当希望号的民意渐渐有些怨怼时，负责信息引导的信息部公务员，比如那个胖子才会有了这样的怨言，毕竟做救援诺亚一号人类决定的是姚源，而要负责民意怨怼的却是信息部没有做好信息宣传与引导，这实在是有些不公平的感觉。

　　“其实信息部也有办法做好你们的工作。”李文成就等着微胖中年男子抱怨，当下他也不着急，只是慢悠悠地笑着说道。

　　微胖中年男子愣了一下，顿时大喜地问道：“真的有？文成兄，你可是有名的足智多谋啊，既然有办法，不如帮帮兄弟一把，这段时间我们信息部的人可都是急红了脸，希望号外面就是一处安逸的大星系，大量物资矿物存在着，可是我们却只能够在这里一动也不动，还有接下来的两次空间跃迁要进行，说实话，民众们至少有三成都对是否去救援诺亚一号持怀疑态度……”

　　“三成？”旁边另一个中年男子呵呵一笑道：“这话可就假了些，说是一半的民众持怀疑态度我还相信，要知道我们希望号现在发展得好好的，而且人口本就快要达到希望号的临界值了，除非能够制造出大型母舰，不然最多十年时间，希望号就会显得异常拥挤，而且随着上万成年人口的到来，物资方面也会显得有些紧张，更别谈这一路上的危险，还有诺亚一号那些人可都是原地球各国政府的人啊，呵呵，三成。”

　　其余人都没开口反驳，因为这个中年所说的基本都是事实，希望号目前一切发展顺利，无论是人口也好，还是生活质量也好，又或者是科学进步也好，都只需要随着时间的过去与累积，到达三级宇宙文明就是铁钉板板上的事情，何必非要冒着巨大无比的危险，去救援原地球政府的那些人呢？

　　天知道里面有多少原地球政府的高官们，要知道……当初原地球政府的高官们可是抛弃了他们全部人啊。

　　所以了，虽然以姚源那巨大的威望所做出的决定，当真还没有人敢反驳或者想反驳，但是心里的迟疑与复杂，这却是在所难免的，而这也正是目前希望号的现实，那暗藏着的激流。

　　李文成又喝了口茶，笑着说道：“不管有多少人心里迟疑，信息部目前确实承受了很大的压力，所以你们为什么不针对现在的情况播放一些纪录片呢？”

　　“纪录片？”其余几人都好奇的念叨了一句，微胖中年男子更是直接问道：“播放什么纪录片？原地球的那些政府宣传片吗？还是战争中的英雄片子？”

　　李文成摇摇头道：“我是说目前的情况，我们很可能与外星人交战吧，那么为什么不播放一些我们与外星商人交战时，它们攻入了希望号内部，我们的防御军士兵是如何与它们战斗的，它们是如何凶残的，俘虏我们民众的，再找来一些有真才实学的专家，让他们宣传遇到这种情况时，民众该如何自保，什么地方最适合躲藏，什么情况最适合保命的，这不就是信息部目前最适合的宣传纪录片了吗？”

　　周围几人更是愣住了，他们都放下了手里的茶杯，有些迟疑地看向了李文成，那个微胖男子更是说道：“文成兄……这样的事情，若真的这样去宣传，民众的抱怨不是会更多了吗？他们会更害怕与外星人的交战，这会引起恐慌的啊，而且元首也会显得很被动……文成兄，你可别走了当初那些被驱赶议员的老路啊。”

　　这话已经是有些交心了，当初被驱赶议员是些什么人？是那些打算打击姚源威望，进而引发了一些对姚源不利的流言，指责姚源胡乱做战争决定的人，可是以目前姚源的威望与受拥戴程度，这样的流言与做法可能成功吗？根本不可能！况且，姚源是原地球Z国人，现在的原地球Z国公务员就更不可能暗地里商量对姚源不利的阴谋了，这叫做屁股决定脑袋，却是现实真正每个人最可能做的决定。

　　李文成笑了起来道：“怎么可能，你们多想了，我只是给个提议罢了，况且元首这个人最是公平公正，你说的只要是事实，只要没有阴谋，光明正大地去说，那么他绝对不会胡乱污蔑任何一个人，现在希望号难道不危险吗？那么提前给民众们做好思想工作，降低在战争时可能受到的威胁与伤害，这就是信息部的功劳了，至于民意如何……不如我们打个赌如何，信息部照我说的那样去宣传，七天之后，若是民意还是对救援诺亚一号持怀疑不满，那么我立刻引咎辞职，并且表明这次信息部的宣传是我的主意，以此来降低信息部的责任，怎么样？”

　　微胖中年男子心头微动，但还是笑着说道：“文成兄说笑了，责任制责任制，自己的责任断不可能推脱给旁人，不过文成兄足智多谋，我就不妨把这个提议告诉我们部的部长，至于到底如何，就由他去考虑吧，哈哈哈，我可不就是个中层公务员嘛……”

　　就这样，三天之后，希望号的报纸，电视，网络，一改之前的歌舞升平，从之前的粉饰希望号如何如何好的角度，转变为了介绍宇宙中的各种危险，包括各级宇宙外星文明，以及之前与宇宙商人的战斗，防御军的死伤人数以及现役人数，还有希望号的军人数量之类……

　　在宣传改变的一个星期内，民意确实越来越迟疑这次的诺亚一号救援行动，甚至议会就此事还发起了一次民意测试，但是一个星期时间还没结束，民意却几乎逆转一般，超过六成的民众开始支持这次的救援行动了，因为诺亚一号的人员组成也在这段时间的宣传里纰漏了出来，上面有三万名地球最精锐的士兵存在……

　　至此，短短半个月左右的时间，一场还没开始的内部争论还没开始，便已经宣告结束，希望号上上下下的人，只有极少数对这次的行动仍持怀疑迟疑态度，更多的人则已经赞同了姚源的决定。

　　而李文成的履历与名字，也再一次摆到了姚源的桌子上……


第四章：昆仑与预言

　　随着民众们的心意逐渐被引导，而且也渐渐明白了拯救诺亚一号的意义，民众们渐渐安定了下来，又照着往常的日子继续了下去，忙碌但充实的日子，对于未来也有着一些念想，毕竟带领希望号，带领他们继续向前的是大英雄姚源。

　　时间就这样慢慢过去了，不知不觉间，时间已经过去了一个半月，眼看着还有一半的时间就要进行下一次跃迁，而整个星系依然一片安静，直到这时，已经有些人开始忍不住惦记这个星系那无穷无尽的矿产资源了。

　　“……老姚啊，既然还有一个半月时间，瓦尔又没有看到任何未来不好的预言，那我们是不是可以尝试着挖掘一些矿物资源呢？”王光正大咧咧地坐在姚源的桌子前，看着姚源边翻阅公文，边在那里说话道。

　　姚源却是头也不抬，他直接说道：“这不是你的主意吧，说吧，到底想干什么？”

　　王光正嘿嘿一笑道：“老姚，你也是知道的，防御军的制式武器换代问题早已经提上了日程，但是因为创世纪计划，还有星际战士的星际战甲二型，以及还在实验的小型能量武器等等，一下子给耽搁了，而且还不知道要耽搁多久，这样下去可不行啊，防御军好歹也是星际战士之后的最重要希望号防御力量，所以了，我就私下里去找了那些统筹武器的科学家们。”

　　这话倒没什么，姚源虽然在希望号上是独裁者，元首嘛，不过希望号的政治却并非独裁制，而王光正可是希望号的第二政治领袖，第二军事领袖，姚源也是深深相信他的，莫说是私下里去见那些科学家了，便是私下里要改组防御军乃至星际战团，只要不是错误的改组或者直接夺权，那么王光正也是做得的。

　　姚源听到这里就笑了起来，他摇了摇头，看向王光正道：“你这是给他们做苦力啊，他们自己不敢来问我，因为这事关希望号的生死存亡，若是做错了决定，希望号遭受了什么危险，他们承担不起这个责任，所以就暗示你来，他们的说辞肯定是目前希望号的物资库存不多，所以不可能消耗大量库存来给防御军数千士兵武器防具更新换代吧？”

　　王光正也哈哈大笑了起来，他拿起桌上的茶杯喝了一口道：“我怎么可能看不出来他们的用意，只是事后我去查看了希望号的库存，真的是触目惊心啊，自我们离开新地球才几年时间？本来预计可以用几十年的物资，到现在为止还剩下五成多点，能量稍好，有着氢聚合反应堆，能量的库存还有七成多，但是据说一旦开始使用更高级的电浆技术，这七成多的能量便会急速消耗，特别是使用超耗能的曲率航行技术，就更是如此了……不查不知道，一查吓一跳，我们希望号的物资库存真的已经不多了啊。”

　　姚源却没做声，他只是在桌面上拿起那些公文文件，寻找一番后，从里面抽出一张递给了王光正，随着王光正看了下去，他的脸色也变得越来越难看。

　　这份文件是波丽所写，上面记录的是最新的科学成果报告，除此以外还有对希望号物资库存的报告，特别是关于希望号物资库存的报告，在报告上所写，希望号到目前为止还剩余五成多的物资，七成多的能量储备，看似很多，但是随着科学的进步，无论是各种科学实验，以及各种科学造物，这都需要消耗大量的物资与库存。

　　这还不算，随着科学本身的进步，使用能量的效率越来越高，但是使用能量率也越来越庞大，其实这很好理解，比如原始人就只需要篝火便可以满足一个部落的全部人需求了，而近代人则需要煤油，煤炭，木材，甚至是电才能够满足，那么现代人呢？天然气，自来水，电这三样是必不可少的东西，其余的则还有许多许多，就是如此，随着科学的进步，能量的使用效率越来越高，但是同样的，能量物资的消耗率也越来越大，这是科学的进步，同样的也是物资的灾难（在地球时称之为环境的灾难）。

　　这样一份报告，在结尾时预测了一下目前希望号的物资与能量，最多只能够再维持目前强度的消耗三年，三年之后，希望号的物资与能量就将消耗干净，在此之前，必须要补充物资与能量了。

　　王光正看着报告，他的脸色越来越严肃，因为照这份报告上所写所言，希望号的命脉就只可以维持三年时间了，三年时间……莫说是在宇宙中，便是在原本的地球上都是眨眼即过，这怎么可能不让他心急，他看完后立刻便看向姚源说道：“老姚，没法了，波丽的话我自然相信，咱们的物资果然已经到了紧要关头，那干脆在这里挖掘一批来应应急怎么样？”

　　姚源却是摇了摇头道：“不行，别的事情都可以解决，但是现在关系到诺亚一号的救援情况，所以我们断不能够出来挖掘物资什么的，而且老王，有件事我也要和你说一下，你觉得我们离开新地球时，物资与能量很少吗？”

　　“怎么可能。”王光正连忙否决地说道：“我们可是将希望号都给装满了的啊……”

　　说到后面时，王光正显然也明白了什么，姚源这才说道：“看来你也发觉了，不是我们携带物资太少了，而是这个希望号太小了啊，要知道我们离开新地球时，希望号的物资真的已经是带足了的，基本上将整个希望号都给塞满了，但是结果呢？本来预计可以消耗几十年的物资，短短几年便已经使用了一半，剩余的最多只能够维持三年时间，这说明什么？这说明是我们希望号太小了啊。”

　　“我到现在终于知道为什么那些外星文明，其母舰大小都是一个小行星的庞大了，除了人口因素以外，更还有物资的关系啊，想一想吧，一个足以承载数百，数千，乃至数亿人口消耗的航行上百上千年的文明，其所需要的物资是多少？恐怕真得挖空一个类地行星，这才可能满足这样的物资消耗啊。”

　　姚源说到这里，他又抽出了一份报告来递给了王光正道：“看看这个吧，一旦诺亚一号的救援结束，无论成功与否，下一步我们就必须要完成这一项工作，而且是我们的主任务。”

　　这份报告的封面上画着一个红色的双S，示意这份报告的保密程度，到目前为止，能够标上双S级保密程度的文件都属于最高机密，几乎是关系到希望号存亡，这一只人类未来命运的秘密，而能够知道双S级的人，在全希望号上绝对不超过五人，而王光正却正是这五人中的一个。

　　他好奇地翻开这份报告，报告的第一页便是一幅图画，上面有着密密麻麻的数据，构造，层次，以及各种武器的说明图，而整个图画的造物乍看起来仿佛一座山峰一样，大略是椭圆形的，上窄下宽，仿佛一座整立起来的巨大山峰。

　　“这就是波丽他们秘密设计的人类新一代母舰，足以承载以千万人口为计数的大型宇宙战舰，足以胜任包括曲率航行及超快空间跃迁为一体的新式母舰，舰身更是布置下了大量的内部反重力系统，只是非常可惜，依照我们目前的电脑计算力，哪怕是人工智能也包括在内，也依然无法找出这艘母舰的反重力平衡系数，所以这艘母舰是无法下降到类地行星上了，只是作为宇宙航行的基地而存在……”

　　“昆仑！我们人类真正的宇宙母舰！”

　　王光正边看着这份设计图，边听着姚源的解说，他的心里也是越来越火热。

　　这是一份纯粹以第五次工业革命，也即三级宇宙文明，能量工业革命的超级造物，其许多设计与科技是目前人类还无法达到的，但是在可以预计的十年以内，知识储备便可以宣告结束，基本上已经可以开始制造这一艘母舰了！

　　整艘母舰全高六十七万四千余米，全长五十四万余米，全宽三十余万米，总体构架大小，是目前希望号的数千倍乃至更多，其内部拥有超大型氢聚变反应堆十二处，大型氢聚变反应堆三十六处，中型氢聚变反应堆七十二处，同时全舰能量回路全部转换为电浆系统，拥有的武器则是创世纪一共八具，镇魂曲一具，同时拥有高斯系统重武器无数，使用超巨型粒子推进装置为主力推进器，同时可负荷曲率航行，而且也可以进行空间跃迁……

　　这便是昆仑了！人类在第五次工业革命时期，下级宇宙文明期间，最终最强的造物！

　　“造！妈妈的，一定要造！而且这些数据，哈哈，真是夸张啊，一旦造好了，因为我们拥有外星植物的那些超级合金，特别是构造能量回路的那种超导合金，昆仑的电磁护罩强度将会超过想象，等以后有了能量护罩，那昆仑便是直接驾驶着进行撞击，也可以轻易撞碎外星商人母舰那样的破烂货！造，一定要造！”

　　王光正看完这份文件后，他已经是满脸红光的哈哈大笑了起来，姚源也是微笑着点头，正当他打算说些什么时，忽然他的联络器响了起来，他看着联络器上的那串数字，顿时就皱起了眉头，接听没几句，他的表情已经从微笑变成了肃穆，甚至是面色带着一些铁青。

　　当他接听完毕后，王光正立刻便问道：“怎么了？发生了什么事？”

　　“瓦尔……”

　　姚源看向王光正道：“瓦尔看到了未来的片段，在二十九天之后，有外星人进入到了我们的希望号内！”


第五章：不能跃迁？

　　用联络器的人不是瓦尔，而是作为瓦尔个人的思考者任涛，他在听到了瓦尔的叙说后，第一时间将消息告诉了姚源，并且立刻带着瓦尔向着希望号第五层的舰长室赶来。

　　姚源也不敢怠慢，他立刻对王光正道：“老王，这事很重要，做好安保工作，我会立刻联络戚晓鸟，波丽……就我们几个人吧，你也参加这次的讨论，人多嘴杂，难免泄露出去，也不要在这里讨论，我们去秘密会议室。”

　　王光正闻言后点头表示明白，很快地，他就找来了防御军中的秘密人员，每一个都是以前地球上的特种部队士兵，是王光正精心挑选打造的一只内部卫队，至于到底有什么用处嘛，这个自然是王光正和姚源知道了，不然的话，之前姚源几次面对议员的刁难，怎么可能那么快就知道是谁做的手脚？

　　很快地，在任涛与瓦尔到来没多久，戚晓鸟与波丽也到了现场，再加上王光正，这群人便在十几个秘密部队士兵的监控下走入到了秘密会议室中，直到这一步时，姚源才立刻问向了瓦尔道：“你把看到的预言详情说一下吧。”

　　瓦尔撇撇小嘴，不过也没使什么情绪，她也知道这件事的轻重缓急，当即就开口说道：“我看到的预言有很多的片段，都是杂七杂八的，不过其中有一个片段大约在一个小时前看到，一群，大约是三十多名身穿银色机械外壳的外星人走到了希望号内，他们不高，只有一米二三左右，那身机械外壳看起来圆滚滚的，应该不是他们的真实身躯，他们使用一种圆锥样的武器，前小后大，就从他们的机械外壳手臂上浮现出来，接着闪光一亮，在其正前方的金属墙壁便出现了一个两米多大小的大洞，完全融化了。”

　　“接着他们进入到了希望号的内部空间，见人便杀，闪光一亮，那人便直接化为飞灰，根本看不到什么子弹或者痕迹，当这段未来碎片完全消失时，恰好是二十九天之后。”

　　旁边的王光正好奇地问道：“你怎么知道是二十九天以后呢？莫非你的预言能力已经可以感觉到未来碎片的时间了吗？”

　　瓦尔又轻轻撇了撇小嘴说道：“当然不行了，所以我才要求有一个思考者专门给我分析那些未来碎片，因为它们是杂乱无章的，不知道谁前谁后，是什么时候发生的，所以我才会那么烦恼呢……不过现在好了，只要是在希望号内部发生的事情，我基本上有七成希望可以知道那件事情的时间地点了，比以前好得多呢。”

　　王光正先是有些疑惑，接着才忽然间恍然大悟，却是这几年来希望号的内部外部改造，现在的希望号早已经不是才离开地球时的希望号了，即便是原来的设计者与建造者在场，也决计不敢相信这是原来的诺亚二号，也即希望号，除了还有些许的房间与过道设计痕迹以外，真的几乎已经是完全两样的宇宙飞船。

　　在这场大改造中，曾有几个改造之处引得许多人奇怪不已，其中一个便是将希望号的每一个街区与层次都刻划在当地的多处墙面上，标明了出来，同时还在标明处安装了电子时钟，可以随时看到时间与日期，这样的电子时钟几乎是全飞船到处都是，多得几乎每走一个街区可以看到十数个，也让许多民众们大感疑惑。

　　但是王光正却是知道这么改造的原因，恰好是为了能够方便希望号唯一的预言者，瓦尔的预言能力达到最强最大化所做出来的改动。

　　这些却是小事，王光正也不再纠缠，他就转眼看向了任涛与戚晓鸟两名思考者，外加姚源这个半名思考者身上，三人的目光都是在那里彼此对望着，若是不知道的，还以为他们三人有奸情什么的呢。

　　片刻后，还是姚源先说话，他看向瓦尔道：“你现在还能够看到未来片段吗？你现在感觉到修改未来的能力副作用了吗？”

　　瓦尔想了想道：“这才多久啊，我是看到这个片段第一时间就告诉了任涛，怎么可能又看到未来的片段呢？至于说未来的副作用，至少到现在为止还没有任何一丁点。”

　　姚源点点头，示意他明白了，戚晓鸟也立刻说道：“原来如此，改变未来的定义可真是宽松啊，按道理来说，我们知道了这个可怕的未来，这个未来从你说出口那时起就已经改变了，因为我们是肯定不会任凭这样的未来发生，这未来光知道那一刻就已经改变了，可是你的能力倒好，只要不做出任何现实的举动，你能力的副作用就不会体现。”

　　姚源呼了口气道：“新人类的能力到底依据什么样的科学理论，这个我们根本就不知道，更别提预言者了，预知者的进阶能力，我们希望号数百号的新人类也就这么一个，能够看到未来啊，所以什么样的事情都不奇怪，那么任涛，你又在想些什么呢？”

　　任涛似乎是坐在那里有些出神，被姚源叫到后，这才仿佛醒过来一样道：“哦，我在想什么吗？我在想……如果我们知道了这个未来，就坐在那里一动不动，那么未来会不会改变呢？”

　　王光正是一个老派的军人，所以分外看不得那种吊二浪荡的样子，他与任涛的关系就只是公事上说几句话，平日里见到了甚至可能连招呼都不打一个，这时看到任涛这么一副才醒过来的样子，他当即就哼声说道：“如果你继续这样发呆下去，那么我们的未来就会是这样了。”

　　任涛却仿佛没听出这话里的不满，他只是一拍掌道：“正是这样，其实这几年里，我们都在想着这个预言能力的各种限制与功能，只是能够给我们提供帮助的时间太少了，可以说，这次才是除开外星商人那次以后的第一次，彻底把预言能力用于实战上……之前戚晓鸟也提到过，未来其实是不可知的，为什么呢？因为未来是在不停的变化中，蝴蝶效率可以非常清晰地应用到时间上，这是一种类似于量子理论里的波函数，在没有观察到之前是没有固定形态的，但是一旦观察到后就会发生波函数崩塌，不过要造成这一切，需要一个观察者的存在，所以我对预言未来做出了一个假设，那就是不确定性，只要我们还没有真正地去做出改变，即便是知道了，那也不过是‘我们知道’罢了，也即是说我们没有成为观察者，或者说只有做出的决定才是时间的观察者。”

　　戚晓鸟与姚源都是若有所思，王光正却是动弹了一下屁股……他有听没有懂，所以当即就发问道：“说这个有什么意思吗？还不如想些解决办法来才好。”

　　却不想姚源直接拦住了他道：“老王，任涛说的这个如果证实了，那么对预言者能力的使用真的是非常有用的啊，知道我们为什么不敢在这几年里经常让瓦尔预言未来，以此来不停熟悉与熟练预言能力吗？那是因为预言者能力的负荷太大了，我们谁也不敢肯定，一个关系到希望号存亡的大决定，会否导致瓦尔像杰威力那样一睡不起，这样的事情我们根本承担不起责任，但如果预言能力真的如任涛所说的那样，光是知道，而不做出决定，那么预言者能力就没有负荷产生，这样一来，我们就可以不停地知道未来片段，以找出其中最好的一条未来道路……不过老王你说得其实也没错，现在还是先想出解决办法才好。”

　　戚晓鸟闻言后直接一摆手道：“有什么好办法可想，闯入希望号的外星人一看就知道是第五次工业革命以上的外星文明了，单兵使用的都是能量武器，至少也是第三级宇宙文明，而且能够闯入希望号，那就肯定是识破了我们的寂静旅途计划，没法可想了，只能够空间跃迁了事。”

　　其余人顿时都叹息了声，姚源心里更是苦涩得很，眼看着还有两次可控式跃迁，那时就可以到达诺亚一号的所在地，可是没想到居然就出了这么一件事，一个三级宇宙文明，可不是外星商人那样的半调子，而且也不可能像外星商人那样从内部破坏其母舰，所以如果真打起来了，希望号真的是凶多吉少……

　　“那就这样吧，这段时间里我们再好好想想有没有解决办法，若实在是不行的话……”

　　姚源看着眼前几人，他又沉思了许久，终于沉声说道：“我们于二十天后进行空间跃迁，避开这个外星宇宙文明，现在还有二十天，让我们好好想想是否有可以解决的办法，二十天一到，我们立刻跃迁。”

　　其余人都是默默点着头，忽然就在这时，瓦尔却是双眼一阵发呆，她的脸色越来越卡白，忽然间猛地大声一叫，抱着脑袋就跌倒在了桌子旁，就在他旁边，王光正已经先一步扶起了这个女孩子，却没让她摔到什么。

　　但是瓦尔现在的脸色却是卡白得吓人，她喃喃地说道：“爆炸了……爆炸了，跃迁不得！我们这一次跃迁直接跳到了一颗恒星的近处，希望号直接爆炸了！”


第六章：目的地

　　空间跃迁是超过人类想象的超高科技，其到底遵循什么样的科学道理，人类的科学家们真的是完全不知道，也就仿佛猴子玩电脑，大象开冰箱那样，纯粹的知道怎么用，完全不知道其功能与理论。

　　不过空间跃迁是人类在这个大宇宙的世界里生存下去的最大依仗，莫说是找到生命星球了，光是要四处寻找物资与能量，这些足以支撑希望号几十万人类活下去的东西，空间跃迁便是目前唯一的方法，这可以说是人类吃饭的玩意，怎么可能不去研究与总结呢？

　　到目前为止，希望号经过了十多年的总结，已经基本确定了空间跃迁的几条规律。

　　其中一条是最初就知道的，随着跃迁的物质质量增加，所需要的能量呈几何倍数增加，以现在的希望号为例，所需要的能量就需要以数座大型氢聚合反应堆来提供能，要知道这可是氢聚合反应堆啊，不是裂变反应堆，一个是氢原子聚变而生成的能量，是太阳，或者恒星所产生的能量，另一个仅仅只是原子裂变的能量，不光是所需物质的不同，这中间所产生的能量级数都完全不等，简直像是一根火柴与一场森林大火那样。

　　而现在的希望号要进行一场空间跃迁，就需要数座大型氢聚合反应堆供能，其能量消耗几乎相当于同单位时间内地球时美国的能量总消耗！

　　若是设计中的人类未来母舰，以原Z国传说中仙山昆仑为名的母舰要进行跃迁的话，所需要的能量更是只有巨型氢聚合反应堆才能够供给，而且单位时间内的能量消耗过大，更是需要使用到电浆供能系统才行。

　　这是第一条规律，第二条规律则是空间跃迁的不确定性，也即是跃迁开始后，谁也无法确定跃迁的目的地是什么地方，或许是茫茫宇宙虚空中（百分之九十九点九九九……以上），或者是星系内部，甚至更夸张的行星地壳内跃迁也曾让希望号遇上过，当然了，也有可能会直接跃迁到那些危险地带，不说黑洞，中子星，白矮星什么的恐怖星体了，就哪怕是离恒星近一些，或者是跃迁到一些大型气态星球内部，这都是一种毁灭性的灾难。

　　所以了，空间跃迁，或者说不可控式空间跃迁，这纯粹就是一种赌博，虽然这种赌博的失败率只有零点零零……无数个零后加一的几率，但是一旦失败就意味着全灭！

　　正因为如此，人类以二级宇宙文明使用空间跃迁，这本身就是一种拿全族性命来做赌博的事情，正因为如此，瓦尔才会如此的重要，预言者能力才会如此的重要，而这也正是姚源等人知道其存在后，如此狂喜的原因，而且也特意只为了一个能力，一个人而做了希望号的全部改造，这也是原因之一。

　　就是为了让瓦尔明确地知道其预言的时间，地点，以及事件这三大要素，然后通过这些预言来确定对未来事件的应对，而其中最重要的一个预言便是希望号的空间跃迁预言了。

　　这一刻，瓦尔脸色惨白地坐在椅子上，她的身体还在微微发抖着，因为这一刻关于未来已经进行了改变，当姚源下定了决心不冒险，只要实在想不出办法就立刻跃迁时，那时未来已经改变了，因为姚源是希望号的元首，他的命令只要合乎法律，那么就是不可违抗的，这从根本上就已经改变了未来。

　　所以瓦尔受到了预言能力的副作用，她此刻已经是昏昏欲睡，整个人完全是死挺着在那里坚持，不过周围几人也不敢现在就让她下去休息，因为刚才她又说出了另一个更加惊人的预言。

　　“……我看到姚大叔坐在舰长室内，他下令进行跃迁，接着我们希望号便消失在了这片宇宙里，但是当我们跃迁完毕的瞬间，整个希望号内部到处都爆出了电火花，接着是姚大叔浑身上下都碰出了鲜血，还没等我看个究竟，整个希望号已经爆炸开来，全都爆炸了，隐约间，我只看到一轮巨大无比的火球，就在离希望号并不遥远的地方……”

　　瓦尔说完了这番话，眼皮已经是直打架，脸色苍白得吓人，终于再也忍不住沉睡了过去，而在旁边的波丽眼见她睡下，当下起身就抱起了这个女孩，接着便冷清的对着姚源说道：“我先送她去医院，你们先聊着……对了，浑身喷血有多种情况，但是在高重力及高压强环境下，浑身毛细血管爆裂，也会如此……”

　　说话间，波丽已经先扶抱着瓦尔离去，在秘密会议室外自然有把守的秘密部队，所以也不需担心她无法送瓦尔去医院，而在会议室里的众人则是脸色各自不同，显然都为刚才瓦尔所说的预言后背发凉。

　　王光正不是思考者，他看到三人都不说话，当即干笑了声道：“果然还是有预言者好啊，不然这一次跃迁之后，说不定我们人类就已经彻底玩完了……你们在想什么？该不会……”

　　王光正看着三人那严肃的表情，他心里咯噔一声，立刻就问道：“该不会这次跃迁到恒星表面是不可避免的吧？”

　　是的，空间跃迁遵循什么样的机制人类完全无法理解，说不定这一秒跃迁到星系内部，下一秒就跃迁到河系的极遥远外，几千几万光年都看不到丁点存在，所以王光正听完了瓦尔的预言后他并不是很担心，最多只是后怕而已，大不了等个几天再跃迁，也不是多大一回事，要知道以宇宙的大小来看，整个宇宙完全可以认为是真空的，人类标准定义下的真空，那些恒星啊，行星啊相对宇宙的大小而言真的太稀疏了，你跃迁百千回不一定能够靠得近，像这种直接跃迁到恒星表面的例子完全可以说撞大运了……当然了，是撞的大霉运，亿亿万万分之一的几率。

　　可是王光正也不蠢人，他看到两个思考者与姚源的表情都有些不对劲，他也察觉到了不对劲，而唯一能够想到的就是这个了……跃迁到恒星表面是不可逆转的！那就太可怕了。

　　三个人都摇起头来，姚源直接说道：“才一次预言，还不太敢肯定，只是我们估计都想到了同样的事情，所以有了一些顾虑……其实很简单，那就是可控式跃迁到底是怎么一回事，我们其实根本没办法理解与想象，说一个事，老王你可能不太清楚，因为你主管的是军事方面的事，但是这个事我和他们两个都知道，那就是自从ZERO使用可控式空间跃迁后，这几次空间跃迁我们都是在一个河系内移动。”

　　王光正顿时诧异地看向了姚源，旁边的戚晓鸟也马上说道：“是的，其实这还要多亏了人工智能系统，自从将人工智能系统的母程序植入到了中央电脑里后，中央电脑的计算能力已经彻底开发了出来，我们每次跃迁所记录的星相图等等都收藏其中，自第二次可控跃迁以来，中央电脑已经确定了我们身处在一个河系内，而且正在向这河系内部跃迁前进，只需要再经过一次可控式跃迁，那么基本上已经可以确定目的地的大概位置。”

　　姚源立刻接过话题继续说道：“所以说懂了吧，可控式跃迁将希望号带向了恒星密集地带，越是靠近河系内部，这里的星系密集度越高，刚才瓦尔说出希望号跃迁到了恒星表面后，我就有了这样一种猜测……会不会希望号的这几次可控式跃迁，其大约位置已经被确定了，只是要由ZERO经过特殊办法进行计算和控制，进行细微程度的调整呢？而这调整时间是三个月……简单些说，也就是这三个月的时间里，其实希望号已经处于可控式跃迁之中，所跃迁过去的方向与位置都是诺亚一号那边，只是没有ZERO的细微调整与计算，无法准确到达而已……”

　　“说到这里。”任涛忽然开口说道：“这让我想起来量子理论里一个很有趣的实验，当时科学家们观察一颗电子的运行轨迹，发现这颗电子在同一时间存在于数条轨迹线上，但是其目标都是同样一个点，会不会可控式空间跃迁也是遵循着同样的道理呢？也即是目的地先确定，然后再来确定中间的跃迁位置与跃迁次数，不然为什么我们需要跃迁五次那么多呢？”

　　王光正听到这里已经明白他们的意思了，简单些说，就是希望号已经被确定了目的地，就是诺亚一号所在的那颗生命星球的星系，但是在没有ZERO控制的情况下，希望号会在这个星系极其附近随机出现，很可能出现的地点非常靠近恒星……毕竟恒星才是宇宙中真正可见的存在，也是最容易确定其方位的存在，所以尽可能跃迁到恒星附近，这才是最可能接近诺亚一号所在星系的办法……

　　但是如此一来……

　　希望号不就没可能无序跃迁了吗？

　　“不管怎么样，我们要有几手准备，任涛，你负责等待瓦尔的苏醒，询问她新的预言，同时想出任何可能的解决办法，戚晓鸟，你负责与ZERO联络沟通，询问它可控式空间跃迁，是否一旦开始就无法停止，接着是我……还有老王。”

　　姚源看向了王光正，他肃穆地说道：“我们负责检查011型宇宙战机及登舰战各项装备……”

　　“做好与外星人交战的准备！”


第七章：遗迹欺骗作战

　　瓦尔的昏迷沉睡持续了两天两夜，接着她很快苏醒了过来……原因自然是姚源这个新人类“充电器”了，姚源每天花上一个小时左右的时间握着瓦尔的小手，虽然不知道是什么样的道理，但是这确实有助于缓和新人类技能使用后的反噬与负荷，所以这一次瓦尔的预言者能力反噬只用了两天时间。

　　当然了，一句题外话，姚源发现他的“充电”能力似乎对同为双S级的欺骗者无效，所以杰威力那家伙依然还在沉睡着，而姚源也觉得握着一个大男人的手，貌似深情地坐在旁边很诡异，特别还是在杰威力的妻子风小橙看着的情况下，所以几次过后，他也没再试过了。

　　言归正传，随着瓦尔的苏醒，距离外星人进入希望号的时间还有二十七天，听起来似乎时间很多，但是谁知道那些外星人是迟疑了多久才进入希望号内的呢？指不定现在那伙外星人就在静静地观察着希望号，所以，既然找不出办法来，早些得到安全跃迁的时间，然后尽早决定是否跃迁更好一些。

　　不过瓦尔才苏醒过来，精神还有些萎靡，所以姚源又苦苦等了三天时间，直到三天之后，他才急急来到了医院中，看着瓦尔正有精神地玩着希望号的最新科研成果，手掌式微型电脑……真的是手掌式，大小约摸为原先地球的PSP，或者苹果手机大小，但是其内部硬件软件却是真实的第四次工业革命电脑水准，此刻这个女孩正玩得开心不已，而任涛，戚晓鸟，以及波丽，王光正四人早已经待在了这个病房里。

　　瓦尔一看到姚源的出现，她立刻放下了手掌电脑大声说道：“喂！姚大叔，我可不是希望号的奴隶啊，好不容易才从新人类技能的负荷中苏醒过来，你居然又要我立刻进行新的预言，喂喂，你打算累死我吗？”

　　姚源看着其余几人的苦笑表情，显然在他之前已经有人劝过瓦尔了，但是这个小姑娘不知道为什么，这次却很是执拗，居然是打死了也不再使用预言者能力了。

　　姚源无奈，只能够坐在病床边对瓦尔温声说道：“小瓦尔，你可是我们看着长大的，想来对希望号也是有着极深感情……你忍心它就此毁灭吗？无论是毁在外星人手上，还是毁在宇宙的天灾中，你忍心吗？不要闹别扭了，乖，告诉我们新一轮的预言是什么吧，或者你有什么要求，能答应的我们都尽量满足，你看，你玩的这个手掌电脑不是最新的研究成果吗？听说你喜欢玩游戏，都特意先给你玩了。”

　　瓦尔看着手上的手掌电脑，却不想她的反应直接出乎了姚源的预料，那双眼眸里居然眼珠子直滚，接着就将手掌电脑直接丢向了姚源，自己一个人拉过被盖埋头哭了起来。

　　姚源身手好，即便靠得如此近，依然一把抓住了手掌电脑，但是瓦尔这么一个小姑娘的哭泣，让他顿时手足无措起来，也不知道该怎么劝才好，直到旁边的波丽拉住了他的手，带着他走出病房为止，波丽才说出了瓦尔为什么拒绝继续预言的原因。

　　“因为她看到了死亡……”

　　波丽面无表情地说道：“你和王叔叔是军人，还是杀人如麻的军人，我，任涛，戚晓鸟好歹也经历过当初的地球乱世，见过的死人不少，但是她当初登上希望号时才几岁大小，正是一个小孩的年龄，虽然希望号也经历过几次战斗与灾难，但是都不是亲眼看到，但是这一次，她先是看到了那些外星人就近杀人，之后又看到了希望号直接毁灭，你想想吧，她可是亲眼看到了你被太阳热度给燃烧起来，化为火焰的骷髅，还有更多她熟悉的人死掉，预言能力所看到的未来片段是什么样的，有多真实，这一切我们都不知道，万一真实得像现实里所经历过的记忆呢？你却要她去重温那一切，她不哭才怪。”

　　姚源顿时默然无语了，是的，死人，或者说杀人对他和王光正来说真的太平常了，在他手上死的人没有一千也有几百，若是加上大量的外星人，那这个数量还要暴增不知道多少倍，所以早已经对生命和恐惧不知所谓了，但是瓦尔可不同，虽然希望号上面的人类是被迫离开了地球，也吃过了许多的苦头，但是姚源至少这一点做得好，那就是尽量的不让外部恶劣环境影响民众，给了他们公正的法律与秩序，并且尽可能的满足他们的各种需求，而正是因为这种坚持与公正，才让希望号民间与科学一直在进步中。

　　但正是这种情况，也让希望号的民众并没有经历过太过严酷的战争，而瓦尔就是其中之一，而且还是其中最年轻的那一代人，所以无法忍受继续预言下去也说得过去了。

　　接下来的一天，姚源和其余人在瓦尔那里待了数个小时之久，而瓦尔也从一开始的抵触心理慢慢缓和过来，直到下午时，她才终于答应进行新一轮的未来预言。

　　“那好。”姚源终于等到了瓦尔的松口，他顿时大喜地说道：“你苏醒过来的这些天，可曾看过未来的片段？现在的希望号未来是如何的？”

　　瓦尔眼中顿时又出现了泪光，不过她深深呼吸了几口气，终于颤着声音说道：“当然看到未来了，但是未来依然没有改变，时而是外星人攻入到了希望号内，把我们要么杀掉，要么当成俘虏给带走，时而是希望号跃迁后直接爆炸毁灭，除此以外再没有另一个未来画面了。”

　　姚源和其余人看了一眼，他忽然说道：“那么我决定于明天下午四点时再次进行空间跃迁，如果是这样的话……未来有任何改变吗？”

　　瓦尔迟疑了一会，断然摇头道：“不行，我没看到任何的未来片段，这说明未来并没有改变，要么你明天下午四点没有进行空间跃迁，接着在二十几天后我们被外星人入侵，要么就是进行了空间跃迁，整个希望号被毁灭在了恒星表面，除此以外我没有看到任何别的未来。”

　　姚源皱了一下眉头，最后只能够说道：“那么你好好休息，如果看到新的未来，一定要第一时间告诉我们……不管是联络任涛也好，还是联络我们中的任何一人也好，只要尽快联络我们就行了。”

　　瓦尔只能够有气无力地答应下来，接着其余人也不再继续打扰她，全都离开了病房又一次回到了秘密会议室中。

　　接着在这秘密会议室内便是一阵难言的沉默，好半天后，戚晓鸟才苦涩地说道：“没办法联络到ZERO，这么些天我每天都二十四小时开着电脑，但是却没有看到任何她出现的痕迹，很显然，她一直待在那艘宇宙飞碟里没有出来，所以我根本无法询问到她关于可控式跃迁的问题。”

　　姚源也是一脸的颓然，他叹息着说道：“大意了啊，之前我们一直认为只有每三个月的那一瞬间，才是可控式跃迁，其余的时间我们都可以任意支配，可以随时离开这可控式跃迁的目的地范围内，但是却不想可控式跃迁是持续性的，而且一直持续了十五个月，换句话说，一旦诺亚一号的救援开始，我们就已经无法回头了，除非是ZERO出现的时候告诉它我们不再可控式跃迁……那么现在该怎么办？跃迁已经不可行，只有等待一个半月后的ZERO出现，但如果可以等到那个时候，我们还用得着无序跃迁吗？完全可以继续向目的地进发啊，现在怎么办？”

　　王光正在旁边询问道：“战备呢？我们拥有离开地球以来最强大的星际战团规模，我们拥有第二代宇宙战机，已经达到第四次工业革命高级水准的011型宇宙战机……如果可以的话，我们对这一次袭击我们的外星文明进行偷袭怎么样？毕竟我们已经知道了他们的存在，并且知道了他们袭击的时间，我们进行偷袭有胜算吗？”

　　姚源还没回答，戚晓鸟却先一步回答道：“王司令，没机会的，这几天时间，你应该也从波丽博士那里得知了许多的事情了吧，别的不说，光就瓦尔预言中的外星人使用的武器，那就是只有第五次工业革命才能够使用的能量武器，这是最骗不得人的东西，当初的外星商人虽然拥有第五次工业革命的几项科技，但是他们使用的依然是高斯武器，而眼前这个外星文明使用的却是能量武器，那么他们最差最差也是第五次工业革命水准，他们是三级宇宙文明啊，我们与之相比完全差了一个文明等阶，好吧，说得简单些，我们就仿佛古代美洲的印第安人，用长矛……还是木头的长矛挑战持有火枪的殖民者那样，没胜算的！”

　　又是好一阵子沉默，姚源忽然抬头看向了众人道：“既然如此，那么就死里求活好了，当初参谋部不是设计出了最后逼不得以时的最终提案吗？就使用它了……”

　　“寂静旅途计划最后分支……”

　　“遗迹欺骗作战！”


第八章：作战布局

　　寂静旅途计划是希望号计划中用来接近诺亚一号的计划，其大意就是将希望号彻底与外界断绝联系，无论是信息还是物质上的所有联系，如此一来，最大限度的降低自身被外界发现的可能性。

　　但是万物都没有绝对，任何事情都可能出现意外，哪怕这个意外的几率再小再小，只要有可能会发生，那么从理论上来讲就是必然会发生。

　　所以了，为了那任何可能出现的意外，在寂静旅途计划中，加入了任涛与戚晓鸟，还有姚源在内的这两个半思考者，计划了数个月之久，这才设想出来的寂静旅途计划分支，专门用于那可能出现的意外情况……

　　遗迹欺骗作战！

　　现在的希望号看起来像什么？

　　像是一颗呈筷子样的奇怪陨石，当然了，这是从极遥远外通过观察得出的结论，若是近处仔细看的话，会觉得这是一艘已经被废弃的宇宙飞船。

　　希望号此刻已经外界彻底隔绝了，通过创世粒子隔离关系，任何信息都无法向外面传递哪怕一丁点，而通过物理隔绝，所有的光线也无法向外传递，由此也让希望号彻底成为了死寂之物，即便是观察到了它，外星人只要无法查探到其中的信息，那么也会认为这只是一艘空无一切的废弃飞船罢了，换句话说，外星人查探到了它，那么就会有极大的可能将其看成是种族已经消亡了的外星文明遗迹！

　　而这正是遗迹欺骗作战的关键，既然对方很大可能将希望号看成是遗迹，那么就让他们认定它是遗迹好了！

　　在外星商人传递过来的信息中，有相当多的篇幅专门介绍这种失落文明的遗迹，依照其科技程度的不同，一共分为了低级宇宙文明遗迹，中级宇宙文明遗迹，以及高级宇宙文明遗迹，而同样是依照其科技程度的不同，每个文明层次的遗迹危险度也同样不同，比如当初希望号遭遇到的废墟外星文明遗迹，便属于低级宇宙文明遗迹，而且可以算是低级中的低级，其危险大多来自于其中的自动防卫武器，或者是人工智能机器人之类。

　　相比于低级宇宙文明而言，中级宇宙文明的遗迹则要危险得多，比如外星商人的信息中便专门记录了一例，那是一个专门寻找遗迹的外星种族，他们发现了一艘并不庞大的宇宙飞船，而且看起来就破破烂烂，这个探寻遗迹的外星文明已经是老手了，他们探索的历史已经有上千年之久，所以自然不可能看着轻松，立刻便派人进去，所以他们对这艘破烂宇宙飞船进行了长达十年的研究与观察，甚至在一些打捞到的飞船碎片上得到了些信息，认定了这艘宇宙飞船的科技很可能超过其想象，于是召集了十多只与这个文明熟悉且有交易历史的文明，打算一起进入这艘遗迹飞船内部。

　　但是其结果是除了一只文明还在赶来的途中而幸免于难，其余的文明全部陷落毁灭在了这艘不起眼的破烂宇宙飞船中……这是一艘高级宇宙文明的飞船，在众多文明进入之后，其自毁程序启动，最终自爆开来，化为了一颗微型黑洞，不单单是这十多只文明全部玩完，这颗微型黑洞的存在，甚至改变了那里的星系图……

　　所以了，失落宇宙文明的遗迹是个好东西，一旦打捞成功，打捞的文明将会得到极大的利益，但是同样的，遗迹也是个危险品，一旦打捞失败，好的情况是损失大量人力与舰船逃脱掉了，坏的情况则是所有参与打捞的人员一起毁灭，再无别的可能性出现。

　　所以了，既然寂静旅途计划下的希望号如此像是失落文明的遗迹，那么与其让察觉它的外星人似疑似是，倒不如直接将其布置为遗迹更好，如此一来，就可以给希望号足够的时间进行缓冲了，反正只需要三个月时间就可以跃迁，实在不行立刻跃迁也可以（那是当初计划时的认为，现在不行了），所以根本不需要真正骗倒外星文明，只需要拖延时间便可。

　　在决议进行遗迹欺骗计划后，整个希望号内部某些系统便开始了忙碌，因为是早已经计划好的东西，许多东西已经制造完毕，只需要将它们用到该用到的地方就行。

　　在决定进行遗迹欺骗作战的两天之后，瓦尔已经出院，并且正坐在舰长室内玩着手掌电脑，而在他面前，姚源，任涛，戚晓鸟，王光正，波丽几人都在这里，而坐在舰长椅上的姚源正看着手上的电子表。

　　“还有五分钟开始进行遗迹布置行动，瓦尔，看到什么样的未来了吗？”姚源边看着手上的电子表，边对着瓦尔说道。

　　瓦尔却是聚精会神地玩着手掌电脑，只是敷衍地道：“反正有新的未来我肯定会告诉你们，没有未来片段的话，我也不可能变出来给你们，所以别问拉，姚源大叔，你不觉得你很啰唆吗？”

　　姚源也不理她，依然看着手上的电子表，同时对旁边的任涛与戚晓鸟说道：“既然未来没有改变，外星人依然还是那一天到来，那就证明现在它们还没发现我们，也并没有在观察着希望号，它们很可能还没有到达这个星系，现在正是布置遗迹计划的好时间。”

　　任涛依然一副很是无聊的样子，也没说话，而旁边的戚晓鸟等了他片刻，眼见他什么话都没说，微微叹了口气道：“确实是如此，而且仔细想想瓦尔看到的未来片段，那些外星人只有几十个进入到了希望号内，而且并没有什么大威力武器对希望号远程攻击，这就说明了它们其实并不知道希望号内的情况，不然不会如此的谨慎，这几十名外星人很可能就是所谓的探索小队，他们估计也将希望号当成了一艘失落文明的遗迹飞船了吧。”

　　“……第五次工业革命科技水平啊。”姚源叹了口气道：“这样的文明水准还不足以突破创世粒子的屏蔽限制，所以他们自然是不可能看到希望号内部的了，只是……遗迹欺骗计划真的是我们最后的招术了，万一还是不行的话，估计这一次我们真的是凶多吉少。”

　　姚源说到这里时，戚晓鸟的脸上微微一红，显得很是有些尴尬，因为这次遇到这样的危险，与其说是姚源提出了拯救诺亚一号的前提原因，倒不如说是他粗心大意了才对，因为他是唯一可以与ZERO交流的人，而这次之所以让希望号再次陷入到险境里，也是因为他大意之下忘记询问ZERO了，在开始可控式跃迁之后，是否还可以进入无序跃迁，正因为问了这么一句，现在却是让希望号进退两难。

　　就在这时，姚源手上的电子表发出了滴滴的声响，姚源也不说话，只是对着桌子上的一个绿色按钮按了下去，而与此同时，瓦尔整个人猛地一震，她放下了手上的手掌电脑，满脸喜色的道：“没了，外星人没了……是的，还是那一天，但是我没看到外星人出现，在舰长室里，我看到了姚源大叔和大家都在，时间是……晚上凌晨十二点整，过去了，这一天过去了，什么事情都没发生！”

　　瓦尔还是个小姑娘，特别是以现在人类的平均寿命达到一百七八十岁的情况下，她真的还属于小姑娘，现在的她满脸欢喜，笑容止不住地流露出来，仿佛恨不得高歌一曲般，事实上，这些天她可以说是全希望号上压力最大的一个人了，不光是她的承受力比姚源他们弱得多，更因为她几乎每天都可以看到外星人来大屠杀的场景，那种光芒一闪，甚至连星际战甲都无法抵挡的巨大威力武器，即便只有几十名外星人，在希望号内也引发了腥风血雨，根本无法抵挡。

　　所以在遗迹欺骗计划决定后，她便一直在玩手掌电脑，每天都玩到疲倦无比时才自然睡着，她根本不敢空闲下来，因为她害怕这个计划失败后，又看到那种绝望的未来，她真的已经承受不起了……

　　直到这一刻，她的心才彻底松了下来，因为在未来的显示中，外星人进入希望号的那一天里，居然什么事情都没有发生，这也就意味着遗迹欺骗计划得以顺利实行，说不定……说不定那绝望的未来真的再也不会出现了！

　　事实上，其余人心里也是狠狠松了口气，他们也怕啊，害怕计划已经实行之后，那些外星人还是在同一时间进入到希望号内，如果真是这样，那么遗迹欺骗计划便完全无用，希望号唯一剩下的路也只有拼命一战了……

　　姚源站了起来道：“那就这样吧，依照原计划，任涛，瓦尔，你们两个依然时刻注意着未来片段的变化，特别是外星人进入到希望号的时间必须随时注意，记住，我们只制造了三枚‘诱饵’，每一枚都需要一个月左右的制造时间，而且代价极大，我们必须要把爆炸诱饵的时间精确到天，甚至精确到小时才行。”

　　“我们只有三枚安装了空间跃迁引擎的遗迹诱饵啊！”


第九章：作战开始！

　　时间静静地过去，在希望号内部的众人生活依然一片宁静，二十来万人，包括了十二万地球旧人，以及在宇宙中才出生的新生代，数目距离离开地球时已经翻倍，每天的吃喝拉撒，每天的衣食住行，种种琐事真的不断，整个希望号政府结构小，所以公务员不多，但是种类齐全，所以每个公务员每天都有许多事情要忙碌，而其中姚源自然不可能有多么空闲。

　　姚源是一个职业军人，当然了，在成为军人前与离开军队后，他学习了许多许多的知识技能，而且因为红色世家出身，对于管理学也比较精通，不过总的来说，他依然认为自己应该是一个军人，其次才是所谓的领袖……当然了，因为目前希望号的特殊情况，所以导致他不得不以领袖为第一身份，甚至第二身份都不算是军人。

　　就在这样的平静日子中，姚源感觉自己已经成为了纯粹的文职，每天所接触的其实也无非是一些鸡毛蒜皮的小事，虽然也有许多重要的事情需要他决策，不过相比之下，每天九成九的事情依然是与民众们的生活息息相关，而且他还不得不这样，丝毫不能够因为外界有一个五次工业革命的外星文明在窥视而慌乱，越是临近时刻越是如此。

　　直到今天，今天正是瓦尔看到未来片段中，外星文明突入到希望号内的那一天，在秘密会议室中，姚源，波丽，任涛，戚晓鸟，瓦尔，王光正，以及十多名大科学家与科学家，还有几名黑星小队的成员在这里，这些人是这段时间以来整个希望号的所有知情者了，也是因为这次的遗迹欺骗计划需要应用到的一些高科技，所以才导致了十多名科学家们的知情。

　　“三枚遗迹诱饵在五天前已经重新检查过了，内部构造一切正常，质量正常，能量正常，远程通信正常，完美无缺。”一个年轻的，大约才四十多岁的新晋科学家向着会议室里的众人报告着，而在他身后的大屏幕上，一副遗迹诱饵立体图正出现在上面。

　　所谓的遗迹诱饵，是一种中大型的太空舱，内部拥有第四次工业革命的储能器，占据了整个内部空间的三分之一，其余的三分之二则基本上都是空间跃迁引擎所占据，简单些来说，这就是一个简单的空间跃迁系统。

　　首先，到目前为止已经基本确认今天进入希望号的外星文明，这是一个第五次工业革命，也即第三级宇宙文明的存在，不是希望号上的人类，乃至人类曾经所面对的最强敌人宇宙商人那样的半调子所能够比拟的，这是一个已经将第五次工业革命，能量革命技术应用到极高深处的强大宇宙文明，人类与其正面对战的结果，有极大可能是在短短数小时乃至数十分钟内就被其全歼，这不是人类现阶段所能够对抗的恐怖敌人。

　　在目前希望号无法跃迁的时候，唯一的机会便是眼前这个遗迹欺骗计划了，该计划的核心是将希望号完全假装成一个古代失落文明的遗迹，凭借其神秘性，让这个外星文明不敢轻易进入到其中，从而拖延完剩下的半个月时间，短短十几天而已，只要这十几天的时间熬过去了，等着ZERO的出现，那么人类将可以直接从这个强大宇宙文明的眼皮子底下直接跃迁走，如此一来，所有的危急便彻底度过。

　　再没有比这更好的结果了。

　　但是关键的问题便在于，要完全将希望号假装为一个远古遗迹，而且还是科技远远超过第三级宇宙文明的远古遗迹，这也不是什么轻松的事情。

　　什么事情都可以造假，但是科技含量这个东西却是做不得假，特别是在行家面前，第三级宇宙文明肯定比现在的人类文明先进了不知道多少，别的不说，光凭借远程的监控系统，可能几秒时间，希望号外壳的金属含量，其构造，以及其制造原理都已经被对方所解析，即便想要将希望号假装成失落文明的遗迹，一个区区二级宇宙文明的遗迹，根本不需要让三级宇宙文明谨慎些什么，这也可能是那数十名外星人突入进希望号的原因……没必要罢了，区区二级宇宙文明罢了，一个文明层次的差距，战斗时的结果直接就是压倒性的。

　　所以了，到底该如何将希望号造假为失落文明的遗迹呢？而且还是那种文明层次远远高于三级宇宙文明的遗迹呢？

　　姚源以及两名思考者，外加波丽与大量科学家以及相关的战术参谋人员们，合计之下所得到的答案，也是唯一的答案……空间跃迁引擎！

　　这是目前希望号上唯一科技含量高不可攀的东西，至少在目前希望号得到的所有宇宙文明记载中，还没有任何级别的宇宙文明拥有这样的技术，这甚至是远远超过了星际之门技术的超高超高科技！

　　正因为如此的计算，遗迹欺骗计划才得以实行。

　　首先造出几枚空间跃迁的宇宙舱，用来制造这宇宙舱的金属则来自于外星植物，无论是未知合金也好，还是未知的纯金属也好，完全由这些外星植物体内的金属所制造而成，这也是第四次工业革命无法解析与制造的金属，虽然不知道什么层次的宇宙文明可以解析与制造，但是至少这些金属的工艺水准应该可以达到三级乃至其上的宇宙文明层次才对。

　　这样的空间跃迁舱，独立于希望号之外，而且任凭其在宇宙中自由悬浮，待到有外星文明靠近宇宙舱，或者是靠近希望号，或者是事先设定好的程序时间点，这些空间跃迁舱便会进入到跃迁状态中，但是因为能量不够的关系，这些空间跃迁舱便会爆炸开来，同时有一部分会被空间跃迁走。

　　凡是需要人类使用遗迹欺骗计划的宇宙文明，其科技层次至少也是达到三级宇宙文明的，那么他们就不可能不知道失落文明遗迹的情况，当空间跃迁舱爆炸时，这个或者这些宇宙文明绝对会前往查探，同时暂缓探索希望号的打算。

　　接着他们在仔细与谨慎下，会发现第二枚空间跃迁舱，第三枚空间跃迁舱，他们会发现这个明明科技含量极低的无人（无法探测内部）飞船，在其周围居然有科技含量高得不可思议的悬浮物存在，如此一来，他们会理所当然的开始怀疑这个飞船是一个陷阱或者一个诱饵，虽然这会导致他们对希望号更加势在必得，但是这也会导致他们对该次行动的谨慎再谨慎，以避免随意进入遗迹所带来的灾难性后果。

　　至于那几枚空间跃迁舱也会被他们探测与试图接近捕捉，但是空间跃迁会在他们靠近的第一时间进行，如此一来，他们会发现这几枚悬浮物的金属非常高级（至少三级以上），而且跃迁的科技更加高级，如果接触空间跃迁舱的宇宙文明本身也是非常高级的话，他们甚至会探测到空间跃迁所产生的空间波动之类的东西，同时也会计算出少掉的那部分质量，如此一来，他们会变得更加谨慎，他们甚至会怀疑这艘飞船本身就是一处空间陷阱，它很可能是一处空间武器（如果有的话），如此之类……

　　这便是整个遗迹欺骗计划的内容了，纯粹的攻心之战，用本来是破绽的希望号低级科技含量的外壳，反倒来加重那些外星文明的疑惑。

　　整个遗迹欺骗作战本身就是一场豪赌，赌赢了就可以逃脱得性命，赌输了，只需要外星文明派出哪怕一个士兵进入其中，那么接下来便是希望号自爆的开始，所以了，姚源一开始根本没想过现在就实行遗迹欺骗作战，他一开始的打算是放弃拯救诺亚一号，直接使用空间跃迁进行逃跑，只是奈何根本无法空间跃迁，被逼到了绝境，这才不得不实行这个可以说是最后最终的作战计划，而他也不得不再一次进行一场豪赌，压上他和希望号所有人的性命，甚至可能是人类最后一只遗民的未来，不胜则死的豪赌！

　　姚源听完了这名科学家的报告，他点点头，抬头看了一眼秘密会议室里的电子时钟道：“还有两小时，第一枚空间跃迁舱就会爆炸，然后还有两枚空间跃迁舱，离三个月的底限时间还有十六天……保守一下，还有十七天，或者十八天，极限时间是二十天，换句话说，二十天以内，什么时候爆炸下一枚空间跃迁舱就成了这次作战的最关键点，不能够太早，因为我们还有最迟二十天需要度过，也不能够太晚，不能够让这只外星文明失去耐心，直接派遣人员进入希望号……这就是今天会议的主要议题了，对了，观察机器人怎么样了？”

　　“观察机器人？”旁边的王光正反应最大，他立刻便问道：“等等，姚源，你不是说过的吗？观察是相对的，我们观察四周，那么四周的目标也就可以观察到我们，我们现在不是应该彻底隐藏在希望号内部吗？”

　　姚源摇摇头道：“那是指我们没有被发现的情况下，但是被发现并且实行遗迹欺骗作战的时候，我们就必须要观察到周围的情况，以及该外星文明的情况才行了，怎么样？观察机器人的制作情况？”姚源说话间看向了波丽。

　　波丽很冷淡的瞟了姚源一眼，接着从手上文件夹内拿出了一份文件道：“人工智能型观察机器人……已经制造完成，包括了原型机在内一共五具机体，随时可以出发。”

　　姚源接过了这份文件，还没开始看，先一步说道：“那好，两小时之后，第一枚空间跃迁舱爆炸之后，就派遣三具机体出发吧……”

　　“我要亲眼看看这个外星文明……第五次工业革命科技层次，三级宇宙文明的存在，到底拥有什么样的宇宙飞船与战力！”


第十章：震撼！

　　人工智能型观察机器人，同样使用了外星植物所产生的特殊金属制造，而且在其内部拥有创世粒子产生装置与创世粒子屏蔽装置，让外星文明无法通过除光线以外的手段探测其内部构造，以此来避免其内部科技含量的泄露。

　　同样的，为了有效避免其科技含量的泄露，所以常规喷火的动力引擎，乃至更高级的粒子喷射装置都已经无法使用，所以这种人工智能型观察机器人的动力系统被转换为了反重力装置……以希望号为其重力中心点，无论是针对希望号的引力与斥力，都可以让其在宇宙虚空中任意移动，当然了，希望号也会有小规模的位移，不过相对于这种机器人的大小与质量而言，这种位移几乎可以忽略不计，而且希望号本就处于随意飘浮状态，所以外界就更不可能察觉出机器人的移动方式到底是什么了，这样一来，这种机器人的出现，反倒更让那些高等文明不敢轻举妄动。

　　本来就是嘛，一来金属工艺看不懂（外星文明层次不要太高就行），二来动力系统看不懂，文明没有达到反重力系统就行，事实上，从外星商人处得到的信息来看，三级宇宙文明，也即是进行了第五次工业革命的文明，其工业革命的契机是能量，包括能量武器，能量凝聚化，以及氢聚变冷凝化等等，根本还达不到反重力系统的水准，三就是那接二连三消失部分质量的爆炸残骸，这一切都说明这里是一处失落文明的遗迹，而且还是那种层次极高的遗迹，由不得这些外星人不小心翼翼。

　　在姚源做出决定的两个小时后，也即是未来片段中外星人进入到希望号内的时间，同时也是第一枚空间跃迁舱爆炸的一分钟后，两只人工智能控制的观察机器人离开了希望号……经过了数层创世粒子屏蔽区之后，去到了宇宙空间之中。

　　接下来便是等待了，希望号的一切对外信息都呈封闭状态，外界不知道内里情况，内里也不知道外界的情况，谁也不知道那两只人工智能机器人出去之后会是什么下场，完全由外星植物内部金属所构造的机器人，虽然已经安置了自毁自爆程序，但是谁也不知道三级宇宙文明到底有什么样的强大科技，万一可以在自毁自爆程序启动前捕捉到机器人，那么希望号的大量信息便会被泄露，这个结果甚至可以说是灾难性的……

　　但是却不得不派出机器人去，从外界得到足够信息，才能够继续下一步的遗迹欺骗计划，所以了，现在只能够祈祷了，希望两只机器人不出什么意外。

　　在等待的时候，会议室里的气氛越来越沉闷与紧张，甚至连几个已经戒烟许久的科学家，都忍不住一颗烟接一颗烟的抽，不过好在瓦尔并没有看到新的未来片段，这或许也是唯一的好消息吧。

　　不过知道实情的几个人却不敢有丝毫的大意，这是最近才知道的一个秘密信息，那就是瓦尔的预言能力，在单位时间内使用越多次，其敏感度就越是低，这是一种难以形容的未知机制，或许有一种类似于必需品的物质或者能量需要慢慢累积，而预言能力就是由这种物质或者能量来供能，单位时间内使用越多的预言能力，这种物质或者能量使用越多，也就越少能够看到未来片段了。

　　这是最近才被姚源等人察觉到的预言规则，毕竟以前预言能力并没有如何使用，只到了最近一段时间才频繁使用，所以不知道也是应该的，但想来也合该如此，得到多少就要失去多少，若是预言能力可以无限的使用，这反倒显得不可信了。

　　正因为如此，未来从原先自认为的清晰明白，到现在的有限预知，这个过程也让姚源有了更加清醒的认识，不再像以前那样去迷信预言能力的存在，所以了，此刻知道预言能力可能已经无效的几个人，他们心头都是跳得剧烈，生怕下一秒就会有外星人冲入到希望号里，这种等待才是最可怕的折磨。

　　不过还好，一切的灾难都没有发生，待到智能机器人出发的十多分钟之后，从专属通道内出现了两具智能机器人的身影，它们的触手上都卷着一些破碎金属造物，不过这些都不是姚源等人关心的要点，他们真正关心的是这两具智能机器人胸口处的磁盘，里面的信息正是两具智能机器人所看到的一切。

　　很快的，两块磁盘被送到了秘密会议室中，而众人也屏住呼吸看向了台上，磁盘中的信息很快就放映到了上面。

　　这是智能机器人的视角，此刻正好是机器人通过专属通道，向着希望号外行去的场景，在连续通过数个通道之后，机器人离开了充满金属质感的希望号内部，来到了一片黑暗的宇宙空间中，而入目处……

　　那是一连片银色质地的宇宙战舰，星星点点的光芒，仿佛是靠在近处的璀璨星光一般，从智能机器人的视角处看过去，这片宇宙舰队连绵出了至少上万公里，甚至更大范围以外。

　　是的，就在希望号极遥远外，靠近一颗类地行星的方向，那里的宇宙虚空中满布着一大片宇宙飞船，或者说宇宙战舰，光从肉眼所看到的情况来看，这一片的宇宙飞船数目就超过了一万艘以上，在其核心则是一艘巨大的扁平圆形母舰，大得仿佛一颗星球那样，即便是从那么遥远的距离看过去，这艘母舰依然清晰可见，事实上，这只舰队百分之八十的光源都是从这艘母舰上传递出来的，与其相比，护卫着它的那些宇宙战舰简直仿佛泰坦巨人脚下的蚂蚁一样大小。

　　这是一只外星人的宇宙舰队，从其连绵出上万公里的架势来看，这很可能就是一只三级宇宙文明的全部了，人口，战舰，以及其主要栖息地……那艘巨大母舰，这所有的一切构成了一只三级宇宙文明。

　　震撼！

　　这就是震撼！

　　画面上在放映的同时，中央电脑系统已经开始对画面里的东西进行分析，首先是这只舰队与希望号的距离等等，其次是这只舰队的舰船数目，舰船大小，母舰大小，以及从外观上可能查探到的科技层次等等，这一切都在中央电脑的操纵下进行着分析，而在画面的旁边，一些数据已经开始显露出来。

　　“已观察到的舰船数目是三万六千艘，其中小型飞船，长度约为六百米左右，数目约为两万八千艘，中型飞船，长度约为四千七百米，数目约为六千艘，大型飞船，长度约为三万两千米，数目约为两千艘，还有母舰……呈圆盘样式，高度约为八万一千米，直径约为一百二十七万米，目前处于离心力自转中……”

　　当画面上的舰队信息开始出现后，几个科学家都异口同声的轻呼了出来，其中一个科学家更是忍不住叫道：“这不可能！这么巨大的金属造物，还处于离心力自转中，其内部张力是如何解决的？金属疲劳呢？还有各种力的平衡，这不可能，这艘飞船早该解体了啊！”

　　旁边另一个科学家嗤笑了声道：“有什么不可能的？自从进入宇宙后，你看到的不可能还少了吗？连反重力系统与空间跃迁这样不合常理的东西都存在，这样的大体积造物又有什么稀奇的？别的不说，光是能量护罩的存在，就足以解决你所说的那些内部力问题，如果这只外星文明是三级宇宙文明的……废话，肯定是三级宇宙文明，那么已经经历过第五次工业革命的他们，已经完全可以解决这样的问题了，不然你以为昆仑计划是如何预定的呢？那不也要我们达到第五次工业革命后才能够建造吗？”

　　与科学家们所注意到的情况截然不同，姚源等人所注意到的东西则是另一方面……这只外星文明已经太过强大了，强大得超过了目前希望号所能够抵抗的程度，别说是抵抗了，或许连想象出如何抵抗都不能，只要希望号泄密，那么要么被全体俘虏，要么就是自爆，除此以外再无第三条路可行。

　　“这就是第五次工业革命，三级宇宙文明所能够达到的强力吗？这真是……”姚源眯着眼睛看向了画面上，眼前的一切都让他对宇宙再次有了一个深刻的认识。

　　事实上，自从进入到宇宙后，希望号虽然经历过各种危险困难，好几次都差点遭遇了覆灭之灾，但是说实话，希望号运气真的很好了，至少没有再离开地球后直接遇到眼前这样的舰队，而以往所遇到的最强敌人，也不过是宇宙商人那样的半调子三级宇宙文明罢了，而且还是其文明主体开始衰退化的宇宙商人。

　　而眼前……这只三级宇宙文明，却是真正处于其最巅峰时的存在，光从眼前这只舰队就可以看得出来，其人口至少有上百亿甚至更多，拥有数以万计的宇宙战舰，拥有第五次工业革命科技，拥有难以想象的能量武器，这样的宇宙文明，随便派出一艘小型战舰说不定都可以摧毁现在的希望号，眼前这只外星文明就是这样的存在……

　　是希望号自离开地球以后，所遇到的最强敌人！强得希望号完全没可能抵抗！

　　这……

　　就是三级宇宙文明了！


第十一章：星路

　　今天已经是第一枚空间跃迁舱爆炸的四天之后，相比于民众们平凡且秩序的生活，此刻知情的众人却仿佛生活在水深火热之中，再没有任何惩罚比这残酷了，每天都提心吊胆的担忧着，生怕下一秒就会有外星人冲进希望号内。

　　不过好在四天时间已经过去，但是外星人仍然没有任何行动，希望号内依然一片宁静，虽然等待的折磨一直都存在，但是这依然让许多人松了一大口气。

　　一大清早，姚源在一声敲门声中醒了过来，他先是下意识地抬手想按动床边的电源开关，但是刚抬起手来，就猛然想起自己正睡在舰长室内，于是就直接坐起身来，接着说道：“请进。”

　　数秒后，王光正就从门外走了进来，他看着姚源正慢慢从那军用床袋中爬出来，叹息了声说道：“明天我来守夜吧，你好歹也回去洗个澡睡一个饱觉。”

　　姚源摇摇头道：“不行，我来守夜，我有预知能力，可以提前感觉到危险，但是你却不行，所以要第一时间使用自毁程序，这个工作必须由我来进行。”

　　王光正又叹息了声，也不反驳，而是拉了一张椅子坐下道：“早上的巡逻已经结束，没有任何异常，希望号内部依然惯性地运行下去，所有能量与器械都运行完美，这些已经不用多说，只说对外的屏蔽层，也是运行正常，只要关于创世粒子的科学解释不出错，那么我敢肯定绝对不会有丁点信息传递出去，这些你都可以放心。”

　　姚源正在舰长室内的洗手间里梳洗，简单地梳洗之后，他坐到了舰长椅上道：“你办事我难道还不放心吗？没出问题就好，可不要外界的那些外星人还迟疑不前，结果我们反倒自己出了什么纰漏，这才真是死都冤枉……瓦尔怎么样？还是昏昏欲睡？”

　　王光正已经不只是叹息了，他满脸愁苦之色，好半天后才说道：“是啊，预言能力使用过度，虽然没有大规模的反噬，但是每天昏昏欲睡，身体根本检查不出什么不对劲，唉，这个可怜的小姑娘，这些天估计是她最受罪了。”

　　两人顿时一阵沉默，好半天后，两人还没来得及说话，忽然舰长室大门又传来了敲门声，在姚源的请进声中，戚晓鸟边打着哈欠边走了进来。

　　“还是没联络到ZERO，从时间上来看，至少还需要十到十五天左右她才会出现，不过我可是依照你的吩咐每天都熬夜到凌晨啊，就怕她出现时我人不在，所以连电脑都没有关闭。”戚晓鸟也不客气，随意找了一张椅子坐了下来，边打着哈欠边说道。

　　姚源也知道戚晓鸟确实尽力了，因为那ZERO真是神出鬼没，谁也不知道它现在到底在那里，这却真是无可奈何的事，不过姚源也没有就这方面的事情责怪他，只是忽然间说道：“既然你这么早就过来了，那我也有些事想要你帮我查考一下……你觉得希望号外的这支外星人文明，他们的目的地是哪里，会不会就是诺亚一号的位置呢？”

　　戚晓鸟愣了一下，他坐正了身体道：“你为什么会这么想呢？外面的这只外星文明，其科技水准起码都有第五次工业革命的程度，旁的不说，就说我们目前所在的这个星系吧，有那么多的类地星球与气态星球，这都是大量的资源啊，他们的目的为什么不能够是这里呢？”

　　姚源连忙在办公桌上按动了一下按钮，顿时在舰长室尽头的墙壁上出现了一副星座图，而其星座图正是希望号所处星系及周边星系的星座图，而且其中还有数个闪动着红色光芒的标示星系，那正是中央电脑推拟出来的诺亚一号可能所在位置，也是希望号连续五次可控式空间跃迁的最终目的地所在。

　　“戚晓鸟，你看，这是目前我们所推测出来的诺亚一号所在位置……可能的几个所在位置，而且你也知道的吧？在宇宙航行中，恒星位置的重要性，可以说，即便是达到了星际之门的高级宇宙文明，他们也依然依赖于恒星位置所标示出来的星路来进行航行。”姚源指着星座图说道。

　　戚晓鸟点头表示明白。

　　事实上，这部分内容在外星商人所传递的信息里就有记载，是对于宇宙文明在宇宙中航行的详细记录。

　　这方面的信息，人类文明其实根本就一无所知，毕竟人类文明的起始点实在是太低了，区区第三次工业革命，甚至连自己的星系内部都没有冲出，更极端些说，连自己的母星范围都没有出去，只能够算是原始文明，连最基础的宇宙文明都不是，所以根本就不可能知道宇宙中航行的基础知识。

　　要知道宇宙实在太大太大了，即便是通过各种仪器与设备观察到了远处的恒星或者别的星体，想要去到那里，用光速都需要数十年，数百年，数千年，乃至数万年的时间，这样的大小根本不是凡物可以想象的，而对于宇宙文明来说，要从一个位置航行到另一个位置去，根本不可能像在星球内部的旅行或者行走那样，只要大概方向正确，到达目的地不过是时间问题，在宇宙中是完全不可能的，最简单的一点，你该怎么确定目的地的位置呢？

　　要讨论一个位置的所在，首先需要的其实是一个参考物，比如你可以说苹果在桌子上，那么相对于苹果，桌子就是个参考物，你也可以说东南西北上下，那么相对于这些方位，地球就是一个参考物，那么对于宇宙呢？你总不可能指着一处虚空说那里是参考物吧？而且因为距离的关系，一旦距离超过一定程度，那么除了恒星以外，别的星体根本就属于不可观察物，比如在离地球极遥远外的宇宙空间中，唯一能够观察到的只可能是太阳这颗恒星，地球这个星体既不散发光，也不散发什么明显的辐射，对于宇宙来说，它其实是在漆黑中不可视的一块石头罢了。

　　正因为如此，要在宇宙中进行航行，首要的关键点便是航线图了，而构成航线图的便是一颗一颗的恒星，它们连接成了一条又一条的星路，而对于宇宙文明来说，航行只可能是从一颗恒星所在的星系，航行到另一颗恒星所在的星系，这样的一种类似于跳跃的方式来进行航行，绝对不可能是从一处黑暗虚空航行到另一处黑暗虚空，这样做的唯一后果是这只文明彻底丧失方向，最终的可能是湮灭在漆黑冰冷的宇宙之中。

　　另一方面，相对于没有掌握曲率航行技术的宇宙文明来说，从一颗恒星航行到另一颗恒星几乎需要花费其种族几百代人的时间，拥有了曲率航行技术的三级宇宙文明，其所花费时间就可以用年来计算，但是同样的，曲率航行技术其实并没有想象中那么完美，其最关键点便在于航行之中的寂静状态。

　　是的，曲率航行运行时，身处其中的飞船是完全接受不到周围的一切信息的，甚至连通过光线观察四周都做不到，因为此刻身在其中的生物或者飞船，是处于“超”光速状态，而信息本身的传递极限则是光速，换句话说，在这种状态下的飞船就是纯粹的瞎子，除非是像当初希望号遇到外星商人那样，在其前方布下了创世粒子，待到其进入创世粒子区域时，这才可能知道外面有创世粒子，这才可能从曲率航行状态中出来，恢复到正常空间状态，也只有到这个时候才可能观察到周围的一切。

　　所以了，拥有曲率航行技术的宇宙文明，也是没可能跨越数颗恒星的距离去到极遥远外，这危险性太大了，最大可能是从目前所在位置航行向靠得最近的恒星，然后再通过观察与计算，修正在航行中偏差的数据，接着再一次开始新一轮的航行，如此周而复始，直到到达目的地为止。

　　姚源简单解释了一下所谓的星路，主要是给旁边的王光正解释，接着他才继续说道：“这两天我一直都使用中央电脑的人工智能母体在进行模拟计算，计算的就是我们所在的这个星系，与周围的几个星系的距离与星路可能，得到的结果很让我诧异……这个星系的位置并不适宜成为中转站，它与周围星系都有些远了，除了这一条星路……”说话间，姚源在桌子上继续按动着什么，很快的，在画面上的密密麻麻恒星开始淡去，最后剩下了一条用银色光线连接起来的数颗恒星所组成的星路来，而在星路的尽头处，正是中央电脑计算出来的几个目的地中的一个，是可能有诺亚一号存在的星系！

　　戚晓鸟看得目瞪口呆，好半天后他才说道：“这么说起来，我们在这里遇到这个文明也不算什么坏事了……”

　　王光正顿时急急地说道：“怎么可能不算坏事？我们现在可一直悬停在刀尖上啊，说不定下一秒我们就玩完了！你也知道的吧？老姚他每天都在舰长室里睡，就是预防着那个文明可能会突入到希望号内，他在做好随时自爆希望号的准备啊！”

　　姚源却阻止了王光正继续说下去，他也是点头赞同道：“确实，如果这个文明其目的地真的是诺亚一号……那我们在这里拖延住他们还真的可能不算什么坏事，至少用遗迹欺骗计划对付他们，总好过在拯救诺亚一号时，凭现在的我们与他们硬碰硬的好吧……”

　　“除了这个以外，我更担心另一个事情。”

　　姚源看着二人说道：“这里就已经碰到一个三级宇宙文明了，那么……”

　　“在拯救诺亚一号时，还会有多少宇宙文明出现呢？那里面是否有三级宇宙文明？甚至更可怕的……四级宇宙文明呢？”


第十二章：蓝族

　　蓝6这两天的心情很烦躁，莫名原因的，甚至他自己都开始怀疑，难道真的是因为他所申请的计划被驳回的原因吗？

　　作为蓝族中拥有皇位继承权顺位第六的皇族成员，蓝6其实并非拥有最纯正的蓝族皇家血统，简单些说，他虽然拥有皇家血统，但是其血统中最多只有几百分之一的皇家血统，他的祖祖辈中有人曾经是皇家某个王子的女仆，这才有了他的祖祖辈的诞生，当然了，这样的人最多给一个稍有富贵的地位让其终老一生，是绝对不可能有皇位继承权的，就更别提蓝6这样已经隔了不知道多少倍血统的人了，甚至皇族根本不可能承认蓝6是皇族之一，也根本不可能拥有蓝这样尊贵无比的姓氏，而且其后还是数字化的6，这代表的分量足以让分支舰队长那样高官对他客气微笑，按道理来说，蓝6是不可能有现在这样的地位的……

　　真正的原因很简单，他在小时候十一岁那一年，成为了一名宇宙适应者，而且还是S级宇宙适应者，时间观望者，这样的身份让他在短短一个月时间里，丢掉了原本卑贱的姓氏，被冠上了蓝这样尊贵的姓氏，接着又在最短时间内被皇族找到了其祖宗的血统出处，接下来就是漫长的宇宙适应者训练与确认，终于在他一百七十岁成年那一天，在皇家大议会的认可下，得到了6这样的名字，成为了蓝族的皇位继承顺位第六人，同时，因为他的年龄关系，在他之上的五人早已经是年岁过千的老人了，所以只要他不死，必然会在未来两百年到三百年间，成为蓝族至高无上的皇帝！

　　当然了，作为预知者，而且还是由上百名二级改造者保护的人，除非是蓝族发生了政变，或者是发生了对外战争与大范围宇宙级灾难，不然他根本不可能死掉，所以了，未来由他成为蓝族皇帝，而且还是一名足可以掌握蓝族上千年的皇帝，这几乎已经是十足肯定的事。

　　不过皇帝也有强势与弱势的，与其说是皇帝的性格使然，倒不如说是皇帝自身掌握了多少权势与力量，在蓝族的历史上，曾经被贵族架空的皇帝又不是没有，正因为如此，蓝6自成年以后，便非常频繁的参与各种公益事务，也将他自身的职位职务做到了完美，更与许多贵族们有着良好的私人关系，同时也是几位舰队长的私人朋友，可以说，自他成年以后，已经渐渐成为了一名合格的储君。

　　但蓝6依然还是有些不满意，因为他最想要的军权并没有得到，虽说蓝族并没有枪杆子里出政权这句话，但是道理却是相通的，最高领袖手中若是无兵权，那么其领袖地位便是虚假虚幻的，而蓝6到目前为止依然没有得到属于他的兵权，现在他已经近两百岁了，不知不觉，也让他渐渐焦急了起来，所以最近他频繁地发出一些提案，为的就是让现任皇帝看到他的能力，至少也分给他一部分兵权才行。

　　而最近就是他最大的机会！

　　蓝族在大约两百多次母星日前接受到了一组奇怪的信号，这组信号是凭空出现在了蓝族舰的中，当时蓝族舰队正在回归避难所的途中，在此之前蓝族与另两个三级宇宙文明洗劫了一处弱小的避难所，蓝族分得了一百余万的健康外星人，准备带回避难所卖给那些已经衰弱化的种族，其价值甚至可以让蓝族得到一项三级宇宙文明的科技，毕竟蓝族还有五名宇宙适应者存在，这些提供“灵”的生命材料对蓝族来说其实就是对外贩卖的货物，直接就是货币罢了。

　　就在这样的回归路途中，蓝族接受到了这组奇怪的信号，最关键的一点，当时蓝族的舰队集群正处于曲率航行状态中……

　　这简直是不可能发生的事情，曲率航行中怎么可能接收到外界的信息呢？除非是这个信息同样超越了光速，或者是它是通过空间位移方式来进行传递的……

　　无论是那一种，对于蓝族来说都是不可想象的高等宇宙文明的技术，所以在接下来的极短时间内，整个蓝族的相关科学家都行动了起来，很快就破解了这组简单的，甚至可以用原始的电子信号组，这组数据甚至只能够在蓝族的古老历史中才可以看到，那估计是数千年前，蓝族还没有离开母星时所使用的类似电子信号。

　　这组信号内容很简单，就是一个标明身份与标明位置的信号，虽然因为语言不通的关系，但是大概内容还是翻译了出来，而且那个标明的位置离蓝族所在地并不遥远，只需要跟随一条星路航行下去就可以了。

　　这组信号在蓝族内部引起了轰动，有许多人认为这是一个陷阱，是一个高等宇宙文明所布下的陷阱，无非是让如蓝族这样的低级宇宙文明前去罢了，也有的人认为这可能是一个被开启的古代遗迹，恰好有二级宇宙文明进入到了那里，就如同著名的远古遗迹那样，难以进入，但是进入之后就可以得到大量难以想象的失落文明高科技。

　　总而言之，这是信息的两个最大可能，而整个蓝族舰队的实权派也分为了这两派，激进与保守，激进派认为应该立刻前往信息中的位置，先一步从那低等文明手里夺取到失落文明的遗迹，而保守派则认为这是一个陷阱，贸然前去很可能会将蓝族带入到危险境地中。

　　就在这两派的争执中，作为年轻人，并且极渴望权力与兵权的蓝6加入到了激进派中，他认为这是他的一个机会，只要在这次的行动中表现出了他的价值，无论是其能力也好，还是其宇宙适应者的身份也好，只要体现出了他的能力，就很可能让他得到兵权，同时在政治中得到更多的职务与地位，所以他成为了激进派中的一员，并且还属于高层里的一员。

　　同样的，蓝6是S级宇宙适应者，时间观望者，这个分支的能力最善于预察到危险，甚至能力进阶之后更可以看到未来，也是蓝族唯一的一个S级宇宙者，以他这样的身份，最终让蓝族皇帝与皇家大议会的贵族们同意了此次行动……毕竟蓝6一旦感觉到了危险，以蓝族的庞大舰队为依托，再怎么也可以撤退得了，蓝族可不是什么小族啊，这是一个三级宇宙文明中的强族，也是这一片河系中最可能达到第四级宇宙文明的种族之一，简单些说，蓝族已经达到了三级宇宙文明的巅峰了，这次若真是找到了远古失落文明的遗迹，很可能就可以让蓝族一跃从低级宇宙文明进阶到中级宇宙文明，而这就是一场巨大飞跃！

　　于是行动开始了，蓝族的庞大舰队在经过充分计算与定位之后，启动了曲率航行开始向着目的地进发，眼看着离目的地已经越来越近时，却不想在这个星系停留下来调整曲率航行数据的时候，发现了希望号……

　　这是一艘奇怪得无法形容的宇宙飞船。

　　从外部的探测来看，其科技程度很诡异……首先，其外部金属属于最低级的重力大气内铸造的合金，而非真空无重力场范围内制造出来的金属，光从这一点上来说，其科技程度很可能只有一级宇宙文明的层次，甚至更低，或许是一些原始文明，根本还称不上宇宙文明的种族制造的金属。

　　但是其飞船外壳上的一些武器与设备则明显是二级宇宙文明的超电磁技术，无论是武器也好，还是已经查探到的超电磁护罩也好，这都是明显的二级宇宙文明的范畴，不过这怎么可能呢？二级宇宙文明的超电磁技术武器，居然使用最原始的金属工艺来制造，难道制造的人不知道这样的武器根本无法使用超过百年以上吗？其使用寿命简直短得无法想象……

　　好吧，这些都暂且不管，真正让蓝族的人们感觉到巨大不解的是，这艘飞船的一些线路中，他们发现了未知金属的存在……连蓝族这个三级宇宙文明都不知道的金属合金存在物！

　　一个文明最无法掩饰与造假的，那就是其基础工艺了，特别是金属基础工艺，或许一些低级宇宙文明可以凭借关系得到高级宇宙文明传递的技术，并且将其量产化，但是因为科技的断层，低级宇宙文明是绝对不可能复制出高级宇宙文明的基础工艺的，这需要的是一代一代科学的累积，而在这艘飞船上，蓝族就发现了这样的东西……超过蓝族科技范畴的基础工艺存在！

　　所以蓝族停留了下来，并没有立刻向着目的地进发而去，在许多专业人员的讨论后，得到的结论是……这艘飞船很可能就是一处远古失落文明的遗迹，而其文明层次则是……不可知！要么极低，要么极高，总之充满着谜团！

　　在这种情况下，蓝6振奋的提出由他带队，带领一只精锐小队突入到这艘遗迹里，因为他的时间观望者能力并没有感觉到任何危险，很显然的，这处遗迹并没有危险！

　　但就在他即将说服皇帝及贵族们时，在这艘飞船旁边发生了小规模的爆炸，而蓝族的观察仪器所分析出来的结果是……这场小规模的爆炸，居然引发了空间波动！！

　　于是蓝6的提议被驳回了，而激进派与保守派的争端再一次开始，不过任谁都知道……

　　蓝族这次发达了！空间波动啊！，这可是四级宇宙文明巅峰才可能接触到丁点的东西！而要产生空间波动，最差也必须达到五级宇宙文明才行啊！


第十三章：地球族

　　蓝6坐在第七突击舰队长的贵宾室中，与他同座的都是蓝族里位高权重的达官贵人，而这些人都是属于激进派的一员，彼此间也算是熟悉，虽然各自都有不同的利益集团，但是相对来说，他们的利益集团在激进这件事上都有交叉利益可言，所以至少在目前的情况下，他们都属于天然的盟友。

　　喝着麦动族的碧绿色鲜血，富含“灵”气息的血液让所有人身心都感觉到了愉悦……事实上，除了蓝6能够清晰感觉到“灵”以外，其余人也不过是附庸风雅，当然了，蓝6不可能揭穿他们的庸俗，毕竟他又不是一百多年前的小孩子了，打人不打脸的事他还是知道的，只是周围这些人一直不说到正题，这让他有些莫名的焦躁起来。

　　只是周围的十多名达官贵人们却并没有察觉到他的焦躁，也或者是察觉到了，但是都不打算去依从罢了，毕竟作为未来要统治蓝族上千年的皇帝储君，这本身已经够强势的了，再加上其宇宙适应者的身份，这就代表着他拥有免死金牌，无论是任何事情，哪怕他要杀光全部贵族，甚至是带领全族走向衰败之类，甚至更极端一些，别的强大外星种族毁灭了蓝族，只有他是绝对不可能死的，任何人都不可能杀掉他，就凭他的宇宙适应者身份。

　　正因为如此，适当的对他进行些压制，这几乎就是蓝族上层的统一认识，既要给他一定的实权，以发挥他的智慧与能力，又要适当压制他，让他不至于太出格，这样的举动哪怕在平时中也是随处可见，就如同此时贵族们对待他的态度那样，恭谨，尊重，但是又带着些许的“不识抬举”。

　　其中一个贵族喝了一小口麦动族血液，这才说道：“说起来，麦动族真是本河系中最奇特的种族啊，他们的‘灵’基本全集中于血液中，居然可以通过生食别的种族的血液来提取‘灵’，再没有比这更好的天赋了。”

　　旁边另一个贵族露出不屑的表情道：“这有什么好的？正因为他们这样的天赋，在我们这方河系里，明明是已经临近三级宇宙文明的强大种族，却不得不依靠出卖族人来求存求发展，这样的种族政策，简直该把麦动族的皇帝送上离子分解架上去！”

　　最先那个贵族依然慢悠悠地喝着麦动族血液，他微笑着道：“其实也不错了，比起那些生活在水深火热中的二级宇宙文明，他们真的已经好太多了，从等价上来说，他们只需要卖出含有一份‘灵’的族人，便可以收获十份‘灵’的消耗品，即便算上中途的‘灵’损耗与散逸，至少也有纯粹四份以上的收获，或许要不了一两百年，他们便会诞生出本族的宇宙适应者，对于一个曾经几乎走到了衰退边缘的种族来说，出卖族人还真是他们唯一的选择。”

　　话虽然如此说，但是其余的贵族都或多或少的露出了不屑与鄙夷的表情，毕竟对于蓝族的文化来说，守护族人，哪怕是一个普通的低级蓝族血统者，这也是所有贵族们的义务，出卖族人……即便是蓝族皇帝也绝对不敢说出口。

　　蓝6虽然心里已经开始了焦躁，但是他依然表现得非常有礼，就和别的贵族那样慢悠悠喝着血液，一副老牌贵族的派头，直到这一段话说完之后，蓝6才忽然说道：“之前我似乎听说了一些传闻，似乎有数个二级宇宙文明想成为我们的附庸种族吧？不知道皇帝与皇家大议会是如何考虑的呢？”

　　来了……

　　所有的贵族们已经知道蓝6已经等不下去了，他们都是心里微微一笑，光是这个举动就代表着他们赢了，毕竟谁提议的谁负责，这样简单的道理谁都懂，既然是由蓝6先提议的，那么出了事情自然由他负责，但若是挖掘失落文明遗迹的事情取得了成功，功劳却少不得在场所有人一份……

　　其中一个贵族说道：“没有任何贵族敢于接受这几个附庸族，听起来似乎挺美的，将包括文化，科学，军事，以及族人的所有支配权都交给我们，把我们作为主人来供奉，但是谁不知道，这几个种族已经是衰败中期的种族了？他们为什么想要成为我们蓝族的附庸族？还不是因为我们有几名宇宙适应者存在吗？特别是如殿下你这样的S级宇宙适应者……我们都知道一个真理，那便是‘灵’的低流效应，在‘灵’的消散与吸收中，单位范围内，单位时间内，‘灵’越是缺少的生命与种族，吸收‘灵’的效率与幅度就越大，知道我们蓝族为什么直到现在都没有任何附庸族吗？就是因为我们的这个政策，保证了我们族的‘灵’始终保持在大浓度下，而在这样浓度下，宇宙适应者的数量从来没有下降到三人以下，也才有了殿下的诞生，S级宇宙适应者啊，我们族的上一名S级宇宙适应者已经是万年前的事了，这些衰退种族的心思谁不知道？你看有人去接受他们的附庸吗？哪怕是二级宇宙文明都没有。”

　　蓝6自然知道这些，这些都是蓝族普及教育里的东西，他不过是想引出下面的对话罢了。

　　“不过这几个种族的历史记录却是好东西啊。”蓝6估计叹了口气道：“他们都是已经存在了上万年的宇宙种族，特别是那个名叫地球族的存在，除了容貌，体型，乃至肉体元素与思维方式都与我们蓝族相近以外，他们的历史记录中更是有些匪夷所思的东西，虽然我知道得不完全，但是据说他们的历史记录中还有我们这个河系外的事物存在，更有大量的星路航线图等等，而且据说他们族在衰退之前，还在万年前的时候，族中曾经制造过一种他们历史里传说中的神器，那神器可以跨越时间与空间，是他们族中创世神为他们种族制造的最终避难所，似乎是叫作……”
 　　“诺亚散昊。”旁边的一个贵族微笑着道：“殿下，是叫作诺亚散昊，这件事曾经非常有名，我记得在历史记录中，当初地球族公开他们的部分历史记录时，甚至还引来了四级宇宙文明的窥视，甚至还通过交换，从他们的历史记录中得到了几个坐标点，虽然大部分坐标点已经失效，但是居然在其中一个坐标点找到了一处远古失落文明遗迹，所以这件事轰动一时啊，我们河系内几乎是族族皆知，特别是关于这个诺亚散昊的传说，那个四级宇宙文明甚至还认为这是一件远古失落文明的强大造物，为此在地球族的历史坐标点寻找了数百年，可是最终一无所得，除了之前撞运气找到的那处遗迹以外……殿下，遗迹可不是蓝叶菜，可不会遇上土地就出现，地球族的另一个称号殿下知道吗？是叫作谎言族啊。”

　　蓝6心里有些不爽快，不过他也没有发作，毕竟这个贵族帮他引出了想说的话，所以他立刻就说道：“是啊，地球族不可信，不过这不正说明了遗迹的可贵与珍惜吗？哪怕是低级宇宙文明的遗迹，因为科学思路的不同，也可能会让我们停顿已久的科学再一次前进，这谁能够说得准呢？各位，我们眼前就有这么一处遗迹啊！”

　　周围的贵族们都放下了手中的麦动族血液，静静地看向了蓝6，这在蓝族里是非常恭谨的姿态了，这表示着认识倾听与可能执行的姿态，这也让蓝6非常满意，他仿佛是像以往做着演讲那样站了起来，大声地说道：“各位，你们都知道我的愿望，或者更直接些，我的野心……我是一名S级宇宙适应者，而且是拥有蓝族皇家血统的S级宇宙适应者时间观望者，只需要给我几百年时间慢慢累积，我甚至可能达到时间接触者的地步！所以，请相信我吧，我会在明日再次提交进入遗迹的提案，由我亲自带队……”

　　“当然，各位不需要紧张，我不会拿自己的生命开玩笑，毕竟我的生命不属于我自己，而是属于整个蓝族的未来，不过作为时间观望者，我并没有对此行感觉到任何危险，是的，没有任何危险，这一处遗迹就仿佛已经熟透的蓝浆果那样，随时等待着我们采摘，我需要的仅仅是一些支持，保守派的人太强了，我一个人无法对抗他们，所以我在这里寻求盟友，寻求可能支持我的朋友们，我会带给你们胜利与荣耀，我知道在场的好几位朋友，想要皇家大议会议员身份已经上百年了，如果有这一次的功绩在手，我想皇帝陛下不介意多几个激进派的议员存在，不是吗？”

　　蓝6越说越激动，他仿佛已经看到自己顺利探索完毕遗迹，并且这还可能是一处超过蓝族想象的高等宇宙文明遗迹，那时候他将可以第一次掌握兵权，并且在蓝族民间得到崇高的声望，这一切都代表着，他已经离最高位越来越接近。

　　是的，明天就提交新的提案，接着……

　　进入遗迹内！


第十四章：危险预感与吸引

　　且不提蓝族事宜，这些事情希望号上的众人自是不晓，此刻的希望号真的是内松外紧，连许多敏感的民间人士都已经感觉到了有些紧张气氛，不过仔细观察下却又没发现什么，所以倒没有什么流言产生……况且也基本不可能有什么流言，毕竟执掌希望号的可是姚源啊，自地球带领这十二万多的人类步入宇宙后，直到现在十几年时间了，他的事迹与所作所为早已经被民众们所熟悉，甚至有极多数人暗地里称呼他为救世主，只要有他在，只要仍然是他在执掌希望号，是他在带领着人类，在希望号里的民众便有种莫名的安全感。

　　虽然他们并不知道，姚源这些天一直待在舰长室内，每天基本有二十个小时以上在那里，就等着一旦有外星人入侵，立刻将希望号给自爆了，即便是死……也总比被当成俘虏，当成实验品，甚至是当成提供“灵”的材料好吧！

　　到今天为止，离预言中外星人侵入希望号已经过去了八天时间，这八天里一片宁静，但就是这种宁静，反倒让许多人患得患失起来，既害怕下一秒就有外星人冲进希望号，又觉得一直这么宁静更加诡异，总之就是疑神疑鬼，甚至连王光正这么稳重的人，也开始每天固定的对希望号连续巡逻四五次，这也是一些人感觉到气氛不对劲的原因了。

　　“老王啊，不要那么紧张，你每天巡逻的次数太多了些啊，整个希望号里的许多人都感觉到了不对劲，虽然你避过了上班下班的高峰期，但是明眼人那里还会不知道？静一静吧，从明天开始，除了正常巡逻以外，不许再继续这样下去。”姚源坐在舰长室内，边查阅着文件边对王光正说话道。

　　王光正在椅子上坐直了身体，事实上，作为老派军人，他的一举一动都是军人做派，不是什么故意做势，而是真真成为了他平日行为的一部分，已经刻入到了他骨头里，此刻见姚源说起，王光正也苦笑了声道：“老姚，我也知道你所说的这一切，但是心里干着急啊，这和以前打仗真的完全不同，设定好计划后，虽然也有需要等待的时候，但是总不像这样只等着别人打上来，而且还是一点反抗也没有的被打上来，怎么可能让我不心焦呢？”

　　姚源叹了口气不说话，因为他也知道王光正的意思，现在知道事情真相的这些人，那一个在这些天吃得好睡得好？心再宽，或者再是薄凉之人也不可能在这时放宽了心，要知道这已经不是死不死的问题了，说不定真出了什么事，那真是连死都不可得……

　　人类够残忍的了吧？以前地球上的一些药物秘密研究所，对动物们所做的事情简直是耸人听闻，大多数人类难道真的不知道？不，是知道的，但那是对人类有利的事，只要不拿人类本身来做实验，这样的事情绝对不可能禁绝，所以了，残忍归残忍，但现实就是现实。

　　但正因为如此，人类又怎么可能不明白，当这份残忍落到人类自己头上时，那将是一种多么大的恐惧？那真的是比死还要恐惧千倍万倍的大恐怖！莫说旁人了，便是如姚源，王光正这样死都不皱一下眉头的硬汉子，想到这样的大恐怖都会心里发悸，正因为如此，姚源才会夜夜睡在舰长室，一旦事情不好，立刻引爆整个希望号。

　　两人呆坐了片刻，姚源忽然说道：“对了，今天上午时，任涛说了一个新提议……”

　　“任涛？”王光正有些不屑地哼哼了声，不过正事要紧，他还是立刻问道：“他也是个思考者，莫非新提议是针对眼前这种情况的？”

　　姚源点点头道：“正是这个……老王，我知道你看不惯任涛的脾性，不过他又不是个纯粹的军人，当初在新地球面对异形一战时，他不也没退缩过吗？能忍让一些就是一些吧，说起他的提议，其实这个事情我也有过些许想法，那就是通过传递者来查探在希望号外的那只外星文明。”

　　王光正愣了一下，立刻便大喜地说道：“这是个好主意！我们现在最怕的其实就是不知外界情形，这才是最让人担忧的事，哪怕是坏消息也好啊……呃，坏消息就免了，但是总是要让人知道一些消息的吧？”

　　姚源沉默了片刻，这才摇摇头道：“虽说是如此，但是传递者的使用有着忌讳，特别是针对我们现在情况的大忌讳……观察是相对的，那怕传递者技能可以直接无视创世粒子，乃至空间的阻隔，但是传递者观察到这只外星文明时，这只外星文明的新人类，或者说宇宙适应者也必然会感觉到传递者窥视着他们，这或许反倒坏事。”

　　“外面的外星人舰队太庞大太可怕了，光是我们目前讨论的外星人数量，即便往少了去说，一亿人口总该有吧？如果这只舰队就是外星人整个文明的载具，那么人口或许有十亿百亿，这样多的人口，怎么可能没有宇宙适应者存在？哪怕只有一个，一旦我们使用传递者技能，就可能让他们警觉，那时候……糟了！”

　　说话间，姚源猛地从座位上站了起来，他一脸慌张，这种表情是非常少见的，至少在姚源的脸上基本上，或者说根本没机会出现这样的表情，而一旦出现这样的事，往往代表着事情正向着绝境进发，当下连王光正都紧张了起来，他猛地站起来左右张望，同时大声吼道：“怎么了？姚源，到底怎么了？”

　　姚源站在那里表情变化不断，脸色忽青忽白，过了好半天，才颓然地坐倒下来，几乎带着一丝绝望地说道：“我忘记了一件很重要的事啊，完了，只要对方有新人类，那我们很可能就完了啊……”

　　“什么意思？”王光正疑惑地问道。

　　“……我是全能者，我会吸引那些新人类，或者说宇宙适应者，会让他们有种想来到我身边的感觉，对了，就是类似感召的感觉，完了，只要他们有新人类，那么我们就……”

　　与此同时，在希望号的外星舰队已经开始远离希望号，当然了，并不是使用曲率航行技术的大范围远离，而是使用了一种能量喷射技术的小程度远离，而在远离的时候，一艘约摸数百米长短的小型舰船却离开了舰队，居然反向对着希望号行驶了去。

　　在这艘小型舰队上，除了平常的舰船维护人员以外，还有五十名最精锐的二级巅峰改造人，这些人可是蓝族皇帝的近卫队成员啊，平常想要带领一人都难，没想到蓝族皇帝这次如此慷慨，一下子给了蓝6五十人之多，而且还明言的告诉蓝6，这些人以后都是他的护卫，一人不死就五十名全给他，死了一人也让他自己承担着，比如事后的抚恤费，保险金，其家人的各种优容费与生活费什么的，都需要他去付出，这可不是一笔小数目啊，蓝族不是严苛之族，特别是对于族人来说，皇帝即便是至高无上的，贵族即便是尊贵无比的，但是百姓依然是神圣不可侵犯的，这是写入到蓝族历史里的东西与教训，你要欺负要霸占，对外族去，对于蓝族内部，即便是皇帝也只可能是优抚优容，可以这样说，这样的二级巅峰改造人，死一人所需要的花费，完全足够让蓝6心疼好一阵子，如果全部死光了……那么蓝6只能够宣布破产，哪怕他是蓝族皇位继承权的第六人，也同样是如此，这就是蓝族了，号称本河系内三级文明中对自己族最好的种族！

　　这其实也是蓝族皇帝的智慧，作为一个已经成为皇帝上百年的成熟政治家，他明显已经察觉到了蓝6对于政治与权力的渴求，而且蓝6是不可能给予其处分或者降罪的，其S级宇宙适应者身份是天大的免死免伤金牌，蓝族根本不可能对蓝6做丝毫的不利，甚至连其遇到危险时，蓝族还要以全族之力来保护他……S级宇宙适应者啊，只要蓝6还存活着，哪怕只剩下他一人，只要有着蓝族的精子卵子库，那么他就可以再次重兴蓝族，这就是S级宇宙适应者的价值！

　　正因为如此，蓝族皇帝派了五十名最精锐的二级巅峰改造人给蓝6，他知道蓝6绝对会紧握住这五十人，因为整个蓝族也只有三百多名二级巅峰改造人罢了，而这五十人既是给了蓝6好处，满足了他部分想要兵权的欲望，又是一道限制，至少让他不要那么大意，遇到危险时能够及时撤退，能够小心了又小心，这便是蓝族皇帝派出五十名二级巅峰改造人的原因了。

　　蓝6也是心知肚明这一切，不过既然是好处那就肯定要收下，这一次的行动他没有预感到任何危险，他坚信着自己的预感，这样的预感从未出错，不单单如此，他还感觉到自己异常渴望进入到这处遗迹内，以前还以为是想要建功立业的原因，但是越是靠近这遗迹，他越是感觉到一种莫名的呼唤，仿佛那遗迹内有什么对他来说非常非常重要的东西一般，吸引着他前往遗迹，这种情况前所未有，以至于以前稳重的蓝6这次如此心急，甚至让他自己以为自己是为了权力之类……

　　其实真正让他如此心急的，是这遗迹内的某样东西，天知道是什么，但是他相信自己的预感！

　　蓝6目光灼灼地看着越来越接近的遗迹，他已经在想象那件吸引他的东西到底是什么时，忽然间，他感觉到了一阵心悸，一股难言的危险袭遍他的全身……

　　危险！他预感到了危险！


第十五章：再退与巧合

　　就在预感到危险的瞬间，蓝6已经全身都绷紧了！

　　他是一名S级宇宙适应者，能力是时间观望者，也就是新人类中的预知者，而这项能力就是在危险来临前预感到危险，对于一个种族来说，这是一项关系到生死存亡的能力，虽然比不得思考者或者是耳语者什么的，但是时间观望者绝对是每个族都想拥有的能力，关系到种族的生死存亡啊！

　　蓝6自觉醒为宇宙适应者之后，就开始在蓝族的严密保护下进行各种各样的训练，甚至为了得到最重要的进阶训练法，蓝族还为此付出了许多代价，不过所获得的回报也是极大的，在蓝6觉醒后的百多年里，已经帮蓝族逃脱了两次灭顶之灾。

　　一次是进攻一个小型的避难所，在进攻前蓝6忽然预感到了极度危险，当时的蓝族皇帝与皇家大议会立刻决定蓝族全体离去，丝毫不顾忌同去的几个三级宇宙文明，而之后的结果居然是在这处小型避难所里发现了一个才达到四级宇宙文明的强大存在，除了蓝族以外，其余的三级宇宙文明全部族灭，这件事也让当时对蓝6训练消耗过大，为了换得进阶训练方法而付出太大，对这些事情有了些许怨言的贵族与皇族们闭嘴了，从那以后，蓝6的地位其实才真正得到了蓝族上上下下的人确认。

　　二次则是蓝族依照平时航线要通过一处星系，但是蓝6在曲率航行中感觉到了危险，当时蓝族舰队已经停留在了宇宙虚空中，如果再次改变航线是一件非常危险的事，说不定就会迷失在宇宙中，不过因为第一次事情的发生，当时的蓝族对于蓝6的预感有了一些迷信，所以最后的讨论结果还是立刻改变航线，而在这次航线改变后，并且到达目的地的时候，蓝族才从别的族口中知道，那处星系爆发了宇宙级灾难，那颗恒星膨胀为了红巨星，所散发的辐射波动与各种恒星粒子，让那里成为了四级宇宙文明以下的禁地，蓝6又一次拯救了整个蓝族。

　　因为这两次事情，蓝6的时间观望者技能，连他自己都开始迷信了，不过蓝族毕竟是三级宇宙文明的巅峰，普通是遇不到危险的，毕竟四级宇宙文明数量稀少，而且多是不知所踪，不知其去向，而在一个河系内，三级宇宙文明已经几乎可以横着走了，所以自那两次事件后，除了训练以外，蓝6已经基本上没预感过什么危险。

　　直到这一刻，他再一次感觉到了那种久违的危险预感，而且这次的危险预感还是离他如此之近，以至于他浑身的冷汗一下子就流了下来，同时整个人从椅子上蹦了起来，再也顾不得之前的雍容，直接大吼道：“停！停下舰船，所有的仪器全部停下来……不，别的仪器不动，只停下舰船！”

　　周围的工作人员先是一愣，当他们看到蓝6满脸发蓝，同时满头大汗的样子，再一想到自己的目的地，所有人顿时明白了过来，也都是浑身冷汗的忙碌与大吼着，不过前后十多秒时间罢了，整艘舰船已经停在了虚空中，而此时离遗迹已经并不太遥远了。

　　所有人都全神贯注地看着蓝6，谁不怕死啊？便是勇士，能不死还是不要死的好，所有人都已经明白蓝6预感到了危险，而这危险到底有多么猛烈与汹涌，现在舰船所在位置会否受到波及，这一切都要看蓝6的了，所以每个人都目不转睛地看着了他。

　　蓝6也在全神贯注地感觉这危险，他发现一旦舰船停了下来，那危险预感便开始淡去，不过危险还是隐约存在着，就在那遗迹内部存在着……莫非这处遗迹并非是安全遗迹？而是像那些保守派所说的陷阱遗迹吗？不然为什么一旦靠近就立刻感觉到了危险呢？

　　但那遗迹内的吸引又是什么呢？旁人肯定是感觉不到的……莫非是高级宇宙文明，针对宇宙适应者的高级训练方式吗？

　　这一瞬间，蓝6想了许多许多，不过忽然间一道声音响起，打断了他的思绪，他看了一下联络器，示意旁边的副官打开了联络器。

　　“……是的，感觉到了危险，所以我让舰船停了下来。”

　　联络过来的人居然是蓝族皇帝，当然了，在他身边肯定不知道有多少的贵族与相关科学家存在，他们之所以放心蓝6亲自带队过来，也是因为迷信于蓝6的时间观望者技能，而直到这时蓝6停下了舰船，蓝族上上下下那个不担心？生怕蓝6出现一丁点的意外，蓝族皇帝立刻联络到了蓝6所在舰船。

　　蓝6也不隐瞒，直言不讳地将他所感觉到的危险情况给说了出来，不过临后他还是说了一句话道：“不过这股危险感正在淡去，或许是越靠近越危险，也或者是要靠近到一定程度才引发遗迹的变动，总而言之，在我现在所站位置并没有什么危险性。”

　　这句话让联络器内传来一连片的吐气声，显然在那一边的人都是狠狠松了口气，不过很快的，蓝族皇帝还是立刻问道：“蓝6，在这种情况下，你打算怎么做呢？”

　　这显然是一种对于能力的考问了，蓝6心知肚明，他立刻回答道：“我决定再向前行一段距离，用以测试这个遗迹的危险范围，还有反应的最短距离，这样我们才能够得到遗迹的最准确数据，毕竟我是时间观望者，总是最适合探索这类遗迹的人选，我不去谁去呢？”

　　另一端的蓝族皇帝赞许地道：“你能够明白就最好，虽然确实危险了些，但是我们皇家之所以如此尊贵，就是因为我们有义务带领民众走向繁荣，义务与权力对等，这种危险的时候恰好是我们皇族需要负担责任的时候，这便是我们蓝族从上古一直继承自今的传统了，你能够明白这一点，也不亏了你蓝6的名字，好吧，一切都交给你了，这一次的探索不要着急，慢慢来，先探索到这遗迹的详细数据为最好。”

　　当这段对话完毕之后，蓝6已经静下了心来，他好歹也是久经训练的宇宙适应者了，最清楚如何使用自己的时间观望者能力，当静下心来后，他已经从容的坐在位置上发号施令道：“舰船启动，用一波拉匀速向前，靠近遗迹。”

　　随着蓝6恢复镇静，在场的众多人员也同样恢复了镇静，整艘舰船开始以极缓慢的速度向遗迹行去，而随着靠近遗迹，蓝6的危险预感再次出现，不过因为舰船速度很低，所以他的危险预感只是慢慢增加，不像之前那样来得如此突兀。

　　（果然，是越靠近这遗迹，那危险预感就越强，果然很像那些资料中提到的陷阱式遗迹，不过这一类遗迹往往收获最是多，而且通常都是由至少五级以上的失落文明所布置，甚至资料里提到的最高级别是七级宇宙文明……说不定里面真有什么吸引着我的东西。）

　　蓝6心里想着这些，也慢慢感觉着危险……他可是个经过长久训练的资深时间观望者，对于危险预感自有一番科学研究，什么危险足以致命，什么危险是警告，这危险的来源距离等等，都可以通过细微的辨别来得到确认，这也是他让舰船如此慢速前进的原因。

　　就在这样的缓慢前进中，舰船离遗迹毕竟是越来越接近了，眼看着已经剩余不了多少距离时，忽然间在这遗迹远处出现了火光，虽然只是一闪即逝，但是此刻正用所有仪器观察遗迹的舰船，还是立刻将这火光给查探了进去，同时在屏幕上以立体影像播放了出来。

　　那是遗迹周围的三件附属造物的其中一件，其功效实在是未知，呈不规则的卫星状态环绕着遗迹，这是蓝族早已经发现的物体了，只是因为遗迹未知，所以才一直没有去捕捉，特别是第一枚造物在不久前爆炸以后引起了空间波动，这也让蓝族更加警惕，轻易不敢靠近这些造物，却没想到在这时却引爆了第二枚。

　　“发现空间波动……波动幅度三十二雪拉，还在增强……最高幅度四十七雪拉，波值上下十二雪拉，波动幅度开始减弱，计算质量损耗……质量消失百分之四十二……”

　　不过是遥远外的一次爆炸，但是这次爆炸的大部分信息已经呈现在了画面旁边，蓝族的科技已经可以做到这一点了，与此同时，正好是希望号内姚源想到了他本身吸引力的时候，正好派出了两具智能机器人离开希望号，前后离爆炸不过只过去了数十秒罢了，却正好是一段巧合。

　　但是当这两具机器人离开希望号，来到宇宙空间后，蓝6的危险预感已经到达最大，很危险，非常危险，他当机立断地吼道：“舰船全速撤退，驶离遗迹！全速撤退！”

　　“这是一个陷阱遗迹，我已经得到确认了，这是一个陷阱遗迹！至少是具备了空间科学的陷阱遗迹，还对宇宙适应者有着相当的研究，这是一处值得花费任何代价得到的巨富陷阱遗迹！”


第十六章：双方的时间

　　蓝6带回去的信息再一次引起了全蓝族的轰动。

　　正如之前某个蓝族的贵族所说的那样，远古失落文明的遗迹不是什么大白菜，全宇宙虽然庞大得不可想象，任何一处河系都大得一整个文明花费千万亿年都不一定可以转得完的程度，但是远古失落文明遗迹依然不多。

　　首先，要能够称呼为远古失落文明遗迹的，首先必须是很久以前的宇宙文明，在全族衰退化之后，甚至整个族群已经彻底消失后，他们所遗留下来的造物或者舰队，这才能够被称为遗迹。

　　其实照这样来说，宇宙里的遗迹其实该多得不可想象，但其实不然，那些低级宇宙文明的舰船，到了种族衰退后期，很可能就会跟随种族开始消亡，因为其科技水准太低，如果没有合格的人去进行操纵与维护，很可能会让舰队在自撞，或者自爆，或者是撞向某些星体时就毁灭了。

　　所以了，一般来说，所谓的远古失落文明遗迹，最起码都应该是四级宇宙文明才能够保留下来的，虽然也有少数一二三级宇宙文明的遗迹有些保留，但是这些遗迹，或者说飞船其实根本不够格叫作遗迹。

　　而四级以上的宇宙文明，其数量肯定是远远少于二三级宇宙文明的，而且是少得多，万中无一的概率啊，而且四级宇宙文明相对来说是最好发觉与开发的，其遗迹一般来说，三级宇宙文明花费一定时间之后，也是可以将其破开的，基本损失不会太大，所以四级宇宙文明的遗迹往往是一被发觉立刻被收获，基本没什么例外。

　　所以了，所谓的远古失落文明遗迹，往往就是特指那些高级宇宙文明的遗留造物，这样的遗迹往往隐藏着巨大的秘密，还有难以想象的超高科技，但是同样的，也藏有无法形容的巨大危险，这一类遗迹就被称为巨富陷阱遗迹！

　　蓝6带回蓝族的信息就是这一条，而这一条信息彻底引燃了蓝族上上下下所有人的野心！

　　巨富陷阱遗迹啊！真正是需要凭借难以想象运气才可能遇到的存在，虽然它非常危险，一不小心就可能导致一个星系的消失，顺便也将发现它的文明给吞噬掉，这可以说是最危险的存在，但是同样的，一旦破解了这样一处遗迹，所得到的利益大得不可想象，蓝族整个晋升到四级宇宙文明简直是指日可待，同时，还有足够的底蕴和潜力达到更高层的文明，五级，六级，甚至还可能得到七级或者以上宇宙文明的造物！

　　那是一种怎么样的境地啊？蓝族的存续将不再是以年计算，很可能会以河系自转的纪元来计算了！如果再有更多机缘，说不定……说不定蓝族也可以成为宇宙高级文明！

　　当然了，蓝族内部不是没有怀疑，但是说出这一番结论的是蓝6，作为蓝族唯一的S级宇宙适应者，还是一个曾经拯救过蓝族两次的时间观望者，他说的话几乎就是最权威的结论，特别是在针对这处遗迹的一些探测结果，发现的那些遗迹附属造物的空间波动爆炸等等，这一切都无疑说明了一件事，这遗迹的科技含量简直高得不可思议，这也仿佛印证了蓝6的结论，所以这些微小的声音言论很快被狂热的话语所掩埋。

　　当然了，蓝族是成熟的三级宇宙文明，自然不可能像那些二级宇宙文明那样突兀地直接冲入到遗迹内部，知道得越多，反倒越是恐惧，这一类的巨富陷阱遗迹，很可能会引发超过想象以外的巨大灾难，甚至听说一些高级宇宙文明，还有一种超远程打击手段，通过直接对目标的空间所在地进行空间打击，造成目标文明的整个毁灭武器，这就是超过想象的灾难了。

　　正因为如此，在现在的情况下，就是以最稳妥的办法来打开这处遗迹才行，像蓝6之前那样的直接突入举动是再也不可能去做的了。

　　蓝6也是明白这一切，不过他心里还是有些甘心，因为他越是靠近那处遗迹，越发觉得遗迹内部有什么东西在吸引着他一样，那是一种超越了时间，空间，乃至所有阻碍的，直接达到他“灵”的最深处的吸引，这种吸引甚至让他无法抵抗，或者不想抵抗，他知道，那遗迹内部肯定有什么东西对他重要得不可想象，他非常想要用最快的速度进入到遗迹内部去。

　　“什么？要造完美体能量阻隔罩？”

　　蓝6在回归蓝族的第六天，也即是发现遗迹的十四天的早晨，他在看着当天皇家报纸的时候，忽然看到上面出现了一个重要的词汇，当下他再也坐不住了，吃过早饭后，便急急赶到了皇家大议会中，很快地，他就从贵族们口里得到了真实信息，是的，蓝族打算制造一片巨大的完美体能量阻隔罩，范围是蓝族舰队所在区域的大小范围内。

　　所谓的完美体能量阻隔器，是制造一种大型强功率，同时也拥有大范围防御功能的能量护罩产生装置，这可不是普通的能量护罩，虽然其原理相同，但是量变所造成的质变效用，使得这种护罩具备难以想象的防护能力，这是三级宇宙文明的最强防护手段，事实上，四级宇宙文明从防御能力上来说，并没有高出三级宇宙文明太多，所以了，这一项科技其实是三四级通用的最强防御手段，甚至足以防御住短时间内的恒星爆炸波动！

　　完美体指的是一种类似于黄金分割线那样的数字完美状态，完美体所构造的形状与物体，拥有最大强度的防御能力，消耗最少的能量，防御最强的攻击，而要达到这种层次的能量护罩，最起码都需要三级巅峰宇宙文明科技才行，而蓝族恰好是拥有这项科技的种族。

　　不管怎么样，要发觉这一处遗迹，那么先一步保证自己种族的安全最为重要，所以了，用大量人力物力来制造这种防护器械其实相当有必要……另提一句，蓝族是没有人工智能系统存在的！

　　正因为如此，要制造这样的仪器需要靠蓝族自己的民众们出力，而且从时间上来说，绝对不可能如同拥有纳米智能机器人那样瞬间造好，从皇家大议会得到的消息宣称，这第一步工程大约花费时间是三十天左右。

　　蓝6知道这一切很正常，这才是一个种族领袖对于自己种族负责任的态度，宁可多花时间，也绝对不将自己的族民带入到危险境地，或者至少把这危险境地给压制到最小，不过他还是在心里产生焦躁难言的感觉。

　　“……蓝光公爵，我觉得是否有必要先派一艘小型无人侦探飞船靠近遗迹呢？”

　　在午饭时间，蓝6邀请了以蓝光为姓的一名大贵族，虽然不是单姓为蓝，但其祖上也是拥有皇家血统的大贵族，也是目前皇家大议会中，激进派的首领之一。

　　蓝光公爵诧异地看了蓝6一眼，他静静地吃着饭菜，边轻声说道：“我们不敢冒这个险，谁也不知道这个遗迹的爆发机制是怎么样的，或许是生命靠近，又或者是物质靠近，我们谁都不敢肯定，毕竟在这处遗迹外只有最后一枚附属造物了，这或许就是最后的提醒，在建造好防护设施前，我绝对不会同意派出任何飞船靠近遗迹……当然，无人侦察飞船也根本不顶任何用，要知道我们蓝族可是没有人工智能系统的啊。”

　　蓝6听完蓝光公爵的话后，他心里的焦躁越发明显了，终于忍不住说道：“很抱歉，公爵，虽然不知道为什么，但是我总有一种预感……如果我们再不快些，很可能就会失去进入这遗迹内的机会了。”

　　蓝光公爵先是诧异了一下，他深深盯着蓝6，好半天后才说道：“据我所说……蓝6殿下，你还没有达到二级时间观望者吧？”

　　蓝6有些羞愧地点头道：“是的，是我浪费了蓝族纳税人的付出……”

　　“不，不，不，我不是这个意思。”蓝光公爵连忙说道：“宇宙适应者的进阶和我们的付出毫无关系，我们谁也不能够强迫你进阶，甚至你自己都无法强迫自己，我只是说，还没达到三阶时间观望者前，殿下你是不具备预言未来能力的吧？除了感觉危险以外，你应该没有办法察觉未来的轨迹，是这样的吗？”

　　蓝6默默叹了口气道：“是这样的，没错……”

　　“那么我就直说了。”蓝光公爵点点头道：“殿下你在这次事件里，已经得到了足够的功勋，皇帝与大议会已经决定将四十六分支舰队划归你的名下，所以了，不要太过在乎功勋与兵权，未来的日子还长着呢，你可是要领导我们蓝族未来千年的人物，怎么可以这么急躁呢？安静等待下去吧，我们必然……”

　　蓝6没有再听下去，虽然他也怀疑自己内心的感觉出错了，但是以往的经历，让他宁可选择更相信自己的预感，所以……

　　他决定在明天或者后天，带领最忠诚于他的少许手下，第三次探索那处遗迹，这一次……

　　一定要进入遗迹内部去！

　　与此同时，希望号内部，十四天的时间已经过去了，第二次外星人探索队伍也已经靠近，而此时，离ZERO所预定的可控式跃迁……

　　还有一天时间！


第十七章：一天！

　　蓝6是有兵权的人了。

　　在蓝族中，说是你的权力那就一定是你的权力，臣下之臣，非王之臣，这是蓝族一直以来所坚信的道理，因为这是在蓝族历史上曾经数次重兴过蓝族的处事之法，甚至最危险的一次，是将已经开始衰退的蓝族再次拉了回来，可以说是祖宗之法了，这是上至皇帝，下至民众都坚信与坚守的道理，用简单点的话来形容，我的家只要我不同意，那么狗可以进，皇帝不可以进。

　　当然了，权力也代表着责任，蓝6所分到的第四十六分支分舰队，其给养，其人员工资，包括各种零件换代，武器购买，以及维护工作，这些钱全都要蓝6去支付，不过蓝6自己的产业也足以支撑这一切了，所以他并不担心一只份舰队会吃垮他。

　　现在蓝6心烦的是该找什么样的舰船去遗迹，是从分舰队里找，还是另寻关系找呢？

　　诚然，四十六分舰队现在是他的属下了，依照蓝族的道德标准，那就是绝对不可能背叛他的，但是不背叛不等于就完全坚定的跟随他，这需要长时间的互动与掌控才行，现在他缺少的就是时间，每过去一天，不，一小时，都会让他感觉遗迹仿佛会消失一样，所以他等不起这时间的消耗。

　　所以了……

　　“旅游舰船出航？”

　　蓝6的出航申请递交了上去，在蓝族宇空管制处上就标明了他打算使用旅行舰船离开蓝族母舰的申请，而不多时，蓝族的贵族们便知道了这一信息，甚至连蓝族皇帝都知道了。

　　蓝族皇帝此刻正在吃晚饭，他知道这信息后只是微微皱了一下眉头，接着就问向了旁边的一个贵族道：“蓝6打算干什么？使用旅行舰船靠近遗迹吗？”

　　几个贵族也与皇帝一起吃着晚饭，其中一个贵族笑了起来道：“下午时蓝光公爵已经询问过蓝6殿下，蓝6殿下说是打算继续试探遗迹，以取得更多的遗迹数据与信息，方便之后的开启工作。”

　　皇帝沉思了一下，默默点头道：“是这个道理，旅游舰船比较小，也比军用舰船更加灵活，如果不是打算开启遗迹，而仅仅只是试探的话，那么旅游舰船确实比军用舰船更加合适……那么他打算带多少人员跟随呢？”

　　另一个贵族连忙说道：“他上报的人员只有十人，加上殿下也才十一人，除了五名二阶改造人以外，还有五名操纵船员。”

　　皇帝哦了一下，喝了一口麦动族血液，这才说道：“连那五十名近卫队改造人都没动用吗？那就放行吧，这么少的人肯定不是用于遗迹探索，蓝6还是有分寸的，他毕竟是个时间观望者，对于危险的预感比我们强烈太多了……是个年轻人嘛，功利心重了一些，想要更多功勋，这是值得原谅的。”

　　就这样，蓝6在当天晚饭后不久，便得到了出航统治，在明天上午时，他的旅行舰船将可以离开蓝族母舰区域。

　　（好的，成功了，果然带的人少并不会引起他们的疑心，现在已经进行了宇空管制，若不是借着搜索信息的说辞，很可能还真的无法离开母舰，不过只要能够离开就行了，明天……一定要进入到遗迹内部去！）

　　与此同时，在希望号内部，姚源，任涛，瓦尔，王光正，波丽，以及黑星小队成员，还有大量知情者们都聚集在秘密会议室内，每个人都是一副紧张焦急的表情，他们都在等待着戚晓鸟传来他们想要的信息。

　　是的，还有一天时间就是ZERO约定的时候，但是谁也不知道ZERO是否会提前还有延后，之前的几次可控式跃迁时，有一次是ZERO提前了八个小时预定时间出现，其余的则是延后了数小时到十多小时才出现，谁也不知道它是否会提前还是延后，但是总而言之，现在时间就是一切，戚晓鸟正在家中的电脑前，一旦与ZERO有了联络，他将第一时间将信息传递到秘密会议室中。

　　姚源又抽了一根烟，他有些焦躁地将烟头按灭，抬头看了一眼时钟，这才对其余人说道：“已经八点多钟了，我们还是先吃饭吧，人是铁，饭是钢，一会可能还要熬夜，咱们谁都不敢休息，不吃饭怎么能行呢？”

　　随着姚源一声令下，不多时，简单的晚餐便已经准备齐了，每人一份，足够吃饱，当然了，与那些有名餐厅做出来的美味毕竟不同，这只是制式工作餐罢了。

　　只不过现在那有人尝得出什么味道啊，能够吃得下去的就没几个人，除了黑星小队成员以外，也只有张恒这个已经受过黑星小队大量训练的人才能够吃得下……或者强迫自己吃下去，至于其余人嘛，此刻已经满心肠的纠结了，哪里还可能吃得下丁点半点食物？

　　姚源边吃着晚饭，边默默看着在场所有人的神态与动作，他心里又是叹了口气，却也不怪眼前这些人的脆弱，毕竟一瞬间的死亡不过只需要勇气罢了，但是这么长久的等待与折磨，谁也不知道下一秒是否就会有外星人闯进来的情况下，所需要的就不单单是勇气了，还要有坚硬似铁一般的心肠与神经，那是真正的战士才能够拥有的精神，不是这些普通民众们所能够拥有的，所以却也真的不怪他们。

　　“还有一天，最后的一天，拜托啊，ZERO，你一定要赶得上时间啊！”

　　姚源默默的念叨了一句，忽然又想起了数天前派出观察机器人的那一幕，当时恰好是他想到了自身对于新人类充满吸引力的那一刻，在那种情况下，他终于忍不住派出了智能机器人，之后当智能机器人回归，姚源以及众人所看到的机器人拍摄画面时，每个人的心里简直都是漏跳了好几拍。

　　在离希望号并不遥远的宇宙空间中，一艘数百米长短的小型舰船正悬停在那里，这明显就是打算进入到希望号内的探索队伍！

　　虽然看到画面时，这只舰船已经开始远离希望号，但是每个人却都是觉得后怕得不行，这种恐惧简直是难以形容，万一当时不派出机器人，那么这艘舰船不就会立刻进入到希望号内了吗？那时候人类还有活路吗？或许只可能由姚源启动自爆装置，让这一只人类彻底消失在宇宙中了吧？这种恐惧甚至当场就让好几个年龄较大的科学家直接晕倒了过去，直到现在都还有两名科学家躺在医院中。

　　直到今天为止，虽然外星人还没有进入到希望号内，但是谁能够知道他们什么时候又会派出第三只探索团队呢？特别是在瓦尔的预言能力已经失效的情况下。

　　姚源想到这里，又看向了瓦尔，这个小姑娘穿着一身厚厚的羽绒服，整个人包裹得严严实实，事实上，希望号内的温度一直保持在二十多度的恒温下，既不会冷，也不会热，而瓦尔这么的穿着却是她已经非常虚弱的缘故。

　　这个小姑娘脸色带着一些青白色，坐在那里时一直打着哈欠，别说吃不下东西了，便是连坐着都仿佛耗尽了她全部的力气，整个人已经非常的虚弱了，但是从医院中却又检查不出任何的特殊情况，事实上姚源和其余人都知道，只要让她不再使用预言能力，那么这些症状很快就会消失，但是在眼前这个最重要关头中，哪怕是已经失效的预言能力，也可以说是人类的最后一根救命稻草，所以谁都不敢提出让瓦尔休息的话来，包括连瓦尔自己都是咬紧了牙关在死死坚持，正因为如此，她才是一副病得快没气了的模样。

　　唉，还有一天时间，如果还有一次准确预言就好了……

　　姚源带着这样的想法吃尽了最后一份食物，正打算递出盘子时，忽然间瓦尔轻叫了声，这个小姑娘一脸惊容地从椅子上站了起来。

　　“来了！我看到了，明天有一艘很小的舰船进入到了希望号，从上面走下了六个外星人……他们进来了！外星人再次进入到了希望号内！我们完……等等，戚晓鸟的消息传递过来了，ZERO出现了，它出现了！”

　　这话一说出口，在场所有人全都静了下来，他们死死地看向了瓦尔，只看到这个小姑娘一脸的惊恐神色，这些人顿时又把目光看向了姚源。

　　姚源看着瓦尔那带着青白色的虚弱小脸，还有她微微摇晃着的身躯，心里始终不忍，但是另一方面却是二十来万的人类，当下就猛地一咬牙说道：“使用超磁轨迹炮！用超磁轨迹炮把这艘小舰船给轰碎了！然后我们立刻就跃迁走！”

　　瓦尔的小脸顿时青了又白，白了又青，这明显就是预言能力所产生的反噬，只看到小姑娘哇的一声吐出老大口血来，整个人已经摇晃着将要摔倒，不过还没由旁边去扶着她，她立刻便说道：“舰船被打碎掉了，没有外星人进入到希望号内……不，完了，希望号被毁灭了，远处的外星人舰队发射了许多能量光束，希望号被湮灭在了能量光束里……”

　　这话一说出口，瓦尔已经整个人晕倒了过去，那双小脸已经再没有青白之色，只剩下如血一样的嫣红色，看起来倒很像是……回光返照一般！

　　随着第二个预言的发出，整个会议室内再一次恢复了安静，所有人的目光又一次注视向了姚源，而姚源的表情也开始忽青忽白的了。

　　“……那就俘虏这些外星人！让外星人舰队投鼠忌器，趁着这个时间，我们立刻跃迁离开！”

　　“老王，所有星际战团集合听令，所有成年六足黑龙分发到星际战团手中……我们要在最短时间内制服这些外星人侵略者！”


第十八章：到来！

　　瓦尔成为了半植物人……

　　所谓的半植物人，是已经确认了脑死亡，但是很奇怪的是在大脑内依然还有一股非常微弱的，而且并不太像脑电波的奇怪波动，这种状况就是杰威力目前的状况了，一种新人类所特有的沉睡状态，但是谁也不知道他们要沉睡多久，目前的人类也没有足够的科技水准来救活他们……

　　姚源站在重病监控室内，看着超电磁无菌层内的瓦尔，那平静的小脸如同熟睡了一般，他心里真是疼痛得厉害。

　　这一次遭遇三级宇宙文明的事件里，瓦尔是功劳最大的人，若不是她的预言能力，希望号很可能在不知不觉中就会彻底被俘虏，甚至很可能连自爆都无法达成，直接就会被三级宇宙文明给全体俘虏了，从这点上来说，瓦尔可以说是名副其实的人类救世主，比他这个被人尊称的救世主强了不知道多少倍。

　　但她只是一个小姑娘啊！

　　姚源清楚记得，才刚登上希望号时，小瓦尔不过是个几岁大小的小女孩罢了，而且因为地球的乱世缘故，当时她饿得只剩皮包骨，看起来只有那双大大的眼睛闪动着光芒，特别是姚源接待瓦尔一家人时，看着这群文化人和小孩子，仿佛饿了几十年的难民那样不停塞东西进入嘴里，而且小瓦尔还脆生生，且带着胆怯地问可以带些食物回家吗？因为晚上肚子也会饿时，当时姚源只觉得心里非常悲凉。

　　谁也不知道，就是这么一个登上希望号时才几岁大小的小女孩，到了今天居然已经拯救了整个人类文明，而代价则是她的新人类技能超负荷，如同当初的杰威力那样，变成了现在的半植物人状态，不知道几年，几十年，甚至可能终其一生也无法苏醒过来，这代价……未免太大了啊。

　　姚源静静地坐在瓦尔的病床旁，他又抬头看了一眼墙壁上的时钟，现在已经是凌晨四点多了，布置与忙碌了一整夜，星际战团，六足黑龙，这些希望号最强大的武装力量给布置完毕，同时还要扩大部分的知情人员，特别是操纵空间跃迁的人员，不要让他们在可控式跃迁的当头产生恐慌，由此导致跃迁无法完成，那才真是让人郁闷的了，这些事情非常烦琐，所以直到现在姚源才空闲了下来，而他第一时间就来到了瓦尔的病房所在。

　　“我们的牺牲……”

　　不知道为什么，姚源看着沉睡的瓦尔，他心里忽然出现了这样几个字，我们的牺牲……

　　为了人类的延续，为了文明的延续，为了生存，甚至是为了那心中最大的梦想，一颗蓝色的行星，人类未来的母星，为了这一切，自离开地球的十多年里，人类真的牺牲太多太多了，民众们的牺牲，军人们的牺牲，新人类的牺牲……杰威力现在都还沉睡着，瓦尔也将这样沉睡下去，还有黑星小队的伙伴们，还有鹰……

　　这一切都太沉重了啊！

　　姚源坐在病床边，低垂着头，用双手覆盖在了脸上，那种牺牲的沉重一遍又一遍经过他的心里，沉重得他已经负担不起的感觉，即便他是希望号的领袖，即便许多人认为是他带领人类存活下去，这一切都是他的功劳，所以他是人类救世主，但是只有他自己才明白，希望号之所以能够走到现在这一步，全都是所有英雄们抛头颅，洒热血，不畏任何牺牲，用那血肉之躯凝聚而成的现实啊！

　　但这一切真的太沉重了……

　　如果我们人类有着更高的科技，如果我们现在是三级宇宙文明，掌握了第五次工业革命科技的话，如果……如果这一切都成真，那么是不是就不会有这许多的牺牲了呢？

　　没有力量，就无法保护自己所珍爱的一切，就无法保护自己的族人，就无法让人类继续延续下去，所以了……

　　力量啊！

　　在凌晨六点半时，姚源坐在军营的食堂中，和大量才睡醒，或者一夜没睡得着的星际战士们一起吃着早饭，接下来他们便要一直穿着星际战甲，直到戚晓鸟的信号发过来的时候，那时也是外星人舰船入侵希望号的开端！

　　时间就这样慢慢过去，因为瓦尔预言的时候已经是深度反噬的状态，她甚至没来得及说出外星人舰船入侵的时间与地点，所以了唯一能够确定的时间就是戚晓鸟发来信息的时候，那时就恰好是外星人舰船入侵的时间点。

　　同样的，地点虽然没有被明确说出来，但是瓦尔的第二次预言中却提到了外星人舰船被超磁轨迹炮给打破的一幕，这也给了两名思考者一个大大的提示，整个希望号能够安全发射超磁轨迹炮的位置本就没多少个，除了那些固定的武器发射架以外，就只有几处出入宇宙港才能够安全的发射超磁轨迹炮，否则的话，这武器的威力第一时间就会破坏掉希望号。

　　所以如此一来，外星舰船的入侵地点就基本确定了，就是在同一个方向上的几处宇宙港进出口，基本上来说，除了需要极少数的星际战士作为巡逻队员，预防其余位置可能的被突破以外，八成以上的星际战团战士们已经聚集在了数个宇宙港进出口处，外带所有的六足黑龙也全都聚集在了一起，只等这只外星人舰船入侵就行。

　　此刻姚源已经穿上了他的赤红色星际战甲，并且正对着同样穿着星际战甲的王光正说道：“老王，这里你就不要来了，你去希望号操控中心，在戚晓鸟那里传来了信息的同时，立刻让希望号进入空间跃迁中，时间自然是越快越好，我估计着，要先消灭这群外星人再跃迁是不可能的了，所以我们干脆将他们一起跃迁走，之后到了新的宇宙空间，那时他们便是无根之木，我们迟早得拿下他们！”

　　王光正迟疑了一下，他看向了姚源道：“你小心一些……这只外星文明可是拥有能量武器的，天知道星际战甲的防护力对于能量武器来说还有多少，总之你小心一些，我这就去操控中心了，有任何事情都及时联络我。”说完话，王光正敬了一礼后直接就向走廊处走了去，一点也没有停留下来的意思。

　　接下来便是漫长的等待了，所有人都是心情焦躁地等待着，时间就在这样的等待中慢慢流逝，而在戚晓鸟的房间中，他可以说是所有人中最焦急的人，因为整个行动的开始便是他传递出信息为止，从昨天知道情况之后，他便没有合上哪怕一秒的眼，双眼死死盯在屏幕上，让他满是血丝的双眼看起来很是狰狞。

　　“拜托啊，千万不要出任何意外啊！”

　　戚晓鸟一直重复地念叨着这句话，以至于他都有些神经质了，眼看着时间已经从上午来到了中午，戚晓鸟觉得ZERO应该已经快出现了吧，午饭放在一旁根本连动都没有动一下，虽然身体已经很疲劳了，但是精神状态却兴奋得不行，脑袋里不停思索着任何可能的意外，还有ZERO可能会被耽搁的情况，以至于他光坐在那里都有些脑袋发晕，渐渐的，他也感觉到了新人类技能使用过多的反噬情况。

　　“……你一直在等着我吗？”

　　忽然间，就在戚晓鸟觉得脑袋涨痛得不行时，在他的电脑屏幕上出现了一行文字，这一行文字仿佛一个信号那样，让戚晓鸟整个人都蹦跳了起来，以至于他的动作太大，翻倒了电脑椅，也让自己跌倒在了地面上。

　　不过还在地面上时，他就一把拿起了自己的联络器，同时在上面急急按动着，连旁的话都没来得及说，直接就大声吼道：“ZERO联络我了！”

　　与此同时，在希望号最大的宇宙港进出口处，一艘六十余米长短的银亮色舰船直接驶了进来，在这艘舰船上，蓝6与他手底下最忠诚的，在他得到宇宙适应者身份之后，便已经跟随了他百多年的五名蓝族二阶改造者，外加几名舰船操纵人员，他们已经穿上了圆鼓鼓的宇宙服，这是蓝族的宇宙战斗用服装。

　　“这处遗迹太奇怪了，明明那么小，而且还没有离心自转力，为什么会有重力存在呢？”

　　一名蓝族改造者很好奇地跳动了一下，同时很快落地，以此验证了他的说法，这一处遗迹内部居然有着重力存在。

　　蓝6却没心情回答这一切，他在想着之前收到的数十道信息，从宇空管制处，到军方舰队处，甚至还有大议会与蓝族皇帝的最严厉警告，这些信息都无法阻止他这一次的决心，直到这一刻，已经进入到了遗迹内部后，他才总算安下心来，那种即将失去遗迹的感觉已经消失，转而是一种若有若无的危险感，比之前靠近遗迹时的危险感减轻了许多。

　　“太奇怪了，莫非是只能够由我一个人进来？而带的普通人越多，这处遗迹的危险也越大吗？从没听说过只对宇宙适应者开放的遗迹啊。”

　　蓝6心里越发的好奇了，他看了看周围人员，这才说道：“船员就在舰船上待命，我们六人进入遗迹内部……不要随意攻击周围一切，我感觉危险很微弱，可能这处遗迹与我的宇宙适应者身份有关系吧。”

　　船员们立刻听令，接着便由蓝6带领着五名二阶改造者离开了舰船，接着便向着可能是遗迹大门的地方走去，接着在简单的能量光刃切割下，遗迹大门处的金属仿佛不存在一般轻易被切割开来，这样简单的进入，让所有人都有一种莫名其妙的感觉。

　　不过还没来得及让他们对这个遗迹产生什么疑问，瞬间而已，六人的宇宙服外壳上便亮起了能量护罩，在其正前方光芒闪烁，上百名身穿原始宇宙服的“人”正举着武器向他们射击……

　　电磁武器？二级宇宙文明的电磁武器？？

　　等等，这种感觉是……

　　在蓝6等人被攻击的瞬间，蓝6忽然感觉到了一种奇怪的心悸，不是危险，甚至也不是什么预感，这种感觉……

　　宇宙适应者灵觉共振？

　　眼前这些生物全是宇宙适应者？

　　怎么可能！？

　　不过蓝6还没来得及做出任何反应，他身边的五名改造人已经举起了手臂，就在其正前方，五名宇宙适应者已经灰飞烟灭……


第十九章：跃迁与投降！

　　强粒子脉冲波，这是真正意义上的能量武器，与地球上所谓的激光武器什么的，只能够烧黑金属表面，或者穿透薄弱金属板完全不同，这种强粒子脉冲波是一种可以使用超高能量脉冲波动，直接破坏物质的原子结构，被攻击点会仿佛化为烟尘一样四散开去，无论是金属，石头，液体，还是……生物！

　　这是三级宇宙文明中期才能够拥有的武器，强粒子脉冲类武器，也是能量武器系统中最小型化的武器之一，只要攻击方没有能量护罩，光凭超电磁护罩那样抵御金属物质的防护能力，可以说根本就是无视的，只要被打中了，那就肯定是必死无疑！这也是三级宇宙文明为什么对于低于三级的宇宙文明，拥有几乎压倒性优势的主要原因了，我能打你，而你却连防御都做不到，这样的战斗下便仿佛屠杀一般！

　　在蓝6等六人闯进希望号的第一时间，星际战团便开始了对这六人进行攻击，但是高斯系列武器一旦攻击六人，这六人的宇宙服外便产生了一圈光蒙蒙的护罩，所有的高斯子弹打在上面瞬间便消失了，是的，在场的清晰者看得最是清楚，子弹不是被阻挡了，而是直接消失了！

　　“能量护罩！是能量护罩！”

　　几个清晰者刚刚叫出了这个声音，几道光芒闪烁，顿时在星际战士群中便有五个身影灰飞烟灭，直到这时，各个星际战团的团长们才大声吼叫了起来道：“散开，跑动，隐蔽！我们只需要消耗他们的能量就行了！之前的任务预定都忘记了吗？！”

　　很快地，在五名星际战士灰飞烟灭的同时，剩余的星际战士都隐藏在了已经搭建好的工事之中，特别是在宇宙港进出口的地方，这里早在希望号仍留地球时就已经有足够的防御工事，在之后的新地球及最新大改造时，这几处的防御工事建造得更多了，而此刻星际战士们就是进入到了这些工事中，就在宇宙港近处与入侵的外星人交战起来。

　　但是这些外星人的科技实在是太高了，上百名星际战士的高斯步枪，以及大量高斯狙击枪，甚至还有附近的工事高斯武器，在这些能量护罩面前却是根本无用，连一丁点的波动都没有，如果是普通的小型超电磁护罩的话，此刻这样程度的攻击已经将其彻底打穿打碎掉了。

　　事实上，此刻的蓝6等一行人已经是被打得蒙了，之前的那一番攻击不过是下意识的防御攻击罢了，接着五名改造人下意识地已经挡在了蓝6身前，因为蓝6的性命最为重要，比他们重要了千倍万倍，可是接下来的一连串攻击反倒让他们觉得更加迷惑……因为这些攻击未免太弱了吧？居然全是最低档次的电磁武器攻击，连他们的能量护罩防御功率的一半都没有。

　　想到这里，五名改造人也不再客气，直接用手上的强粒子脉冲器对准了那些射出弹药的地方，一连片的光芒闪烁，让五名改造人惊奇的是，本来应该已经彻底粉碎，灰飞烟灭的金属工事，居然只被炸出了微不足道的小凹坑，这样的防御力简直超过了在场六人想象。

　　“怎么可能？！这是什么样的金属工艺？难道是四级宇宙文明的能量原子结构金属？可是有这样昂贵的金属，为什么连能量护罩都没有？”蓝6惊奇得直接叫了出来。

　　不过叫完之后他便立刻回过神来，同时对五名改造人说道：“撤退，立刻撤退！我们上当了，这不是一处遗迹，这是一处文明的舰船……不过也没完全上当，这处遗迹里有着难以想象的财宝啊，立刻回去母舰，告诉他们，派出大军俘虏整艘飞船，不要再杀人了，这些人全是我们蓝族的财富！”说话间，他已经急急地向后退去，企图向后退出宇宙港。

　　其余五名改造人立刻便接受了这道命令，不停用强粒子脉冲武器进行攻击，压制着敌人的弹药与追击，护着蓝6就退出了宇宙港内部，而在外面，那艘旅游舰船依然停留在那里，并没有发生任何变故，甚至连能量护罩都没有出现，显然并没有受到任何攻击，蓝6见此大喜，他也顾不得旁的什么，带领五名手下很快登上了舰船，接着立刻便对着操纵人员吼道：“立刻出发，舰船离开遗迹……不，离开这艘飞船，我们回归母舰！”

　　这艘舰船上的操纵人员几乎都是蓝族的精英，也是蓝6特意挑选出来的忠诚者，在他的命令下，这艘旅行舰船以极快的速度冲出了希望号，向着他们的母舰飞了出去……向着母舰……是的，向着母舰……

　　母舰？！

　　母舰不见了！蓝族的庞大舰队与母舰一起消逝不见了！出现在旅行舰船面前的是一片陌生的星系，甚至根本不算什么星系，因为这艘飞船离最新的恒星也有差不多两光年的距离！这里根本不是之前蓝族所在的那个星系中，这里已经是未知的宇域了！

　　“没有！所有探测器都没有发现我们蓝族的舰队，也没有任何信号存在，这里……这里不是我们之前所在的那片宇域！”

　　在约摸一分钟前，王光正已经收到了ZERO出现的消息，并且已经得到确认随时可以进行下一次的跃迁，在这种情况下众人自然不敢怠慢，整个操控中心的人员都以最快的速度启动了希望号的空间跃迁引擎，而这一切的行动都非常顺利，甚至顺利得超过了众人想象，既没有受到任何攻击，也没有受到任何的影响，第四次可控式空间跃迁就在这样的时刻完成了，而希望号离诺亚一号仅仅只有最后一次可控式空间跃迁的距离了！

　　而在跃迁的同时，蓝6等蓝族人所拥有的旅游舰船也在希望号内，也一同被跃迁走了，正因为如此，蓝6等人才会看到如此的景象，不过一眨眼间，便离开了他们的母舰与大舰队，变成了孤零零一艘旅游舰船漂流在了这片茫茫无边的宇宙之中。

　　蓝6等人完全都惊呆了，眼前这一切简直超过了他们的想象，这是完全不可能出现的事情，在短短时间内，他们所身处的宇宙空间便彻底变换了，完完全全地消失不见了，变成了另一个不知其所处的宇宙空间，这样的事情根本不可能发生，无论是曲率航行，还是虫洞，甚至是传说中可能存在的星际之门都不可能做到，根据四大元素转换定律，随着跨越空间的距离越大，跨越空间的物质质量越多，所消耗的能量也就越大，同时所消耗的时间也就越多，这是宇宙的公理，正如文明早期所发现的质能定律那样，进而深化，就是宇宙四大元素转换定律了，没有任何事或物能够脱离这宇宙中最基础最基本的公理！

　　蓝6现在这艘奇怪飞船却违反了这一公理，时间还不敢肯定，因为宇宙的时间是相对的，或许你感觉才过了一秒，但是别的地区与种族却过了千年万年都有可能，但是至少空间却可以知道，不说远了，现在的飞船位置至少跨越了两光年以上，因为现在他们就身处于恒星两光年以上，那怕蓝族母舰就在这个星系内，离他们也有两光年的距离了，跨越这样的距离，所需要消耗的能量简直是天文数字。

　　二级宇宙文明使用氢聚合反应堆，这样才有足够能量让飞船与舰队在宇宙中航行千年以上，而三级宇宙文明使用氢聚合冷凝反应堆，因为冷凝聚变技术的诞生，这才有足够的能量负担起曲率航行的巨大消耗，而四级宇宙文明则使用粒子对撞湮灭反应堆，这是蓝族以前花费大代价才得到的四级宇宙文明能量技术的信息，而只有这种庞大的能量输出，才可能破开空间出现虫洞，以达到跨越空间的程度。

　　而且虫洞技术和曲率航行技术一样，都是需要先消耗大量的时间与能量，这才可能穿透空间形成虫洞的，断不可能在短短一眨眼间便跨越两光年以上的距离，这根本已经违反了宇宙的最基础公理，就仿佛是一加一不等于二，而是等于X一样，简直是不可想象！

　　蓝族的知识普及做得非常好，这些宇宙公理定理什么的，基本上属于普及教育范畴，而且在旅行舰船里的人员都是蓝族的精英，所以当他们看到眼前的宇宙空间时，自然立刻想到了这一切，在感觉到不可思议的同时，每个人还有一种毛骨悚然，恐惧来自于未知，而眼前的未知未免太大太大了……

　　“我们向这个种族投降。”

　　蓝6是所有人中反应最快的，当他将目前的情况简单想了一遍后，立刻便对周围人说出了上面一番话，并且他也从恐惧状态慢慢恢复了过来。

　　周围人都是一愣，其中一名改造者立刻大声说道：“不行啊！殿下！我们投降还可以，但是如果是您投降的话……您可是宇宙适应者啊，还是S级宇宙适应者！殿下，这不可以的！”

　　顿时周围人都齐声劝了起来，而蓝6现在却是异乎寻常的镇定，他淡淡地说道：“你们以为除了投降以外，我们还有另一条路可走吗？如果我想得没错，我们的舰船现在应该已经被大功率舰载武器所瞄准着了吧？”

　　操纵人员立刻打开了舰船上的监控侦察仪器，果然，在远处那艘飞船上出现了高能反应，而且通过舰船上的系统扫描，这些武器立刻便显示了出来。

　　“电磁轨道炮，超电磁轨道歼星炮，超磁轨迹炮……都是大功率舰载武器，虽然武器落后我们蓝族整整一个半等级，但是我们的旅游舰船根本没可能挡下这些武器的功率，双方的能量级数相差太大了……”

　　蓝6看着屏幕上的画面与文字，他喃喃说道：“况且我们只是旅游舰船，或许在短距离下我们可以轻易摆脱这艘飞船，但是你们想过没有？我们舰船上的食物只储存了三个月的分量，而且是六个人的三月分量，还有我们的旅游舰船也不具备曲率航行能力，更不可能得到母舰的救援……”

　　蓝6指着遥远外最近的那颗恒星说道：“即便母舰就在这个星系内，但是距离我们也有两光年以上，等我们的信号传送到那里时，我们这边已经过去了两年，我们饿都饿死了，好吧，即便我们没有饿死，你们认为母舰会在星系内等待我们两年时间吗？所以我们唯一的活路就是投降……之前你们也说了，我是宇宙适应者，在这种情况下我就更该投降了，因为宇宙适应者是不可能被杀掉的，你们作为我的仆人，你们也会得到基本的跟随权与生存权，除非我死掉，不然你们不可能会死。”

　　周围人都沉默了下来，不过都只沉默了片刻，众人便都点着头，其中操纵人员的头领连连点头道：“是的，蓝6殿下说得很对，他是宇宙适应者，在任何情况下都会以他的生存为第一优先，只有他活着，我们蓝族才可能救回他，所以这种情况下应该投降，而且这只文明是二级中层甚至巅峰的文明程度，他们肯定知道宇宙公约，我们的性命其实不算什么，但是蓝6殿下一定会活下去……明白了，我们向他们投降。”

　　接下来当旅游舰船打算发送出投降信息时，却不想就在这么片刻间，整个宇域空间开始充满创世粒子，所有的外向信息全部屏蔽，而远处的飞船也开始消失，飞船上的ECS系统已经启动，而这……正是一艘飞船进入战斗状态的标志！

　　“完了！他们打算攻击我们，打算把我们给毁灭，蓝6殿下，怎么可能，他们难道不知道你是宇宙适应者吗？”操纵人员头领已经满身是汗，蓝色的汗水已经遍布他浑身上下，他当即就转头问向了蓝6。

　　蓝6先是一愣，接着仿佛想到了什么，整个人顿时颓然地坐在了那里，好半天后才说道：“完了，我知道了，他们的损失太大，已经不在乎我这一个宇宙适应者了，真的完了……之前我们进入他们飞船时，杀了他们五名宇宙适应者，这下真的完了……”

　　“什么？”

　　周围人都是惊声大吼了起来，那些改造人表现得更是不堪，甚至有两人直接瘫倒在了地上，他们简直不敢相信，自己随便杀了五个人，居然都是宇宙适应者？

　　宇宙公约第八条，除非是在战争状态中，势均力敌的双方，在不可控制的意外情况下可以误杀对方的宇宙适应者，除此以外，任何针对宇宙适应者的刻意杀戮，杀戮者及其伙伴，指使者，以及所有幕后者，都将不可赦免地被判死刑……

　　好吧，历史总是胜利书写的，所以真正执行这一条的文明极少，但是总不可能有文明刻意地去杀戮宇宙适应者吧？任何文明都不可能！

　　而这五个人知道，那怕蓝族再怎么护短，但是一旦让蓝族皇帝，大议会，贵族，乃至平民知道了他们的行为，杀了五名宇宙适应者，那么等待他们的下场一定是死刑，除此以外绝对再无别的可能。

　　这是一种什么样的行为啊，居然在面对未知文明时，先就派出宇宙适应者来，难道眼前这个二级宇宙文明的宇宙适应者多得可以组成军团了吗？

　　不管五名改造人如何去想，反正现在他们是死定的了，真正死定了，没有任何文明可以忍受五名宇宙适应者的死亡，这种损失太大太沉重了，是足以让种族灭绝的损失，这简直就是灭族之恨，灭族之仇，除非消灭他们，除此以外再也没有任何可能了……

　　蓝6在这时已经矛盾得无法形容，他既舍不得这五名忠诚的属下，却又不想这么简单的死亡，倒不是说他怕死，而是他的性命不属于他一个人，而是属于整个蓝族所有……不，他不能够死！

　　“五位勇士，我允许你们以自裁的方式来挽回你们杀掉五名宇宙适应者的罪，而且我在这里向你们保证，只要我不死，只要我回归蓝族，你们的墓碑上一定是写着为了保护蓝族的宇宙适应者而死。”蓝6想到这里，对五名改造人如此说道。

　　五名改造人沉默了一下，他们同时跪在了蓝6面前，没有一个人说话，他们只是跪了片刻，接着便站起身来，向着舰船出入口位置走了去，接着从舰船的监控画面上可以看到，五名改造人已经穿着宇宙服来到了舰船之外，已经身处于了宇宙空间中，紧接着，五名改造人的宇宙服中心猛的洞开，与此同时，五名改造人已经将手臂上的强粒子脉冲武器对准了自己……

　　与此同时，在希望号控制中心处，姚源，王光正，还有其余希望号高层都默默地看着画面上，他们正在争论着对这艘外星舰船的处置，除了姚源，王光正，任涛，戚晓鸟，黑星小队成员以外，其余人几乎都是要求生擒下这批外星人，以及俘获眼前这艘舰船……开玩笑啊，三级宇宙文明的外星人与舰船造物，这对希望号来说简直是笔不可想象的财富。

　　不过姚源等人也有着顾虑，这只三级宇宙文明太强了，拥有能量护罩，拥有能量武器，光是这两样几乎就不可抵抗，高斯武器以及磁式链锯剑根本无法伤害到他们，一旦等他们登上了希望号，哪怕只有一两人，一旦他们破坏起来都无人可制，所以要俘虏他们的难度实在太大了啊。

　　却不想还在争论着什么时，忽然从那艘舰船上飘出了五名外星人来，那圆鼓鼓的宇宙服就是标志，眼看着如此，在场所有人都紧张了起来，希望号所有的舰载武器已经全部对准了这艘小型舰船，一旦它出现任何能量凝聚现象，那么所有武器将在第一时间齐齐发射，将它给打成碎片为止。

　　却不想接下来的画面却让所有人愣住了，这五名外星人居然打开了自己的宇宙服，而且对着自己使用了能量武器……是的，画面重放了一遍，里面确实是外星人，而且是模样和人类几乎完全相同的外星人，他们用能量武器把自己给打爆了。

　　接着，这艘舰船表面出现了轻微的能量波动，还不足以形成能量武器攻击的剧烈波动，不过整艘舰船已经开始了变色，它居然渐渐变成了蓝色……

　　“我想……”

　　姚源回过头来看向了其余人道：“之前进入希望号的有六名外星人，杀了我们五名星际战士，我想这是他们的投降请求吧，先处理了自己一方的战犯，然后再转换了舰船颜色……他们是打算投降了吧。”

　　“……派出人工智能机器人，使用外星商人语言系统，去询问他们呼吸什么样的气体，适宜什么样的温度，还有大气压是多少，重力范围是多少，这些都去询问清楚，接着，波丽，你带领工程师立刻改造一间这样数据的宇宙舱，接着……”

　　“我们去收获战利品吧。”

　　就如此，蓝6等人在十多分钟后，任由一具人工智能机器人进入到了舰船之中，而这具人工智能机器人在他们看来非常落后，但是让剩余众人感觉恐惧的是，这具机器人居然是人工智能机器人。

　　所以在回答完所有问题之后，包括蓝6在内的所有人都感觉到了心脏急跳，那名操纵人员首领更是直接问道：“蓝6殿下，不对劲啊，居然是人工智能系统……该不会这艘飞船是由人工智能所控制的吧？”

　　蓝6心里也是带着恐惧，不过他想了想还是说道：“应该不可能，不然之前我所感觉到的那些宇宙适应者就无法解释了啊，总之现在我们已经是无路可退，总是走一步算一步吧。”

　　就这样，在八九个小时之后，蓝6等人脱掉了宇宙服，进入到了这个文明为他们布置的宇宙舱内，也是有百分之二十五氧气的空气，大气压，重力等等都是蓝族最适宜的数据，就这样，蓝6等人成为了这个二级宇宙文明的俘虏。

　　而在重新进入到这艘飞船内时，蓝6等人看到了这只文明的皇帝，一个穿着红色宇宙服的生命，而周围人对他的态度，以及他指挥着周围一切的姿态，瞬间就让蓝6等人明白了他的身份，而相比于其余人员那带着恐惧的眼神，蓝6此刻却是真正陷入到了惊恐与麻木中。

　　“……我的天，他居然是，居然是……”

　　“永恒者！传说中的双S级宇宙适应者，一切宇宙适应者效忠的领袖……永恒者！”


第十一集：诺亚一号！


第一章：生存

　　“舰长，诺亚一号现存人员两万三千四百三十九人，其中军队人员一万五千零二十三人，工程工作人员五千八百一十一人，剩余的是科学部人员……”

　　在诺亚一号舰长室中，舰长诺顿·马歇尔正听着几名副官的报告。

　　“是吗？人员损失那么大啊。”诺顿·马歇尔压下了军帽，背靠在舰长椅上，就这么坐在那里一动也不动，这样的动作让几名副官都立正在那里不知如何是好。

　　好半天后，诺顿·马歇尔才抬头说道：“还好在后半段基本都是物资，各种车床工具，以及大量的放射性矿物……但是失去了那些东西，我们还可以完成殖民地计划吗？我们还可以活下去吗？”

　　几名副官顿时都不言不语，因为他们是最清楚在诺亚一号后半部那些消失物资意义的人，消失的东西中除了有三分之一的人员以外，更有大量的物资，特别是放射性矿物，这是维持诺亚一号能量系统的必须，在这次的消失中损失了八成还多，其次则是可用于持续性生产的各种车床之类，少了这些，想要在短时间内收集星球上的物资，那至少需要几个月时间从头做起，很可能还不止这么一点时间。

　　又隔了许久，诺顿·马歇尔又问道：“星球情况怎么样？”

　　一个副官立刻说道：“由艾斯教授与李华教授联合组队，正从裂缝向上探索，目前已经查明的是这颗星球的大气组成，果然和之前的信息一样，也是由五分之一氧气所构成的大气，不过空气中的二氧化碳浓度稍高于地球大气层，两位教授说可能会对人体产生不好的影响，所以建议在搞清楚空气影响前，都使用宇航服才能够外出。”

　　诺顿·马歇尔想了想道：“诺亚一号内的缺口已经补上了吗？有这个星球的气体进入到诺亚一号里吗？”

　　副官连忙说道：“没有气体侵入，诺亚一号采用脱离式舱房结构，每一节的损坏都会自然封合连接处，所以除了三十多名没有来得及撤退的陆战队士兵以外，没有其余人员呼吸了该星球的气体。”

　　“是吗？”诺顿·马歇尔又一次沉默了下来，连同几名副官都是沉默不语。

　　“我们每个人……”

　　又是许久之后，诺顿·马歇尔忽然开口说话了，不过他说的话似乎与目前所谈的工作完全不相干。

　　“我们每个人在离开时都明白自己的未来，这是一趟不归之旅，甚至比不归之旅还要可怕，我们的身体，我们的灵魂都离开了我们的故乡，我们的母星……地球，我们现在就仿佛离开了母亲怀抱的婴儿一样，连死去时都无法回归那里……”

　　诺顿·马歇尔站了起来，他看向了舰长室的壁挂上，那里有一副耶稣受难图，仿佛正在代表着他们所有的状况一般。

　　“但是我们必须踏出这一步，因为地球对于人类来说已经太小太小了……资源，土地，环境破坏，所有的一切都是我们人类干的，把养育我们的地球母亲变成了现在的模样，而且为了发展，为了我们人类的未来，这种破坏还将继续下去，直到我们的地球千疮百孔……”

　　“所以我们才出来了，或许我们永远不会回归地球，或许我们的努力会失败，但是至少我们努力了，我们为人类的未来埋下了一颗种子，一点希望，这些都是我们做下的……”

　　诺顿·马歇尔说到这里，他抬起了自己的军帽，断然说道：“科学家们没有太大损失，这已经是不幸中的万幸，只要还有这些科学家在，我们就有足够的文明可以传递……精子库和卵子库有问题吗？”

　　这些副官看到舰长振奋了起来，他们都是面露喜色，一个副官立刻说道：“精子库和卵子库没有任何问题，他们都保存在诺亚一号的中间段，之前我们又特意派人去维护和检修了一遍，绝对没有任何问题。”

　　“那就依照预定计划，第一批三百名婴儿开始繁殖，然后是诺亚一号的休整计划，另外加快速度打通裂缝，尽快将卫星发射到太空上去……”

　　就在诺亚一号的舰长布置各类工作的时候，与此同时，一只由两百多人组成的小队正在从地底三百米处向上行走。

　　诺亚一号跃迁出来的地段是在这颗星球的地底约摸三百米左右的地方，对了，这颗星球早在诺亚一号仍在地球时，整个计划中就已经命名了眼前这颗星球，其名为伊甸。

　　整个计划耗费了亿兆美金，无数的人员为之工作奔走，历时了数十年时间完善计划，再到诺亚一号建造及选人，还有之后的无数次的实验，最终真正跃迁的那一刻，整个计划终于开始了实行……重返伊甸园计划！

　　诺亚一号的任务就是放置一个固定的坐标点，依靠空间跃迁进行固定，接着使用星际之门技术进行连接，使伊甸星与地球间出现一条平稳的空间跃迁通道，当然了，这需要很高的科技程度与长久的研究才行，当然，依靠从那飞碟里得到的科技，这一切都有望在百年内达成，而诺亚一号的任务其实便是这个了。

　　闲话少说，这只两百多人的队伍，除了一百三十多名士兵以外，还有八十多名的各类科学家与研究人员，他们拿着各自的武器或者仪器，从诺亚一号的舰桥处离开了飞船，接着在这地底的裂缝处向上走去。

　　不得不说一句，诺亚一号的跃迁位置虽然不是很好，居然深入到了星球内部，但是眼前的情况已经是意外之喜了，第一并没有深入到星球内部几千几万米，否则的话光是高温高压就会彻底压碎了诺亚一号，其次这片地底有着大空洞，还有着直接去到地表的缝隙，而且并非上下垂直，而是有着简单结构的微平行通道，即便诺亚一号不飞到地表上，里面的人员也可以通过裂缝去到地表，这确实是意外之喜了。

　　这支队伍就是诺亚一号的先遣队，事实上，要不是诺亚一号上面的事情也是繁多得很，以至于抽不出太多的士兵出来，很可能两千多名科学家们都会离开诺亚一号，出到这颗伊甸星球上，毕竟这是人类第一次离开地球去到别的行星（月球不算，那只属于卫星），而且还是一颗有生命的行星，这些东西对于科学家的诱惑太大太大，要不是诺亚一号的军管纪律，第一只先遣队根本不可能才两百余人。

　　“重力约比地球大了零点一二个G，基本上不算太大，不过温度有些高，已经达到三十六度了，从我们所处的经纬度来看，这里应该属于温带地区吧，为什么会有这么高的温度呢？”一个科学家拿着手上的仪器，非常奇怪地问道。

　　另一个科学家在旁边说道：“这没什么好奇怪的，这个星球的二氧化碳浓度比地球高了接近两成还多，这已经是非常严重的温室效应了，所以温度高是可以理解的，看来我们的工作还很多呢，先一步改造这个星球的环境是必需的……”

　　这些科学家说着说着已经开始讨论了起来，关于怎么改造这个星球的事情，而其余的科学家们则是满心期待着，因为各自的学科领域都不同，他们现在还没有开始研究，不过可以预见的未来，而且是要不了多久的未来，他们的研究也会展开，一颗新的星球，一处全新的研究领域，这真是……太棒了！

　　忽然间，就在这时一道黑影闪过，周围人只来得及看到黑影的一角，那些军人们更是拿起了各自的武器对准了四周，但是那道黑影仿佛是幻觉一般，众人根本没有看到周围漆黑的地下有什么东西存在，除了远处的一些巨大石柱以外。

　　就在众人渐渐放松下来时，忽然一个尖锐的叫声响了起来，众人连忙向叫声响起的地方看去，就看到在那里只剩下半截身体，而周围则是数个人坐倒在地面上，指着那半截正在喷血的身体大声嘶吼。

　　“防御！打开照明灯光！向所有可疑点射击！”

　　队伍里的指挥官立刻大声吼了起来，与此同时，在队伍里的数台照明设备一同亮了起来，四周漆黑的地底顿时亮如白昼，与此同时，这些精锐的士兵们已经拿起手中的冲锋枪向着四周一些阴暗处扫射了去，子弹打在岩石与石柱上，冒起了许多的火花来，更有一些小石柱直接被打得倒塌了。

　　就在这样的集群扫射中，数道阴影从石柱背后闪动了出来，而在那里还可以看到半具喷血的尸体，那尸体外壳还有着宇航服存在着，不过身体居然已经被吃掉了许多，而那些阴影则是一种高达两米多，横向居然也是两米多的甲壳类怪物，两对巨大的前爪，粗壮的大腿，这种生物跑动间居然是站立着奔跑行走，若非其体型不对，还有面目看起来仿佛昆虫一样的狰狞，这种生物的动作倒很像是人类一样。

　　当这些怪物出现后，所有的弹药已经集中到了它们的身上，但是让人惊骇的是，弹药打在其身上居然冒出了火花来，弹药居然打不穿其外壳，而且这些怪物的速度非常之快，跑动间几乎看不到身影，前后不过数秒而已，它们已经突入到了军队之中，顿时又是数名士兵被撕裂为了两段，不过在这时，终于有两只怪物被打穿了外壳，接着被枪弹给撕裂成了碎片。

　　“撤退！撤回诺亚一号！回去报告他们，这种生物……”

　　“数量很多！”

　　在指挥官大叫着时，其余人也都看到了，在那漆黑地道的远处，几十只阴影正在疾速奔走，它们全都向着这个方向冲击了过来……


第二章：困境

　　“我说了，不惜任何代价，我都要得到一具那种暗影生物，不管是活的也好，还是死的也好，不管是小的也好，还是大的也好，不管是完整的也好，还是破碎的也好，不惜任何代价，我要得到一具！”

　　一名上校军衔的军官在军营训练场不远处大声吼叫着，在他面前，站着上百名戴着蓝色贝雷帽的士兵，这些士兵任凭上校如何怒吼，他们的表情，甚至他们的眼神都是非常冷静，这种冷静甚至已经深入到了骨髓中，哪怕是死亡也无法让这份冷静动摇丝毫，这些人已经与普通的士兵截然不同了，如果一定要有些分别的话……他们倒是与黑星小队成员很是相似，精气神都很是相似。

　　上校吼了几句后，他深深吸了口气，这才严肃地说道：“死亡十八人，其中军人六人，科学家十二人……死了十二名科学家啊！！我们军人才死了六人？难道我们的军人全都是贪生怕死的懦夫吗？都只会跳着脚逃跑吗？这是耻辱！”

　　上校说话的同时，就在这群人面前走来走去，片刻后断然说道：“蓝色贝雷帽是全世界各国各地挑选的最精锐成员，你们是人类军队的骄傲，也是战斗杀戮一道中最顶尖的超人，即便那些暗影生物是外星生物，或者它们可以像是电影异形里的那些异形，你们也可以像兰博，终结者那样轻易碾碎它们……现在，带上你们最好的武器，由你们自己组成的战斗小组，从现在开始出发，将诺亚一号周围能够看到和发现的所有暗影生物全部杀光，然后带回一具暗影生物的躯体，种类不限，我只要一具……现在你们就出发吧。”

　　上百名蓝色贝雷帽士兵都是神情淡漠，不过倒不是彻底的冰冷那种，不是电影或者小说里提到的杀人工具或者机器人那种，而是一种对于战斗的自信与冷静，毕竟能够参与到重返伊甸园计划的蓝色贝雷帽成员，绝对不可能是那种无牵无挂，根本没有任何根基的人，那样的人一旦发狂起来就太过可怕了，几乎无人可制。

　　所以这上百名蓝色贝雷帽成员都是从各国特种部队中挑选出来的特殊人士，除了是绝对的精英以外，还需要有着足够的羁绊，无论是战友之情也好，亲人之情也好，爱人之情也好，或者是子女之情也好，这些人都是有着足够羁绊而存在的最精锐特种部队士兵，并且他们的亲人也都得到了足够的安排。

　　想一想吧，整个地球数十亿人口，其中的军人数千万以上，在其中只挑选出了上百名蓝色贝雷帽成员，除了实力以外，这样的关系才是最重要的因素，这上百名……或者说整个诺亚一号的人员，他们都是只剩下少部分亲人的人，要么是亲人就是诺亚一号的工作人员，要么就是携带了他们的亲人，要么就是他们的亲人得了绝症，政府已经将他们冰冻，也一起携带了过来，总而言之，这些人几乎都是有着羁绊存在的。

　　正因为如此，在诺亚一号上，除了军人，工作人员，科学家以外，其实还有两万多的普通民众，以及两千多被冰封着的绝症患者，不过因为他们既不是工作人员，也不是军人与科学家，所以从一开始时，地球政府便没有公布他们的存在，所以诺亚一号其实最初根本不只有三万余人，而是足有五万多人一起跃迁才对……当然了，经过这次诺亚一号的跃迁失败变故，到目前为止也只有四万多人，接近五万人的数目了。

　　这些事情也不多说，且说上百名蓝色贝雷帽成员已经接到了命令，他们也没有什么恐惧的，从已经得到的暗影生物录像来看，这些生物的速度确实很快，大约和地球的猎豹全速奔跑时相当，而且似乎有黑暗视觉，在极黑暗处也可以视物，不单单如此，其外壳是一种类似角质层的硬壳物质，枪弹打在上面很容易被弹开，即便正面打中，如果是威力较小的冲锋枪类的话，也需要十多枪才能够打碎打穿。

　　不过蓝色贝雷帽的士兵们可不会害怕，通过一些科学家的紧急计算，大威力武器基本上可以很轻松的贯穿这些暗影生物，譬如重狙击类枪械，还有沙漠之鹰的步枪版类武器，或者是超高射速的转轮武器，这些武器都可以很轻松的干掉这些暗影生物。

　　之前的损失那么大，其实关键还是在于仓促应战，几乎是被埋伏和偷袭的情况下遇到了这些外星生物，只要是有计划的出战，凭借蓝色贝雷帽部队的实力，几乎可以预见的是完胜。

　　这点不单单是蓝色贝雷帽士兵们一清二楚，连下达命令的那个上校也是非常清楚，而就在蓝色贝雷帽部队正打算出发，从训练场开始向武器库前进时，忽然在其中有二十来个人一声不响的直接倒在了地上，就这么走着走着直接摔倒了，而且再也没有爬起来。

　　当这二十来名蓝色贝雷帽成员倒下之后，周围的人员立刻便散开在了附近，只有部队中的医疗兵开始检查这二十来名蓝色贝雷帽成员的状况……

　　“有呼吸，但是浑身发热，血液，体液，以及任何检测中都并未发现任何未知名病毒，但是这些人中已经有少部分开始了内脏衰竭，其规律是年龄越大的人衰竭幅度越大越快，到我来见您时，已经有两名死者了……”

　　诺顿·马歇尔满脸疲倦地看着眼前几个人，这几个人全都穿着宇航服……是的，在诺亚一号里穿着宇航服，这样的装扮看起来实在是有些怪异，不过诺顿·马歇尔已经顾不得这许多了，他立刻便问向了为首的那人道：“彼得博士，我现在最需要知道的是，这些病症是否会传染，如果会的话，是通过什么样的方式进行传染的，潜伏期有多长？致命程度又如何？”

　　名为彼得博士的为首者也穿着宇航服，他是名五十多岁的老人了，此刻他看着诺顿？马歇尔说道：“舰长阁下，我无法明确回答您的问题……很遗憾，我们甚至无法知道这一切的病症到底是由什么引起的，之前我便提到过，我们没有在患者的体内发现任何未知病毒，所检查出来的病毒，细菌，微生物等等一切，都是我们地球的原生种类，从这点上来说，应该不会是外星细菌病毒入侵造成的，不过……”

　　“不过……”诺顿·马歇尔听到不过二字时已经是心头猛跳，现在他最怕听到的就是这两个字眼了，因为这两个字眼很可能就代表着诺亚一号上的近五万人全部玩完……

　　“不过我们谁也不知道外星病毒到底是什么样的存在。”彼得叹了口气说道：“或许和我们地球的生物细菌病毒没多大区别，也或者是完全不同的另一类存在体，我往简单些说……或许在我们看来并不是生物的金属或者石质灰尘，或许就是外星的病毒或者细菌也说不定，谁也不敢保证外星上就没有这样的东西存在，所以我们只能够在得到您下达的命令前，先一步进行了隔离处置。”

　　诺亚一号属于军事化管理制度，作为舰长的诺顿？马歇尔拥有极大的权力归属，在诺亚一号彻底完成第一步建设，已经建设好一处基本的外星殖民地，并且殖民地人口达到五十万以前，这种军事化管理制度就会一直存在。

　　而在之前，当第一批二十多名的蓝色贝雷帽士兵昏迷晕倒之后，陆续有近两百人昏迷晕倒，相对于整个诺亚一号不过四万多，接近五万的人口数目来看，两百多人一起昏迷晕倒，而且是毫无征兆的，发病非常急的晕倒，这样的情况让有基本认识的人全都是心头猛跳，因为这样的情况简直是直接告诉了所有人……出现了超级传染病！

　　第一时间接触这些昏迷人员的正是诺亚一号的卫生医学类别的专家彼得等人，因为最初他们不知道有这么多人一起昏迷，以为只有蓝色贝雷帽的二十多名人员罢了，但是随着之后送来的人越来越多，他们已经明白事情不对劲，并且在诺顿·马歇尔下达封锁隔离令前，直接命令相关人等发布了封锁隔离令，除了那两百多名昏迷人员完全封锁隔离以外，与他们接触过的所有人员也都在封锁之列。

　　不过这样一来所牵连的人就太多了，特别是在训练场上的那些军队士兵们，因为当时正是要出发对付暗影生物的时候，在训练场与军营的人员非常集中，结果封锁隔离范围内的人员，直接就突破了五千数目，而其中至少有三千人是军队士兵……

　　而这也正是本该处于隔离的彼得等人，穿着宇航服也要来见诺顿·马歇尔的原因，就在他们说话时，至少还有两千多的士兵拒绝进入隔离舱中。

　　诺顿·马歇尔默默地看着彼得博士以及他身后的那几名专家，看着他们的坚持与执着，好半天后，诺顿？马歇尔才按动了桌上的联络器，同时说道：“命令第一第二大队穿上宇航服进入训练场……拿上武器与防暴盾牌，同时拿上扩音器，告诉那些还逗留在外面的兔崽子们，他们难道想让自己的亲人也被感染吗？就问这么一句……”

　　说完后，诺顿·马歇尔直接关闭了联络器，他又深深看向了眼前这几人，忽然就问道：“彼得博士，你明确告诉我，如果这真是一场外星病毒引起的超级感染……我们可以对抗它吗？”

　　彼得愣了一下，接着他的脸色苍白了许多，等了好半天，他才喃喃说道：“……愿上帝保佑我们吧。”

　　“这是我们唯一可以祈祷的了。”


第三章：各种困难

　　自那两百余名昏迷者倒下时，距离现在已经过去了一个多月时间了，而一场足以毁灭诺亚一号的巨大灾难，现在看来却是如此的让人莫名其妙。

　　是的，本以为这是一场超级传染病，来得快，发病快，死亡率也高……就在发病第二天，就有三十多名四五十岁的中老年死亡，这样的传染病简直可以用恐怖来形容，便是地球上的伊波拉病毒都没有这么夸张，至少伊波拉病毒的潜伏期有一个星期以上吧？像这种才病发了第二天就死的情况，几乎可以说是没有。

　　所有知情者都已经有了心理准备，所有人一起死在这次的事件中都有可能，这几天中，去教堂室祈祷的人数直线上升，以至于许多人都只能够站着祈祷，除此以外，至少有七成的人写下了自己的遗书，有人渐渐开始疯狂，但是也有人平静接受了自己的命运，不过平静的人却要多得多，毕竟当初选择进入诺亚一号时，他们便已经有了自己的心理准备。

　　但是接下来的情况却是完全出乎了所有人预料，这场恐怖的传染病居然根本没有传播开来，除了这两百多人被感染以外，其余在诺亚一号中的人居然再没有任何一人出现类似症状，一切都仿佛彻底被隔离起来一样，甚至那数千被隔离人员中，也没有一例相同症状出现了，这简直可以说是不可想象的奇迹。

　　从来没有任何传染病拥有如此强大的致命率，当然了，那些人工制造培育的病毒武器不算，光从自然角度来说，这样的传染病毒是不可能存在的……

　　好吧，这里是外星，任何事情都可能发生，不能够用地球的眼光去看待这一切，但是既然这种病毒有着如此恐怖的致命率与致命速度，那么……它为什么不传染别的人呢？

　　除了那两百多人以外，与他们接触的其余所有人都再没有感染这种病毒，莫说呼吸传染了，便是几名蓝色贝雷帽士兵，在最初时为晕倒发烧的同伴做人口呼吸后，这些做了人口呼吸，已经明确了唾液传染了的人，他们居然也没有任何症状产生。

　　医学家们很快就想出了一种可能，这种病毒或许只感染某种血液，或者含有某种基因，或者缺少某种基因的人，但是在之后检查了那两百多人的血液样本与基因片段，以及他们的性别，年龄，所处工种，以及生活习惯后，这些人发现他们根本没有任何相同可言……少数人确实有着相同的生活习惯，比如那二十多名蓝色贝雷帽成员，他们因为是一个部队的人员，所以生活习惯可能相近，但是其余人呢？则几乎完全不同。

　　线索到这里便完全的断了，一场恐怖至极的传染病，在感染了两百多人后就这么突兀的消失了，彻底的不见了，诺亚一号这些地球上精英样的病毒学家，医学家，微生物学家等等人，他们连那病毒到底是什么都不知道，这个病毒就仿佛从未曾存在过一样，无论在诺亚一号的任何地方，或者是那些仍然昏迷者的体内，完完全全找不到这种病毒存在。

　　结果到最后，一共有一百九十余名人员死亡，仅有二十六人活了下来，死亡率达到了百分之九十左右！

　　好吧，不管怎么样，一场突如其来的超级大病毒，结果“只”死了一百九十余人，无论如何都应该庆幸的了，而这一场大病毒的来袭，也让初到外星，而且还是在诺亚一号损失了整个飞船几乎五分之二的情况下，大部分人都活了下来到达外星，那种盲目的乐观情绪被这次大病毒给狠狠击碎了。

　　待到一个多月后，封锁宣告解除，而提心吊胆，几乎把所有精力都放在了病毒与封锁上的诺亚一号高层们，直到这个时候他们才发现目前所处的困局……

　　“食物……食物？”

　　舰长诺顿·马歇尔正在和几名医学家，病毒学家，微生物学家们讨论关于外星微生物的问题，这时一名副官拿着一叠文件走到了他身边，同时在他耳边轻轻说了几句话，诺顿·马歇尔立刻便开始翻看这些文件，接着便诧异地念叨出了这几个字来。

　　那名副官立刻轻轻咳了一声，诺顿·马歇尔立刻醒悟，笑着对几名科学家们说道：“外星微生物的问题就拜托各位了，最好多做一些地球生物实验，写出报告后我会仔细看的。”

　　几名科学家也知道诺顿·马歇尔在逐客了，他们都站起来礼貌地说了几句，接着便一齐离开了舰长室。

　　待到几人离开后，诺顿·马歇尔立刻便对着副官急急地说道：“怎么可能没食物了？我们诺亚一号所储存的食物……大部分都消失了吗？”

　　副官苦笑着道：“是的，消失的部分正是纯粹这一类物资的位置，可能正因为那部分最沉重，所以消失的位置便是那里，也不知道是该庆幸才好，还是该苦笑才好……舰长，据统计，剩余的食物最多只够诺亚一号所有人食用两个月，如果节省一些，用配给制的话，可能可以坚持三个月，不过这些还不是最主要的，舰长，请看统计数据的结尾……”

　　诺顿？马歇尔立刻翻看到了统计文件的结尾，那里的字母完全呈现在了他眼前，让他整个人都惊呆了一样，隔了许久，这才苦涩地说道：“还有多少人看过这份文件，或者说还有多少人知道这个实情？”

　　副官想了想道：“看过完整文件的只有我和您，不过知道不完整详情的话，应该还包括维修的工作人员，以及库房处的人员，还有巡逻的一些人员……”

　　诺顿·马歇尔又一次将军帽按了下来，遮住了他的脸，他喃喃说道：“是吗？那就是说，几乎根本无法隐瞒了吧……食物还够三个月，但是水源……水源居然只能够维持一个星期的了。”

　　“准确地说是六天，如果以现在的消耗水准的话。”副官纠正着舰长，他很冷静地说道。

　　诺顿·马歇尔痛苦地用手抚着脸道：“早该想到的啊，诺亚一号后半段的消失，虽然有隔离舱房的存在，但是内部的线路已经断裂了，特别是水源管道，最初抢修的时间太晚了，大量的水源流出了诺亚一号，而且水源库存大部分也在后半段，还有水源循环系统也是……整个诺亚一号除了空气循环系统是全船分布以外，水源循环系统已经没了啊，用一点少一点，唉，一个星期吗？”

　　“是六天。”副官再次纠正道。

　　诺顿·马歇尔立刻便怒了，他一把扯开军帽，愤怒地看向了这个副官，这个副官有着纯粹的西欧人血统，金色短发，高挺的鼻子，蓝色的眼睛，是一个非常英俊的年轻人，若不是他锐利的眼神的话，怎么看都像是男模特，或者男影星，而不像是一名军人。

　　两人对视了半天，最后还是诺顿·马歇尔颓然的继续坐倒下去，同时说道：“奥德修斯，好吧，我也不瞒你，虽然你才从发烧昏迷中苏醒，不过既然你已经统计好了这些数据，想来你应该已经知道了诺亚一号的情况……你知道刚才那些科学家为什么来找我吗？”

　　名为奥德修斯的副官愣了一下，他想了想道：“……刚才的那几位我都认识，是医学，病毒，微生物方面的专家，舰长是和他们在讨论那场神秘病毒感染吗？”

　　“说了几句，但不完全。”诺顿·马歇尔也不隐瞒，他继续说道：“毕竟病毒已经过去了，你和所有的醒存者已经离开封锁接近十天时间，再没有任何人感染和昏迷，这件事估计已经过去……我们讨论的是另一件事，之前因为神秘病毒而停止的工作已经开始陆续展开，而这些科学家是在检测这个星球的空气质量等等问题，他们用这个星球的空气给我们带来的一些地球动物呼吸了，结果……”

　　“情况很糟吗？”奥德修斯立刻便醒悟过来，他急急问道。

　　“不是很糟，是糟糕透顶……”诺顿·马歇尔继续说道：“一共有二十只地球生物呼吸了这个星球的空气，包括了最小的ZH型小白鼠，到最大的TTTY型俊马，所有的实验动物，无一例外地全部死亡了，从呼吸道感染开始，整个呼吸道在极短时间内发热红肿，再到溃烂腐烂，接着是血液，内脏，最后甚至连骨髓都烂掉了，那个样子莫说是神秘病毒了，便是科幻电影和恐怖片里的超级病毒都无法媲美，如果不是我亲眼看到，我甚至怀疑这些生物呼吸的是硫酸气体。”

　　奥德修斯又想了想，他脑海里莫名其妙地出现了一些片段与推论，譬如刚才离开的人物中，有着病毒与微生物的科学家，他立刻说道：“是空气的病毒与微生物？”

　　诺顿·马歇尔苦笑地点头道：“是的，并非空气的成分有问题，在之后的实验中，这个星球的空气经过激光高温加热杀毒，这些动物呼吸之后就什么事也没有发生，而通过基因图谱的检测，我们地球生物，无论是人类还是所有的动物，对这个星球的大量微生物，病毒之类丝毫没有免疫力，有一些微生物，病毒对我们无效，有一些则直接被我们体内的各种微生物所杀死吸收，剩余一些……可以在进入我们体内的同时就彻底感染我们，完全无视了我们的免疫力，任何抗生素都对它们无效，换句话说……”

　　“我们处在一颗对我们充满敌意的星球上，从最小的微生物开始，都对我们充满着难以想象的敌意啊！”


第四章：汲水作战

　　诺顿·马歇尔和奥德修斯的谈话并没有外人知道，但是两人都知道这些事情根本无法隐瞒整个诺亚一号上的所有人，之前因为神秘病毒的事情，整个诺亚一号几乎完全停顿，这一个多月时间根本没人离开诺亚一号外一步，所有的情报系统，管制系统，以及内部的防卫系统几乎完全瘫痪，人人自危之下，那里还顾得了别的？

　　也就是最近神秘病毒的事情完全烟消云散后，这个情况才彻底改变，不过再想要管制已经可能被许多人知道的事实，那就完全没什么意义了。

　　“关键是还是能量。”诺顿·马歇尔给这次的谈话做了最后的结语，他断然说道：“既然空气本身我们可以呼吸，只是担心病毒微生物之类，那么就每次需要从外界引入空气，水源，以及食物时，都用高温进行杀毒好了，这样的事并不算太过困难，毕竟我们只是第一批部队，想要改造整个星球必须等到星际之门彻底建立好后才行，这些已经不由我们来关心了，关键是能量，高温需要能量，从外界挖掘矿物需要能量，甚至给宇航服的补充氧气这些都需要能量，而诺亚一号的能量已经不多了啊，我们遗失了绝大多数的放射性矿物，剩余的放射性矿物使用不了多久啊，必须在诺亚一号的能量被耗尽前，找到放射性矿物的所在！”

　　当然了，那是中期目标了，短期目标还是先补充诺亚一号的水源以及食物，特别是水源，这是诺亚一号目前最紧需的东西了。

　　“……从回声震荡探测来看，在离诺亚一号向下两百多米，向东方三公里的位置，有一条地下河区域，而且是一条并不小的地下河流，基本上那里的水源足够诺亚一号的使用量了，但是关键问题在于，我们该如何从那里汲水呢？”

　　在汲水作战会议上，诺顿·马歇尔及诺亚一号的高层人员都坐于一堂，与遥远外的希望号不同的是，这个会议室里没有看到任何科学家的存在，便是有几个人员，也是属于技术工作部的人。

　　诺顿·马歇尔对着站在他旁边的几名军官说道：“那么请腾井上校说一下这次的作战计划。”

　　几名军官中的一个中年黄肤男子敬了一礼，他走到了讲台正中心上说道：“如各位所知道的，诺亚一号的淡水储存量还能够支撑诺亚一号使用三天，三天内我们必须要得到足够的淡水，这次的作战计划已经由参谋部的同仁一起拿出，第一个难点在于淡水资源离诺亚一号较远，虽然从单位距离三公里来说并不算什么，但这里是地下，地形复杂我就不说了，而且垂直距离与我们的飞船更有两百多米的高度，所以要到达水源地绝对不是简单的三公里就可以到达的。”

　　“其次则是那些暗影生物，从我们参谋部开始做出作战计划开始，这三天里，我们已经得到了十具左右的暗影生物尸体，以及两只活着的暗影生物，在科学家们的解剖与实验下，已经大概得出了这种暗影生物的情况，各位请看……”

　　很快的，整个会议室的灯光暗了下来，接着在正对面的墙面上出现了图像。

　　名为腾井的上校继续说道：“这是一种外骨骼类的温血动物，是的，看起来虽然有些类似巨大化的昆虫，但实际上它们属于温血哺乳动物，而且智慧极高，已经具备了最初级的造物能力，我们甚至在它们的巢穴内发现了经过初步打磨的骨饰品以及石制尖刀一类的东西，初步估计这类生物已经具有原始人猿的智慧。”

　　“我们所要面对的第二个难点就是这样一种具备初级智慧的生物了，先在这里提醒大家一句，这种生物的数量不少，以目前所统计的数据来看，光是诺亚一号附近的该种生物就有至少一千数量……除此以外，它们的外骨骼甲壳具备泡沫防震结构，用专家的说法造化很是奇妙，就是这种甲壳抵挡了我们的枪弹，需要连续不断地在同一个地方连续击打至少七八枚子弹，这才可能破坏甲壳内部的防震空洞结构，接着才能够将其击碎，而在这之前，这种生物很可能凭借其速度与数量，已经冲入到了我们的队列里，所以我们参谋部给予这种生物的评价是……狭小复杂环境下，极度危险！”

　　在场的人员都属于诺亚一号军队的中高层人员，不过因为之前的超级病毒事件，导致其中大部分人都没有与这种暗影生物战斗过，此刻在听闻了腾井上校的详细叙说后，特别是关于该种暗影生物的跑步速度，身体力量，双臂的撕裂力量，以及身体外壳的具体强硬度等等后，在场每一个人都觉得背心发凉。

　　呈现在所有人面前的这种暗影生物，是一种光凭速度就可以躲避子弹，身躯可以硬抗十数发子弹，双臂可以撕裂装甲吉普车外壳，数量至少有上千之数的超级怪物，事实上，这种生物比科幻电影里的那种经典异形更强，除了其体液并不具备强腐蚀性以外，这种生物实力完全可以匹敌甚至超过电影里的异形！

　　“……所以，我们汲水作战并没有各位想象的那么轻松，甚至可以说是艰难重重，一不小心莫说是汲取到足够的饮用水，恐怕连在座各位能不能回来都是两说，所以把你们的轻松全给收回去，这里已经不是地球了，即便是面对野生动物，我们人类也不能够说占据绝对优势！”腾井上校越说越严厉，说到最后时，甚至已经是低吼着声音了。

　　“好了，所有困难与细节已经全部告知各位，现在开始将是汲水作战的具体步骤……”

　　整个作战分为三个部分，第一部分是诺亚一号以优势兵力与优势火力清剿在诺亚一号附近三公里以内的所有异族，用参谋部的说法，哪怕是一只苍蝇也得给我灭了，当然了，如果这个星球有苍蝇这种生物的话。

　　第二部分则是牵扯一根长达近五千米左右的橡胶管道，连接诺亚一号与水源地，当然了，诺亚一号物资虽然多，却也没有如此长度的橡胶管道，况且如此长度的橡胶管道，也不可能一根筋的直通诺亚一号，可没有如此大的水压来让水源向上数百米流到诺亚一号来。

　　所以第二部分非常复杂，要在诺亚一号与水源地之间建立三到五个水压舱，用机器来增加水压，汲取足够的水源输送到诺亚一号去，而这一过程就需要出动大量的技术工作人员了，他们可不比军人，面对外星生物根本没什么战斗力，而且这些人都是从地球上精心挑选出来的真正精英，死任何一个都是难以想象的大损失，正因为如此，所以第二部分之前，才有了先一步的清剿行动。

　　第一部分预计两到三天内结束，第二部分则预计工期为半个月左右，在此期间的诺亚一号用水则需要每天由军人使用改造车辆去运输，这就更需要一个和平的环境，绝对不能够在某些角落处留下危险。

　　至于第三部分则是长期计划了，橡胶管道毕竟不如何可靠，就目前来看，诺亚一号基本上已经不大可能升空，或者至少十年以内没可能修复升空，所以这个地底至少在未来十年内将是人类的总部与居住地，这条水源管道必然需要用金属管道才可以，不过这工程就比较大了，估计需要未来一两年内才可以改造完毕吧。

　　“……如此，汲水作战第一部将于今天下午三点整正式展开，总计六个大队，九千余人同步展开，蓝色贝雷帽小队将作为尖兵，指引大部队方向与寻找所有中大型生物，其余部队呈地毯式搜寻捕杀，以上。”

　　随着腾井上校讲话完毕，舰长诺顿·马歇尔也出来说了几句勉励的话，接着便由参谋部各等官员开始了安排具体任务，那一个大队控制那一个区域，那一个大队是负责火力支援还是固守要道，那一个大队携带什么样的武器等等，却不细表。

　　就在诺亚一号展开了汲水作战计划时，近万的士兵穿着宇航服，拿着武器走出了飞船，向着整个飞船周围方圆三公里范围进发了去时，在诺亚一号内部，一群地质学家们正在紧张地讨论着什么。

　　“地质探测断层图已经出来了……可是我怎么看着这份地质断层图感觉有些奇怪呢？不知道是不是我的错觉……各位你们发现地幔层的位置了吗？”一个科学家看着电脑中的图像，他很是奇怪地说道。

　　周围的科学家也都是这样的表情，毕竟眼前的地质断层图太奇怪了。按道理来说，一颗星球从地面开始向内数，应该是由地壳，地幔，地核组成，地壳就仿佛坚硬的蛋壳，而地幔则是由大量液态岩浆组成，地核暂时不表，不过地壳和地幔肯定是如此的。

　　地壳组成了星球的大陆架与大陆版块，就仿佛是漂浮在岩浆上的移动块一般，而这也是地震的来由。

　　不过这个星球却还是奇怪……

　　地质断层图上，居然没发现地幔的存在，如此一来，也就没有了所谓的大陆架与大陆版块，整个星球外壳仿佛是一直固定的一般。

　　换言之，这星球的地下空间就是安全且稳固的，不存在地震等因素破坏，若是顺着这个线索再想深一些的话，这个星球的地下空间中，很可能有着大量的生物生存，就如同地球上人类生存于地表一般……


第五章：失踪者

　　汲水计划进行得非常顺利。

　　诺亚一号毕竟是二十一世纪的人类文明，其军队经过人类数千年历史的发展，到二十一世纪时已经是到达了第三次工业的成熟阶段，各种成熟的火药类武器，以及各种火药类爆炸物，还有成熟的军队配合等等，在有准备的情况下相互配合，层层推进，前后不过只用了两天时间，就将诺亚一号周围三公里环境下的所有中大型生物给全部清剿了，除了少许的暗影生物逃脱以外，此役一共杀掉八百余只暗影生物，另有中大型生物上百只，给诺亚一号的科学家们提供了大量的外星生物标本。

　　另一方面，改造运水车辆的使用，也让诺亚一号得到了救命的水源，不过运水车辆只改造出了八辆而已，这可是用重型装甲车改造的，诺亚一号的大型重型载具多数都已经消失在了后半段，剩余下来的栽具都可以说是宝贝，就诺亚一号目前的情况来看，至少一年以内是别想重新制造了，所以这些车辆都是真正的紧要物，用来侦察，用来作战，甚至用来作为诺亚一号附近的军事要点，只有这些大型重型载具的装甲保护下，人类才可以放心的在诺亚一号外的世界中过夜，否则的话，人类的足迹根本无法远离诺亚一号一天以上的路程，这便是这些载具最重要的一点了，可以让人类的足迹超过诺亚一号一天外的路程！

　　正因为如此，运水车辆只改造了八辆，二十四小时运输的话，恰好可以满足诺亚一号的最低水源需求，至于充足的水源嘛，就等汲水计划第二阶段完成之后再说了。

　　随着汲水计划第一阶段完成，到目前为止开始了第二阶段的计划，诺亚一号内的技术工作人员也开始了日出而作，日落而歇的状况，当然了，都是在有大量军队保护的情况下，开始了布置汲水管道的工作。

　　“……安全区域划分，除了诺亚一号内部是绿色区域以外，诺亚一号三公里以内划分为淡红色区域，诺亚一号三公里外，十公里内划分为红色区域，再之外则是黑色区域，所有非军事人员不允许离开绿色区域，所有人员，包括军事人员，没有命令情况下不得离开红色区域，详细情况请查看居住手册……”

　　这样的声音不停回响在诺亚一号中，此刻正是午饭时间，外面的工程小队及军事人员也都回到了诺亚一号，除了几个小队的军事人员，坐着载具在几处关键点把守以外，几乎所有人都已经回到了诺亚一号，午饭时正是轻松休闲的时候，在几处公共餐厅中还有悠扬的音乐声响起，因为汲水作战的顺利进行，现在飞船上的人员都有些放松下来，午饭时也都是说说笑笑的，气氛非常和谐。

　　“……食物不多了啊。”

　　在高级军官的小餐厅中，几个诺亚一号的高层人员边吃着牛排，边相互低声说着什么。

　　其中一人说道：“库存还有，但是大部分库存已经随着飞船后半段一起消失了，剩余的可支撑不了所有人食用多久……不是说科学部的人正在试验这个星球的动植物吗？情况怎么样了？”

　　另一人摇摇头道：“虽说高温可以杀毒消菌，但是这个星球的植物与动物体内肯定有什么特殊物质，对于它们来说可能没所谓，但是对我们人类来说则可能是剧毒，谁敢肯定呢？毕竟这里可是外星，小心些为好，只要在食物耗尽前找到足够的代替品就行。”

　　其余人员都是连连点头，毕竟都是从信息爆炸时代走过来的人，便是那些五六十岁的老古董，也不知道看过多少部外星科幻电影什么的了，谁都不想电影里的内容发生在自己身上，现在又不是太急，所以一切唯谨慎最好。

　　而与外界或者高层们想象的不同，奉命于实验新物种，特别是大量可食用植物，动物等等的科学家们，他们反倒比这些人更加开明一些，用他们的话来说，那些外星科幻电影不过是瞎胡扯，虽说宇宙之大，无奇不有，虽然可能会有外星科幻电影里出现的外星人，但是像那种吃了什么外星植物或者动物，自己很快就会从基因层面变成怪物的事情，这绝对是不可能的，至少在这颗星球上不可能。

　　为什么呢？很简单，如果真有那样的植物动物存在，其基因肯定具备着难以想象的强势性与独占性，若是将其比作某游戏里的虫族还有可能，像目前诺亚一号所处的这样的星球，物种如此之多，断不可能出现这样强势的基因物种，不然这颗星球就不会是这样了，像那种整个星球完全由植物或者肉之类覆盖的情景很可能会出现。

　　所以这些奉命实验新食物的科学家们，他们虽然是在谨慎且仔细的研究各种新生物与新植物，不过这些科学家们却是普遍认为，几种已经实验出来的动物与植物，比如一种类似蚯蚓样的，但是更加巨大，约摸有七十厘米长短，二三十厘米粗细的白色软体动物，还有一种覆盖在地面湿润处的类蘑菇真菌，还有一种黝黑色的干枝条，其根部则有类似于块茎样的大量淀粉累积组织，这几种是科学家已经彻底研究清楚结构，物质，以及基因的物种，也是被科学家们最寄予厚望的未来食物代替品。

　　当午饭结束后，大量科学家们陆续回到了自己的实验室中，而研究代替食物的小组成员，一进实验室就看到在标本架上多了几十袋新的物种标本，全都是新采集的标本。

　　其中一个科学家笑着说道：“这么多新标本啊，看来今天我们又要熬夜了……不过这一袋的标本上怎么用那么多红色血点呢？”

　　周围人闻言后都围了上来，一个个带着奇怪的目光看向了这一袋标本，在袋子内部是一只约摸七十厘米长短的生物尸体，看起来有些像是只放大版的蟑螂，不过身躯的具体结构有很大不同，这些倒也罢了，只是这只生物的尸体上到处都是红色斑点的血液，这倒是让众人稀奇得不行。

　　因为这个星球的空气与地球有少许的不同，所以这个星球的生物血液也与地球生物的血液大多数不同，那些甲壳类生物或者软体生物就不说了，光说温血生物的血液，普遍也都是橙色，而并非与地球生物那样的红色，所以众人看到着只生物有着红色血液时，所有人都有些惊奇。

　　接下来自然是下午的工作了，科学家们在研究人员的帮助下开始了对各个标本的测试与检定，而那个有着红色血液的生物标本自然是最先被检定的生物标本了，毕竟众人都对这个有着红色血液的生物好奇不已。

　　但是检定结果很快就拿了出来……这些红色血液并非是该生物所有，而是人类的血液！

　　与此同时，在舰长室中，诺顿·马歇尔听着副官的报告，他的脸色则是又惊又怒。

　　“不是已经划分安全区域了吗？为什么还有人敢去到红色区域外？而且还是蓝色贝雷帽成员，莫非真是认为自己非常精锐，连外星生物都不放在眼里了吗？”诺顿·马歇尔听完报告后，已经止不住地大声喝骂了起来。

　　几名副官都站在那里不敢动弹，方才他们前来报告的事情确实有些麻烦，在今天早上的例行巡逻中，一只巡逻小队发现了一处血迹，看起来还有些新，估计是才留下不久的，当下这只小队就向诺亚一号总部发回了信息，军方的反应速度很快，立刻便派出了几只小队跟踪血迹而去。

　　渐渐地，这几只小队已经到达了区域划分的最边缘，也即是诺亚一号的十公里边缘处，在向外就是黑色区域，诺亚一号的人类还没有到达过的地方，而那血迹依然还在向外延伸，而且是向着地底更深处延伸，这几只小队不敢再追踪下去了，只是搜索了一下附近，就发现了几只标本袋与散落出来的几只标本，无奈之下，几只小队只能够收拾了一下这些标本，最后在中午前回到了诺亚一号，而直到这时，诺亚一号军队方也已经清点完了人数，却发现蓝色贝雷帽小队中有三人失踪，很可能那些血迹就是这三人的。

　　几名副官中的奥德修斯忽然开口说道：“发现血迹的地方并非是黑色区域，离诺亚一号只有四公里远，那里应该属于蓝色贝雷帽小队的活动范围，舰长不需要责怪他们违反了军令……我好奇的是另一件事，这只蓝色贝雷帽小组有三个人一起行动，而距离离诺亚一号只有四公里，可是自早上到现在，我们的人都没有听到任何枪声，这里可是地底啊，枪声在地底可是非常明显的，而且监控中心也没有收到任何求救信息，换句话说……”

　　诺顿地马歇尔也渐渐收起了惊怒，他沉思了一下道：“换句话说是有很敏锐的生物了？能够在一瞬间杀掉三个人，让他们连开一枪的时间都没有？”

　　“不，不是这个。”奥德修斯立刻摇头道：“现场只发现了一条血迹线，并没有大量鲜血和碎肉组织之类，那里不像是三个人被杀的地方，而且那血迹线很细小，与其说是受了重伤所留的血，倒不如说是故意引我们去的血迹线，或者说是故意表明其方位的血迹线……”

　　“什么意思？”诺顿·马歇尔和其余几名副官都是迷惑不解，他们都异口同声地问道。

　　奥德修斯摆了摆手示意无奈道：“我也不知道，我只是分析出了这么一个结果，从现场的血迹线，还有那些在事发地点数公里外才散落的标本袋，还有我们一直没有听到的枪声来看，与其说是这三名贝雷帽成员被什么敏捷的怪物瞬间杀掉，倒不如说是他们三人一起向着远处走了去，只是其中一人受了轻伤，一直流血，接着他们三人就这样走到了黑暗里，依靠他们自己的脚步走到了黑暗里……”

　　说到这里时，在场所有人都觉得毛骨悚然，除了奥德修斯以外，其余都感觉到了心底里不停散发出恐惧的凉意来……

　　自愿的……走入到了黑暗中……


第六章：弃子与黑暗中

　　三名蓝色贝雷帽士兵的消失，除了当事人及其亲属战友什么的，还有就是少数高层知道以外，其余人都是不知，也不知道在那黑暗中到底隐藏着什么样的大恐怖……

　　不过隐约间，所有人仿佛感觉到了一种紧迫，毕竟诺亚一号就这么大，就这么丁点人，有什么样的举动都瞒不过众人的眼睛，几万人口罢了，所有人都还是察觉到了高层的一些举动。

　　“奥德修斯，以前为什么没有发现你居然这么聪明？不，不能够说是聪明，倒不如说是敏锐，对于事情细节把握的敏锐。”诺顿·马歇尔看着站在他面前的奥德修斯，淡然地问道。

　　此刻二人站在诺亚一号外，就在刚才，诺顿·马歇尔对三只大队下达了向地面进发的命令，这些人是尖兵，诺亚一号第一次到达地面的侦察人员。

　　奥德修斯愣了一下，又想了片刻道：“确实，以前的我似乎没有这么敏锐，说实话，我也不知道怎么回事，恐怕说出来你也不相信吧，自从那次险死还生的病毒感染后，我就感觉在想问题和事情的时候，有一个若有若无的声音在告诉我一些遗漏的细节，很奇妙，但是不好形容，反正我脑海里有个声音。”

　　诺顿·马歇尔本来以为会听到别的什么答案，但是这个答案居然是如此诡异，以至于他都不知道该说些什么，就只能够瞪着眼睛看向了奥德修斯，而奥德修斯却是一脸认真的表情。

　　“你该不会是认真的吧？”诺顿·马歇尔没好气地说道：“什么叫做有个声音在你脑海里，你以为是在演电影吗？给我认真回答！”

　　“认真的啊。”奥德修斯依然还是一副认真无比的表情。

　　诺顿·马歇尔无语了，也懒得再多说什么，他隔了好半天后，这才说道：“你觉得地面的情况会是怎么样的呢？”

　　奥德修斯想了想道：“估计和那些科学家们所预测的差不多吧，这个星球的液态水比地球的液态水总量少了许多，不过因为温室效应，这个星球南极与北极的冰层已经融化得差不多了，所以还是有着足够的大海……我估计这是一个较为干燥的星球，而且平均温度比较高，植被不多，不过因为未被污染与开发，相对来说还是应该比地球植被多……”

　　诺顿·马歇尔点点头道：“是啊，或许就是你所说这样的世界，一个干燥的，广大的，没有被污染的清净世界，不过……这里真是我们人类的乐园吗？”

　　奥德修斯愣住了，他奇怪地问道：“舰长，您为什么会这么说？”

　　“因为我感觉到了一种悲凉……”

　　诺顿·马歇尔摇晃了一下脑袋道：“我们的所作所为真的合适吗？虽然早在出发以前已经有了死亡的心理准备，不过现在的我们真的已经足够殖民宇宙了吗？”

　　奥德修斯张口想要说些什么，不过诺顿·马歇尔却立刻打断了他将要说出来的话，直接开口说道：“不要说话，让我把话说完……诺亚一号的任务是在这边制造一处坐标，然后等待地球方面制作出星际之门，依靠星际之门将两颗星球给连接起来，以此达到殖民外星球的地步，你是不知道内情，我也只能够算是略知一二罢了，不过这略知的一二就足以让我被‘自杀’。”

　　“被‘自杀’？”奥德修斯疑惑地念叨着。

　　诺顿·马歇尔苦笑着道：“我也就现在敢说罢了，如果是在地球上，我绝对是只字不敢提，为了这事而被自杀的人可不是一个两个了……你知道吗？这诺亚一号的科技我们是从什么地方得到的？”

　　奥德修斯刚要说话，忽然间就闭上了嘴，他皱着眉头看向了诺顿·马歇尔道：“是从外星飞碟处得来的，这个政府告诉我们的信心应该不会有假吧？总之这些科技不可能是我们人类自行研发出来的，不过听舰长的意思，这里面似乎有着什么内幕……不要告诉我这些科技是从什么地球远古文明之类手中获得的。”

　　诺顿？马歇尔呵呵一笑，点着头道：“没错，这些科技确实是从外星飞碟处得到的，这点政府倒是没对我们撒谎……不过你知道吗？我们顺利从飞碟处得到的科技其实只有空间跃迁引擎与反重力系统两样罢了，这是成熟的科技，我们的科学家虽然无法分析出这两种科技的所有信息，但是却可以制造并且使用，这才是我们人类真正能够使用的未来科技！”

　　奥德修斯一直听着诺顿·马歇尔的话，他边听边点头，不过听到这里时却感觉到了不对劲，仿佛有什么重要的事情被他忽略了一样……

　　“等，等等，舰长，你的意思是说，星际之门的科技我们人类根本就没掌握吗？”奥德修斯立刻大惊失色地问道。

　　诺顿？马歇尔嘿嘿一阵冷笑道：“没错，你这下懂了吧？我们得到的科技仅仅只有制造诺亚一号，并且让其从地球进入到宇宙中的反重力系统，以及可以无序跃迁的空间跃迁引擎罢了，除此以外，我们人类根本没从飞碟处得到任何的完整高科技！”

　　“……完整高科技？”奥德修斯从大惊讶中慢慢冷静了下来，他仔细沉思了起来，数秒后他忽然重复着这几个字。

　　而诺顿·马歇尔则反倒惊讶起来，他隔了半天后才笑着说道：“没错，从飞碟处只得到了两种完整的高科技，但是那些专家们发现了一件飞碟的另一个情况……在飞碟内部有一个‘世界’存在，我不知道这是什么意思，不过随着这些话的传递出来，随之出来的就是数种残缺的高科技，其中一个是量子纠缠态联络器，据说是可以跨越无数光年距离，依然可以同步传递信息的联络器，其次则是别的几种残缺高科技，而其中之一则是星际之门的残缺高科技。”

　　“这下你懂了吧？我们并没有完整的星际之门科技，正因为如此，才有了这艘诺亚一号，因为星际之门涉及到了空间的一些奥妙，这份残缺高科技已经超出我们人类文明太多太多了，哪怕只残缺了部分，但是想要将其补全，恐怕也不是几十年内可以完成的了，而且这项科技除了需要大量的时间以外，还需要一处固定的空间坐标点来发送回信息，变便于让地球那一端的科学家们得到足够的空间数据来实验星际之门，而这也就是诺亚一号的任务了，向回传送我们这处的坐标点，这个任务你们都已经知道，所以我没什么好说的，我真正想说的是这个……至少在一百年，不，至少在五百年以内，你们别期望看到有人类的飞船出现在我们头顶上，懂了吧？我们都只是弃子罢了。”

　　奥德修斯这下真的无语了，从他所知道的政府信息却是另一个样，政府已经从飞碟那里得到了大量的未来高科技，像什么空间跃迁引擎啊，什么反重力系统啊，什么未来能量啊之类的，还包括了星际之门的科技，诺亚一号确实是一项危险的行动，但是政府已经掌握了星际之门科技，所需要的不过是一处空间坐标点，以及大量的时间来建造星际之门罢了，根本不是诺顿？马歇尔所说的那样，根本是毫无希望……

　　“所以舰长现在派人去探索地面，就是希望建造那台量子纠缠态联络设备了吗？”诺顿·马歇尔想明白了这一切，他暗暗叹了口气，依然用平静的语调问道。

　　诺顿？马歇尔却是摇着头道：“不，这只是其中一个部分，毕竟我们的任务就是这个，虽说对自己的弃子身份感觉到了悲凉，不过为了我们的后代能够回归地球，联络站还是需要建造的，不过不是现在，我之前就提到过吧，量子纠缠态联络器不过是残缺的科技，首先它无法进行控制，也即是我们无法控制它向别的什么地方发送信息，在这里发送的信息只能够回到飞碟处，不过还好飞碟就在地球上，这点倒不用担心什么，其次则是它太过耗能了，这么一座联络站，每天发送一小时的话，其能量需要由诺亚一号全部核电站来运转，目前我们没可能建造出联络站，这是未来十年后的计划了……这次之所以派出人员去探索地面，还不是因为你上次的分析把我们给吓坏了吗？”

　　“……昨天我收到了蓝色贝雷帽侦察小组写给我的报告，报告上由两个侦察小组联络侦察，他们检查了血迹发现点的地面，以及周围的环境，还有是否有弹孔及搏斗痕迹之类，答案是……没有，全都没有，现场除了那三名蓝色贝雷帽人员的脚印以外，居然再没有任何中大型生物的脚印，而那些血迹……你知道那些血迹是怎么来的吗？”诺顿·马歇尔说着说着时，忽然反问道。

　　奥德修斯想了片刻，摇了摇头道：“不知道，没有什么线索给我，我猜不出来。”

　　“是用一只昆虫类标本的尖利角刺划破皮肤，然后从皮肤里流出来的血迹。”

　　诺顿·马歇尔认真地说道：“侦察人员给的报告里有他们的初步推测，据他们所说，那只昆虫当时已经死掉了，作为标本正要被保存起来，就在这时三人受到了袭击，不过因为未知的原因，他们直接被制服了，而且依靠自己的脚走向了黑暗中，在此时，其中一名成员正拿着标本袋，同时拿着那只昆虫，他用昆虫的利刺刺破了宇航服……很惊奇吧？强化纤维制造出来的宇航服，居然这么容易就被刺穿了，好吧，就科学家们的实验结果得出了结论，那种昆虫的利刺确实很锋利坚固，甚至比金属更加坚固，而且是锔齿状的，若是有足够的力量，确实可以刺穿宇航服，但是见鬼的……这甚至需要几吨的力量来加于一点，你觉得作为一个人类可能有这种力量吗？”

　　“但这一切就是发生了，本来最精锐的蓝色贝雷帽成员在没有枪声，没有战斗痕迹的情况下消失在了黑暗中，除了他们以外没有任何别的生物足迹存在，其次是其中一名成员居然用出了几吨的手指力量，用一根利刺将强化纤维的宇航服给刺穿了，这一切不可能发生的事情全都发生了。”

　　诺顿·马歇尔转过身来，看向了诺亚一号所在的另一个方向，那里漆黑一片，无比幽暗，那里正是向着地底更深处通向的位置所在。

　　“我不知道黑暗中到底有什么，但是我知道一点……那里有着我们人类无法想象的大恐怖！我只祈求一件事，在我们人类找到地面合适的居住地前，这大恐怖不要蔓延过来，否则……”

　　诺顿·马歇尔忽然看向奥德修斯，同时嘿嘿笑了起来道：“我想我可能会启动诺亚一号的自毁程序吧！”

　　“让一切都见鬼去吧！”


第七章：基地与……录像

　　黑暗中的大恐怖……

　　并没有出现，或者说在这半年里并没有出现，这半年时间中整个世界都是如此的平淡，以至于一些富有冒险精神的人开始觉得乏味了。

　　诺亚一号依然停留于地底之下，事实上诺亚一号几乎已无修复的可能，从其后半部消失的状况来看，以后最多只能够作为建设基地而存在，已经不可能再作为飞船了。

　　虽然诺亚一号已经不具备再度升空的可能性，不过人类的足迹自然不可能被限制于诺亚一号这么一小块地区，随着时间的慢慢过去，特别是钢铁制汲水管道的建立，以及诺亚一号周围三公里的数条防线建立，以及地下环境改造等等，到目前为止，人类的足迹已经离开了诺亚一号上千公里之外了。

　　不过不知道为什么，诺亚一号上层发布了严禁任何人向地底更深处探索的命令，所有的探索地都只能够在地面上进行，虽然这着实让一些科学家们不解与不满，不过在地面上也确实有更多可以探索的事物，相比之下，地底幽深，也不知道有什么危险在那里，所以这项命令还是很好的被执行了下来。

　　另一方面，随着诺亚一号外三公里范围内的防御工事建立完毕，安全区域也重新进行了划分，诺亚一号内部依然是绿色区域，而诺亚一号外三公里内，在有防御工事及照明系统的地方为淡绿色区域，三公里外，十公里内为淡红色区域，十公里外，五十公里内为红色区域，五十公里以外则为黑色区域，另外，地面上则统一属于红色区域。

　　“……这里的地形很合适啊，从已经探明的地区来看，这里是最适合建设第一处基地的了，首先这里靠近河流地区，平原，土地肥沃，而且在西北三十公里处还有露天煤矿，而顺着河流向上不远则有一处富铁矿及大量金属伴生矿储备，这些都是我们建设基地所需要的物资。”

　　在诺亚一号中，今天的会议厅内人群聚集，除了大量诺亚一号的军方中高层以外，更有众多的技术工作人员及大量科学家存在着，他们都在讨论一件事，一件已经讨论了一个多星期的事情，那就是建造人类在这个星球的第一座殖民基地。

　　因为诺亚一号绝大数物资已经消失在了虚空中，虽说到半年后的现在，诺亚一号已经找到了十多种代替食物，包括了五种动物类，两种昆虫类，以及九种植物类，两种真菌类，幸亏这个世界的环境并没有受到任何破坏，外加人类的食物采集手段远远不是原始生物可以比拟的，依靠反重力飞行器，可以在上千公里范围内任意采集，这么大范围出产的食物，用来供给仅仅数万人类，可以说现在诺亚一号根本不为食物而发愁。

　　但是不为食物发愁，并不代表着不为别的发愁，比如能源，比如金属，各种材料等等，打个简单的比喻，光说能源吧，现在诺亚一号使用着核裂变反应堆产生能量，而作为燃料的铀矿等等放射性矿物一旦耗尽，那么人类将失去灯光，失去温度维持，失去空气净化，失去杀菌系统，然后再填入到宇航服内等等手段，总而言之，能量耗尽的那一刻，就是人类灭亡的那一刻。

　　正因为如此，殖民基地势在必行，而且最好是在目前探明的露天煤矿附近，在那里将会建造一座大型火电站，用来代替诺亚一号的核裂变反应堆供能，而诺亚一号剩余的放射性矿物就可以得到封存，作为紧急储备能量来使用。

　　不过关于殖民基地的建造，这里却有了些微的分歧，其最大分歧便在于这个殖民基地的建造位置所在，或者说它的功用是什么。

　　诺亚一号的一派认为应该直接将殖民基地建造在煤矿之上，在那里直接建造大型火电站，同时建造金属冶炼基地，总之，这个殖民基地将作为能源及金属物资出产点，毫不顾忌污染情况，纯粹的工业基地。

　　而另一派则认为应该将殖民基地建造在一块冲积平原上，那里离露天煤矿仅三十公里，大型火电站是可以建造在露天煤矿点上，不过殖民基地却要稍微远离那里，这处基地将作为居住区，将目前的绝大多数人类迁移到那处基地去，而诺亚一号只保留最少的维护人员等等。

　　这便是分歧点了，一派认为殖民基地该是工业基地，而另一派则认为殖民基地该是居住区域，而两派都各有各的说辞，比如工业基地一派认为，这个星球还有许多的未知存在，特别是人类还无法直接呼吸这个星球的空气情况下，根本不应该让民众远离诺亚一号，这是在冒险，更是在谋杀。

　　而居住区域一派则认为地底居住环境恶劣，民众有想要接触自然的愿望，特别是新生代的出生，将他们继续困于地底不是一个好办法。

　　相比之下，工业基地派似乎更为让人接受一些，毕竟接触自然是好，但是在有极大危险的情况下接触自然，这可不是每个人都能够去做的，在这种情况下，稳重一些的计划更容易让人接受。

　　但是不知道为什么，相比于众人更容易接受的工业基地派，诺亚一号的高层们居然更倾向与居住区域派，而正是由于高层们的暗示与倾向，本该占尽民意上风的工业基地派直到现在仍然与居住区域派僵持着。

　　直到今天为止，两派的代表依然还在发表自己的意见，依然还在不停的僵持之中，最后实在是没法，终于在当天下午时，由众多高层进行了调解与命令，最终形成了一条新的殖民地计划，那就是工业化居住区。

　　工业化是肯定的了，这个殖民地除了能够提供足够的电能以外，还会提供大量的金属物资，包括了最简单的铁，钢，铜，铝等等，同时还将在该星球尝试寻找橡胶类代替品，或者直接种植从地球带来的橡胶类植物，至于放射性矿物也将在寻找之列。

　　与此同时，在这第一座殖民地中，还将建造居住区域，不过不再强行要求所有人迁移过去，仅仅只是建造出来罢了，一处大型堡垒化的半永久型居住区域，不但可以隔离该星球的空气，内部更有水循环系统及空气循环系统等等，更拥有大量武器反击系统，完全可以作为战争堡垒而存在着。

　　“……太明显了啊。”

　　诺顿·马歇尔叹了口气，对着站在他面前的几名副官说道。

　　几名副官自然知道诺顿·马歇尔说的是什么，关于这次的殖民地计划，高层插手的痕迹太过明显了，不单单是如此，连同那座居住区域的建造也太过明显了，与其说是居住区域，倒不如说是战争堡垒更好，因为这居住区域的关系，这几天已经有人在打听到底发生了什么事，是否有未知的恐怖怪物之类的问题了，许多人也不是傻子，从这居住区域的建造情况上来看，诺亚一号高层们肯定是在防备着什么。

　　“是有些明显，但是没有时间让我们继续慢慢去做了，杨云肆又一次感觉到了危险临近。”奥德修斯在旁边回答道。

　　自神秘病毒感染之后，时间已经过去了半年，而在这半年中，神秘病毒中活下来的人员里，有七八人都明显出现了与以前的不同点，比如奥德修斯就表现出了以前从未有过的敏锐思考能力，还有那个名叫杨云肆的军医，他所表现出来的则是一种预知危险的能力。

　　诺亚一号的高层们在半年里陆陆续续知道了这七八人的变化，特别是杨云肆的预知危险能力，在这半年里数次拯救了他所在的巡逻小队，也让高层们开始相信他的预感。

　　不单单是如此，在大约一个月以前，秘密探索小队，由蓝色贝雷帽成员及杨云肆所组成的小队，他们的任务是向地底下方探索下去，探明白下面到底有什么样的危险存在，而就是在一个月以前，他们在地下找到了一具已经破碎的宇航服，而将这件宇航服带回到诺亚一号之后，技术人员便从这件宇航服内找到了其中的录像设备。

　　事实上，每一具宇航服内都有类似的设备，在电源耗尽前会一直记录宇服所经历的所有事情，而正是通过这件破碎宇航服上的录像设备，诺亚一号的高层们终于下定了出发到地面的决心，甚至为此抛弃诺亚一号也在所不惜。

　　在录像中，是半年前始终的那三名蓝色贝雷帽成员，录像显示的情景，正是三人在巡逻途中采集标本的情形，而在录像中，一只飘浮着的怪物，大约有足球大小，看起来有些像是只章鱼，触须什么的都是清晰可见，而这只章鱼就这么飘浮着靠近了这三人。

　　但是让人奇怪的是，这三人仿佛对这只章鱼视而不见一般，即便这只章鱼已经落到了其中一人的宇航头盔上，三人依然是视而不见。

　　接着，最恐怖的一幕发生了……

　　其中一名成员居然打开了宇航头盔，他录像中，他边说着话边自然而然地打开了头盔，接着，这只章鱼便落到了他的头颅上，录像中就看到这个人仿佛毫无所觉一般的谈笑着被掀开了头盖骨，被吃掉了脑子，这个人连眼睛都被吸到了章鱼嘴里，他似乎还在说笑着什么，最后，这只章鱼整个钻入到了这个人的头颅中，用它的眼睛代替了这个人的眼睛，合上了头盖骨……

　　而这时，三人依然还在说笑着，向前走动着……


第八章：陆续地消失……

　　“不行，不行，还是不行！”

　　瓦哈拉近乎咆哮的声音再一次响彻整个实验室，而作为生物病毒实验室的总头目……好吧，文雅些的说法，作为地球上最著名的生物病毒专家，微生物学的权威，已经六十多岁的瓦哈拉可是诺亚一号上数一数二的大科学家之一，更是生物病毒实验室，各个生物小组的总负责人，而本该威严甚重，不苟言笑的他，这些天来却时不时发出这样类似泼妇骂街样的咆哮声。

　　一开始附近科学部门的人员还觉得诧异，因为瓦哈拉可是一个绅士啊，六十多岁的年龄，彬彬有礼，和人说话时都是很有礼貌地说话交谈，几乎没有眼前这种大吼发泄的时候，但就是这样的一个绅士，在近段时间里已经不止一两次的这样大声咆哮着了。

　　“为什么会不行呢？这个星球的病毒就那么厉害吗？”

　　瓦哈拉颓然地坐倒在沙发上，这里是诺亚一号的娱乐室，正如希望号原本也有大量这样的房间一样，诺亚一号作为希望号的原型，上面的建筑自然是最完好的，像这样的娱乐室可是有着许多间，包括了从运动到休闲的几乎所有项目。

　　不过瓦哈拉可没有什么休闲的心情，他虽然不算什么工作狂，但是能够功成名就，而且是真正有着实力的大科学家，最起码对自己专业的科学知识与工作是认真负责的，在手上的课题没有完成前，他怎么可能有享受的心情？之所以今天坐在这休闲中心，他不过是为了找别的几个科学小组沟通一下罢了。

　　刚才的那句话不是他说的，而是另一个科学小组的负责人问的，瓦哈拉颓然的回答道：“其实也不是这个星球的病毒有多么可怕，据我们的实验和观察，这些病毒微生物都属于正常生物范畴，这个星球的生物或多或少具备着免疫能力，倒不至于像那些军事病毒那样，纯粹只为破坏与杀戮而生，总的来说还是自然界范畴的循环微生物。”

　　其余几名科学家虽然不是生物科学范畴，不过能够成为大科学家，在高中大学乃至硕士博士时，各个学科都有所涉猎，所以基本的生物学知识还是有的，闻言后都是吃惊，其中一人立刻问道：“既然如此，怎么可能一直研究不出相应的免疫药剂呢？”

　　瓦哈拉拿起桌上的红酒喝了一口，阴郁地说道：“情况有些复杂，总的来说其实也只有一点，那就是我们的基因和这个星球的基因完全不同，大自然的造化之神奇，莫说是这里了，就是以前地球上也出现过类似的情况，可能你不太了解，但是我自从成为诺亚一号的生物科学首脑后，已经看过许多的信息，你们知道在二战时期爆发过的一次很神秘的超级感冒吗？”

　　这几名科学家想了想，都点点头。

　　瓦哈拉继续说道：“在二战期间，全球范围内爆发了一起超大范围，死了无数人的流感，但是这场流感来得快，去得也快，甚至事后连该流感病毒的样本都消失不见了，我从美国政府那里看到的秘密记录中，详细记载了这件事，据说是希特勒特别喜欢收集各个宗教的奇怪文物和神秘物品，他手下甚至为此专门有一只部队存在，而这支部队在西藏的冰川中出土了一批文物，就是这批文物中携带了古代时期冰封到现在的病毒，其实也不过是普通的感冒病毒罢了，但是是上千年前的了，我们现代人体内几乎没有这种病毒的免疫系统，因此这场流感就在全球爆发。”

　　“不过毕竟也还算是我们地球的病毒，所以在不久后人类开始产生了免疫系统，而这种病毒本身也开始出现变化，因为你们要知道一点，病毒影响人类，人类其实也影响着病毒，所以这就是为什么该病毒没有了原始标本存在，像之后全球产生的奇怪病毒，也大多是有类似的情况导致，要么是冰川里冰封的，要么就是密闭墓穴里的，总之，当时间跨度超过千年时，哪怕是古代很普通的病毒和微生物，对于现代人也可能是致命的。”

　　说到这里，瓦哈拉扯了扯他本已经不多的头发道：“人体是如此的脆弱，我们的免疫系统与其说是能够免疫病毒，倒不如说是记录下这个病毒破坏身体的信息，将这种信息传递到基因层面去，然后再慢慢去修复被破坏的地方，这是一种逆来顺之的系统，而且还有最关键的一点，我们人类已经适应地球环境数十万年了，我们的免疫系统与基因已经是纯粹为那个环境而存在的了。”

　　“相比之下，这个星球的微生物病毒对我们人类免疫系统来说，是完全的异物，是完全的两个系统的存在，除非给我一百亿人口的总基数，然后将对我们人体有害的这个星球的病毒依次来适应，死掉九十九亿，总可以有一亿人产生免疫力，可能要适应这个星球所有的病毒，死掉几千亿人类，总可以做到吧……”

　　说到这里时，其余几个科学家已经是悚然而惊，这样的情况是他们没有想过的，虽然到今天为止，诺亚一号已经在这个星球上存在了一年零三个月，在地面的基地也有了大体的轮廓，工业中心那边也有了相当的出产，至少到目前为止，诺亚一号八成左右的能源已经由工业中心提供，连同大量的金属以及建材，还有猎捕与采集的食物等等，现在的诺亚一号除了从地球带来的烟酒茶咖啡等等奢侈品以外，其余物资已经几乎全部可以从该星球获得。

　　这可以说一个最良好的开始，只要物资和能源能够循环性的从该星球获得，那么就不虑会有彻底全灭的可能性，毕竟这个星球除了地底以外，地面已经被探索了大部分，根据从发射卫星上传递回来的信息，这个星球几乎没有能够威胁到人类的生物存在，当然了，这是建立在人类继续保有科技优势，同时具备一定的数量与火力的情况下。

　　不过相比之下，人类到现在为止，依然还必须穿着宇航服才能够出现在自然环境下，这对生活工作造成了极大的不便，毕竟这颗星球未来是要作为人类最主要殖民地的星球，这样一直依靠宇航服来行动，根本就不可能让人类大规模展开移民嘛。

　　所以，瓦哈拉的研究非常重要，而现在众人听到他的研究结果居然是这个，顿时所有人都是一阵大惊失色，因为照这么说起来，他们几乎没可能在这个星球上自由呼吸了。

　　瓦哈拉看到周围人的表情后，他这才说道：“其实也不是没办法的，我今天来找各位，就是想让大家帮忙一下……我需要一种高分子透析膜，呃……与其说是高分子，倒不如说是近原子级别的透析膜，这很关键，我知道有些强人所难，但是如果可以得到这种透析膜，那么研究才有进一步的希望，否则的话……”

　　话都说到这份上了，其余几个科学家怎么可能不答应，不过他们也是有名的科学家，自有一份担当在，在答应的同时也说出了同样的话，他们可以尽力去完成这种高分子膜，但是不要期望能够在近期内完成，因为依照瓦哈拉的说法，这种膜的要求程度很可能已经超过了人类目前的工艺水准，不是简简单单就可以制造出来的了。

　　所以这一切还要继续慢慢熬下去，短期内人类依然不可能在该星球大气中直接呼吸……

　　另一方面，一份隐秘资料在秘密会议室中，被舰长诺顿·马歇尔不停翻看着。

　　“到目前为止……消失人员已经确认达到了四十八人……”

　　在舰长的身边，几名副官与几名高级军官都是脸色铁青。

　　自一年三个月前，诺亚一号来到这个星球后，到现在为止已经过去了一年三个月的时间，而除了一开始那三名被外星生物催眠食脑后消失的蓝色贝雷帽士兵以外，到现在为止，一共又有四十八人无故失踪，完全不知道他们去向何处，甚至连什么时候失踪，如何失踪的都不知道，只是在事后的军队点名时，这才发现这些人不见了，甚至一度在某些军人中引起了恐慌，直到后来由舰长发布命令，说他们是去工业都市为止，这些事情才被隐瞒了下来。

　　但是又能够隐瞒多少呢？整个诺亚一号一共才数万人罢了，里面几乎大部分人都是相互认识的，忽然间在其中消失了四十八个人，那么他们的亲人至少有一两百左右，这么联系下去，要不了多久，整个诺亚一号的人都会知道在他们中间有人无故消失了，那样所引起的恐慌简直不可想象。

　　“……最多半年，我们最多还能够隐瞒半年。”奥德修斯冷静地说道：“依照军队制度，再过半年就是职务轮换的时候，那时候无论如何都会暴露了。”

　　诺顿·马歇尔沉思了许久，这才说道：“殖民基地布置得怎么样了？能够容纳诺亚一号所有人吗？”

　　另一个副官立刻说道：“恐怕不行，那个殖民基地的建设才一年时间，根本来不及建设成小型城市，如果贸然抛弃诺亚一号，恐怕，恐怕……”

　　在场所有人都知道这结果，他们继续铁青着脸色沉默不语……

　　与此同时，在地下河流附近的某处防御关卡中，几个士兵正说笑着什么，而在他们的头颅上，几只章鱼型怪物正悬浮着，慢慢向他们的头颅落了下去，而在关卡外，从黑暗中，源源不断地出现了上百上千只类似的章鱼怪物，它们不停地向着诺亚一号的方向飘了过去。


第九章：轰炸与内讧

　　诺亚一号的人员都是地球上挑选出来的各国精英，无论是军人还是少数管理阶层，又或者是工人与科学家，光从他们在一年零几个月时间里就建立起一座现代化的小型基地，虽说是小，但是麻雀虽小，五脏俱全，这座小型基地集生活，娱乐，学习，工业，军事为一体，是真正的外星殖民基地，光凭这一点，就可以看出这些人是真正的精英中的精英，一点水分都没有的那种。

　　而这样的精锐士兵，却连发现都没有，在那种浮空章鱼怪的袭击下，一个又一个的防御关卡接连被攻破……说是攻破也不尽然，里面的人员依然在说说笑笑，或者是在那里严肃查看周围，只是他们的宇航服已经自行打开，任凭这些章鱼在那里食着他们的大脑……

　　当然，人类之所以是人类，之所以能够被称为万物之灵，更多的在于其会思考，会反思，会想象，会找出各种解决问题的办法，从一开始诺亚一号高层知道了这些章鱼的存在之后，他们就已经开始寻找能够解决这种章鱼的办法了。

　　首先，这种章鱼似乎会一种催眠手段，虽然不知道这种催眠是依照什么原理来影响人类的，可能是颜色，或者是空气中的某种震动，或者是别的什么样的原理，总而言之，面对面时，人类似乎根本无法看到这种章鱼的存在，反倒会被其影响到自己打开宇航服，然后被其吃掉大脑。

　　但是，这种章鱼肯定是物理上存在的生物，从它们可以被宇航服的监控系统拍摄下来就可以看出来，这种章鱼是事实上存在的，并非是幽灵一类的东西。

　　换言之，它们可以被光学或者别的探察设备所观察和记录下来，唯一的是人类靠近它们时会被催眠罢了。

　　所以当几个关卡的精锐士兵被这些悬浮章鱼解决掉的时候，布置在这几个关卡内的监控设备已经将这里发生的一切迅速传递回了诺亚一号去。

　　而这些画面立刻便被监控中心的人员所发现，那现场的恐怖……简直已经无法用语言来形容，明明还在若无其事站岗，值勤，或者是说笑的士兵，他们的脑袋已经被掀开，正被外星章鱼给吃着大脑，而他们却一无所觉，这样的情景简直可以用地狱来形容。

　　在接下来不到一分钟间，这些情况已经被诺亚一号的高层所知晓，紧接着，舰长诺顿·马歇尔立刻命令所有诺亚一号外的人员回归舰船，同时立刻启动早已经布置在诺亚一号外的防御设备。

　　这些防御设备是诺亚一号从地球携带出来的激光安保设备，可以察觉到任何靠近的物体，并且用激光束将其击碎击穿，而在诺顿·马歇尔的一声令下，包围着诺亚一号周围的防御设施完全启动，而远程监控设备也紧密地观察着这些章鱼的先头部队位置与距离。

　　“数量有大约一千多只吧，它们悬浮在地面三到五米左右的高度上，移动速度并不快，看起来和地球的小型章鱼确实很相似，现在就是不知道它们的防御力如何了，物理手段是否可以摧毁它们。”

　　一名副官站在诺顿·马歇尔身后说道。

　　这里是诺亚一号的指挥中心，而舰长诺顿·马歇尔早已经坐在了指挥官的位置上，与其陪同的还有诺亚一号几乎所有校级军官，而他们也都是知道这些章鱼存在的人，除了他们以外，其余的现场工作人员则是浑身颤栗，看着那画面上的地狱样的场景，所有人早已经是被吓得傻了。

　　不过这些军官已经没空去责备士兵们，毕竟在第一次看到这种章鱼存在时，他们的表现也好不了多少，那种边谈笑着，边被吃掉大脑的诡异与恐怖，真的是不足以用语言来形容，更何况现在最关键的根本不是责备他们，而是第一时间确认是否可以用物理手段来消灭这些外星异形章鱼！

　　外星章鱼的速度虽然不快，但是其先头部队在轻易通过了几个关卡之后，离诺亚一号已经并不遥远，它们不停地向着诺亚一号涌了过来，最先头的章鱼已经离诺亚一号只有两百多米远，就在它们飘浮着逐渐靠近时，忽然间，几道光束闪过，最先头的几只章鱼身体上出现了铜钱大小的黑斑，这些章鱼就这样摇晃了几下，从空中就跌落了下来，而还在跌落的过程中时，又连续数十道光芒闪过，这几只最先头的章鱼早已经被打得了千疮百孔，死得透了。

　　这一切说起来复杂，其实前后不过三四秒罢了，待到所有人从画面上确认了外星章鱼的死亡后，所有人立刻都爆发出了一阵欢呼声，虽然还是带着恐惧，但是比之前那种如遇鬼怪样的恐惧完全不同了，既然可以杀掉，而且可以用物理手段来杀掉与侦测，这就说明了外星章鱼仍然是生物，是生物就好，人类总有办法解决掉它们。

　　但是这欢呼声还没有持续多久，就看着那先头部队的章鱼居然齐齐地向后飘去，在最短时间内飘出了防御设备的攻击距离，就这样悬浮在了安全距离外，同时在画面上，所有人都看到那外星章鱼的体外产生了涟漪，就仿佛是夏天温度太高时，肉眼看地面与远处会看到的空气涟漪一样。

　　“……它们有智慧，它们是在交流，而且这些怪物的智慧看起来似乎不低，能够在第一时间就离开防御武器的射击范围，直接到达了安全距离。”在诺顿？马歇尔身后的几名副官中，奥德修斯铁青着脸色说道。

　　在场所有人的脸色都不怎么好看，或许他们并不如何害怕章鱼的诡异，毕竟只要不是刀枪不入，不是什么物理免疫，那么人类总可以找到种种办法来将其消灭，而且这里又不是地球，对方也不是什么人类，什么生化武器，什么化学武器，什么大规模武器，只要能够消灭外星章鱼，什么手段都可以使用，将其灭族灭种不过是时间上的问题。

　　但若是该生物拥有极高的智慧，那么问题就不怎么好办了……这一次它们的袭击被人类发现并且克制，那么它们会不会采取偷袭的办法呢？隐藏在阴暗处，遇到外出人员就袭击，若真是这样的话，难道所有人就会被困死在诺亚一号里了吗？

　　更何况……有智慧就代表着可以产生文明，这些章鱼的智慧程度有多大？已经拥有文明了吗？

　　总之，太多的问题都随着章鱼拥有了明显智慧而复杂化了，谁也不知道这样的外星章鱼到底对人类能够造成多大的伤害，至少从现在的情况来看，很糟糕……

　　诺顿·马歇尔看着画面上，在安全区域外聚集着越来越多的外星章鱼时，他立刻便说道：“派出蓝色贝雷帽狙击小队，不要离开诺亚号飞船，就在飞船内部对外聚集，尽量消灭所有看到的外星章鱼……等等，让他们先不要攻击，先将地对地导弹准备好，这些可恶的外星怪物，真以为我们人类是它们想杀就杀的吗？不要小看人类啊，恶心的怪物！”

　　在接下来数分钟后，聚集在诺亚一号安全区域外的章鱼越来越多，这时已经不单单是诺亚一号的高层了，普通的军队以及民众也都知道发生了什么事，许多人都通过舰内边缘处的玻璃窗看向了外面，因为这一代的地底已经有过初步的改造，凭借岩洞内的人工光源，两三百米外的空间还是可以看到的。

　　接着在数分钟后，数枚地对地导弹轰在了外星章鱼最密集处，事实上，若非担心这里的地底空间崩塌，诺亚一号完全可以直接轰出上百枚的地对地导弹，即便有上万的外星章鱼也不过是盘菜罢了。

　　即便只有数枚地对地导弹，其威力也依然在章鱼堆中撕开了几个巨大的豁口，光这几轮轰炸，外星章鱼的数量已经下降了七八成还多，毕竟外星章鱼食人大脑时再恐怖，它也不过只有足球大小罢了，其身躯貌似非常脆弱，光是火焰一烧就直接弯曲死掉，更别说地对地导弹爆炸时的气浪冲击波了，几轮轰炸后，剩余下来的外星章鱼连一百之数都没有了。

　　不过这些外星章鱼的反应速度却是快极，当数枚地对地导弹轰炸之后，剩余活下来的章鱼就再也没有停顿，直接转身就向着遥远外直冲了去，短短片刻间就已经消失干净，只剩下了那满地的外星章鱼尸体。

　　在指挥室中的众人都默默松了口气，只有诺顿？马歇尔皱着眉头大吼道：“蓝色贝雷帽狙击小队在干什么？为什么不开枪狙击？为什么让那些外星章鱼离开？立刻询问他们！”

　　还没等指挥室中的命令传递过去，此刻在蓝色贝雷帽狙击小队的附近，那里已经一个人都没有，全被杀掉了，包括了狙击小队的本身成员，以及这些小队人员的附属观察员，还有附近的士兵等等，都已经死了，死于……内讧……

　　而且与此同时，在舰内边缘处看到了外星章鱼的人员，其中至少有数百人在疯狂攻击着周围的一切，短短时间内，诺亚一号内部至少有数百人死亡……


第十章：恐怖侵蚀！

　　“是光线催眠，而且是深度催眠，到现在为止，依然有一百四十余人生存在催眠状态下，一直都还没清醒过来。”

　　在诺亚一号内部，作为军地医院的地方，军医杨云肆正抱起肩膀对着他面前的诺亚一号高层们说道。

　　诺亚一号的高层们自然包括了舰长诺顿·马歇尔，自从外星章鱼大规模出现后，到今天为止也不过才过去了两天罢了，但是诺顿·马歇尔却仿佛瞬间老了十岁以上，即便是当初听闻了诺亚一号消失了一部分时，他也从没这么憔悴过。

　　诺顿·马歇尔立刻询问道：“催眠的机制什么的，这些是科学家和你们医生需要考虑的事，我只想知道两点，这种催眠是否可以解除，以及它是否可以防御，我只想知道这两点！”

　　杨云肆很无奈地摆了摆手道：“没办法，舰长，就算你那么说，可是我们连催眠的机制都不过是猜测的罢了，而且说句你不想听的话……我们对于催眠的认识很浅薄，只知道这是一种心理暗示，但是即便是最深度的心理暗示，也没可能做到那种外星章鱼所做到的事，你以为这是电影还是小说？这可是现实世界啊！根本连听都没听说过有这种催眠！”

　　“换句话说，也就是无解了？”站在舰长身后的奥德修斯忽然问道。

　　杨云肆摇摇头，又点点头道：“也不能够说完全无解，不过至少目前这一百四十余人几乎是无解的了，从我的知识来看，他们与其说是被催眠状态，倒不如说是已经发疯了，现在他们的症状和我在地球上看到的精神病人几乎完全相同，而且不是普通的精神病人，是那种最危险的暴力型精神病人，这很危险。”

　　“不过说到预防外星章鱼的心理催眠，这个其实我倒有些想法。”

　　前面一句话也就罢了，第二句话却让在场所有人都是振奋了一下，诺顿·马歇尔立刻追问道：“什么意思？你难道有针对外星章鱼的办法吗？”

　　杨云肆直接说道：“说是针对外星章鱼的办法也不全对，但是总可以尝试一下，就我们的医学知识系统，以及人类对于催眠的各种认识来看，其实催眠也不过分为声音催眠，光线催眠，气味催眠，以及语言暗示及姿态暗示几种罢了，但是总而言之，这些暗示都有几个关键点，那就是必须通过人类的五感进行影响，就如同之前那些外星章鱼在舰船通过某种方式，使空气产生了扭曲，导致催眠一样，我们必须，看，听，闻，触几种方法才会被催眠。”

　　当杨云肆说到这里时，奥德修斯似乎已经明白了什么，他立刻说道：“你的意思是说，完全屏蔽住任何与外星章鱼接触的可能性吗？如果是这样的话，其实倒也可以视为一种可能的办法……”

　　旁边的其余人似乎一下子还没明白过来，诺顿？马歇尔立刻问道：“什么意思？如果完全屏蔽的话，我们又该怎么发现章鱼的存在呢？”

　　“很简单，红外线就行……”

　　依照奥德修斯和杨云肆的说法，将宇航服进行一番改造，使得宇航服在任何状态下都无法与外界接触，包括了声音与触觉，同时，在原本看向外面的面口处，将那里改造为一个内视屏幕，该屏幕可以显示外界的温差和红外线视觉，事实上，在地底下面的话，红外线视觉确实比人类视觉更有用一些。

　　就这样，在接下来的数天时间里，由大量工作人员紧急改造了一批新式红外线宇航服出来，并且挑选了五名蓝色贝雷帽成员成为实验者，由他们穿戴着向诺亚一号之外，那地底深处前去。

　　接着，在大约九个小时之后，只剩一名蓝色贝雷帽成员回归了诺亚一号……

　　实验失败。

　　五名蓝色贝雷帽成员深入到地底之后，很快便发现了红外线视觉中残留下来的热度感应，而且让他们惊奇的是，除了在半空中留下的外星章鱼热度痕迹以外，居然还有大量的人类行动痕迹，这简直是让人惊奇的，怎么可能？难道还有人类免疫了外星章鱼的催眠，而在外界存活了下来？又或者是一些类人样的外星生命体吗？

　　接下来五名蓝色贝雷帽成员继续深入，而越是向地底深入，这些红外线热量残缺就越是密集，终于，在不久后五名蓝色贝雷帽成员发现了外星章鱼的存在，这些外星章鱼正聚集在一个地底大坑道中，初步看去至少都有数百只外星章鱼存在，而且更让这五名蓝色贝雷帽惊恐的是，他们果然发现了在这数百只外星章鱼中，有着数十名类人生命体存在，而且最让人恐怖的是，这些类人生命体脑袋部分的热量感应非常诡异，简单来说……简直就像是一只外星章鱼镶嵌在一个类人生命体的大脑中一样，因为那外星章鱼的触手都还若隐若现！

　　莫非……这些外星章鱼吃了生物的大脑之后，还可以像生物活着时一样，去控制该生物的肉体吗？

　　这样的认知简直是让人浑身颤栗！

　　紧接着，五人就打算退回诺亚一号，因为这次实验的目的其实已经达成了，用红外线视觉果然可以避免被催眠，不但可以发现外星章鱼的所在，而且更不会被外星章鱼给催眠自残，光是这样已经足够了，至少使人类不至于毫无还手之力。

　　可是就在这时，他们忽然发现那本来乱糟糟的数百只外星章鱼忽然移动了起来，不过并不是向他们五人移动，而是以某种特殊的方式在半空中排列了起来，看起来有些像是图案，又有些像是景象，又有些像是文字……

　　“……接着，我身边的他们四个人都发疯了，直接脱掉了宇航服，然后冲入到了章鱼堆里，我一个人逃了回来。”

　　这是唯一活下来的那名蓝色贝雷帽成员的叙述，在回到诺亚一号后，他已经被严密的监控了起来，而除了他的证词以外，提取自他的宇航服内的信息，也证明了他的说辞，确实是如此，除了他以外，其余四个人都自己从宇航服里脱离了出去，自己走到了章鱼堆中。

　　但是问题就来了，为什么只有四个人？而不是连同这个人一起被催眠呢？难道外星章鱼还那么好心让这个人回归来报信？或者这个人已经被催眠了？只是故意派回来当卧底的？又或者……这个人有什么特殊之处，以至于他免疫了章鱼的催眠？

　　总之，这个蓝色贝雷帽成员带回了一系列的问题来，其中最紧要的自然是那数百只章鱼的集合，以及被它们控制的那些类人生命体了……到底是只剩下躯体的类人生物，还是被催眠控制的类人生物呢？而且，那些类人生物是人类吗？

　　这样的疑问并没有持续多久，在第二天时，诺亚一号外围的十几处监控据点被未知生物攻击，并且在几乎没有传回什么信息的情况下，直接被这些生物给彻底消除了，到最后，诺亚一号甚至连这些生物到底是什么都不知道。

　　不过已经有很大可能确认这些生物到底是什么了……

　　自从该蓝色贝雷帽士兵回归诺亚一号后，高层们就已经派出人员去查探了那几处防御据点的原死亡士兵，但是惊奇的是，这些士兵的尸体居然全不见了，那些被吃掉大脑的尸体居然都已经消失不见，而且从现场来看，根本不像是被外星野兽袭击了的痕迹。

　　“换句话说，那些袭击了诺亚一号外围监控设备的未知生物，很可能就是被吃掉大脑的人类了？”诺顿？马歇尔铁青着脸色问道。

　　现场的人员中立刻便有科学家说道：“那不可能！舰长，被催眠我可以理解，被吃掉大脑我也可以理解，但是被吃掉大脑之后，其肉体怎么可能还会被控制？这根本无法想象！这种外星章鱼怎么可能凭借催眠去控制没有了大脑的肉体？你觉得这可能吗？”

　　不单单是这个科学家，周围好几个相关人员都是如此点头应是着，而诺顿·马歇尔则直接反问道：“那又是什么生物摧毁了我们的监控设备呢？它们怎么可能知道我们的监控设备的安放位置呢？你们不要告诉我，普通的野兽可以知道埋于石块缝隙里的监控设备！”

　　顿时，整个现场一片沉静，诺顿·马歇尔又看向了杨云肆问道：“那么医护组呢？又关于任何催眠的解决办法吗？还有那名回归的蓝色贝雷帽成员，他到底是否被催眠了？”

　　杨云肆站了起来道：“我们小组没有发现他的精神有任何异常，除了有些惊恐以外，别的一切正常，所以我们并不认为他被催眠……解决办法没有，不过我们倒是找出了一点这人与其余四人的不同点。”

　　许多人都是一愣，诺顿？马歇尔立刻问道：“是什么？不同点是什么？”

　　“他曾经中过神秘病毒，并且发烧过，是少数的幸存者，和我一样，从那神秘病毒中幸存了下来……”

　　就在诺亚一号高层正于会议室讨论着什么时，就在这时，当初外星章鱼大举进攻时，在监控中心里的几名成员，他们双眼呆滞的走在过道上，慢慢地，向着诺亚一号的舰桥走去，而那里……正是诺亚一号的最大进出口！


第十一章：大撤退……之后

　　诺亚一号降临殖民地第二年三月……

　　杨云肆翻着手里已经略有些破裂的笔记本，小心的用钢笔在上面写着字迹，墨水已经不多了，必须要省着用，他却是一个错字都不敢写出，深怕用多了这些不多的墨水。

　　到今天为止，已经是诺亚一号降临殖民地的第二年三月，距离大撤退已经过去了几乎快一年左右了，曾经地球的日子，就仿佛是发生在上辈子中一般，不，已经不奢望地球那安逸和平的日子了，即便是当初还拥有诺亚一号时，那日子就已经仿佛天堂一般，那不过是众多幸存者们在梦回时分才能够想象的欢乐。

　　“……能量已经不多了，失去了火力发电站与露天煤矿，再次被迫迁移的我们，已经不得不开始使用后备能量的地步，不过还好，上次迁移的时候，发电器材已经带在了队伍中，只需要找到足够的燃料，那么后备储电池很快就可以充能，关键问题还是在于下一个避难所的位置……”

　　杨云肆在笔记本上写着什么，片刻后，他抬起头来微微叹了口气，却是再也写不下去了，不知道为什么，他脑海里忽然闪过了一年前在诺亚一号所发生的事。

　　当时整个诺亚一号的高层正在会议室中讨论着什么，接着剧变出现了，一大群外星章鱼不知道以什么样的途径直接出现在了诺亚一号中，然后便是一阵大屠杀的开端，与此同时，许多人也看到了那种类人生物，那居然真的是人类……或者也不是人类。

　　那种生物的外形和人类几乎没什么不同，除了满身的青筋直冒以外，就是一个普通的人类外表，唯一不同的是，他们的大脑部分已经彻底变异……

　　这些人类的大脑……或者脑袋上伸出了许多的触须，就仿佛在脑袋上长了一圈肉质的胡子一般，而且眼睛也是漆黑色的，看起来完全不像人类的眼睛，这些人类的脑袋里已经不是大脑了，而是已经被章鱼给占据！

　　更可怕的是，这些人类似乎力大无穷，普通一把抓来就可能将一个旁人的手臂给撕裂……这可不是什么电影啊！现实里，普通人那里来那么大力气轻易撕裂一个人的手臂？即便有这样的大力士，那也需要用力拉扯片刻才行吧，根本没可能一挥手间就撕下手臂！

　　这样的变异人类，以及大量的外星章鱼出现在了诺亚一号中，整个场面仿如地狱一般，放眼看去，就看到许多章鱼在那里啃食人类的大脑，上千的章鱼啃食之中，而那些人类要么呆站原地，要么还在说话，要么就是惊慌逃跑，他们似乎根本没有发现这些章鱼一般，依然还在不停地跑动间，最关键的是，那些章鱼依然还在啃食他们的大脑，这种情景简直让人毛骨悚然。

　　在那样的场景中，诺亚一号的高层们很快就发挥出了他们本来该有的水准……全世界挑选的精英精锐的真实水准，在最多一分钟不到的时间里，许多命令已经下达了出去，当然了，能够有多少实行的却还是未知之数。

　　不过与此同时，高层们也发现了一个很奇怪的地方，那就是在场有几个人似乎可以看到外星章鱼，分别是军医杨云肆，以及两名蓝色贝雷帽成员，还有一个研究人员，名为修月轩的戴眼镜小女生，还有副官奥德修斯，这五个人是现场可以看到章鱼存在的人员。

　　这真是绝望中的希望，接着便以这四个人为耳目，先一步查探周围可能存在的外星章鱼，并且使用武器驱逐和杀掉这些看得到的外星章鱼，与此同时，以这四人为首，分为四个队伍，分别去召集军队，保护平民，以及开启诺亚一号内部的防御系统……

　　不过这一切努力都失败了……

　　杨云肆想着当时所发生的一切，所有的努力都在那些被催眠者的行动下失败了，最终只有三分之一左右的人类逃脱了诺亚一号，并且最终来到了地面的殖民基地处，在这里暂时居住了下来，而舰长诺顿·马歇尔，以及大量诺亚一号的高层都战死在了地底，战死在了那场噩梦般的大撤退之中……

　　不过这一切并不是结束。

　　正如同幸存的三分之一人类，无时无刻不想着回归诺亚一号那样，地底的外星章鱼也无时无刻不想着全部消灭人类。

　　不知道为什么，那些外星章鱼对阳光和干燥很敏感，它们几乎没可能来到地面上，即便要来也只可能是夜晚时分，而且还多是使用那种被吃掉大脑，只剩余躯体的人类为主体来偷袭攻击。

　　不过这托了这些被吃掉大脑的人类躯体的福，不知道是什么样的机制与原因，这些人类肉体在外星章鱼的控制下，其肉体开始产生了异变，除了力大无穷以外，另一个非常特殊的异变就是这具肉体自行进化了免疫系统，居然对这个星球的病毒产生了免疫机制，而正是在得到了几具这样的人类躯体之后，殖民地的医学系统才得以研究出了这个星球大部分病毒的免疫药剂，而这还要多亏了瓦哈拉，已故生物学泰斗的遗留，一种高分子过滤装置，这才可能研究成功。

　　接下来的一年时间，人类与外星章鱼就在这样的你来我往中对峙了下来，人类依靠地面的阳光和干燥，隔绝了外星章鱼大规模进攻的可能性，毕竟外星章鱼操纵人类躯体，也并不是每个人类都可以被他们如此使用，大部分人被吃掉大脑之后，其躯体就会失去行动力，只有少部分人类的躯体能够被它们隐藏其中进行操纵，所以人类一直都居住在殖民地中，依靠之前建造的工业体系勉强维持着文明。

　　这一情况直到了一个月前……

　　外星章鱼所操纵的人类躯体变得多了起来，从一开始的几十具肉体偷袭，到后来的上百具，几百具人类肉体一起出现，这一现象让现在的人类首领奥德修斯警觉了起来。

　　之后在付出数人死亡的代价下，俘虏了一具肉体，这才从中找到了秘密……这具肉体的细胞状态很年轻，年轻到什么程度呢，最多才出生只有一个多月！

　　才出生一个多月？！这怎么可能？！

　　“外星章鱼，它们使用了我们人类的精子卵子库，它们制造……是的，制造这个词语正是它们目前正在干的事，它们制造了大量人类婴儿，然后用未知的方法将这些人类婴儿给催熟了，而且因为是才生育下来的，所以肉体可以被它们尽情的调制，于是就出现了这么多的被操纵人形！”

　　这是奥德修斯所给出的答案，而且从医学分析上来看，这个答案也是最可能的事实，而在之后一个多月的时间里，人类承受了这种人形的大规模攻击，从一开始的肉体袭击，到最后它们居然开始使用了武器，是的，外星章鱼已经开始掌握人类的科技，通过食掉人类的大脑，它们很可能拥有了人类的知识与记忆，现在已经开始掌握人类的科技了！

　　在这种情况下，靠近地底裂缝的殖民地已经不可守卫，现在活着的人类已经只有一万一千多人，其中士兵已经只有不到两千人，大部分是当时大撤退时被保护着的工人，科学家，医生等等，而在这种情况下，奥德修斯下令抛弃殖民地，携带上所有的运输车辆，以及重要的能量与制造器材，放弃靠近裂缝的殖民地，开始向着星球别的地段迁移而去。

　　直到这个时候，人类才发现了一个让他们胆寒的信息，这个星球到处都是通向地底的裂缝，这些裂缝或大或小，地底也或深或浅，但是其中大部分的裂缝……都有外星章鱼的存在，它们的数目远远超过了人类最初的估计，不是几千几万，甚至不是几十万，而是更多的数目，仿佛遍布于整个星球的地底之下！

　　只有干燥与阳光才能够抵挡它们，本来按道理来说，地面是它们的克星，而且到目前为止，也没有发现外星章鱼寄生除人类以外的别的生物大脑中，虽然这点很奇怪，不过确实是有效阻止了章鱼出现在地面上。

　　直到人类的出现……以及足可以制造数千万人类的精子卵子库被外星章鱼们获得为止，地面就再也无法阻止外星章鱼的出现了，即便是在迁移途中，这支队伍也偶然会看到人类的足迹存在，不要怀疑，除开这支队伍以外，别的人类足迹绝对都是被外星章鱼控制的人类躯体，而这些足迹明显在一些矿物点的位置出现，换句话说，外星章鱼正在寻找各种矿物，它们很可能打算以人类的科技发展起来，而这个种族的主体，将是一种披着人类外皮的外星章鱼……

　　这种想象简直让人绝望！

　　有数百人无声无息地自杀了，其中甚至包括了数十名军人……

　　剩余的人类还在苦苦挣扎，正在寻找可能的迁移居住地，但是……这个星球真的有可以让人类生存的地方吗？

　　所有人都不知道，他们已经开始逐渐麻木了……

　　杨云肆写完了这段日记，正当他合上日记时，忽然帐篷外跑进来几个士兵，其中一个士兵大声喊道：“杨医生，请出来看看，上校让你一起去看……”

　　“天上，天上出现了飞行器！不是我们人类的飞机，是飞碟！”


第十二章：绝境与唯一生路

　　虽然不知道这飞碟到底是什么，但是对于目前的人类来说，情况已经再没有比现在更坏了，所以有了变化总是好的……

　　许多人都带着这样的情绪和想法跑到了空地上，抬头向着天空那架飞碟望去。

　　事实上，这架飞碟并不大，看起来根本比不过什么波音747之类的，甚至连一些普通的国内航班飞机都比不了，不过因为它悬浮在数百米的高度上缓慢飞行，所以看起来倒是很明显。

　　在其下方空地上，已经有上千的人类跑到那里抬头仰望，眼中不知道是露出渴望还是期待的目光，甚至这些人类中还有一部分是军人。

　　“回去！都回到丛林里！谁允许你们到空地上来的？”

　　在这千多人中，还有几名军官在大声呼喝着什么，他们得到的命令是严密防御四周，不允许任何人类穿越他们的防线，但是现在居然有上千人跑到了空地上，先不说天上那架飞碟是善意还是恶意，这么多人在空地上聚集，很可能会吸引来外星章鱼的觊觎，这问题可就大了去，所以他们拼命在场地上维持秩序，企图把这些人驱赶回丛林之中。

　　但是人群狂热起来时，特别是看到了可能是希望的存在时，那里还可能听从这些军官们的命令？当然了，也有更多的人小心谨慎，依然躲藏在丛林之中小心偷看天空，毕竟那飞碟……无论如何看都不像是人类的造物啊。

　　就在这时，忽然间天空上一道光芒闪过，待到所有人适应了这光芒细看时，就看到在空地上千多人中间，有七八名人类正腾空而起，就仿佛天空上有很大的吸扯力一般，拉扯着这七八人直落入到了那飞碟之中，接着所有人类目光中，那飞碟后方喷射出了一道绚烂的光束来，整个飞碟便以极快的速度破空而去，消失在了天际之上。

　　所有人类都是目瞪口呆，直到好半天后之后，才齐齐发出吼叫声，接着一起窜入到了丛林里，这一过程又发生了踩踏，死伤又是好多……

　　“被俘八人，踩死了十七人，还有四十多人受到了不同程度的伤害……很糟糕啊！药物没有多少了，而且其中好些人受到了细菌感染，很可能需要截肢才行。”

　　在一个帐篷中，杨云肆正对着现在的人类首领，上校奥德修斯报告着什么。

　　奥德修斯本来是个非常英俊的年轻军官，但是现在的他看起来似乎已经偏近中年，虽然还是很英俊，但是已经不能够用青年来形容了，甚至他眼角处已经出现了些许皱纹。

　　“真是糟糕至极啊。”奥德修斯叹了口气道：“地下有外星章鱼在等着我们，天上有飞碟外星人在俘虏我们，这个世界真是糟糕至极啊，更何况……人心已经散了，队伍不好带啊。”

　　杨云肆明白奥德修斯所说话的意思，现在的人类困境不光是在外，有着外星章鱼这么一个天敌，又新出现了未知的飞碟外星人捕捉人类，更还在于内，不光是能量缺少，食物缺少，药物等物资缺少，更还在于人心已经散了，所有人已经看不到未来的希望。

　　首先失去了诺亚一号及殖民基地，剩余的这万把人基本不可能再度复兴文明，能够保持目前的文明水准不下降已经是幸事，也没可能在目前的情况下制造坐标信号塔，换句话说，无论十年，二十年，乃至上百年，地球的第二批援军也没可能到达这颗星球，他们已经可以说是处于绝境，走投无路了！

　　就是这样的处境，让许多人已经再没有对未来的希望，现在这样挣扎着向前，也不过是生命本能的畏惧死亡罢了，但是已经有越来越多的人甚至连挣扎求活的动力都开始没有，这就是那些自杀的，最近几个月，自杀的人越来越多，而本来遵守纪律与秩序的人群，也开始向着崩溃散落发展，这就是奥德修斯所说话的意思，人心散了，队伍不好带了啊。

　　两人沉默片刻后，奥德修斯这才说道：“先不说这些，今天的飞碟你有什么想法？”

　　杨云肆想了想道：“当时飞碟出现时，当我看向它，总有一种危险的预感，其危险程度虽不及外星章鱼那么高，但是很明显的，也绝对是对我们人类带着恶意的东西。”

　　杨云肆在这一年的时间里，已经多次表现出他的预感危险能力来，这种能力有些近似于在地球上时许多人所谓的第六感，不过杨云肆的危险预感能力却更要精准许多，这一年时间里，他的预言只落空过两三回，但是却救过这只团队至少二三十回，可以说这只迁移团队能够走到今天这一步，他真是居功至伟，所以奥德修斯才会问他有什么想法。

　　奥德修斯闻言后沉思了片刻，继续说道：“既然如此，那么很快地，地面很可能会比地底更加危险。”

　　杨云肆愣了一下，奇怪地问道：“为什么要这么说？地底有那么多外星章鱼，除了我们这些中过神秘病毒的人以外，其余人根本看不到它们，而且还会被催眠控制，地面为什么会比地底更加危险呢？”

　　“因为飞碟……或者飞碟之后所代表的势力文明。”奥德修斯认真地说道：“外星章鱼虽然很危险，但是可以这样说，如果是以准备完善的地球文明来对抗外星章鱼，只要不是被外星章鱼深入内部偷袭什么的，我们其实有相当大把握直接毁灭它们，简单些说，可以用核弹解决的问题，都不算什么大问题。”

　　“但是飞碟呢？”

　　奥德修斯苦笑着说道：“那飞碟悬空的样子，很像是我们诺亚一号所使用的反重力系统吧？但不是，今天当飞碟出现后，我们的技术人员将其全程拍摄了下来，并且使用电脑进行了分析，发现这架飞碟虽然是悬浮于半空中，但实际上它一直在自我旋转，并且其悬停并不是绝对静止，而是不停的颤动着，换言之，这种悬停并非是使用了反重力系统的技术，虽然不知道和反重力系统技术的优劣如何，到底那一个技术的科技含量更高一些，但是至少我们明白一点……这架飞碟所代表的科学技术是远远超过我们人类的。”

　　“如果更进一步的分析，那么答案就很简单了……一个拥有着远远超过人类科技的文明，他们派出了飞碟来观察这颗星球，然后发现了我们人类，接着带上恶意的俘虏了我们八名人类，这结果还用得着多说吗？无论他们想要拿我们人类来做什么，奴隶也好，食物也好，实验材料也好，我们的下场都不会好过多少，千万不要把自己的生存放到敌人的宽恕与心情上，若真到了那一刻，倒不如宁可自尽更好一些。”

　　说到这里，奥德修斯断然说道：“相比于依靠身体优势，科技比我们人类低，或者目前相当的外星章鱼来说，天上的那个飞碟文明更加可怕得多，至少那已经不是用核弹可以解决的事情了，我不太清楚这个飞碟文明到底想对我们人类干什么，但是我至少知道一点，那就是他们对我们人类是带着恶意的，不光是你的预感判断，更在于智慧生命最基础的价值观念，打个简单的比喻，如果我们人类拥有着超高科技，我是指可以宇宙航行的超高科技的情况下，发现一个星球上有一个低级外星文明，不过这个低级外星文明却拥有着与其处境不符的科技程度，那么你说我们人类会怎么做？”

　　杨云肆想了想道：“调查他们，还有他们的文明和科技，以及他们的文明所在等等，同时，还有可能解……”

　　“解剖吧？”奥德修斯嘿嘿一笑，他压了压自己的军帽，那动作很像是已故的原诺亚一号舰长诺顿·马歇尔，他低声说道：“我不会说人类残忍什么的，因为这是智慧种族的共同点，那些小说或者电影里出现的，又爱好和平，又天真无瑕，又拥有超高科技的文明，这不过是痴人说梦罢了，这样的文明在最初与大自然竞争阶段，已经是可以淘汰的目标，怎么可能那么轻松发展起来？所以正因为如此，我绝对不相信这飞碟的外星文明会和善对待我们人类，所谓的和善和平对待，那不过是建立在科技与力量相差不大的情况下才可能，正如我们人类早期对待印第安人那样罢了……”

　　杨云肆沉默了，好半天后，他才问道：“那你要怎么做，照你的分析，我们人类可以说已经到了绝境，真的是再也没有任何生路可言了啊。”

　　“不，还有一条生路，虽然获救几率极低极低，甚至可以说是亿万分之一，但那确实是唯一的一条生路……”

　　奥德修斯抬起头来认真地说道：“我们抢回诺亚一号！然后使用诺亚一号上的空间跃迁引擎，我们离开这颗星球，去到这颗星球以外的未知宇宙空间去！”


第十三章：诅咒之星与谈判（上）

　　啪雷族是一个崇尚雷与电的二级宇宙文明种族，确切地说，应该是二级宇宙文明巅峰的种族，几乎已经半只脚踏入到了三级宇宙文明之中，只需要一个小小的契机就可以成为真正的三级宇宙文明，更何况这个种族目前还有一名只传承了六代仍存的中年宇宙适应者，至少还可以活两百年左右，而且应该还可以传承两到三代，在此之前，啪雷族有很大的几率进入到三级宇宙文明中，所以，啪雷族可以说是一个成熟的宇宙文明，虽然算不得充满朝气与希望，但是至少比那些已经开始衰弱的宇宙文明强了许多许多。

　　在大约两年多以前，啪雷族第三集团舰队收到了一组奇怪的信号，这组信号来源非常奇怪，是用一种啪雷族目前所不具备的科技传送的，和传说中的空间通信技术很是相似，那要涉及到空间通信技术，那起码也得是六级宇宙文明偏上才可能进行的，这可是近乎传说中的宇宙种族文明啊。

　　但是相比于这信息的通信技术而言，其内容居然是用最初级的0与1信号编写，也就是最简单的二元进制信息，这样的电子信息只存在于一个文明还没有离开自己母星时，而且是科技极端落后的情况下才可能存在，一般来说，当文明达到了一级宇宙文明高级和巅峰时，就不可能再使用这样的电子信号了。

　　正因为如此，这组信号才会如此的诡异，使用着几乎难以想象与理解的空间通信技术，其内容却是连最低级宇宙文明都不会使用的二元进制信息，若真要打个比喻，就仿佛最低级的三叶虫正操纵着宇宙战舰那样，简直是不可想象与不能理解的。

　　这只舰队是啪雷族文明旗下的主战舰队，一共有两百余艘宇宙主战舰，一千四百余艘护航舰，以及超过五千的小型战舰及附属飞船等等，是啪雷族三大方面集团军之一，也是啪雷族作为二级宇宙文明巅峰存在的证明。

　　而在接受到这段信号之后，这只集团军的指挥官，也是啪雷族的啪啪大酋长立刻下令，全舰队立刻向信号地点进发，要在最短时间内去到那个地点！

　　就啪啪大酋长认为，这很可能是一个低级宇宙文明无意中发现了高级宇宙文明的遗迹，并且使用了其中的通讯设备，只可惜其科技不过关，该信息没有传递到他们的本族去，反倒是全宇宙到处乱散发了，所以这是一个已经开放的无危险高级遗迹，这是啪雷族腾飞的开端！

　　当时，啪啪大酋长摸着自己长满绿毛的健壮肌肉胸口，裂开血盆大口笑了起来，他认为，这是他夺取啪雷族首领酋长的好机会……

　　于是，离这个星系并不太遥远的啪雷族第三集团舰队，在经过了近两年的空间跃迁航行后，到达了该星系，并且在第一时间发现了不对劲。

　　这个星系……居然是诅咒之星！

　　“诅咒之星？那是什么？”

　　在希望号的第五层，位于星际战团军营旁边的附属监狱中，这里可以说是希望号里放手最严密的地方，其旁边就是星际战团的总军营所在，二十四小时都有预知者与感应者存在，莫说是大型生命体了，便是苍蝇什么的也不可能飞离这里。

　　希望号目前已经是最后一次跃迁的前夕时分，大约还需要十来天左右，就可以通过ZERO进行最后一次空间跃迁，而在这最后一次跃迁的前夕，正是希望号中军备最密集的时候，星际战士各个战团已经开始了紧急加练之类，所以这座监狱完全不存在越狱可能。

　　在连续空闲了这些自称为蓝族三级宇宙文明的成员数个月之后，姚源与王光正，以及任涛，戚晓鸟，还有相关的军方高层人员，第一次与这些蓝族人见面交谈了。

　　“……终于撤去创世粒子层了吗？以及每天三次的例行检查也终止，直到现在，终于确认我们没有危险了吗？”蓝6忍不住带有怨气地说道。

　　他确实有埋怨甚至怨恨的理由，他是谁啊？蓝族的蓝6，三级宇宙文明的第六顺位继承人，蓝族这个庞大帝国，几乎拥有一个避难所的大部分权力的文明的第六继承人，宇宙适应者，S级宇宙适应者，这种种头衔都加于他身上，让他从小就是天之骄子，什么时候受过这样近乎监禁的屈辱？莫说蓝族了，即便他落到任何宇宙文明手上，除了啪雷族那样的野蛮种族以外，其余种族还不是会把他像神一样给供着？甚至可能的话，还会给他一部分权力，这就是他了，蓝6！

　　但是在这里，他居然受到了这样屈辱的对待，当然了，和野蛮还是无关的，至少没有像啪雷族那样把大脑和神经系统全部挖出体外，然后泡入营养液中当成宇宙适应者罐头的好。

　　蓝6的话虽然带着怨气，不过这些蓝族语言姚源等人自然是不懂的，只能够通过电脑进行翻译，结果翻译出来的语言毫无起伏，听起来就像是很普通的询问罢了。

　　双方隔着一个巨大的透明玻璃彼此对望着，虽说蓝族所呼吸的空气成分与人类几乎一样，除了氧气含量稍高一些罢了，不过因为细菌感染等等问题，所以还是进行了隔离处理，更何况谁也不敢肯定这些蓝族人有什么特异没有，隔离开来对双方都有好处。

　　蓝6在说这番话时，也在仔细观望另一端的姚源等人，那模样……除了毛发不是蓝色以外，看起来就和蓝族人几乎同样，不过也有些让蓝6感觉疑惑的地方，比如这群人中的首领分明是黑色毛发，但是为什么站他身后的一些人却有着金色，褐色，乃至白色毛发呢？莫非……这不是一个种族的飞船？而是许多个种族集合在一起的联合飞船吗？

　　姚源等人听闻了蓝6的话语后，他想了想说道：“之所以监禁你们这几个月，而且每天例行检查，还有创世粒子隔离，是因为我们无法确认你们是否具备着危险，我想你们也应该可以理解吧？诚然，我们人类的科技远远逊色于你们蓝族，正因为如此，我们才更需要谨慎一些。”

　　蓝6却是撇了撇嘴，他心里却是在想着，他妈的都已经远离原空间不知道多少光年了，莫非三级宇宙文明，不，应该是六级以下的宇宙文明，还有什么方式可以相隔这么多光年进行瞬间传递吗？别开玩笑了，想折辱人就直接明说吧，何必找这些诡异的理由。

　　“今天我们是第一次交谈，需要交谈的内容是……”姚源拿起了手上的一份文件来，边看着边喃喃说道。

　　蓝6却是狠下了心直接说道：“想要多少赔偿就直接明说好了，或者需要我为你们种族服务多久，若是我的寿命结束为止的话，至少要让我死在蓝族的飞船上，好吧，我知道这些无法抵消你们的损失，如果你们可以饶过我的性命，那么我可以做主拿出一套从二级宇宙文明跨越到三级宇宙文明的科技出来，当然，只到三级宇宙文明初级，这已经是我的授权极限，可以就让我活着，不可以就准备好被蓝族永世追杀吧！”

　　说到最后，蓝6心里还是非常悲凉，因为他觉得自己开价太低了，估计被杀死的可能性会非常大，毕竟一个蓝族的宇宙适应者，即便是S级的，也比不了一个人类的宇宙适应者，特别是在有永恒者在场的时候，杀掉他的话，几乎可以百分之的转换为人类宇宙适应者，无论是任何种族都会这么做的吧？

　　第一次的，蓝6开始痛恨蓝族的封建制度，他自己的权限极限就是这么大了，他毕竟不是蓝族皇帝，而且即便是蓝族皇帝，估计也就比这个价值高出那么丁点罢了，若不是封建制度，那他甚至可以拿蓝族所有科技来交换自己的性命……

　　不过另一边，姚源等人却是愣住了，他们彼此对望起来，都露出了一种诡异的表情，在场有两个半的思考者，几乎在短短瞬间里，他们就仿佛明白了什么，姚源当机立断地说道：“请稍等一下，你所要求的赔偿价值太低，我们可能无法同意你的要求，不过本着都是宇宙适应者的情况下，我们还需要商量一下。”

　　说完，姚源立刻便带着所有人离开了这个房间，只留下蓝6一群人在那里理所当然的坐着。

　　“殿下，看来这个文明也拥有着和我们蓝族一样的文明制度啊，这么说起来他们应该是文明种族了。”其中一个蓝族人小声对蓝6说道。

　　蓝6理所当然地点着头。

　　事实上，蓝族人所说的，是刚才姚源离开时的话语，商量……

　　只有在彼此管理各自事情，也即是彼此神圣不可侵犯的情况下，才可能出现商量二字，若是帝王制度，酋长制度，以及神权制度，唯一制度等等，都只可能是命令，而不可能是商量，而那样的话，他们的性命就掌握在当权者的喜好上，而非理性的利益交换上，那就会添加太多的变数了。

　　而现在的情况则是，眼前这个所谓的人类文明，很可能是一个文明的，拥有着最神圣封建意识的种族，这是一个文明的种族，是一个可以讲道理的种族……

　　他们的性命，很可能可以保存下来了。


第十三章：诅咒之星与谈判（下）

　　“……他们做了什么事？需要付出这么多来交换？”一个跟随着谈判团队的科学家好奇地问道。

　　这个问题其实很简单，但是姚源却想了好半天后才说道：“他的士兵杀了我们的星际战士，而且杀了好几人。”

　　这一下不光是这名科学家好奇了，连同周围的好些人都好奇起来，又一人问道：“他们不是已经付出代价了吗？那几个外星士兵都已经自杀了，一命赔一命，况且这是战争，死人总是难免的吧？”

　　“价值不等！”

　　这是任涛，戚晓鸟，以及姚源三个人一起说出来的话，姚源接下来立刻解释道：“我们忽视了一个重要的问题，若不是今天那个外星人直接提出来，我们这次谈判很可能会直接损失巨大的利益！最重要的问题啊……宇宙适应者在宇宙里可是很罕见的才对！”

　　“没错。”戚晓鸟在旁边一同解释道：“我们的认知中，凡是人类都几乎是平等的，最多依照其职务与地位的不同，或者客气些说，依照其能力的不同，而有些许的不平等，但是在我们的法律中，杀人偿命，天经地义，这点即便是元首也不会例外。”

　　这话让周围人都是一阵默默点头，他这才继续说道：“但是外星文明似乎并不是这么想的，就我们所知道的资料来看，似乎他们对于宇宙适应者极端看重，对于这些已经进入宇宙中上千上万年的文明来说，普通的生命或许只需要一根试管就可以诞生，甚至更加‘便宜’，但是宇宙适应者却很可能决定一个种族的兴衰……事实上，这种情况我们早该知道的，但是我们进入宇宙的时间太短太短了，以至于我们总是拿以前在地球时的思维来思考一切。”

　　姚源直到这时才点头继续说道：“戚晓鸟说得很正确，我们死的是星际战士，是士兵……而这是战争，对于我们的思维来说，战争死人并不是什么大不了的，虽然很残忍，但是我以前和现在都是士兵，所以我很清楚这一点，所以我们忘记了死掉这几人的大价值了，他们是宇宙适应者啊！”

　　话说到这里时，所有人都渐渐明白过来，接着便是在错愕之中升腾起来的诡异兴奋。

　　特别是王光正，他露出一副诡异的表情道：“我知道这很不合适，在自己的士兵死亡之后本不该如此的……但我还是要说，他们真的打算付出这么大的代价吗？就为了补偿我们的人员损失？”

　　姚源摇了摇头，他又想了想道：“他国他民族之兴衰损失，与我国我民族何干？别和我说什么人道，人性之类的话，这里是宇宙，是残酷残忍的宇宙，从废墟外星文明被灭族灭种，到外星商人轻易欺骗开战，再到这个种族的军队一进入希望号里，直接就是大开杀戒，你们可还记得瓦尔最初的预言？那里面可是提到过哦，我们希望号除了宇宙适应者以外，别的人类几乎死掉了八成！这样的凶残，可能仅仅只为了我们的损失而赔偿这么大的价值吗？好大的口气，一整套从二级宇宙文明到达三级宇宙文明的科技，嘿嘿，一整套……”

　　王光正越听越愣，最后终于恍然大悟，几乎是双眼放光地说道：“我明白了，那个说话的外星人，他在那个文明里是很重要的人物，甚至……他可能就是那个文明中的你的地位，他是那个文明的首脑吧？！”

　　“虽不中，亦不远……”姚源回头看向了任涛，戚晓鸟，波丽等人道：“不知道你们感觉出来没有，至少我是感觉到了……那个外星人，似乎也是新人类，也即宇宙适应者吧？”

　　其余人迟疑了片刻，都是慢慢点着头，不过看起来还是有些不确认的感觉，姚源也不理会，他转头继续说道：“如果是这样就可以解释了，不然他为什么会说为我们人类服务，除非他是那个文明的首席大科学家，不然一个普通的外星人根本没价值说出为我们服务多久多久这样的话来，当然了，还有那些赔偿代价……”

　　这时，任涛忽然插话说道：“喂，姚源，你真不会想要去取得那些赔偿代价吧？别开玩笑了，你想死，我还没活够呢，难道你真认为我们希望号出现在那个庞大文明面前时，就真的可以顺利得到这些赔偿？或许到时候我们连想死都难咯！”

　　姚源嘿嘿笑了起来，他摆了摆手道：“我当然知道，现在这些外星人这么配合和低调，不过是因为我们占据优势罢了，若是真到了他们的那只舰队面前，我们连渣渣生物都算不上，只是任凭他们拿捏的肉团罢了，难道我会那么傻去相信这一番说辞？再大的利益，也要有命去拿才是真正的利益啊！不过既然对方都那么说了……你们难道不觉得，有一个深知宇宙里许多知识的外星人作为参谋，这对我们希望号是一件好事吗？”

　　于是，在接下来的谈判中，姚源一方的人员始终保持着极高的姿态，而且依照姚源的吩咐，用一种难以想象的仇恨语气与语调与对方交谈与审问着，而与此同时，蓝族的这些人却是放下了心来……

　　虽然听起来很诡异，但这确实是蓝族等人的心态，因为之前姚源他们进来时，表现太过平淡了些，就仿佛死掉的那些人类宇宙适应者不存在一般，这种表现让蓝族人毛骨悚然，他们当时的唯一想法是，完了，死定了，对方已经下定决心把他们给处死……

　　而直到现在，人类的表现才完全符合他们的所遭受的一切，而这也正是他们不会杀掉蓝族人的证明……因为人类已经决定得到蓝6所开出的这一系列赔偿和条件，而无法杀掉他们，所以才会以仇恨方式来发泄，这一切才算是正常嘛。

　　“……首先，我们再短期内不可能与你们蓝族碰面，也不可能给予你们自由，而在这期间，你们所有蓝族人将为我们人类服务，以你们的知识和见识为我们服务，在未来某个恰当的机会，我们才可能与你们蓝族的舰队接触。”

　　“其次，在为我们人类服务中，不允许带着任何的恶意以欺骗我们，否则一旦我们怀疑……请注意，仅仅只是怀疑，我们就很可能会直接处死你们及你们的伙伴，不需要任何证据的情况下进行这一切，所以请千万不要挑战我们的耐心与仇恨之心，毕竟你们对我们人类干了十恶不赦的大罪行！”

　　姚源冷淡地宣布着这一切，而坐于玻璃窗对面的蓝6却仿佛微微松了一口气那样，接着蓝6微笑着道：“是的，我明白了，在你们与我的母族舰队接触之前，我将作为人类的一员为这个文明服务，当然，我要求能够得到更好的生活环境，符合我地位与资格的生活环境，我希望现在的羞辱能够停止下来，毕竟我们都是文明种族，文明种族是不屑于这样的小报复的，不是吗？”

　　姚源等人都是一愣，不过因为有了之前的经验，所有人都没开口，而是把开口的决定交给了姚源，毕竟对方是三级宇宙文明，是进入宇宙不知道多少万年的老怪物文明了，天知道宇宙文明中是否有这样的俗规呢？居然需要给外星人提供更好的生活环境……扯淡的吧？

　　姚源也是微微一愣，他的思考者技能已经全力发动中，于是就直接问道：“你希望得到什么样的生活环境……请不要太过分，你的价值，还不足以抵消我们人类对于你们文明的仇恨！”

　　蓝6露一个明白的表情，他只是指了指自己道：“这个我当然知道，不过我为人类服务，也正是为了填平这仇恨的吧？我要求很简单，首先是至少有一定生活条件的私人空间，而不是现在的被监视状态，其次是一定的自由，因为我需要运动的，不然我的肌肉会萎缩，还有因为我已经暂时加入了这个文明，所以我需要知道每一次任务的细则与情报等等，这也是为了我自己的生命着想……这些条件应该不算过分吧？”

　　姚源想了想道：“暂时可能还不行，我们需要去完成一件大事情，在此期间，我们为了预防你们可能对舰船内部的破坏，所以不可能在这个时间里给予你所说的一切，不过你的提议我部分接受，等这次大事情结束就……”

　　“看，这就是我说的。”蓝6耸了耸肩膀道：“我有权知道这次大事情的任务到底是什么，为了我自己的生命着想，而且目前作为这个文明的一员，我想我也能够提出一些好的建议。”

　　姚源熟视了蓝6好半天，不太确认这个外星人所说是否属实……妈的，有这么尽职的外星人吗？真是开玩笑的吧？

　　不过最后，姚源还是把一些信息告诉了蓝6，包括了接下来希望号的去向星系，以及那里可能出现的外星种族等等，期望以蓝6的眼光给予一定的建议。

　　但是谁知道，把这些从ZERO处得来的星系信息告诉蓝6后，蓝6居然露出了一副恐惧到不行的表情来，而他只说了四个字与一段莫名其妙的话语……

　　“诅咒之星……”

　　“……这恶魔诞生之处！”


第十四章：啪雷野蛮族

　　啪雷族被称为野蛮族，虽然这是一种很侮辱的称呼，但是啪雷族自己却很喜欢。

　　事实上，啪雷族是一个大种族的小分支罢了，在整个宇宙中，各种各样的生命层出不穷，几乎可以用无穷无尽来形容，但事实上，能够在一个生命星球中进化出智能，并且最终统一星球，出发到宇宙中的文明，其实也就那少少的一万两千余种罢了，就如同蓝族人看到人类时并不惊奇那样，因为灵长类进化的智慧种族，正是这一万两千余种最常出现的智慧种族中排行前百位的，基本上来说，灵长类进化的智慧种族都比较相似，最多只是其眼睛，毛发，骨骼及高度的不同罢了。

　　而啪雷族的大智慧种族分支，就是这一万两千余种智慧种族中，排行第九名的超大种族，名为啪族，这是一个形声字，意为巨大的声音之类的，每个文明的文字都可以不同的翻译它，而用人类的文字来翻译时，就呈现出了啪这么一个字眼。

　　啪族不是灵长类，它们属于植型动物类，也即是带有植物特征的动物，说起来挺复杂，其实只要把食虫草，食人花一类的东西想象一下，它们移动更快，并且具备了动物的智慧就行，而啪族就是这么一个宇宙种族，他们能够吸收太阳能进行光合作用，同时也可以吃掉植物动物来吸取营养，他们的繁殖也具备两种特性，一是从自己体内单独抚育出下一代，不过这样抚育出来的下一代需要从最最基础的孢子开始成长，需要的时间太多，而母体的消耗则太大，特别是灵的消耗，几乎可以说是必死的举动。

　　而另一类则和普通两性生命体那样繁殖，没什么特殊的了，所以不需多言，自行体会就行……

　　啪族是一个崇尚自然竞争的种族，这是好听的说法，不好听的说法就是弱肉强食，不光是对内部如此，强力者，比如有指挥能力的人，智力高超的人，拥有研究能力的人，以及擅长阴谋诡计之类的人，这些都是上位者，而软弱的人，弱智的人，没有能力的人，任凭其血统再高贵，也不过是下等人。

　　而对外，啪族号称全宇宙中极有名的野蛮种族，就是因为他们的作战粗俗不堪，最喜欢的就是大吼大叫着发动集体冲锋，无论是宇宙中的战舰对轰，还是地面上的陆军作战，甚至是宇宙舰内的登舰战等等，他们都喜欢玩重舰大炮集体碾压的战术……当然，如果这是战术的话。

　　总之，这是一个从骨子里，灵魂里就尊崇大自然弱肉强食，自然淘汰的种族，不需要任何俘虏，除了宇宙适应者以外，别的外星人都是他们的灵来源及口粮……依照啪族的习俗，浪费任何粮食都是可耻的，将其骨头都吃下去，这才是最道德行为。

　　而啪雷族，正是啪族这个大智慧系统下的一个小分支，他们也是最纯正的啪族智慧生命体，在诅咒之星上逮捕了八名人类，确认了其中没有宇宙适应者后，啪啪大酋长很开心地将其仔细烹饪了一番……打，打到半死，最后打死，扔进锅里，煮，煮熟，可以吃了……

　　吃掉之后，啪啪大酋长当即表示，这些灵长类非常好，大大的好，他们的肉质鲜美，最主要的是，他们的灵简直太丰富了，根本不像是普通宇宙生命，倒仿佛是宇宙适应者那样的存在，只是让人奇怪的是，他们的灵表现出了普通宇宙生命的分散性，只是浓度很强罢了……

　　这八名人类在被杀的第二天，整只舰队有三百余名啪族婴儿被确认获得了灵，而且是极浓厚的灵，虽然没产生宇宙适应者……也不可能产生宇宙适应者，但是这种灵的对比还是让人异常惊喜，所以啪啪大酋长虽然对于诅咒之星的传说很是畏惧，但依然在第三天时，集合了他旗下的啪啪亲卫队，以及大量的啪雷族陆战士……事实上，啪雷族或者啪族没有所谓的不是士兵的家伙，即便是雌性与小孩都可以算是士兵，总之他集合了手中近十万的可动用兵力，决定降落该星球，至于诅咒之星的恐怖传说，那些所谓的恶魔，宇宙第一贪婪种族，非宇宙适应者不可对抗的传言，早被啪啪大酋长给丢在了脑后，嘿嘿，啪雷族，或者啪族，是会惧怕战斗的种族吗？管对方是神级文明还是恶魔什么的，一律干翻再说！

　　就这样，在第三天时，啪雷族大部队降落到了这颗星球之上……另说一句，啪雷族是最正统的啪族，他们拥有啪族生命体最纯正的体格，这是一种结合了植物与动物的基因成分，几乎免疫宇宙大部分的病毒与细菌，因为几乎没有什么病菌可以同时感染植物与动物，而这也正是啪族在全宇宙中数量如此多的原因之一了。

　　此刻，在该星球的地表上，十万啪雷族士兵们，要么乘坐着各自拉风的啪（指巨大吼声）型载具，要么是直接提着远程近战武器满原野的乱跑，总之，这那里是什么军队啊，简直就是……一团乌合之众！

　　此刻已经远离几天前被飞碟发现处，而且已经深入到地底下面的缝隙中的人类集群，在这群人中，奥德修斯阴沉着脸色地看着面前的监视视频，那是数天前留在被发现位置的一些监视视频。

　　在视频中，一群奇装异服的外星人正在地面上肆虐闹腾，这是一群……该怎么形容的外星人呢？有的外星人身穿类似宇航服样的装备，不过一看就比人类的宇航服先进了不知道多少，也有的直接裸露全身，这是一种高达四五米左右，浑身绿油油的仿佛植物一样，但是却充满了纠结肌肉块的猩猩样生物，这还不算，有许多这样的外星人，他们的肢体居然都是机器，比如机器手臂，甚至比其身体还巨大，机器双腿，有蜘蛛样的，有履带样的，还有触手样的，各种不同，其中最可怕的居然还有大半个身躯都是机器的……

　　这样的一群科技超过人类不知道多少年的外星人出现在了这颗星球上，任何该星球生物都被他们轻易轰杀，仿佛蝗虫一样在整个星球表面肆虐着，几乎是贪婪的杀掉一切他们看到的生物与植物，那残暴与疯狂，让所有看到这段视频的人都是胆寒不已，直到现在，所有人才不由庆幸听从了奥德修斯的建议，在最短时间内找了一处地底缝隙进入了其中，这才躲避了这群蝗虫一样的外星种族。

　　奥德修斯看完一段视频，直到监控器被不知道什么东西摧毁后，他这才大叫着道：“前队继续出发，不要停留！这里不是停留的地方，今天六点之内到达预驻点！我们还有希望！这最后的希望！”

　　随着奥德修斯的一声令下，这支队伍继续慢慢地向前挪移着，在这漆黑的地底之下，一步一步地向前行去，谁都不知道前方到底有什么，谁都不知道他们的未来是什么……死亡，还是获救？又或者变成被外星章鱼所俘虏的肉体铠甲吗？

　　谁都不知道……几乎所有人，已经只是依靠惯性地继续向前，迎接那未知命运的到来。

　　另一边，啪雷族虽然号称野蛮，但是好歹也是二级宇宙文明的巅峰，自然不可能一落到地面就胡找一气，各种先进的探测设备都被他们使用了出来，很快的，他们便找到了许多的踪迹，以及在地面上存在的那种灵长生物……

　　首先遇到这种灵长类生物的是一只约摸三百名啪雷族士兵的小分队，他们通过仪器发现了这十多只灵长类生物，所有的啪雷族士兵都大声吼叫着猛扑了上去，一番碾压后，这群土著一般的灵长类生物被轻松干掉，甚至因为太过激动……啪雷族嘛，没有不激动的时候，这群灵长类生物已经没有一个活口，全都被彻底打成了肉泥，所以没有任何一个啪雷族看出了他们与之前那八个灵长类有什么不同，事实上，即便看出了，他们也不知道这有什么不同的……

　　这十多只灵长类生物，他们的脑袋上都出现着许多触手……

　　接下来，本着不浪费食物的想法，这三百多名啪雷族士兵很开心的玩了一次烧烤大会，加上这个星球表面丰富的动植物资源，所有啪雷族士兵都吃得很是爽快，包括了几片灵长类的肉片什么的，总之，啪啪的声响一直响个不停……

　　与此同时，在离这个星系的遥远之外，一艘筷子形的宇宙飞船停泊在这片宇宙虚空中，而在飞船内部，蓝6正满脸惊恐地说出了上面那一番话。

　　“所谓的诅咒之星，是指逃脱了中子星碎片的生命星球，也即是该生命星球的智慧种族，发展到了二级宇宙文明，离开了母星所在星系后，又返回了母星，而这时，就会有中子星碎片袭击该星系，但是因为未知的原因，整个宇宙中总有极稀少的星球偶然间逃脱了这种袭击，而这种星球就名为诅咒之星……”

　　“至于为什么叫做诅咒之星，这是我们低级文明所无法知道的秘密，但是我们蓝族从偶然渠道中，在中级宇宙文明那里得到过些许信息片段……除开宇宙适应者，以及这些宇宙适应者陪伴的同族以外，深入诅咒之星，就代表着恶魔化的开端！”

　　“那是整个宇宙所有生命，灵，物质的大敌！那是全宇宙第一贪婪的存在！”


第十五章：纷乱

　　“……我感觉……”

　　一个啪雷族士兵刚说出了这几个字，接着便被一群啪雷族士兵暴打，因为他说谎了……事实上，啪雷族人向来认为他们根本不会有什么感觉，能够说出我感觉什么的啪雷族人都是在说谎。

　　不过这名啪雷族士兵确实是“感觉”到了不对劲，当然，这种感觉与人类或者别的宇宙生命的感觉不同，更仿佛是一种野兽面对未知灾害与危险的恐惧，就如同地震前老鼠等小动物会逃跑那样，这名啪雷族士兵明确的感觉到了危险来临。

　　但是这危险是什么，来自于何方，将会造成什么样的后果，他却是一律不清楚，事实上，有这种“感觉”的啪雷族士兵多不胜数，几乎已经占据了十万啪雷族降落士兵的大半，至于那一小半，约摸两三万的啪雷族士兵……他们已经不算是……

　　一名啪雷族士兵正拍着自己的肚子站起来，这是一名成年且健壮的啪雷族士兵，它足有三点七米高度，甚至到现在为止他仍然还在增高，当然了，这不是重点，重点在于他已经将身体四分之一彻底改造为了有机机械，这让他成为啪雷族中少有的动植机械三体类，可以说是勇士中的勇士。

　　因为是勇士，所以他每顿饭要吃三个普通啪雷族士兵的饭量，比如他就一个人吃掉了三只灵长类智慧生命体，就是那些在这个星球表面的外星生物，虽然味道并不如啪啪大酋长所宣称的那么美味，但是很显然的，那充足的灵确实是异常之多，而这样多的灵，让他已经产生了可以随时繁殖的渴望，当然了，他还在烦恼，是做一个强壮的父亲好，还是做一个单身母亲好的疑虑，但是不管怎么说，灵总是越多越好。

　　这已经是啪雷族降落到地面的第三天了，他从一大堆说不出是什么的枯叶烂木头中爬起来，顺脚踢飞了几名挡道的啪雷族士兵，接着他揉了揉自己的肚子，不知道为什么，他觉得肚子里面似乎有什么东西在搅拌一样，不过或许是他饿了吧，又或者是灵太过充足，以至于他已经开始自我繁殖，谁知道呢，反正他想要吃灵长生物了，今天要吃更多份量的灵长类生物……

　　事实上，这个时候若是有透视一类的器械，可以看到这名啪雷族士兵的体内……不是胃，也不是肠子什么的消化器官中，而是他的内部血肉，骨头，以及大量器官都在以诡异的方式蠕动与变化着，以一种完全不符合啪雷族基因的特殊方式变化着……

　　与此同时，此刻在这颗星球的外太空处，已经不单单是只有啪雷族的舰队存在了，到目前为止，已经有另外两个宇宙文明到来，而这两个宇宙文明也是二级宇宙文明，不过也是掌握了曲率航行的二级宇宙文明巅峰，他们到来的舰队数量没有啪雷族如此庞大，但也算是一只舰队群，上百艘大型战舰及相配置的小型舰船，从各方面来说，实力虽然逊色于啪雷族，但却也不是啪雷族可以轻易碾压的存在。

　　这两只文明到达现场后，表现出的举动与啪雷族完全是截然不同的方式，他们根本没敢派出任何人员进入到生命星球上，反倒是立刻将舰队之类远离了该星球极长距离，接着才彼此相互通信起来，这可不是害怕啪雷族的存在，而是对这颗星球本身感觉到了恐惧。

　　这是一颗诅咒之星！

　　在整个宇宙无数年的历史中，从无数的宇宙文明中，无论是从低级，中级，乃至传说中的高级宇宙文明中，都有着这样一种传说，那便是诅咒之星的存在了……

　　据说，当然了，只可能是据说，诅咒之星有着“灵”的最终解释，也是宇宙第一贪婪种族，恶魔族的诞生之星，每一次的诅咒之星出现时，都意味着一个河系的消失，是的，不是一颗星球，不是一个星系，而是一整个河系的消失！

　　当然了，据说二字的另一个意思，便是可能的以讹传讹，最终的传言可能与最开始的真意已经差距了十万八千里那么远，所谓的诅咒之星不过只是在茫茫宇宙中流传下来的一个最不可思议的传言罢了，事实上，这些对诅咒之星传言明确知道的宇宙文明，他们连恶魔族到底是什么都不知道，就更别提这诞生出恶魔族的诅咒之星了。

　　不过诅咒之星虽然只是传言，只是据说，但是这种类型的星球却有着几个流传开来的分辨特征，其一，这是生命星球，任何的诅咒之星都是生命星球，而且是逃脱了中子星碎片袭击的生命星球。

　　其二，所有的诅咒之星，整个星球已经与宇宙中的类地星球截然不同，它并没有地壳，地幔，地核的几个特征构造，只是纯粹的岩石纵深星球，从地表到地核，都只是纯粹的岩石，没有岩浆，没有断层。

　　其三，也是最容易分辨的一个特征，所有的诅咒之星，其所在星系都会出现一个特殊的符号……以星球来排列的符号，一共七颗行星，诅咒之星处于最核心处，其余六颗环绕着它移动，组成了一组以星球为单位的六星环绕图！而这便是诅咒之星一目了然的原因了！

　　这两只宇宙文明舰队也是第一回亲眼看到这样的画面，六颗星球围绕着一颗生命星球旋转，这种宇宙奇观简直是难以想象，如果不是亲眼所见，那么就只可能是电影什么的东西里虚拟出来的罢了，而眼前这七颗星球，却是真实的宇宙里的景象，这种震撼只有当面看到才能够形容。

　　“……诅咒之星的传说吗？”

　　两个宇宙文明的舰队首领，他们都惊惧于诅咒之星的传言，特别是在见识到眼前这处根本不似自然的星球景象后，只要是稍有理智的智慧生物，便绝不可能轻易踏足这颗被六星环绕的诅咒之星……当然了，啪雷族不属于这样的生物。

　　“真是太莽撞了，啪雷族难道都是一群没有脑子的生物吗？”其中一个文明的舰队首领发来信息道。

　　另一个首领则回答道：“脑子，你以为啪系生物会有脑子这种东西吗？他们的脑子不是肌肉就是木头，或者是木头肌肉也行，脑子对于他们来说太奢侈了，还是想想接下来该怎么办吧，诅咒之星啊。”

　　“……我们的科学家已经研究了这组信息，是使用了空间技术传递的信息，换言之，最起码也是五级宇宙文明所特有的科技成分，不谈别的，任何遗迹和科技都没有也无妨，只要得到这个空间信息传递技术，那我们的文明甚至可以与四级宇宙文明进行交易！这样的事情难道你们会放弃吗？也许这是我们文明从二级宇宙文明巅峰，直接达到三级宇宙文明的阶梯啊！谁肯放弃？谁敢放弃？”

　　“换句话说，贵族已经有打算了？”

　　“当然……现在还不行，诅咒之星的传言毕竟在整个宇宙中已经出现了无数亿万年，不知其来由，不知其典故，但是既然连中级与传说中的高级宇宙文明都有这样的传说，那么诅咒之星肯定有什么特殊之处，很可能是高级宇宙文明留下的什么陷阱与危险，所以在这些危险呈现之前，先让木头脑袋的啪雷族去闯一下好了。”

　　“……我族也是如此考虑的，不过为了预防野蛮的啪雷族做出什么过激举动，请让我们两族结成短暂同盟吧，以我们两族的战力与实力，当是不惧这只啪雷族舰队了。”

　　“我们同意贵族的提议……”

　　这样的联盟并不具备任何的约束效力，但是对于科技水准相近，目前星域舰队实力相近的文明来说，这份口头上的盟约已经具备了相当大的诚信力，接着在数天之后，不知道是不是一个信号，陆续地出现了好几个别的宇宙文明，他们都要求加入这个联盟，但是其中毕竟有些不对路的宇宙文明存在，所以在数天之后，数个联盟存在于了这片星域中，譬如联盟，部落什么的……

　　总而言之，这片星域在不知不觉间，已经有十数个宇宙文明的存在了，不过值得庆幸的是，这十数个宇宙文明都是附近星域的二级宇宙文明，虽然都是二级宇宙文明的巅峰，但是毕竟不是三级宇宙文明，彼此间的实力差距都在毫厘之间，倒也不会出现压倒性强大的敌人，不过也正因为如此，这些文明间真是暗流汹涌，特别是几个彼此有仇恨的联盟文明间，那种随时都可能爆发的感觉涌动着。

　　而他们却都不知道，真正的危险并非来自于远离诅咒之星的这些宇宙文明，而是来自于这颗平白无奇的诅咒之星，即便它看起来平平无奇……

　　与此同时，在诅咒之星的地底下方，由奥德修斯所率领，由神秘病毒幸存者所领路，这一只人类遗民正在艰难地向着目的地进发着，一路上已经有了众多的牺牲，无论如何，生命总要继续，为着奥德修斯许给他们的那缥缈可能，他们依然还在拼死前进着，即便每一天都有人什么失踪，谁都知道这些人凶多吉少，他们的脑浆肯定已经被吃掉，而肉体则被操纵了起来，即便如此……

　　所有人类依然在向着诺亚一号前进着！而且越来越接近！

　　而在这时，希望号距离最后一次跃迁，还有最后五天时间！


第十六章：变异的开端

　　诅咒之星？到底诅咒之星是什么？

　　这个问题被无数多个宇宙文明所思考着，无论是三级及以下的低级宇宙文明，还是四到六级中级宇宙文明，甚至可能还有更高的宇宙文明，他们都为这个问题而伤透了脑筋。

　　不知道从什么时候开始，在大量宇宙文明中便流传着这样的话语，那便是恶魔族的存在……

　　恶魔族到底是什么？在已知的低级与中级宇宙文明中，居然是无一得知恶魔族的存在信息什么的，甚至许多知道恶魔族这三个字的智慧种族，称其为宇宙中最大的谣言与谎言，当然了，恶魔族传言的顺带之物，那被称为诅咒之星的所在，也同样被称为了谎言。

　　这简直是肯定的了，宇宙中的公害，被称为人工智能的大量文明破坏者，从低级到高级都广泛存在的机械舰队，任何宇宙文明的敌人，那是自生无任何创造力，只会吞噬别的文明的贪婪者，仅仅只被称为宇宙第三贪婪种族。

　　而被称为宇宙灾难的，那既吞噬文明，又吞噬物质的虫族，居然仅仅只是宇宙第二贪婪种族？

　　恶魔族何德何能，居然敢称为宇宙第一贪婪种族？除了文明与物质以外，它们还能够贪婪什么？

　　传言中……它们除了文明与物质以外，还贪婪着灵，这个维系宇宙生命平衡，既不太多，又不太少的生命守恒定律的关键物……灵！

　　但是，所谓的贪婪着灵，那又该是怎么一个贪婪法呢？所有宇宙中的文明无不贪婪着灵，每个文明莫不如此，这又有什么不对劲的吗？

　　而一切的答案，莫不是直指向那核心之地，名为诅咒之星的地方，这个所谓的恶魔诞生之处，到底又有怎么样的恐怖？那所谓的恶魔到底又是什么，凭什么一个小小的星系，一颗或者数颗恒星，加上数颗或者十数颗行星，凭什么威胁到一个河系数百万，数千万，乃至更多的星系存在？这根本就不科学嘛。

　　以上是现在几乎所有的宇宙文明所共有的想法，当然了，之所以说所有，而不是什么全部，只是因为那极少极少的宇宙高级文明，在他们知道了所谓恶魔族的真实后，面对任何一处诅咒之星都从灵魂深处感觉到了恐怖，丝毫不以为那是无稽的传言了。

　　而此刻在诅咒之星外的大量宇宙文明中，也有一个智慧生命感觉到了无边的恐惧……

　　他是一个二级巅峰宇宙文明中的宇宙适应者，而且是极罕见的S级时间观望者的宇宙适应者，虽然已经垂垂老朽，但是这并不影响于他对时间观望者能力的运用，相反，因为数百上千年累积的经验，虽然他只是一个一阶时间观望者，但是他却足以察觉到很长一段时间内所遇到的灾难与危险了，这种经验让他无数次拯救了自己的种族，并且带领自己的种族走到了二级巅峰宇宙文明的层次上，几乎已经达到半步三级宇宙文明了，可以说他居功至伟。

　　而这一次的行动，他所在文明也与别的文明那样，因为无意中得到了一组虚空信号，接着依照地点寻来，却找到了这么一个诅咒之星，想起宇宙中那无数的传言，自然是人人都有些心惊，但是一想到可能是五级乃至更高的空间科技，却又谁都舍不得了，最后又看到这里文明云集，到最后也终于是留了下来。

　　其实为什么那么多文明明知道这里有古怪，也依然选择留下来呢？还是一个利字罢了。

　　五级文明是个什么概念？

　　简单些说，可能一百个一级文明，也即在母星上已经发展出了极高的文明与科技，拥有数十万乃至数百万年的文明进程，其科技已经达到在同星系内展开殖民地的地步。

　　而二级宇宙文明，最基础的就是能够进行有限度的宇宙航行，拥有大量的宇宙舰船舰队，至少有一艘足以承载数亿数十亿人口生活上千年的母舰，这可能需要一爱个一级宇宙文明才有一个成为二级宇宙文明，其难点在于环境的破坏及资源的衰竭，同时也可能会有初级的人工智能反叛威胁等等。

　　二级宇宙文明要成为三级宇宙文明的话，那就必须拥有能量系统科技，同时拥有超越光速的基础手段，也即曲率航行技术才行，而这样的文明将初步克服宇宙的浩瀚广大，拥有了在宇宙中生存的基础能力。

　　再打个最简单的比喻，若是没有掌握曲率航行技术的低级宇宙航行，那么一个星系去到另一个星系起码得数以千年以上，而这期间文明全都要依托母舰进行生存，万一出现一个意外，这个文明就玩完了，所以由此可见曲率航行技术的重要性了，对于宇宙文明来说，简直就是一个难以想象的飞跃，可以说，拥有了超越光速的手段，才可以算是在宇宙里有了基础生存能力。

　　正因为如此，从二级宇宙文明要跨越到三级宇宙文明，就是一百个能够进入一个了，甚至不是一千一万……而是十万个二级宇宙文明，才可能有一个进入到三级宇宙文明，可以说，三级宇宙文明与二级宇宙文明间已经是巨大的差距了！

　　而三级宇宙文明都已经如此稀少，那么四级宇宙文明呢？那已经不是所谓的巨大差距，而是有着质一样的变化了，那是一条巨大得难以想象的鸿沟！因为从四级宇宙文明开始，已经开始叫作中级宇宙文明，已经脱离了低级宇宙文明的范围与层次，那已经是质一样的变化了！

　　可以这样说，一级宇宙文明，二级宇宙文明，乃至三级宇宙文明，其科技树都有一条线与路，将这些文明贯穿始终，只要给一个文明足够的时间，足够的人数，足够的资源，还有足够的安全，那么这个宇宙文明必然是可以到达三级宇宙文明的，只是时间的花费多少罢了。

　　但是四级宇宙文明很可能已经不是依靠时间累积就可以突破的了，因为三级宇宙文明巅峰的文明存在们，他们都缺少最关键的一点……突破的路在何方！

　　正如二级宇宙文明的主要突破科技是电磁技术，三级宇宙文明的突破技术是能源那样，那么……四级宇宙文明的突破科技又是什么呢？

　　这才是最关键的，因为无法知道，不知道有多少三级宇宙文明巅峰的存在被卡死在了那里，数千年，数万年都难以突破，最终不得不文明衰退，然后湮灭于了宇宙之中。

　　而四级宇宙文明，也不过是中级宇宙文明的开端罢了，而更加成熟的五级乃至更上的空间科技……对于这些二级与三级宇宙文明来说，真的可能是足以决定其文明未来数千数万年兴衰的科技了！

　　所以，哪个文明敢放弃？哪个文明有勇气放弃？这可真是过了这村就没这店了！

　　这名时间观望者所在文明也是这个态度，即便他身为该文明的执政者，拥有几乎至高无上的权力，但是同样的，他也要为自己的文明负责，正因为如此，他带着自己的文明主舰队停留在了这里，但是随着停留的时间越久，他越发感觉到了危险，那种仿佛无处不在，而且油腻又肮脏得仿佛随时可以看到与触摸的危险与恐怖，正在随着时间的过去变得更加浓厚，以至于每多过一天，都会让他有种想逃的感觉。

　　“为什么？为什么会有这样危险的感觉？这危险到底来自于何方？是因为这里聚集了太多的文明，甚至连三级宇宙文明的舰队都出现了吗？还是因为那毫无理智的啪雷族存在的原因呢？随时会发生文明间的大战吗？到底是什么？这种危险……”

　　这名时间观望者坐于自己主舰的王座上，他捏着自己的眉头苦苦思索着什么，就在这时，他的大臣们告诉他，有另几个文明的宇宙适应者联络了本舰队，要求与他进行通话。

　　这名时间观望者也不迟疑，很快就与这几名宇宙适应者联络了起来，不过非常遗憾，除了他以外，其余的宇宙适应者都处于B和C级程度，完全无法与他相比，不过在接下来的联络中，他却发现了诡异之处。

　　这些低层次宇宙适应者，他们居然都感觉到了危险来临，这怎么可能？他们又不是时间观望者，甚至连高层次宇宙适应者都不是，居然连他们都感觉到了危险……这么说起来，这危险很可能是真实的了？而且是随时都会来到的危险吗？

　　“这些文明已经各自组成了大联盟，实力也相差不大，小打小闹还可能，一下子爆发出大危急，除非是那空间传讯技术的科技暴露出来，不然根本不可能爆发，那到底是什么样的危机会如此恐怖呢？”

　　就在这名时间观望者再次让整个文明舰队退出了老远，几乎快要到达这个星系的边缘时，就在他们的肉眼之中，那围绕着诅咒之星的其余几颗行星中，其中一颗暗红色的行星表面，出现了如同肉瘤一样的东西，而且越来越多，最后……这颗行星被肉瘤所包裹了起来！

　　这是什么啊！


第十七章：枭雄！

　　在被称为诅咒之星的地表之下，在第一颗行星表面出现肉瘤的前大约五小时左右时，诺亚一号幸存者们经过数天的地底跋涉，依靠之前诺亚一号仍然在手时探索到的地底地形图，终于在付出了近一千多人失踪的巨大代价，来到了距离诺亚一号最接近的一个通道处，而在派出几名蓝色贝雷帽及两名神秘病毒幸存者探索后，确认了在之后的通道内，以及靠近诺亚一号的广场上，那里有着大量被外星章鱼占据了肉体的人类，还有大量悬浮着的外星章鱼，总之，这是一条危险无比的道路，几乎没可能安全通过。

　　“这样硬闯过去不行！”奥德修斯对着幸存者的几个高层们说道。

　　“我们现在已知的外星章鱼，其实本身并不强，只要有着我们这些病毒幸存者存在，那么可以很容易的干掉它们，不过再加上那些人类肉体就不行了，蚁多咬死象啊……就目前所得到的数据来看，前面至少有三千左右的这种奴役肉体，它们不怕痛不怕死，而且又是在狭窄处，我们的武器根本无法压制它们，就更别说那大量的外星章鱼了！”

　　周围几人脸色也是难看得很，军医杨云肆更是直接问道：“那你说怎么办？你既然带领我们走到了这里，那么肯定是有什么办法继续走下去的吧？而且外面多，我想诺亚一号里面肯定更多，无论是外星章鱼还是那些奴役肉体。”

　　奥德修斯想了想说道：“我倒确实有些办法，不过很危险，这需要大家来一起决定……先说诺亚一号内部吧，你们应该都知道，诺亚一号与诺亚二号最大的不同，诺亚一号承载人员是先遣军，是军队，所以诺亚一号是严格的按照战斗用途来制造的，在其内部拥有大量的自动防卫系统，我们都知道，外星章鱼催眠只对生物有用，所以一旦启动这些防卫系统，那么内部的外星章鱼真的不必担心什么……”

　　“既然如此，当初这些外星怪物入侵诺亚一号时，为什么不启动这些自动防卫系统呢？”

　　说到这里时，周围人都是一惊，其中一个中年男子更是直接站了起来，要不是担心这里的安全问题，他肯定是怒吼起来。

　　奥德修斯苦笑着摊了摊手道：“因为时间问题，启动这些防卫系统需要时间，而且当时我们根本还不确定是否病毒幸存者就可以绝对看到外星章鱼，又是一片混乱的样子，那样的情况下我们怎么可能去启动这些防卫系统？”

　　周围人顿时都沉默了下来，他们都想到了那个噩梦一样的日子，有多少人家都死在了那时，又有多少人失去了亲人，这林林总总，化为了噩梦一直纠缠着他们，一直到现在还有许多人梦中突然惊坐起，所以此刻奥德修斯提到了那一日，所有人都是沉默不语了。

　　奥德修斯左右看了看，他继续说道：“在我们来到这个星球的前期，在没有发现太大威胁的情况下，那时我们对诺亚一号附近进行了挖掘与修建，这些情况你们都知道的吧？现在我要告诉大家……当时我们挖掘了一条直贯通道，从这附近可以直达诺亚一号广场周围，这是作为战略通道而预备的，当时建设时已经是按照可以通过坦克等载具而挖掘的通道，如果现在我们走这条通道，那么可以很轻松去到广场附近。”

　　旁边另一个中年妇女连忙说道：“那还等什么，让我们赶紧去到这条通道里吧，不过你确认里面没有什么可怕的怪物吗？”

　　奥德修斯点着头道：“我确认里面没什么怪物，因为这条通道很隐蔽不说，还需要密码及授权才能够打开，我的指纹恰好是可以打开的授权之一……不过关键问题来了，我们通过这条通道之后，该怎么解决广场上的那些外星章鱼与奴役肉体呢？我不觉得我们可以顺利进入到诺亚一号里。”

　　周围人顿时都嘈杂了起来，只有杨云肆很冷静地问道：“那你有什么好的提议吗？”

　　奥德修斯呼了口气，他苦笑着道：“其实还有一个办法，不过这个办法比较冒险就是了，我们其实可以这样……”

　　在片刻后，忽然间有十多个人类出现在了靠近广场的通道上，并且用枪弹击杀了许多的奴役肉体与飞空的外星章鱼，接着这群人类便退回到了漆黑通道中，紧接着，大量的外星章鱼与奴役肉体开始向着这条漆黑通道追赶而去，而等待它们的则是一处墙壁上缺开的通道入口，在那里立有大量重火器，包括了火箭筒，重机枪等等武器，反正经过这么久后，人类早已经摸清楚了这个星球地底的情况了，异常坚固不说，而且非常稳定，一次地震都没有产生过，恐怕别说这些重武器了，连核弹在地底爆炸都不会引起大规模崩塌。

　　就这样，依靠这处狭小的通道，以及大量的重武器，这些依靠数量的奴役肉体与外星章鱼，他们根本没办法冲入到这个狭小通道内，而且操纵武器的人员身边都有一两个神秘病毒幸存者，这也是近年来人类幸存者得到的经验，在神秘病毒幸存者身边，除了不能够看到外星章鱼以外，却不会被外星章鱼所催眠控制，因此才可以坚守在这里。

　　渐渐地，枪弹声，爆炸声聚集于了这一处，于是渐渐地，在诺亚一号外广场上的大量奴役肉体及外星章鱼聚集在了这一处，并且开始向这一方围了过来，而这只重武器军队也渐渐退入到了洞穴里，而这个洞穴里居然还有着灯光及光华的地面墙壁什么的，明显是人工建筑设施！

　　“快点，再快点，不要掉队了！所有幸存者注意那些外星章鱼！注意火力压制，还要继续拖延它们，引住更多的怪物群，给先头部队争取到足够的时间！”

　　一名军队指挥官拿着一挺冲锋枪，不停地对身旁的军队士兵们大声吼叫着，而随着他的吼叫，枪弹声更加澎湃汹涌了，大量的血肉已经在洞穴口处累积成了堆，但是更多的奴役肉体踏着这些血肉闯了进来，迎着枪弹毫无惧意地直冲而来……

　　而在洞穴中间段，大量的民众们正在行走着，他们相互搀扶，即便浑身颤抖也依然一步一步向前行去，或许前面充满了各种的危险，或许前面就是绝境，但至少奥德修斯给了他们一个希望，一个可能活下去的希望，这就行了，所有人都在心里感谢着奥德修斯，甚至许多人已经开始视他为救世主了。

　　“……救不下这许多人！”

　　奥德修斯边走边轻声说话着，而在他周围，都是精选出来的贝雷帽成员或者精锐士兵，以及一些心腹，这是全部知道他计划的人，一共有三十六人。

　　“……因为当初离开地球前，许多科学家已经担心可能遇到超级恐怖的外星生物，甚至可能入侵和占领了诺亚一号，万一根据里面的信息反逆推到了地球的所在，那么整个地球都可能有危险，所以诺亚一号内部确实是有主动防卫系统，但是这个防卫系统是无差别的攻击防卫，而整个诺亚一号只有一处安全的地方，而那里最多只能够藏下不到五十人，而这五十人是等待主动防卫清扫了诺亚一号之后，再启动诺亚一号自毁程序的人员，所以我们那里可能救得下这许多人？”

　　奥德修斯目光深沉地喃喃说道，他看了看周围人，所有人的目光中都有着难过与迟疑，但是脚步依然紧随着他，他又接着说道：“所有的罪孽都让我来背负吧，我们确切是无法拯救这么多人，这并非是想不想的问题，而是有没有这能力的问题，既然无法做到，那就只能够带着这份罪孽一起活下去……在诺亚一号上还有精子库与卵子库，还有休眠沉睡装置，虽然做不到科幻电影里那种几十年如一日的睡眠，但是使用这装置，确切可以缓解我们的衰老时间，所以等到新一代长成，我们还可以从中娶妻生子，还可以教导新生代……带着这沉重的罪孽，与我一起活下去吧，至少我们还有为了人类延续而活下去的理由！”

　　听着奥德修斯的话，虽然这些人眼里的难过依然存在，但是已经不再那么迟疑，脚步也更加坚定起来，而在他们正前方远处，洞口的尽头已经出现在了那里……

　　在十分钟之后，忽然间，整个洞穴剧烈震荡了起来，在洞穴的出口端，那里爆发了剧烈的爆破声，而随着这爆破声的产生，洞穴的出口端顿时崩塌了下来，所有在通道里的人群全都被困在了里面！

　　他们只能够面对那被他们吸引来，源源不绝的外星章鱼与奴役肉体了！

　　而在洞穴外，奥德修斯被精锐士兵们保护着，他们小心地顺着道路向着诺亚一号小跑而去，而这片广场一非常空稀，少数的飞行外星章鱼根本无法阻止这群人的前进，而在人群中，奥德修斯的面容平静，眼光深沉……

　　与此同时，在离此处星域的遥远星空之外，希望号所在位置，姚源坐于舰长椅上，他看着前方屏幕道：“我命令……”

　　“希望号空间跃迁！”


第十八章：诅咒！恶魔化与……希望到达！

　　奥德修斯等数十人躲藏在一间银色合金的密闭房间里，整个房间无有一物，四周都是银白色的未知合金，不知道有多厚实，但是一进入到这个房间里后，在场所有人都是齐齐地呼出了口气来。

　　整个诺亚一号，不，不光是诺亚一号，这个星球中，只有这个房间是人类最安全的所在，只可惜这个房间太小了，小到最多最多只能够容纳五十人不到，现在挤进这三十余人后，已经开始显得了拥挤。

　　所有人中，唯有奥德修斯在忙碌着什么，他不停调试着诺亚一号内部的防卫系统。

　　在十多分钟前，这三十余人依靠自己对诺亚一号内部的了解，又不惧外星章鱼的催眠与隐身，虽然有些狼狈，却也是安全到达了诺亚一号内部的这个隐藏点来，接下来便算是暂时性安全了，只需要等待自动防卫系统的清除，将整个诺亚一号内部的外星怪物都给清除干净，直到那时……才是他们彻底安全的时候！

　　“自动防卫系统有数种模式，包括了高段音波震荡，高温微波效应，以及实弹武器毁灭等等，诺亚一号可不比诺亚二号，这是艘真正为面对外星各种怪物威胁的战舰，内部的金属也是由最高端的战争装甲合金制造，所以能够承受极端强烈的爆炸波动，当然了，核弹那级别的不包括在内……”

　　奥德修斯一边解释着，一边按动着什么，而在他身后，几名士兵依然严格的守卫着他……即便这里已经再无一丝危险，或者说有危险也无法可逃，但是这几名士兵依然忠实执行着自己的职务。

　　就这样，在一种又茫然又无措，又恐惧又期待的等待中，十多分钟之后，整个地面都剧烈震颤了起来，许多人更是站身不住跌倒在地，不过一个个却都露出了兴奋的表情来。

　　唯有奥德修斯在做完这一切后平静地坐于墙边，他摸索着看向自己手上的手表，同时在脑海里计算着整个诺亚一号的清理时间，以及后续可能冲入到诺亚一号内部的怪物数量等等。

　　“……物资足够，至少在新生代彻底成长前完全足够，而且诺亚一号内部也有自我循环和补足系统，人工阳光系统，以及无土种植技术等等，本来是最紧急时，用来供养近一万人的内部循环系统，如果光用来供养我们这三十几人，甚至更多的成百上千人，那也是完全足够的了。”

　　“关键还是能源问题，空间跃迁需要能源，内部循环系统需要能源，维生系统需要能源……不过还好，也不知道是不是天意，在之前的建设过程时，已经挖到了许多的放射性矿物，也都存放在了舰船上，若是万人以下来使用的话，足够这大半截诺亚一号跃迁数百次了，而且也足够生存上百年了……而且可能真是天意啊……”

　　奥德修斯又想到了之前关于诺亚一号的维护与修理，那时老舰长仍在时，虽然没有将诺亚一号彻底修理好，那毕竟所需人力物力太大了，但却也将诺亚一号的断层处进行了大维修，不至于出现内部气体外泄什么的，内部循环系统也几乎重建，这一切都为今天的行动打好了基础，否则的话，奥德修斯即便能够带领这少数人走到这里来，也是绝对没有别的生机的了。

　　“精子卵子库都使用了百分之三十左右了，不过这剩余的数量也足以制造出上千万的人口，不过这却需要找到新的基地，可能已经是几十年乃至上百年后了……”

　　奥德修斯坐在墙角边时，已经是想了许多许多，直到整个房间地面的颤抖已经停顿下来后，他才猛地站了起来道：“走吧，去完成我们的最后一步……空间跃迁！”

　　接着，在数分钟之后……

　　“出现了！空间变动！诅咒之星内部的高级文明遗迹即将出现了！”

　　就在诺亚一号进入空间跃迁状态后，几乎是同时，诅咒之星外的各个宇宙文明便已经探测到了这个星球内部的空间变化，其实从三级宇宙文明开始，便已经开始接触到空间的大量科技手段了，甚至更早得多，在一级宇宙文明的启蒙早期，文明中的科学分支便已经对空间有了较为系统化的研究，空间与时间的关系，空间与能量的关系，乃至是空间与重力等等的关系之类。

　　二级宇宙文明巅峰时，便有一些原始仪器可以探测到附近空间的波动变化值，而此刻大量文明的焦点本就是聚集在这诅咒之星上的，一旦发现了其空间波动出现变化，几乎在接下来数分钟间，大量的宇宙文明登陆部队便已经向诅咒之星降落而去，而在宇宙空间中，各个联盟，以及独立的三级宇宙文明舰队们，更是相互戒备，整个宇宙大战真是一触即发！

　　事实上，在诅咒之星上，人类的存在及外星章鱼，及它们所占据的奴役肉体存在，早已经被各个文明所探测到，之所以没有行动，关键原因还是在于诅咒之星那可怕的传言，虽然从没人见过实证，但是长达数万数十万数百万年的传言过程，还是给在场所有文明带来了巨大的精神压力，所以除了没脑子的啪雷族大肆在诅咒之星上掠夺生命以外，别的宇宙文明都是冷眼旁观，反正遗迹一旦现世，他们是断不可能让啪雷族得到就是了。

　　正因为如此，直到空间波动出现的瞬间，整个星空局势顿时紧张起来，所有的文明都在心里捏了一把汗，甚至连同联盟的文明都开始彼此提防，只待这项空间科技出世的时候，很可能就是整个星空大战的开始！

　　就在这样的情况下，剧变爆发了……或者说一场剧变慢慢爆发了。

　　首先出现变化的，是那些已经来来回回于诅咒之星不知道多少回的啪雷族们，各种各样古怪的变化出现在了他们身上，要么是身体忽然变成钢铁的了，要么是身上肌肉疯狂膨胀，连皮肤都挤烂，变成一个巨大的，根本看不出形状的肌肉团，要么是身体忽然木质化，变成了一大段会走动会说笑的木头块，甚至更有变成古怪造型与异形什么的，各种怪物真是千奇百怪。

　　当然，若光是如此，宇宙中千奇百怪的病毒海了去，即便啪系列生物都是以高抗病毒著称，也断不可能免疫全宇宙的所有病毒，而如眼前这种转变物质的病毒也不是没有，但是真正让人感觉到恐怖的是……这些转变为各种形态的啪雷族士兵们，他们居然根本无视彼此身体上的变化，或者说彼此眼中都还是普通啪雷族人那样，依然还在交谈和打斗着……

　　不单单是生命如此，连同那些被啪雷族操纵着的宇宙战舰也发动了同样的变化，要么肉质化，要么木质化，要么金属变形，甚至还有变成石头，变成火焰，变成液体什么的，各种各样的宇宙战舰都化为了各种形态，而且这些形态还在变化得更加剧烈中！

　　正如同所有的啪雷族人都无视了自己身边的变化那样，在这片星域中，越是靠近诅咒之星的文明舰队，他们就越是漠视着这种变化，也即是即便看到了，也毫无反应那样，而再稍远一些的宇宙文明舰队，他们也不过是微微一愣，接着依然是义无反顾地向诅咒之星航行而来。

　　只有在极遥远外，那少数几个拥有宇宙适应者的文明，在之前就预感到危险的情况下远离了诅咒之星，这时才震怖的看着眼前这一切，那完全扭曲的宇宙战舰，不成形状，不成规则，以各种物质构成的所谓宇宙战舰……但是让人恐怖的是，这些宇宙战舰居然依然可以航行，而且其速度还越来越快，仿佛这样扭曲的改变反倒增加了其性能一般，这种古怪，这种诡异，这种毫无科学的扭曲与转变……简直像是在噩梦里看到的情景那样，毫无逻辑性可言。

　　更可怕的是，这些宇宙文明的舰船，眼看着那些恐怖的变化发生，而且距离自己所在的位置已经越来越接近，就仿佛有一圈无形的波动正在以诅咒之星为中心，向着整个宇宙空间进行扩散一般，凡是在其范围内的所有物质，都发生着难以想象的变化！

　　与此同时，在诅咒之星地底下，被困于秘密通道内的人群，此刻早已经陷入到了彻底绝望中，他们面向诺亚一号的那一面已经彻底堵住，而从另一条入口处则源源不断涌入来无数的奴役肉体以及外星章鱼，短时间内可以凭借弹药压制，但是长久之后呢？

　　这已经是彻彻底底的绝境！

　　而几乎所有的神秘病毒幸存者，他们都已经在杨云肆的带领下，顶在了战斗的最前方，而在其之后，则是近万的人类幸存者，大量的各种科学家研究人员，以及技术工作人员，还有受伤的人员，这是一场已经绝望的战斗！

　　而在后方大量的普通人中，他们感觉精神越来越恍惚，仿佛看到了什么奇怪的景色一般，腿受伤的人感觉腿已经不痛了，这里仿佛梦一样，他们想象着腿变得坚韧且长，而就在现实里，肉眼可见的情景下，他们的腿变成了金属，岩石，骨头，甚至更多奇怪的东西，而希望能够逃脱性命的，他们则渐渐向着外星章鱼的方向改变而去……是的，整个大脑以及神经从头盖骨里“飘”了出来……

　　更让人恐怖和骇人的是，他们丝毫没有发现身边的人的变化，在他们眼中，一切都还是如之前那样，周围都是人类……“人类”！

　　就在最遥远外，那个由S级宇宙适应者所带领的文明舰队，他们目睹了围绕诅咒之星的一颗行星表面，出现了无数肉质一样的褶皱与瘤子时，就在这一时刻……

　　一艘不起眼的宇宙飞船，细长其扁，仿佛呈筷子样的形状，就这么突兀地出现在了这一片混乱无比的宇宙空间中，离那诅咒之星只有极短极短的距离……


第十二集：毁灭之歌


第一章：现实看向噩梦

　　希望号在半小时后就将跃迁向最终目的地，那诺亚一号的所在地位置跃迁。

　　整个希望号上所有人都知道，这或许将是一场艰苦到难以想象的战斗，已经不是死多少人的问题，更可能是希望号很可能会毁于其中。

　　所以了，即便有姚源那无与伦比的威望在其中，还有李文成的黑暗兵法，屠一城，醒一国的计谋，即便是如此，随着最终时刻的临近，置疑声依然还是出现了，虽然这个声音的分量不大，但那确实是非常明显的事，那就是有一部分人并不满意这一次的行动。

　　此刻离希望号跃迁还有半小时，姚源正和王光正站在舰桥机库内，两个人正在讨论着关于这一次行动的问题。

　　“老王，就如我们之前所商量的那样，地面上就交给你了，带领一百五十名星际战团成员，包括除我以外的所有黑星小队成员，张恒，还有戚晓鸟，全部穿着最新型的星际战甲二型试作型，所有最尖端武器我全部给你们配上，要什么有什么！我的命令只有一条，活要见人，死要见尸，特别是关于诺亚一号的舰船信息数据，以及可能藏有的关于地球上进行两艘诺亚飞船建设的伊甸园计划等等，这些我都需要！”

　　王光正肃穆的敬了一礼，丝毫没有因为与姚源关系好就摆出任何随意模样，当敬礼完毕后，他站立军姿地说道：“保证完成任务！”

　　姚源回敬了一礼，这才继续说道：“当然了……把这些小伙子们都带回来，他们都很棒，我看过他们的训练，都很刻苦，而且这一次行动充满着危险，他们都没有任何怨言，还有你和大伙……也都要安全回来。”

　　王光正默默点了一下头，他想了想又说道：“老姚，最近几天又有那些呼声出现了，你要小心些啊，有些人对你这次的命令已经产生了怨言，这样的情况很……”

　　姚源却打断了他的话道：“老王，这些事情我都看得到，不过这些都属于合理的抱怨，我知道的……老王你出生的家庭，和所受的教育，最是害怕这样的抱怨发生，即便只是少部分人的抱怨，也会想方设法的进行处理，我并没有责怪你的意思，甚至这种处理在某些时候也属于必要，毕竟管理十多亿人，而且是数十个民族的庞大国家，与管理少数二十来万人，其中还有大部分是小孩的情况，这是截然不同的。”

　　“所以相信我的做法吧，毕竟我们已经不在地球上了，且不说我们人类是否适应宇宙，但至少我们已经来到了宇宙中，无论这自愿与否，都不由我们自己选择，而且与此同时到来的则是科技的大爆发，科学的大进步，可以这样说，我们在短短十年内，甚至可能走过了人类需要数百上千年才可能走到的程度，但是我们的社会性并没有因此而产生大幅度进步，相比于科学生产力等等而言，我们人类的社会性却落后太多太多了，这不是我，也不是你可以解决的，唯一的办法就是任凭自然的发展，由民众们自行去适应和选择，我所能够做的只是将这个选择与进步束缚在一定的合理范围内罢了。”

　　姚源说完这些后也不再多说什么，只是再叮嘱了几句关于任务的注意情况，接着便回到了希望号主控室内，在这里他将对整个希望号进行指挥与操纵，以便于应付跃迁之后任何可能遇到的情况。

　　“在另一端，将是我们的战场……”姚源端坐于舰长椅上，而在他旁边则站着任涛与波丽二人，不过这两个人的表情都是一片淡然。

　　任涛忍不住说道：“你还真是放心他啊……”

　　“他是你的长官！”姚源当然知道任涛在说什么，事实上，就思考者能力而言，他只是在思考极复杂问题时略逊于任涛与戚晓鸟，普通问题时则和他们没多大区别，所以他立刻便打断了任涛的话道：“王光正是你的长官，你该用尊称！还有……他是一个值得你用性命去信任的战友，长官，伙伴！这是我用鲜血的经历所换来的认知！”

　　任涛耸了耸肩膀道：“这个我当然知道，你们黑星小队没一个省油的灯，战斗啊，战争啊什么的对于你们来说不过是本能，我从未在这一方面有过任何的怀疑……你知道我说什么，王光正……好吧好吧，王司令他的思想太过麻烦了，而且很危险，不光是许多的普通民众们对他有着怀疑与畏惧，甚至连星际战团内那些原地球西方出生的人，他们也对王司令有着些许怀疑，平时的话，这样的怀疑自然不成问题，但是这一次的行动有多重要，你应该比任何人都清楚吧，万一在行动中因为这一丝怀疑而出了什么纰漏，你还真放心由他带队去救援啊？”

　　姚源闻言后也不说话，只是默默看着任涛，好半天后，他才慢慢说道：“有两点，第一，我相信我的士兵们，而且还是星际战团的士兵，他们是最棒的士兵，或许如你所说，因为体制的问题他们会对王光正产生一些怀疑和迟疑，但是这一丝怀疑与迟疑并不足以让他们失去理智和判断力，要知道，他们可是星际战团的士兵啊！”

　　“第二点，老王比你想象的要更加严明公正得多，我诚然，他的思想里几乎是根深蒂固的地上天堂思想，但是对于任务与战斗，他却是不会带上任何的私心，他是真正的专家，在我无法亲自参与救援行动的现在，他是整个希望号最能够胜任这个位置的人……所以你就不要担心这些了，做好你自己的事就行，在遇到任何紧急意外时，最快速度给我想出解决办法来！”

　　任涛又无所谓的耸了耸肩，他心里却有些不以为然，虽说这次行动很是重要，且行动本身可能具备着大危险，但是为了这一次的行动，无论是军部也好，还是科学部门也好，都对此做出了大量的预先计划，比如作为登陆战的一百五十名星际战士，所装备的就是最新式的星际战甲二型试作型，除了内置氢核电池作为动能源以外，还安装有更强功率的电磁护罩，可以抵挡的弹药攻击量是星际战甲一型的十倍以上！

　　不单单如此，这种星际战甲二型试作型，其金属材质更是使用了外星植物的特殊合金，是那种可以抵御能量武器的特殊合金来制造，虽然还是比不得能量护罩，但是也绝对可以抵挡三到四发的普通强度能量攻击了，这可是用蓝6等人投降后，他们所穿的那种战斗服内置能量武器来实验过的，若非时间太紧，根本还没来得及研发，甚至可能连能量护罩都会加载到这种星际战甲上，正因为如此，这种星际战甲才称之为试作型。

　　除此以外，还有更多更多的准备工作，比如用来确认诺亚一号所在的大功率超电磁探测装置，比如新造的反重力高速运输舰，比如已经在舰桥跑道上准备完毕的011型宇宙战机，再比如……希望号跃迁过去之后，立刻便会进行跃迁充能状态，若是情况不对，那怕放弃诺亚一号，也会立刻进行空间跃迁，任涛作为思考者，自然是全部了解这些准备情况的，而且他也是相信姚源会如此做的，真到了可能会牺牲希望号时，姚源绝对会狠下心肠来抛弃诺亚一号，他可不是一个果决无比的男人。

　　所以任涛虽然对这次的行动并不看好，但其实他并没有多少的担心，要知道空间跃迁可是大杀器啊，至少从蓝6那里得知，三级宇宙文明是断没可能阻止空间跃迁的，除非是如外星商人当初所做的那样，从内部破坏掉空间跃迁的机制，否则的话，涉及到空间的任何科技，都不是低级宇宙文明所能够破晓的。

　　而就蓝6所说的情况来看，四级宇宙文明及更高级的宇宙文明是非常非常稀少的，稀少到这一片星域，数百数千光年内，有没有一个四级或者以上的宇宙文明都不敢肯定，换言之，面对四级以下的宇宙文明时，希望号先就立于了不败之地，所以任涛虽然对于这一次的任务不抱什么希望，但是对于希望号本身的安全，任涛还是有着很高的信心，所以他也就不认为有什么能够用到他思考者能力的地方。

　　事实上，这样的认知在十多分钟之后便被打得粉碎……

　　希望号空间跃迁了，这是最后一次定位跃迁，而ZERO平时定位跃迁后，都会缠着戚晓鸟说些什么，但是这一次的定位后，不知道是因为她知道了戚晓鸟即将参加任务，或者是因为别的什么，定位跃迁结束后，便立刻悄然无声，这样的情况反倒让戚晓鸟心里有了些不是滋味。

　　“怎么了？”在戚晓鸟身边的正是他的两个好基友，林丘秋和王丹旦，同位新人类的他们，也是这一次一百五十名登陆星际战士之一。

　　戚晓鸟摇了摇头，将心里那丝自己都说不清楚的意味藏了起来，他说道：“不，没什么，马上要跃迁了，做好战斗准备……”

　　就在戚晓鸟说了这番话的数秒后，希望号便进入到了空间跃迁之中，前后不过一眨眼间，希望号的所在星域便彻底转换，接着，透过各种探测装置与玻璃窗户向外看去，这一片星空……

　　仿佛是只有梦里才会出现的怪诞与诡异的场所那样！

　　就这么看去，简直和现实看向梦境一般！

　　而且是毫无疑问的噩梦……


第二章：大疯狂

　　“这是什么啊！”

　　在希望号空间跃迁的十多秒后，这样的惊惧叫声充斥在了整个希望号中，不停有人发出这样的吼叫声来，因为他们看到的东西实在是太诡异，太怪诞，太他妈不合情理逻辑了。

　　就在希望号之外，大量的不明物质到处变化……

　　真的是不明物质啊，天知道那些是什么东西啊，就在希望号外，一大团一大堆的蠕动物，在离希望号还有一段距离的地方不停变化着，而且这些物质非常庞大，小的约有数千立方米，大的甚至比希望号还要巨大，仿佛一颗小行星一般大小。

　　这些物质天知道是什么，在这片星空里至少有数万堆数之多，密密麻麻分布于这片星空中，或为金属形态，但却不停地变化着，或为岩石形态，也在不停变化中，或为奇怪的肿瘤肉质，看起来和虫族的母巢倒有几分相似，也是在不停变化中，或为火为冰，各种形态不一而足。

　　若光是如此倒也无妨，最多最多被众人把这一切看成是高级文明的宇宙遗迹残骸什么的，反正自从离开地球到现在，希望号上的民众们也算是看过了大量高级宇宙文明的奇迹了，最常见的，那些外星植物的商标基因便说明了一切，所以谁知道高级宇宙文明到底有什么样的把戏存在呢？或许对于高级宇宙文明来说，这样奇怪的飞船恰好是他们所需要的呢？

　　不过肯定不光是如此，这些物质的变化真的太过怪诞了，比如一团火焰不停变化，忽而变成一个四脚生物，忽而变出一对巨大翅膀在那里扇动，又或者变成一把巨大的武器之类，甚至更加骇人的，变成了一具说不出形状的恐怖怪物，将另一堆小些的不明物质给吞噬掉了。

　　整个星空到处都是这样的事情在发生，那些物质不停地变化为未知名的怪诞之物，而且渐渐地开始向周围的物质吞噬而去，甚至还有一些物质变化为明显有性别的庞大生物，就在宇宙中交媾起来，而这一切的变化不过是正在展开而已，真正更惊人的东西还在出现……

　　许多物质在经过了大量怪诞诡异的变化后，并且在吞噬了大量别的物质后，忽而自抱为圆，仿佛化为蛋一般，又或者是生物的心跳那样，一鼓一鼓忽涨忽缩……

　　而在希望号内，第一时间的震撼后，相关人等也开始仔细查看这一片星空的情况，首先自然是这一片星空诡异的布局，五颗无生命行星，围绕着一颗生命星球，这样一片在正常宇宙里几乎不可能出现的情景，而在这生命星球周围，就是那些正在大量演变的不明物质了，不过让希望号上所有人好奇的是，在这片星空中，离这颗生命星球较远的地方，大量的外星宇宙战舰飞船林立，这样的情景反倒比那些诡异物质更让希望号上的众人惊心和惧怕。

　　“展开创世粒子！希望号进入到ECS系统中，所有011型宇宙战机离开主舰！”

　　姚源第一时间看到了那些密密麻麻的外星战舰群，同时也感觉到了这片星空中的极度危险，他第一时间就下达了关于希望号的举动命令，接下来，大量的创世粒子被释放出了希望号，同时希望号也渐渐消失于了星空中，这正是ECS系统所导致的视觉欺骗，而且在接下来十多秒内，早已经准备好的011型宇宙战机已经飞出希望号，第一梯队，第二梯队，不多时，在希望号外便有了近百架011型宇宙战机了……但是！

　　创世粒子突兀消失了！

　　是的，本来已经扩散并且开始覆盖这片星空的创世粒子，在某个瞬间突然的消失了，任凭希望号制作多少创世粒子，所有的创世粒子全都消失不见！

　　最快发现这一状况的是探测监控室内的人员，在这一消息以最快时间传达到主控室内时，姚源和身在其中的人一瞬间冷汗都矿冒了出来，甚至当场有几名女性操纵人员直接软倒在了地上。

　　因为这种事情从未曾出现过！自创世粒子技术被人类所获得之后，无论是从外星商人那里所获得资料文献，还是从蓝6所告诉的信息中，目前所知的宇宙文明内，没有任何技术与手段能够消除大范围的创世粒子，最多最多是依靠创世粒子屏蔽装置进行自保罢了。

　　可以这样说，在有记录的最高六级宇宙文明战争中，创世粒子就是一道不可跨越的屏障，这道屏障保护了大量弱小的宇宙文明，包括像希望号这样的人类文明，在面对科技程度，人力物力，以及武器翻代等等上占据绝对优势的宇宙文明时，至少还有那一线胜利的希望，或者一线逃离的希望，这就是创世粒子的作用了，可以将其比喻为超越一切的保命符都不为过，而在这一刻，希望号的保命符彻底消失了！

　　“动起来！妈的，不要停留在这里！动起来，希望号以最大推进力前进，什么？向什么地方前进？妈的，还用问吗？先去到那生命星球上啊！”

　　姚源在这一瞬间急得双眼一片通红，他猛地从舰长椅上站了起来，同时大声怒吼道，甚至在几个女性操纵人员无法起身时，他已经扑到了控制台前开始帮忙，不单单是他，旁边的任涛也一同拥了上来，就在控制台上忙碌了起来。

　　而在数秒后，姚源已经渐渐冷静了下来，虽然手上动作不停，不过嘴上却连连询问道：“任涛，你觉得是有超过六级以上的宇宙文明存在这里吗？我们的创世粒子消失……就是这样的高级宇宙文明干的吗？”

　　任涛在旁边忙得满头大汗，除了有些操纵系统他不懂以外，更因为此刻的担心与恐惧，不过他也是强振起精神来说道：“不大可能，先不说高级宇宙的稀少程度，就说这里的情景来看，若真有高级宇宙文明，这里早已经被清空清场了，那里可能还会有那些不明物质与周围仍然存在的大量宇宙飞船呢？早就一片干净了，甚至你告诉我那些高级宇宙文明，能够将恒星直接变成燃料我都相信，直接把这些行星装进他们的飞船都可能，这里还会像现在这样吗？”

　　姚源此刻已经发布好了命令，希望号也正如他所命令的那样开始进入加速推进状态，正以曲线向着生命星球飞行而去，直到这时，他才回头看向了波丽问道：“波丽，是不是因为我们希望号内部出现了什么问题？比如创世粒子产生装置出现了问题？或者是因为别的什么出现了问题？从而导致了创世粒子的发布被取消了？”

　　波丽却摇了摇头道：“没可能，希望号内部的一些重要装置，早在出现发就经过了数十次的检查，绝对不可能在这个时候出现任何差错，所以这点你完全不必有任何担心……我所能够想到的唯一解除创世粒子的方法，那就是在这片星空中满满地布置下创世粒子屏蔽装置。”

　　“满满地布下创世粒子屏蔽装置？”

　　姚源看向了探测屏幕上所显示出来的外界，在那里是无边无际的黑暗虚空，这样庞大的宇宙虚空，怎么可能满满布置下创世粒子屏蔽装置呢？况且创世粒子屏蔽装置是无法以纳米微小状态而存在的，不光是其器械的大小，更因为能量的多寡，创世粒子屏蔽装置所消耗的能量是非常庞大的，若是做成纳米大小的话，那么很可能屏蔽一秒后就完全失能了。

　　换个简单的说法，至少在四五级文明以内，是没有任何方式将创世粒子屏蔽装置做成纳米大小，然后散布到整个宇宙星空里的，这就是基础工艺的局限性，而更高级的文明或许可能做到，不过问题就回来了，若这里有更高级的文明，那么他们根本不必如此花费手段，直接一台战斗兵器可能就抹掉了这个星系，何必如此麻烦呢？人类会想办法用原子弹去轰击蚂蚁吗？捏死就行，何必如此麻烦呢？

　　“换句话说，这里不可能是满满布下了创世粒子屏蔽装置了？更不是我们希望号出了内部问题，而眼前的情景……是因为这些诡异的物质吗？或者这里是一个高级文明的遗迹所在？”

　　在这片刻间，姚源脑海里已经出现了这样的答案，不过这样的答案也不过是个猜测罢了，毕竟眼前的情况真的太过复杂，而且因为创世粒子的消失，天知道会出现什么问题，甚至姚源已经忍不住下令让整个希望号就此跃迁离开好了。

　　但就在姚源还处于略微迟疑着时，远处那些宇宙战舰群出现了变化！

　　并非是那些宇宙战舰群对希望号展开了攻击，并非如此，而是这些宇宙战舰群开始了融化……说是融化也不对，而是开始了一种彻底的剧变，比如变成石头，变成生物肿瘤，变成火焰冰块，甚至变成更多无法形容的诡异之物，就这样向更远处扩散开去，仿佛所有的战舰都受到了什么传染病一般……

　　更恐怖的是，围绕生命星球的其中一颗行星，其表面很突兀地出现了肉瘤，凸起，触手等等……

　　在姚源和所有人入目处，一种难以形容的疯狂，就在这漆黑的宇宙空间中蔓延着！


第三章：靠近

　　“那是什么啊！”

　　这是所有看到这一幕的人的感觉，不光是那些仿佛被什么东西所感染，进而大片大片变异的外星战舰，更还有那颗正在变成肉质化的巨大行星，这可不是像虫族母巢那样的伪行星大小，而是真正的一颗巨大行星在进行变化，这种视觉感官真的是太震撼了！

　　姚源好半天时间都没说出话来，他，或者是绝大多数人，直到现在才明白那些不明物质到底是些什么，原来是大量的宇宙战舰变化而成，天知道这是因为什么而造成的，是什么超高级的科技吗？还是宇宙中恐怖到极点的病毒呢？反正宇宙之大，无奇不有，眼前这种连物质也能够感染的病毒，貌似并非是不可能出现的吧？

　　正因为如此，所以看到这些情况时，希望号上的众人才会感觉到从灵魂深处发出的恐怖颤震，因为……希望号可是在这感染区域内啊！那远处的密密麻麻宇宙飞船群，以一条明显的分界线在不停向远处扩散，而希望号恰好就在这已被感染范围之内！

　　“这是怎么回事！那些宇宙战舰开始变化了！这是一种高科技武器吗？还是说这是一种奇怪的病毒感染？”姚源双目已经一片赤红，他低声咆哮着，也在自问着，不过很可惜，没有人能够回答他，旁边的任涛与波丽都无法做到。

　　“叫回所有的011型宇宙战机，我们使用空间……”姚源感受着越来越危险的感觉来临，他终于忍不住就要下达空间跃迁的命令，毕竟……拯救那可能已经消逝的诺亚一号及其成员，这总不能够把希望号一起给搭上吧？

　　但就在这时，任涛却用力按在了他肩膀上，同时阻止他道：“等一下……你没发现什么不对劲吗？那些宇宙飞船，它们的变化可是发生在一瞬间，凡是进入到了界限内都会发生变化，而我们希望号在这界限内却一直没有发生过任何变化，不要那么急……莫非你的危险预感已经达到了随时会发生毁灭的程度了？”

　　姚源愣了一下，渐渐停下了他想立刻下达的命令，仔细感觉了一回才道：“是的，危险预感并没有强烈到立刻覆灭的程度，虽然很危险，但也不过是即将遇到危险的预感。”

　　“那不就结了。”任涛摊开了手说道：“刚才我忽然想到了一些东西，你还记得蓝6曾经隐约提起过吗？所谓的诅咒之星，是恶魔诞生之处，那宇宙中第一贪婪的种族，其排名超过了人工智能与虫族，是整个宇宙最危险的大敌，但什么是恶魔族？谁都不知道，包括了那个三级宇宙文明的蓝6也不知道，他只提到过一点……”

　　“提到过一点？等一下，提到过一点……”姚源的思考者技能立刻疯狂运转了起来，所有已知线索，以及眼前的情况不停重叠闪烁，他忽然猛地说道：“是了！只有宇宙适应者才能够与恶魔族对抗！蓝6曾经提到过这一点，那传说中的恶魔族，是只有宇宙适应者才能够与之对抗的存在！”

　　任涛立刻指向了那屏幕说道：“眼前这一切不正符合这一传言吗？这里是诅咒之星，谁也不知道恶魔族到底是什么，难道就不能够是一种神秘病毒感染吗？而这些全是被感染了的物质与生命！毕竟我们从外星商人的资料文献中，以及蓝6的言论中知道一点，那就是宇宙适应者的稀缺性，像我们人类这样的存在，整个宇宙中可能并不存在另一个了，如果是如此……那不正好符合吗？我们希望号上有大量的宇宙适应者，所以我们无视了这种变化感染！”

　　姚源想了想，他坐到了舰长椅上道：“有一定道理，但是大部分是推测，并没有真实依据，不过……还是可以继续尝试一下计划，不然我们的准备与牺牲就太不值了，当然，若是危险预感到达临界点，我会立刻下令希望号进行跃迁！”

　　任涛摊了摊手道：“你是姚源，你是元首，要做什么由你决定，我不过为你分析一下罢了。”

　　接着，整个指挥中心渐渐沉静下来，只有各个命令的发布等等，隔了数分钟后，姚源才忽然小声道：“……你，不是一直对这个救援计划不满吗？那为什么……要在刚才阻止我呢？”

　　任涛转过了脸去说道：“谁知道呢，或者是我职业病发作了，不分析出来不爽快，又或者是我刚才脑袋被门板给夹了，又或者……看着你那么努力，那么希望带领大家活下去，希望拯救更多的人，却在这最后关头因为误叛而功亏一篑，总觉得这老天真他妈不公平，你愿意怎么想就怎么想好了。”

　　“……是吗？那，谢谢了……”

　　与此同时，在那密密麻麻的大量宇宙飞船中，即便是在被感染圈内，已经开始出现变化的宇宙飞船与各个生命体，也并非是所有的生物与飞船都已经开始了变化，在这其中，有着极少数的几艘飞船并没有进入到这种恐怖变化中，或者说……变化开始了，但是因为某些原因而延缓了下来。

　　在其中一艘飞船上，这是一艘灵长类种族文明的飞船，他们也是双脚站地，有一双手臂，不过手臂显得又细又长，而且仿佛没有骨头一般，呈现了一种类似触手样的柔韧，而且指头有十多只，也是又细又长，相比于手指来说，这种生物的手臂显得更加灵活灵巧，而他们的脑袋则又圆又大，眼睛也十分巨大，看起来与人类相比，更仿佛像是那种人类传说中的火星人那样的形态。

　　在这艘飞船上，所有人已经陷入到了彻底绝望中，在飞船上的领导者，是一名A级的宇宙适应者，正是因为他的存在，这艘飞船延缓了剧变的时间，但是毕竟只是一名宇宙适应者罢了，剧变虽然被延缓，但是其变化却依然开始展开，特别是离这名宇宙适应者越远的生命体，他们的变化是最先展开的，有的生命变成了怪兽，有的生命变成了机器人，有的生命变成了一些奇特的造物等等，而即便是离这个宇宙适应者最近的主控制室内，也有一些微小的变化在陆续产生着，譬如正在操纵飞船的某操纵人员，按下按钮时，猛然发现自己按着的是一块肉，或者是一堆触手什么的，总之，这艘飞船是真正已经到达了彻底绝望的临界点。

　　“……已经没有必要逃跑了，从刚才计算出的诅咒临界线速度来计算，其扩张速度达到了光速，我们要进入曲率航行需要很长一段时间，这段时间里，我们是不可能逃出这片诅咒区域的了。”

　　这名宇宙适应者即便到了这最终关头，依然显得有些镇静，不过从他颤抖的身躯来看，他的情绪并不像是他的语气那么镇定，肯定的，在这片星空里的，是他二分之一强的种族同胞，而且这只舰队也是本族的最强舰队，再加上他这个种族里唯一的宇宙适应者，这一切全部失去后，他的种族只可能落入到退化与衰亡中，除此以外再无第二种可能，这种种族的消亡于片刻间，而且是自己眼睁睁地看着发生，任凭这名宇宙适应者心胸再怎么宽阔，或者年龄再怎么大，看得再多的事情，恐怕他也永远无法消除心里的痛苦与悲凉吧。

　　在这名宇宙适应者周围密密麻麻的族人们，他们都在那里抱着痛哭起来，接下来……他们只能够毫无反抗的在这里等待着变化，或者是如宇宙适应者手里的按钮那样，至少在这最后一刻，能够以自己种族的本体去迎接死亡，或许这也是他们比别的族人们幸运的了吧。

　　“那么开始吧，让我们用最完美和本体的姿态，一起回归到星神的怀抱吧……”

　　宇宙适应者闭上了眼睛，正要即将按下按钮时，忽然间他仿佛感觉到了什么，一种难以形容的心悸让他张开了双眼，接着他猛的大叫道：“快点！所有还能够动用的探测设备给我全力探索这个方向！”他指向了虚空中的某个方向，而那里，正好是希望号出现的位置！

　　不过片刻间，在所有生命面前出现了一副巨大的立体画面，而在这片虚空3D图中，一艘飞船正完好无损地行驶在那里，它……没有丝毫的变化产生！

　　“那是……恒星吗？不，那是比恒星更加伟大的东西，好温暖，而且这种归宿样的感觉……星神，是您降临了吗？是您来拯救您的子民了吗？！”

　　宇宙适应者看到这艘飞船时，他立刻便眼泪涌出，接着同时大声喊叫道：“使用所有未曾变化的航行设备！用我们最快的速度向这艘飞船靠近，那里！就是那里！那是我们唯一的生路！”

　　而这一幕，同时发生在了其余几个拥有宇宙适应者的飞船上，这些飞船也鼓起最后的力量，向着希望号以最快速度冲了过去……

　　与此同时，那颗已经开始变化的行星，仿佛拥有了什么生命一般，在其内部一股一缩中，仿佛一颗蛋，又仿佛一颗生命心脏，正在慢慢地，但是却坚定地发生着什么样的变化……


第四章：蓝6出职！

　　希望号正以最快的速度向着那颗生命星球飞行过去，而在这一过程中，周围的那些不明物质变化得更加明显剧烈，用沸腾来形容都不为过，相互彼此吞噬，甚至是自然而然的湮灭与自爆等等，这一切都让试图远离这些不明物质的希望号上众人心惊胆战。

　　“好恐怖，周围这些怪诞的东西好恐怖。”

　　这样的话语在希望号内部到处可闻，若非掌控希望号的人是姚源，而且在这次以前，希望号已经经历过好多回危急时刻，每一次都是姚源带着大家一起活了下来，姚源的声望之高简直难以想象，其实简单一想就可以明白了，那些二战时期的将军什么的都可以受到无数人追捧崇拜，而对于拯救了人类文明的延续，又在宇宙中带领人类文明进步与存活，这样一个活着的传奇人物，众生民众直接将其封神都是大有可能的事！

　　正因为如此，虽然希望号内的民众都很紧张，但是却并不慌张，只是在默默祈祷着这一次的计划与行动能够顺利实行，而那些有亲人是星际战士的，既是自豪的看着屏幕上护卫希望号的011型宇宙战机，又是不停担忧的在心里祈祷，希望自己的亲人能够成为人类英雄，但是又害怕失去他们的矛盾……

　　而与这些民众们相比，军方与大量政治高层的心理素质无疑要好很多，特别是有姚源，而非王光正在希望号内指挥时，事实上，这也是为什么这次行动由王光正带队，而由姚源在希望号内坐镇的原因了，如此一来，即便外界宇宙空间怪诞诡异，但是人心也依然安定。

　　此刻姚源在指挥中心内，正指挥着希望号前进的方向，倒不是看着前方空旷就一条直线的前进，因为那些不明物质是以不规则方向乱冲乱飞的，随着越加靠近生命星球，这些不明物质便越加密集，而一些空旷点看起来安全无比，但是不过片刻间便飞过了数个不明物质，天知道这些不明物质有什么古怪，所以希望号简直像在钢丝上跳舞一般，要以最小心的状态穿过这无数的不明物质，最终才能够去到那生命星球上，而要做到这一切，就必须要有预知者的存在，同时还需要有思考者的极快思索计算速度加以分析，而姚源作为全能者的优势在这一刻中体现无疑，虽然预知者比不过张恒，思考者比不过任涛戚晓鸟，但是在这样需要两者功能结合时，他的优势比任何人都大得多！

　　正是因为姚源的指挥，希望号几乎是在有惊无险中靠近了生命星球，而眼看着离生命星球已经越来越接近时，忽然间，希望号的探测装置在屏幕上标注出了七八个巨大的红点。

　　这七八个巨大红点是七八艘巨大的外星战舰，虽然比不得废墟外星人的那种超巨型母舰，也比不得外星商人的那种大型母舰，但是这七八艘外星战舰都是非常庞大，每一艘都比希望号大上十倍以上，即便是在大量的外星战舰群以及变形后的未知物质来看，这七八艘外星战舰也是最庞大的那一些。

　　而这七八艘巨大外星战舰，它们在屏幕上的立体图显现了出来，这七八艘巨大外星战舰不知道为什么，并没有如别的外星战舰那样彻底的剧变，虽然在其表面已经出现了大量的变化痕迹，要么生物，要么肉瘤，要么冰火，要么岩石等等许多变化，但是大体上还是呈现出战舰的体型来，而这七八艘仿佛例外的巨大外星战舰，它们正以疯狂的速度向着希望号狂冲而来！

　　在这一刻，希望号又一次遇到了难题与选择，这是什么样的飞船，他们为什么会向着希望号冲来，希望号又该如何面对这些飞船的靠近？

　　“攻击！姚源！我们必须先发制人！依靠我们011型宇宙战机的优势，以及其驾驶者的绝对优势，先一步将这些靠近的飞船给全部歼灭掉！我们不能够将民众们置于危险之地啊！”

　　这是王光正第一时间传递回来的信息，他是属于登陆部队的总指挥官，此刻正在舰桥处集合，当然在那里也有巨大的立体屏幕，所以也是第一时间知道了这些半变形飞船的靠近，而他的提议也被第一时间传递到了指挥中心。

　　王光正虽然不是新人类，但是他在希望号上的权力仅次于姚源，是希望号的顺位第二接班人，防御军的总司令员，以及星际战团的副团长，他的话姚源不得不慎重考虑，当然了，姚源也有自己的考虑，毕竟王光正的思维只是正常思维罢了，而作为思考者……会发现许多别的情况。

　　“……首先，我敢肯定一点，这七八艘飞船上肯定有新人类……好吧，宇宙适应者存在，这点毫无疑问，否则他们不可能还保持着大体完好，其次嘛……上面的宇宙适应者数量少得可怜？甚至最多可能只有一个罢了，而这也是他们越靠近生命星球，其舰船上的变化越加剧烈的原因。”任涛摸着额头在那里苦苦思索着道。

　　“其次，他们的目的应该不是打算对我们进行攻击，与其说是攻击，倒不如说是求取庇护，或者是为了那最后一线生机的更好，你看……这些飞船已经完全不在意任何事了，唯一想要的仅仅只是迅速靠近我们！”

　　姚源点点头，确认地说道：“没错，我也是这样认为的，而目前的情况来看……任涛，你不觉得周围这些不明物质，这些东西所发生的变化……很让人感觉到恐怖吗？总觉得，这些东西似乎将会变成恶魔一样向我们进行攻击啊，我不知道单凭我们希望号是否能够对抗这些怪诞的东西。”

　　任涛脸色变了一下，他想了想，摆了摆手道：“随你，谁叫你是元首呢？反正我还是那句话……当希望号真正处于不可逆转的危险时，我希望你记得自己的承诺，我们才是你一直守护的人，而不是那群诺亚一号的陌生人！你不要拿我们的性命来成全你的伟大！”

　　姚源认真地点头道：“好的，我承诺你！也承诺过所有人……好的！现在，帮我把蓝6叫来，他不是一直希望得到权力和地位，甚至还希望成为希望号的管理阶层的一员吗？现在就告诉他……完成眼前的事，那么他就是我们希望号的外交部长！”

　　蓝6此刻正在他自己的独立房间中来回徘徊，事实上，自知道希望号的目的地是这颗诅咒之星后，他便一直开始着提心吊胆，而与此同时，他也在这段时间的接触谈话中，真正震惊于了这个人类种族的巨大，甚至可以说是奇迹样夸张的潜力！

　　这是一个什么样的种族啊！别的历史什么的不知道，这些暂时可以不谈，但是关键的问题在于……这他妈有几百个宇宙适应者，其中有S级宇宙适应者近百个，更有传说中能够创造神级文明的永恒者，这他妈算个什么事！只要这个种族不因为意外而夭折，别的不敢说，但是至少有一点蓝6是绝对清楚的，这个种族至少可以达到中级宇宙文明！

　　是的，至少中级宇宙文明是可以期待的！

　　别他妈小看中级宇宙文明，哪怕一个区区的四级宇宙文明，就可以完全无视任何四级以下的所有文明了，而蓝族一直奋斗到至今，其微薄的愿望不正是如此吗？成为一个中级宇宙文明……但是这很难，蓝族是一个欣欣向上的种族，但是那怕族里最乐观的人，也并不认为蓝族在衰退前一定可以进入到四级宇宙文明，那简直是无穷文明最终的梦想一样，而在这里，在这个人类种族上，蓝6看到了希望！

　　所以了，他非常渴望得到这个人类中的权力，毕竟就目前来看，这个人类种族似乎很尊重彼此的权力，这点和蓝族的内部权力构造极其相似，所以了，他希望得到人类内部的权力，那样一来，当人类达到了四级宇宙文明后，身处这个文明高层的他，可以几乎弯弯手指，都可以让蓝族也得到大量的馈赠与提携，甚至让蓝族同样进入四级宇宙文明都说不定！

　　而直到这时，他听到了传递过来的信息……

　　“什么？外交部长？什么意思？这个部长……是指大臣吗？换句话说，你们的皇帝要让我成为人类的外交大臣？！”

　　蓝6几乎是兴奋得大声咆哮了起来，他在自己的房间里来回奔走，几乎要兴奋得在那里咆哮，而不单单是他，他的随从们也都是满脸兴奋，一扫之前被关闭几个月的愁苦，每个人都大声向着蓝6恭喜着，其中一个随从大笑着道：“殿下，恭喜你了啊，没想到人类皇帝如此的开明，居然把权力如此之大的外交大臣职务交给了您，不过……殿下，虽然这话可能有些扫兴，但是既然决定为人类族所出职，那么请您……”

　　蓝6一挥手道：“那是肯定的，封建嘛！这是如此神圣的约定！我将用我的灵魂和生命来维护这个拯救我们蓝族无数次的神圣盟约，我将尽最大的努力，与一切的热情，来为我们现在所服务的人类族献出所有的力量！哪怕是面对我们蓝族，我也绝对不会有任何徇私！”

　　“走吧！去履行我们的第一次职务吧！”


第五章：宇宙里的外交！

　　当蓝6到达指挥中心时，这一路上他已经从相关人等手中看到了大约的事情经过，以及姚源与他交谈所获得的信息，所以来到这里时，他已经算是胸有成竹了。

　　“不能让他们靠近！”

　　蓝6一扫之前的颓废，此刻的他光是说话看起来都带着神采，他站在指挥中心里，对着姚源微微一鞠躬，接着便站直了身躯大声说道：“不能让他们靠近，一是航路与航速问题，为了避免他们直接与本舰相撞，这点务必要告诉他们，其次根据星际间不成俗的约定，彼此双方地位不对等时……让他们的领导人直接过来和我们谈，否则没什么好谈的，皇帝陛下，我就该履行我的职责了！”

　　周围的人全都是目瞪口呆地看着蓝6，事实上，他们脑海几乎一片空白，怎么形容呢？这个蓝族外星人怎么那么厚脸皮呢？明明是俘虏，说是给外交部长，这明明只是一个说辞罢了，他居然还当真了，还一副兴高采烈的样子……这算什么啊？

　　而蓝6仿佛只是对姚源说了一下，接着居然连姚源都不管了，只是直接说道：“外界宇宙空间没有创世粒子吧？那么把联络频率调整到宇宙商人界面上，这是我们河系里最通用的语言了，然后把我的意思发过去。”

　　在下面的办事人员们都有些目瞪口呆，他们都回望向了姚源，而蓝6这时才恍然大悟地说道：“抱歉，皇帝陛下，我侵犯了您的权力，因为我太着急了，这是我的第一次职务，我希望能够务必做到最好，请原谅我的过错……然后，我要求得到属于我外交部的权力，首先，我要求有一只基本外交快速反应部队，当有外族侵犯我们人类权力时，我将第一时间做出反应。”

　　“其次我需要一只依仗队，还有相关的谈判人员，还有我的副官……好吧，副官我来想办法解决，不过皇帝陛下，我还是有一点要提出来，作为人类的外交大臣，如何显赫的职务，我没有自己的亲卫舰队，你不觉得这是一种失礼吗？当然，我可以理解现在我们族的困境，所以我只希望，在主力舰队构造完成后，我希望我的亲卫舰队能够优先于陛下的出游舰队，毕竟我这是为了公务，最后一点，我希望皇帝陛下能够将宣战权的百分比向我外交部倾斜一些，毕竟我作为蓝族出生的人，更明白别的外星种族的实力与心理，这有利于我的工作的展开。”

　　蓝6说了这么大一堆话，连姚源都有些目瞪口呆的感觉，一时间居然不知道该说些什么，也多亏了旁边任涛轻轻咳嗽了一声，以及姚源的思考者技能立刻启动，他才终于装着淡然地说道：“很好，你能够出任外交部长，那么这些权力是该给你的，那么……我将给予你二十一架011型宇宙战机，以及二十人的星际战士作为你的外交部快速反应部队，同时还拥有一百人的防御军士兵作为你的依仗队，至于亲卫舰队……当我们人类发展起来后，会第一时间给你安排，当然，在此之前，我希望你能够立刻解决目前的问题。”

　　蓝6立刻脸上都发光了，他觉得心里仿佛要爆了一般，事实上，当他听到二十人的星际战士指标时，心里最后的疑惑是彻底放下了，之前他还担心这不过是人类敷衍他的职务，但是二十人标准的星际战士啊……对了，蓝6是知道星际战士是什么的了，那就是二十人的宇宙适应者啊，妈妈的，这简直是……飞来横福啊！二十人的宇宙适应者是个什么概念？妈的，即便是五六级宇宙文明看到了，有本事你杀我看看，杀了之后看你的种族会不会被大量的同等级文明给灭族掉！

　　“是的，皇帝陛下！我将立刻履行我的义务了！”

　　蓝6立刻转身看向了那些操纵人员，几乎是带着吼声地说道：“还愣着干什么，都给我行动起来！在这些外星战舰堵住我们飞船的前进路线前，把所有信息发过去！”

　　这一次那些操纵人员再没有什么迟疑了，毕竟这才是眼前最重要的事，况且连姚源都是那么说的，所以不管是真打算让蓝6成为外交大臣也好，还是虚假的也好，总而言之，目前的事还是要做的。

　　就这样，在数秒后，那些飞船都陆续收到了来自于希望号的信息，这是外星商人的通用文字，也让这些飞船的文明在收到时松了口气……毕竟这就代表着对方肯定是熟悉一系列宇宙俗规，以及拥有相当文明的种族，正因为如此，所以才是可以交流与寻求帮助的文明啊。

　　“贵方舰船不允许靠近我方舰船三个作战距离范围内……”

　　“请派出外交人员舰船，靠近我们方舰船进行会谈……”

　　“为了延缓贵方舰船的恶魔化趋势，以及监控贵方舰船的所有不友好举动，请不要使用任何防护设备，以便于让我方的战斗机靠近与陪同……”

　　“请务必于六十秒内回答，否则我方将视你们的接近为挑衅，我方将有权力对你们进行直接攻击！”

　　此刻这些舰船早已经到了绝境，特别是离希望号越来越接近，同样的，也是离那生命星球越来越接近，那种恶魔化的趋势也越来越明显了，变化的速度也是越来越快了，此刻这些舰船外壳上都有大量的变异处，其内部也至少有八成以上的生命体变形开始，所以简单些说，根本是连一线生机都不存在了，那自然是希望号怎么说，他们就怎么做，只求能够逃脱得最后的性命就行。

　　紧接着，各自的答复已经回送到了希望号那里，他们都答应了希望号的三个要求，不过也希望能够以最快速解决恶魔化的问题，无论什么要求他们都会答应。

　　而看到他们的答复后，唯有蓝6在那里冷笑不停，他立刻便说道：“只有正规的和约，以及各种条款叙述明白的和约，同时还要有足够的武力支撑，那才具备着正式的效力，像这种什么都答应，无疑就是一种敷衍与拖延，那就立刻告诉他们，我们将派出人来保护他们的外交团，让他们立刻派出外交团来，在此期间我们会保证他们的恶魔化程度受到一定的控制，不过与此同时嘛……”

　　蓝6继续冷笑地说道：“这两艘！恶魔化程度最严重的飞船，就不要派人去理会了，任凭他们恶魔化，并且彻底恶魔化后，就直接摧毁他们！要让这些文明明白一个事实，我们是掌握他们命脉的存在，而非他们可以敷衍与欺骗的对象……”

　　因为姚源的默然放权，更多的是蓝6那三级宇宙文明顺位第六继承人的身份，再加上人类确实不太知道宇宙文明间的交流方式，所以蓝6在这时真的占据了绝对主导地位，而他也毫不客气地拿着自己的权力开始挥舞，第一时间就要求将俘虏自他蓝族的那艘旅游舰，给驾驶到了希望号舰桥上，紧接着带着二十名星际战士，遗迹数十名防御军士兵，还有他自己的那些蓝族下属，顺便要求二十一架011型宇宙战机开道，就这样耀武扬威的向着希望号外飞了出去。

　　而那几艘宇宙飞船也几乎是一前一后地各自驶出了他们的外交团队飞船，当然了，因为各种原因，也有三艘飞船并没有这么派出任何外交团队来，而在姚源的确认下，每一艘派出外交团队的飞船周围都环绕着十二架次的011型宇宙战机，只有那三艘没有派出外交团队的飞船则根本没让011型宇宙战机靠近，这一切过程连五分钟都没用到，毕竟没有创世粒子的情况下，命令的下达只需要简单的一个按键就行。

　　就这样，在约摸十分钟之后，在这些飞船与希望号之间的虚空中，彼此的小型飞船聚集在了一起，而让人感觉到诧异的是，本来这一路驶来，这些小型飞船已经开始了恶魔化变异，但是一旦来到了蓝6飞船附近数十公里时，那恶魔化瞬间消去，当然了，已经损坏的飞船位置并没有复原，但是所有的肉质啊，变异啊，火啊，冰啊什么的都却是消散不见了，就这样变成了一艘破烂的普通小型飞船罢了。

　　蓝6作为外交部长，而且是这一处的最大长官，先不论他之前是否是俘虏身份，但是至少在姚源确切给了他外交部长职务的情况下，他就是这里发号施令的人，而在那些小型飞船靠近时，他对身边的星际战士与防御军士兵下达了一个命令道：“一会当他们进入飞船时，剥夺他们的所有武器及防御装备，不需要给他们任何客气。”

　　那几个蓝族人还不觉得奇怪，但是星际战士们与防御军士兵则是彼此对望，其中一个星际战士迟疑了一下说道：“可是外交部长……蓝部长，这样的行为，在外交场合合适吗？”

　　蓝6却是回头微微一笑道：“没关系，我们人类文明可能少于别的文明接触吧？作为我以后的部下，我先教导你们第一点……这，就是宇宙中的外交了！”

　　在蓝6这个话音落下时，那三艘恶魔化的飞船处，已经闪烁起了巨大的爆炸火光来，数是艘011型宇宙战机，已经奉命对这三艘彻底恶魔化的飞船展开了攻击！


第六章：生存者联盟

　　宇宙中的战斗，与在地球或者生命星球上的战斗有着一个本质上的区别，这个区别就是毫无所谓的战略纵深！

　　别看宇宙广大无边，但是只要一发生战斗，除非是拥有星球级的建筑物或者直接就是一颗行星作为根据地与要塞，那么交战的双方都是拿人命在相互对拼，根本不存在任何战略纵深的说法。

　　战略纵深？你的飞船被打爆了，那飞船上的谁都活不下来，而生命在宇宙中只可能依靠飞船及类似的造物来存活，换句话说，要相互对战，就是彼此拿自己活着的根本来对战，最多最多发展出什么分支舰队，让大部分人留在安全处，但这依然是拿生命来相互拼，不过是人数的多寡罢了。

　　正因为如此，从二级宇宙文明开始……事实上，能够称为宇宙文明的，除了极个别极个别如人类这样的奇葩以外，必然是从二级宇宙文明开始的，而从这个文明开始，构造飞船及各种战斗武器时，第一首要便是所谓的防护科技，比如二级宇宙文明的电磁防护层，到三级宇宙文明的能量护罩，这些防护科技都是以保护飞船与活下来服务的！

　　事实上，相互于防护罩之类的东西来说，飞船本体是相当的脆弱，毕竟即便到达三级宇宙文明，起飞船的构造金属也最多是能量微调金属，将金属内部的原子以能量方式进行排布调整，这样的金属具备着极大的韧性，硬度，与延展性，打个简单的比喻，若是这样的一块金属落到曾经的地球文明里去，或许人类连改变其形状都做不到，完全无法将其融化与锻造。

　　而就是这样的三级宇宙文明的金属工艺，在三级文明本身来看，真是比纸厚不了多少，几乎任何三级宇宙文明的能量武器，哪怕是单兵能量武器，都可以仿佛撕开豆腐一样轻易将这样的金属摧毁，而在这种情况下，唯一能够抵抗同科技级别武器的防御道具……只有所谓的各类防护罩了！

　　而现在011型宇宙战机面对那三艘恶魔化的飞船时，所表现出来的正是这样一种结果！

　　011型宇宙战机已经不用重复叙述，总而言之，这一次希望号高层几乎是勒着裤腰带，强迫着压榨出了这样多的材料与人力物力，再加上耳语者波丽的天才构思，几乎这样说，除了一些小细节与科技不足，011型宇宙战机已经几乎达到二级宇宙文明中，宇宙战斗兵器的巅峰！

　　而这三艘恶魔化的飞船，虽然看起来更加骇人恐怖了，但从事实上来说，它们的武器几乎全毁，所有的防护罩系统也完全崩溃，而对于高斯重武器来说，这样的飞船真的仿佛是豆腐一样，几艘011型宇宙战机只是下意识地进行火力覆盖与支援，但是得到的结果却是，被他们攻击中的大一块飞船区域直接爆炸崩溃，其伤害程度甚至达到了飞船的中间位置！

　　蓝6透过他的旅游飞船向外看去，看到这三艘巨大飞船都陷入到爆炸火光与波动中时，他这才露出了会心的笑容，同时兴奋地道：“真的是太棒了，这飞船的设计真的是太棒了，我们人类居然有这样天才的设计师吗？皇帝陛下真该给其最高的嘉奖！”

　　说到这里，蓝6仿佛想起什么一样，他一脸骇然的转头看向了那几名星际战士，同时说道：“说起来，我之前还没详问……难道这个设计员是黑科技者吗？”

　　这些星际战士都有些莫名其妙，其中一个星际战士低声说道：“蓝部长，设计这款宇宙战机的人，是一位名叫波丽的女士，她是耳语者，呃，也就是在设计什么科技时，会自然而然听到一些奇怪的话语，然后依靠这些话语来设计东西……”

　　“这就是了！”蓝6猛地一拍手，他兴奋地说道：“惊喜啊！真真是大惊喜啊！我们人类的科技人员中居然有黑科技者！这让我如何可以相信呢？太大的惊喜了啊！不过这似乎也是正常的吧……连永恒者这等传说中才存在的角色都存在，有黑科技者，有逻辑概念者，有灵魂网络者什么的……这也是应该的吧？”

　　“看来我人族当大兴啊，而大兴的机缘就在眼前！”

　　蓝6心中思绪一定，再加上他又想起了自己外交大臣的角色，心里越发兴奋起来，不过表面上却开始略显沉稳，因为他毕竟是外交大臣，在一个文明体系中几乎可以说是前三重要的部门，这由不得他不露出自己的贵族风范来，免得由此带低了人类种族的格调。

　　就在蓝6沉思着未来人类一族的发展时，陆续有外星飞船到达这艘旅行舰上，而在这时，这些飞船还没靠近旅行舰，在飞船上的各个外星文明就已经是心里一凌，顿时所有可能的念想都止住了。

　　因为这艘飞船虽然不大，但却是货真价实的三级宇宙文明造物！别的不谈，光是那很明显的能量护罩，就足以让所有的二级宇宙文明止住所有不该有的心思，而在进入这艘小型飞船后，接着便被武装生命给缴了所有的武器装备，这时莫说是旁的什么心思，所有的外星生命都是齐齐心里叹息了一下，看来这是一个熟悉宇宙中真正外交的文明，什么胡扯也绝对没用，那就该付出什么就付出什么好了。

　　很快的，当所有的外星人员到到齐后，蓝6在二十名星际战士的护卫下，以及周围数十名的人类防御军士兵的仪仗下，就这样率先走到了大厅内，而眼前的数十名各种族外交人员，则立刻用出彼此种族最尊贵的礼仪，同时心里也哀叹了声，果然是三级宇宙文明啊，而且是三级宇宙文明中都甚有威名的蓝族。

　　蓝6仿佛知道他们想什么一样，立刻便用外星商人语言说道：“各位，先提醒各位一下，我现在并非蓝族人员，我正在为我新的种族服务，而站在你们面前的，是必将威震宇宙的人类一族！好了，闲话就少说了，目前的情况我想各位也都是看到了的，你们的主舰真由我们人类的宇宙适应者保护着，但是这种保护只是暂时的，或者说是必须有代价的，我想各位是没有任何异议的吧？另外告诉各位，站在你们面前的，是人类的外交大臣，我有权力决定你们的生死，你们只需要记住这句话就行。”

　　下面的所有种族生物都在和各自的人员交谈着，数秒后，其中一个看起来细长的智慧生命体说道：“尊敬的外交大臣阁下，我们愿意接受贵族的要求，并且为了活下来而付出值得我们付出的代价，不过我还是想提醒阁下一声……在那些飞船里，每艘飞船都有一名宇宙适应者，所以，请不要见死不救。”

　　蓝6闻言后冷笑了声，他直接询问向旁边的蓝族副官道：“他是哪个种族的？他种族的飞船是那一艘？告诉那些宇宙战机，直接离开便是，何必说这么多呢？一个宇宙适应者也敢叫嚣？我们可没有伤害宇宙适应者啊，我们只是自保罢了，就这样吧。”

　　说话瞬间，那个细长智慧生命体已经是浑身剧烈颤抖起来，猛地就趴在了地面上，同时大声叫道：“外交大臣，请原谅我的失言，是我表达得不对……不，是我贪心了，我愿意用我的生命来换取外交大臣的原谅，在此请让我表达我最卑微的敬意，只要贵族能够拯救我族的宇宙适应者，我族愿意用三分之一的人口，或者所有能够付出的条件来换取这次拯救，当然了，依照宇宙俗约，请在危急结束后，归还我族的宇宙适应者。”

　　蓝6挥手阻止了正要去通讯的那名蓝族副官，他微笑着说道：“早这样说不就行了，不必你用死来赎罪，请把贵族的决定转告给你们的宇宙适应者，并且依照俗约，在危险结束前，我要求他去到我们的主舰上，这个你们可以自己判断，毕竟我们的主舰是这里最安全的所在……”

　　“其次，我要求以我们人类为主导，我们共同建立一个幸存者联盟，在这场恶魔化大灾变中，让我们共同渡过眼前的难关，而你们则将作为仆从族，辅佐我们人类一起活下去。”

　　说到这里，蓝6指向了远处那些密密麻麻的未知变异物质，他冷笑着道：“先说好，后不乱，你们该不会认为，这些未知物质的变化就到此为止了吧？恶魔族……这宇宙里一直宣称的宇宙第一贪婪种族，你们该不会以为现在的一切就是了吧？”

　　“不！这些不过是前面征兆罢了！看到那颗已经开始肉质化的星球了吧？这样的变化才刚刚开始！所以了，想要活下去，就成为我们人类的仆从族，为我们人类而战斗，和我们一起面对这宇宙第一贪婪的种族吧！”

　　数分钟后，在希望号内的指挥中心处，一片让众人目瞪口呆的协议出现在了屏幕上，而这片协议简直让当初参与了与外星商人谈判买卖的人想自杀……相比之下，当初他们简直是在卖族啊！

　　“生存者联盟公约……吗？”姚源双眼放光的看着这份协议，同时他对旁边的任涛说道：“蓝6……可以成为我们人类的外交部长，直到他背叛我们人类为止，就让他得到这个地位与职务吧！”


第七章：降临！

　　“……基本情况就是这样的了！”

　　蓝6一脸兴奋地对姚源及在场众多人类官员，议员，以及军官们说道。

　　此时，所有人的所在位置是在希望号内的大议场中，从蓝6带领五个外星宇宙适应者回归希望号后，他昂着头就仿佛英雄一般走在队伍最前面，并且要求姚源召集所有得空贵族与官员，他将汇报这次外交展开的成果。

　　事实上，姚源对于这个要求很不想答应，毕竟现在正处于向生命星球飞去的路途中，随时都可能会发生战斗，这个时候开议会干嘛？

　　不过再一想，首先蓝6才完成了一件几乎不可能的任务，可以这样说，这个生存者协议可以顺利执行，希望号达到二级宇宙文明巅峰肯定没问题了，其次还可能得到数艘主战舰作为护卫舰，而且更可以得到许多有用的资料等等，而且这一次的行动，也因为蓝6的行动而发生了质一样的变化，可以说蓝6光凭个人就拯救了不知道多少人类。

　　再加上蓝6是蓝族人，谁知道他们的习俗习惯是什么，万一那个种族认为不召开议会，是对其的藐视什么的，那反倒可能会惹出什么事来，特别是让蓝6感觉到了羞辱什么的，很可能没事都会让他反叛，所以在仔细想了一番后，姚源终于答应了蓝6的要求。

　　而蓝6及那几名蓝族人员，则觉得这是理所当然的一般，他们昂着头，以英雄样的姿态走入到了大议场中，接着当着那些议员及高层们的面，把这个协议及那五名宇宙适应者介绍给了在场所有人，与此同时，他还说道：“至此，我向各位贵族与官员们荣幸的宣布……这是我们人类的第一批附庸族，但绝对不是最后一批，我们人类必将越来越强大！”

　　这话带着强大的感染力，虽然……一个蓝皮肤的蓝族人在台上说着“我们人类”这样的话语，但是在场的这些老江湖们自然不可能扫兴的指出来，顿时就爆发出了热烈的掌声来。

　　而蓝6等蓝族人则有些诧异，因为在蓝族中，表达尊敬与欢喜时，也是以拍手作为礼节，不过这时的他自然不可能多话询问，而是继续说道：“那么在此，我宣布作为外交部的工作已经结束，我这一次的任务评分将交给贵族议院及皇帝陛下进行评价，各位尊敬的先生女士们，为我欢呼吧！”

　　就这样，在大量的掌声中，这次议会顺利结束，而蓝6第一时间找到姚源要求更换匹配其身份的房间，同时要求那二十名星际战士跟随其左右住宿等等要求。

　　而姚源在解决了蓝6的一系列问题后，他和任涛等人向着指挥中心走了去，在路上时，他很奇怪地问道：“评分？那是什么？”

　　任涛则揉了揉额头道：“蓝族的社会体制啊，元首……虽然还有许多不清楚之处，但是蓝族的社会体制无疑是封建社会，而封建社会最重要的一点，那就是独立权的承认，也即我的房间，狗可以进入，皇帝不可以进入，当然了，这个有些夸张，但事实上封建的本意便是这个了，我想蓝6的意思很简单，他以封建思维来考虑目前我们的体制，所以他认为自己完成了自己义务的任务，那么就必须要得到足够的奖赏，这方面的话……我还真不知道蓝族人的奖赏是什么，不过这个评分肯定是和奖赏有关系的，我想的话。”

　　姚源懊恼地说道：“奖赏吗？蓝族喜欢什么？蓝色颜料？靠，我们连他们喜欢什么都不知道，怎么给予奖赏啊……不过摸着良心说，这次任务蓝6真的做得太棒了，因为他的存在，我们目前的处境一下子好了百倍都不止，可以这样说，因为他的任务，甚至是拯救了我们希望号也说不定，而且以后要借助他的地方太多了，这个评分无论如何都不可能低了，违心的都不行……总之我们再向他询问一下奖赏什么的好了。”

　　就在二人讨论着什么时，不知不觉已经进入到了指挥中心，与此同时，芭比·艾维斯，姚源的女秘书，已经将在议会时所发生的情况向姚源做了一番通报。

　　“离生命星球还有约摸二十七分钟的路程，所有的登陆舰已经准备完毕，可以随时地向地面进发，不过，在这附近星域的未知物质已经非常之多，好几次在路线上已经出现了阻拦物。”

　　姚源坐在了舰长椅上，他用手指点着椅子扶手处，接着对工作人员说道：“命令A战舰和B战舰对靠近的所有未知物质进行攻击，告诉他们，务必要让所有未知物质远离希望号足够距离，无论以任何手段！同时命令C，D，E战舰护卫希望号，特别是在发射出了登陆舰后，要他们务必保护好登陆舰的降落等等！”

　　这A，B，C，D，E五艘战舰，便是目前幸存下来的五个种族的主舰，虽然不是巨型母舰那样的超级战舰，但是任何一艘战舰都比希望号大了五到十倍以上，虽然都已经是破破烂烂，但是这五艘战舰在控制了恶魔化以后，上面的幸存人员控制彼此战舰后，已经启动了所有还存在的武器系统之类，紧接着，便在希望号的命令下护卫在了希望号附近。

　　而直到这时，随着希望号的命令发布，其中的A与B战舰便于希望号的两端展开了所有武器开始攻击，大量的高斯武器及极少的能量武器一齐发射，那些没有防护罩的未知物质顿时就彻底的崩溃爆碎，而这正是二级宇宙文明巅峰武器系统的威力了！

　　而希望号上的所有人员这时也是庆幸无比，若不是蓝6的存在，这样的飞船……很可能就是希望号的大敌啊！

　　“我命令，三艘登陆舰启动，一百五十名星际战士进行登陆作战！目标，S地点！”

　　在希望号的扫描系统中，这颗星球的某个地底下有一处巨大空洞，而在那里有着核辐射的残余能量，而且这股能量并非是正常的核矿物辐射，而是核反应堆使用后的微弱能量残余，基本上来说，只可能是诺亚一号的所在地……而在那里，就是这一次行动的主要目标点！

　　“不过很可惜啊，不知道什么原因，扫描系统接近生命星球后，便开始遭到干扰……不然可以直接扫描一下是否有人类存在了。”姚源下达完毕命令后，对身边的几人叹了口气。

　　任涛则没好气的回答道：“知足吧，你以为你是神吗？什么都心想事成，除非你是什么书的主角还差不多，总而言之，这样的结局……已经超过我们的想象了啊。”

　　“是啊。”姚源叹了口气继续说道：“现在……一切都看老王的了。”

　　与此同时，在舰桥处早已经等待许久的王光正等一百五十人，他们已经登上了三艘登陆舰……说是舰船，其实更像是一只巨大的铁桶，当星际战士们都进入之后，这样的巨大铁桶底部便产生了粒子推进流，在这股粒子流的推动下，这三艘登陆舰开始向着生命星球直直飞去，紧接着，在进入到星球重力范围内，这三艘登陆舰直接顺着重力向着地面直坠而下，速度越来越快，很快的，就仿佛化为了三颗火球一般。

　　数分钟后……

　　反重力系统控制下，三艘登陆舰顺利降落在了诺亚一号曾经的巨大坑洞上方，而入目处……

　　无数的绿色肉团正在那里剧烈变化着，挣扎着，相互吞噬与攻击着，而其中……一些绿色肉团已经开始孵化与诞生……

　　新的生命体！


第八章：恶魔族现！

　　宇宙亿万千文明，古老皆有相传，宇宙三大害，排行第三者乃是人工智能，从低级人工智能，到中级人工智能，再到高级人工智能，分别对应低级宇宙文明（一到三级），中级宇宙文明（四到六级），高级宇宙文明（七到九级），因其无需灵的平衡与消耗，纯粹是以电子程序而成的智能，所以其规模往往浩大得难以想象，铺天盖地，一个星系一个星系的吞噬，将矿物资源及能量资源转化为其舰队实力，这样的人工智能莫说是同级宇宙文明了，哪怕是高半个等级的宇宙文明，见到时都会难以抵御，往往只能够逃脱得掉罢了，只有彻底高过其一级的宇宙文明才能够压制消灭，所以在宇宙中几乎是让所有文明闻之色变，不过这人工智能也并非绝对不可敌，科技或者说文明便是其最大硬伤，因为无灵，虽然没有了衰弱与数量的限制，但同样也没有了科技文明进步的可能，一个三级文明的人工智能，如果没有天大的奇遇，那么一亿年后依然还是一个三级文明的人工智能，而所谓久走夜路总要撞到鬼，人工智能总会在无数年月里遇到比其更高等的宇宙文明，那时便就是其破灭之时！

　　另外还有一个传言，人工智能是最顶级也只可能是九级宇宙文明层次了，断无可能成为神级文明！

　　排行第二者就是虫族异形文明……其实也说不上文明，因为一整只虫族中，仅仅只有，且只有一个智能存在，而这个智能便是所谓的母巢了。

　　虫族与人工智能不同，它的起源已经不可考，而且全宇宙的所有虫族，绝对没有任何一个虫族的基因相同乃至相似，可以这样说，虽然都被冠之以虫族的名号，但实际上每一只虫族体系都是独立存在的不同个体了，只是它们都具备着同样的特征，所以才被称之为虫族，而这些特征便是所谓的吞噬性。

　　是的，虫族依靠自身肉体遨游宇宙，会根据其吞噬的所有生命基因进行自我优化与转变，而且母巢是具备灵存在的，所以也就有了改变基因本质的可能，所以虫族可以包裹整个星球，吸收这颗星球的矿物与能量，若是生命星球的话，更可以让虫族得到大量的基因库存，由此提高虫族本身的战力。

　　若光是如此也就罢了，毕竟这是一个科技为主的宇宙，光是肉身就不入主流，恐怕二级宇宙文明都可以随意虐杀虫族。

　　但是虫族另一个最恐怖的特征便在于，它们甚至是可以吞噬科技的！

　　是的，虫族可以吞噬任何物品，若这些物质中有科技造物，那么虫族甚至可以依靠肉体组织来构建模拟这些科技造物，并且使其可以使用，这就相当之可怕了！简单些想一想吧，若是被虫族吞噬了核弹，然后制造了核弹自爆虫什么的，而且依靠虫族的生产力水准，短短一两小时就铺天盖地的核弹虫……那与其敌对的，最高武器是核弹的文明还活不活了？

　　正因为如此，同样具备着恐怖数量，超强动员力与生产力，同样以星系连续吞噬为目标，并且还具备着科技进步为先决条件的虫族，却是比人工智能还要恐怖得多，所以也就排名到了宇宙第二贪婪种族之列，比人工智能更高一名。

　　另外也有传言，虫族是无法成为神级文明的……

　　接着，便是恶魔族的传说了……

　　关于恶魔族的传说，自然是比不得人工智能和虫族那么详细，其实莫说是详细了，连那只字片语都是谣言罢了，因为没有任何一个已知文明拿得出具体的恶魔族的信息与证据，所以这宇宙第一贪婪种族，往往被无数种族认为是虚拟和妄言。

　　而王光正自然知道当初蓝6所提到的所有有关恶魔族的传言信息，而直到这一刻，当他看到眼前的所有情景时，才真切的明白了恶魔族到底是什么样的东西……

　　当三艘登陆舰落于地面上时，所有人都第一时间看到了外面那无数的绿色肉团，当然了，这只是所有星际战士们所看到的，而作为普通人的王光正，在他眼中所看到的却是一副诡光怪离的奇怪世界，与星际战士们所看到的东西完全是截然不同。

　　在他眼中，这个世界如同梦境一样朦胧与虚幻，到处都在变幻着，一会是他所熟悉的热兵器地球战场，一会又是曾经与女朋友温馨的约会，又或者是与战友面对面欢呼交谈，又或者是与黑星小队并肩而战……

　　这种种的幻象与过往，让王光正刹那间就热泪满眶，不过他毕竟是名战士，而且是身经百战，真正是从杀场与死场上混过来的铁血战士，前后不过数秒时间，他已经猛地一咬舌尖醒了过来，而入目处就是和星际战士们同样的场面了。

　　“你们看到了吗？”王光正此刻依然沉稳，他看着在其身后集合的一百四十余名星际战士，他轻声问向了身边的戚晓鸟道。

　　戚晓鸟愣了一下，奇怪地说道：“我们看到了吗？看到什么？你该不会是指这些绿色的肉团吗？不，这些我们都可以看到，你肯定不是指这些……那是什么？你看到了什么我们没看到的吗？”

　　王光正眼神略带朦胧地看向了远方道：“我……我似乎看到了梦，很难以形容，很奇妙的感觉，我仿佛听到了一个声音，那个声音叫我沉入梦里，叫我走入幸福，简单些说……我感觉像是一种诱惑与沉沦！”

　　戚晓鸟先前还不以为然，听到这里时，他的眼神锐利了起来，同时看向了那周围密密麻麻的绿色肉团，又看向了王光正道：“没，我没看到任何的不妥，为什么？”说话间，戚晓鸟又连续问了好几名星际战士，包括了预知者最强的张恒等人，全都一一询问，而所有人都没有看到任何异常，而张恒回的话是这个星球很危险，但是还没达到威胁到生命的程度。

　　“看来是你个人的问题……”戚晓鸟不停思考着，他边思考边说道：“这么说起来，你与我们最大的不同，在于你还不是新人类……我知道了，或许这里有一种特别之处，对于非新人类，也就是非宇宙适应者有着影响吧，而且似乎还是精神方面的。”

　　王光正敲了敲自己的星际战甲道：“这星际战甲可是全封闭的，连宇宙里都是可以生存，我与外界没有丁点的接触，即便这个星球有什么病毒或者气体，那该怎么影响得到我呢？”

　　戚晓鸟摆了摆手，又接着说道：“催眠之类的……可不一定要靠物理接触才可以达成啊，总之，你小心一些，你可是我们的头领啊，你若是倒下了，这次任务肯定泡汤……再不，你和姚源联系一下吧，和他对换一下位置怎么样？”

　　王光正则用力拍了一下手，星际战甲的金属外壳撞得声响，同时他也抽出了高斯手枪与磁式链锯剑道：“哪有这么容易？现在在这里多待一分钟都有大危险，我和姚源交换位置，你以为要耽搁多久？况且我还没那么弱不禁风，开什么玩笑啊，我可是王光正，你以为我是谁……”

　　说到这里时，王光正的目光却很是深邃，他默默地看向了远方道：“这些可怕的梦境幻想……似乎开始变化了，我看到好多恶心的怪物，刚才的朋友，女人，场景，回忆，都变成了怪物，它们正在扑向那些绿色肉团，不过……好像很怕我们一样，我看到一个怪物胆敢靠近我们，就仿佛硫酸被泼了一样消散开了……”

　　就在王光正说话的时候，那堆绿色肉团中已经出现了变化，少数肉团颜色急剧变化，而且正向着奇怪的形态转变而去……

　　与此同时，在地底处的隧道中，杨云肆等人可以说已经到了绝境之地，此刻在其正前方隧道入口处有大量的傀儡肉体，以及大量的外星章鱼不停袭来，虽说没有什么现代化兵器袭击，但光是数量就无穷无尽，若非占着隧道入口的地理，这一小只人类部队真是随时都会淹没掉。

　　而在这个紧要关头，突然又传来在隧道内部出现了各种异常问题，似乎在那人群中出现了什么怪物的传言。

　　“我草你妈，那后面已经被堵死了！没有任何缝隙！那里来什么怪物？你信不信我一抢崩了你？前面已经到了最危险的关头了，你却在后面给我闹腾出这么大的事？难道不知道在这种时候应该军法从事吗？”

　　其中一个神秘病毒幸存者的军官大声咆哮着，他急红了眼扯着一个报告士兵的衣领，几乎是咆哮的对这名士兵大声吼道，同时还用枪口对准了这名士兵。

　　这名士兵也甚是无辜，他却是无法辩解，因为从事实上来说，倒真是不可能在这时出现这样的情况，隧道另一端已经彻底堵住，在最里面的民众怎么可能还会出意外呢？最大的可能只能是自己骚动罢了，除此以外再无别的任何可能。

　　但就在这时，作为预知者的杨云肆却猛地拉住了这名军官，他冷冷地看向了隧道深处道：“不，冷静一些，在那边……我真的感觉到了危险，而且你仔细看，那里，那个人……他看起来真的像是个人类吗？”


第九章：所谓恶魔

　　“恶魔……就是你们人类圣经上的恶魔，或者是你们东方那些修道书籍中的心魔。”

　　戚晓鸟回忆着当初与ZERO的交谈，虽说ZERO一直都没有开口说话，只是用打字来表达一切，而且其表达都带着一种机械平板味道，但在那时，戚晓鸟分明从ZERO的字里行间感觉到了一种说不出的惊讶。

　　“你们人类是我从最初猿人看着成长进化的，我可以很确认的告诉你，你们人类就是普通的智慧生命体，在全宇宙中不知凡几，绝对没有你们小说里自吹的什么天之骄子，宇宙核心的说法，但是这点真的太让人好奇了，你们的文明，无论东方还是西方，人类的创造都真正点名了核心，那便是以泥土为质，以灵（神的吹息或者血液）为魂，这样来诞生，更还有点出了宇宙所有生灵最大敌人，恶魔族的来由……”

　　“难道，你们人类有着什么样连我都不知道的过往吗？”

　　戚晓鸟回忆着这一切，此刻又听到了王光正的叙说，圣经中的恶魔，东方神话的心魔……那是一个什么样的存在？

　　先说圣经里的恶魔吧，那是传说中背叛了神的天使，因为不遵从上帝的命令，向着人类的祖先亚当下跪臣服，于是有三分之一的天使跟随路西法反叛，最终被上帝打落地狱，而后堕落为了恶魔，而这些恶魔更与上帝做了一个约定，上帝引人向善，而恶魔引人堕落，好人进天堂，而坏人落地狱，形成了这样一个圣经中描述的世界观。

　　然后再说东方神话里的心魔，那是指修道者，在即将得道时，会陷入到一种魔怔状态中，这种魔由心内而生，比如贪婪，比如嫉妒，比如罪孽等等，使其精神堕落，而后被心魔控制无法自拔。

　　而这两者所描述的对象，其实都有两个共同的特征，其一便是无形无质……比如恶魔，虽说圣经里的恶魔是有形有质的，但是因为上帝的限制，恶魔无法依靠强力来屠杀人类，只能够依靠梦幻与谎言来让人类堕落，而心魔亦然，也是同样的无形无质。

　　第二个特征，便是只能够依靠幻觉与谎言来让人堕落，无论恶魔也好，还是心魔也好，都无法依靠强力来完成这一切，只能够让人类自我心甘情愿的堕入到地狱和死亡中，说得通俗些，也就是只能够依靠精神方面的作用，在物理和现实方面，恶魔与心魔是不存在的！

　　以上的信息也是戚晓鸟与任涛讨论数次的所的，不过因为这方面的事情实在是有些虚幻，况且恶魔族离人类又太过遥远，所以这些讨论实在是没什么意义，他们都只是当作消遣罢了。

　　直到当时俘虏了蓝6，知道这个地方是所谓的诅咒之星，与传说中宇宙第一贪婪种族的恶魔族有关系，于是两人又讨论了许多，但是终究因为没见过恶魔族而无法去想象……

　　直到这一刻，当戚晓鸟听到了王光正的叙说后，他才终于有了一些想法。

　　“我记得有一个很有名的科学假设题……一个科学家对另一个科学家说，有一种生物，无法感觉，无法看到，无法探测，但它就是存在着，而另一个科学家则回答他，当一种生物，无法感觉，无法看到，无法探测时，那么就可以认定这种生物是不存在的……”

　　戚晓鸟看着远处那些变化的生物体，他淡淡地对王光正说道。

　　王光正此刻正紧张地命令各个星际战团的战士们做好战斗准备，闻言后一愣，他看向了戚晓鸟道：“有话就说清楚，不要给我隐藏着什么线索，我不是你们两个思考者，也不是姚源，而且这里是战场，不要因为你的隐藏而延误什么战机！否则老子第一个枪毙了你。”

　　戚晓鸟很无辜地摆了摆手，他说道：“就是字面上的意思啊……好吧，我简单些说，我开始相信你的说法了，你还记得蓝6曾经告诉过我们的一些话吗？传说中，恶魔族是只有宇宙适应者才能够对抗的种族，事实上，我们这些新人类根本无法看到你所看到的这一切梦幻与生物，所以我们自然不会受到影响，而你可以看到，如果当时沉入到梦幻里，说不定……你也会变成这些肉堆肉团一样啊，或许……”

　　“所谓的恶魔族，便是一种纯粹以灵存在的生命体，他们无法看到，无法触摸，甚至无法测量与探测，只有某些条件达成时，这些灵才会显形，而显形的同时，就会以某种方式感染物质或者生命体，将他们转变为各自的形态，以这种方式来达成‘降临’的目的！”

　　戚晓鸟说到这里，他的脸色已经有些难看起来，不过他还是继续说道：“而这……不正是圣经里的恶魔，以及东方的心魔们，它们从虚幻到达物质界的办法吗？！”

　　说话的同时，在一百五十名的星际战士们面前，数十个绿色肉团已经蜕变完毕，这数十个绿色肉团化为了数十个形态完全不同的个体……已经无法形容它们到底是不是所谓的生命体了，这数十个个体，要么膨胀为了巨人一般，不过却是恶心且奇形怪状的巨人，最高大的一个足有二十来米高大，浑身却是由骨头组成，更是七八只骨头腿，仿佛蜘蛛一样的形态。

　　更有忽然缩小，就变成一张铺在地面的沸腾肉泥地，足足有数十平方米，那种地面绝对不会让人有任何兴趣去踩上一脚。

　　还有的变成了一堆岩石金属怪物，身体某些部位看起来更像是武器，还有的直接就是一堆怪物形态的冰与火焰，而且居然还在移动与嘶吼，更有的则完全呈现出了噩梦样的扭曲状态，那已经不是人类用语言能够形容的，若真的要形容的话，只能够用扭曲二字来形容之。

　　这样的数十个个体，呈现在了星际战士们的面前，饶是这些星际战士都是经过了好几次战争，乃至还有从最初地球上就是士兵的人员存在，直到这时，也都是从心底里透出了寒意来，这种寒意无关其余，纯粹是那种对于未知的恐惧……天啊，眼前这些生物，或者不是生物的东西到底是什么啊！

　　但不管是什么，这个时候……唯有战斗罢了！

　　王光正定了定心神，他刚刚看到的那些虚幻怪物，有几十只钻入到了这些绿色肉团中，而钻入进去前，它们的形态正是现在所表现的形态……正如戚晓鸟所说的那样，只有灵存在的生命体，借着物质界的某些变化，从而得到了物质，然后才降临吗？但不管怎么样……

　　“开枪！射击！战斗！”

　　王光正将手中的磁式链锯剑向前一挥，他大声吼道：“我们是星际战士！我们是人类最强的剑与矛！我们是钢铁！我们就是人类所有敌人的末日！我们为了人类而战！我们毫无畏惧！”

　　“上！杀掉所有的怪物！懦夫将会羞愧而死！你们期望当自己的铭牌放入到人类英雄纪念厅里时，下面写着你们是懦夫吗？！杀，为了希望号！为了人类！”

　　刹那间，枪弹齐发，无数的高斯子弹疯狂地射向了那些怪物些！

　　但是让人震撼且恐怖的是，所有的高斯子弹到达这些怪物周围时，它们全都消失不见了……是的，所有的高斯子弹都仿佛消失了一般，不但没有伤害到这些怪物，甚至连它们身后的泥土与大地都没有伤害到丁点，就这一次齐射下，居然屁事都没有发生！

　　“电磁护罩？能量护罩？！”王光正几乎是咬碎了牙齿，因为他是最明白眼前情况的人，眼前的情况很明显了，这些怪物因为出现得太过诡异与恐怖，实际上已经影响到了这些星际战士们战斗的信心，若是能够在第一轮攻击中伤害到对方，那么这种恐惧便会减弱，因为星际战士们可是与更加恐怖与数量多得难以想象的虫族战斗过的啊，真正让他们迟疑的其实是未知，他们……是不会惧怕这些看起来可怕的怪物的，因为他们是星际战士，是经过了好几轮宇宙战争验证过的，具备着难以想象战力的星际战士！

　　但是现在……攻击无效了？这比攻击被防御下来更让人难以理解，而那神秘的未知也更加明显了，这样下去，军心就会散了啊……

　　王光正猛地一咬牙，他大吼了声，居然率先展开了近战冲锋，提着磁式链锯剑就开始向这些怪物们冲击而去，而紧随起后，就是几名反应过来的黑星小队成员，黑铁是反应最激烈的，他已经双目一片赤红，同时大声吼道：“想要完成任务的，想要成为真正星际战士的，都跟我一起上！”说完，他已经将提速追上了王光正，甚至第一个冲入到了怪物堆里，提起磁式链锯剑就向一个金属化的巨大怪物砍了去！

　　嘶啦声响……

　　一阵金属切割的声音，磁式链锯剑仿佛切入了豆腐一样，在黑铁的极高速冲锋下，直接撕断了这个怪物的支撑腿，而且黑铁更是不依不饶，他本身又是新人类中的感应者，可以说是最适合战斗的新人类，在冲锋的同时，他脚下猛地用力一踏，星际战甲巨大的力量猛地爆发出来，将地面给震塌下的同时，整个人已经蹦起了近十米高，特别是在其身后冲出两道粒子流加速的情况下，他又冲到了一个肉山怪物面前，直接扑向了其身体，就在所有人注目中……

　　黑铁从这个肉山怪物的体内直接贯穿而出，将这个肉山怪物给冲断为了两截！

　　所谓恶魔族……居然如此不堪一击？！


第十章：地底！

　　恶魔族……

　　当然，这是指眼前这数百的各类异形确实是恶魔族的情况下，总之，在短短时间内，一百五十名星际战士以零伤亡全歼了这些恶魔族，并且接下来使用大功率电桨武器将这些生物的残骸给彻底烧灭，直到这时，前后才不过用了数分钟罢了。

　　“这就是恶魔族吗？真是不堪一击啊！”黑铁在那里大声笑着说话道。

　　此刻黑铁浑身上下都是碎肉块，他的星际战甲几乎已经看不出颜色，不过他倒也不担心，按动了身上的一些按钮后，身上一阵热浪电流闪过，那些碎肉块顿时都被燃烧成了黑碳或者气化，接着便露出了星际战甲本来的颜色了。

　　王光正在黑铁大笑着说话时，已经走到了他身边沉声说道：“现在说这些干什么？过了几年安逸日子，已经把战场规矩给忘记了吗？”

　　黑铁干笑了声，当下也不敢怠慢，招呼几个星际战士就去忙碌了，而这时刘白走到了王光正身边道：“司令，作为先遣队的军医，我有权建议……不要带回这种生物的任何样品，我不敢保证它们是否真的已经被灭绝。”

　　王光正点点头，他又抬头看向了远处道：“没错，我们并没有消灭它们……或者说并没有全部消灭，你们无法看到我所看到的……那些怪物，被你们打破出肉体后，除非是身边有几名星际战士环绕以外，否则都安然无恙的重新变回了噩梦的一部分，它们在我们周围环绕着，不停地向我们咆哮着……”

　　刘白皱着眉头向周围看了看，他冷笑了声道：“司令，你莫不是怕了吧？这样的怪物有什么值得怕的？”

　　王光正面对质问也不生气，毕竟刘白算是很早以前就并肩的战友，他只是笑了笑道：“怕倒不至于……只是这些梦境，很逼真啊，连被我隐藏到心底最深处的景色，它们都逼真的展现在我面前，这样的感觉……真是糟糕啊！”

　　刘白闻言后，半天都是无语，他忽然间又向远处招了招手，就见几名拿着高斯转轮机关炮，专门用于远程支援的星际战士走了过来，他这时就问向了王光正道：“司令，你看到的噩梦在什么地方？”

　　王光正愣了一下，看到了刘白身边的几名星际战士，他愣了一下道：“不必了，之前我们不是已经实验过了吗？所有的远程武器对它们都是无用，一旦靠近它们身边，要么消失，要么变成别的物质，要么就气化掉，除了星际战士近身靠近的攻击以外，别的攻击都……”

　　刘白却根本不管王光正说什么，直接指挥这几名星际战士对着王光正方才所看方向一阵扫射，一次的攻击，直接将那一大片地面给打得稀烂，但是除了这些以外，那里的什么东西都没被攻击到。

　　王光正一阵沉默，他拍了拍刘白的肩膀，接着就向着不远处的调试人员走了去，边走他还边说道：“你很担心我吧……不要担心，我会活下去的，和大伙一起活下去，我知道啊，鹰的死……让你们都很受打击，我也一样，所以放心吧，我不会那么容易被这区区的梦境所打败的，怎么可能会被这样的梦境所打败啊！”

　　另一端，戚晓鸟，张恒二人正在与十多名星际战士忙碌着什么，在他们中间，一台巨大的仪器正在组装之中，而作为思考者的戚晓鸟正在指挥星际战士们对某些细节进行调试，渐渐地，这台仪器即将组装完毕。

　　恰在这时，王光正已经走到了这个圈子里，他对戚晓鸟问道：“超功率电磁搜索器还需要多久才能够完成？”

　　戚晓鸟也不细想，直接回答道：“最多三分钟内一定完成，这个你放心，在希望号上已经拆装几十回了，再怎么都可以在最短时间内弄出来，我担心的是，这个仪器如果也没有用的话，那我们该怎么去寻找到诺亚一号呢？”

　　王光正叹了口气道：“总之尽人事，安天命好了，现在我们谁都不敢保证诺亚一号还存在，也不敢保证上面还有人类，但是……既然我们来了，那就要把这个任务给完成。”

　　戚晓鸟想了想，也是无可奈何，这时王光正又看向了张恒道：“现在的危险预感怎么样？有没有什么特别危险的存在？”

　　张恒闻言后，他则露出了很诡异的表情，他摇了摇头道：“事实上……我一直都感觉到好危险，自从来到这个星球后，这种危险的预感就一直没有停止，而且要我实话实说的话，这种危险预感就是那种可能随时死掉的危险预感，而且还越来越强烈。”

　　这话一说出后，在场的人都觉得身上起了一阵冷汗，毕竟张恒的名声可是已经被无数人所承认的了，他就是希望号最强的预知者（小瓦尔除外），只要他预感的危险，到目前为止从没有一次出错过，所以当他说出危险程度是可以致命时，在场所有人中没有任何人怀疑。

　　“总之……”王光正不为所动，他转身离去时还是说道：“先把仪器给弄好，看看能不能探测到这个星球的情况吧，若实在不行……那时我们再想别的办法，或者就回归希望号。”

　　就这样，在数分钟之后，当这台仪器发动之后，就在这颗星球的地面上，强功率的超电磁搜索信号立时启动，短短十数秒间，便已经扫描了整个星球的所有状况，这可比当初地球上的雷达什么的强了不知道多少万倍！

　　所谓的整个星球的状况……可并非是代指地面，而是真正字面上的意思，就是将整个星球连内部也一起查探到了，事实上，若是舰船用的更大功率的查探仪器，那可是能够覆盖整个恒星系的超强探索器，这也是第四次工业革命的成果，在这里就不必细表了。

　　且说这次查探十多秒后，结果便已经展现在了所有人的面前，果然正如在希望号内一样，因为未知的原因，超电磁系列的探索仪器受到了极大的干扰，不过也许是就在星球表面的缘故，这次的探查结果却并未如在希望号上一样，得到的几乎都是空白，相反，以众人所在为中心，约摸两百公里范围内，以及地底十公里左右的地段，这些范围都被探查了清楚，而结果却是让人震惊与振奋的。

　　“果然！这处地下空洞非常可疑，看到没，在那里的分明就是人类！他们还在与一些不知道什么东西交战着，数目有数千之多啊！”

　　看到了探查结果，黑铁第一个兴奋地大叫了起来，他当即忍不住就要去整合军队了。

　　不过王光正毕竟还是老练，他看到这些探查结果后，第一时间就问向了操纵人员道：“就只有这些吗？没有发现任何舰船之类的东西吗？诺亚一号呢？这些人类不可能凭空出现在这里，关键的诺亚一号呢？”

　　操纵人员又忙碌了数十秒，这才急急回答道：“没，其余地方依然一片空白，我们所能够探测到的地段就只有这些了，确实没有发现任何的飞船舰船什么的，不过司令请看这里……靠近这些人类所在的地段，这些画面明显是人工建筑部分，还有这里的地表上，仿佛是一个小型的城镇型基地，这里也有很多人型生命体，看起来也很像是人类。”

　　戚晓鸟这时在旁边插话道：“我有个想法，很可能是诺亚一号在空间跃迁时，已经可以说是支离破碎，到达这个星球后，已经再也无法修复，所以上面幸存的人类开始了建造维生基地，就是地面上那个，之后便是大量人类住了进去，这从我们的探测结果上可以得到证明，然后诺亚一号剩余部分很可能被拆分开来了，作为原材料加入到了这个维生基地建设中，至于地底的这些人类……很可能是因为这个星球发生了恶魔化的剧变，他们因为某些原因而被围困在了地底，这是我唯一能够想到的可能性了。”

　　王光正皱着眉头沉思了起来，虽然他不是新人类，也不是什么智者和预知者，但是他作为一个战场老兵自然有着自己的直觉，不知道为什么，他总觉得地底下的这些人类很像是圈套，而那座地面城镇也显得十分可疑，这两个地方的人类，他们的环境未免相差太大了吧？怎么可能一方被围困围攻，另一方还在安然的待于城镇里？

　　不过现在真是情况危急，地底下数千人类，若是依照姚源的资料显示，他们可个个都是十分难得的人才啊，而他们就是这一次行动的主要目标了，现在他们正被未知生物给围攻着，去晚一秒都可能会全灭，所以真是没有时间细想下去了。

　　“……刘白，你和黑铁带领三十名星际战士向城镇进发，万事小心，不要盲目于城镇内的人类联系，其余人跟我来，我们……”

　　“进入地底！”


第十一章：深度侵蚀

　　“先遣队有任何消息传回来吗？”姚源问向了旁边的芭比。

　　芭比查看了一下目前收到的所有信息，这才回答道：“没，先遣队还没有任何信息传递回来。”

　　“是吗？”姚源点点头，其实这个结果也在他预料之中，以希望号上的舰载搜索仪器都无法搜索整个星球，这个星球有着一种未知的干扰信息，阻拦了二级宇宙文明的电磁搜索与信息通讯，这可是舰载的大功率仪器都不行，那么先遣队的军队式样就更不行了。

　　“尽快把连接卫星发布出去，我们必须尽快的联络到地面的先遣部队。”姚源叹了口气，他又望向了站在身边的念夕空，依然还是一副怯生生的模样，看到这里，他又叹了口气。

　　还是因为未曾知的原因，连创世粒子都可以无视的灵魂网络，在这颗星球的特殊屏蔽下，居然也无法触及到这颗星球上面的生命体，这种情况尚是首次发生，正因为如此，姚源也对这颗所谓的诅咒之星更加警惕。

　　不过此刻却是箭在弦上，真是到了不得不发的程度，姚源所能够做的也只能够是尽可能的保护好先遣队，以及给他们提供最佳的便利什么的。

　　与此同时，在这颗星球外，那些战舰所化的未知物质的变化已经越加激烈，之前的吞噬已经开始减少，相反，现在这些未知物质已经开始了抱团成圆，都化为了一颗一颗心脏或者肉球或者蛋样的形状，一鼓一缩，不知道在里面孕育着什么样的怪物。

　　在这样的情况下，姚源也不敢继续派遣星际战士降落到星球上，必须要留足够的星际战士来驾驶011型宇宙战机，这才是保证希望号安全的根本，真的是再也不能够继续增兵了。

　　“总之……一切都相信老王吧，他是个合格的指挥官，而且战场经验异常丰富，若是事不可为时，他一定会带领大多数人返回的，他是个专家，不会感情用事，这点我相信他。”

　　而此刻，被姚源称为战场专家的王光正，正目瞪口呆地看着前面地道里，密密麻麻的人体傀儡。

　　是的，这些出现的生物，看起来和人类没什么不同，唯一的区别在于他们的脑袋上长着许多的触手，看起来就仿佛是脑袋里被什么东西给寄生了一样，这样的一种形态，无论怎么看都不像是人类，而且这群类似人类的生物，他们正拿着曾经地球的火药武器向着星际战士们发动攻击。

　　当然了，这样的火药武器，哪怕是威力最大的步枪与狙击枪，也肯定是无法洞穿星际战甲的，这从最基础的金属工艺技术上就已经保证了这一点，要知道星际战甲设计的初衷，可是为了防御高斯武器的洞穿啊，所以当这群“人类”拿着这些武器攻击时，在场的星际战士们甚至连躲避一下都没有。

　　“……他们是人类吗？或者是中了什么病毒而变异了？或者是因为这颗星球的缘故而恶魔化了？”

　　这样的问话传递在所有星际战士们的耳中，每个人都显得十分之迟疑，他们甚至不知道现在是否该亮出自己人类的身份。

　　就在这时，王光正却是大声咆哮了起来道：“他们不是人类！我看到了，在他们脑袋上有着一个巨大的生物大脑，这个大脑虚影控制着这些肉体，这些是恶魔！变形了的恶魔！毁灭他们！摧毁在场的所有恶魔！”

　　不得不说一句，王光正在希望号军队系统中确实是十分之有威信的，事实上，作为希望号首领的姚源，虽然是星际战团的总团长，不过他大部分的时间都被困于政务之中，还要不停地与议会扯皮对闹，用在军队建设上的时间并不多，而希望号无论是防御军还是星际战团，真正的训练建设者其实就是王光正，他用他硬派军人的素质训练出了现在希望号的军队系统，再加上他本身的防御军总司令头衔，以及星际战团副团长投降，他的话其实真的仅次于姚源。

　　在这一声大吼中，虽然有不少星际战士们虽然是迟疑，但是仍然下意识地按照训练时的那样，举起手中的高斯武器就开始了射击，不过刚一射击，许多人都是懊恼出声，因为这些恶魔已经被验证过了，它们只能够依靠近战才能够消灭，这一轮射击却是白费了。

　　却不想，这一轮射击之后，高斯武器的强穿透与高杀伤性直接展现，不过一轮射击罢了，在场至少有上千的“人类”直接被弹药给撕裂成了碎片，而且再没有任何复活与变异的现象，这样的情况让所有人都是瞪大了双眼，一时间所有人甚至开始怀疑王光正的话了，莫非……这些生物真的是人类？只是因为某些原因而变异了？

　　就在队伍开始迟疑起来时，忽然队伍中的一些清晰者都大声叫了起来，呼喊着其余人小心，因为他们已经清晰地看到了，在那些已经被撕裂的碎肉块里，有许多足球大小的奇特生物飘浮起来，这些生物有着许多的触手，悬浮于半空中，看起来仿如章鱼一般，但是仔细一看……又仿佛是人类的大脑和脊椎神经，完全脱离出骨与肉的束缚后，就是这样的一种奇怪生物！

　　终于，看到这一切的星际战士们再不怀疑，果然是如王光正所讲的那样，这些生物果然是恶魔，紧接着大量的高斯武器同时响起，对着这些生物不停的扫射，而与之前的人类肉体同样，这些生物根本无法抵挡远程武器的攻击，轻易间便被撕裂成了碎片。

　　“我们还真是走运啊……”戚晓鸟紧随在王光正身边，他眼见如此，当即叹了口气道：“能够让你跟随我们一起来，这次真是运气啊，虽然新人类不惧怕恶魔，也不会看到幻觉，但是同样的，我们也无法察觉恶魔的存在，而你才能够看到与察觉他们，这样配合起来，这次行动才不至于全军覆没啊。”

　　王光正却没理他，只是古怪地看向了之前众人射击时的半空中，接着他小声地问向了戚晓鸟道：“不要声张，你小声告诉我……刚才他们是在射击什么？”

　　戚晓鸟顿时表情诡异无比，他毕竟是思考者，略略顿了一下就回过神来，同时说道：“刚刚从这些肉体中飞出了你形容的大脑生物，不过并非很巨大，最多只有足球大小，就是从这些肉体的大脑部位飞出来的……莫非你看不到后来飞出的这些大脑怪物吗？”

　　王光正摇摇头道：“我确实什么都没看到……看来真的是需要普通人与新人类一起战斗才行啊，这些恶魔太诡异了，有的是普通人可以看到的，有的却必须新人类才能够看到……”

　　戚晓鸟神色一动，却并没有再多说什么，而是紧随着王光正继续向着地底行去。

　　就这样，一百二十名星际战士，在王光正的带领下不停前进，这一片地底空间很巨大，虽然周围漆黑无比，但是星际战甲自带野视电磁视觉，所以黑暗中也如白昼，而周围的那些“人类”，亦或者是悬浮着的大脑怪物，对于星际战士们来说简直像是小动物一样，无论它们数量有多少，轻易间就可以将其完全碾压成碎片，这一路行来，速度几乎可以说是没有丝毫降低，眼看着已经即将靠近那处标示有人类存在的地段时，在前方的“人类”已经渐渐多了起来，有男有女，都是十八九岁的样子，一个个仿佛疯了一般向着星际战士们袭击而来。

　　与此同时，在前方的地底空洞中，所有人已经停到了剧烈的枪弹声，那正是曾经人类所使用的火药武器的枪弹声。

　　“是机枪声……”王光正仔细听了几下后，他断然说道：“前面就是我们所搜索到的地段了，希望那里的人类不是我们一路杀过来的这些怪物，不过看来他们的情况非常不好啊，可能随时都会覆灭掉……”

　　王光正说到这里他顿了顿，接着便断然说道：“戚晓鸟，我命令你带着张恒，再挑选二十名突击星际战士，你们作为尖刀直插到预定地点，我们作为你们的后援及支撑点，务必要给大部队打开一条快速反应通道来！”

　　戚晓鸟愣了一下，当下直接敬了一军礼，便招呼着张恒开始挑选星际战团中的突击人选，很快的，包括他和张恒在内一共二十二人，全都将磁式链锯剑提在了手上，向着之前搜索到的预定地点突袭而去，这二十二人就仿佛是人形坦克一般，一路不闪不避，任凭前面有多少的“人类”，一律碾压冲撞而去，在他们冲击之后，剩余的就只有满地的碎肉块了……

　　而与此同时，正在王光正率队已经即将到达杨云肆等人所在的隧道中时，在宇宙空间中……

　　姚源，以及所有有眼睛的，包括了那些存活下来的外星人在内，所有人都已经是肝胆俱裂，因为在他们面前……在那遥远外的巨大行星，围绕诅咒之星的五颗行星中的一颗，就是那颗最早在表面出现肉质化的星体，一只狰狞的角质爪子，忽然从肉质化的星球表面突破而出，这是一只……巨大得难以想象的爪子，光爪子本身就已经有数万米的长短，款度更是难以想象……

　　就仿佛，一只巨大得如同星球样的怪物，它正企图从星球内部逃脱一样！


第十二章：创世纪！

　　于混沌黑暗中，生有一卵，忽有一日，该卵破裂，一巨人从卵中而出，他见混沌无物，于是奋力劈开混沌，清者上扬，浊者下降，该巨人脚踩浊者以为地，手举清者以为天，巨人日高一丈，天则日高一丈，地则日厚一丈，一万八千年后，天地始成……东方神话，盘古创世。

　　地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上，神说，要有光，就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了，神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日，第一日，不再混沌黑暗而有了光，光和暗分开了……西方神话，上帝创世。

　　“你看出什么相同点没有？”ZERO问向了戚晓鸟道。

　　戚晓鸟看了许久，这才说道：“貌似都是有大能生物创造了世界……等等，这两者似乎都提到了相同的一点，于虚空，混沌，黑暗中创造了世界，或者说光明，是这样的吧？”

　　ZERO回答道：“没错，这便是大宇宙中最大的秘密了，宇宙的诞生，或者说，物质与灵的来由……所谓的虚空，混沌，黑暗，不正是宇宙吗？”

　　不知道为什么，在地底下冲锋的戚晓鸟，他此刻脑海里忽然转过了这么一段曾经与ZERO的话语，莫名其妙地出现，又莫名其妙地消失。

　　与此同时，在星球外空间中，所有人震撼莫名地看着那颗巨大的行星，其表面以及大部分空间已经彻底的肉质化，化为了一颗巨大的肉行星，就仿佛是一颗卵或者一颗心脏一样，甚至用肉眼都可以看得出来它在不停的搏动。

　　最初时，所有人都只以为那不过是恶魔化的征兆，但是当这只巨大得无法形容的爪子，从这颗星球内部直破而出时，所有人才有了一个真正的认知……难道这才是恶魔的真面目吗？一个巨大有行星样的生命体？！

　　“但是即便如此，这样的生物也不能够称为宇宙最贪婪的种族啊。”姚源此刻脸色已经是铁青一片，不过他还是甚有打算，这时所有人都可以慌，但是只有他是绝对不可以慌的，一旦他慌了，那么这次的救援行动就真的完了，甚至王光正等人都是有死无生，所以他还是镇定地问向了身边的任涛。

　　任涛看着那只挣扎在星球表面的巨爪，他的表情也是难看得很，不过他还是回答道：“确实，光是巨大如行星样的生物，这也不是没听说过，比如巨大化的虫族什么的，外星商人和蓝6给我们的信息里就有提到，那可是比一两颗行星还要巨大，所以光是体型巨大丝毫无用，二级宇宙文明巅峰，便已经有对行星武器了，体积巨大算个屁……我真正担心的，是恶魔化的感染范围。”

　　“感染范围？”姚源转过头来看向了任涛。

　　任涛点点头道：“之前我们便已经看到的吧，感染范围是从这颗行星周围开始的，然后从近到远，而且这个范围无法用任何方式探测到……不，应该还有一个方式，那就是在这个范围内无法使用创世粒子，这算一个探测方式，所以到现在为止，我们丝毫不知道这片恶魔化范围已经去到什么程度了，如果……我是说如果，这个感染范围并不因为空间而递减呢？那么这样感染下去，迟早，这片河系都会成为恶魔的孵化场，如果是这样，那恶魔算不算宇宙第一贪婪种族？”

　　姚源先还没听明白，但是当他听到最后时，忍不住就打了个寒颤，这才问道：“不可能吧，一颗小星球所引发的恶魔化感染，怎么可能感染到全河系？这根本……”

　　“根本不可能？”任涛冷笑了声道：“说到不可能，你觉得眼前这个场景又有什么可能发生呢？到底是什么样的机制造成了这一系列的感染？到底是什么样的病毒，辐射，还是高科技制造了这些怪物与那个星球大小的生物呢？这样不可能的东西都出现了，那你说，还有什么东西是可能的？！”

　　姚源沉默了，他默默地看着那个不停在星球表面挣扎着的巨爪，又看向了希望号下方的生命星球，他猛地一咬牙说道：“让战备小组做好准备，希望号第三层甲板做好启动准备，左右对舰武器收回，搬运系统启动……创世纪预备充能！”

　　与此同时，在生命星球地底之中，先遣冲锋队已经冲破了层层“人类”的阻拦，一路断肢血肉的冲到了机枪声响起地，入目处，就是一个人工修建的地下隧道，而那几挺重机枪就摆放在洞口处，在洞里隐约可以看到慌乱的人影，而在洞外则是无数的断肢尸体，全是由那些被恶魔控制的人类所留下。

　　此刻在隧道里的人类也早已经是惊呆了，本来所有人都已经是到了最绝望的关头，因为除了在洞穴门口源源不断的外星章鱼与那些大量的人肉傀儡以外，整个隧道后段已经崩塌，也就是他们已经是瓮中之鳖，根本连躲藏和逃跑的可能都没有。

　　不单单如此，在隧道内部的那些普通人似乎也出现了骚乱，似乎有数百人变成了怪物什么的，总之这场骚乱甚至已经影响到了在前面抵抗的军队。

　　而就是在这样的情况下，从那无数的人肉傀儡与外星章鱼中，出现了数十名身高约摸三米多，浑身黝黑的机器人来，这样的情景简直是比出现怪物更加惊人，这些机器人天知道是什么样的生物，或者它们就是外星人？不过这战斗力未免太恐怖了吧？简直是视人肉傀儡与外星章鱼于无物，那射击武器根本看不到任何弹药轨迹或者火药痕迹，一扫间就是一大片的断肢血肉，那仿佛电锔样的剑形武器更是夸张，任凭前面是什么样的存在，一划而过就直接两截，甚至包括岩石与金属都是如此。

　　而现在，这些机器人向着隧道这里冲了过来，在隧道里面的士兵个个都是心底发凉，顿时，所有的重机枪全部怒吼了起来，齐齐对向了数十名机器人，但是结果却越发让所有人绝望了，因为任凭重机枪再怎么集中与射击，打到这些机器人身上时，甚至连一丁点的凹痕都没有，所有弹药都发出脆响声后被直接弹开，而这些机器人根本不管任何弹药的攻击，就这样便攻击那些人肉傀儡与外星章鱼，同时一步一步地向他们挪移过来。

　　就在所有军人肝胆俱裂，甚至都想起使用炸药同归于尽时，忽然从机器人中发出了人类的声音来。

　　“诺亚一号的成员们，我们是诺亚二号的救援人员，请所有人保持镇定，重复一遍，我们是诺亚二号的救援人员，请所有人保持镇定，我们会负责你们的安全！”

　　这段话音一出来，当场所有人都是愣住了，一些准备使用炸药的人也都停顿了下来，不过所有人还是有些不信，或者说几乎没有相信的，这一下停顿不过是生命本能的停顿罢了，因为任何生命都有存活的本能，哪怕是不可能出现诺亚二号的救援者，但是这种希望还是让所有人停顿了手上的动作。

　　不过就在这时，一个男声大声叫了起来道：“你们说你们是诺亚二号的救援人员！我们人类科技什么时候发展到了这种程度？少他妈开玩笑了，况且依照计划，诺亚二号需要几十年后才可能到达这里，你们到底是谁！不要靠近，否则我们就拉开炸弹一起玩完！”

　　刚才星际战甲里说话的人是戚晓鸟，此刻他也顾不得别的什么了，只是大叫道：“那你们先不要开枪，我叫我们的一个成员打开星际战甲让你们看清楚……张恒，你预感一下危险，在没有生命危险的情况下打开头部的星际战甲，让他们看看我们到底是不是人类！”

　　张恒回了一声后，就开始仔细感觉周围的危险程度，而前方的机枪声果然也停止，直到数秒后，张恒在星际战甲内部启动了打开头盔的指令，不过片刻，他的头盔便自动分开，而从里面露出了他的头颅来，而在隧道里面的军人与军官们，更是急急地拿着夜视望远镜看向了这里，不停地仔细看着张恒的模样。

　　这些军官中有几名神秘病毒幸存者，他们仔细看了片刻后，这才说道：“没有任何外星章鱼附体征兆，是的，没错，确实是人类……但是我们只能够看这么多了，在这宇宙服里面的身体肯定是看不到的。”

　　在场军衔最大的是一名黑人中校，他迟疑地看着前方，又听到从隧道里隐约传来的咆哮声与哭喊声，在约摸数分钟前，杨云肆已经带着一批人进入到了这隧道内部，天知道里面到底发生了什么事，这时……真的再也迟疑不得了。

　　“让他们进来……如果他们是外星人，完全可以直接把我们给碾压了，哪怕是那些外星章鱼也同样，虽然还是无法相信他们是诺亚二号的救援者，但是……这是唯一希望了。”

　　黑人中校大声咆哮着，同时对着戚晓鸟等人吼道：“我是杰克多，诺亚第二兵团中校！我希望与贵军的指挥官交谈！”

　　“如你所愿！”

　　一个声音在人肉傀儡堆中传来，很快的，一大帮子的星际战士连贯而出，其中为首的一个星际战士直接取下了星际战甲头盔，这人正是王光正，他看着黑人中校说道：“希望号防御军总司令，星际战团副团长王光正……命令贵军听从指挥，接下来就撤离平民！”


第十三章：救援开始

　　随着星际战士群的加入，虽然才一百多点人，但是这一百多人的战斗力大得惊人，就在隧道口的那群军人目瞪口呆的眼光中，将堆积在隧道外的数千人肉傀儡以及外星章鱼给屠戮一空，紧接着便以十人团队为主进行布防与战场外清理，这一系列的动作与战斗力真是让隧道内的人感觉到不可思议。

　　而应着那名杰克多中校的邀请，王光正带领着二十名星际战士进入到了隧道内，并且顺着隧道向着纵深而去，在前进过程中，就看到许多躺在隧道两旁的民众，这些民众用惊恐的目光看着越发靠近的星际战士们，而杰克多中校立刻就派出士兵进行宣传与安抚，告诉他们这些人都是人类，是政府的援军云云。

　　在路上，杰克多问向了王光正道：“王司令……请恕我冒昧，我并不知道哪一个国家的高层将领名为王光正，或者是我们离开地球后，你新提拔起来的吗？”

　　王光正知道，作为军衔体系，虽然各国的军衔与体系相差较大，但是都有一个基本点，那便是校级好得，将级难求，除非是所谓的官二代军二代什么的，不然一个才参军，或者有关系，从低级军官进入军队的人，一辈子都不可能踏到将级军官，当然了，战争时期，或者是科技，文艺什么的非正统军人，这些人的将级还算好得。

　　但是能够参与这样的营救任务，以及带领这样精锐到不可想象军人的将领，那就绝对不可能是什么文艺的，科技的，或者是靠父辈起来的官二代军二代什么的了，而且从这一路上的短短接触，杰克多也敢肯定王光正是真正从尸山血海中杀出来的正统军人，正因为如此，他才更加好奇起来。

　　王光正沉默了一下道：“不，我不是任何原地球政府系统的军人，或者以前是，但是现在已经不是了……”

　　“现在不是了？”杰克多更加好奇，他回想了一下之前王光正报出的头衔，他又问道：“那么希望号是什么？你们不是诺亚二号的救援人员吗？”

　　“既是诺亚二号，又是希望号。”王光正摇了摇头道：“总之情况非常复杂，在你们离开后，发生的事情……简直是难以想象，不过我可以很肯定地告诉你们，我们确实是人类，而且是和你们同时代的，同血缘的人类，我们奉命来救援你们，带你们逃出这颗恶魔星球，有什么问题，请到了诺亚二号上再细问吧。”

　　杰克多还想再问什么，不想就在这时，从前面急急跑来了数百的民众，而且他们的神情恐怖，仿佛看到了什么不可思议的事情一样，紧随其后，则是一个脑袋与脖子扭曲得不成样子，身体皮肤裂开，露出里面的血肉与内脏的“怪物”，这个怪物的手臂也扭曲得不成样子，而且变得极长，伸缩间就抓住了一个人，隐约还可以听到其扭曲的声音，紧接着……它就把这个人塞到了自己的内脏肚子里，一阵恶心的声音发出后，这个人直接消失不见，而这个怪物则变得更加扭曲，也更加巨大。

　　杰克多一看到如此，他的脸色顿时变得铁青无比，因为这里还是靠近隧道入口的地方，居然都已经出现了怪物，那么隧道内部的情况就可想而知了，在那里可是有着数千的民众啊，若是他们有个闪失……那么这支队伍就真的完蛋了。

　　王光正的反应还要快一些，他立刻大叫道：“这是一个人类恶魔化后的怪物，它已经不是人类了，我看到了，这个人类的灵魂被什么怪物给扯出了肉体，在他沉沦到梦境里时就被扯了出来，现在它就是一个恶魔，杀了它，星际战团，向着前面碾压前进！消灭所有不属于人类的恶魔怪物！”

　　在王光正的命令下，星际战团的战士们根本毫不停留，也没有任何对于这个怪物的恐惧，毕竟……早在地面上时，他们已经屠杀了不知道多少这样的恶魔怪物，就这样，第一个星际战士冲到这个怪物面前时，任凭这个怪物用那扭曲双臂缠住自己，星际战甲用力一扯，这股力量甚至足以撕裂坦克，岂是区区血肉之躯可以抵抗的？在撕裂掉了这个怪物的手臂后，这名星际战士手里的磁式链锯剑向上一撕一扯，顿时，这只怪物便被切割为了两段，再接下来数秒间，一只庞大的，狰狞的，恐怖的怪物，便如同豆腐一样被切割成了不知道什么东西了。

　　杰克多看到这里，心里再次感叹了一番，若是早先面对外星章鱼时，他们能够拥有这样的一套外骨骼战甲，那么只需要一两人便可以屠杀光所有外星章鱼，何至于如现在这样的狼狈啊。

　　不过此刻的情况也不由他在多想什么，就这样跟随星际战士们一路小跑前进，顺路上也发现了许多平安无事的民众，但是也有许多的恶魔怪物，以及……变异到了一半，但是依然拥有人类意识与记忆的半怪物……

　　整个隧道里，已经仿如血肉地狱一样了，因为在身边没有新人类的情况下，普通人根本无法看到自己与身边人的恶魔化，正因为如此，当星际战士群穿过隧道时，那些本来安静坐着的民众，忽然发现自己身边正站着或者躺着一个恐怖的怪物，场面混乱得难以想象，更恐怖的是，有的民众甚至根本没有察觉到自己正被怪物攻击吞噬，当星际战士们经过他们时，他们才看到自己的肉体已经有一半被消化掉或者撕裂掉了，这样的恐怖……简直是只有噩梦与地狱里才存在！

　　王光正等人看到的就是这样一幅画面，在场每名星际战士，以及那些诺亚一号的普通士兵们，心情都是沉重得无法言语，若是仔细一算，目前存活的普通民众，可能只有不到三千的数目了，一半以上的民众，要么已经变成了恶魔怪物，要么正在变成恶魔怪物，要么就是死在了恶魔怪物的口中，而这些人……全都是人类难以想象的珍宝啊！可能随便抓一个死者出来，都会是希望号响当当的大科学家……

　　前进不多时，当王光正数到的正常活着人类约摸有三千左右数目时，忽然在前方出现了大量的枪弹声，顿时所有人都是一震，脚步也加快了许多，当转过一个小弯道时，入目处，就看到上百的士兵，护卫着数百的民众且战且退，而在其正前方，一只巨大的椭圆形虫子正在吞噬满地的尸体，这只虫子的身躯几乎有隧道本身那么巨大了，也不知道它是靠什么样的方式前进着，几乎就是压迫着这群人向后退出，不过更让人恐怖与震惊的是……这只虫子有着一张人脸！

　　这时，在百多名士兵中，一名二十多岁的青年仿佛察觉到了什么，他回过头来看到了杰克多，当即大声吼道：“杰克多中校，请带领民众赶快离开隧道，在那边已经没有活人了，这个怪物吞噬的东西越多，就会变得越加巨大，我们挡不住，连子弹都伤不了它，它似乎可以吞噬子弹啊！”

　　话说到这里时，这个青年忽然间看到了王光正等人，当即就是一惊，同时他和身边几名士兵也将武器对准了王光正等人。

　　杰克多连忙吼道：“杨云肆！他们是人类！是诺亚二号派来的救援人员，不要开枪，他们是来帮我们的……”说到这里，他又把目光看向了王光正。

　　“王司令，这里就靠你和你的士兵们了，我们要带领民众赶去隧道入口，他们有很多是老人与中年人，还有许多妇女，可能速度走不快，所以了，请为我们殿后，阻止所有的怪物靠近我们。”

　　王光正点头道：“这个自然，我得到的命令就是来救援所有还活着的人，不过有一点请注意，在民众聚集处，必须要有新人类……就是我的星际战士们伴随，不然就会被恶魔化感染成这种怪物，所以我给你五名士兵随时保护这些民众，后路就交给我吧。”

　　杰克多当即大喜，对王光正敬了一礼后，就向着民众们跑了去，而王光正在指出了五名星际战士后，对着剩余的人说道：“所有人集中注意力，这些人全都是我们人类最珍贵的宝藏，他们要么是大科学家，要么是超强的研究人员，要么是熟练的技术工作，对于希望号未来上百年甚至更多时间的发展至关重要，这是为了我们的子孙后代而战，为了我们人类的延续而战！现在跟我上！”

　　话音落时，王光正已经先一步向着那只巨大的人面怪虫冲了过去，而数秒后，一个星际战士，两个星际战士，三个星际战士……他们都冲过了王光正身边，带着一往无回的气势，直接撞入了巨大人面虫的身体里……

　　与此同时，在该星球的大气层之外，姚源已经得到了新传上来的情报信息，传递卫星已经向着该星球各处传递而去，依照该星球的干扰力来看，应该在一分钟左右后就可以得到地面先遣军的信息了。

　　但就在这个信息传递过来不久后，希望号探测部门也传递来了一个相当糟糕的信息……

　　这颗生命星球表面，已经出现了肉质化与金属化，还有能量化的表层……

　　是的，这颗生命星球也即将恶魔化！


第十四章：出口……

　　“一共三千四百四十一人，包括四百二十六名军人及附属人员，剩余的是目前全部存活的诺亚一号乘员了……不过，其中有一百多人身体已经出现不同程度的恶魔化发展。”

　　当王光正率领十五名星际战士走出隧道，并且命令人员将隧道入口给轰塌下来时，戚晓鸟已经先一步向着王光正进行了报告，这就是目前全部存活人员的数目了。

　　王光正默默点了点头，他心里只有一种悲凉，不光是此次行动的“收获”如此之少，更在于人类性命的脆弱性，三万多的诺亚一号乘员们，到目前只有十分之一还活着，而且其中有一百多人已经半身恶魔化，这样的残酷……宇宙间难道就只剩下了这样冷酷的现实吗？

　　不过王光正毕竟是王光正，这样的情绪不过只是一瞬间罢了，很快地，他就转头对着戚晓鸟说道：“所有恶魔化的民众全部抛弃，其余人开始顺着通道去向地面，对了，与希望号的联络接通了吗？”

　　戚晓鸟立刻点着头道：“这正是我要报告的，王司令，与希望号的信息通道已经连接，但是断断续续的，杂音非常重，干扰也很强，而且就目前看到的信息数据来显示，这干扰还在逐渐增强。”

　　王光正愣了一下，立刻便说道：“那还等什么？我立刻与姚源通话，这里的情况，比想象的还要严重得多……”

　　就这样，在十多秒后，姚源终于与王光正取得了联络，在一阵杂音与盲音中，两人的对话好歹也算是交流了一些。

　　当话音里传来彻底的盲音时，王光正这才转头对其余人说道：“宇宙里的情况似乎也十分糟糕，我们必须要赶快了，还是由戚晓鸟带领星际战士作为先锋，我带领一部分人作为殿后，就这样吧，大家开始行动，去到地面就是我们的胜利，那时希望号将进入该星球的大气层，同时使用大量运输机来接迎我们，绝对可以在最短时间内将所有人都送上希望号。”

　　但就在王光正发布命令时，却不想这时杨云肆和杰克多，还有另几名军官联合而来，为首的杨云肆更是直接问道：“王司令，我刚刚听说，似乎贵军想要抛弃那些身体发生变化的民众，他们可是有一百多人啊……”

　　王光正默默点了点头道：“没错，这是我的命令，现在我们就要撤离，没有时间耽搁了，你们是诺亚一号的军官军人，现在我命令你们立刻去安抚与带领民众跟随我们。”

　　杨云肆眉头一跳，他冷冷地说道：“王司令，我拒绝执行你的命令，这一百多人，他们还拥有人类的意识，而且身体有许多人只是微微变异，这可能是病毒感染或者辐射造成的，我们绝对不能够抛弃他们！”

　　王光正冷冷看向了杨云肆，他依然以冰冷的声音说道：“情况比你想象的还要严重得多，而且这并非是病毒或者辐射造成的，这是更加可怕的情况……执行我的命令，在这里我才是指挥官！”

　　杨云肆却是双眼渐渐变红，不是泪水什么的，而是一种愤怒，他也冷冷地看向了王光正道：“你要我们抛弃那些民众吗？你知道他们是什么样的存在吗？若是在地球上，他们一个个的地位比我们高出百倍！他们是人类的瑰宝！每一个人的科学知识都足以改变整个人类的历史，你居然要我抛弃他们！而且他们有亲人跟随，难道要我们连同他们的亲人一起抛弃吗？”

　　“我知道。”王光正闻言后，他的目光微微柔和了一下，不过依然还是一副铁血模样，他继续说道：“直说了吧，这是一种超越了病毒与辐射的传染疾病，即便是全封闭式的隔离也无用，除非是新人类，不然都有被感染的可能，你要知道……拯救你们的飞船，上面可是有二十多万人，很多的孩子们，带上这一百多人，很可能是数千数万的人变成怪物，甚至可能从飞船内部被破坏掉，杨云肆，你也是军人吧？在这种情况下，请执行我的命令，我不想再解释第三遍。”

　　“不，绝不！”杨云肆双目已经彻底赤红，他几乎是咆哮地吼道：“抛弃一次就已经够了！难道还要我们继续抛弃他们第二次吗？有本事你就战时枪决我，否则就把我和他们一起给抛弃掉！”

　　就在他话音落时，王光正已经抽出高斯手枪对准了杨云肆，正当他要开枪时，在杨云肆身后的杰克多已经猛地一掌打在了杨云肆的后脑上，直接将他给打晕了过去，同时杰克多大声说道：“他似乎也是你们所谓的新人类，是能够保障我们撤退顺利的人员，暂时先放过他吧，现在他已经昏迷，真有什么罪，请到了飞船上再由军队法庭来裁决！”

　　与此同时，戚晓鸟也站到了王光正身边，将手放到了王光正举起枪的手臂上道：“有些内情……刚才你在里面时，我听他们略约提到过，总之……先放过他吧，毕竟他已经昏迷了，无法阻止我们现在的撤退行为。”

　　王光正默默收回了手枪，同时对周围人吼道：“开始行动，所有人依照命令与所属跟随部队，不得擅自离队！行动！戚晓鸟留下，把内情简单地告诉我，到底发生了什么事，这群人为什么会离开城市？诺亚一号去那里了？死伤为什么如此严重？”

　　戚晓鸟苦笑了一下，将他所听到的只字片语叙述了一遍，顿时王光正就皱紧了眉头。

　　这一次的救援行动，最主要的自然是救援诺亚一号的所有幸存者，这是大方向，毕竟希望号的人口虽多，但是科学家，研究人员，以及技术工作人员却太过稀少，特别是第四次工业革命开始，科技分支化极其严重，所需要的科学家数目就更是庞大了，如果有了诺亚一号的精英们的补充，那么希望号可以说少奋斗数百上千年都可能！

　　除了这个主要任务以外，其余王光正还有一个任务，那就是找到诺亚一号，同时得到诺亚一号内部的中央电脑信息，这将有助于完善诺亚二号的各种数据，以及对当初地球各国政府制造两艘飞船的事情得到详细解释。

　　而现在，诺亚一号凭空不见，那么次任务就已经宣告失败了。

　　“是吗……这个奥德修斯还真是枭雄一样的人物啊，拿得起，放得下，在这样的情况下要拯救所有人确实做不到，他就带着几十个人直接进行了空间跃迁……不知道他又去到了星空的什么地方，是否真熬得过十几年，等待新一批人类的诞生啊。”王光正叹了口气，紧接着，他仿佛想到了什么一样，脸色忽然大变。

　　“不好，刘白他们危险了！”

　　戚晓鸟摆摆手道：“这正是我想说的……若那城市已经完全被恶魔生物给占据，那么刘白他们就危险了，不过也不尽然，毕竟刘白他们是黑星小队成员，战斗素养比普通星际战士和防御军士兵们高了许多，可能他们已经发现了什么不对劲，率先撤退了吧，况且以星际战士的战斗力，只要不是弹尽粮绝被围了几天几夜，我想逃跑还是没问题的。”

　　王光正迟疑了一下，终于还是点头说道：“也只能够如此去想了……前面怎么了？为什么不前进？我们要在最短时间内去到地面！”

　　不多时，就看到张恒带着两人从前面急急跑来，张恒也不迟疑，直接说道：“前进不了，我们下来的那条通道已经不见了，不情况比那还要糟糕……那里，那里的岩石什么的已经变成了金属，而且这金属变化还在向着地面蔓延而来！”

　　王光正闻言时就满脸震惊，不过亏得此刻他已经戴上了星际战甲的头盔，不然周围人全都可以看得到他的表情，前后不过数秒，他就立刻大声喊道：“我们携带有重武器，用小型高斯加农炮给我轰！前面哪怕是钻石墙壁也给我轰开一条路来！”

　　张恒立刻便苦笑道：“已经轰过了，哪怕是使用携带的小型高斯加农炮，但是那金属层……仿佛有生命一样，无论轰开多少的缺口，短短时间内便复原到了一起，依照我们的火力，根本无法破开那墙壁！”

　　此言一出，不光是王光正呆愣当场，连同附近的其余人都是同样呆楞住了，完了……真的完了！

　　与此同时，在地面的殖民城市外，刘白等人已经屠杀光了一群恶魔生物，而此刻他们正在通过望远设备观看着那座殖民城市，而此刻他们已经确认了，那座城市里的生物根本不是什么人类，而是同样的恶魔生物，所以他们并没有进入城市中，而是选择原路返回，去与王光正的队伍汇合。

　　“喂，我说你们感觉到没？”

　　忽然间，黑铁很奇怪地说道：“我怎么感觉地面在颤抖呢？地震了吗？”

　　其余几人还没来得及说话，忽然间，所有人都呆楞住了当场，因为，他们的脚下地面已经银光照人，没错，他们踩在了金属地面上！

　　这一片大地已经彻底化为了金属！


第十五章：临空作战！

　　“完了！”

　　在希望号的控制室内，姚源等人看着生命星球表面上出现的那些各种异变，所有人的表情都是带着绝望与铁青，特别是看到王光正等人进入的地表处，那里已经变成了一片金属地面，连同出入口都被封堵着时，所有人的表情真是说不出的难看。

　　“不行，必须要拯救他们！”姚源立刻就咆哮起来，但是这一番咆哮反倒让他冷静了下来，只是心头的慌乱依然是免不了的。

　　“不行，无法使用大规模强威力武器，他们就在这地底下面，而高斯武器的强穿透性导致我们根本无法控制其威力，而这样打下去，即便他们穿着星际战甲也是死定了。”

　　姚源的脑袋急剧的思考起来，他已经进入到了思考者的状态中，而在他旁边的任涛也同样如此，两个人都是深深明白，即便是抛开什么感情之类的因素，光从最基本的利益方面来看，失去王光正这伙人的后果，是希望号根本无法承受的。

　　一百五十名的新人类战亡，这将使星际战团这个希望号最强战斗单位受到致命伤害，很可能人类的未来将再也不可能恢复星际战团的单位编制。

　　除此以外，更还在于王光正本人……是的，他是个普通人，是的，他作为希望号政权继承人，遭到许多人的抵制，是的，他的思想略带陈旧，甚至还带着一些曾经的地上天堂思想，是的，他有许多的毛病……

　　但是不可否认的一点！王光正是除开姚源以外最适合作为政权继承人的人，事实上，正因为他是除开姚源以外最合法也最合理的政权继承人，所以他才会遭到如此多的抵制，但若是姚源真的有什么意外，那么他的存在无疑可以凝聚住希望号的人心，这正是王光正的作用，否则的话……希望号将只系于姚源一人而已，若那时他真的独裁，那么连一个可能牵制他的人都没有……而这，也正是许多有识之士不但没有抵制王光正，反倒在许多地方配合王光正的原因了。

　　所以了，王光正绝对不能够死！

　　时间就这样一秒一秒过去，而姚源和任涛都是无语，两个人任凭如何也没想出任何的办法来解决眼前的难题，顿时，两个人满脑袋都是汗水，眼看着已经将要思维爆炸了，却不想就在这时，周围一片抽气声，将二人直接从思索状态中惊醒了过来。

　　不知道什么时候，或者就是刚刚，控制中心内的一切屏幕全都变成了漆黑一片，所有的信息完全消失，这样的情况只在以前发生过一次，就是那次外星商人控制了希望号中央电脑的情况下，这时居然又发生了？莫非……那些已经是人类附庸族的外星人还要搞鬼吗！？

　　就在姚源又惊又怒，正要让念夕空使用灵魂网络，让那些011型宇宙战机对附庸族开始攻击时，那些黑色屏幕上忽然跳出了一组文字来。

　　“初次见面，你好，人类的领袖，希望号的掌控者，以及所有新人类的天然领导者姚源，我是ZERO。”

　　姚源先是一惊，接着便沉静了下来，他默默地看着屏幕道：“你可以听到我的话吗？或者是需要打字才可以与你交流？我现在时间很紧急，我想你也知道，戚晓鸟也在这颗星球上，若你想要拯救他，就不要在这个时候给我添任何麻烦！”

　　“我可以听到你的话，从语言到文字，这并没有什么难点……我知道你也想要救他们，但是你的方法不对，对于已经恶魔化的星球，除非是使用超功率对星球武器，否则别的任何武器都无法伤害到它们，它们会自行愈合，并且会将任何物质都给恶魔化，除了唯一一个特殊情况……”

　　姚源看到这里时，已经忍耐不住急急地问道：“什么特殊情况？你有办法拯救他们吗？”

　　“我没有办法，数次可控式空间跃迁已经用尽了我的积蓄，现在我真没有办法帮助你们做任何事……不过你是有办法的，你是永恒者，也就是你们人类所谓的全能者，你是真正的恶魔克星，你若是驾驶你们人类的011型宇宙战机，在该星球大气层内向着恶魔化的地方攻击，那些恶魔化的地方将会迅速还原为原物质，并且短时间内不会再次恶魔化，只有你能……你可以救下他们！”

　　与此同时，地面上的刘白等人也是满心的绝望，因为他们回到了之前王光正等人进入地底的通道入口处时，这才发现这里已经被封闭，地面整个已经彻底金属化了，天知道这层金属到底有多厚，而且无论他们如何对地面攻击，最多片刻间，这层金属地面便会愈合，而以高斯武器的强穿透性，对于这样庞大的地面真的仿佛针刺肥猪肉那样，穿透后就毫无踪迹可言了。

　　“怎么办！王队他们还在下面！下面一定还没有被彻底封实，他们一定还活着！我们要救出他们啊！”黑铁在地面大声咆哮着，他不停地用手里的磁式链锯剑去切割地面，但是任凭他切割出多少的痕迹，短短片刻间这些痕迹便复原如初，这样的金属地面，根本不是个人能够撼动的。

　　刘白一把抓住了黑铁的手臂，他说道：“给我停下来！保留体力，这附近到处都可能有恶魔生物，我们必须坚守这里，直到王队他们出来，或者是得到新的命令为止，你给我记得你的身份！你是黑星小队成员！不是街边打架的流氓，我想……老队长肯定正在想办法救援我们，肯定的！”

　　黑铁稍微沉静了一下，不过他还是用大嗓子吼道：“这是肯定的！老队长什么时候抛弃过我们？他又不是鹰……总之，我就要一直站在这里，谁他妈也别想把我给拉走！”

　　刘白耸了耸肩，也不再搭理黑铁，只是转身对其余人说道：“全队休息，黑星小队成员做好警戒工作，杨瓦罗，继续查看通讯设备，还是无法与希望号进行联络吗？”

　　杨瓦罗也是黑星小队成员，他是这只团队的联络人员，当他闻言后，就是一阵苦笑地说道：“不行，还是不行，这个星球的干扰太强了，我们的通讯设备根本无法正常工作，除非是面对面的交流，否则的话……”

　　“是吗……继续尝试，不要放弃。”刘白拍了拍杨瓦罗的肩，星际战甲上发出金属响声，两人一时间都是无语，只能够依然沉默与当场。

　　却不想就在这时，联络设备中传来了轻微的滴答声，两人都听到了，顿时都是浑身一震，杨瓦罗立刻便拿起通信器大声呼喊道：“我是先遣部队，星际战团第四团团长杨瓦罗，请求与希望号控制中心通话，重复一遍，我是星际战团第四团团长杨瓦罗，请求与希望号控制中心通话！”

　　就这样，轻微的滴答声仿佛引动了两人的心条一样，他们都在静静等待着，而随着滴答声的响起，信号居然是越来越清晰，从滴答声到盲音，再从盲音到杂音，最后终于形成了一个男子的声音。

　　“我是姚源！”

　　“杨瓦罗，报告你们现在的状况！”

　　杨瓦罗立刻大声喊道：“我们在地面上时与王队他们分队了，我们这边有三十名星际战士，以及所有的黑星小队成员，而王队带领剩余的人进入了地底，就之前我们所得到的通讯来看，他们已经救援到了一部分诺亚一号乘员，但是大约在三分钟前，这里的地面彻底变成了金属，依照我们的武器根本无法破开地面，王队他们的出入口也被封闭了，请求希望号发出进一步指令！”

　　姚源的声音顿了一下道：“明白了……你们负责清理入口附近的所有恶魔族怪物，同时稍微远离出入口附近，准备随时掩护地底下出来的民众，以上命令，直到下一个命令发布前，一直执行。”

　　“是的，保证完成任务！”

　　就在这只星际战团集合，并且离开了出入口附近没多远时，他们就看到从天顶上飞下来数十艘011型宇宙战机，依然是三架为一编队，而为首的那架011型宇宙战机则是涂装成了赤红色，而整个星际战团中，唯一是赤红色星际战甲与011型宇宙战机的，只有姚源本人才是如此！

　　换句话说，姚源居然亲自带队进入到了这颗诅咒之星！

　　“我就说了嘛！老队长肯定不会抛弃我们的，他肯定不会抛弃我们的！”

　　黑铁边跑边看着天空哈哈大笑着，他的话音里真是说出的畅快欢意，而在其身边，那些星际战士们明显也激动了起来，唯有刘白依然以冷静的话语说道：“小心脚下！都给我注意一些，我们要把任务完成得漂漂亮亮……还有，黑铁，把你那公鸭子笑声给我停了！刺耳得很！”

　　黑铁却仿佛根本没听到刘白的声音一样，只是哈哈大笑着，这声音传播出了极遥远外，也传到了在场每一个人的心里……

　　他们……没有被抛弃！


第十六章：更深的地下城

　　在地底下，短短数分钟时间，在场不知道多少人都已经焦白了头发。

　　等待死亡，或者是前进无路，真正的绝望时，这种等待才是最最煎熬的，真正是比死更难受的痛苦，真是多一秒钟都仿佛是在地狱之中。

　　也亏得王光正在这个时候依然镇定无比，他一边吩咐星际战士对周围做好戒备，一方面又指挥诺亚一号的军人救助那些民众，不过仿佛之间有着什么隔阂一样，虽然这些军人对于他的命令遵照不疑，但是无论是动作还是表情，都在说明这一点。

　　“你抛弃那已经开始恶魔化的民众，这行为让他们同仇敌忾了。”戚晓鸟在王光正身边小声说道。

　　王光正点点头，却不以为意，他只是做了自己最该做的事，至于这事的对与错，就交给时间去证明好了，不管怎么样，首先他是问心无愧，否则也不可能做出这样的决定了。

　　“闲话少说，你是思考者，给我想出解决目前难题的办法来。”王光正直接就对着戚晓鸟说道。

　　戚晓鸟却是满脸的苦色，他摆了摆手道：“不是我不想啊，实在是我想不出来啊，难道我不爱惜自己的性命，实在是我们已经无法可想，除非是从外界得到援助，否则我们真是被困死在了这里。”

　　“这正是我所担心的。”王光正闻言后，他就是直言不讳地说道：“若是你得到这样的结论，那么任涛与姚源也肯定会得到这样的结论，任涛我倒不想说什么，他的性格你也知道，在关键时刻，除了他妹妹以外，其余人都属于可抛弃范畴……我担心的是姚源啊，他必然会来救我们，而且很可能是亲自来救我们，这样一来，万一他出了什么问题……希望号和人类都完了啊！”

　　戚晓鸟稳言后就是无语，不过他想的却是另一回事，在他记忆里，仿佛从没有姚源和王光正同时离开希望号的情况，唯一一次是在那生命星球上，不过那时候希望号真的已经是豁出去了，真是不成功则成仁，毕竟人类的最终梦想，其实就是得到一颗能够自由呼吸生存的生命星球罢了，在那样的情况下，姚源和王光正才首次同时离开了希望号，如此想来……姚源还真是谨慎啊。

　　“不管怎么样，我们现在唯一能够做的也仅仅是等待而已。”戚晓鸟又做了一个无可奈何的姿势道。

　　顿时，王光正就沉默地站了那里……

　　这样的煎熬，沉默，以及等待持续了数分钟左右，直到从通讯设备中传来一阵若有若无的滴答声响时，所有人在微微呆愣后，顿时都是狂喜，附近的人都围绕在了通讯设备附近，聆听着其中传来的滴答信号声。

　　“喂，下面的任何人有听到吗？我是姚源，我命令在地底的所有人继续向着地底深处前进，不要靠近金属层附近，我们将使用重型武器打开这层金属层，我是姚源，我命令……”

　　随着信号的逐渐增加，最终变为了这样的一个声音，虽然还是断断续续，以及充满了杂音，不过总算好歹能够听到外界的声音了，而且更让人振奋的是，这个声音居然是姚源的声音！

　　正如之前所提到的那样，姚源在希望号的威望大得难以想象，因为他曾经无数次带领希望号从覆灭边缘重新拯救了回来，更带领星际战团完成过许多不可思议的任务，可以这样说，若非姚源禁止，很可能希望号上将出现信奉他的神教，而他则被希望号许多人称为救世主，创造奇迹的男人等等，而在星际战团中，许多人同样相信着这些信息，特别是那些被姚源所“感召”的人。

　　正因为如此，当姚源的声音出现时，在场几乎所有人都振奋了起来，他们再无一丝迟疑，就等着王光正发布命令，继续向着地底深处前进了。

　　而王光正在拿着通讯器不停呼喊，但是任凭他如何呼喊，从里面传来的都是如此的话语，而且这些话语正在渐渐淡去，最终又变为了一大片的杂音群。

　　接着，所有人都把目光注视向了王光正，就等着他发布接下来的行动了，而王光正在略略一想之后，当即就说道：“还是由张恒带队走在队伍最前端，我带队殿后，戚晓鸟负责中间防护，就这样吧，速度！大家都动起来，我们要以最快的速度去到更深的地底！”

　　整个队伍渐渐骚乱了起来，不过这阵骚乱很快就平息了下来，这剩余的三千多人其实已经变得麻木，任凭星际战士们带路，他们就这样习惯性地跟随了下去，谁也不知道前路到底是什么，事实上，所有人心底里已经满剩下绝望……

　　时间就在这样的行路中一分一分的过去，随着越加向着地底前进，众人也越来越焦躁，而从张恒处发来的信息中可以看到，虽然越向着地底前进，从头顶上方传来的危险越来越小了，但是这危险依然没有脱离威胁到性命的范畴，不单单如此，越是靠近地底，从地底下方也传来了另一股危险，这股危险不知其来由，但是仿佛比地面上的危险还要巨大一样。

　　难题又一次推回到了王光正面前，到底是要继续向下，还是就此暂停在这里，等待头顶上方的通道被打开？

　　“我们……继续向下！”王光正抬头看了看头顶上的岩石层，在这里已经看不到金属层面了，但是一旦金属层被轰塌，依照高斯武器的强穿透性，站在这里依然是致命的，所以在选择与恶魔的战斗，以及被自己人的武器打死间，王光正选择了与恶魔的战斗，他以为地底只是无数的恶魔生物罢了……

　　“就依照张恒的直觉吧，他是希望号，不，他是人类最强的预知者，就让他依照自己的直觉前进，选择一个最可能保存性命的地方前进吧！”

　　与此同时，在该星球表面的天空上，数十架011型宇宙战机正在合体，是的，每三架放开彼此的电磁连接点，接着组合在了一起，而三架间会出现一门巨大的高斯重型武器，这才是011型宇宙战机的真面目，也是011型宇宙战机所拥有的最大功率破坏武器！

　　“老王……大家，一定要活下来啊！”

　　姚源看着地面那厚实的银白色金属层，他心里默默念叨了这么一句，接着，他断然喝道：“以预标坐标点为中心，所有重型武器全力轰击！务必要打开一条至少一公里宽度的缺口来！”

　　“开火！”

　　随着姚源一声令下，刹那间，已经合体为二十余架的011型合体宇宙战机，它们的合体重武器及单机武器同时咆哮，高斯武器的电磁驱动刹那开启，弹药的发射，在地面上顿时腾起了巨大的金属碎屑层，高斯武器的威力顿时显露无遗，这样的金属层根本不足以阻挡高斯武器的攻击威力，只是让人感觉到心悸的是，那金属层即便被打得碎裂缺口，但是居然就以肉眼可见的速度在慢慢愈合起来，眼看着就要恢复为原本模样时，由姚源所操纵的赤红色011型合体宇宙战机猛地飞下，几乎是贴着地面掠了过去，也不知道发生了什么事，那仿如有生命一样的金属地面顿时停止了蠕动，缺口依然是缺口，地面依然是地面，甚至那些被炸飞的金属碎屑直接变成了岩石。

　　“继续攻击！不要停顿！让我们把缺口打得更大一些，让我们迎接从地底归来的英雄们吧！”姚源大声咆哮着，他又操纵宇宙战机向地面继续轰击起来……

　　与此同时，在外宇宙空间上，波丽正坐于控制室内舰长椅上，而在她和周围工作人员的面前，一副巨大的屏幕正显示着生命星球上所发生的事情，以姚源所在位置为中心，周围上千公里范围内，所有的星球恶魔化痕迹正在消退，这样的信息无疑让所有人振奋了起来。

　　不过在数十秒后，所有人脸色又是一变，因为在那颗已经肉质化的行星表面，又一只巨大爪子从星球表面穿透而出，两只爪子撕扯着，仿佛想要撕开星球一样，而本该坚硬脆裂的星球表面，此刻却仿佛橡胶一样坚韧，任凭这两只爪子如何撕扯，都依然死死禁锢着两只爪子，但是任何人都看得出来，这爪子的主人要脱离该星球束缚，已经只是时间问题罢了……

　　而在地底之下，由张恒带队前进的这支部队，他们已经没有继续向着地底下方前进，而是由张恒依照自己的直觉前进着，在前进过程中，地面已经剧烈颤抖了起来，而头顶上的岩石层也有许多在碎裂崩塌，不过还好目前崩塌痕迹还不严重，所以仅仅只有民众受伤罢了，但是……若是金属层被彻底洞穿，那时候就不仅仅是受伤了，很可能会被活埋啊……

　　就在所有人焦急无比，而王光正甚至想要命令张恒带队继续向下行进，以躲避这些崩塌的岩石时，却不想队伍在转过一个巨大的弯道之后，入目处……

　　一座金属的地底城市展现在了所有人面前，这是一座到处都是破败楼房，但是依然可以看出大略痕迹与规模的地底城市……

　　一座外星人的地下城！


第十七章：发现！

　　一座外星人的地下城？！

　　这简直是超过想象的事物！

　　王光正看到这座城市时，先就是一惊，脑海里随之就想到了蓝6曾经提到过的诅咒之星的传言，那便是逃脱了中子星碎片攻击的生命星球。

　　所有生命星球一旦产生了智慧生命体，随着其文化的发展，只要不是自己灭亡于生命星球上，那么迟早有一天，这个智慧种族必然会向着宇宙进发，无论是从生存的本能，还是从文明进步所需要的物资要求等等，智慧生命必然向着宇宙进发。

　　而当这个智慧生命的殖民地遍及其所生存恒星系的每个角落后，这个智慧种族必然会产生向着恒星系以外进发的念头，而这个状态时，该智慧种族则达到了二级宇宙文明。

　　当一个智慧种族的载生命飞船离开了其恒星系之后，再度回归到了该恒星系时，在三年之内，必然会有一颗中子星碎片跃迁到达该恒星系之外，并且向着这个恒星系的恒星撞击而去，这样的结果必然会导致恒星爆炸，最终会使得该生命星球彻底消失，当然了，在此之前，却是有足够时间让这个二级宇宙文明去向宇宙，彻底的成为宇宙种族。

　　但是宇宙大得不可思议，万亿兆颗生命星球，总会有极微小极微小的几率出现特殊情况，而一旦有二级宇宙文明离开了恒星系又回归，而且没有中子星去毁灭这颗生命星球的话，这样的生命星球便称之为诅咒之星了，这里就是恶魔诞生之处！

　　若是如此去想的话，这座城市……

　　难道就是那个二级宇宙文明，从该恒星系出去后，又再次回归，而且没有遭受中子星撞击的二级宇宙文明，他们的遗留文明造物了？

　　就在王光正产生这样的想法，忽然头顶上的岩层又开始了剧烈颤抖，大量的岩块从顶上坠下，此刻也顾不得别的什么了，王光正立刻大声喊道：“星际战团前面开路，灭杀所有的恶魔生物，其余士兵带领民众紧随其后，我们进入这个城市的金属房间里进行躲避！”

　　很快的，在大量星际战士分散开来后，大量的外星章鱼被射杀围剿，而且星际战士们还发现了许多小型化的外星章鱼，不过这时候也不是深究这些的时候，在一阵忙乱的围剿之后，匆忙间找到了几处大型的金属楼房，又以星际战士为守护者，这才匆忙将一些民众们转移了进去。

　　这些金属制的楼房非常结实，任凭头顶的岩块砸下，虽然发出剧烈的声响，虽然那些岩石大的如房屋大小，但是这金属制的楼房却是纹丝不动，一丝晃动都不曾有。

　　这时，王光正就看到杰克多扶着一个大腿似乎扭到的老人走了过来，老人还没说话，杰克多已经先说道：“王司令，这位是诺亚一号的费斯安特博士，他是金属工艺的权威，博士似乎有些话想对司令说。”

　　说到这里，杰克多还是有些迟疑，生怕王光正把他那套军人脾气发到这位老人身上。

　　却不想，王光正却最是佩服这些有真才实学的老一辈科学家，特别是希望号许多次的危难都是这些老科学家们拯救下来的，更有为了希望号存续而奉献出性命的科学家，这种尊敬已经深入到了王光正的骨头里，当即他就扶着老人家说道：“博士，请问有什么我可以帮忙的吗？”

　　费斯安特虽然脚扭到了，但是身体却很是硬朗，他中气十足地说道：“司令，如果可以的话，我希望你的士兵能够帮我切割下一块这个楼房的金属，我刚才看了一下，这里的金属似乎不是我们人类已知的任何一种，若是……若是我们有命活着回去，有着这么一块样品，我们人类的金属工艺说不定就有大发展啊。”

　　王光正本打算开口拒绝，毕竟这些诺亚一号的科学家们思想还集中在第三次工业革命时期，还是纯粹的一级宇宙文明思维，现在的希望号科学已经进步到了第四次工业革命时期了啊，二级宇宙文明的中上层次了，只要给出足够的时间发展，达到三级宇宙文明真是十拿九稳，那里还需要这些金属样品？希望号连外星植物的那些金属都还没来得及研究呢。

　　不过他转念又一想，不管怎么样，科学在于知识的累积，这毕竟也是一个二级宇宙文明的金属工艺，得到了也对希望号的科学知识有着累积作用，反正星际战士连一辆坦克都可以掀翻，拿几块金属倒真是不碍事。

　　想到这里，王光正却是坐不住了，他又想到了许多别的东西，譬如在这个等待的时间里，既然都是无事，那为什么不探索一下这个城市呢？说不定这个城市里倒真有什么奇怪的科技或者记录什么的，譬如怎么样躲过中子星碎片的袭击呢？

　　既然诺亚一号已经跃迁离开了，无法得到其中的数据信息什么的，那么得到这个二级宇宙文明的一些信息也不错啊……

　　打着这样的想法，王光正带着戚晓鸟与张恒，还有十几名星际战士离开了金属楼房，向着这个城市的纵深处钻去，一路上也看到了许多的外星章鱼，甚至还看到了这些外星章鱼的巢穴什么的，不知道为什么，这些外星章鱼的巢穴都是以血肉来制造，不知道是什么样的血肉，只是胡乱堆积成一个圆球状，外星章鱼就在这圆球中当作巢穴。

　　正因为如此，这只小队伍前进的速度并不快，不过好在除了王光正以外，别的人都是星际战士，所以任凭外星章鱼如何的多，倒也并不妨碍队伍的前进速度，就这样，这支队伍在清理与搜索中不停前进，却发现这座城市里几乎没什么像样的东西了，除了金属以外，大部分东西都已经消失或者粉碎，可以看得出来，这座城市的历史已经非常久远了，不知道是几百几千年前的造物。

　　不过也亏得是星际战士在搜索这座城市，从星际战士的头盔中看出去，可以看到许多肉眼无法看到的东西，比如热度，比如红外线，甚至还可以看到能量与电流线路什么的，正因为如此，王光正才有着搜索这座城市的想法，因为从电流走向来看，在这座城市的核心中，还有一处建筑有着能量储存，而那里其实就是这次搜索的核心。

　　一路无话，也没遇到任何别的危险，这只小队就这样轻松无比地来到了那唯一还具备能量储存的楼房中，这是一间完全密封的金属圆顶型楼房，周围和地面都没看到任何的出入口，或许有，但是应该不是从外部可以轻松进入的，所以在搜索无果后，王光正决定用暴力从外部破开一个缺口，以便于进入到这栋楼房之中。

　　就这样，在数十秒后，通过高斯武器的强穿透性，以及磁式链锯剑的切割性，王光正等一行人进入到了这栋楼房中，而这里面与外部截然不同，一点也看不出任何破烂的痕迹以及灰尘什么的，干净得仿佛是崭新的一般，而且也没有任何外星章鱼的巢穴之类，乍看起来，还仿佛是人类在地球上时，曾经的一些高科技除尘研究室什么的。

　　“戒备！”戚晓鸟也不等王光正发布什么命令，作为此刻王光正的副官，他先一布发下了命令，让星际战士们呈护卫状态向周围探索，而他和张恒则牢牢站在了王光正的左右。

　　就在这时，不知道是什么引起的，忽然间整个楼房内一片大亮，灯光从这栋建筑的各处照出，并不刺眼，却足以将整个楼房内部给照得通亮，入目处，就看到在这栋建筑的最中心有一个庞大的造物结构体，整体呈圆弧形态，一时间王光正等人倒无法确认这到底是什么，电脑？武器？研究设备？还是小型飞船？

　　还没等王光正等人继续做出什么动作，就看到从建筑物的顶端上射下了一束强光，直接落到了这个造物的前方，瞬间而已，一个体态纤细，有着明显雌性体态的生命体出现在了强光中，这个生命体看起来很是优雅，虽然不像是人类，不过也给人一种美样的感觉，可以说，这是王光正等人见过的外星生物中，长相最好看的存在了，虽然因为审美观的不同，看起来还是觉得有些诡异，不过这个生命体绝对不会让人类感觉恐惧什么的。

　　这是一只看起来纤细的，犹如一片在海水中飘荡着的海草样的生命体，也是双脚站立，有着两只手臂，脑袋看起来略有些人类的模样，胸部微微鼓起，总之给人的感觉就是纤细与弱不禁风的样子。

　　“这是3D影像啊……”王光正低声对身边人说道。

　　当这个影像出现之后，她就不停地说着什么，这是外星语言，在场的人都无法听懂，不过当即就有人通过星际战甲将这些语言完全记录了下来，紧接着，当这段话完全说完之后，就看到这个影像在身边按动了什么，在其身后出现了一片浩瀚星空的图像。

　　而在这片星空图像中，一颗蓝色星球如同宝石一样耀眼，而从这颗蓝色宝石一样的星球上，一只舰队出发了，越过了数颗行星，渐渐的远离了这颗蓝色星球……

　　是的，这只舰队，正在向着这个恒星系外探索而去……


第十八章：归来的恶魔

　　在这片3D影像中，众人只见那只舰队渐行渐远，已经远远离开了这个恒星系的范围内，当然了，在场所有人都不是什么科学家，而且也并不知道宇宙中定义一个恒星系的范围，事实上，人类对于一个恒星系的具体范围到底是以什么为标准都还在争论中，所以在场众人也不知道这只舰队到底离开了该恒星系范围没有。

　　就这样，这只舰队已经消失于了茫茫黑暗宇宙之中，也不知道到底飞出了多远，而这颗蓝色如宝石一样的生命星球也在发展中，虽然只是大略一颗星体，在3D影像中也不过篮球大小，不过用肉眼可以看到的，这颗星球上的绿色面积正在缩小，而且大气层仿佛被什么东西给染灰了一般，这颗宝石一样的星球已经略有瑕疵。

　　不过随着时间的过去，在这颗生命星球附近的行星上出现了金属光泽，而且这些金属光泽从最初的几个点，到最后的一大片，还有许多的殖民星建筑物也在生成，而那颗蓝色星球渐渐地恢复了光辉，污染减少了，星球重新变得了健康……

　　但就在这时，当在场所有人看得入神时，在3D影像中，从茫茫无边的黑暗宇宙里，一只并不完整的宇宙舰队从黑暗中驶了出来，却正是之前从生命星球航向宇宙中的那只舰队，只是回来时已经少了一半数量，但是即便如此，当这只舰队回归到生命星球时，当3D立体影像放大了画面，所有人仍然可以看到，这只舰队上存活的人被当成英雄一样受民众欢呼，这只文明顿时陷入到了欢乐的海洋中……

　　但是好景不常，这批回归生命星球的英雄们，之后都因为各种病症之类全部死亡，虽然不知道这3D影像里的时间如何，但是按照这只文明的发展来看，距离这只舰队回归肯定已经过去了三年时间，而在此期间，并没有什么中子星碎片来袭，这个文明依然以正常速度在进步着。

　　准确地说，这个文明的进步速度比“正常”远要快速得多。拥有生命星球，以及生命星球所在恒星系的大量类地行星，以及无数陨石带与卫星的文明种族，根本无法想象宇宙中种族的艰辛与痛苦，那种种族衰退衰落，眼看着新生儿不是智障就是怪胎，还有在宇宙中寻找各种矿物资源及能量，又要躲避高级宇宙文明的盘剥甚至是剿灭，种种痛苦真是难以为人所言，想要发展科技什么的，其速度其实是相当之慢，甚至遇到一些关键时刻难以突破，这也就造成了二级宇宙文明难以突破到三级宇宙文明，而三级宇宙文明又非常难以突破到四级宇宙文明的原因了。

　　而拥有生命星球及附属一切的文明，却根本不必担心这一切，这事实上也是宇宙里的一个怪圈，那就是除非是极偶然的情况，否则哪怕是高级宇宙文明也难以发现宇宙中生命星球的所在，这已经是各个宇宙文明间的默契了，这许是神级宇宙文明插手的后果，毕竟已经是超脱了九级宇宙文明以上的难以想象的文明层次，所以各个文明间连讨论都是甚少，生怕因为某些未知的原因就出现大祸事。

　　正因为如此，安稳的环境，几乎无限的资源，以及拥有无限人口潜力的生命星球为依托，任何智慧种族都可以轻松地发展大量的科技，事实上，这也是为什么从三级宇宙文明开始，许多文明的科技树分支不完全的原因了，没有足够的人力及物力，更没有用几代人来大量研究的时间底气，所以只能够研究关键科技，因此造成了从中级宇宙文明开始，各个文明间的科技树不完整的情况发生。

　　但是在这个3D影像的文明中，他们却完全没有这样的问题，科技的完美，人口的爆炸，更多外星殖民地的开发，整个文明呈现一种蒸蒸日上的感觉，充满着健康的味道，可以这样说，这是一个拥有美好未来的文明，只要给其一两百年，甚至突破到三级乃至更高层次的宇宙文明指日可待。

　　但是……还是但是……

　　虽然中子星碎片并没有来，但是这个文明依然开始出现状况，首先便是出生儿的变异化，在3D影像里，这个文明展示了从舰队归来的十年后，极少数的变异儿，基本还可以看得出这个种族的形态，但是随着时间的过去，舰队归来的五十年时，出生婴儿中已经有五分之一必然会变种，无论是身体还是智力都会呈现大幅度的改变。

　　这已经是一个非常恐怖的比例了，甚至可以这样说，只要变异率再高一些，这个种族未来能否存续都不一定，五分之一啊！五个婴儿中就有一个变异的，而作为智慧生命，又不是老鼠耗子，一辈子再能生也不过十个孩子了不起，其中就有两个变异的婴儿，而且作为拥有璀璨文明的智慧生命，又没有经历过宇宙中残酷现实的洗礼，一直都在生命星球温室中成长的文明种族，其人道主义是宇宙种族难以想象的，这些变异婴儿也没有被杀掉，而是由政府或者父母抚养长大。

　　在3D影像中，这个种族用尽了所有力量来研究变异婴儿的产生机制，但是却没有任何的结果，最多只发现了一条，那便是在生命星球上出生的孩子，变异几率比在殖民地出生的孩子要小得多，正因为如此，大量的孕妇都选择了在生命星球上怀孕与产子，而渐渐地，从3D影像所显示的大范围来看，这个星系的外星殖民地开始不停地减少，整个文明已经开始慢慢衰退，最终，其文明主体几乎已经全部回归到了生命星球上……

　　但是噩运并没有离开这个文明，那些变异婴儿长大之后并没有产生任何的智力，相反，它们的变异程度更加惊人了，当然，那些变异得太过危险的生物已经被消灭，但是随着时间的过去，那些正常的该种族也开始了变异，这种变异是统一性的，那便是该种族的大脑脱离了身躯，是的，大脑，以及大脑连接的神经系统，以及脊椎神经什么的，全都脱离骨骼与血肉，就这样单独的露出了大脑与神经。

　　就是这样，这些生物居然都还活着，而且可以吞噬别的生物的大脑来存活，甚至还拥有完整的记忆与意识，也就是除了肉体以外，精神方面还是正常的这个种族的人，但正是如此，这才是真正的大恐怖，大部分有正常思维的智慧生命体都不可能接受这样的改变，所以有大量的这种变异者自杀了。

　　但是也有极少部分活了下来，再加上那些弱智婴儿长大后也开始如此变异，这种生物开始在这个星球泛滥，而且更可怕的是，这种生物也可以繁殖……是的，就是如此的奇怪，明明是全部由大脑与神经构成的生物，但是居然也可以繁殖与进食……再没有比这更诡异与可怕的了。

　　随着那些拥有正常意识与记忆的大脑们逐渐死光，剩余下来的全是没有正常意识与记忆的大脑们，它们逐渐繁殖，而且开始袭击极少数存活的该种族正常人，通过催眠后吃掉大脑，然后再控制这肉体去袭击更多的该种族正常人，如此循环下去时，该种族终于到了要灭绝的时刻……

　　这个种族最后的后裔们，他们用尽最后的人力物力建造了这个地底都市，在这里，所有的一切都由中央电脑掌控，就是王光正他们眼前所看到的这台机器，它就是这个城市的大脑，通过无法被催眠的电脑技术来察觉大脑生物的接近与袭击，或者是内部成员有变异的，也会立刻被这个中央电脑控制武器所消灭掉，就这样，这只后裔在这里苦苦支撑了百多年，依靠祖先们遗留下来的精子库与卵子库得以延续，但是种族数量依然慢慢地减少，直到只剩下了这最后一个正常身躯与意识的后裔，一个该种族的女人时，她离开了都市，去到了地面。

　　王光正等人都清楚地知道，这该是3D影像的结局了，这个3D影像看起来实在是带劲，简直仿佛是最酷最棒的电影大片一样，而且比那些所有电影大片都真实和激烈，直到这结局的一刻，所有人心里却都产生了暗暗的忧伤，这样一个智慧种族，甚至连进入宇宙里闯荡的机会都没有，最终结局居然是如此的让人悲伤，最后一个该种族的后裔，一个女性离开了都市，想要去到地面，她想要看看祖先们曾经辉煌过的星空。

　　她很幸运，一路上并没有遇到大脑生物，直到她来到地面上，通过身上的个人飞行器，她飞到天空上，飞出了大气层……没错，这个文明已经是三级宇宙文明初期的层次了！而非希望号上众人一直以为的二级宇宙文明层次！

　　接着，在她目光中，所看到的是，数颗行星居然已经来到了这颗生命星球的周围环绕，一共五个星球这样形成了一个形态，就仿佛……就仿佛数颗行星在监视或者护卫这颗生命行星一样！

　　这个形态王光正等人自然知道，这，就是诅咒之星！


第十九章：大战利品与……指挥！

　　“这是中央电脑？”

　　在场所有人看完了3D影像后，除了心里的震撼以外，更还有满眼发光的表情，所有人都直直看向了那台造型奇特的造物，这居然是三级宇宙文明的中央电脑，而且更是其最后文明遗物的中央电脑，管理了一整座城市与整个文明后裔希望的所在，那这里面……到底储存着多少的知识科技呢？会不会整个文明的知识科技都储存在了里面？只待后裔们复兴整个文明呢？

　　连老成的王光正都是吞了吞口水，再没有人比他更明白这台中央电脑的意义了，诺亚一号的中央电脑与这台比起来简直是渣渣，这还真是失之桑榆，收之东隅啊，而且是分量十足的一份战利品，得到了他，那么一直让姚源焦心不已的科技问题便几乎可以解决大半，那样一来，希望号去到三级宇宙文明……真是指日可待了！

　　三级宇宙文明啊！不知道多少亿万的种族所追求的层次，这可是低级宇宙文明的巅峰啊！

　　进入到这个层次后，哪怕人类只有希望号这么一艘宇宙飞船，那也绝对不惧怕什么大规模的二级宇宙文明舰队了，加上可以完全发挥出宇宙战实力的星际战团，这样的希望号，只要不遇到很稀少的中级宇宙文明，也不去招惹那些资深三级宇宙文明，那么在宇宙中就几乎没什么危险了，再随便找个行星，建立一个小型且隐蔽的地底生活殖民小区，那样……安定的生活不就在眼前吗？

　　“将它给完整的取出来……但是太大了啊！”王光正看着这台中央电脑，先是下达了将其完整取出来的命令，但是接着他就皱起了眉头，这台中央电脑太大了啊！至少有十七八米高度，完全仿佛一座小型的楼房大小，且还不知道其重量，好吧，先不说重量，光是这体积就不容易搬运，要知道这里可是地底啊，他们正在逃跑啊，怎么可能有时间去搬运这样庞大的东西？

　　这时，旁边的张恒似乎也想到了同样的问题，他立刻说道：“可不可以将其分解开来？这么大，肯定是外壳居多吧？内部芯片什么的可能不大，我们直接拿走这些核心位置行不行呢？”

　　旁边的戚晓鸟立刻说道：“不行啊，这是外星文明的造物，从制造理念上就与我们人类的造物完全不同，谁知道什么地方最重要呢？你们知道一个著名的话吗？螺丝并不重要，重要的是知道这螺丝安在什么地方的知识，而我们恰好缺少的就是知识，这可是个宝贝啊，弄坏了谁人赔得起？所以要么就完整地带出去，要么就不要去动，总比弄坏后后悔莫及的好！”

　　王光正本也打算照张恒所说的那样将其分解开来，但是听到戚晓鸟如此说时，他也是迟疑得不行，最后终归是猛地一咬牙说道：“抬起来！妈的，我们可是星际战甲第二代了，就波丽所说，出力系统比星际战甲一型强了三倍还多，全力爆发下，莫说坦克了，连小型游艇什么的都可以举得起来，我倒要看看她是不是吹牛了……给老子抬起来！这是未来希望号少奋斗几百年乃至上千的凭证！”

　　还有一句话王光正却没说，他身为希望号的二号首领，基本上姚源什么东西都没瞒他，而他也是除姚源以外唯一知道希望号中央电脑自毁密码的人，所以他知道许多的秘辛，甚至一些都不算秘辛了，比如宇宙文明的种族衰退什么的。

　　这一代的人类当真是得天独厚，数百的宇宙适应者，更有三名之多的耳语者，完全不必考虑种族衰退的问题，正是勇猛精进的时候，若不趁这第一代人还记得地球，也曾在地球上生存过，刚好憋着一股子心气，又恰好有这么多宇宙适应者与各个科学家的时候进步文明，到了第二代，第三代，乃至更多代以后时，人类很可能就泯灭于宇宙无数文明之中了。

　　所以这第一代人才是真正的关键，而即便是有超电磁基因共振技术，人类也最多只能够活到一百五十到两百岁左右，也不过延长一百年的寿命，一百年对于宇宙文明的发展来说真的仿佛是睡了一觉一般。

　　但是当文明跨越到三级宇宙文明时，其核心突破技术是能量细致小型化的应用，比如能量武器什么的，而在那时，依靠纳米技术与能量技术的结合，可以达到一种微能量细胞基因修复技术，这却又比超电磁基因共振先进了许多，可以让生命体延寿五百到一千年不等，这却是看各个生命的体质不同了，譬如蓝族就有近千年的寿命，而若是人类这第一代都能够保留到三级宇宙文明时，凭空多了五百到上千年的寿命提升，那真真是连突破四级宇宙文明都可以期待……

　　正因为如此，在场除了戚晓鸟以外，再没有任何一个人知道眼前这台外星中央电脑对于人类的意义了，可以这样说，虽然这番话不怎么好听，这台中央电脑的价值甚至可能超过了外面那三千多名人类……

　　就这样，在王光正的命令下，七八名星际战士脸色发苦地将这台中央电脑底部给切割开来，而且为了能够保证其完整，连地板金属都给切割下了一大块，于是出现在众人面前的，是一个庞大的楼房大小的造物，十多米高，七八米宽，四五米厚，这样的一个庞然大物，而且最关键的是这个造物很重，至少一个星际战士试图摇晃它都做不到，最后从这造物的底部挖坑，用了八名星际战士合力才抬起了它，但是这仅仅只是开始罢了。

　　这栋建筑物的出入缺口根本没有那么大，完全无法将这造物给挪移出去，不得以，星际战士们又开始了破坏举动，将这出入口给彻底切割开来，之后就小心的一步一步挪移着这件巨大造物回到了人群聚集地。

　　这样的诡异情况自然引得了许多人的注目，更有许多人过来询问原因，不过因为这个中央电脑关系巨大，王光正也就含糊其辞，只是说这个东西对希望号很重要，也并没有对众人多加解释什么，就和众人一起等待着救援。

　　而此刻在星球表面上，姚源等人因为无法联络到地底的王光正他们，所以自然也不知道王光正等人所得到的惊天收获，此刻的姚源已经是要焦白了头发。

　　外面的人根本不知道地底的情况如何，只是看到这处地底缝隙变成金属合拢，而且是这一大片的地面都变成了金属，方圆数百上千公里的范围，天知道地底情况已经怎么样了，说不定……最恐怖最可怕的情况是，地底下已经全部变成了金属，而王光正与那三千多的民众已经全部牺牲了。

　　但这只是最坏结果，在得到结果前，无论如何都要进行救援与尝试，姚源现在恨只恨救援速度太慢，这层金属层实在是太厚太结实了，即便因为他的存在，而让这金属层没有再自行愈合，但是这样厚度的地层光凭011型宇宙战机实在是无能为力啊，这么半天了，才炸开一条几百米深度，几十米厚度的坑洞罢了，尼玛，这是金属层吗？确定不是钻石层吗？

　　“不行！必须要使用希望号上的舰载重武器才行，011型宇宙战机毕竟是对机用战斗兵器，小型化的载具，其重武器根本不足以对这样庞大的金属地质造成大破坏！”

　　姚源的思考者状态很快得出了这个结论，当下他也不敢怠慢，直接将011型宇宙战机拉扯飞高，几乎飞出了大气层外后，这才联络到了诺亚号的控制中心。

　　“波丽吗？我是姚源，现在立刻计算之前的缝隙处坐标点，接着对该处使用超电磁轨道歼星炮进行轰击……无论如何，我要将这里尽快给打开缺口。”姚源对着联络器大声喊道。

　　联络器另一端沉默了片刻，一个女声回答道：“波丽博士因为未知原因，刚才晕倒了，现在是我和几名留守的星际战士在辅助控制希望号。”

　　姚源顿时心头一跳，急急地问道：“你是谁？听声音很熟悉……是铭枝洁吗？为什么你会在控制中心内？住宅区及防御军营地呢？那里有留守的星际战士吗？还有，波丽到底怎么样了？”

　　联络器另一端的铭枝洁回答道：“似乎波丽博士出现了过度使用新人类技能的昏迷状态，医生已经检查过了，症状并不严重，不会出现长时间昏迷，不过在此期间不能没有人指挥希望号，所以靠近控制中心的我们几个星际战士辅助指挥……元首有什么指示吗？”

　　姚源沉默了半晌，又回想起了铭枝洁这个有些怕生与羞涩的可爱女孩子，他微微呼了口气道：“那么暂时由你们负责希望号的指挥工作，不过你们经验不足，这样，防御军有三名校级军官，他们都是老兵，他们也加入指挥行列，呃，再加上议长玛尔特，与人事部长李文成，由你们一起负责希望号的下一步行动指挥，直到我或者王光正总司令回归希望号为止……”

　　铭枝洁立刻说道：“明白，那么现在我们该干什么呢？”

　　“瞄准地面！”姚源说话间，已经驾驶宇宙战机向地面飞去，边飞他边说道：“使用超电磁轨道歼星炮，给我将地面轰个大豁口出来！”


第二十章：大危险！

　　姚源的命令很快得到了实行，希望号从大气层外开始向星球降落下去，而目睹这一幕的几艘外星附庸战舰则是惊骇失色，他们都以为灭亡就在眼前。

　　因为希望号是他们目前唯一的希望，如此多的宇宙适应者真是闻所未闻，而只有这许多的宇宙适应者，这才可能在这恶魔诅咒中生存下来，但是现在，不知道是希望号出了什么问题，居然将整个战舰都向该星球大气层落了下去？

　　这几乎已经是宇宙种族里的一种常识了，一般来说，除了专用的登陆飞船以外，稍大一些的游巡型飞船都不可能落到星球上，特别是有大气的星球上，因为体积越大，质量越大，越是难以从该星球脱离，哪怕是三级宇宙文明，也没可能将主战舰型的飞船从生命星球上脱离，而且体积更大一些时，还要受到星球间潮汐力等等力量的影响，还没降落到星球上，就可能已经被撕裂了。

　　至于像希望号这样的筷子型诡异飞船，从大气层上降落下去更是一种找死行为，这样结构的飞船体，只可能在大气层降落过程中撕裂解体，事实上，这些附庸种族看到希望号第一眼时，就已经觉得这艘飞船诡异得异常，这样的船体结构根本不符合飞船力量结构型，像这样的飞船……更像是一级宇宙文明乃至原始文明所制造的玩具。

　　不过接下来的一幕却让所有附庸种族瞪大了眼睛……如果他们是拥有眼睛的话。

　　希望号仿佛没有受到任何引力的作用，居然是以匀速平衡的向星球降落下去，而后更是停留在大气层内部，以悬浮的方式停留……那里可是星球引力范围内了啊，依照希望号的大小与质量，粒子推进装置根本无法让其在那大气层中悬浮，而且这些外星附庸飞船，他们的电脑系统更是计算出了希望号的悬停程度，没有丝毫的上下跌幅，几乎是完美地静止于了半空中！

　　“这怎么可能？！”

　　这样的话在几个附庸种族中不停传递着，事实上，眼前的事情已经超出了他们的科技极限了，莫说二级宇宙文明，乃至是三级宇宙文明，拥有了核心突破科技冷凝氢聚合技术后，能量发动效率与使用效率比二级宇宙文明提高了百倍以上，那样的情况下也做不到这一点，最多最多是让质量并不太大的小型飞船以在目前希望号的高度上脱离星球引力范围罢了。

　　像这样于有星球引力范围，有高空大气激烈风流，以及本身舰船质量极大，还受到星球自转等等各种力影响的情况下，想要达到这种几乎纹丝不动地静止，这那里是什么三级宇宙文明可以达到的？莫说三级了，四级，五级文明有没有都难说，这可不是那些什么人造卫星之类的造物所在的位置啊。

　　真正有见识的人，才越知道于这细微处所见到的震撼，在这样的情况下一个几乎纹丝不动的静止，真的是把这些附庸宇宙文明都快吓尿了，莫说他们，在希望号里的蓝6虽然没办法探测到希望号此刻的状态，但是从内部向外探差的视频还没有关闭，他也略约看出了些什么，当下满心的震撼，而且也更为自己现在是人类的一员而雄心万丈起来。

　　且不说这些外星人的各种吓尿与震撼，光说希望号此刻的状态，在指挥中心里已经略显得有些拥挤，来的人确实有些多了，不过这却是姚源的命令，况且在这个时候，一个姚源直临战场，一个王光正生死不知，另一个面前算半个元首夫人的波丽又昏迷不醒，现在正是希望号权利真空时，虽说目前希望号的成年人基本都是从地球上离开的第一代，正是众志成城的时候，断不可能有什么龌龊，但是毕竟是不怕一万就怕万一，王光正已经是生死不知，姚源又处于危险之地，希望号若再出什么纰漏，那大家就别玩得了，直接自毁希望号好了，那样还省事得多。

　　所以了，人多有人多的好，求的是一个稳字，恐怕这也是姚源提议如此多人一起议事的原因，不过人多也有人多的坏，失了一个快字，决断力方面比英明熟练的个人确实差了许多。

　　所以在这时，基本上还是星际战士第十一团的副团长铭枝洁在发号施令，偶有几个防御军的校官在那里询问与提议，而旁人则更多的是一种监督姿态。

　　接着，就在铭枝洁的命令下，希望号的数枚辅主炮已经启动对向了地面，这正是超电磁轨道歼星炮，而非超磁轨迹炮，事实上，这也可以看得出人类的科技进步速度，早期连是超电磁轨道歼星炮都属于未完成的最终兵器，而现在仅仅只是辅主炮罢了，而超磁轨迹炮也只是主炮而已，真正的大杀器根本不是这些，而是尚未完全完成的创世纪！

　　“充能完毕，坐标点输入对比结束，人工智能警戒权限开放……”

　　“超电磁轨道歼星炮！发射！”

　　就在希望号三门炮管伸出的瞬间，肉眼难见的实心金属球已经撞击在了地面上，带着巨大的动能直接轰穿了地面金属层，仿佛是陨石坑洞一般形成了凹形碗状坑，并且整个地面都剧烈颤抖了起来，虽然这一处是金属地面，并没有形成尘埃腾起层，但是大量的金属碎块依然被抛向了天空，连带着剧烈的高温蔓延，许多的金属碎块甚至变成了火焰碎块。

　　刘白等人早已经身在了上百公里开外，但是当炮弹撞击地面时，他们依然被地面剧烈的震颤所击倒，等到数秒后他们好不容易站起来时，迎面就是一阵剧风夹杂着金属碎屑，当当的砸在他们身上，仿佛是无数的子弹风暴袭来一般。

　　“爬在地面上！所有人爬在地面上！”刘白大声叫喊了起来，同时他自己也立刻爬了下来。

　　虽说星际战甲二型使用的是外星植物的一些合金添加而成，其坚韧程度甚至超过了希望号的主防御甲板，又有电磁护罩，这样的金属风暴肯定是无法伤害到星际战士的，但是谁也不敢肯定这场金属风暴会持续多久，星际战甲毕竟能量有限，比不得希望号可以源源不断产生能源，况且这里可是战场，短时间内也得不到补给，这个时候自然是越持久越好了。

　　其余人也都立刻爬在了地面上，感受着地面剧烈的震颤，而身边更是传来剧烈无比的风流呼啸声，外加金属碎片碎块什么的打在地面的声音，就这样持续了数分钟左右，这时风速才稍稍减弱，而从远处看去，在那炮弹轰击地点已经一片火红色，视线都因为温度太高而扭曲了。

　　与此同时，在地底深处那座金属城市之中，整个城市都剧烈颤抖了起来，这种颤抖幅度之大，以至于让人有种天崩地裂的感觉，与之前的那微微颤抖相比，简直不可同日而语。

　　现场顿时就混乱了起来，不停大人的呼叫声，女人的哭喊声，多亏得三千多人里没有小孩子，不然现场还要混乱得多，也难怪他们，此刻面对如此动静，连星际战士们都是心惊胆战，只觉得恐怕是到末日了。

　　也亏得王光正在此刻稳住了，他大声呼喊着周围士兵，带领着星际战士们四处安抚，待到震颤稍微缓和一些后，又召集了诺亚一号原士兵群，吩咐他们准备好撤退行动，时间可能不多，所以就必须更有秩序才行。

　　“这点请放心，司令。”黑人校官杰克多敬了一礼，他冷淡却有礼貌地说道：“我们诺亚一号的乘客都是精心挑选出来的精英，而且在搭乘诺亚一号前，他们也都受过紧急撤退的各项训练，只要有足够的飞行载具，那么他们必然不会因为混乱而导致搭乘时间的延误。”

　　王光正对杰克多的冷淡态度倒是没有生气，他也回了一军礼道：“既然如此，那么这些民众就拜托贵军了，我们的飞行载具请放心，至于安全问题则交给我们和天上飞行的飞行员好了。”

　　就在这时，就在两人对话的同时，忽然张恒大叫一声，他鼻子里一股鲜血就流了出来，同时整个人向后倒去，周围的星际战士们顿时做出了警戒，同时围在了张恒四周，而王光正与惊疑不定的杰克多也同时跑到了张恒身边，王光正立刻问道：“怎么了？被什么攻击了吗？星际战甲破损了吗？受上程度怎么样？”

　　张恒却是希望号最珍贵的人才啊，而且抛开这些不谈，他还是希望号家喻户晓的英雄，也是黑星小队的一员，与王光正和姚源关系都非常好，这时的王光正是真的急得不行。

　　不过张恒仿佛神智依然清醒，他挣扎着从地面爬了起来，同时大声吼道：“危险！好危险！快点离开这里，不，离开这颗星球，大危险要来了……不快一些的话，我们都要死！”

　　这样的预感不单单是张恒感觉到了，因为这次的危险程度实在太大，所有的预知者都感觉到了，只是程度不同而已，与此同时，姚源也感觉到了，他还在011型宇宙战机上，因为感受程度并没有那么强烈，只是略微昏迷了瞬间，立刻他便回过神来，同时大声对着联络器吼道：“希望号吗？立刻放下运输舰！所有运输舰全部放下！与此同时，立刻给我用创世纪攻击那颗行星上的巨爪！有大危险即将降临，我不知道是什么，但是那个巨爪最可疑，给我拖延至少十分钟，不，七分钟！”

　　此刻在希望号的指挥中心内，其余人都是听到了姚源的大声呼喊声，而在场的星际战士里有一名正好是预知者，他也如同张恒一样瘫倒在了地面上，只不过他并没有流出鼻血，他也是大声喊见着大危险即将来临，而同样昏迷了瞬间的铭枝洁，却因为坐于舰长椅上，外人反倒看不出什么异常。

　　“立刻放出所以运输舰！”铭枝洁也不敢怠慢，立刻做出了这个命令，同时她又把目光看向了其余几人。

　　在旁边椅子上坐着的议长玛尔特脸色微微铁青，不过他还是说道：“人已经快要救出来了……或者已经快要得到噩耗了，这段时间无论如何都要争取，如元首命令的那样，我们启用创世纪攻击那巨爪吧！”

　　其余人也都是频频点头，只有同样坐于椅子上的李文成看了看铭枝洁，他眼神微微闪烁了一下，却不知道是在想些什么，或者是看出了什么……

　　就这样，希望号的舰桥处连续飞出了四十多架运输舰，这本是用于登陆作战的飞行载具，平均可以承载七十名左右的防御军士兵，若是挤一挤，一次运输三千多名民众倒是足够了。

　　而在放完了这四十多架运输舰后，希望号立刻飞出了该星球大气层，同时将远处行星上的巨大爪子坐标点输入到了人工智能系统中，在之后的十多秒间，所有信息已经计算完毕，而在工作人员的操纵下，希望号底部第三层甲板渐渐打开，还在飞行途中时已经几乎完全开放，露出了下面的一个巨大线圈类造物。

　　这就是创世纪了！

　　“能量脉冲初始化！”

　　“蓄能数百分之三……百分之八……百分之十一……”

　　“希望号能量储备下降到临界点，开启预备氢聚集反应堆……”

　　“反向反重力系统数据计算中……计算完毕，开启反向反重力系统！”

　　“创世纪一级准备完毕！”

　　铭枝洁听到工作人员的汇报，她看向了周围几人，周围几人都向他默默点了点头，她这才抬头看向了那颗行星上狰狞的巨爪道：“创世纪！发射！”

　　一条肉眼可见的巨大光圈线直射而出，划过遥远的宇宙空间，最终轰在了那星球表面的巨爪上……

　　就在诅咒之星剧变，行星表面出现巨爪时，在离诅咒之星极遥远外的河系边缘处，一道道莫名的信息正在传递中，如果将这组信息换算成人类的语言……

　　“这是吾族的河系！也是吾族升为九级文明的最终摇篮！哪怕汝等是九级宇宙文明，为了这最后的希望，吾族绝不后退半步！”

　　“……是吗？那你们种族就随着这个已经被污染的河系一起消失吧！不要以为八级宇宙文明已经窥视到了宇宙的尽头，和我们九级宇宙文明比起来，你们差得太远了，甚至连恶魔污染的恐怖意义都不知道，你们会看到的，不，你们会听到的……”

　　“带着你们种族和这个河系一起消失的……”

　　“毁灭之歌！”

第二十一章：救援开始与……停止！

　　创世纪的威力比预想的还要大得多，果然不愧是已经涉及到三级宇宙文明层次的武器，这已经不是高斯武器之流了，而是真正的能量武器！

　　当光圈型波动射到星球表面时，瞬间而已，表面已经肉质化的表层就被气化，连同那只巨大无边的爪子也被烧裂，从爪尖上向下层层崩解，就仿佛再次从肉质化变成了岩石一样，虽然因为是宇宙中，传递不出什么声音来，但是看到那巨爪急急地向星球内部伸去，所有人都仿佛可以听到一种吼叫声一般。

　　“有用！这武器威力太恐怖了！”

　　整个希望号上的大部分人，包括工作人员，官员，士兵，以及那些民众都看到了这一幕，所有人都大声欢呼了起来，再没有任何状况比看到保护自己的军事实力很强振奋人心了。

　　但是接下来的状况却让所有的欢呼声顿时而停，就在那星球表面上，同时又有八只巨爪突破而出，整个星球已经不像是星球了，倒不如说是一只巨大得无法形容的圆球状蜘蛛，眼看着这种生物已经即将突破出星球表面了。

　　“继续照射！”铭枝洁当机立断地说道：“从现在开始计时，七分钟内所有运输机没有回归的情况下，关闭创世纪，同时做好空间跃迁的储能工作！”

　　周围几人顿时一惊，几个人欲言又止，不过终究没有说出些什么来……

　　诺亚一号的人才再宝贵……也比不得希望号这承载了人类最后希望与精华的主舰安危吧？既然连姚源都已经说了七分钟之后，那么七分钟后就应该可以撤退了吧？

　　与此同时，在生命星球表面上，被超电磁轨道歼星炮轰中的地方已经略约可以看到形态，那里的厚实金属地面已经被轰出一个大型凹形陨石坑，拉扯着周围的金属地表一起沉入了地平线，而在被轰击的地点更是火红一片，那里的许多金属都已经化为了液体，更还有直接被气化的金属体，将这里染成了火红色的一片。

　　“中心温度太高了，运输机还无妨，穿着新式宇航服或者星际战甲的人也可以短时间内承受，但是普通民众绝对不可能承受得起这么高的温度。”

　　姚源有些焦头烂额的在那里想着，从他视线中看过去，四十多架运输舰已经从高空降落了下来，此刻这些运输舰的驾驶员都在等待着他发号施令，但是那巨大坑洞温度实在太大，姚源也有些迟疑着。

　　不过幸亏现在希望号已经是二级宇宙文明的中高层次，也已经处于了第四次工业革命的中高期，无论是金属工艺还是别的方面，譬如运输舰的隔热等等，这些都远不是当初在地球的人类科技所能够匹敌，若光是将运输舰派下去的话，姚源倒是不怎么担心，他担心的是下面如果有活人，该怎么登陆上运输舰呢？这么高的温度……运输舰体表恐怕也有几百度了吧。

　　就在这时，姚源忽然发现信号源又多了一个，这个信号源恰好是从地底处发出来的，他当即大喜，直接对着联络器吼道：“是王光正吗？喂喂，老王？是你吗？”

　　联络器中还是有许多的杂音，不过几秒后，杂音渐渐消失，王光正的声音从里面传递了出来：“老姚？是我，外面情况怎么样了？希望号还好吧？！”

　　姚源一直吊着的心顿时放下不少，他连忙说道：“希望号还好，不要担心，目前时间已经不多了，我想你们应该已经知道有大危险即将降临了吧？废话不多说，我立刻把破开点坐标给你们……不过现在有个问题，因为破开这个坑洞时，撞击中心温度很高，运输舰从这里穿下来后，运输舰表面肯定温度也很高，星际战士还无妨，但是普通人可能靠近都做不到……你们那里有地下河流吗？或者别的水源地，必须要找到！”

　　此刻，王光正的周围已经聚满了人，除了星际战士以外，还有诺亚一号的军官也都围在联络器的周围，当姚源的命令发出之后，在场人都彼此对望起来，此刻在这地底下那里能够找到什么河流和水源啊，在场已经有好多人饥渴得不行了，不也一样忍着？

　　就在这个时候，一个冷淡的声音响了起来道：“我知道有水源地……”

　　众人连忙向声音处看了过去，就看到杨云肆从地面上坐了起来，他已经从昏迷中苏醒，不过表情却依然是冷淡得不行，当这句话说完后，他也没迟疑，直接走到了联络器面前道：“这台仪器有什么功能？可以描绘出各个地形的立体图吗？”

　　王光正从操纵联络器的那名星际战士点点头，那名星际战士才说道：“有这功能的，还可以从屏幕上直接投影到虚空中，想要使用这个功能吗？”

　　杨云肆点点头，接着他就看到一阵光幕出现在了他面前，这片光幕以颜色区分了上下层，上面明显是地面，下面则是地底之下。

　　杨云肆挥手在这光幕上划动着，很快地，光幕便在他手下渐渐形成了一条条沟渠，他边划动边说道：“你们是从这条大型通道上下来的吧？这个地下广场就是当初诺亚一号停留之处，这样继续向下，在这里有一条地下河流，水源很充足，是当初诺亚一号的水源地，而我们现在的位置还要继续向下深入……应该在这里，如果你们用重武器破开缺口的地点是按照你们进入的地点来执行的话，那么垂直向下，在这里攻击，就可以将水源地给打通，地下河流会向着更低处流出，最后会形成一个地底瀑布，如此一来，温度问题就可以解决了。”

　　很快的，在杨云肆的划分下，地底的环境图几乎一目了然，各处的通道，各处的路线，以及向下向上的地形线路图都出来了，这样的东西看得王光正等人一阵兴奋。有了这些，能够安全撤退的几率就要大得多了。

　　不过王光正还是立刻问道：“你为什么要帮我们？之前不是已经决定了要留下来吗？”

　　杨云肆揉着脑后坐了下来，他冷淡地说道：“我又不是疯子，刚才的事不过是情绪激愤罢了，现在能够活下去，而且还能够拯救三千多人，无论如何都要尝试一下……不过你确信你们飞船的管理者会等待我们这么久？要知道现在可是大危险即将降临啊。”

　　“我确信。”王光正肯定地点头道：“因为他并没有在飞船上，而是就在我们头顶的地面上，正在全力想办法解救我们，若是无法解救我们，他是绝对不会率先离开的！”

　　杨云肆也不再多说什么，就一个人坐下来沉思起来。

　　与此同时，在地面的姚源已经接受到了这份地形图，他当即大喜欢，立刻把这些信息发给了那四十余架运输舰，虽说是以运输为目的的运输舰，一看就是大肚汉类型，但是这毕竟是第四次工业革命中高期的造物，无论金属材制，制造工艺，火控系统等等，都超越了曾经地球的人类科技许多许多，别的不说，这样的一架运输舰若是回到曾经的地球，一架足以匹敌几百架乃至更多的人类空军……当然了，前提是人类不使用核弹什么的大规模杀伤性武器。

　　这些运输舰上每架都配备有数挺全自动式高死转轮机关炮，还有一具高斯小型加农炮，四十余架，论火力的话可以轻易打开一条并不太厚实的地底通道，这确实是没问题的了，况且运输舰也是拥有反重力系统的，悬停什么的就更没问题了。

　　于是在得到了这张地底信息图的情况下，四十余架运输舰落到了巨大坑洞中，并且随着地形图所标准的坐标点开始轰击那处的岩层，还好，这里并没有金属化，或者说，因为姚源的存在，金属化的进程被停止了，所以这里依然是岩层，于是在轻重高斯武器的连续轰击下，最多十多秒后，一道激烈的喷流直喷而出。

　　驾驶员们都是一阵欢呼，接着便在这个坑洞向下处，一个岔路口的平台里停留了下来，这个平台恰好是之前诺亚一号所停留的那处平台，这里已经崩塌了许多，但是因为这个广场平台确实很大，所以看起来倒并没有被掩埋。

　　与此同时，王光正等人也从钢铁都市出发了，虽然通道被很多岩石所阻挡，不过有星际战士的存在，这些岩石那里会障碍前路半分？轻易就把这些岩石给粉碎了，但是毕竟这只大队伍中大部分人都是又饥又渴，而且还有许多老年人，更有许多受伤的人，这一路行来速度并不快，而王光正已经通过联络知道了七分钟的限制，他看着头盔屏幕上显示的倒计时，心里已经是越来越焦急。

　　而在约摸七分钟左右时，先头部队感觉到一阵热浪传来，星际战甲外的温度已经达到了五十多度，不过还在人体可以承受范围内，而入目处就是一片到处是巨大岩块的广场，在前方，四十余架运输舰已经就在眼前！

　　就在此时，太空中的希望号也同时停止了创世纪的发射，转而将能量集中到了空间跃迁引擎上，但是……

　　“什么？！空间跃迁引擎停止了一切功能？甚至连能量都无法填入？！”


第二十二章：曲率航行！

　　空间跃迁！

　　这是人类步入宇宙中的最大杀器，可以这样说，这项科技的使用，其价值甚至高过了新人类的存在价值，没有这项科技，人类早已经不存在了，更别谈有没有新人类的问题。

　　当然了，没有这项科技，人类所在的地球也不会被中子星碎片所攻击，那样人类也还安全的生存在地球大摇篮中，这就是一个先有鸡还是先有蛋的问题，所以暂且不论。

　　总而言之，空间跃迁引擎是人类目前最大最大的大杀器，可以说是人类的生命线也不为过，想想吧，宇宙那么大，大得不可思议，以希望号这么“小”的体积，怎么可能在宇宙中飞行上千上万年？那真是想都别想，否则不见那废墟外星文明的母舰，几乎看起来像颗小行星一样了吗？事实上，几乎所有的二三级宇宙文明，其母舰大小都仿佛小行星一般了，正是宇宙之大让他们不得不如此，不然如何让一个文明在空寂无边的宇宙中生存数百上千年时光？

　　但是希望号并不具备这一点，简单地说，希望号这艘飞船的构造理念，便是以反重力系统与空间跃迁引擎所达成的隔空随机式探索飞船，所以两艘诺亚号制造的最初目的就不是什么母舰与人类最后堡垒什么的，否则的话，断不可能如此之小。

　　在失去了空间跃迁后，希望号甚至连二级宇宙文明，乃至一级宇宙文明巅峰什么的都算不上！

　　真正的一艘不过只能够航行生存百年的宇宙金属棺材！

　　“完了！”

　　这两个字一同出现在了所有人的脑海之中，知道详情的人中，超过一半的人脸色瞬间就变得一片卡白，剩余的则是脸色涨红的在那里验证着什么。

　　很快地，因为有人工智能系统的帮助，十多秒后所有信息验证结果出来了，果然空间跃迁引擎无法使用，所有本该运作的空间跃迁引擎功能全部关闭，甚至包括了能量输入等等，至于到底是空间跃迁引擎自己出了问题，还是因为这片星域恶魔化的缘故，或者是ZERO搞鬼什么的，这些则不为人所知了，毕竟……人类连空间跃迁引擎是如何工作的都不知道，想修也没办法修啊。

　　“重复检查……”铭枝洁立刻对控制室内的别的工作人员说道：“信息立刻封闭，所有空间跃迁引擎的信息都不准外传，同时立刻命令所有相关宇航与空间跃迁引擎的科学家与技术工作人员开会……不，时间来不及了，要他们使用联络器或者在家使用电脑，连接到中央电脑的政府秘密网页中，就这样和他们交换信息，就问他们，现在该怎么办！”

　　铭枝洁真是果决，在所有人脸色苍白一片呆滞中，她清脆的声音立时响了起来，一时间周围人都还没反应过来，只觉得仿佛是姚源在发话一样，顿时整个控制室内一片慌乱，不过铭枝洁的命令还是得到了实行。

　　直到数秒后，在场许多人才愣愣地回过神来，刚才发号施令的是铭枝洁啊，而不是姚源啊……这个女人，居然如此果决担当？

　　不管怎么样，在最多分把钟之后，从生命星球上已经升上来了数架运输舰，它们都向着希望号飞了过来，而在其后更是陆续有运输舰飞上来，与它们偕飞的还有数架一路护卫的011型宇宙战机，看来撤退行动已经即将到达末尾，而希望号……却没办法离开这个星域！

　　“……没可能的，我连空间跃迁引擎的工作原理，甚至是其理论都不知道，如何能够修复它？”

　　在屏幕上，一个头发花白的科学家脸色苍白的摇头说道：“我们试着查看过空间跃迁引擎的设计图，也进入到里面看过几遍，很简单的结构，不过是一些如同电路样的金属图与线圈罢了，但是居然就可以带着希望号这么大质量的物体进行数十数百数千光年的空间跃迁，这根本是不可能的事情……若它真的坏了，除非我们依照设计图重新制造一个，不然根本不可能再修复与使用它！”

　　“是原俄罗斯的啪多唯奇博士吧？”铭枝洁看了看这个屏幕下的名字与职务，她摇了摇头道：“我们没有时间再造一具空间跃迁引擎了，而且要重造这么庞大与关键的东西，肯定需要停止希望号的能源系统，现在我们能够停止吗？停下来就会毁灭……所以了，还有别的办法吗？各位？”

　　另一个中年女性也在屏幕上说道：“这位星际团长，我想这个问题我可以回答你……如果空间跃迁引擎真的出现了这样的问题，那么我敢非常肯定地告诉你，我们人类完了，我们没有任何办法能够远离这个星系，从我们得到的这个星系航线图来看，离这个星系最近的另一个恒星系，其距离是6光年左右，依照我们现在的最大航行速度，使用粒子推进装置全力加速……大约需要五百多年左右，这才可能到达下一个星系……而希望号本身的空间与储备，最多只能够承载我们在宇宙中生存一百年左右。”

　　“……那我们使用那些外星人的飞船呢？”

　　这时，一个男声加入到了屏幕中，这个声音正是姚源的声音，他同时说道：“辛苦了，枝洁，这期间你做得很好，现在交给我来解决吧。”

　　铭枝洁愣了一下，立刻露出如释重负的表情，同时笑着说道：“恩，元首你回来就好了。”

　　另一边，那个中年女性立刻说道：“元首，你回来了……既然是你，想必你能够明白我所说的情况吧？希望号设计之初，其目的便不是穿越一个一个星系的大型舰船或者母舰，若是失去了空间跃迁……人类已经完了。”

　　姚源肃穆的声音继续响着道：“所以我才问……如果使用那几艘附庸族的飞船呢？那些飞船上已经没有多少外星人了，所以有大量的空余空间，如果用那些空间来装载足够的水与各种物资呢？这样的话，我们有机会去到下一个星系吗？”

　　旁边又一个中年男子忽然说道：“元首，这是有关数学统计方面的问题，虽然还没有得到具体的数字，但是我可以很肯定地告诉您……不能，因为我们人类并没有拥有那些科幻电影里所描述的什么冬眠装置，换句话说，航行这数百年间，我们人类依然是以社会形态生存着，那么我就想问一个最重要的问题……我们的后代该怎么办？计划生育？那样一来，当我们这一代的新人类都死光以后，到达那个星系时，我们人类已经衰亡衰退了吧？”

　　“况且……我们现在也没有时间去搜寻足够的物资来填满这几艘附庸飞船啊。”

　　后面这个才是主因吧，姚源苦笑着，事实上，若真是到了逼不得以，那么使用这几个附庸种族的飞船来普通航行也是可以的，因为人类肯定不会坐以待毙，肯定会率先研究出冬眠系统来，那样，说不定几百年时间，大部分时间里人类都在冬眠也不一定，不过现在……

　　“元首，我觉得我们的想法狭义了，应该还有一个办法可以跨越距离。”

　　这时，一个声音响了起来，却是站在控制中心里的任涛，他也不迟疑，也不待姚源细问，立刻便说道：“除了空间跃迁以外……我们还可以使用曲率航行技术。”

　　姚源先是一喜，闻言后却是有些沮丧地说道：“我们的曲率航行技术仍然还在研究，这毕竟是三级宇宙文明的技术，现在我们要将其理解非常困难，我们现有的科技储存还不足以进行曲率航行……”

　　“我们不行，但是他们可以……”任涛很肯定地说道：“我记得曲率航行本身并不是指飞船航行，或者飞船超越光速，而是使用某种特定的方式来使用飞船所在前端的空间曲率产生变化，从而使空间被拖着向前，从而技巧性的跨越光速壁障吧？”

　　这时，好几个负责曲率航行技术课题的科学家们都点着头，其中一个说道：“没错，曲率航行技术正是如你所说的这样。”

　　“这就行了。”任淘很肯定地说道：“目前还有四架附庸种族的宇宙飞船，让他们驾驶飞船各自两架伴随于希望号左右，将希望号夹杂于中间，然后再让这四架宇宙飞船使用曲率航行技术，这样一来，希望号就会停留于被拖带的空间中，也即我们和这四架宇宙飞船航行于同一宇宙空间里，而这一空间本身在曲率航行，即便我们不会曲率航行，但是这样也相当于正在曲率航行之中了！我想，这应该就是那些外星舰队集体曲率航行的奥秘了，并非是每一架宇宙飞船都独自形成一块空间向前，而是复数的宇宙飞船集体制造一块大型的被拖动空间，而这个空间内部的飞船，他们应该是可以互相通信与交流的。”

　　此话一出，那几名科学家都愣住了，接着一阵细声讨论后，这些科学家得到了与任涛同样的答案……是的，这是唯一可以解释复数宇宙飞船一起航向遥远外同一目的地的唯一办法，否则的话，一旦进入曲率航行就与外界的联络中断，万一掉队了怎么办？

　　姚源的思考者技能已经运转到了极限，前后不过五六秒，他已经当机立断地说道：“那就使用曲率航行技术……把蓝6叫来，他不是很喜欢履行自己的职责吗？”

　　“现在又该他出场了！”


第二十三章：毁灭之歌！

　　蓝6对于自己的职务果然抱着万分的热情，事实上，他属于那种对于自己职务权限范围异常敏感的人，正因为才加入到人类体系中，他对于自己的自留地异常敏感，生怕有人侵犯了他的领地。

　　不过还好，看来人类也是熟知封建神圣的种族，他很满意地看到，在场没有任何人企图取代他的外交大臣资格，使他到场后，依然是最高长官，这样的情况让他很是满足。

　　“元首陛下所说甚是，在此关头，我们人类的空间跃迁技术被隔离了，事实上，不被隔离，我也想劝元首陛下不使用这空间跃迁，不过这是宰相与执政们的劝说了，我不适合进言。”

　　蓝6在得到他想要的驻地后，已经听星际战士们提到过，姚源并不是什么皇帝而是元首，当然了，所有人都承认姚源是人类当之无愧的领袖，既然如此便行了，这是人类全体崇敬的，并且由合法议会确认的最高领袖，不过只是称呼不同罢了，这就是皇帝变了个称呼而已，没什么好值得惊奇的。

　　姚源已经给蓝6说了这次的任务，因为时间紧急，一些事情也没隐瞒，都告诉了蓝6，不过他还是对于蓝6的话感觉到好奇，于是问道：“为什么不能使用空间跃迁？这是目前最安全也是最快速的移动方式。”

　　蓝6看到姚源既然已经发问了，他也不迟疑地说道：“因为我们蓝族有句俗话，那就是哪怕是最神圣的封建制，也会有人铤而走险，所以财富最好是隐藏起来为好……这是同一个道理，我们人类虽然潜力大，但是目前还太弱，这些附庸族对我们未来有着太大的价值，总不能够带着他们一起跃迁吧？所以为了未来，我个人建议还是使用曲率航行的好。”

　　“财不露白吧，这个道理我们人类也知道……”姚源点点头，他就通过视频对蓝6说道：“那么一切都拜托你了，从现在开始，我们还有五分钟时间可以撤离完毕，接着便要开始进入曲率航行中。”

　　蓝6却是大惊失色地说道：“元首陛下，人类的科技程度已经不低了，应该知道曲率航行技术的本质吧？那需要一个长时间的加速过程，不是像空间跃迁那样说跃迁就直接跃迁的。”

　　“我知道，所以才要尽快！”姚源立刻说道：“我们时间已经不多了，你什么时候能够完成任务，我们就早一点离开这该死的诅咒之星。”

　　“……好吧，既然陛下都这样说了，那么我会以最快速度完成我的任务。”蓝6耸了一下肩膀，他也不再去看姚源，而是对身边的副官说道：“记录一下我的任务，然后通报给外交部名下的宇宙战机，让他们做好监视准备。”

　　暂且不提蓝6的行动，此刻在生命星球地底处，这里已经是最后几架运输舰了，此刻停留在这里的已经只有少少的两百多人，其中还包括了王光正及其部下的星际战士们，此刻连地表的刘白等人都已经撤离，可以说，这是撤离计划的最后一批人员了。

　　王光正此刻正站在杨云肆的身边，在这几分钟内，他见识了杨云肆的管理与协调能力，而且已经从各方面的信息中确认了他是一名预知者，这可是S级宇宙适应者，珍贵的人才啊，未来也必然是星际战士的一员，此刻他正问向了杨云肆道：“你已经可以登舰了，为什么还留下来？应该由我们星际战士守住到最后一秒才对。”

　　杨云肆看也不看王光正，他正扶着一个年轻漂亮的女孩子，这个女孩子似乎脚骨折了，而且穿的裙子上面有许多黄色污点，似乎被惊吓时有些不雅观，不过杨云肆却仿佛没人事一样扶着她走上了运输舰，甚至这个女孩还感激地给他报了自己的姓名，似乎是一个已故科学家的女儿，名字叫做修月轩。

　　杨云肆直到将这个女孩子扶到了运输舰上后，这才对王光正道：“我也要留到最后一刻……我说过了，抛弃一次就够了，他们……他们已经再也无法承受被当权者抛弃的下场了，所以无论如何，我都会留到最后一刻。”

　　王光正也没再多说什么，只是看了看现场留下的人员，直到最后一部分人全部登舰后，他这才对其余星际战士们说道：“立刻撤退，还有……外星中央电脑已经绑好了吗？”

　　站在王光正身边的戚晓鸟无可奈何地说道：“肯定早已经绑好了啊，你已经问了十几遍了，省省心吧，我们能够做的都已经做了，若是这中央电脑还是无法带回希望号，这也只能够说我们没福拥有它。”

　　终于，当最后一架运输舰都升空而起后，在外太空的希望号已经同四架附庸飞船并排而行，五架宇宙飞船的电脑信息已经连接，当然了，为了保证希望号的安全，在连接的同时，四架附庸飞船的人工智能中央电脑都被确认了权限，全部统归于希望号中央电脑掌控，如此一来，姚源等人才算是彻底放下心来，制人而不制于人，眼下的希望号才能够说得上是主文明，而别的附庸种族才算得上是附庸种族啊，也即生死操纵于人类手中。

　　这个时候暂且不提那三千多名诺亚一号乘员进入希望号后的惊奇，此刻正是希望号最紧要的关头，随着四架附庸飞船伴随其左右，在回归指挥中心的姚源命令下，五架飞船已经以其中一架速度最低的飞船为标准，全速的向着恒星系外飞行而去，与此同时，姚源也已经下令四架附庸飞船进入到曲率航行加速状态中。

　　“不，这不科学。”

　　蓝6也在指挥中心内，他本来正志得意满的与自己的副官……另一名蓝族人说笑着什么，但是闻言后立刻惊呼道：“元首陛下，这不科学，哦，请原谅我的失礼，但是在陛下做出决定前，希望能够咨询一下人类方的科学大臣……好吧，时间紧急，我也就逾越了，请恕我失礼，但是曲率航行是不可能在恒星系内部进行的，这是一项非常精密的超远程航行，可能一个小小角度的偏差，航行结束时与目的地的距离就会偏差出数光年乃至更多，当然，我们拥有人工智能系统，拥有超磁处理的中央电脑，但是这只能够在恒星系范围之外才可能计算，在恒星系内时，飞船无时无刻不受到大量力的干扰，包括了各种引力，以及恒星对飞船的光压以及各种别的因素力。”

　　“这些力很微弱，但却足以对精密的曲率航行过程造成巨大影响，而且因为恒星系内的力无时无刻不在发生着变化，所以也导致了计算与观察的无序化，所以曲率航行在恒星系内是绝对禁止的，这可能会导致一只舰队迷失于宇宙之中啊！”

　　“除了迷失方向以外呢？！”姚源听完了蓝6的话后，他这才平静的询问道。

　　蓝6愣了一下，他以为姚源没有明白他的话，于是又重复了一遍道：“迷失方向啊！陛下，这将可能导致无法回归到自己种族的母舰队，甚至无法回归到自己种族所在的避难所中，然后飘荡于宇宙中，因为缺少宇宙适应者而衰退化，甚至可能被别的宇宙文明所消灭或者吞并，这是非常可怕的宇宙灾难啊！”

　　“我们缺少宇宙适应者吗？我们人类有避难所吗？”姚源还是平静地说道：“不，这就是我们的母舰与所有人类了……你是预知者，也即你们所谓的时间观望者，那么你该清楚的感觉到，仿佛泰山压顶……换个词语，那仿佛恒星爆炸般无处不在的庞大危险正在降临，每多一秒，这种危险就越加清晰一分，我们需要做的就是全速离开这个恒星系！”

　　“去到任何地方都不要紧，或许离开这个恒星系，我们就可以使用空间跃迁了，这是其一，其二，我们也不必忌讳什么，直说了，我们担心遇到你的母族……我想人类现在应该是所谓的巨大财富吧？但是人类本身的战力却根本无法保护这个巨大财富，至少在面对三级宇宙文明时无法做到，那么在我们达到三级宇宙文明，或者拥有足够的武力之前，我们就需要远离任何可能的危险，既然在恒星系内曲率航行无法确认目的地，这不是正合适吗？谁也不知道我们将去到什么地点，那么也就表明在另一端不可能有大量二级宇宙文明或者三级宇宙文明等待着攻击和俘虏我们，所以不需多言了，立刻进入曲率航行预备状态！”

　　蓝6愣了半晌，却也没有反驳什么，他只是不适应人类的文明细节，并不代表着他就是傻子，傻子是不可能成为蓝族顺位第六继承人的，即便他是S级宇宙适应者也不可能，所以他就闭嘴站了那里，任凭姚源发号施令。

　　另一四架宇宙飞船因为已经确认了中央电脑的控制权限，所以在姚源下达了命令后，即便他们想要反对也不可能了，随着四架宇宙飞船大量出能的开端，四架飞船上都各自伸出了许多的细长装置来，随着大量电浆状能量出现在这些细长装置上，仿佛是有许多电流呈液体状滚动一般，而隐隐的，仿佛在五架飞船的后方，出现了一层并不明显的毛玻璃透明状视觉空间。

　　“这不是完整的曲率航行技术。”

　　蓝6忽然又开口说道：“完整的曲率航行技术，是只有三级宇宙文明巅峰才能够拥有的，比如我们蓝族的母舰就可以进行这样的完整曲率航行，从充能到进入光速，只需要短短的数分钟时间罢了，使用的正是曲率引擎，以减少飞船目的地相反方向的空间曲率，来达到使空间拖曳向前的目的，不过因为技术的传播等关系，而且不知道是不是中级宇宙文明所做的改造，使得现在的二级巅峰文明也拥有不完整的曲率航行技术，严格来说，这并不是真正的曲率航行，只能够说是曲率爬行更适合……”

　　就在蓝6说话的同时，在指挥中心的大屏幕上已经出现了人工智能计算出的倒计时，这是希望号达到光速的倒计时，因为这四架宇宙飞船的科技程度其实都远高于当初希望号所遇到的外星商人母舰，再加上四架飞船和希望号加起来，也没有那艘外星母舰大，质量和所占据空间要小了许多，所以其曲率航行的预加速过程也快了许多，在倒计时上，只显示了六个多小时的时间。

　　“六个多小时吗？还来得及吗？”

　　姚源及现场所有人的目光，除了看向倒计时以外，更的多就是注目到了那颗已经裂开大半的肉质行星表面上去，在那里已经有十多根巨大爪子突破而出，但是肉质星球裂开的部分却是雾蒙蒙混沌一片，看不清楚里面的怪物真相，还有六个多小时，却不知道那时能否脱离出这个大危险范围内呢？

　　此刻这片星域中，那些星舰化为的莫名物质已经都转化为了各种类型的恶魔生物，有的是能量体，有的是金属体，有的是岩石体，也有物质体，还有些无法形容的状态体，而且其余几颗围绕诅咒之星的行星表面，也都开始出现了各种程度与状态的变化，这里的情况已经恶劣到了无法想象中，甚至于……不知道是不是错觉，飞船探查装置所显示的恒星表面，似乎总有些奇怪波动产生，莫非连恒星都会恶魔化？那这就未免太夸张了些吧？

　　时间，就在这样的等待与煎熬中慢慢过去，倒计时也已经走到了最后一小时里，此刻五架飞船的空间拖曳速度已经达到了光速的百分之九十左右，不过毕竟还不是光速，所以虽然从希望号上看出去，整个星系都呈现了慢动作，特别是那些恶魔生物的相互吞噬等等，不过现在毕竟还可以看到周围的动静，而非真正的曲率航行之中，对于四周是完全无法探查的。

　　就在这时，位于诅咒之星附近的一片虚空中，忽然出现了一组奇怪的造物，说不出那到底是什么物质，看起来仿佛是水晶，但是流光闪烁，又更是由电浆或者能量直接构造的东西。

　　这组造物刚出现时不过数米大小，事实上，希望号的探索技术还无法在这么远距离上清晰看到，这是由四架宇宙飞船传递给希望号的信息，而整个画面就放大着在了指挥中心的大屏幕上。

　　“这是什么？这颗诅咒之星内部的遗迹吗？”姚源立起身来仔细看向了那组造物。

　　就在所有人注目中，这组造物以极快的速度开始变大增殖，接着组成了各种零部件，复杂，但是又仿佛带着一些奇特的规律，仿佛画，仿佛符号，又仿佛图案，这些零件自行组合在了一起，不停增加着这个造物的大小。

　　“……没有，没有物质！”

　　从四架附庸飞船中央电脑传递过来的计算数据上显示，这个造物是凭空出现的，在其周围是真正的太空与真空，或许有着宇宙辐射与各种粒子什么的，但是这个造物的体积与质量来显示，这些辐射与粒子根本不足以形成这么大的物质造物，而且以四架附庸飞船的探查装置来看，这片造物出现的空间并没有任何纳米装置的存在，换句话说，一个很恐怖的事实出现在了所有人的面前，无论是懂的，还是不懂的……

　　物质守恒定律被打破了！

　　“不，不是物质守恒被打破了！在片空间出现了庞大的能量反应！是了，是虚粒子！”

　　在别的场所同样看着这一幕的几名大科学家里，其中一个大科学家立刻叫了起来道：“虚空造物！这就是虚空造物！使用虚粒子直接在极远程度制造出物质来！”

　　此刻这些场所与指挥中心是信息连通的，姚源立刻就询问道：“这是什么意思？虚空造物？这个科技程度有多高？”

　　“高得不可想象！”这个科学家直截了当地说道：“所谓的太空其实并不是真正的太空，除了我们所熟悉的那些宇宙粒子及辐射什么的以外，更还有无穷无尽一闪即逝的各种虚粒子，它们从我们人类不明白的途径得到瞬间能量，出现之后又把这能量还回去，接着消失，其出现时间短得几乎无法计量，但是在它出现时，它的所有本质和真实的粒子没有任何区别，所以了，若是有一个恒定且庞大的能量，以某种特殊方式代替了这个虚粒子的暂借能量，那么在它出现的一瞬间，可以捕捉到它，并且把它从虚化实，也就是所谓的虚空造物了，从真正的真空中凭空得到物质，但是其一是所需能量太过庞大，其二是虚粒子所存时间太短，其三则是如何代替那暂借能量等等……这个科技已经高得不可想象了！”

　　姚源又看向了蓝6，蓝6也点头说道：“我虽然不是科学系统出生的，但是我可以很明确地告诉陛下……这项科技我连听都没听说过，三级宇宙文明肯定不可能拥有，四级宇宙文明虽然高不可攀爬，不过四到六级宇宙文明从我们蓝族得到的渠道消息来看，是属于空间技术的革命，这种虚空造物技术肯定也不是，所以……”

　　高级宇宙文明的科技！

　　这几个字眼出现在了每一个知道实情的人心里，所有人心里顿时就是咯噔一响。

　　高级宇宙文明啊，七到九级宇宙文明啊！

　　人类在面前连蝼蚁都算不上，若是打个比喻，就仿佛是人类二十一世纪科技与曾经地球的单细胞生物相比一样，根本不具备任何可比性……

　　是高级宇宙文明的造物吗？他们想要抹掉这个恶魔星系的存在吗？这就是危险的来源吗？

　　姚源脸上也失去了血色，他看向了倒计时，还剩下二十来分钟时间，而极遥远外，那屏幕上所显示的造物已经差不多有一座小山大小了，而它还在持续性的变大与增加中……

　　时间一秒一秒过去，所有人都是眼都不眨一下的看着屏幕上的奇特造物，此刻的它已经仿佛一颗卫星星体一样环绕于了诅咒之星外层，而且它已经彻底伸展开来，仿佛化为了一朵巨大的水晶花，或者一片奇特的枝状叶面……

　　什么前兆都没有，没有巨亮，没有巨爆，什么前兆都没有，这个造物周围已经瞬间一片漆黑，紧接着，所有人都听到了歌声……

　　很奇特的歌声，带着悠远，带着回音，带着难以形容的奇特诡异，就这样忽然出现在了所有人的耳中，而且这歌声不是什么精神攻击，而是连电脑都记录和察觉到了这歌声的存在，一道难以形容的未知歌声……

　　与此同时，五架飞船上的中央电脑同时显示，飞船正在向着诅咒之星方向接近，其接近速度是光速！

　　“不可能！我们正在全力试图远离这个星系，怎么可能还以光速在向回倒飞呢？这不可能！”

　　所有人都带着这样的疑惑，但是大部分人都不得其解，而从屏幕上看去，诅咒之星及其周围一切已经不可观测……是的，并非是黑暗，而是根本无法观测！

　　此刻在希望号的科学家所聚集的实验室内，其中一个科学家猛地恍然大悟，他听着这耳边的歌声，同时在电脑上输入计算着什么，好半天后，他终于大声喊道：“我知道了……真空衰变！真真空果然不是真正的最低能态的基态，这个装置导致了真正的真空衰变，这歌声就是衰变过程中，量子态的不稳定性所导致的空间膨胀与收缩的错位，如果是在有空气存在的地方，就会形成这样的空气自然震荡了，于是自然而然出现了歌声，原来是这样……”

　　姚源此刻已经急得如热锅上的蚂蚁，他也顾不得什么，立刻大声问道：“到底是什么意思，给我说清楚！这样的状态致命吗？我们要如何脱离这个东西的吸引？那装置制造了黑洞吗？”

　　“黑洞？”这个科学家仿佛癫狂了一般，他张手舞道：“黑洞在其面前也就是个战斗力只有5的渣渣，我们都知道，真空总是处于高能级上的量子向低能级跃迁的过程，简单些说，就是宇宙的自然衰变过程，因为一切能量总是从高级向低级演化的过程，我们一直以为现在的宇宙是宇宙的最终形态了吗？不，早有科学家认为，我们现在的宇宙不过是宇宙空间衰变的一个间歇期，一个长达数十亿年，上百亿年的间歇期罢了，当我们的宇宙空间，也即真空从现在的能量级开始向更低能跃迁时，我们的空间就会发生剧变，而这剧变已经展现在了我们眼前……以光速吸引周围一切空间的质点啊，宇宙即将回归质点啊！”

　　“听到这歌了吗？这是毁灭之歌啊！这是欢呼宇宙毁灭的歌曲啊！”

　　说话间，这个科学家已经疯狂地大笑着跑出了实验室外，已经不知去向了。

　　姚源已经顾不得这个科学家的疯狂了，他心头猛地一动，抬头起来时已经看到了任涛与戚晓鸟同样表情的看向了他，显然，他们都想到了同样的关键点。

　　光速！

　　是的，目前希望号正以光速被拖回那片虚无中，换句话说，如果突破光速的话……

　　“告诉附庸飞船，给我全出力发动！那怕多一秒也好，给我突破入光速！”

　　姚源几乎是咬牙切齿地吼了起来，随着命令的发出，他已经再也无法多说一句话了，不光是连续作战与费心费力的疲倦，更在于一种面对自然天威时，蝼蚁的无能为力与颓然……

　　高级宇宙文明……

　　逼得我们人类进入到宇宙中，毁掉了我们的地球，杀死了我们百分之九十九的生命，又毁掉了带给我们梦想的新地球，现在……还要让我们像蝼蚁一样静静等待未来的宣判吗？

　　高级宇宙文明……

　　高级宇宙文明！

　　姚源的嘴唇间，不知不觉已经咬出了鲜血来……

　　时间一秒一秒过去，离那片虚空已经只有二十多光秒的距离，而倒计时上则是最后十秒的倒计数……

　　所有人的心跳仿佛都暂停了一般，静静地看着倒计时，九，八，七，六……

　　所有人都静静地看着，包括了希望号民众们，所有人，都只能够选择等待……要么毁灭，要么逃出生天……

　　终于，当最后一秒结束的瞬间，希望号四周猛地一片漆黑，除了与四架附庸飞船的通信以外，别的任何存在与物质都已经看不到了……

　　曲率航行……

　　希望号进入到了曲率航行之中！


第十三集：人类之怒！


第一章：加入

　　曲率航行中……

　　说实话，希望号这次能够逃出生天，运气成分更大一些，虽然有劫后余生的喜悦，但是也有许多人心里凉透了心……那是一种面对大宇宙天灾时的无能为力。

　　所以在进入到曲率航行中后前几天，整个希望号的气氛都显得有些低沉，直到数天后，当诺亚一号的乘客从防疫结构中出来为止，这几天里，他们被希望号的防疫病毒部门所治疗与检查，一直都待在希望号的第六层上，那里就是简单的金属过道与大厅型的医疗中心，事实上，这也是近时间内特别为诺亚一号可能存在的乘员而改制扩建的大规模医疗集群。

　　事实上，诺亚一号这三千多人，一到希望号上后，基本上就昏睡过了去九成人员，在生命星球上连续的奔逃与躲避，又饿又渴，更还担心受怕，再加上撤离时又遇到了那噩梦样的场景，种种恐怖让每个人都是接近崩溃，待他们来到了希望号上后，看到了这艘船上来来往往的都是人类，最后悬着的心终于是放下了，在这样的情况下，长时间累积的疲劳一下子袭来，当场便有上千人直接晕倒，而剩余的人在来到医疗防疫中心后，大多数人都已经顾不得安排好的洗浴，直接倒在安排的病床上就睡倒在了那里。

　　只苦了希望号上的医护人员，以及临时征兆的社会志愿工们，在相关人等的带领下，将那些昏迷人员送到了床铺上，医生与护士又一个一个紧急查看他们的伤势情况，有伤的立刻治疗，无伤的则打上葡萄糖点滴，这样的事情实在是太多太忙碌了。

　　想想吧，若是曾经地球上，一个医院紧急救治一两百人的食物中毒什么的，那几乎就要全医院的人力物力来忙碌，可是这里却是三千多虚弱不堪的人员，其中更有许多的老年人，若是不紧急救治，很可能会在昏睡中就猝死掉。

　　正因为如此，在第一批志愿者一千多人到位后，当诺亚一号的乘客撤退到了希望号后，希望号的卫生部又紧急征召了第二批两千多人的志愿者以及有偿服务人员，这才在两个多小时后把所有人员给整理完毕，这还多亏了一批人工智能机器人的帮助，搬运人员和清洗人员什么的，就是由它们出力的了。

　　在第二天，希望号已经进入到了曲率航行之中，而诺亚一号的乘客也已经沉睡了二十七八个小时，陆陆续续有人员苏醒了过来，因为大部分人都在睡梦里打上了点滴，而且才睡醒也感觉不到饥饿，只是被尿给涨得不行，于是醒来的人都开始寻找卫生间什么的。

　　说起来，希望号的整体布局与诺亚一号没什么太大的区别，唯一的区别可能是显得更加宽敞一些，毕竟希望号经过了数次的改造，内部环境已经极大的扩展了，要知道这艘母舰可是承载了十二万还多的地球民众啊，这十几年的生育后，现在希望号已经有二十多万的人口了，若光是原先的诺亚二号，这样的人口绝对是挤不下去的。

　　所以了，当诺亚一号的乘客苏醒后，通过医护与志愿工人的指引，他们都到了各自小区的卫生间去，一路上给他们的第一感觉是宽敞，第二感觉则是整洁，当然了，原本的诺亚一号也是如此整洁的，只是可惜诺亚一号经过不完整空间跃迁后，因为许多位置都已经消失不年了，所以许多地方明显的有着修补痕迹，看起来就难免有些不爽利。

　　希望号上却不同，虽然经过了许多人工改建，但是毕竟比诺亚一号却多了十几年的时间，而且无论是技术还是资源都要远远超过了诺亚一号许多许多，所以整洁二字绝对可以用到希望号上。

　　杨云肆是先苏醒的那一部分，当然了，他也是被内急给憋醒的，还有一部分则是他的警觉，毕竟他也是军人之一，虽然是属于军医系统，但是在诺亚一号失落之后，带领剩余幸存者躲避期间，作为领导者之一和预知者的他，通常都是作为警戒人员而出现的，这样的习惯一直保持到了现在。

　　当杨云肆苏醒时，他发现自己躺在一张洁白的病床上，改着一条毛茸茸的毯子，很温暖柔和，摸起来仿佛是真的毛皮一样，而且周围环境也是温暖适宜，若非内急得紧，外加担心这里的情况，他真想继续一直睡下去。

　　周围很安静，偶尔有脚步声与轻微的对话声，还有一些人有着打呼噜声，不过这些声音反倒印衬着周围的安宁，杨云肆又看向了周围，这是一个约摸有三十多张床铺的大房间，床铺虽多，但是并不显得拥挤，每个床铺旁还有一个墙上突出来的金属桌面，上面都摆着一束花，而且看那脆嫩程度，显然是采摘下来没有一天时间。

　　杨云肆看着周围床铺的人还在睡眠，他就轻手将手臂上打着的点滴针头拔了出来，又在地面找到了一双棉布拖鞋，直到这时，他才发现自己身上穿着一件宽松的棉衣，自己的衣服可能已经被销毁了吧，毕竟破破烂烂的，只是他衣服里有本日记，是记录在生命星球上的逃难日子，却不知道是不是已经被希望号的高层所得到了。

　　杨云肆心里有太多的疑问了，这艘飞船若真的是诺亚二号，怎么可能科技比诺亚一号先进这么多呢？而且和王光正他们的一些交谈，也让他产生了更多的疑问……这艘飞船，真的是地球上的各国政府派来的吗？或者是地球出了什么问题吗？

　　就在杨云肆想着这些事情时，他已经走出了这个大房间外，在房间外则是一条金属过道，他还看到几名人员坐在过道上，不停有穿着和他一样衣服的人去询问这些人员问题。

　　杨云肆也内急得紧，他连忙走上前去询问卫生间的所在，同时仔细观察这些人员。

　　这些人员很明显的是人类，而且有黄种人和白种人，倒是没看到黑种人，而且他们所说的居然都是汉语，不过似乎也都懂英文，当有人用英语向他们询问时，他们也会以英语来回答，而且话语亲切，脸上的笑容也是很亲切的微笑，最关键的是，杨云肆确认他们并非诺亚一号的成员，如此说来，这艘飞船看来真的是人类的飞船啊。

　　当其中一名人员把卫生间的位置告诉了杨云肆之后，忽然其中一人在电脑上发现了什么，他忽然抬头问道：“请问您是杨云肆先生吗？”

　　杨云肆愣了一下道：“没错，我确实是杨云肆。”

　　这名人员立刻说道：“是这样的，杨云肆先生，你是新人类，所注射的免疫药剂和普通人不同，现在你已经可以离开这里了，同时王司令希望你可以在苏醒后即时去第五层的星际战团总部报道，这是您的身份卡，请收好，可以用这张卡随身在街边电脑处查询你的所在位置，同时可以免费搭乘悬浮新干线。”

　　杨云肆莫名其妙地接过这张银色金属卡，不过他也没有多问什么，显然这些人只是帮忙传话罢了，要问他们详情是不可能的，至于星际战团……

　　“王光正当时所带领的就是星际战团吧，这是一个什么样的战斗编制呢？而且是司令……吗？”

　　杨云肆边想着这一切，边顺着道路来到了卫生间，在那里他遇到了许多苏醒过来的人，每个人都尊敬的和他打起招呼来，毕竟他也算是这三千多名幸存者里的名人了，更是在好多次里拯救了好多人，而他也微笑地回应这些人，之后，他离开卫生间时，看到了另一个熟人……黑人校官杰克多。

　　“……这么说起来，你也接到了同样的信息了？”

　　两个人算是老熟人了，在幸存者逃难时，除了作为最高军官的奥德修斯以外，他们也算是奥德修斯手下的头目一类，而且彼此关系都还不错，毕竟是生死间接下的交情。

　　杰克多笑了笑道：“不光是你和我，大部分军官与军人都接到了相同的命令，不过也有很大区别就是了，比如我就是到四层楼的防御军总司令部去报道，而你还有那些神秘病毒幸存者，你们则是到五层的星际战团总部去报道，显然这是两个不同的军种划分，听起来……以后你可能要成为我的长官了吧。”

　　“就这样把我们给分割了吗？”杨云肆忽然说道。

　　杰克多听到这句话后，却是眉头直跳，他左右看了看，接着拉过杨云肆低声说道：“这话以后是不要说了……不管怎么样，是人家救了我们全部人，我知道你对王司令的行为可能有些不满，但那时确实是战场上最好的处理手段，你先别生气，仔细听我说……”

　　“我父辈曾经也有参政的，所以我从小就听他们说起过……政治是最无情的东西，我们能有什么？三千多人罢了……而且我们毕竟是人类，再看看他们如何对待我们的，救助，撤退，以及现在的医疗，这些确实是仁至义尽了，忘记诺亚一号吧，不然……以后我可能都会成为你的敌人，我们……”

　　“已经加入到这个诺亚二号里了啊！”


第二章：全新宇宙生活

　　杨云肆不出所料地成为了星际战士的一员，与他同样的还有诺亚一号那些得过神秘病毒，而幸运活下来的人员，基本上都是熟练的军官，一下子补充到平民占据了九成以上的星际战团中后，他们的职务最高的是杨云肆，已经达到了某团副团长的职务，其余的也多是教官一类，相信经过时间磨合后，他们肯定都会成为星际战团的中高层人员。

　　至于普通的军人，他们也都是曾经地球上精挑细选出来的真正精锐军人，想一想吧，在诺亚一号失落后的那些岁月里，是他们苦苦坚守着保护民众，无论是军事素养还是任务热情，他们都可以说是职业化的精锐军人。

　　这样数百的军人加入到了希望号防御军队列中，几乎一下子更改了防御军缺少中下层军官的窘境，乐得王光正这几天全是笑容对人，让与他熟悉的刘白黑铁等人觉得浑身发寒，菊花发痒……

　　不管怎么样，随着诺亚一号的军事力量加入到希望号中，希望号政体本身的军事实力终于开始了正规化，再非之前的半民事半军事部队了，而在这样的情况下，王光正计划的第二次希望号军事建设计划又提上了日程……

　　姚源对王光正倒是放心得很，包括了防御军与星际战团的军事训练与建设计划几乎都交给了他，而他本人现在正在对着另一件事头疼……

　　“太多著名的科学家了吗？”

　　姚源看着手上芭比递过来的这份名单，上面显示了这剩余两千多人中的科学家数量，是的，只是科学家数量，研究人员及技术人员还在之外，光科学家数量就有近七百人左右，其中包括了之前与王光正交流的费斯安特博士，著名的金属工艺方面的专家，以及曾经地球上著名的各个大科学家，涉及的行业与项目几乎遍及了大部分人类二十一世纪的高新科技领域，其中还包括了希望号在地球上未曾搜罗到的卫星，火箭，以及太空站等建造人才。

　　而且这近七百人中，有至少六十多人名气极大，在希望号上只艾尔仑，西勒卫，加仑菲特等少少数人能够和他们匹比，虽说名气并不完全代表实力，但是在同一科学小组中时，名气大的人的话，往往更具备着权威性。

　　所以当这六十多名气极大的科学家加入之后，对希望号原科学体系的冲击将会极大，特别是已经开始划分出了阶级与职称的科学家体系来说更是如此，虽说是能者居上，但是因此而闹成分裂与不和谐，这对希望号的科学体系来说可真是大麻烦。

　　这正是目前让姚源头疼的事情了，不过还好他还有机会补救这一切。

　　毕竟目前希望号的科学技术已经发展到了第四次工业革命中后期了，比起当初的地球科技先进了数百上千年，无论是氢聚变技术，还是高斯技术，超电磁技术，乃至目前对希望号来说都是高端的能量凝聚技术，曲率航行技术等等，这些都是希望号在这十几年宇宙航行里，通过各种方式得到的与自己破解的，光是其理论文献就可以堆满一个大型图书馆，这些也足够诺亚一号的科学家们学习一段时间了。

　　趁这段时间，让这些在地球上就享用盛名的大科学家们，与希望号的科学系统进行磨合，也让他们彼此熟悉熟知，毕竟都是人类，这点小困难应该还是可以克服的。

　　姚源在名单上写下了他的决定，先让这些科学家们休养一段时间，然后再让他们逐渐接触第四次工业革命中后期的知识，这样慢慢一步一步走来，走路的步子不能够跨大了，不然容易卡到蛋。

　　接着姚源又拿起了第二份文件，这是卫生部递交上来的文件，上面是针对诺亚号三千多人的健康状况进行的评估，基本上来说，这三千多人只是虚弱与受伤不等，大的疾病，传染病之类还是没有，不过这些人中年龄最大的已经近七十岁了，而且是以正常人类八十岁的寿命极限来计算的骨骼年龄，这一批三千多人急需要使用基因共振技术。

　　只是目前希望号正处于技术急剧革新的阶段，基因共振技术也已经出现了第二代，是二级宇宙文明巅峰所拥有的新技术器械，不过因为技术不过关，成品率极低，再加上希望号对于质量的严格把关，所以到目前为止，每个月最多只能够接受三十到五十名人员使用这种新一代的基因共振技术，若是要让诺亚一号全部人员使用这种优化的基因共振器械，即便把所有名额给他们开放，那也非得好多年以后去了。

　　这事却是为难……

　　因为根据科学研究，年龄越小的人使用基因共振技术，所得到的效果也就越好，而像那种七八十岁的人去使用，也不过延寿三四十年罢了，决计不可能延寿一倍左右，而新一代基因共振技术的优异性能正在于此了，能够很大程度上化解这种难题，所以这种基因共振器械对于中老年人来说最是适合。

　　只是基因共振基因使用越多，基因本身会对基因共振产生一种惰性，也即是效果越差，所能够延长的寿命也就越小，而这正是为什么使用基因共振后，只能够多延长寿命八九十年的原因，正是因为连续使用后，基因本身会产生对共振的一种惰性反应，否则的话，只要拥有基因共振技术，人类便可以一直存活了，哪有这么好的事情？

　　正因为如此，对于年龄越大的人来说，新式基因共振技术便越加重要，而诺亚一号的大量科学家与研究人员正是这样的人……

　　“……责成工业部门停止一切其余附属行为，全力开发和制造新式基因共振器械的命令，同时空出所有年龄在五十岁以下的人员名额，将其新式基因共振器械使用名额交给诺亚一号五十岁以上人员使用，此命令于今日生效……”

　　另一方面，且不说诺亚一号的新人类及大量军事人员的去向，又或者是希望号对于这三千多人的安置问题而头疼，却说诺亚一号的民众们从免疫结构出来后，进入到了希望号的下几层民众居住区，他们也是相当的有感触。

　　在生命星球上逃亡的日子有多窘迫？吃没有着落，有一顿无一顿，喝没有着落，全靠蓝色贝雷帽成员在四处寻找干净安全的水源，安全没有着落，每天都担心受到看不见的外星章鱼的袭击……

　　总之，在那样的情况下，活下来已经是非常奢侈的一件事了，根本别谈什么享受之类，能够有一件安静安全的床，能够睡一个好觉，这已经是当时所有人心里最大最奢侈的享受。

　　直到这一刻，走在坚固银色的金属地板上，看着面前的人山人海，到处都是安静祥和的人类，这样的感觉……让从免疫中心出来的人群都不由自主落下泪来。

　　他们都已经拿到了自己所分配房间的钥匙，也拿到了自己的身份卡与政府补贴的每人两千元人类币，当然了，现在他们还不知道人类币的购买力，所以也并不觉得这两千多元到底算多少，不过这份心意他们还是感受到了，有自己的房间，有完全正规化的身份登记与身份卡，有政府补贴，虽说才加入到希望号中，但是这些举动无疑已经让大部分人对这个政府产生了好感，所以当他们离开免疫中心时，要么三五成群地去到自己的房间，要么单独地离去，又或者是想要在希望号里逛上一下，感受一下这艘与诺亚一号截然不同的宇宙飞船，也见一见在宇宙中据说生存了十几年的人类们。

　　玛瑞安·比斯是地球上著名的大物理家，他也参与了诺亚一号的外星殖民计划，并且携带了其老伴与一个同为科学家的儿子，还有儿子的媳妇一起来到了生命星球上，只是在之后的诺亚一号失落与大逃亡中，他的亲人都已经死在了那些浩劫中，到现在为止，他已经是孤单的一人了，现在他就走在希望号的第三层某条街区上，正在边走边看着，也顺带的仿佛在散步一般。

　　希望号的民众区给了他太多的意外，这里的民众数量不少，甚至可以用很多来形容，他们仿佛已经完全适应了这样的金属舱内结构，不但划分出了居民小区，还有商业街与休闲区，更还有许多盈利性质的店铺什么的，若是不看这明显的宇宙舱结构，还真是标准的城市建筑体系啊，而且这些民众脸上都是带着平和，哪怕是急急赶路的人，也都是普通的工作焦急罢了，丝毫没有那种在宇宙里朝不夕保的恐怖……

　　就在玛瑞安·比斯继续观察四周时，忽然一个有些耳熟的声音响了起来：“是……比斯教授吗？”

　　玛瑞安·比斯连忙看了过去，他看到了一个很眼熟的中年男子，但是他确信自己并不认识这样大约三十岁左右的中年男子才对，所以他就疑惑地看了过去。

　　这个中年男子先是露出了惊喜的表情，当他看到玛瑞安·比斯的惊讶与疑惑时，他才恍然大悟地摸了摸自己的脸道：“比斯教授，我是艾尔仑，英国的艾尔仑，在美国的学术交流会上我们认识的，之后我们通过信……我变年轻了，是因为基因共振技术，对了，你还没使用那东西吧，用了之后你也会变年轻的。”

　　玛瑞安·比斯又仔细看了起来，片刻后他才惊喜地说道：“是艾尔仑博士吗？没想到你居然会在这诺亚二号上……哦，是希望号上，真是感谢上帝啊，现在你和你的家庭怎么样了？”

　　艾尔仑这时已经握住了玛瑞安·比斯的手，他向周围看了看道：“这里不是说话的地方，我知道前面不远处有家酒吧，那里的葡萄酒味道很不错，我们去喝一杯吧，另外我也想听听你们诺亚一号上发生的事。”

　　玛瑞安·比斯也很是想了解一下这艘陌生的希望号，当下也不迟疑，就随着艾尔仑向着酒吧而去……

　　而这样的一幕，发生在了希望号好些个地方，科学家们虽然有各自的国家，但是科学本身是无国界的，特别是在二十一世纪这样的“地球村”时代，而在这样的一幕一幕中，诺亚一号仿佛水滴一样融入到了希望号这个湖泊之中，除了少许的涟漪以外，并没有任何别的波动产生。

　　而对于诺亚一号的三千余人来说，全新的宇宙生活正在开启……


第三章：破译

　　德玛拉是曾经地球上着名的电子程序专家，而且他的电子程序所涉及到卫星，空间站，以及宇宙战舰之类，最早的诺亚一号二号中央电脑程序都有他的参与，当然了，他也是诺亚一号的乘员。

　　德玛拉觉得自己相当幸运，是的，虽然在生命星球上朝不夕保，几度丧命，但是他毕竟活了下来，而且最幸运的是，他的妻子和八岁的女儿都活了下来，在这三千多人中……不，在原本的数万诺亚一号乘员中，像这样的家庭真的是只有几户而已，当他们来到了希望号后，德玛拉已经发誓自己将成为最虔诚的信徒，以此来感谢上帝对他们一家的恩赐……当然了，也会感谢希望号政府的。

　　“……地球已经没了，人类所有政府也没了，我们人类剩余的只有这个希望号政府，我想尽快的加入到适合我的工作之中，当然了，我希望能够理出一份适合我的合同来……”

　　这是德玛拉通过电子邮件向着希望号电子科研部发送的信息，自他和他的家人离开免疫中心已经过去了半个月左右，这段时间以来，先是搬到新家，一个幽静小区的某栋楼房中，两室一厅，房屋不大，不过作为一个家，这已经足够让人感觉到温馨了。

　　再加上小区本身的建设也很好，邻居们礼貌热情，小区中居然还有不少的绿化植物，交通也很方便，出门只需要通过两个通道便来到了商业步行街，还有四个通道远的一处虚拟环境休闲中心，在这半个月里，所有的一切都让德玛拉和他的妻子与女儿满意。

　　唯一不满意的，就是希望号政府发放的补贴已经使用了四分之一，毕竟不管人类币再怎么坚挺，作为一个新家，有太多东西需要购买了，况且他和他的家人们已经好久好久没吃到上等牛排与红酒，还有一些上等雪茄，这些也都消耗了些金钱，才不过半个月而已，存款已经只剩下一千五百多元，不由得让德玛拉不心急。

　　本来德玛拉以为他和那些科学家们，会像是诺亚一号的军方人员那样，由政府统一规划他们的行程和工作，毕竟曾经在地球上就是如此，像他这一类的人员，本身的工作肯定是不自由的，但是谁知道等了半个月都没音信，他这才急了，在买了几份报纸后，这才通过上面的电话找到了这家与他职业对口的部门。

　　在德玛拉发完这段信息后，他妻子从身后递了一杯咖啡过来，他顺手接过喝了一口，忽然惊喜地说道：“味道很醇厚啊，是现磨的咖啡豆吗？”

　　他妻子是个三十岁左右的美丽欧美女性，她温柔的笑着道：“是的，今天去买菜时，看到这新上市的咖啡豆，本来不想买的，可是看到买的人很多，已经快没了，所以忍不住买了少许，没想到味道这么醇厚，比我们在地球上喝的特供科纳咖啡豆味道还要好，真没想到，在这飞船上可以生长味道这么正宗的咖啡豆，该不会是从地球带来的存货吧？”

　　德玛拉又品了一口咖啡，他这才说道：“这艘飞船真难以想象是我们人类的诺亚二号啊，外表虽然没大变，但是内里真的已经是天翻地覆，而且这里有多少人啊，报纸上的每日人口统计显示，到今天为止，已经有人口二十四万六千多人，要养这么多的人口啊，地球上带再多东西能顶什么用？要知道这艘飞船可是已经在宇宙里航行了十几年了啊，再有什么携带的东西也早就吃光了，这些必然是在飞船上出产的东西，毕竟……这艘飞船已经是第四次工业革命中后期了啊。”

　　就在夫妻俩说话交谈，并且正说到这咖啡豆很昂贵，一千克居然要价一百七十多人类币时，忽然从电脑上传来了一阵轻微的铃响声，二人转过头去，就看到从电脑屏幕上飘出了一张小小的邮件图片，看起来仿如实物一样。

　　两人都已经是见怪不怪了，这是希望号的3D影像技术，初见时很是惊奇，可以脱离投影设备直接出现于虚空中，和地球上那种伪3D影像截然不同，不过使用之后也就习惯了。

　　德玛拉伸手点了一下这邮件，接着一大段英文便出现在了电脑屏幕前，而他和他妻子都看到了这封电子邮件里的内容。

　　“……德玛拉先生，我们已经收到了您的邮件，对于您工作的热情我们表示十分的欢迎，正如您所说的那样，现在我们人类只有希望号这么一个家了，我们必须用我们的热情与努力来保护它……”

　　“……目前我们的科研小组正遇到一个大难题，正需要像您这样的著名人士参与研发，若是可以的话，请于明天早上十点时，到希望号第四层XX区XX号面试，我们将为您准备一份绝对值得惊喜的大合同。”

　　德玛拉和妻子彼此对望了一眼，他们都从彼此眼中看到了惊奇，本以为连续被空了半个月时间，是希望号并不需要他这样的人员，毕竟他的思维依然停留于地球二十一世纪的科技层次，所以他本对这一次的邮件发送没有抱什么太大的希望，但是谁知道，这前后不过数分钟，居然对方就已经回信了，而且言辞间，似乎对他早已经期待许久的样子。

　　既然如此……那为什么政府不直接征召他呢？

　　此刻在电子科研部中，作为领衔职称最高的王大丙对于姚源的命令也是不满得很，说什么不能够主动征召诺亚一号的科学家与研究人员们，甚至包括技术工作人员都不行，要给他们足够的时间去适应希望号的生活，还有抚平他们在生命星球上的心灵创伤云云，除非其主动要求加入某个工作小组，否则将绝对禁止联络他们。

　　作为希望号人工智能之父，并且被喻为除耳语者以外最强的科研人员的王大丙，他在希望号的地位已经急剧的提升，不但成为了所有电子程序小组的组长，更是在姚源面前也能够说得上话的人，所以他自然可以看到这次的诺亚一号救援人口名单，上面显示的四十余名电子程序人才，那可真是让他觊觎得很，而德玛拉正是其中的一员，不，准确地说应该是四十余名人员中最让他期待的一人。

　　虽然因为科技层次的提升，现在的德玛拉肯定是比不过任何一个普通研究人员的，但是科研界其实才是最考量智力与天分的地方，所谓的百分之九十九的努力加百分之一的天分，这才等于成功，其实在科学界来说，那百分之一的天分所占据比例应该至少在百分之七十以上才对！

　　真正的科学家，应该是十来岁就已经天分才气过人，接近二十岁已经开始出各种研究成果，待到三四十岁时，已经可以躺着享受一辈子的了，而仅仅四十出头的德玛拉，正是这样的一个天才，只需要给他极短的时间，将目前希望号的科学知识补充一下，他所能够起到的作用，岂是那些普通的研究人员所能够比拟的？

　　所以当王大丙接到了德玛拉的电子邮件后，其兴奋程度简直难以形容，特别是他目前正遇到一个天大的难题时，就更需要大量的有才能者加入了。

　　当王大丙发完电子邮件，在几分钟后收到了德玛拉确认的回信后，他心满意足地回到了大厅中，在那里摆着一具银白色外壳的巨大金属造物，甚至因为其太过高长，所以不得以将其平放了起来，但是即便如此，依然需要搭乘梯子才能够去到其顶端上。

　　这正是王光正他们在生命星球上得到的原住民，那三级宇宙文明初级的中央电脑，而在得到这中央电脑后，便直接送到了这希望号第四层的科研基地来了，事实上，此刻在这个基地外就有十名星际战士二十四小时的把守着，就是怕有任何可能将其损坏或者盗窃。

　　王大丙看了看这台巨大造物，又看向了在这台造物旁的上百名人员，他叹了口气，走到了队伍中，看着这段时间以来的成果。

　　这台中央电脑使用的能量是电浆能，希望号虽然已经可以创造这种能源，但是能源互换效率太低了，毕竟希望号目前还没到使用电浆能的程度，而要启动这台电脑，希望号已经使用了八成以上的电浆能转换器，但是……这一切不过是开始罢了。

　　这台中央电脑的内部数据，使用的也是量子态数据，但是因为语言体系不同，以及量子系程序的测不准原理，更还因为在这台中央电脑里居然有一个人工智能母体存在着！

　　这正是王大丙目前最大的难题了，若是摧毁了这个人工智能，那么里面的信息就可以说是全部格式化了，但若是保存这个人工智能……作为非人类制造的人工智能程序，就仿佛一个定时炸弹一般，随时可能引爆希望号，这是无论任何人都无法接受的事情。

　　那么现在的难题就在于……

　　他该怎么办！


第四章：代码：黑暗

　　“量子态程序？超越0和1的新式程序？人工智能系统？测不准原理？”

　　德玛拉看着手里的资料，他越看越兴奋，那种仿佛看到宝山和希望的表情，让周围人都是会心一笑，想当初他们看到二级宇宙文明的大量资料文献时，其表情比这还要可怕，那简直可以用仿佛要杀人来形容了。

　　德玛拉略约翻看了一下手里的资料，接着他很郑重地站了起来，对着王大丙说道：“王院长，请务必让我留在这所研究院里，不过目前我可能无法帮上什么忙，请给我三个月……不，请给我一个月时间，我会在这段时间内尽快跟上你们的研究进度。”

　　王大丙顿时微笑了起来，他握着德玛拉的手道：“非常欢迎德玛拉先生的加入，我们研究院的进度肯定可以得到保证，另外这些资料中有些目前还没有对平民解禁，所以希望德玛拉能够做好保密条理，另外这份合同希望德玛拉先生能够看看。”

　　说话间，王大丙已经递出了一份合同给德玛拉，而德玛拉则认真地看了起来。

　　说起来，这点也是欧美社会与中国社会的不同点之一，那就是对于财富的态度，中国这边即便是爱财，也会避讳讨论，而炫富则被认为是不道德的行为，而在欧美社会的主流观点，则是财富只要是合理合法赚取的，那么就是一种正常的荣耀。

　　而德玛拉此刻面对自己以后的福利待遇，他肯定是异常认真地查看着手上的合同。

　　这份合同异常优渥，首先给予了德玛拉院士的职称，这在这电子研究中心里，也只有五人才有这个职称，其次给予了德玛拉所有的院士福利待遇，比如一间独立的小型研究室，以及配备其手下的研究人员与实验生，同时也给予其每年多少额度的资源调配率，同时每月的工资数也一并写在了这份合同上，而且上面的条款极多，还包括了每年的带薪休假时间，以及家人所享有的社会福利等等。

　　这一款合同让德玛拉极其满意，特别是其工资额度，要知道经过了这快一个月的生活，他已经知道了人类币的购买力了，这样的工资可以让其一家生活得非常优越，而且还可以每个月存下至少一半的存款，或者去弄点什么投资也没问题，总而言之，这份合同让他非常满意。

　　所以没什么迟疑，德玛拉已经签下了这份合同，接着，他便以院士的身份带薪学习，将在一个月后开始正式工作。

　　而在送走了德玛拉之后，王大丙并没有休息下来，当天晚上又一次熬了夜，对于这个人工智能的难题并没有得到什么解决，依然还是那两条老路，一是暴力破开了这个人工智能，内部的信息能够保存多少全凭运气，二是保留这个人工智能，然后通过某些办法得到它拥有的信息。

　　“到底应该怎么办……”

　　王大丙依然如往常一样在实验室内熬到了深夜，这已经是他的个人习惯了，在这夜深人静时最适合于思考，而这样的做法正好印证了外界对他的评价，唯一能够和耳语者匹敌的普通人，其勤奋与天分恰好是成功的秘诀。

　　“耳语者啊……也无法解决现在的难题。”

　　王大丙苦涩一笑，事实上，只有他和赋予他这个能力的人知道，他并非是普通人，而是具备着耳语者能力的新人类，只是让人好奇的是，他无法感觉到别的新人类存在，而别的新人类，甚至包括姚源这个全能者都无法感觉到他的存在，当然了，他确实拥有着耳语者能力，这点不用怀疑……

　　“可以解决的……”

　　忽然间，一个女声响在了王大丙的耳旁，他顿时愣了一下，连忙在意识里说道：“是您吗？大人，难道您有办法解决目前的难题？”

　　这个女声沉默了一下，却说了另外的话题道：“你还记得当初我赋予你耳语者能力时，我们所说过的话吗？”

　　王大丙愣了一下，接着他的表情变得了非常严肃……不，应该是非常肃穆，甚至带着一种神圣的味道。

　　“是的，这个世上愚人何其之多，愚蠢不是他们的错误，但是却用愚蠢来对待别人，甚至妄图影响人类的未来，这便是犯罪……只有少数的精英们才掌握着对未来真正趋势的把握，只有我们这些少数精英们才拥有着拯救人类的能力……”

　　“自希望号离开地球后，所有事无一不证实了这一点，从新人类的出现，到伟大领袖姚源一次又一次拯救我们所有人，这都说明只有少数精英才能够真正拯救我们人类主体！”

　　“当然，我们的目标也是为了人类好，也是为了延续我们人类文明，所以只要那些愚人们不做出极其愚蠢的傻事，那么我们可以暂时忍受他们的愚蠢，并且在这愚蠢下尽力挽救他们的错误，我们将隐藏于黑暗之中，我们将化身为黑暗，默默地注视着一切，拯救一切，直到我们无法忍受这愚蠢，或者这愚蠢正带领人类走向灭亡时，这片黑暗会吞噬那些愚者，让我们伟大的领袖姚源能够再一次独裁下去！”

　　王大丙虽然没有说话，但是他的意识里，这些语言越来越大声，仿佛正说着他的心与意志一样，表情更是变得无比的肃穆神圣，那种具备着牺牲的肃穆。

　　“是的，这正是我们的任务，于黑暗中潜伏起来，保护一切，观察一切，保护我们伟大的领袖姚源，直到他需要我们时，把那些肮脏的政客全部清除……但是这不光是意志就可以的，我们还需要力量。”

　　“力量？”

　　王大丙默默点了点头，他连忙在意识里问道：“这需要我做什么吗？我想我对武器的电子程序还是可以帮忙的。”

　　“不，不需要你来做什么，你的位置太敏感了，虽然伟大领袖并没有对你怀疑什么，但是愚人之一的王光正似乎对你看得很紧，到目前为止，已经有至少三条暗线在监视你，所以你千万不要轻举妄动……当然，你也是这个计划里关键的一员。”女声继续说道。

　　王大丙立刻问道：“那么请告诉我，我将可以做些什么？”

　　“我们需要这个人工智能，当然了，不是让它进入到希望号的网络中，这个人工智能将被封锁起来，只是作为我们人工智能的母体而存在，上次让你制作人工智能母体时，不要加入任何其余程序，给予其真正的原始存在，这点你做得很好，因为该人工智能经过波丽的复查，若非如此，当时可能就会暴露出我们的组织来。”女声继续说道。

　　“我们的组织现在已经有好些成员，大家都潜伏着，我们都有着同样的理想，我们不是叛逆者，我们不是革命军，我们也是志同道合的想要人类更好，只是无论什么样的理想，都需要现实力量的支撑……”

　　“这个人工智能母体将会大大增强我们的力量，完成我们增强武力的计划，这个计划的代码是……黑暗。”

　　“去吧，同志，用你耳语者的能力，解析出这个人工智能的秘密来，和它交流，保证它的安全，但是在极长时间内可能处于封闭状态中，这是它最后的机会，若是不然，那么宁可毁灭它，绝对不能够让它对希望号产生任何的危害……当然了，可以的话，尽可能的从它那里得到尽量多的三级宇宙文明的信息来吧。”

　　“代码……黑暗！”

　　在大约一个星期之后，姚源接到了关于三级宇宙文明中央电脑出事故的紧急报告，为此，他和王光正都是急急赶去了事发现场，在那里已经是焦黑一片，整台中央电脑已经四分五裂。

　　“……具体事故我会写份报告出来，我有责任，我请求辞掉院长职务。”

　　主负责人的王大丙看到姚源和王光正后，他正沮丧地坐在椅子上，事实上，他的手臂还在流血，事发时他正在现场，爆炸碎片明显刺破了他的手臂皮肉。

　　“我们一直尝试着和里面的人工智能进行沟通交流，事实上也得到了很大进展，为此我们尝试着给它一个小型的网络交流平台，以显示我们对它的和平善意，接着在得到它回赐给我们的一些科技资料后，我们放松了警惕，而在之前，这个人工智能控制了实验室内部的网络系统，想要强行突破到希望号的主体网络中，在这危急关头，我叫来了外面的星际战士，命令他们破坏这台中央电脑。”王大丙默默对二人陈述着事情经过。

　　姚源和王光正顿时看向了今天值勤的星际战士头领，正是在生命星球上表现良好的铭枝洁所带队。

　　铭枝洁点头确认了一下，具体经过和王大丙所说没有什么两样。

　　对于这样的结果，姚源和王光正自然是沮丧无比，如此珍贵的三级宇宙文明中央电脑，居然就这么的损毁了，但是也不能够去责怪王大丙，事实上，他们还庆幸王大丙如此的果决，否则的话，一旦被这个人工智能控制了希望号，那后果真是难以想象。

　　所以，二人都是对王大丙进行着安慰，也拒绝了他自情辞职的想法，不过也算是不幸中的万幸，在毁掉中央电脑前，王大丙得到了数份三级宇宙文明的科技资料，而看到这几份科技资料后，连姚源在内都是兴奋得不行。

　　一份是关于曲率航行提高进入速度的，一份是ECS系统抗电磁化的，一份是电奖能储存器的，还有一份……

　　则是能量护罩的！

　　三级宇宙文明标志性的防护能力！

　　能量护罩！


第五章：能量护罩

　　姚源拿了杯茶，站在希望号的边缘玻璃窗口处，身边几个官员正在和他闲聊着，这是难得的星期天休假日，不过即便如此，姚源也还有些琐碎的事情需要处理，只是没有平日的多而已，所以他也有闲心到处走走看看了。

　　诺亚一号的人员已经顺利融入到了希望号的大家庭中，虽然有着种种的小困难，但是大家都是人类这点就不说了，希望号的人员都是挑选出来的高素质人员，诺亚一号更是人类精英中的精英，彼此的融合并没有太大的问题。

　　更何况，诺亚一号的人员都是在最危难与走投无路时被拯救的，突然间从九死一生的境地被拯救到了安全和平的希望号中，那种感动与震撼是难以形容的，可以这样说，他们心里只有感激，对于加入这个政府也会心甘情愿……事实上不心甘情愿也没办法，这里不是地球了，这里是宇宙中，即便不甘心又能如何？

　　所以这种种的因素累积下，诺亚一号的人员顺利加入到了希望号里，并没有引起太大的波涛。

　　而直到现在为止，希望号已经在曲率航行中经历了两个月的时间，这两个月里，除了吸收诺亚一号的乘客，更多的便是一种等待情绪中。

　　曲率航行与大多数科学家的推测完全一致，在这个空间中，四周的一切都是一片虚无黑暗，因为此刻这片空间的速度已经超过了光速，虽然这个空间内部依然可以说是相对静止，而内部的光线还是正常发散，但是在这片空间以外，所有的空间全是一片虚无样的黑暗。

　　因为曲率航行是一件相当漫长的事，即便已经是超光速航行了，宇宙实在是太大太大了，从一颗恒星去到另一颗恒星都只能够用光年来计算，而这一次的航行也预计将会持续一年零四个月左右，而目前希望号便处于这样的等待之中，等待从曲率航行中暂停下来的那一刻。

　　可能还有另一个原因吧……因为这一次曲率航行的目的地是不定的，虽说大的航行方向已经决定了，是向着恒星没有那么密集的河系边缘处飞行，但是因为曲率航行是在恒星系内进入的，所以导致目的地肯定会出现偏差，想一想吧，狙击手的手抖一下，千米距离内，子弹都可能偏个一两米，那么以光年为计算的曲率航行距离，这一偏差就可能是以光年来计算了。

　　所以希望号不光在等待着曲率航行解除，也在等待着可能到来的未知，就如以前空间跃迁那样不确定的未知，当然了，这一次的等待不是一瞬间，而是漫长的一年零四个月罢了。

　　姚源站在窗口看向了外面，一片漆黑虚无，什么都没有，除了本空间内那几艘外星附庸飞船以外，真的是什么都没有，当然了，到了现在姚源也总算知道了真空衰变的意义了，而这一片什么都没有的空间中，其实并不算真正的真空，而真正的真空……那里就是宇宙毁灭的起点。

　　“各位，告辞一下，我下午要去研究所看看。”姚源放下了手里的茶杯，他笑着对身边的几名官员们说道。

　　几名官员都笑着打完了招呼，而姚源也在两名勤务兵开着的悬浮车带领下，向着研究所方向而去。

　　说起来，姚源这些天确实都在向着研究所跑动，关键的原因还是从那三级宇宙文明那里得到的那几样科技，这些都是三级宇宙文明的科技层次，无论是曲率航行技术的优化，或者是ECS系统的抗电磁化，又或者是电浆能源的储存设备，或者是能量护罩，这些都是标准化的三级宇宙文明科技！

　　虽说与完整的三级宇宙文明科技比起来，仅仅只得到了这几样科技确实很让人恼火与遗憾，但是能够得到总比无法得到的好，毕竟当时的情况大家都知道，这个外星人工智能确实是颗大炸弹，什么时候引爆都不知道，而且当时情况也甚是危急，如果被这个人工智能侵入到了希望号的网络系统中，那么后果真是不堪设想，所以了，姚源相当赞同当时王大丙的举动。

　　而得到的这几样科技也当成是幸运战利品，有总比没有好吧？

　　况且这几样科技……旁的不说，最重要的电浆储存器与能量护罩确实是解决了希望号的大麻烦。

　　首先希望号目前所使用的武器都是高斯系列武器，唯一的能量类武器则是希望号最终兵器创世纪，而对于高斯武器的威力，希望号上上下下都是异常清楚的，如果没有了电磁护罩，那么即便是星际战甲也经不起高斯步枪的袭击。

　　为什么二级宇宙文明，面对三级宇宙文明时的无力，那种被碾压的感觉，即便对方只有一艘战舰，而己方有一支舰队，依然无法获胜，只能够逃跑呢？

　　原因便在于防护手段的问题了，三级宇宙文明确实有许多许多科技远超过二级宇宙文明，但是在发生战争时，其核心的一点就在于三级宇宙文明的防护手段是能量护罩，这种防护手段不光可以阻挡高斯类的实弹武器射击，也包括了连同创世纪在内的能量武器攻击也都全部可以防御住，而二级宇宙文明的电磁护罩，除了实弹系以外，对于能量攻击却根本不具备防御力！

　　这样当两个文明层次敌对战斗时，一方几乎可以完全无损地结束战斗，这就是二级宇宙文明与三级宇宙文明压倒性的碾压结果了，事实上，不光是二级宇宙文明和三级宇宙文明如此，去到三级与四级，四级与五级，莫不是如此，只需要有这样一个认识便可，我可以打你，而你则无法打我，那么其战争便是压倒性的。

　　关于能量护罩的问题，希望号实际上一直都有研究，不过限于科技知识储备的问题，卡在许多的关键点上，譬如瞬间供能技术，譬如能量储备技术，譬如能量凝聚化技术等等，这一系列技术都不是二级宇宙文明，而且是才进入二级宇宙文明几年时间的人类可以解决的。

　　直到现在，希望号确实得到了防护罩的所有相关技术资料，特别是其中最难点的那几条相关信息更是如此，看起来似乎已经离希望号装备上能量护罩并不遥远了，但事实上……

　　似乎并不如此！

　　“……没可能，要在一年零两个月内研发出完整的能量护罩技术，并且将其实现化到整个希望号，这根本就不可能。”

　　波丽边打着电脑，边头也不回地回答着姚源的话。

　　姚源也很是无奈，他对于波丽真是有些无处下手的感觉，所以只能够站在那里继续问道：“有什么难点吗？所有资料不是已经确认是完整的了吗？或者是人力物力方面的问题？那我可以做主把更大的研究份额拨过来……”

　　“不是这个。”波丽直接打段了姚源的话，她抬起头来，一双眼眸直视向了姚源道：“不是这个问题，研究份额已经足够了，人员也已经很多了，关键问题在于，是科技的累积度，这是硬伤……好吧，我就直问你，你知道电浆能量的最好来源是什么吗？”

　　姚源很是茫然的摇了摇，而波丽也直接说道：“是冷凝氢聚合技术，也即实现氢聚合反应堆的小型化与出力最大化，而我们现在的是普通氢聚合反应堆，需要在极高温度下进行聚合，由此得到能量输出，这样的情况根本无法实现氢聚合反应堆的小型化，同样的，电浆储存器，也是为了冷凝氢聚合而准备的器材，要将其应用到热氢聚合反应堆中，这就需要进行大量的改造，而且最基础的金属工艺也需要提高……”

　　“总而言之，也就是一战时期的某国家，得到了二十一世纪的某国家的枪支设计图，可以制造是可以制造，但是绝对不是那么简单就可以制造出来的，从金属，到制造工艺，到子弹匹配度，这需要花费大量的时间去研究与改造，甚至设计出来之后，也不是那么简单可以应用的……”

　　姚源呼了口气，他直接打断了波丽的话说道：“这些我都有想到过，我也知道要使用能量护罩的困难，但是你也要想想我手里的底牌与选择，我们希望号目前最大的底牌就是大量的新人类，以及他们驾驶的011型宇宙战机，是吧？从某种程度上来说，这支部队足以碾压二级宇宙文明，甚至对抗三级宇宙文明，但是我们的战士和新人类也是很宝贵的，死一个就少一个，若是有可能的话，我不要求立刻拥有完整的能量护罩技术，至少可以做出代替品，比如维持时间很短的能量护罩什么的……”

　　“要知道，当我们希望号脱离出曲率航行时，面对的，可能是无数的二级宇宙文明与三级宇宙文明啊……”

　　说到这里，姚源的眼神已经是无比的深邃，仿佛……

　　仿佛望见了遥远的未来一般！


第六章：预测与军演

　　“……正如战略小组所预测的那样，这很可能是我们希望号接下来会遇到的情况。”

　　在希望号第五层的某作战会议厅里，所有防御军的校级军官，以及所有星际战团的团长与副团长都汇聚于此，目前已经是希望号进入到曲率航行的第五个月，在这五个月内希望号一切平静，而吸收了诺亚一号大量优秀军官的希望号军事体系，也终于在这个月迎来了王光正期待已久的军队改制。

　　当然了，在军队改制的同时，对于希望号的未来也有一大帮子的智库们在思索着，首先自然是分为几个方面的，一是对于希望号科技进程的预测，到现在为止，已经是人类历十六年了，希望号约有人口二十四万六千左右，自从希望号带上十二余万到离开地球，到目前为止已经过去了十六年左右，而人口也翻了一倍左右，到达了二十四万六千左右。

　　在这十六年间，希望号从一级宇宙文明中间层次，一举达到了二级宇宙文明的中高层次，甚至还拥有了极少量的三级宇宙文明科技，这不得不说是一个奇迹，若是普通的宇宙文明想要完成这一进程，那非得要用上千年时间的文明累积才行，而希望号仅仅通过这极少数人类残余就达成了这一切，这真的就只是奇迹。

　　当然了，现在的乐观并不代表未来的乐观，短期内，智库团给出的建议是让希望号人类文明尽快达到三级宇宙文明，在此之前尽可能的不要与别的宇宙文明接触，毕竟希望号只是人类的一只残余势力，与那些动则数百数千艘宇宙战舰的二级宇宙文明比起来，真的是压倒性的劣势，即便有这么多新人类，恐怕真的发生了战争，也只会是一场逃跑的死亡之旅。

　　所以了，直到在达到三级宇宙文明，或者有一处安全的修养地让人类静静安养个三五十年，那时恐怕才可以与这些宇宙文明平等交流。

　　但是……情况那里由得人类选择？

　　经过大量科学家的验证，以及几名思考者的模拟思索，已经大约猜到了未来希望号可能会遇到的情况。

　　首先在该河系出现了真空衰变，而真空衰变本身是以光速进行扩展的，所有的一切都在真空衰变的吞噬范围内，所有的一切都会被吸入其中成为宇宙诞生前的那一颗质点，包括恒星，行星，超新星，甚至黑洞，整个河系无所可逃！

　　当然了，因为宇宙中通过某些方法来超过光速航行，这已经是得到确认的事情，同样的，以超光速进行联络，以及超光速的侦察手段，这也是可以预想的，而且从蓝6那里知道，四级及以上宇宙文明虽然极其罕见，但是也并非没有，它们通常都会拥有大量的低级宇宙文明附庸族，一方面可以为他们提供大量的灵与资源，另一方面也是中级宇宙文明间发生战争时，用来消耗的炮灰。

　　所以如果只需要通过光速就可以逃脱真空衰变，那么侦察到真空衰变存在的中级宇宙文明，是不会吝啬于把这些消息告诉他们的附庸族的，如此一来，可以预想到的……将会有成千上万的宇宙文明向着河系边缘处进发！

　　而希望号也是在向着河系边缘处进发，这样的结果就是希望号很可能在离开曲率航行之后，就会与外界的大量宇宙文明碰面……

　　而且从蓝6那里得到的重要信息还有这个，那就是河系与河系间的距离实在是太远了，远到连拥有虫洞技术，乃至拥有星际之门技术的宇宙文明都不一定可以穿越，这已经不是几百几千几万光年的事，而是以百万千万光年计算的超恐怖距离！

　　所以了，为了能够从一个河系去到另一个河系，除了高级宇宙文明以外，就只能够通过一种名为星路的超自然通道来实行了。

　　星路是什么蓝6并不知道，不过这是几乎所有三级及以上宇宙文明都略约知道的东西，而且其方位也都知道，并不算什么特别有价值的信息，有的宇宙文明猜测那是传说中的神级宇宙文明制造的河系通道，也有的宇宙文明猜测那是宇宙自然产生的奇迹之路，但不管是那一种，那都是中低级宇宙文明唯一可能去到另一个河系的方法。

　　姚源与任涛，戚晓鸟等人都有过一场讨论，在姚源这半个思考者，与两名思考者，还有大量科学家的进言下，得出的结论是，希望号的空间跃迁可能被暂时性封闭了，很可能是高级宇宙文明为了限制这个河系已经被恶魔化的种族离开该河系，并且最终爆发出了一场真空衰变来“杀毒”，因为如何引发真空衰变，以及是否可以停止真空衰变，这一系列的信息都是未知，更何况高级宇宙文明已经达到了什么样的科技层次，这些也都是完全未知，所以最后的结论只能够从生命本能上去进行推论。

　　那便是高级宇宙文明既然可以引发真空衰变，那么必然是有将其停下来的能力，否则的话，真空衰变是连锁反应，以光速向四周扩展，无论宇宙再大再无尽，这个真空衰变的范围也将是无穷无尽的，总有一天高级宇宙文明的世界会被卷入其中，甚至连神级宇宙文明都无法逃脱，所以，这个真空衰变必然会被停下来。

　　那么会到什么地步被停下来呢？

　　所有人大约的预测都是同一个答案……直到这个河系彻底消失的那一刻！

　　而希望号的空间跃迁被封锁的极限很可能也是这个河系的边缘外，具体是多少不敢肯定，但是只要离开了这个河系，那么希望号的空间跃迁就有极大可能能够再次使用。

　　所以了，希望号一定要去到星路，在那里通过星路离开这个河系范围！

　　正因为这个决定，才有了这一次的预备作战会议，讨论的便是希望号在离开曲率航行之后，这一路去到星路的漫长旅程中，希望号可能会遇到的各种危险与战争。

　　由王光正的副官刘白做出了以上报告后，王光正才走到了台上道：“同志们，具体的情况我想各位都已经知道了，还有不太明白的人，可以在军方网络上，通过个人ID进行检索查询，当然了，依然遵照保密条例，只有校官以上军衔，或者星际战团长与副团长才有资格查看……我们的情况很不乐观啊，根据科学家们的预测，从我们所处的星域要去到河系边缘处，并且接近蓝6提到的那处星路位置，我们大约需要三十年左右，在这期间我们将经过十四个避难所的所在位置，将可能接触到上千二级宇宙文明，以及一到五个三级宇宙文明。”

　　“我们希望号的情况我想各位都已经有所了解了吧？目前我们的能量储备与物资储备已经快到危险临界点了，所以莫说是不能够使用空间跃迁，哪怕可以使用，我们也不敢使用，接下来肯定会去到某处避难所购买物资之类，这将是对我们希望号的一大挑战啊。”

　　说到这里，王光正看向了坐在下方首位上的姚源，两人默默点了点头，王光正才继续说道：“在此，我们将为这次的逃命航程做出一次作战预演，由防御军负责希望号内部防御体系，多重内部作战堡垒，以及内部作战载具为主体的防御军系统，以及由星际战士军团负责的希望号外部进攻体系，由011型宇宙战机，及即将在年内配置的星际战甲二型正式型外骨骼战甲的登陆作战武装，来进行的外部作战系统，同时，因为我们人类数量的硬伤，所以由最高军事部门研究后下达的命令……”

　　“我们将配备第一批人工智能军队，当然，为了避免人工智能的危害，这批军队的数量肯定不会太多，不过这也算是一只奇兵了，在关键时刻很可能会有奇效产生。”

　　当王光正说到这里以后，在场每一个军官面前都浮现出了一片3D立体影像图，而王光正的声音继续响了起来道：“这是各位所在部队的负责区域图与作战任务，当然了，根据战场的情况变化，各位的任务可能会突然性改变，但在此之前，这些防御区域及作战任务将不会改变，而在这个月底时，所有防御军部队及星际战士军团将会联合进行一场假象军事演习，同时我们也通知了一艘附庸外星人的战舰，将由其配合我们进行这次军事演习，由此来检验我们希望号的军事战力情况。”

　　“虽然有些老话重提，但是这番话我还是要说一下……希望号人类政府是一个年轻的，充满活力与朝气的政府组织，在这里并没有排辈充资的事情，你行，你就上，你不行，你就下，这次的军演也是如此，无论你是原希望号成员，还是诺亚一号的移民人士，我们不看你的资格辈分，我们只看你的能力如何，同时，最高军事部门研究之后，我们决定开放上校军衔，将会对这一次军演的杰出军官进行授衔……”

　　“以上，我期待你们的表现，解散！”


第七章：和平使者

　　“军演吗？不错啊，如此有朝气的宇宙文明，我可真是闻所未闻啊。”

　　蓝6悠闲地坐在自己的“豪宅”内，虽然对于他曾经在蓝族中的豪宅无法相比，但是从他了解的情况来看，这间豪宅确实是希望号里少有的大型房间了，房间内部的配套设施一律齐全，包括了他的私人卫队训练设施场所都有，这让他分外满意。

　　当他的副官将希望号最近的军事演习信息报告给他后，他正喝着葡萄酒……话外一句，他已经爱上了这种葡萄酒的味道，比起以前喝过的血液味道更舒爽，而且因为身在希望号内，这种酒也富含着灵，让他喝起来真是浑身舒坦，况且也不贵，以他的丰厚收入来说，可以每天享用。

　　蓝6听完了军演报告后，很是感叹地说了上面那句话，接着他才说道：“你见过这样充满活力与朝气的宇宙文明吗？他们要完成一个目标或者计划，居然是以天和月来计算单位，能够跨年的大型目标都少见得很，除了那些高端科技研究以外，这样的宇宙种族，真是想不发达都难。”

　　闻言后，蓝6的几名同族都是连连点头，事实上，这也是人类与绝大多数的外星文明的最大差异点。

　　人类是来自地球二十一世纪快节奏的世界中的，在那样的一个日新月异的世界里，所有工作都是以小时来计算，只有大型项目才以月或者年来计算，想一想吧，那个时代电脑每数月到数年更新换代一次，科技每数年更新换代一次，人事更是每数月到数年换代一次，只要生活在那个时代，想不快起来都没办法。

　　但是宇宙文明呢？随着科技瓶颈的到来，每研究一项科技所花时间是越来越多，从数十年到数百年不等，而且由于基因共振技术的实现，也导致宇宙文明的种族生命有了更多的寿命来消耗，还有什么？一场航行需要数十到数百年时间，一次战争可能延续数十到数百年时间，一次人事变革更可能要千年以上才会实行。

　　对于宇宙文明来说，年的概念不过只是一小段时间罢了，因为他们是想快都快不起来，随着种族衰退的开始，这种现象就是越加的明显。

　　凡是正常从一级宇宙文明到达二级宇宙文明的种族，莫不是这种时间观念，绝对没有任何二级宇宙文明还保留着数千年前的那种科技大爆发时的时间观念，对于他们来说才，在航行无事的时间里，用几年时间来阅读一本书，这不过是家常便饭罢了，至于军演什么的，可能在新式武器出现的时候，一百年可能会有那么一次吧……

　　但是人类不同！

　　人类从那样的世界观与时间观中出来宇宙，而且一进入宇宙便是那种挣扎求存的孤军，没有总部，没有支援，也没有任何可能的母族，全部人类一开始就只有十几万，没有科技，没有能量，没有物资，可以说从一离开地球就是山穷水尽时。

　　那样的情况下人类只能够通过内部勤奋来化解不安了，更何况还是延续了以前的时间观念，到现在也不过进入宇宙十六年罢了，而从外星文明来看，这个二级宇宙文明简直可以用勤奋得变态来形容，可能人类的一天工作量，相当于那些文明一个月甚至更多的工作量，这样下去，人类真是想不发达都难。

　　蓝6一口饮尽了杯里的红酒，他站起来微笑道：“军演吗？真的非常不错啊，我们蓝族上一回军演是什么时候？”

　　旁边的副官立刻恭敬地说道：“殿下，是在两百四十六年前进行过一次军演，如果我们还在蓝族，可能在五十年内会再经历一次军演吧。”

　　蓝6打了个响指，很是兴奋地说道：“是啊，军演啊，多壮观的场面……顺便，我们外交部的军事番号也可以拿下来了，这样吧，我现在去觐见元首陛下，询问一下我们外交部卫队的任务如何。”

　　就这样，在约摸半小时后，蓝6及其副官，还有两名星际战士护卫，一起来到了姚源所在的办公室，而姚源这两天真是忙得过火，因为军演不是简单地说，你把部队拉出去跑一圈就行的，要达成什么目的，要实验什么新战术，新武器，以及新配合之类，还有物资的消耗，以及与附庸外星战舰的配合等等，这些都是繁琐工作，虽然有了秘书厅，以及相关的军方后勤人员去操纵准备，但是相关文件依然需要由姚源来审核与批准。

　　“我说老王，要不要出动这么多啊，这几乎是我们现有兵力的百分之九十五还多了。”姚源边审阅着文件，边对他面前坐着喝茶的王光正说道。

　　王光正喝了一口茶，他笑着说道：“反正我们正在曲率航行中，难得的练兵好时机，况且也要让诺亚一号的军官与他们的士兵们熟悉起来，这一次正是好时候……该不会是物资不够用了吧？”

　　姚源苦笑了一下，揉了揉眉头道：“确实有些不够用了，倒不是说无法经受住这次军演的消耗，只是我在想是否必要……不过算了，物资还在可承受范围，而且实在不行，那些外星战舰也可以取得部分物资，总之，照老王你的想法来做吧，希望号的军事实力确实必须要提升一下了。”

　　正在两个说话时，芭比进入到了房间内轻声告诉姚源，蓝6正在外面等候觐见。

　　好嘛，连觐见这样的词语都出现了，姚源和王光正都是轻轻摇了摇头，看来蓝6还真把姚源给当成了皇帝，不过这样也好，对于封建制度的人来说，皇帝始终是心理上巨大的偶像，或许这样也不错，至少蓝6对于姚源会相当的尊敬。

　　于是在半小时后，当蓝6心满意足地离去时，王光正和姚源依然坐于办公室内，而当蓝6一离开，王光正已经忍不住地问道：“老姚，你该不会真的准备让他和那些监视他的部队参与到演习里吧？”

　　“为什么不呢？”姚源笑着看向了王光正，他起身给王光正倒了一杯茶，这才说道：“我们人类现在的情况，我不说你也知道的……我们其实相当弱小，既然好不容易半融入到了宇宙文明的行列中，那我们就必须紧抓住这个机遇，多放开一些心胸，我们中国有句古话说得好，海纳百川，有容乃大，正因为我们现在的弱小，所以才更要有包容之心，只要在不危害我们人类利益的情况下，那么多给予附庸族与外星加盟者一些机会，这不是很好吗？至少说明他们是为了我们人类而战的。”

　　“况且，蓝6的部队是我们人类的部队，若他真有什么不轨，那么也不会让他做出什么危害我们的事情来……”

　　而蓝6则在回去的路上很是兴奋，因为他终于为自己的部队取得了番号名称，虽然确实了是外交部护卫队，不过番号名称则是和平使者，正如刚才蓝6所说的那样，我们带来了和平，不要让和平从我们手上掉落，不然就只剩下了军队与大炮！

　　旁边一个副官有些不解地问道：“殿下，为什么一个番号让你如此兴奋？是的，我们外交部的军队系统中确实有许多宇宙适应者，不过相配备的战舰群却太少太少了，可以说根本没有……取得了番号，也不足以独立成军啊。”

　　蓝6却是摇了摇头道：“你们所受的教育有些缺失，可能不懂得一点，这是蓝族中皇族才会受到的教育，所谓的名正言顺……我们如果没有番号，那么这只军队将永远是我们外交部的私军，即便有任何行动也无法名正言顺，甚至会在关键时候被人类给抛弃，这点我想你们应该懂吧？我们蓝族在许多时候都会玩这一手……”

　　“但是有了番号就不同了，这将是人类正规军之一，它会受到人类宪法的保护，即便是元首陛下也无法断然舍弃它，而那时，我们外交部才可以名正言顺行使我们的权力，比如交战权之类……”

　　说到这里，蓝6左右看了看，他才继续说道：“况且，这也是我们更加融入到人类文明里的好办法，事实上，当这次我们能够顺利逃脱出这个河系的话，我打算娶一名贵族小姐，她父亲是议院的一名议员，对了，我已经把我们的基因交给了那名宇宙适应者来化验，显示我们和人类结合确实可以得到子嗣，这些都是我们可以更好融入到人类文明里的好办法……”

　　“不知道你们发现没有，人类文明对我们还是很有提防啊，比如，到了现在也依然没有邀请我们去观看他们的历史图书馆，这可是代表着接受我们的最基本的行为，一直到现在都还没做，所以，我们必须更加努力地融入到人类文明里啊……”

　　蓝6说到这里时，他的表情已经是肃穆无比，他喃喃说道。

　　“这个让我着迷的文明……我必然会融入其中！”


第八章：新耳语者

　　杨云肆很郁闷地用力一甩手，他又计算了一下自己穿戴星际战甲二型奔跑的时间，从起跑到最后速度，他的极限速度也只有两百多米每秒左右，这速度对于星际战士来说属于高层次水准了，但是，这是把所有S级和非S级混为一谈时的水准！

　　众所周知的，新人类有多个层次，实际表现上，分为了S级新人类，拥有特殊的能力，如耳语者，思考者，语知者，感应者等等，还有就是S级以下的新人类，他们并不具备这些能力，但确实是新人类无疑。

　　而S级新人类与非S级新人类，在作战方面也是天差地别，大约来说，双方使用相同的装备与武器时，S级新人类可以匹敌十人左右的非S级新人类。

　　而杨云肆的速度在S级新人类中，只排为中下层次！

　　这让杨云肆那颗骄傲的心万分沮丧，他原本颇有些看不起希望号的军队系统，毕竟与希望号这种民间组建的逃难部队来说，诺亚一号的军人真正是从百万千万军队里精挑细选出来的精英，这点让杨云肆很是骄傲，当然了，也带着那么一丁点的自满。

　　直到他加入到了星际战团中，看到星际战士们那忘我的热情训练时，他终于明白了什么，而后在参与的星际战团内部竞技，以及不久前的军事大演习中，他更是深深感觉到了震撼，不光是他，甚至连蓝色贝雷帽的精锐成员，在星际战团里居然也不是最顶尖的，那些原本名为黑星特种部队的人员，在各个方面居然都超过了他们！

　　“他们可是黑星小队成员啊，没想到居然在宇宙里还能够相遇……好吧，你可能不知道，但是在特种部队的世界里，黑星小队代表的是最最顶尖层次的特种部队！全世界能够与其匹敌的，不过区区几只传说中的小队罢了，而那些小队是不可能现世的，也不可能跟随我们诺亚一号，因为那些小队都是各个国家最高层的近卫队，所以……”

　　“懂了吧？不是我们太差，而是对方太强！”

　　好吧，杨云肆承认了以元首姚源为首的黑星小队的强力，这个不由意志所转移，但是他总不可能连这群原先是普通人的星际战士都比过吧？

　　他的骄傲……不允许他这样！

　　正因为如此，即便是当天的训练结束，他也依然穿戴着星际战甲二型在操场上训练着，适应着自己与星际战甲的配适度，以便于提高最大的反应速度与移动速度等等。

　　而这时，忽然他的星际战甲上一个符号亮了起来，他微微皱了一下眉头，还是用眼睛注视向了这个符号数秒时间，接着一个女声便响在了他的耳边：“请问……是杨云肆先生吗？”

　　杨云肆愣了一下，他忽然才想起了今天的日期，顿时歉意地说道：“对不起对不起，是修月轩小姐吧？是我迟到了，请稍等我一下，我立刻便赶过来……十分钟内一定赶到。”

　　“恩……”

　　这个轻轻柔柔的女声回答了一句，便关闭了对话，而杨云肆也不再耽搁什么，立刻便回到了武器库卸下了星际战甲，同时从勤务处找了一辆悬浮车便向着希望号三层的某处饭店赶去，当然了，到最后他还是迟到了……约摸花了二十分钟才赶到，中间他遇到了一个小型的通道赌车事件。

　　所以当他来到饭店时，看到坐在桌子上微微低头的连衣裙小姑娘时，他很是歉地的连连说道：“对不起对不起，修月轩小姐，我之前训练入神了，刚才赶过来时又遇到了堵车……总之，今天真的非常对不起，让你白等我这么久。”

　　这个长相甜美的女孩连忙手足无措地站了起来道：“不，是我先到了，现在时间也不晚……杨先生作为星际战士也有许多事情要忙吧？还让您百忙之中抽空来一趟……”

　　杨云肆呵呵一笑，当下坦率的道：“是我迟到就是我迟到了，另外我们这样的叫法也太见外了，若是不嫌弃的话，就叫我一声杨大哥好了……还没点菜吧？服务员，把菜单拿过来一下。”

　　当下二人随意聊了几句，气氛也热烈了起来，再没有一开始的拘束。

　　这个女孩名为修月轩，目前正在就读于希望号的大学中，今年也不过十八岁而已，她也是诺亚一号的新移民，是当初杨云肆所拯救人员中的一员，特别是最后时由杨云肆抱着断了一条腿的她进入到了运输舰中，这让修月轩记住了这个帅气阳刚的军人。

　　之后的一年希望号新生活，彼此都算是分开了一段时间，不过希望号其实并不太大，在之后修月轩刻意寻找下，终于联络上了杨云肆，在表达谢意的同时，两人也渐渐有了些话题，直到今天为止，终于是她请杨云肆吃饭的时候，算是感谢当时他在生命星球上对自己的帮助吧。

　　这个饭店算是希望号里比较高级的场所了，里面的掌厨是曾经地球上都略有名气的一名中年厨师，最擅长的就是中国的菜肴，而且这家饭店也吸收大量曾经地球别国风味的厨师，现在也算是希望号民办饭店里数一数二的名店了。

　　当然了，一份价钱一份货，这家饭店的饭资并不便宜，甚至可以用略微昂贵来形容，也不是普通工薪阶层每天都可以来的了，而以修月轩仍然在读的学生身份，领取的每个月政府救济金来说，这家饭店却是高级了些。

　　杨云肆心思细腻，他自然是想到了这些，所以他已经打定主意今天由自己请客，当下也没什么心理负担，点了一些自己喜欢的菜肴，又询问了一下修月轩，又为她点了一些菜肴，接着二人便坐在那里闲聊了起来。

　　闲聊内容其实并不多，毕竟两个人的世界几乎可以用截然不同来形容，一个不过是在读的花季少女，平日最喜欢看一些网络库存的动画以及偶像剧，而另一个则是军人，星际战士，还是星际战士某团的副团长，而且修月轩说话轻声细语，大多数话题都是由杨云肆来进行的，所以在聊着聊着时，话题就转到了武器啊，军事演习啊，以及星际战团的某些事物上了。

　　当然了，杨云肆算是一个合格的军人，他自然知道保密条例，许多不该说的话自然不可能说出去，但是星际战士的武器啊，星际战甲啊，以及军演啊什么的，这些并非是保密条例的部分，所以他谈起来后就很是兴致勃勃。

　　不过很遗憾的是，当他说到自己穿上了星际战甲二型，并且进行了使用与操纵后，很是沮丧的坦承自己很可能比不上别的S级新人类，无论是数据也好，还是实战也好，他的水准都并不突出，与那些原本是平民的星际战士比起来……他倒更像是一个门外汉。

　　“呵呵……”杨云肆喝了一口白酒，又吃了一块辣子鸡丁，他这才说道：“可能我就只是一个二流军人吧，与这些真正的军人比起来，我恐怕永远都无法超过他们……”

　　杨云肆的语气里很是沮丧，不过在这时，坐于他对面的修月轩却是表现出了一种奇怪的状态，她感觉自己耳边仿佛传来了什么样的奇怪声音，这种声音说不清道不明，就仿佛……就仿佛是带着魔力一样，让她不得不把这声音给口述了出来。

　　“不对，不是比不上，S级新人类的素质表明了反应速度的层次度，而星际战甲……是了，是星际战甲的制式问题限制了你的发挥，每个人都有各自不同的素质，身高，肌肉，习惯的节奏，以及走路的步伐大小，每一个人都是不同的，而星际战甲的制式样限制了每个人最高实力的发挥因素，可以通过长期的训练与熟悉来慢慢提高适配度，你差的是熟练度与经验……或者，改造星际战甲，就如同元首姚源的红色星际战甲那样，为你独一无二的改造出只适合于你的改制战甲，那时，你的真实实力将会发挥出来……”

　　这一系列的话，把正在打算大倒苦水的杨云肆给惊呆了，而说完这一切的修月轩也整个人半瘫倒在了椅子上，看起来似乎已经筋疲力尽一样，两个人都是大眼瞪着小眼，彼此都有些发愣出神的味道。

　　杨云肆脑海里忽然闪过他看过的新人类分类信息，其中最适合于战斗的自然是感应者，清晰者两类，而最不适合于战斗的，则是最稀少的种类了……耳语者！

　　这是最不适合战斗的新人类，但是可以说对于人类社会的贡献却是最大最夸张，这一类新人类目前在希望号上极其稀少，最有名的自然是现在希望号的头号武器科技设计专家波丽了，事实上，星际战甲与宇宙战机莫不出自其手……

　　而现在，居然在他面前就坐着一名耳语者！

　　一名也同样是科技武器类别的新的耳语者！


第九章：脱离

　　“还有半个月时间……”

　　这是很多人最近都念叨的一番话，从人工智能计算出的数据表明，这一次的曲率航行即将结束，在大约十五天之后，希望号及几艘外星附庸飞船，将会从曲率航行中脱离出来，从曲率空间回归正常宇宙空间，而到了那时，这短暂的宁静又将消失，希望号将再一次迎来未知的未来。

　　时间一天一天过去，这半个月从十五天，十四天，十三天……就这样在每个人的念叨中流逝了，半个月时间转眼即过，终于，到脱离日期还有最后十二小时。

　　在这十二小时到来前，希望号的中高层，以及所有军事单位早已经是准备完毕，面对离开曲率航行空间后的任何情况都可以应对，在必要时，甚至可以在最短时间内再一次进入曲率航行中……当然了，这是不到绝境绝不可能去做的事，毕竟现在希望号的物资与能源已经降到了危险临界点，若是无补给的情况下再度封闭五年时间，希望号的内部供应体系便会紧张，若是这个时间延长到十年，那么希望号政府便会崩溃。

　　所以了，脱离出曲率航行空间，然后进行最准确的校对，下一次曲率航行后去到一个恒星系，得到物资与能量，这才可能进行超长规模的航行。

　　事实上，宇宙可以说是凶险无比，但是同样也是充满着无穷无尽的物资，对于文明层次达到二级宇宙文明的种族而言，任何一个恒星系都是无穷无尽的宝藏，类地行星可以采集到几乎八成以上的矿物资源，小行星地带更是可以找到许多类地行星中没有的珍惜矿物，至于液态气态行星，拥有足够科技后，更是可以得到无穷无尽的氢元素，而氢元素恰好是二三级宇宙文明的生命线，正是其能量的最核心来源！

　　所以了，别看现在希望号可以说快要山穷水尽了，但是科技底蕴已经有了，只需要去到一个恒星系，那么短时间内便可以再一次充满物资与能量，接着便可以再一次远航数十年乃至上百年了。

　　“还有最后一小时了，整个希望号已经处于了黄色警戒中。”

　　芭比再一次向着坐于椅子上的姚源报告着时间，这里是大会场内，在座的不单单有希望号的军队系统与官员系统，连同议会系统的人员也都同座于此，在这里，屏幕上将显示出脱离曲率航行空间后的宇宙景观，同时任何情况都可以在这里做出最紧急与最快速的反应，无论是逃跑……还是战争！

　　“最后一小时了啊……波丽人呢？”

　　就在芭比再次报时后，坐于姚源身边的王光正呵呵笑了一下，忽然左右看了看问道。

　　姚源挠了挠脑袋道：“应该还在为‘那个’东西头疼吧，毕竟我们要求的时间太短了，而要做出实品来，真是难为了她……”

　　王光正却是略带深意地看了姚源一眼，这才坐正了身体道：“是啊，很难为她了……特别是遇到一个面对真爱就无法开口的男人时，真是难为她了。”

　　姚源有些尴尬地咳嗽了声，接着就听王光正继续说道：“说起来……‘那个’的进度怎么样了？接下来如果真的要发生大战的话，‘那个’可是我们的大杀器啊，说实话，若是有了‘那个’，我敢派出星际战团去偷袭三级宇宙文明！”

　　“是啊，如果‘那个’真的能够制造出来的话。”姚源也点了点头，他看了看周围，岔开了话题道：“不管怎么样，再多给她一些时间好了，毕竟整个希望号虽然有几名耳语者，但是只有她是属于军事领域的耳语者，这点我也听她说了，似乎每个耳语者所能够听到的科技领域都会截然不同，比如依凡所能够听到的领域就限于生物，病毒，细胞一类，而波丽稍强些，也只限于物理，数学，以及军事武器一类，若是我们再多几个耳语者就好了。”

　　王光正哈哈一笑，拍了拍姚源的肩膀道：“想得太多了吧？你没看蓝6他们的反应吗？知道我们希望号上有耳语者存在时，那种震撼，那种羡慕，简直无法用语言来形容，你还想多一个？还要不要别的宇宙文明活啊，说实话，我其实已经挺知足了，现在我们的发展速度，我想……或许在我有生之年，可以看到人类进入到四级宇宙文明吧？”

　　姚源想了想，还是什么话都没有说，但事实上……他心里更有野心得多，如果可以的话，他希望人类在他手中能够达到高级宇宙文明，那样的话，他也对自己的责任了然无憾了！

　　就这样，在紧张的等待中，时间终于从一小时来到了最后一分钟的倒计时，这和空间跃迁却是截然不同，空间跃迁那不过是一瞬间的事情，即便知道那一边也是未知，但是却不会有这种煎熬样的等待，现在却仿佛一秒一秒等待来战争或者死亡一样……

　　终于，当最后一秒跳过去之后，当所有人都屏住呼吸时，甚至许多人的心跳声都可以清楚听到时，终于，希望号从曲率航行中挣脱了出来，从超光速状态瞬间回归到了平静静止状态之中。

　　而在这时，同样坐于会议场内的蓝6身边，一个副官轻轻笑了一声，就听到蓝6低声问他道：“很好笑吗？因为惧怕曲率航行的使用而耻笑他们？”

　　这个副官立刻低头喃喃道：“不，殿下，我……”

　　“不必隐瞒什么。”蓝6优雅的坐于椅子上，他转了转略有些僵硬的脖子道：“这不是什么值得耻笑的事，不知道有多少宇宙文明还没有得到曲率航行技术，就已经湮灭于了茫茫无边的黑暗宇宙中，而即便是得到了这技术，能不能进入，敢不敢进入，甚至进入后因为没有人工智能，计算不出最精准的路线图，而最终湮灭的文明又有多少？这耻笑是不必的……”

　　“更何况……”蓝6看向了这个副官手下，认真地说道：“人类可是拥有远超过曲率航行，乃至虫洞技术，以及星际之门的更强力的交通工具啊，试问我们能够鄙视他们吗？就和我们蓝族传说中的极古老原始交通工具，自星车一样，坐过曲率航行的人，再去自己驾驶自己并不会的自星车，不也会感觉到危险吗？这是同一个道理，记得我的话……原始人，是没资格嘲笑文明人的胆怯的！因为文明人……自有文明人自己的勇敢！”

　　副官低着头，好半天才认真回答道：“是的，我明白了，殿下。”

　　与此同时，希望号及几艘附庸飞船的侦察系统，正在紧张与忙碌的侦察着四周，而所侦察到的景象也全部都放到了屏幕上，整个希望号上的所有人都看到了希望号之外的景象。

　　这是一片漆黑的宇宙中，但是就在希望号并不太遥远的地方，一颗明亮的星星就在那里，即便是用肉眼也可以看得出来，那是一颗恒星，虽然看起来希望号并不是在这个恒星的恒星系内，但是从距离上来看，这颗恒星离希望号并不太遥远，这是光用肉眼都可以看得到大小的恒星范围了。

　　顿时，整个希望号上的人都全部欢呼了起来，许多人在街道上看到屏幕上的这一幕时，都是相拥欢呼，彼此间相互庆祝着，庆祝着这一次的好运，庆祝这一次希望号不必再冒任何危险，可以这么顺利的达到目的地。

　　只是在大会场上众人欢呼庆祝时，最多数分钟时间不到，一个信息已经通过芭比传到了姚源的耳中，而这个信息立刻就让姚源整个人都呆愣住了。

　　“什么意思？我们不是在预定目标的那个恒星系附近吗？这次的曲率航行不是因为运气好而恰好出现在目的地附近吗？这是什么意思？”

　　姚源和王光正等少数几人离开了会场，来到了秘密会议厅后，姚源这才通过联络器询问向了监控室。

　　“是的，元首，按道理来说，我们应该去到目的地的那颗恒星系，即便因为进入曲率航行的位置不对，我们也最多是偏离角度的问题，按道理来说，距离的长短是不可能发生太大变化的，但是……但是我们发现似乎错了，我们的希望号已经不在目的地恒星系的附近，而是跨越了这个恒星系，去到了这个恒星系之后的另一个恒星系去了！我们这次的曲率航行，所航行的距离远远超过了我们的预估计算值！”

　　“就好像……就好像空间缩短了一般！”

　　与此同时，在这个恒星系内部，在远离固态行星与气态液态行星的地方，一个巨大无比的金属圆盘正在顺着恒星自转着，因为这个圆盘实在太过巨大，看起来与其说是一个机械造物，倒不如说是一个金属状的圆盘行星更加恰当得多，不，或许从某种情况来说，这个原盘的空间比行星都要庞大……

　　而在这个圆盘中，有大量的外星生命体存在着，彼此在各自的区域活动，也有公共的区域存在，甚至还有一些血腥无比的场所，在那里都是大量被屠杀后，通过某些设施保存下来的地方……

　　这个圆盘在低级宇宙文明中另有一个称呼……

　　避难所！


第十章：靠近！

　　希望号离开曲率航行空间后，出现的地点居然不是预测地点？甚至比预测地点还要远出了许多？这是什么原因呢？

　　事实上，这个情况非常危险，倒不是说别的什么，最关键的是无法预测地点航行的话，随时随地的胡乱出入，那么很可能下一次航行就会去到危险的境地，譬如……直接撞上行星或者去到恒星内部什么的！

　　这和空间跃迁可不同，曲率航行并不是进入什么异次元，依然是身处于本宇宙之中，是拉动一片空间向前拖行罢了，从本质上来说，依然遵循着本宇宙的所有定律等等，也会撞上任何星球星体。

　　正因为如此，这也是为什么说人工智能对于二级宇宙文明进入三级宇宙文明如此重要了，没有人工智能的话，光是曲率航行便会有大危险，而没有曲率航行的话，二级宇宙文明想要进入三级宇宙文明？那几乎可以说是痴人做梦。

　　正因为这种种关系，曲率航行的目的地才会如此之紧要，因为正因为如此，这一次希望号的曲率航行路程，远超过预期路程，其问题之严重不亚于无法空间跃迁，一旦这个问题无法找到根由，那么曲率航行便不可能再次使用。

　　不过幸好，希望号上承载的是人类文明，而且还是一只有着大量科学家与丰厚科学理论底蕴的人类文明，特别是在亲眼看到了真空衰变引发过程与恐怖的情况下，合理的猜测在几小时后便已经传到了姚源等希望号高层的面前。

　　“首先，真空衰变其实只是我们（人类）科学界的一种假设。”

　　这是大科学家，原地球德国物理学家西勒卫，现在正由他亲自在会议厅中解释着曲率航行的航道偏差问题。

　　“我们众所周知的一点，整个宇宙中，所有能级总是自然而然地向着低能级进行跃迁，也可以认为宇宙始终是从有序到无序的一个过程，用各位熟悉的一个字眼来形容，那就是熵……而当这种能级达到最低最低时，我们原本科学界所认定的便是目前我们所处的宇宙，毕竟这是有现实依据的，我们现在的宇宙已经稳定存在了无数亿年，这种稳定恰好说明了我们宇宙处于最低能级……”

　　当西勒卫说到这里时，下面已经有议员忍不住发话道：“西勒卫博士，我们只想知道希望号的位置为什么会比预计的航程远那么多？这根本不科学啊。”

　　“是科学的……”西勒卫叹了口气道：“任何已发生的事情都是科学的，只是我们可能无法用科学来解释罢了，这源于我们的科学认识不足，而并非是科学本身的不足……我要说的正是议员先生所提到的问题，因为我们一直的猜测，我们的宇宙正是最低能级，所以才能够稳定的维持无数亿年，但是也有极少数科学家们假设，还有更低能级的宇宙真空状态存在，我们现在的宇宙不过是所谓的‘半衰期’罢了，就如同铀的半衰期有数十亿年那么久一样，我们宇宙空间也不过是这样的一个过程，当时间到来时，我们的宇宙必然会跌落到更低的能级状态中，而那个状态就名为‘真真空’！”

　　“然后便是现实里，我们在诅咒星域确实见到了真空衰变，也即把我们现在宇宙真正跌落到最低能级真真空的那个过程，当然了，对于这一点其实也有许多的分歧，在地球阶段时期，我们有科学家预想的这一过程，是一个光速向四周扩散的真真空空间，渐渐的会覆盖到全宇宙，但是也有科学家另行构想了这个过程，因为真真空到底是什么？那不是所谓的维度降低，不是二维，一维，那是真正的真空，在那里什么都没有，甚至连空间都没有，事实上，可以把那里认定为宇宙最初的质点，空间无限小，质量无穷大的一个质点，换句话说……”

　　“真空衰变的过程，可能并非是一个覆盖全宇宙的巨大球体，更可能是一个吸扯全宇宙，包括吸扯全宇宙空间向其内部的质点，若是如此解释的话，我们曲率航行的航程变长便可以解释清楚了……因为有极大一部分的空间，因为真空衰变的光速吸扯而消失了，换句话说，不是我们曲率航行的速度更快，航行得更远，而是我们正在航行的路程……变短了！”

　　“当然了，这在光速以下是无法感觉到的，只有当航行速度超过光速时，才会明确感觉到这种路程变短的感觉……”

　　这样的答案解释，虽然不能够百分之百确认，但是确实是有相当大的道理存在，而如此一来，对于希望号本身也是有利也有弊的，最大的弊端自然是曲率航行时目的地的计算难度增加，但是有利处也是有的，那便是希望号从目前所处位置去到河系边缘处，所需要的时间可能要缩短许多了，而这正是希望号想要做的……在最短时间内离开这个河系，直到空间跃迁可以使用为止！

　　当曲率航行的讨论告一段落后，别的麻烦依然还存在着，事实上，这个麻烦很可能比曲率航行的麻烦更要麻烦得多……

　　“换句话说，这里就有一处避难所了吗？”

　　姚源，王光正，及希望号少数高层们，在听完了关于曲率航行航程缩短的解释后，便悄悄地来到了这所秘密会议室中，在这里，蓝6及几个附庸外星种族的宇宙适应者们都等在这里，因为接下来他们将要讨论现在希望号所处地点的问题。

　　“没错。”蓝6率先点头道：“从他们几个附庸族的人工智能留存信息中可以确认，这个恒星系内正好有一处三级避难所存在。”

　　“三级避难所？”姚源坐在了首椅上，同时很好奇地问道：“说起来，我们现在还不知道避难所原来也有分级标准啊？”

　　蓝6依然立刻回答道：“陛下，是有的，避难所的分级标准，是和建造这避难所文明的等级相当，也即二级宇宙文明所建造的避难所，那就一定是二级避难所，三级文明，四级文明，依此类推，而且这个标准往往也代表着规格。”

　　“首先二级宇宙文明集合起来建造的避难所，是信誉度最低的，也是防御力最低的，也是最容易受到掠夺与被掠夺的地方。一般来说，在那里居住的文明往往层次极低，或者就是已经开始衰亡，而三级避难所，显示着那里必然有一个三级宇宙文明存在，这本身就是一种信誉度的保证，会有大量二级宇宙文明在那里定居，只需要交纳一定程度的赋税，便可以受到这个三级宇宙文明的一定保护，而别的文明来到这里，也只需要交纳一定的入场与交易费，便可以在这里采购物资或者别的什么，总体而言，三级避难所是整个宇宙中数量最多的，也是较为稳定的避难所。”

　　“向上还有四级宇宙文明的避难所，不过那数量就很是稀少了，我们蓝族所知道的也只有三处罢了，而且入住标准非常高，首先必须族内要有至少三人的宇宙适应者，其次每百年要交纳极大量的灵作为赋予，平时也要交纳普通的物资作为赋税，不是一般三级宇宙文明可以承担的……当然了，付出如此多，收获自然也大，这样的四级避难所，几乎是完全安全的所在，不可能被掠夺与袭击，而且别的文明在那里短暂停留补给交易的安全性也是极高，更还可能得到升入四级宇宙文明的线索与科技等等，这一切都吸引着大量宇宙文明向那些避难所前进……”

　　听着蓝6对避难所的大体介绍，姚源也在沉思之中，片刻后，他抬起头来看向了周围人，发现任涛与戚晓鸟也都早已经抬起了头来，三人彼此对望了一眼，接着戚晓鸟先说道：“也就是说，我们正在一个三级避难所的外围了？现在他们应该已经侦察到我们了吧？”

　　蓝6愣了一下，还是立刻回答道：“是的，我们已经停留数小时之久，那个避难所肯定已经侦察到了我们的所在，当然了，只要我们不做出什么敌意，以我们目前的舰队数目与科技状况来看，他们也不会率先攻击的……三级宇宙文明的信誉还是有的，至少在避难所附近。”

　　任涛也说道：“我们希望号的物资储备已经很少吧……若是再进行一场曲率航行，很可能就会随时地覆灭在宇宙中……是这样的吧，元首。”

　　姚源叹了口气，他看了看周围人，所有人都注视向了他，在等待着他做下决定。

　　“是的，我明白你们的意思，希望号确实已经到了不得不进行补给的程度，既然三级避难所的信誉还行，那么我们也不妨靠近去补给一下……当然了，前提我想各位也都知道……”

　　“所有新人类不得外出，也不得与该避难所任何人接触，包括我在内，直到补给完成，远离这个避难为止，所有对外事务将由王光正与蓝6协同完成……”

　　“我们靠近吧，进入这个避难所！”


第十一章：恐怖价值！

　　既然要进入避难所，那么就必然要交纳一定的赋税，同时也要去进行一些交易，比如购买物资之类，若是可以的话，甚至可以购买到某些三级宇宙文明的科技与造物什么的，当然了，这就要看接下来的交易流程了，还有人类可以用什么来交易。

　　“首先，我是坚决不赞同用科技来交易的！”

　　这是某位在场的重要议员的话：“科技是一个文明的根本！我们人类的科技是付出了多大牺牲才得到的？所以我坚决不赞同拿科技去交换物资！我将动用的议院否决权，发起这次讨论的否决提议！”

　　周围一些人都皱起了眉头，许多人都暗暗打量这个议员，只有姚源挥了挥手道：“我们不是在讨论避难所里的货币吗？没人说要拿科技去交换，这只是避难所的货币之一，不是还有资源交换吗？这才是我们的这次议题。”

　　是的，用资源来交换资源，这其实也是可行的。

　　因为宇宙中的物资矿物之类有无穷无尽种类，其中自然有价值的高低不等，这些在希望号曾经与外星商人交易时便已经知道，但是具体的价值实际上并不很明白，而且从外星商人那里得到的资料上显示，也有许多物资连是什么都不知道，毕竟外星商人不过是只已经衰退化的二级宇宙文明罢了，属于这个宇宙的最底层，不知道也属正常。

　　所以这些就要麻烦蓝6及那些附庸族的宇宙适应者们了，现在他们正在仓库查看各种物资，并且加以计算其价值。

　　事实上，姚源等人都很是担心，担心希望号的物资太少，以至于无法与避难所进行交易，而补充好自己的物资，而目前在讨论的某些可能的解决方法，比如用科技什么的去代替就是其中之一，当然了，在场没有人敢，也没有想用自己族人的性命去进行买卖，虽然这在宇宙中才是最常见的交易。

　　就在会议场继续讨论着什么时，姚源还在台上讲话，忽然就见蓝6风风火火地快步走了进来，这动作与他平时刻意保持的优雅截然不同，顿时姚源心里就是咯噔一跳，他还以为发生了什么事，随之又想到希望号的物资问题，莫非……希望号没什么有价值的物资了吗？如果真是这样，那……

　　还没等姚源想出些什么，蓝6已经兴奋地说道：“元首陛下，我居然看到了星辰金！还有紫罗矿，以及维度沙！还有别的许多，但光是星辰金就足够我们补充完希望号与附庸飞船的全部补给了，甚至只需要拿出其中一小部分就行！”

　　这话一说出口，略有些纷乱的会议场顿时一片宁静，在场所有人都紧盯向了蓝6，甚至有好几个人因为看得太急，连脖子都有些扭到了，所有人都不可思议地看了过来，仿佛一时间还不清楚蓝6到底说了什么一样。

　　蓝6也吓了一跳，他立刻动作隐藏的整了整衣服，同时又轻微的上下看了看自己，这才优雅地说道：“诸位同胞们，欢呼吧，我们人类文明拥有连四五级宇宙文明都稀有无比的矿物！这些矿物足以让我们买下这个避免所……当然了，如果这个三级宇宙文明愿意的话。”

　　在场不少人都轻笑了起来，接着许多人都微笑了起来，当蓝6坐到椅子上时，当他通过网络发送的矿物信息传递到屏幕上时，现场又一次从宁静转到了热烈，而这一次的热烈更多的是一种兴奋得无法抑制的热烈。

　　“这个叫星辰金的东西那么昂贵啊？三克价值一艘二级巅峰文明的三千米中型战舰？还有这个，紫罗矿？原矿就那么昂贵了，提炼物五克起就可以买到三级文明的小型飞船？还有这个……维度沙？虫洞撕裂引擎，及星际之门的重要维稳添加物，中级宇宙文明急需？还有这个，疑似传说中的恒星石，据说……据说是高级文明的需要物？”

　　一个年纪较大的官员念着念时，忽然捂着胸口就软倒了下来，周围的勤务人员连忙将他扶起，同时紧急注射了几根针剂后，就将其送出了会议厅去，而这样的人数实际上还不少，全都是太过兴奋惹的祸事。

　　实际上也由不得在场众人不兴奋。

　　在此之前，在场的所有人，包括姚源在内都认为自己一穷二白，甚至可以说是宇宙里的乞丐都行。

　　诚然，人类拥有数量如此多的宇宙适应者，诚然，人类的发展的速度快得不可思议，诚然，人类拥有大量科技留存，但是……宇宙适应者是肯定不能拿出来买卖的，别说宇宙适应者了，任何一个人类都不可能拿出来买卖，即便以姚源的威望也不可能，他敢这么做，革命立刻就会摧毁整个希望号，这是由人类的本性所决定的。

　　其次是科技，看起来很多很好很强大，但也不过是二级宇宙文明的科技，最多几项三级宇宙文明的科技，或许在二级避难所还可以交换些好东西，但是对于三级避难所而言，这些科技真的不值一提，那怕全部拿出来交换，能否完成补充也不敢肯定。

　　若人类文明真有什么压箱底的东西留存……那就只能够是外星植物的那些合金一流了，但是这外星植物的原制造文明很可能是中高级宇宙文明，若是贸然拿出来，遇到了识货的三级宇宙文明，那样一来就会有大危险。

　　直到现在，由蓝6去检测到的希望号资源库存中，那些希望号曾经在一个原始的恒星系采集到的未知矿物，居然全是这样稀有稀奇的珍惜矿物，这就大大出乎了在场所有人预料了。

　　姚源也不敢怠慢，立刻拉着蓝6到角落简单说了一下这些珍惜矿物的来源，蓝6这才恍然地说道：“原来如此……我们人类还真是天眷的文明种族啊，说句实话……元首陛下，您知道初生的恒星系有多难得吗？”

　　姚源愣了一下道：“应该不会很难得吧？整个宇宙如此之大，光一个河系每天都不知道有多少的恒星系诞生……你有什么想说的吗？”

　　蓝6立刻便点头说道：“元首陛下，我记得曾经给你说过一件事吧？那就是拥有生命的原始星球，所有的宇宙文明几乎都无法发现，即便是无意中发现了，也会自然而然的遗忘，哪怕是从旁经过了，也会若无其事的离开，这点甚至连高级宇宙文明都不例外，而关于这一点，所有的宇宙文明们猜测，很可能是传说中可能存在的神级宇宙文明们所设置的障碍，也即阻止进入了宇宙的文明，去打扰还没进入宇宙的文明。”

　　“同样的一点，也适用于新生恒星系，因为新生恒星系是最具备塑造性的星系，这样的星系只要高级宇宙文明，就可以很轻易地将其塑造出适合生命萌芽的状态来，比如合适的行星体积，合适的恒星环绕轨道，河系的自转公转周期，以及合适时间的陨石撞击等等，那么生命将有极大几率在这个星球诞生，而这样的情况下，只需要高级宇宙文明在那里制造出避难所等待一段时间，就可以收获到近乎无穷的灵了，但事实上呢？这样的事一次也没发生过，其理由与之前的生命星球障碍一样，宇宙文明往往会无视初生恒星系……”

　　“而这样的情况，统称为神之迷雾……据称，只有传说中的永恒者，才可以看透这样的迷雾……”

　　姚源听到这里时心头一跳，他喃喃咀嚼着这段话的意思，脑海里不停重复着神之迷雾与永恒者几个字，渐渐地，他有些明白永恒者作为双S级宇宙适应者的意义了，以及为什么说……连九级宇宙文明都觊觎着永恒者……

　　“正因为这样的情况。”蓝6依然在那里自顾自地说了起来道：“通常只诞生于恒星系初期的某些矿物，放射性元素之流，其价值便会如此高昂了，因为往往只有极幸运的种族才可以偶尔间从陨星群中获得，而这些东西恰好是中高级宇宙文明制造某些关键造物的关键材料，其价值也会高昂到普通宇宙文明无法想象的地步……”

　　蓝6说到这里，他的表情已经变得了很严肃，同时说道：“元首陛下，在这里，我建议陛下能够发布新的保密条例，同时那些去同样去查看了矿物的宇宙适应者，至少在我们可以再次使用空间跃迁前，千万不能够让他们与外界联络，不然很可能会发生很严重的事情……钱财动人心，特别是这样昂贵到极限的钱财。”

　　姚源想了想，忽然也严肃地问道：“蓝6，那你告诉我，希望号的矿物财货的真正价值到底有多大？呃，举个简单的比喻，若是有安全的渠道，百分之百的用原价出货，然后再购买到并没有炒作的科技，把这些矿物全部卖出后，希望号大约可以到达什么样的程度？”

　　蓝6仔细想了想，他这才抬起头来道：“具体的价值我也不太清楚，但是略约比较一下……”

　　“至少可以让希望号达到五级宇宙文明层次！”


第十二章：谨慎原则

　　“离到达避难所还有一个半月左右的时间，在此期间，所有的新人类将禁止离开希望号范围之内，除非有军部或者最高指挥部的命令，否则任何新人类都不允许外出，通比保密条例等级……S级。”

　　这是目前在希望号上的所有新人类所得到的最新军方命令，连同那些依然还是平民的，在民间的新人类也得到了这样的命令，而且是用最正式的军方红色章文件下达的命令，没有任何人看轻它的分量，同时，在报纸上与网络上也将这次希望号人类政府所做的决定公布了出来。

　　“除了负责搬运物资的工作人员及智能机器人以外，就只有外交团可以自由出入希望号，这会不会太谨慎了些啊。”

　　在任涛的家中，任涛正在那里玩着3D影像钓鱼，而坐在他旁边的任抽月则边翻看着报纸，边对着任涛说话道。

　　任涛一直沉默着，被问得不耐烦后，这才呼了口气说道：“这也不是不得以嘛……”

　　任抽月却很不满意这个回答，她扯过了任涛直接问道：“那有你这么说的啊，快点给我解释清楚拉，你可是思考者哦，脑袋瓜子那么聪明，不要给我敷衍和沉默，我最讨厌你这点，快点解释清楚拉。”

　　任涛被烦得不行，这才说道：“关键其实还是认识度不足的问题，呃，我是指对宇宙认识度的不足……我举个简单的例子，若是我们在地球上，美国和中国发生战争，好吧，是遇到了纷争，那么几乎不可能会发生战争，因为彼此都有顾忌，包括核弹在内的所有顾忌，让两个国家几乎不可能发生战争，然后呢？比如一个非洲的土著小国，国家政权绑架了美国总统，甚至率先对美国宣战，那战争就是肯定的了，是这样的吧？”

　　“这其实就是一个认知度的问题，因为中国和美国彼此熟悉，所以不会有开战的危险，即便换个小国，只要彼此熟悉，则一般是妥协退让，开战的可能性也不大，也即认度决定了彼此是否会开战，当然了，也有所谓的利益动人心，曾经地球上的中东石油战争就是如此，而现在我们人类对于宇宙的认知度太低太低了，无论是对宇宙本身，还是对于宇宙中的各级文明，我们都仿佛那个非洲小国一样，只知有他们，只知他们很强，但是到底有多强？能够对我们产生什么样的威胁？这些都只能够凭借少数的资料与想象。”

　　说到这里，任涛露出了一个些微讽刺的笑容道：“我想姚源也很是憋屈吧，做出了这样的一个决定……从我们离开地球开始，便是被逼迫着离开，接着又接二连三地受到各种无意逼迫，你说有意的还好，关键便是这无意中的逼迫了，那些高级宇宙文明根本连看我们一眼都没有，就仿佛把我们当成了虫子一样，这份憋屈气，以姚源的英雄气，一定是心里被憋屈得满满的吧。”

　　任抽月忽然抬手拍了任涛脑袋一下道：“要叫元首……在家随便你怎么说，出门在外最好说话礼貌些，他毕竟是我们人类的元首呢。”

　　任涛依然露出嘲讽的笑容，不过他却没有反驳，而是继续说道：“只可惜，姚源就是因为元首才可惜了，若是不然，他必然会想要处事豪放一些，但正因为他是元首，事事都要以全人类为念想，即便他觉得了憋屈，却依然要忍着这口气，每每的当乌龟……罢了，且不说，话题扯回来，我想说的其实就是这个，因为我们对外星文明，特别是文明等级高于我们的外星文明不熟悉，那么就难免会产生恐惧，特别是像我们这样见识过大量高级外星文明的造物与武器威力后，这种恐惧就更是深，哪怕我们实力足以匹敌二级巅峰宇宙文明，估计真发生纷争，大多数人依然会选择性逃跑，面对三级宇宙文明就更是如此了。”

　　“你所看到的这种谨慎，便是这大多数人的想法，但是他们却不仔细想想……宇宙如此凶险，只有勇者才能够存活啊，这样一次又一次的逃避，说得不好听的话，人心散了，队伍就会散了啊……”

　　同样的对话，也发生在了戚晓鸟与他的两个好基友，还有李文成与他的几个熟悉朋友身上，虽然内容并不相同，但是他们都不约而同地想到了同一个问题……失去了奋争的心气后，对于人类的未来又将如何呢？若是惯性的把自己的文明定位为了弱势文明，那么以后那怕遇到比自己弱小的宇宙文明，人类又将如何呢？

　　但不管怎么样，时间依然还在过去，而希望号上的局势也渐渐开始紧张了起来，虽然社会依然稳定，但是首先从报纸上就可以看得出来，随着越加靠近避难所，在报纸上对于外星文明的分析文章就越多，同样的，发生战争时如何自救，如何躲避之类的文章也越多，还有一点……希望号的基础食物，包括大米，面粉，以及各种简易保存食物，销售量也就越大。

　　事实上，这也不过是普通人下意识的行为罢了，若真的发生战争，要么希望号获胜或者逃脱，要么就是人类文明的灭绝，再无第三条路可走，储存食物还有什么意义呢？

　　不过也亏得现在希望号的执政是姚源，随着他的几次讲话，这种紧张局势虽然没有减弱，但是也没有再发生什么变故，毕竟姚源在希望号大量民众们的心中，早已经是传奇样的人物了，许多民众甚至坚信，只要有姚源存在，那么人类文明将会一直延续下去，虽然从某种方面来说，这个说法倒也算是事实。

　　就在这样的局势下，希望号离避难所已经只有三天的航程，而在这时，希望号及几艘附庸飞船监察到了有几艘宇宙战舰正在向他们靠近，而出于自保与宇宙间的常识，包括希望号在内的所有飞船，全都立刻展开了创世粒子。

　　“这只是维护部队，看战舰形态，应该是二级宇宙文明才对。”

　　在指挥中心内，作为目前人类的‘宇宙专家’，正职却是外交大臣的蓝6，他看着屏幕上的几艘3D影像的飞船，如此喃喃地说道。

　　姚源坐在舰长椅上，他用手指拍打着椅子护手道：“换句话说，这些所谓的维护部队，应该是受雇于这个避难所的附庸文明了吧？是来收赋税之类的吗？会负责检查我们的飞船吗？比如登陆检查之类……”

　　蓝6微笑地说道：“不光是来收赋税的，也负责带领我们，或者监视我们一路去到避难所，当然了，没有陛下所谓的检查，最多只是通过仪器测量一下我们飞船的大小之类，以方便决定我们从什么宇宙港进入到避难所中……陛下，请记得宇宙中的一个常识，强行登船，就是战争！”

　　“飞船我们的家园，飞船是我们的土地，飞船是我们的生命……飞船是我们文明延续的根基！当没有接受邀请，没有得到许可，而强行登船，这……就意味着不死不休的战争！”

　　说出这话时的蓝6，根本毫无优雅，事实上，抛开肤色不谈，蓝6是个很英俊的棒小伙，外貌与人类的英俊少年没有什么不同，但是说出此话时的他，给周围人一种铁血男儿的感觉，那份扑面而来的英气，连姚源的气势都为之一夺。

　　“……强行登船，即为战争吗？”

　　姚源细细咀嚼了几遍这话，接着他呵呵一笑道：“这样便好了，我们人类的秘密估计也可以保留下来，顺利完成交易，顺利补充完资源与能量，然后顺利的继续起航……如此便可以了。”

　　蓝6认真地看向了姚源，几次欲言又止，不过终究是什么话都没有说出来，就这样陪着姚源一起看向了屏幕。

　　在几个小时后，由蓝6所率领的防御军护卫队与这几艘维护战舰接洽了，在简单的讨论与讨价还价后，决定了包括希望号在内的几艘飞船的入港赋税，当然了，之后的交易赋税并不包括在内，不过这就不由维护部队来管理了，他们现在只负责带领几艘飞船进入到避难所内，同时也算有监视的意思在里面吧。

　　“并不算昂贵，我们几艘飞船的全部价格真不算昂贵……当然了，也可能是看在我的肤色上，毕竟蓝族曾经来过这个避难所。”蓝6简单地向姚源汇报了一下这次交涉的事宜后，希望号及周围的附庸飞船便跟随着维护战舰，一起向着避难所航行而去。

　　而与此同时，在避难所中，上百个种族生存于其中，而当中有超过七成的种族已经处于了衰亡期之中，而为了保存种族的种子，每天都有大量的无意识“废弃品”被当成了消耗品直接抹杀。

　　而在这无数的种族中，有一个曾经处于衰亡期的种族，最近似乎却交上了好运，因为他们种族连续诞生了上百万的正常族人，而且据说都是灵异常充沛的生命体，可以传承四五代人不衰退的类型！

　　这是一个外星商人的加盟种族，他们一直宣称，在一场掠夺战中遇到了一个拥有数百宇宙适应者的种族，因为近距离接触，他们才拥有了如此多的正常新生儿诞生……

　　当然了，没有任何种族相信他们，所有种族都认为他们是在信口开河……

　　怎么可能有数百宇宙适应者在一个种族里？

　　怎么可能？！



第十三章：进入

　　几天时间的航行，对于宇宙本身而言甚至根本不算个事，对于真正的宇宙文明来说，连看本书的时间都算不上，最多是一顿饭的时间吧。

　　就这样，几天时间过去，避难所已经近在眼前，只需要等待避难所发出指令，希望号便可以随时进入到这座巨大的建筑之中。

　　不过……

　　真的好大啊！

　　希望号在这建筑面前，连大象脚下的蚂蚁都算不下，最多最多算是大山下的一粒沙，从还有一天的航程开始，这座建筑便已经可以用肉眼观察到了，而且随着越来越靠近，这座建筑的庞大也展现在了希望号上所有人眼中。

　　这是一座庞大得类比行星的建筑，不是那种小行星，而是可以匹敌地球样大小的行星类建筑，就这几天从蓝6那里得到的信息来看，这个避难所建造于三千多年前，依靠九个三级宇宙文明，及数百个二级宇宙文明的协助，耗时四百多年才建造而成。

　　事实上，一路航行而来，这个恒星系的景象也呈现在了所有人中，有几条小行星带出现了巨大的缺口，更还有两个类地行星上也有巨大的缺口与沟渠，这就是巨量的矿物资源了，全部用来建造了这个庞大无比的避难所。

　　时至今日为止，这个避难所还有六个三级宇宙文明，六百四十多个二级宇宙文明居住，虽然这样的种族数量已经让姚源等人暗暗咋舌，但是蓝6却很不屑的认为这个避难所本身已经处于了衰亡期中，因为按照蓝6的说法，蓝族所居住的那个避难所，有四十多个三级宇宙文明，三千多个二级宇宙文明，其避难所大小也是这个建筑的三倍还多！

　　不过这本是常理，因为生命守恒定律的存在，导致了生命无法肆无忌惮地扩张下去，任凭你这个文明有多么强大与先进，只要无法克服灵的消耗与减少，那么迟早有一天会进入到衰亡期中，然后就是新的生命种族的出现，兴起，接着又衰亡，这样的事情在整个宇宙中发生了数十亿上百亿年，没有永恒的种族，除了传说中可能存在的神级文明……

　　但不管怎么样，这个避难所对于希望号来说已经是不可想象的场所了，如此多的宇宙文明居住于其中，这本身就是一个不可想象的问题，举个简单的例子，有的种族是以一氧化碳为呼吸气体，有的则是氧气啊，甚至直接在水里呼吸什么的，这么多种族居住在一起，不怕互相影响吗？还有他们的生态环境如何解决？以及各种语言的交流问题呢？

　　这许多都是让人不解之谜，也让许多科学家们想要进入到避难所中研究一番，但是非常可惜，因为谨慎禁令的原因，这许多的研究申请都被驳回，也让许多人抱怨的同时，深深地感觉到了遗憾，包括了姚源在内。

　　“其实真的蛮遗憾的……”姚源对着身边的王光正与波丽说道：“这样的一座近乎奇迹样的建筑，至少在我们人类看来已经不亚于奇迹样的建筑，本来到来这里，能够遵循正常的渠道进入，交纳足够的赋税后，我们就可以自由行动的地方，但是却不得不憋屈的呆在船上，仿佛囚徒一样……”

　　波丽还没说什么，只有王光正忽然用力拍了一下姚源的肩膀道：“会有机会的，等我们成为了三级宇宙文明后，我们就可以光明正大地进入避难所了，在此之前……就稍微憋屈一下好了。”

　　姚源呼了口气，他的目光渐渐从激愤中平静了下来，也只是点了点头道：“不然还能怎么样？就都安静地呆着好了……”

　　就在三人说话中，在指挥中心的屏幕上，那庞大无比的宇宙港口正在眼前，在信号的带领下，希望号正缓慢的向着宇宙港口内部前进，而在进入过程中，所有人都目不转睛地看着眼前这种奇迹，那庞大得仿佛可以把山脉都装进去的港口大门，以及内部广阔得无法想象的停泊空间，这种种的奇景，让所有看到的人都是惊叹得不行。

　　随着希望号停泊于指定地点后，很快就有外星人员驾驶着载具靠近希望号，而在那里，已经有蓝6带着一帮子防御军士兵在等待着，一阵简单交涉之后，一大堆的信息传递到了希望号的人工智能处。

　　“这是十年内的物价表，以及相关的赋税信息，还有科技购买价值，以及本避难所的货币与贡献值取得方式，不过我们不可能在这个避难所久带，所以除了物资信息与矿物信息以外，别的倒没什么重要的。”

　　王光正看着屏幕上刷下来的信息表，他这样对着身边的姚源说道。

　　姚源点了点头，他回答道：“那么接下来就由老王你负责了，出外的除了已经预定好的工作人员以及人工智能机器人以外，就只有防御军士兵才行，对了，唯一的一个新人类是蓝6，他也将伴随你一起外出……监视好他，同时多听多看，多了解一下宇宙中文明种族的生活，习惯，以及他们对待别的宇宙文明的态度等等，虽然这次只是我们补给的小过程，但可以这样说……这次才是我们真正与外星文明深入交流的一刻。”

　　王光正呵呵一笑，拍了拍手掌道：“这个你就放心吧，我会知道什么话该说，什么话不该说的，而且这次也会多去收集我们想要的一些信息，而且蓝6……估计这次也是对他最大的一次考验吧，看看以后我们是否真的可以信任他，看看他究竟是否真的心口如一……”

　　“但愿吧……”

　　与此同时，在希望号得到了避难所的购物信息，以及开始商量到底要卖出什么样的珍贵矿物，既要偶足够的价值，但是又不能够太过昂贵，以至于连三级宇宙文明都要抢劫希望号的程度，而且最关键的是，这些珍贵矿物还必须要有一个来历名目什么的，如此种种，全都在讨论与商量的范畴之中。

　　就这样，希望号在避难所的港口中已经停泊了一天一夜之久，在此期间也没有什么外星工作人员来询问或者催促，反正才不过一天一夜罢了，只要交纳了足够的赋税，那么便是停留一年也无所谓，反正这里也不是避难所的灵区，也不会影响到避难所真正的居民，那么自然是想停留多久就停留多久了。

　　而在一天一夜之后，红着双眼的数百人陆续离开了会议厅，而在会议厅内还有最后的十多人停留在那里，而其中之一就有蓝6了。

　　蓝6也是双眼赤红，他边打着哈欠边说道：“元首陛下，那么就如这次大议会所商量的那样，我会作为外交团队负责与别的文明接触，同时宣称我们是矿物狩猎文明，这次好不容易寻到了一条珍惜矿脉，因此而与别的外星文明发生了战争，虽然取得了胜利，却很是惨烈，所以才只有我们这几艘飞船保留下来，而且我们的飞船已经如此的破裂，急需在这里补给，所以才把所得到的珍惜矿物急着出手，就拿我们仓库里价值最低的星辰金了。”

　　姚源听完后点点头道：“一切都需要谨慎再谨慎，我们输不起……总之，有什么时候你多和王光正司令沟通一下。”

　　蓝6立刻恭敬地对王光正说道：“离开希望号后，除了外交事宜，我自然一切都听王储殿下的命令，这点不容置疑……”

　　“那么……今天你们休息一天，明天便出发去避难所内部吧，优先补给好我们所需要的物资，其次再看看有什么好的东西没有，无论是各种造物，又或者是科技本身都可以，只要价值在我们可承受范围内，又不会引起别的文明太过注意，那么都可以购买的……”

　　就在希望号停泊与商量的时候，在避难所内部，一个文明的居住区中，这个文明的最高层正在商量着什么。

　　这是一个二级宇宙文明，而且还是一个曾经处于衰亡的二级宇宙文明，不过因为一些奇遇，现在他们已经脱离了衰亡期，在避难所内部的地位也有所提升，当然了，也仅仅只是提升罢了，二级宇宙文明终究只是二级宇宙文明，在避难所内地位终究是有限得很。

　　“已经确定了吗？这艘飞船真的是我们当时试图掠夺的，那个名为人类的二级宇宙文明的母舰？”

　　“……还无法完全确认，飞船的某些部位发生了变化，但是大略形态还是可以看得出来，通过电脑还原后，确实是和那个名为人类文明的母舰有八成相似……”

　　“有着数百名宇宙适应者？特别是其首领更是传说中的永恒者，这样的宇宙文明……怎么可能存在呢？我们一直怀疑你们说的是假话！”

　　“是不是假话，通过验证就知道了……在避难所内部禁止战争与任何形式的火拼，那我们该如何验证他们是否真是那个文明呢？而且……我们要把人类的消息告诉三级宇宙文明吗？”

　　“不，这个消息只能够卖给四级或者更高的宇宙文明！三级宇宙文明还无法拿得出足够的价值，当然，若这真是人类的话……与其交给三级文明，倒不如让我们和一些二级文明联合起来，然后把他们全部掠夺干净的好！”

　　“那么计划呢？在避难所里直接进行？”

　　“不……人类文明似乎很怯懦，当时居然直接放过了我们，这还是在杀死了他们大量宇宙适应者的情况下……那就用逼迫吧！我们纠结一帮二级文明的人，去逼迫他们，让我们登舰，若是同意，那么直接可以确认他们是否是人类，若是拒绝，那就威胁他们，让他们自己离开避难所……”

　　“那样，当人类离开避难所后……我们就可以在恒星系之外直接攻击和掠夺他们了！”


第十四章：什么都想买

　　王光正又检查了一遍自己的着装，事实上，他很想要穿普通防御军的宇航战斗服二型，但是却被包括姚源在内的许多人所阻止，所以他不得不穿上自己的特制星际战甲二型。

　　自商量之后，所有相关人等又休息了足足二十四小时，待到精神彻底饱满后，由王光正亲自挑选了防御军中最强的特种部队士兵，穿着的也是最新式的宇航战斗服二型，再配上优化后的高斯来复枪，以及和希望号的远程定位通讯设备，这便是王光正所携带的部队了。

　　而蓝6却很不满，他本想带着自己的星际战团护卫队出来炫耀一番，不过奈何最新的命令发布后，除了他以外，别的新人类，也即宇宙适应者都不被允许离开希望号，所以他也只能够无奈的带着属于外交部的防御军出发了。

　　一大早，在希望号出入口附近，众人就在这里集合了起来，也没有什么废话，当姚源再次简单和王光正交流几句话后，这只有上百人的队伍便出发了，离开了希望号向着避难所深处前进。

　　避难所太大太大了，大到已经无法用语言来形容……好吧，真要形容其实也是可以的，比如目前希望号所停泊的这个大厅，高度约摸有四万米左右……是的，没看错，光这个宇宙港口大厅的高度就有四万米左右，而据说这还只是中型的宇宙港口停泊点，更还有大型与超大型的宇宙港口停泊点，那里停留的要么是超大型移动要塞，要么就是各个种族的母舰，那就真是大到没边去了。

　　而光是目前希望号所停留的宇宙港已经非常庞大，人站在其中仿佛来到了传说中巨人的殿堂……不，应该是诸神的殿堂一般，这种庞大已经产生了压抑感，让身在其中的生物感觉到了渺小。

　　正因为如此，要去到避难所内部区域，靠走路是根本不可能的，想象一下吧，如果靠走路从中国去到美国，这大约就是从希望号所在区域去到避难所内部区域一样，你难道想花一年时间用在走路上吗？

　　所以了，使用专门的运输载具就是必需的，而且因为避难所的特殊环境以及特殊情况，是绝对不允许使用文明自身的载具的，谁知道那是不是武器呢？而这又要花费一笔资金，用来租借避难所内部的载具，而且这笔资金甚至与希望号的入港费用相当。

　　“这是肯定的了，哪怕是四级避难所……当然了，你要找得到，并且有资格进入，哪怕是四级避难所，入港费用永远都是最低的，但是入港后的各种服务却是价格昂贵，包括了交易赋税以及各种器具的凭租等等，所以真是没钱别进来，否则可能连走都走不了。”蓝6笑着回答了王光正的询问。

　　王光正看着眼前这架巨大的车型载具，看起来仿佛一个巨大的火车头，足以坐下四五百人无疑，使用粒子推进装置，下方有喷气悬浮设备，可以用非常快的速度在避难所内部行进着，看着看着，王光正已经率先向这车型栽具跳了过去……是的，希望号外的避难所内部重力很低，这个避难所使用的是自转离心力来作为重力，但是除了特定地点，一般的重力都很低，在这里，普通人一步就可以跳出四五米远，就仿佛月球行走一般。

　　“说起来……我们的入港赋税是用什么交的啊？包括这个载具的凭租费用。”王光正坐在了这载具内部的其中一个位置上后，他忽然好奇地问向了身边的蓝6道。

　　蓝6面对王光正时一直保持着恭敬，他此刻依然是恭敬的笑着道：“很简单啊，就是赊帐，这也是我之前所说的没钱别进来，否则可能连走都走不了的意思，如果你有足够的货物，那么你可以事先赊帐，进到这避难所里来，然后卖掉之后还上这赊帐，但若是你在一年里还无法还齐赊帐，或者有赊帐的情况下想离开避难所，那就不好意思了，避难所的主人会先从这个文明的货物上开始抵帐……以主人的价格评估来抵帐，大约只有真实价值的五分之一到十分之一，若是还无法完全抵帐，那么将从这个文明的各种生命体上开始抵帐，接着是文明主体的族人，再接着是飞船本身，若是到了飞船本身时，这个文明已经全部进了屠宰场了。”

　　“……真是残酷啊。”王光正神色不变，心平气和地说了这几个字。

　　蓝6呵呵一笑，也很平和地继续说道：“宇宙本身便是如此的残酷啊，殿下。”

　　载具登上了所有人员，接着便以极高的速度在避难所内部前进着，这栽具本身便是避难所的，其内部也有识别系统与人工智能的导航系统，根本不需要人操纵，输入想去的位置后，它便会自动导航前往，这一切都是全自动化的了。

　　“现在我们先去补给点，那里除了可以补充我们所需要的物资与能量以外，也是极好的食材交易点，当然了，口味可能有些不好，毕竟灵的含量肯定无法与我们希望号上的物种相比，但是有些食材的口味很棒，而且富含一些对我们灵长类有极大效用的物质，在希望号上多培养几代后，这些都是最优秀的食材，将来甚至可以贩卖给三四级宇宙文明。”

　　“接着我们将去矿物资源交易中心，在那里贩卖星辰金，我们这一次携带了二十公斤重的星辰金提炼物，提炼度百分之九十七，这些卖掉后已经足够我们偿还赊帐及补给物资，还会有大量留存，在那里也可以看看有没有我们缺稀的矿物资源……”

　　“再接着的行程是去到器具造物点，以及科技交易所，除了这些以外，信息交易中心，以及宇宙奇物交易点也是我们可以去看看的，全部行程一共八天。”

　　蓝6在路上就不停给王光正等人介绍着这一路的行程，虽说他也是第一次来到这个避难所，但是作为三级宇宙文明的族人，而且是正在发展期的三级中高期宇宙文明族人，本身还是该族的顺位第六的继承人，所以知道的东西不是一般的多，更何况蓝族本身便在一个三级大型避难所中是权利所有族之一，关于避难所的事他自然是知道许多内幕的了。

　　王光正也没阻止什么，一切都任凭蓝6去解决和安排，他只需要做关键时的决定……以及监视蓝6就行了。

　　就这样，一行人在约摸四个多小时的行程后，到达了第一个目的地，资源补给点中，在这里众人将选择希望号的补给物，包括能量与物资在内的大部分物品，都会在这里得到补给。

　　这些琐事自然不用王光正去操心，这一百余人里就有十多名精算师，他们还携带了希望号目前的物资缺额，以及需要给附庸飞船补给的，也算是希望号的物资库存的数额度，这一切都由这些专业人士去操心。

　　整个补给点中，除了王光正这一行人以外，还有别的外星人买家，而且补给点不光只有一家而已，事实上，这里不存在所谓的官方补给点，所有的避难所定居文明都可以在这里进行买卖，当然了，也是需要交纳足够的交易赋税的。

　　这个地点一言形容之，大，大，还是大！

　　表面上看是一个巨大无比的建筑堆，在这一片区域有着各种各样的建筑物，在建筑外还有着连接口，可以通过连接口直接查询这个建筑是买卖什么的，还有巨大无比的3D立体影响，上面显示着大量的外星文字与图案，据蓝6所说，那是目前该避难所在收集的物资等等。

　　这里的外星生物数量不少，但是因为太过庞大，所以看起来倒是很是稀落，一行人从载具上下来后，便通过这些建筑的外部连接口将资料输入到了自己携带的笔记本电脑中，通过人工智能进行分析与重组，最后变成了人类的文字。

　　“氧气，氮气，稀有气体……重水，超重水，高能聚合水，燃水，气水……”

　　总之，各种各样的物资真是应有尽有，甚至还有许多人类根本没听说过的，甚至都无法翻译的东西存在，比如有一种三级宇宙文明卖出的名为原子立体水的东西，据说一滴这样的水在分解之后，可以膨胀到一千多立方米，是长时间宇宙航行的最好储存物。

　　更有一种名为超级立方气体的固态储存物，一立方米的该物体，可以持续膨胀到充满整个希望号的程度，可以由各种气体来构造而成，比如纯粹的氧气什么的，当然了，也是三级宇宙文明的造物，其价格也是相当之昂贵。

　　本来以为只是简单的补给之行，但是看到这许多物资后，除了蓝6等几个蓝族人以外，其余人都是觉得自己是双眼放光，这许多的宇宙奇物，或者是高级文明的二次加工物，真实他们连想都不敢想的东西，这可真是什么都想要买啊……


第十五章：新奇！新奇！

　　许许多多的新奇玩意简直闪花了人的眼，先是各种希望号需要的物资，在蓝6的推荐下，购买了便于储存的，又不那么昂贵的细分子固态水，还有类似科技含量的气体，以及相关的各种物资，其中对于氢聚合反应堆所需要的氢与重水等等，也是购买了体积小，容量大的类型。

　　接着也因为蓝6的极力推荐，王光正一行人去到了食材等物资的交易场所，这一下就更是看花了眼。

　　各种各样的食材啊，希望号上的人好歹也算是见过两个生命星球，两种不同生态体系的文明了，一个是地球，一个是新地球，两个星球的食物何等丰富？

　　但是在这里，所看到的各种食材的3D投影，这才知道了所谓宇宙里的食材到底丰富到了什么程度。各种各样奇特的食材，甚至包括一些自然形成的矿物类食材，以及一些智慧生物的组织体什么的……

　　大部分的食材只是看起来新奇，基本上都有代替品，比如一种类似大米样的食材，看起来似乎很可口，但是营养成分并没有什么特殊的，而类似这样的食材占据了所有食材买卖的九成以上。

　　还有极少部分的食材，价格异常昂贵，但是却有着特殊的功效，类似于地球上曾经的香料买卖一样，因有着特殊功效，那可真是价比黄金……而黄金在宇宙中其实不过是一种普通金属矿物，想要买这些特殊食材可不行。

　　譬如一种极品的调味料，它是一种类似粉末样的真菌碾磨物，可以直接购买这种真菌种子，拿到希望号上后就可以直接培养，它含有一种特殊氨基酸，可以在接触到人类唾液的瞬间转变为人类最喜欢的味道，而且因每个人的口味而异，事实上，也可以说它是无味道的调料，只会让人觉得那有极品味道罢了。

　　而且这种氨基酸对人体有益，从电脑分析结果，长吃这种氨基酸，可能会增强人体的免疫力与身体素质等等，但是可能会有轻微的成瘾状，所以对于这种极品调料，王光正很是迟疑了一阵，最后终究还是购买了少许，不过价格却真是昂贵得很了。

　　还有一种奇特的大豆类食物，含有丰富的淀粉与蛋白质，更还有一种特别的激素，能够刺激生命体的生长基因，使生命体可以二次发育，无论是智力，还是身躯，还是身体素质等等，可以说是全天然无害的人类体质增强食物。

　　只是这种大豆类植物，需要喂养大量的牲口……是的，没看错，这种大豆类植物被外星文字命名为兽植类生物，行动非常敏捷，是藤蔓类植物，但是可以以非常快的速度在土地上移动，并且如同野兽一样捕捉动物，接着缠绕在动物身上吸取其营养，只有到结出大豆的时节，这种兽植类生物才会彻底变成植物，那时候才是无害的普通绿色植物。

　　据说这种大豆类植物有极少部分的啪族基因，算是啪族的极远古分支，性情十分凶猛，甚至据说有极少数的这种植物，即便在结出大豆时，也会对所有靠近的生物进行凶猛攻击，当然了，这种极少个别结出的大豆，也是营养最为丰富的大豆，效果比普通的该植物大豆强了十倍以上，算是极品中的极品吧。

　　这种动植类生物倒是好，王光正合计了一番，开辟一个特殊的房间专门对其养殖，反正希望号是不缺灵的，各种动物繁衍得很是繁荣，甚至许多时候到了不得不杀掉动物冷冻起来，以此来腾出生存空间的地步，如果有了这增强身体素质的动植类生物，那倒真是一个好的消耗点。

　　说不得了，又是购买了几十只该生物……

　　好嘛，到最后离开这一处食材交易点时，这一次人类已经在这里购买了近百种类的各种食材，购买时还不觉得，只觉得这也好那也好，但是当众人回到了载具车架上后，仔细一合计，才个个都是脸色发苦，为什么？希望号的地盘不够了啊，虽说数次改建，但是毕竟希望号现在已有二十多万人口，再加上从地球以及新地球带来的可食用物种，特别是还有科技区及部队区什么的，现在希望号已经没有多少空余地盘，这近百种类的物种，那可不能与地球及新地球两个体系的物种混合在一起啊，几乎就是要开辟一百多个单独的饲养区，希望号那里可能挤得出这许多空间来？

　　好吧，这些问题暂时就放到脑后吧，一切等回去后再交给姚源去头疼好了……不过说真的……

　　我们人类的母舰，昆仑……到了三级宇宙文明时，也应该开始建造了吧。

　　王光正脑海里如此的想着，接着就在椅子上闭眼养神起来，接下来又是数小时的行程，加上之前在补给点消耗的七八小时时间，众人便直接在载具上吃了饭，又睡了一觉，待到第二天时，载具早已经停留在了矿物交易点上。

　　这里的地形建筑与补给点几乎大同小异，唯一多出的是一些文明的卫队存在，要么巡逻，要么防御，看起来使得这里的防御严密度远远超过了补给点。

　　别的交易流程与补给点相当，唯一的不同点在于由王光正提着的保险箱了，在大体查询后，王光正一行人去到了一家三级宇宙文明经营的矿物交易点内，当说明来意后，这一百多人被请到了内部鉴定交易场所，很快的，几十名该三级文明成员就出现在了这个场所内。

　　接下来没什么好说的了，星辰金确实非常珍贵，但是也不是珍贵到世所罕见的地步，毕竟星辰金更的就是用来制造三级宇宙文明的高端造物，二十公斤的星辰金提炼物，其价值也没有高昂到足以让一个三级宇宙文明不要面皮来劫掠的地步。

　　所以在鉴定完毕之后，王光正一行人顺利得到了该避难所的内部货币值，这是一笔巨款，在仔细对比了一下目前已经购买的赊帐数目后，王光正发现目前为止，只不过使用了这笔巨款的十分之一强罢了，剩余的十分之九就是目前人类的全部资金，最好能够全部消耗在这个避难所内，毕竟以后是肯定不会再回来的了。

　　再接着就非常轻松了，赊帐问题已经解决，通过这个避难所的网络直接划款过去，无债一身轻的感觉真是非常的棒，而剩余的资金还非常之多，足可以购买到大量想要的物资，科技，以及信息等等。

　　首先在这矿物交易点，那么自然是先购买希望号所需要的矿物之类了，像星辰金一类的超珍贵矿物自然是不需要，且不说人类已经有了大量这些矿物，即便没有，首先是资金不够，其二是人类文明目前还用不到。

　　随行人员中自有记录者，在离开希望号时，上面的大科学家们已经提出了自己的购买需求，比如一直叫嚷着要制造的超大型粒子对撞机什么的，最好的添加矿物，以及一些大型器具，敏感科技造物，以及目前希望号急缺的高级基因共振器的添加物等等，这些都在采购名单之中。

　　自然，在这里又让王光正等人眼界大开，譬如一些宇宙奇物及连三级宇宙文明都无法知道的奇特矿物之类。

　　比如王光正等人就看到了正在拍卖的一种翻译为等离子吸光矿的物质，具体功效连三级宇宙文明都不知道，这种物质可以吸收光源及能量，以增加自身的矿物质量等等，看起来真的很奇妙，也很珍惜，但是却根本不知道这种物质到底有什么用处或者害处，或许这是一种宇宙里的天然大炸弹也说不定，所以虽然确实非常新奇，但是王光正等人却是不敢去拍下来。

　　就这样，矿物交易点的行程宣告结束，一行人又在车上度过了一夜，第三天时来到了二三级宇宙文明的器具交易点。

　　这里比之前的两个交易还要巨大得多，因为这里交易的许多东西，甚至包括了一个文明母舰的雏形所在，真是大得不可思议。

　　这里交易的全是二三级宇宙文明的各种造物，从生活用品，到科技用品，到武器用品，甚至包括了宇宙战舰，巡逻舰，主战舰，还有各种主飞船，最夸张的自然是那停摆在交易区中心的母舰了……

　　林林总总，真是再一次让所有人眼前发亮，各种东西真是难以想象。

　　旁的不说，比如这里就有能量武器的贩卖，简简单单的枪型或者内藏型构造，内里却是可以射出能量物质的武器，当然了，这里的购买比前两个交易点的购买要复杂得多，这里的器具造物购买不是普通文明就可以直接购买的，需要查看另一个数字，这个数字就是所谓的避难所贡献值，二级宇宙文明的造物一般不需要这个数值，但是三级宇宙文明的造物却是需要的了，特别是三级宇宙文明的武器及战舰类，需要的贡献值就非常之高，现在根本不是希望号可以购买得起的。

　　不过即便是如此，二级宇宙文明的造物，以及极少的三级文明的不需要贡献值的造物，也让王光正等人看花了眼……

　　就这样，第三天过去了……


第十六章：消息与……到来！

　　器具交易点一行，这可能是这几处交易点所购买到的物品最少的一处，不过价值却是相当之高昂，足足花掉了全部资金的三分之一左右，剩余的资金已经不是那么多了，虽然仍然算是一笔巨款。

　　接下来就是科技处与各种信息交易点了，事实上，包括蓝6在内的人都对科技处没有任何心思，此行也不过是去见识一番罢了。

　　因为科技比那造物器具更加是控制严格，莫说是三级宇宙文明的科技了，便是普通二级宇宙文明的科技，也可能需要大量的贡献值什么的，基本上不可能由外来的宇宙文明购买到什么科技，当然了，卖出科技倒是无妨，而且科技的价格也是所有交易项中最高最高的，甚至一些科技都无法用金钱来衡量，只能够用灵或者科技来交换。

　　当然了，能够见识见识总是好的……比如当王光正看到一家店铺里的信息是，出售完整的冷凝氢聚合技术，这让包括王光正在内的好多人都是口水直流，那真是眼谗到不行，只是奈何光是第一条件就把众人给吓住了，首先必须要本避难所的贡献值达到崇拜级，更还有许多乱七八糟的条件，总之，这个科技根本无法用金钱来衡量，毕竟是第五次工业革命的变革科技啊。

　　接下来一天时间，众人便在这里与载具上度过了，而行程继续前推，就到了最后一步，也是这一次行程中可能所需时间最多的一步了……信息交易点！

　　宇宙其实并不寂静，许多的文明都以各种方式交流着，而非人类最早以为的那种见面即厮杀的场面，毕竟光速并非宇宙空间的限制，而且因为生命守恒定律，整个宇宙的物资几乎可以用无限来形容，也不存在为了物资而厮杀什么的，事实上，若非还有生命间的利益纠葛，以及每个文明各自为了自己文明的突破而奋斗，可能整个宇宙会是一片祥和，毕竟生命守恒定律已经决定了太多太多的事。

　　正因为如此，宇宙中的各种消息实在是多不胜数，而其中自有大量的信息可以说是无价之宝，比如一些衰亡种族的遗迹之类，比如一些超珍惜矿物点，或者一些可能会有的新兴恒星系的位置所在，或者某些避难所的任务信息之类，总之是应有尽有，而且各种信息也是明码标价。

　　王光正等人的到来并没有引起什么波澜，相对于别的几个交易点，在这里的交易人数是最多的，因为几乎绝大多数信息都只依靠价值来交易，不需要贡献值什么的，而这也是许多宇宙文明来这里交易的原因，或者是用某些道听途说的信息来交易金钱，或者是用什么已经确定的消息来交换别的消息之类，林林总总，全都汇聚于这小小的一个交易点处。

　　王光正此行最主要的目的之一，就是在这信息交流所交易到去河系边缘星路的信息，一是坐标点，二是那里目前的情况，三是查看一番各族对可能到来的真空衰变的反应，或者他们是否知道之类，这些信息足以改变人类在接下来的十多年行动。

　　这里交易的方式也很简单，依然是从店铺门口的电脑上取得信息，查看是否有需要的信息存在，若是有的话，再进入到这些巨大建筑物内进行交易，当然了，也有所谓的避难所官方交易大厅，在那里会有一块巨大无比的信息牌，上面不停翻滚显示着各种信息，也是可以随时交易之处。

　　且不提王光正在交易所处的行动，却说另一边，希望号上的日常生活一切照旧着，事实上，自从希望号进入到了这避难所里来后，除了一开始两三天的提心吊胆，接下来没有任何事情发生的情况下，所有人的心神反倒慢慢放松了下来，生活依然在继续，看来进入避难所并没有让希望号发生什么变故。

　　接下来几天，大量的物资与食材的送到，陆续有的矿物，以及之后王光正购买的一些器具造物，更是让希望号上上下下松了一大口气，好歹王光正等人安全交易到了这些货物，证明避难所内还是有着秩序的，并非所有的外星文明都是那种恃强凌弱的类型，只要有秩序就好，一切按照规矩来，人类文明倒也不用担心在这避难所内突然遭到什么攻击。

　　但是，这样的认知并没有持续多久……

　　姚源是在凌晨两点左右被叫醒的，当时他睡得正香，但是随着联络器的声音响起，他还是习惯性的猛地睁开了双眼，而且立刻警觉的翻起身来，虽然肉体状态还有些迷糊，但是其意识毫无疑问已经自动进入到了清醒状态中。

　　“发生了什么事？”

　　姚源首先看向了声音响起处，他因为有工作与地位关系，有数个联络器，其中更是有一个可以直接联络到希望号的中央电脑，在最短时间内启动希望号的自毁程序。

　　此刻响起来的联络器正是紧急事态发生时的联络器，当姚源确认了这个联络器的类型后，他心里顿时就是猛地一跳，立刻便拿起联络器急急地问道。

　　从联络器中立刻便传来一个男子的声音道：“元首，我是刘白……出紧急情况了，有数百个外星人联合来到了我们希望号外，他们宣称是几十个二级宇宙文明的联合体，都是这个避难所内的居民，他们认为我们希望号包庇他们的一个逃犯，希望我们能够给出一个合理的解释来。”

　　姚源用力拍了一下脑门，立刻他就跳起身来，边冲到洗手间用冷水洗脸，边大声吼道：“逃犯？开什么玩笑！我们希望号才来到这个避难所几天？更何况现在可是宇宙文明时期了，难道他们不会查询各种监控设备？有没有什么人进入希望号自然一目了然……这些外星人呢？他们进入我们希望号了吗？”

　　刘白的声音继续说道：“不，没有进入希望号，我们的防御军士兵在把守希望号的进出通道，但是这些外星人的态度很是强硬，似乎还真有什么证据一样……”

　　姚源被冷水一淋，浑身打了个激灵，同时他也进入到了思考者模式中，立刻便说道：“无论如何，不允许任何一个外星人进入到希望号内，而且屁的证据！正因为没有证据他们才只敢吼话，而不敢冲进来……你先等等，我立刻赶过来。”

　　接着在十分钟后，姚源已经来到了希望号的控制中心，而在那里已经有闻讯赶来的几十个人，包括了今天当班的星际战士，以及十多名防御军的校官。

　　“具体情况，刘白你给我们说说。”

　　姚源坐在舰张椅上，脸色阴沉地看着希望号外的几辆巨大载具，同时也看着在希望号聚集的上千外星人……是的，赶来的外星人已经越来越多了，而且文明数量也从二十多个增加到了现在的六十多个，看这情况似乎还有更多的外星人正在赶来……

　　刘白敬了一礼后立刻说道：“在两点四十分左右，第一个外星种族到来了，接着在短短数分钟间来了十几个外星文明种族，他们一致要求我们开放希望号的进出通道，因为他们怀疑我们希望号包庇了他们的一名极重要逃犯，当然，这一要求被我们拒绝了，接着，赶来的外星文明越来越多，到现在为止已经一共有六十八个外星文明代表聚集在了希望号外。”

　　“逃犯？荒唐的借口！”

　　姚源气得脑门上青筋直冒，他站起身来左右走了几回，接着又坐到了舰长椅上道：“继续拒绝他们的要求……对了，他们还有说什么吗？”

　　刘白点点头继续说道：“是的，他们宣称，如果我们拒绝他们登舰搜查，那么他们会集体向该避难所目前唯一守卫避难所的三级宇宙文明提交报告，要求驱除我们离开该避难所，或者我们自己离开也行……总之就是类似的意思。”

　　姚源眼神里止不住的火气，他深深呼了几口气来压抑着，好半天才说道：“立刻呼醒所有的星际战士，希望号进入一级战争戒备……同时把波丽博士，以及议长玛尔特，还有希望号所有部级以上官员叫来，我们该开一个大型会议了……”

　　希望号上的效率很高，事实上，在目前这种外星人可能侵犯人类的情况下，所有人在知道了情况后，不管多么的困倦，那都是第一时间赶了过来，甚至一些中层人员也都赶了过来，除了大部分民众还不知道发生了什么事情以外，希望号已经进入到了异常戒备状态中。

　　“……具体情况就是如此了，这些外星人公然宣称要么登舰搜查，要么就让我们滚出避难所，对了，这是半小时前，我们的人员咨询了三级宇宙文明的避难所卫队所得到的答案……让我们为了避难所的宁静和谐，不要闹事，哈，多好的说辞，不要闹事……”

　　姚源站在台上已经是怒火冲天了，他的声音里满是说不出的冷意。

　　而说出这番话后，出乎他预料之外的，台下除了星际战士与防御军的军官们一言不发以外，那些议员以及官员们，他们七嘴八舌地讨论着……除了坚决不让外星人登舰以外，他们讨论最多的……

　　居然是答应外星人的驱赶要求，他们居然想要希望号带着几艘附庸飞船离开这避难所！？


第十七章：两天！

　　“我们到底缺少了什么……”

　　在会议场纷乱中时，许多人相互登台演说，各自宣扬自己的打算时，不知不觉地，姚源已经和部分人员消失在了场中。

　　在会议场附近的一个秘密小型会议场中，姚源用一种说不清，道不明的语调说着这句话，也不是生气，也不是愤怒，也不是失望，而是一种……难以形容的平静。

　　周围的人听到这番话后，都不由自主地浑身颤栗了一下，虽然除了极少数个别人以外，其余人都不知道这到底是什么样的感觉。

　　刘白却是眼眉一跳，他立刻说道：“老队长，冷静一下……至少等王队回来再说。”

　　姚源微微低着头道：“我很冷静，是的，现在我非常冷静，刘白你不必担心……还是继续说说现在的情况吧，首先，这样被驱赶出避难所是绝对不行的，在这里，至少还是依照规矩来办事，但是离开避难所后，那就是依靠实力来办事，在宇宙中的战斗，我们希望号无法抗衡几百上千，乃至几千艘外星飞船战舰，所以……至少在这事解决前，我们绝对不能够离开避难所！”

　　同样在场的人中，还有任涛和戚晓鸟，任涛倒没有说什么，而戚晓鸟立刻点头说道：“没错，至少在弄清楚这些外星文明的真实意图前，我们绝对不能够离开避难所，另外……虽然这么说有些抱歉，不过我想确认一下蓝6最近的行为是否正常，毕竟这些外星人来挑事，是在他离开希望号后才发生的。”

　　其余人也或多或少露出了沉思的表情，只有姚源断然说道：“不，这不可能，至少可能性在一两成以下，我们可以很确定他没有携带任何科技器具在身上，其次我相信王光正监视人的眼光，所以在王光正确认是蓝6泄露了什么之前，我不会相信是蓝6干了什么！”

　　戚晓鸟顿时不说话了，而周围人都陷入了一片沉静，好半天后，才听到任涛忽然问道：“你想怎么办？现在的情况，你是元首，你对人类政府拥有外交权与军事宣战权，那么你想怎么办？”

　　“……等。”姚源深深看了任涛一眼，他忽然说道。

　　“等？”

　　周围人都奇怪的呢喃重复着，而且都用不解的目光看向了姚源。

　　姚源很肯定的重复道：“是的，等……我自然可以下达任何命令，而这些命令也会为人们所接受……但是！你们想要看到一个只有英雄和凡人存在的社会吗？我自然可以再一次成为英雄，但是接下来呢？他们……他们大家，都只能够成为凡人！或者你希望我们人类的未来，是由我一个人，或者极少人来决定的吗？”

　　周围人一片沉默，事实上，能够坐在这里的，都算是姚源的心腹，或者说是属于姚源这个人的，虽然他号称元首，是人类当之无愧的领袖，但是姚源其实并不眷恋权势，他一直都在培养希望号的民主意识，比如议会之类便是他坚持而搞下来的。

　　但是姚源却不是一个优柔寡断的人，当断则断是他一直以来的做法，自希望号从地球升空以来，无数次危险历程都是显示着他的这种特质，但是这一次……如此危险的情况下，他居然会把选择权交给大多数人？

　　（是因为憋屈吗？）

　　戚晓鸟，任涛，包括现在在场的原黑星小队成员刘白，这三人都是若有所思地想到了什么，或许这真是一种憋屈感吧。

　　堂堂万物之灵（地球）的人类，进入宇宙后居然如此渺小，好吧，渺小便渺小吧，这本在预料之中，但是人类至少还有向上攀登的勇气与希望，而希望号一次又一次的历程正好证明了这一点，但是……一次又一次的历程，也让人类看到了文明层次不同时，那种压倒性的实力对比与危险。

　　就比如在与外星商人对战时，哪怕只是一个普通的，甚至开始衰退的二级宇宙文明，那种险死还生，那种生不由己，最后的胜利都是英雄们拿性命来博取的，即便是胜利也根本不值得任何欢呼！

　　再到之后为了躲避任何可能遇到的宇宙文明，而不得不在黑暗宇宙中躲避了那么多年，又为了救援诺亚一号而遭遇了蓝族……那人类难以想象的蓝族庞大舰队武装，只能够如龟孙子样的躲藏起来……

　　再到救出诺亚一号之后，所遇到的那难以想象的毁灭之歌，人类如同蝼蚁一样的逃跑……

　　在宇宙中生存真正可怕的不是弱小，而是安于弱小，认于弱小！

　　这本是人类早已经知道的东西，但是在长久的面对各种强大宇宙文明时，那怕人类已经进步到了现在二级宇宙文明的高层次，面对弱于自己的宇宙文明时，也依然还是保持着恐惧与惧怕……这已经是安于弱小，认于弱小了！

　　而这，恐怕正是姚源的憋屈感的由来……

　　以上这些，是任涛与戚晓鸟二人想到的，可能还有在场的李文成也想到了，三个人都是思考者，这些线索仿佛是自然而然的从他们脑海中冒出来一样……

　　“等，等等！”

　　忽然间，戚晓鸟直接吼了出来，事实上，连任涛和李文成嘴角也动了动，不过两人还没来得及说话罢了，而戚晓鸟也不迟疑，立刻急急地说道：“等一下，元首，请把这次到场的所有外星人的宇航服扫描下来，然后用我们中央电脑内的信息进行对比。”

　　姚源愣了一下，他还没想明白为什么戚晓鸟要如此的要求，不过他还是立刻通过联络器要求监控中心的人员把这些外星人的宇航服扫描了下来，并且立刻输入到了人工智能系统中，很快的，戚晓鸟想得到的答案就出现了……

　　“宇宙商人！这个宇航服是宇宙商人所使用的宇航服！”

　　这个消息立刻让在秘密会议室里的众人心都沉了下来，这真是无法形容的偶遇……或者说如同不可思议的奇遇一样，要知道自遇到外星商人之后，希望号已经跃迁了好多回，而且时间过去了也不知道多少年，再加上去救援诺亚一号，再到使用曲率航行，这种种行程的复杂程度，根本是连人类自己都无法知道自己身在何处。

　　但是这样的跃迁来跃迁去，居然还是遇到了外星商人？这是何等的不可思议啊，其几率小得又是多么的不可能啊。

　　“会不会是另一个外星商人种族？蓝6说了，外星商人是一个大联盟，里面有二级宇宙文明，也有三级宇宙文明，还有四级宇宙文明，或许是使用了同样制式宇航服的别的外星商人？”议长玛尔特忽然好奇地说道。

　　但是很快地，连他自己都在摇头起来，因为道理很简单，宇航服必然是根据那个种族的身体特征来制造的，比如昆虫类体型的外星人，绝对不可能穿着人类的宇航服出现一样，连体型都不同，怎么可能使用同样的宇航服呢？况且，从人工智能的对比来看，与外星商人宇航服的相似度已经达到了九成还多，这也就意味着……几乎可以肯定是那曾经与希望号开战的宇宙商人了！

　　“换句话说……我们人类的秘密可能已经泄露了？”

　　这个可能性，一瞬间就让在场所有人冷汗都流了下来，这意味着什么？这意味着人类很可能将面对数个三级宇宙文明，以及数百二级宇宙文明的围攻与掠夺，而且最可怕的是希望号无法使用空间跃迁，而且正处于这个避难所内部，这简直就是无路可走的绝境啊！

　　姚源猛地站了起来道：“等待王光正等一行人回归……同时希望号进入最高警戒作战状态，我们接下来可能将需要杀出一条血路来！”

　　这场秘密会议最终不了了之，只有姚源发布的这几个命令开始实行，而且除了少数人以外，其余人也无法知道具体的情况，毕竟这很可能是一场灭族危机，总不能够在这个时候引起恐慌的好。

　　当秘密会议结束之后，姚源立刻叫住了波丽，并且在确认周围没人时，他急急地说道：“‘那个’东西制造得怎么样了？”

　　波丽深深地看了姚源一眼，她摇了摇头道：“还没制造成功，一是功率问题，二是投放问题……”

　　姚源也不等波丽说完，他立刻便打断了她的话道：“已经没时间了，具体情况你已经知道了吧，若对希望号发起阴谋的真是外星商人的话，那我们现在很可能就是面临灭顶之灾，‘那个’东西是唯一可能在最短时间内毁灭这个避难所的存在，我必须要得到你的确认，在最后关头，我必须要立刻使用它！”

　　闻言后，波丽想了好半天，看起来就仿佛是发呆了一样，让姚源都有些不耐烦时，她才说道：“给我两天时间，两天之内别来打扰我，我尽量做出半成品来，但是能否成功我不敢保证，还有很可能会把希望号也牵连进去，这个你自己考虑了……”说完，她再也不理会姚源，直接转身登上了悬浮车，向着实验室方向行驶了去。

　　两天时间……

　　正是王光正等人回归的那一天！


第十八章：……我来宣战！

　　就在希望号高层内部一片混乱，为着几十个外星文明的挑衅而有些举棋不定时，时间依然还在慢慢地流逝着，而位于希望号外的二级宇宙文明数量已经达到了一百三十还多，而且其言辞也越来越严厉，越来越不客气，甚至还有要求补偿一定数量的含灵生命物种的说法，换句话说，要么把希望号的一些养殖动物交出去，要么……交出人类的族人！

　　这怎么可能？别说现在那些想要妥协的官员与议员了，哪怕是姚源都不可能做这样的决定，否则人类社会立刻崩溃，即便用武力强行维持表面的平静，但是其裂痕已经埋下，最多十年间肯定会爆发出来，那时人类就完了。

　　那么又该怎么办呢？

　　在姚源没有出面做个决定的时候，渐渐地，大量中高层的言论已经说到了干脆离开这个避难所什么的了，反正这个避难所里充满了敌意，这样的环境下，倒不如直接离开更好，对方也不过要求希望号离开避难所嘛，这也是一个选择嘛。

　　只有知道了一些内幕的，比如外星商人存在的人却是忧心忡忡，离开避难所？若是那些三级宇宙文明真的知道了人类的真实情况，那么离开避难所就真的是完了，那时三级宇宙文明就可以撕开所谓的秩序和脸皮，直接对着希望号进行掠夺。

　　所以这两天时间里，希望号真的是一片混乱，而且随着知道情况的人员逐渐增加，大量的民众们也都知道了目前希望号的可能处境，以及大量外星文明对于人类的不满，一时间整个希望号都是议论纷纷，而大部分的人都希望能够尽快离开这个充满敌意的避难所。

　　整个人类社会，只有极少数人想着了反抗与战争……

　　两天时间匆匆而过，这一天，王光正等人也通过了急讯赶回了希望号，回到希望号时，入目所见已有上千的外星人，各种宇航服奇形怪状，而在更远处，居然还有许多二级宇宙文明的载具武器，乍一看就可以看得出来，这些武器和人员居然都是包围着希望号，就仿佛是战争的戒备一样！

　　王光正这一行人虽然知道希望号发生了什么大事，不过因为这里毕竟是避难所，所有离开飞船的信号都会被监控着，所以许多事情并没有仔细商量，只是被急急地从信息交易中心给叫了回来，具体情况真心是不知道。

　　所以当他们乍一看到希望号外的各种情形时，每个人都是大吃一惊，其中蓝6更是如此，几乎是张大了嘴的表情，这里可是避难所啊！难道那些三级宇宙文明不想要这个避难所了？居然在避难所里进行抢劫掠夺？这可是连一些三级最巅峰的宇宙文明都不会做的事情啊。

　　不过蓝6仔细观察下却发现了，周围没有战斗痕迹，而且在场的都是二级宇宙文明的人员与载具，而且多是二级中下层次的文明，作为资深三级宇宙文明的第六顺位继承人出身，蓝6这点眼力劲还是有的。

　　那这又是怎么回事？这些二级中下层次的弱小文明不想活了吗？要知道希望号现在那怕不算什么三级文明科技，满打满算也是个二级中上层，乃至已经达到上层的宇宙文明，虽然只有一艘宇宙飞船，但若真战斗起来，面对这些中下层次的弱小文明真的完全可以用碾压来形容。

　　想一想吧，希望号可是拥有创世纪的文明，再加上足够的新人类驾驶011型宇宙战机，这些只拥有电磁护罩的宇宙文明可以抵抗？况且这些弱小文明肯定都是已经衰退的文明，每多少人有正常智力，都是些弱智罢了，能够和满是精英的人类对抗，那才真是有鬼了。

　　那这些弱小文明是来找死的吗？即便希望号无法在这避难所里动手。

　　与人类那自离开地球就不停遇到生死危机，以及总是面对强过自己的对手不同，蓝6出身于蓝族，那可是一片星域的霸主级存在，几千年的风光发展中，何曾遇到过这种鸟气？而且最让他感觉到愤怒与憋屈的是，受到这种屈辱的，还是他目前效力的人类文明，这个他非常看好，真心想要辅佐的人类文明！

　　这简直是他妈的在打脸啊！

　　且不提王光正沉重的表情，与蓝6气得铁青的表情，还有别的随行人员或愤怒，或者恐惧，或茫然的表情，这一行人在上千外星人的注视下进入到了希望号内部，当下也不及去休息什么的，直接来到了希望号的控制中心处，果然在那里就看到了姚源与十多人正在商讨些什么。

　　王光正也不客气，直接从门外走了进来，打断了这些人的商量声，急急地问向了姚源道：“老姚，具体情况是怎么样的，我们的保密工作自来到这个避难所后就一直很不错，为什么会被这许多的外星文明所围攻呢？到底发生了什么事。”

　　姚源默默点了点头，又和这十多人说了几句，他这才拉过王光正说道：“事情可能有些棘手了……无论对内对外都是如此，你也不要急，先坐下来听我慢慢给你说。”

　　王光正这一路几乎都是用跑的，不光是他，随同的蓝6以及其余几人都是如此，累得自然是气喘不已，当下他就深深吸了几口气，坐在了旁边一张椅子上，缓和了数秒后才道：“老姚，不要说旁的什么了，到底发生了什么事，情况到底有多严重？”

　　姚源叹了口气道：“还记得外星商人吗？就是那个和我们交战的衰退文明，我们发现了他们就在这一大堆的宇宙人中……”

　　说到这里，姚源把所有的发现都告诉了王光正，同时也说出了他和其余两名思考者间的推论。

　　“……我们简单的推论后，一致认为外星商人可能并没有把我们人类的真实情况宣扬出去，否则现在就不光是这些外星文明了，甚至可能有三级宇宙文明参与进来……”

　　“……其次，外星商人的打算可能是把我们驱赶出这个避难所，接下来他们便可以在避难所以外‘合法’的对我们进行掠夺，而且他们可能是希望引起更多的声势，还纠结了这一大帮子的外星文明，估计更多的是一种威慑，但是并没有把我们的信息告诉这些文明，估计是想要夺取我们的新人类吧……”

　　“……所以我们的推论中，目前是绝对不能够离开避难所的。”

　　姚源说这些话时，蓝6也在旁边听着，他听这些话时却很是有些不懂，不过这个时候正是姚源和王光正在说话，一个是元首，一个则是希望号政权第一接班人，这两个人的地位与他太过悬殊，让他在场时根本不敢说话……以他的封建思维来看。

　　所以当二人说话完毕时，还继续交谈着什么应对办法的时候，他已经先告了一声罪，就直接退了出来，也不多说什么，伴随着他的副官一起回到了他的住宅所在，找到了在那里的两名值勤星际战士，属于外交部的和平使者卫队中的两人，并且开始向他们询问关于宇宙商人与希望号人类到底有什么样的事情发生。

　　“……曾经被宇宙商人劫掠过？那样的弱智衰退文明？哦，当时希望号才进入二级宇宙文明？”

　　“……什么？还被杀了人类的人！？”

　　“……什么！！！！还被杀了宇宙适应者！！！！”

　　“……什么？！连同黑星小队，也就是拥有人类皇位顺位继承权的皇储都被杀了一个？！！而且杀了很多的宇宙适应者！！！！”

　　“……什么……居然没有灭他们的族……居然放过了他们……”

　　蓝6先是吃惊，然后是愤怒，接着是狂怒，怒火都要冲破头顶样的感觉，但是越听到后来，他的声音越是沉静，甚至到最后已经是一种发冷的声音。

　　“走，把所有属于和平使者的星际战士以及防御军士兵召集起来！现在该是我们外交部行使权力的时候了！我们先去议院！我想最后确认一下我们是否该如此去做。”

　　蓝6说话的同时，几名副官仿佛已经明白了什么，其中一人连忙尾随在蓝6身后，不停给他拍打衣服褶皱，另几人则开始了匆忙的联络，而作为属于新部队和平使者的防御军士兵与星际战士，本身也是受到军队法统帅的，所以在极短时间内已经听从号令集合了起来，并且伴随着蓝6去到了议院处。

　　接着在议院那里，蓝6并没有进去有任何发言，而是站在那里听着那些议员们的讨论与说法，种种的讨论与说法，不外乎就是离开避难所，或者付出一些资金来买平安，或者是向三级宇宙文明申述，或者是别的什么退让……

　　听到这些，不光是蓝6的表情更加冷俊了，连同跟随着的星际战士与防御军士兵们都是满脸怒色，当然了，其中也有各种的忧愁。

　　“走吧。”

　　蓝6忽然转身，他轻轻说了这句话，接着就在一个路角处从容穿上了他的星际战甲……是的，作为一个新人类，或者说蓝族的宇宙适应者，而且本身又是外交大臣，虽然不可能把蓝族的宇航战斗服还给他，但是姚源还是给他配上了星际战甲。

　　接着，蓝6等人来到了希望号的一个出入港口位置时，他通过星际战甲内部的联络器，向着所有同波段的联络器说话了，可以听到这些话的人包括了所有所有星际战士以及希望号的监控中心。

　　“我是蓝6，希望号政权与人类文明的外交大臣，在这里，我将要履行我作为外交大臣的义务与职责……我将使用我的宣战权，代表我们人类对外星商人宣战！”

　　“不光是他们杀掉了我们人类最宝贝的宇宙适应者，不光是他们现在对我们的挑衅，也不光是他们可能掌握了我们人类最大的秘密，都不光是……”

　　“而是因为外星商人现在正在阉割我们人类的灵魂！他们正在阉割我们人类的精神与希望！”

　　“我作为蓝族顺位第六继承人，从我接受教育开始，我的老师们便告诉我一个真理……在宇宙中，弱小不是罪过，真正的罪过是安于弱小，认于弱小，仿佛天经地义的认为自己就该是弱小的一般，从不进步，从不变强，不光是物质上的，也是从精神上的，这样的生命，这样的种族，我们称他们为奴隶种族！是可以杀掉他们的族人，指着他们的骨头，大声骂着他们是奴隶的最下贱的种族！”

　　“现在外星商人与那些衰退的弱小二级宇宙文明，他们正在把我们人类变成这样的一个种族，而我没有看到激昂，我没有看到我想看到的愤慨与战斗，说真的，我很失望，人类们啊，我将要效忠的种族啊，你……为什么会如此呢？这样的屈辱难道还不够你们抛开一切去战斗吗？或者……你们仅仅只希望活下来就行？即便是被别的文明种族当成养殖的食物和动物也可以吗？”

　　“现在……我将要踏出这一步，带着和平使者部队的所有防御军士兵，以及所有的星际战士，当然，我知道军队的禁令，所有星际战士绝对不允许离开希望号半步，我也不知道会有多少人跟随我一起走出希望号，但是我必然会踏出这一步，我已经做好了死的准备，不是为了蓝族，不是为了我的生存，而是为了我寄于了大希望的你们，人类们啊……文明的荣耀，不是靠商业和经济，科技与人口来夺得，而是靠铁与血，生命与战斗来夺得的啊！”

　　“我可能会死去，但是我绝对不会后悔我现在所做的决定，因为……能够挽救一个文明，而且是我所认可与希望的前途远大的文明，挽留它于奴隶的身份中，我很自豪！”

　　“现在……今天……此刻！”

　　“由我来为你们宣战！”

　　不知在何时，蓝6的声音居然通过监控中心的调配，直接广播在了全希望号中，所有人，无论是官员还是平民，他们全都听到了这番话，而在话音声中，蓝6挺胸向前，一步一步走向了希望号处入口，而在其身后，那几名蓝6的蓝族副官，也昂首挺胸地紧随其而去……


第十九章：大杀器！重力炮！

　　早在数年前，姚源等人便在讨论着一些可能会导致人类灭亡的意外情况，以及如何应对这些意外情况，若是宇宙中的自然灾害就别提了，只要一个不好，便是连高级宇宙文明可能都无法幸免，所以只能够听天由命，这可真是半点不由人。

　　但若是人为的灾难呢？比如像虫族，比如像外星商人，甚至是类似废墟文明那样的人工智能呢？当希望号面对这些强大力量的挑战时，是否有足够的自保之力，甚至是战而胜之？

　　当然了，四级，五级，六级，乃至更夸张的七级以上高级宇宙文明，那真是想都不用想，希望号根本无力挣扎，不过这样的概率太小了，事实上，更大的可能是希望号被视为蝼蚁，只要不去挑衅，那么便基本不会有太多危险……前提是对方不知道人类中有如此多的新人类。

　　希望号最大最大的危险，其实来自于二级宇宙文明与三级宇宙文明。

　　这是目前希望号最主要的敌人，因为希望号的特殊情况，从地球来到宇宙的时间极短，虽然因为种种的奇遇，科技水准与军事实力上去了，但是规模数量却并没有得到多大的变化，事实上，人类从离开地球后就只有希望号这一艘母舰，虽然也在新地球那样的天堂环境下制造了几艘宇宙战舰，但这些所谓的宇宙战舰，基本只能算是二级宇宙文明的小型巡游类飞船，几乎连炮舰都算不上，而且数量也少。

　　而相比于人类，正宗的成熟二级宇宙文明正常构成，包括了一个巨大无比的母舰，可以不补给的在宇宙虚空中航行一千年到两千年，可以供至少两百亿人生存消耗的物资能量，这样的一种超庞大母舰。

　　以及一到两只庞大的舰队，而每一只舰队大约有三到五百艘战舰，其中至少有二十艘主战舰，大小几乎不亚于希望号的大小，事实上目前人类的几个附庸族，他们的飞船就是这样的主战舰，其余的则是大中型战舰，以及更多的炮舰护卫舰之类。

　　所以人类哪怕是科技已经与这些宇宙文明持平甚至稍优，但是在数量碾压下，也基本不可能与之对抗，这正是目前希望号绝大多数人的心里定式与认定，那就是人类其实还是很弱小的二级宇宙文明，其实这么说倒也没错，而这也正是包括姚源在内的人，都希望能够让希望号成为三级宇宙文明后，这才与别的外星文明展开交流的原因，关键还是底气不足。

　　但是！

　　若真的有非常重要的情况，而不得不与别的外星文明展开交流与战争的话，譬如像外星商人那样的偶遇式劫掠，那么希望号便需要有一个足以抹平这一系列数量劣势的大杀器，不只是创世纪或者镇魂曲那样的超兵器，而是利用人类目前所拥有的东西，所制造的属于人类独特的大杀器。

　　依照这样的思维模式，由波丽和依凡两个耳语者各自领头的两个特殊科学家小组，被姚源分别命名为了黑洞与弥赛亚两个工作小组，开始了各自的研究。

　　先说依凡的弥赛亚小组，他得到的命令是对外星植物进行深入一步的研究，看看有没有可能将外星植物制造成一种超级武器，可以在短时间内瘫痪对方母舰的超级武器，当然了，这个研究的难度很大，到了几年后的现在也依然毫无头绪。

　　而另一个则是波丽所领导的黑洞小组，得到的命令则是针对人类所拥有的，得自不知名等级宇宙文明的超高科技……反重力系统！

　　这种反重力系统自从希望号进入宇宙以来，大量科学家一直在对其进行各种研究，但是或许真是科技层次相差太多太多，到目前为止也根本毫无头绪，根本不知道这种系统的工作原理到底是什么，甚至连其基础的物理知识都不得而知，只知道反重力系统就是这种类似于电路板的复杂模块，通电后就可以产生重力或者反重力，关键还是在于是正流通电还是逆流通电，而通电量的大小也决定着这种反重力系统所得到的反重力与重力的大小不同。

　　而依靠波丽的一系列研究，以及姚源和两个耳语者的推论……这个反重力系统其实很可能可以成为一种超级大杀器！

　　是的，正是重力！

　　众所周知的，外星人的宇宙飞船，在体积与质量大到一定程度时，便会远远地离开所有的行星，特别是各个外星文明的母舰更是如此，原因便是当大体积大质量物体靠近行星或者高重力物体时，便会引发所谓的潮汐力，也即巨大物体的上各个点到引力源的距离不对等，所引发的引力大小差，而这对巨大物体是致命的伤害，比如说这个避难所若是敢靠近任何大型行星，比如像月球这么大的星体，那么等待它的必然是被撕裂成碎片。

　　甚至这潮汐力的危害还可以撕裂两个靠得太近的大小不一的行星，这就是所谓的潮汐力了，万有引力在宇宙中的一种大规模表现形式，是大宇宙的自然伟力，任何宇宙文明，在没有研发出反重力系统以前，都会受到潮汐力的影响，而且是最需要避免的一种影响。

　　当然了，因为科技的进步，比如人工智能，比如新的金属工艺，比如空间结构的优化等等一系列进步，导致了宇宙飞船的越加坚固，抗潮汐能力也随之上涨，已经能够抵挡一定程度的潮汐力撕裂拉扯了。

　　但是，没有反重力系统就是没有反重力系统，这是一个无解的硬伤，只需要让这些飞船所面对的潮汐力在一瞬间达到其张力的极限，那么结果便会很简单了……无视其电磁护罩与能量护罩，直接从飞船结构上将其撕碎！

　　这便是黑洞小组的任务了，研究并且制造出这个以反重力系统为核心的大杀器，被波丽命名为重力炮的东西来！

　　希望号现在的科技水准其实已经相当之高了，特别是在曲率航行的这一年多时间里，仿佛水绵吸水一样不停吸收着几个附庸族的科技构件，若非这些附庸族已经没多少人，而且其中也没多少专研科技的科学家，说不定现在希望号已经是达到了二级宇宙文明的巅峰。

　　而在这一年多的时间里，关于重力炮的研究一直持续着，而现在的希望号，终于也有能力使用出当初在外星商人那里看到的能量技术了，就是能量虚拟构造体的技术，光依靠能量干涉来构造出电路板与各种零件，当然了，不是实物，而依然是能量体，一旦断开能量就会消失，但是在能量仍然充足期间，可以构造出巨大的能量武器来，譬如构造出极为庞大的创世纪一类的武器。

　　这需要极为庞大且凝聚的能量，普通电能都无法使用，包括高压电在内，只能够以电浆科技来完成这一切，而且不光是对电能消耗巨大，更需要有人工智能才能够达成这一切，总之这种虚拟能量构造体技术真是限制多多，而且也不一定有实物有用。

　　但是……

　　当这种技术遇到了反重力系统的纯电路板模式后，那么便有了用武之地……用能量构造出来的层层叠叠的大量反重力系统，并且通过这些电路板的更是强劲的电浆能量，那么在极短时间内，便可以在局部产生出足以匹敌行星级的巨大引力重力来，而这种突兀出现的超强引力，对于任何宇宙战舰都将是一柄大杀器！

　　当然了，要实现这一点真的很难，而且因为是最秘密的武器，到目前为止还没有经过测试，只通过人工智能进行了些微的模拟，所使用的范围也有着局限性，一旦超过三万公里，那么重力炮威力将会极度下降，除非是找到加强反重力系统的办法，或者是有稳定的更强力能源，否则这已经是重力炮引法潮汐效应的极限距离。

　　当然了……这还是半成品！

　　所以了，姚源，任涛，戚晓鸟，一致认为，反重力系统很可能是高级宇宙文明的大型重武器，比如……创造真正的黑洞都有可能。

　　画面回到希望号，在蓝6从自己的居住区走向议会时，这时从实验室有个信息传给了在控制中心的姚源，那就是波丽博士在实验室内昏迷过去，现在已经紧急送往了医院，就目前所诊断的情况来看，属于新人类能力使用过度所造成的反噬，不过还好，医生对比以前的新人类相同案例，得到的答案是会昏迷五到十天左右，还不算太严重。

　　而另一个同样实验室内的信息报告称，波丽博士在昏迷前告诉了黑洞工作小组的成员，重力炮初级构造图已经输入到了人工智能内，已经确认可以使用，充能时间十二分三十一秒到十三分七秒间，可持续时间预测最大值是两分一十二秒，在此期间，希望号将无法动用能量护罩，并且电磁护罩的功率将降到最低！

　　姚源和王光正对着这个信息好半天都是失语，接着姚源脸色阴沉地说道：“那个东西制造好了，虽然是初级成品，但是……我想要试试！”

　　王光正默默点了点头，他拍了拍姚源的肩膀道：“那就拼上一回，这样的憋屈，我也真受够了，若是这一次还退让了，那我们人类以后就真的没未来了！”

　　就在这时，蓝6也通过星际战甲内部联络设备开始了那段演讲，听着这些话，姚源和王光正，还有整个控制中心内的星际战士以及所有普通人，他们都沉默了，数秒后，姚源忽然大声说道：“把这番话给全船广播！这是需要……用铁和血，用灵魂和精神来聆听的话语！记住它，然后……”

　　“所有星际战士在宇宙战机库集合，所有011型宇宙战机进入预备跑道，希望号……”

　　“进入战争状态！”


第二十章：全杀了！

　　蓝6说完这番话，他已经举步向前走去，首先跟随他的是那几名蓝族副官，他们仿佛已经明白将要面对什么，或者将要付出什么，但是依然义无反顾地跟随蓝6而去。

　　相比于这几个人，在其后的防御军与星际战士们却是迟疑着，倒不是他们不敢跟着蓝6走出去，凡是听到了蓝6的话，凡是这人心里还有热血，凡是这人还是个男人，就没有不想跟随的道理，在这一刻，这种荣耀甚至超过了对死亡的恐惧。

　　但是……

　　除了死亡以外，这些人更要考虑许多东西，譬如他们的亲人，譬如这个希望号，譬如整个人类……这种种的顾虑甚至比死亡更要让他们无法接受，自己身死是小事，若是拖累了自己的亲人与同胞，那真是万死难辞其咎。

　　但是即便如此！

　　在场还是有至少三分之一的防御军士兵，以及四名星际战士跟随在了蓝6的身后，就在蓝6即将走出希望号外时，忽然姚源的声音通过联络器响在了所有人的耳边。

　　“外交部部长蓝6，我现在以希望号舰长，人类政府元首，人类文明领袖的名义赋予你对外宣战权，同时携带第一，第二，第三星际战团出发，震慑宵小，同时斩杀侮辱我们人类文明的所有外族！”

　　这番话是公共场合说的，一下子就听得无数人心血沸腾，虽然还是有些所谓老成持重的人心里忐忑，嘴上也有着些许微言，但是蓝6之前所说的那番话已经把民心民气给提了起来，那番话大义凛然，真真是不可抗拒的大势力民心，再加上现在有姚源给予了其言行的承认，这就是相当于获得了正统，那就是既代表人心，又代表政府的真正行政命令了，这些人即便是真有不满，也只能够隐瞒自己的心意了。

　　同时，姚源还用秘密联络波段直接给蓝6说道：“你这次莽撞了，责罚等这次事情过后我们再来细谈，现在我要吩咐你办成几件事……第一自然是宣战，要向外面所有挑衅我们的二级宇宙文明宣战，同时明确告诉他们，我只接受他们的无条件投降，除此以外任何事情都不答应。”

　　“第二，找到这个避难所的负责文明，那些三级宇宙文明的代表，向他们要求严惩这里所有挑衅的二级宇宙文明，同时要求这些三级宇宙文明对我们进行赔偿，除了资源与矿物以外，造物也可以，科技也可以，珍奇物也可以，但是价值至少要有这次我们希望号所消费资金的十倍以上！若是他们不答应，那就同时向他们所有文明宣战！”

　　“第三，宣战没问题的话，那么我要赋予你一个任务……给我拖延，不管是谈话拖延，还是威胁拖延，甚至是扯淡拖延，总之我要你至少给我拖延十五分钟时间，这十五分钟内你要保证所有的二级宇宙文明与三级宇宙文明只是知道我们宣战，但是还不会对我们进行攻击，时间一到，你就可以立刻和其余人一起回归希望号，那时……就是我们战争开始的时候！”

　　这些话说完后，姚源的声音就此消失不见，而蓝6则站在那里仔细品味了一番，他接着轻松一笑，转身对着身后的几名副官道：“还愣着干什么？没听到元首陛下的命令吗？等待我们人类最强大的力量，星际战团第一团，第二团，第三团！”

　　几名副官还有些呆愣，事实上，他们跟随在蓝6身后时已经有了某些觉悟，这是一种蓝族人的觉悟！

　　在宇宙中生存，那里可能只有强硬而没有妥协？当然了，也有，譬如啪族系列的生物便是这样的存在，但是灵长类可没有啪族那样恐怖的生命力与繁衍力，若是如啪族这样乱搞，估计宇宙里就没有灵长类的生存之地了。

　　所以即便蓝族是那一片星域的霸主级文明，许多时候也是必须要妥协的，但妥协是皇帝与高层，以及皇家大议会的事，作为外交大臣，虽然也属于高层的一员，但是妥协二字从来不存在于外交大臣的字典里，正因为如此，外交部才会拥有属于自己的军队，以及独立于政权之外的宣战权，为的便是遇到如现在希望号这样进退两难的境地时，外交部的牺牲，能够在妥协之后保留下该族的血性来。

　　也即是很简单的一个打算，当妥协是必需的时候，总要有人站出来牺牲，蓝族就曾经无数次这样做过，英雄去牺牲，而皇帝及皇家大议会则在外族面前否认他们与蓝族本身有关，这样妥协之后，至少民族的血性依然保留，这就是蓝6及其副官们原本的打算，以牺牲自我来换取人类血性的保留，仅此而已。

　　但是谁知道在其人生最后的时光即将到来时，一个大大的惊喜却直接砸了过来，居然人类元首陛下直接承认了他行为的合法性，并且赋予了他别的任务，蓝6不是蠢人，他很快就明白了这拖延十五分钟很可能是为了准备什么大杀器……一种足以解决掉眼前这避难所的大杀器！

　　（到底是什么样的大杀器呢？按道理来说，二级宇宙文明是不可能拥有这样的大杀器的，莫说二级宇宙文明了，便是三级宇宙文明巅峰，也断然不可能有足以毁灭整个避难所的大杀器，除非是得到了些许四级宇宙文明的科技传承，依靠四级宇宙文明的造物才有丁点可能做到……）

　　就在蓝6思考着什么时，不多片刻间，数十名星际战士便聚集在了这个出入口处，这些人也没多说半句话，只是静静地站在那里等待蓝6的下一步行动。

　　蓝6也没想出些什么合理的大杀器来，不过他还是意气风发地对眼前这些星际战士们说道：“走吧，我们现在就去宣战，以及把那些玷污了我们人类荣耀的垃圾种族都给清理掉！还有……记得你们的身份！你们是宇宙适应者！天然的宇宙贵族，不要理会那些下贱生命的恐吓，在这种人多齐聚的地方，他们不敢怎么样！”

　　话音声中，蓝6先一步走出了出入口，随着隔离设备通道的过去，就在外面，正是希望号外的避难所空间中，在那里有着上千的各个宇宙文明代表，当然了，在场的全部都是二级宇宙文明，没有任何三级宇宙文明存在。

　　眼见蓝6这一行人的出现，远处那千多外星人就逐渐起了骚乱，因为他们几乎都携带了仪器，一种可以探测到灵存在的仪器，一般用来探测食物内灵的含量大小，或者是探测是否有宇宙适应者的存在。

　　而在这一刻，这千多外星人忽然发现，眼前这只小小的队伍居然有几十名宇宙适应者，几十名啊！要知道一个正在兴盛发展的宇宙文明，充其量能有四五名宇宙适应者已经是非常不可思议的事了，几十名宇宙适应者？一个庞大的避难所里可能都没有这么多的宇宙适应者。

　　也不知是那个外星人忽然喊了一声道：“这些人都是宇宙适应者，抢了他们，这个宇宙文明是奴隶文明，他们敢在这避难所里开火吗？他们不敢啊！抢了他们，我们的种族就可以复兴了！”

　　这样的人还数量不少，至少也有一半以上开始了如此呼呵，也有一部分人略有些迷茫地站在那里，也有极少部分的人居然开始了后退，不过随着这大部分人的呼呵抢夺，远处的一些载具急急地向这边驶了过来，不多时便从上面下来了一整队一整队的外星士兵，穿着宇航服，拿着枪械，开始向着蓝6等人包围了过来。

　　蓝6冷冷一笑，不过他还是立刻打开了星际战甲内的扩音设备与通讯设备，他大声喊道：“我们是人类文明的外交部队，我们拥有外交豁免权，你们将不能对我们进行任何攻击，否则我们将依照常例进行反击！”

　　这番话说得很是在理，不过因为之前人类的一直退让，让眼前这些外星人已经产生了错觉，甚至还觉得这不过是软弱的象征，而且利益动人心，眼前这几十个宇宙适应者，哪怕只抢夺到一个，也足以让种族从衰亡中恢复过来，甚至更可能让种族得到新一轮的发展，一边是软弱不堪的未知二级宇宙文明，另一边则是种族的兴盛，这种利益已经遮蔽了他们的眼睛。

　　眼见上万的各式宇宙步兵们的围拢，蓝6忽然在这时又对向了那些站在各自舰船旁的附庸外星文明代表道：“我命令他们立刻派出军队来协助我们人类，以宗主文明的名义！”

　　却不想这些外星文明代表仿佛被火烧一样急急回到了自己的飞船中，仿佛根本没听到蓝6的任何话语一样，这就让蓝6的冷笑越加明显了。

　　眼见上万的部队已经包围了四面八方，而希望号却没有丝毫反应，这也越发坚定了这些种族的认为，当下也变得越加肆无忌惮起来，包围圈渐渐缩小，眼看着已经即将开始捕捉。

　　蓝6深深呼了口气，他左右看了看道：“好了，可以开始了……眼前所有的包围人员以及他们的代表，星际战士们，听我命令……”

　　“将他们给全部杀光！”


第二十一章：谁敢杀我？

　　蓝6身边的星际战士群早已经是一肚子的鬼火冒，若非是没有得到命令，早已经不知多早前把这些龌龊的外星文明给屠杀干净了。

　　直到现在蓝6终于下达了命令，现在这些星际战士们那里还忍得住气？齐齐的左手高斯螺旋步枪（新武器），右手则是超震荡波段剑（新武器），以三人小队为作战单位，开始向着四周齐冲而去。

　　周围包围着的外星部队至少有上万的数量，密密麻麻把这数十人包围在了其中，本来就没想过这群人居然还敢反抗，特别是为首的一些军官级外星人，都是争先恐后地赶来擒拿捕获这些人类宇宙适应者，但是真等到了近前处时，这才知道他们面对的不是一群绵羊，而是一群人形坦克，人形暴龙！

　　三名星际战士，身穿星际战甲二型，趁着这些外星部队还没靠近，手中的高斯螺旋步枪已经发出了咆哮，肉眼不可视的枪弹直接轰在了这些军队的最外围，刹那间便是无数的电磁护罩亮起，但是最多一两秒时间，这些电磁护罩便宣告破碎，顿时便是一阵血肉模糊，普通的肉体与宇航服怎么可能抵挡高斯系列武器的攻击？撕裂起来简直如撕废纸一般！

　　“这是什么枪弹？这枪弹有毒吗？为什么威力那么大？连电磁护罩都挡不住？”

　　在军队里的一些军官级外星人顿时大吼了起来，他们简直是不敢相信，高斯武器就是二级宇宙文明的主要武器，所以相对来说，二级宇宙文明的电磁护罩正是主要对抗这一系列武器的，这就仿佛一矛一盾，彼此间相克相承，绝对不可能出现类似于目前这样的一击就破的情况。

　　但是现实就在眼前，电磁护罩就仿佛没有的一样，轻易间便被眼前这种古怪的高斯武器子弹给洞穿，人群仿佛麦子一样被收割着。

　　“这是螺旋型高斯武器！是二级宇宙文明巅峰，乃至三级宇宙文明初期所使用的武器！不能用步兵去硬顶，派载具！用大型功率的电磁护罩去抵挡！”

　　在外星人部队里也有能人，很快就看出来了星际战士们的枪械武器不同寻常，不是一般二级宇宙文明能够拥有的，是一种专门针对电磁护罩的武器，小功率与普通功率的电磁护罩在前面很容易被洞穿，就仿佛钻头扎破钢板层一样，威力实在是惊人。

　　在这上万的部队中，也有一些小型的机器载具，有好几种形态，都是五六米大小，在上面有中型高斯武器，譬如小型高斯加农炮一类，更还有能量充足，强度也大得多的电磁护罩，而在星际战士们那可怕的高斯武器攻击下，这些载具被推到了台前来，挡住了星际战士们的远程武器。

　　但是星际战士们其实最擅长的本就是近战，所谓的远程在面对电磁护罩时不过只是用来骚扰的罢了，眼见这些载具抵挡了远程武器，三人一组的星际战士基本都是心里冷笑，根本不管不顾地直撞向了这些载具，速度快得简直是惊人，星际战甲二型正式形态，所赋予给新人类的速度与灵活度加成，比星际战甲一型还要好得多，用波丽的话来说，新人类与星际战甲的契合度，或者说同步率更高了。

　　这样的速度与操纵水准根本不是普通生物所能够拥有的了，不过一眨眼间，三人一组的星际战士作战小队已经扑到了这些载具面前，手里的近战武器直接挥舞而出，这种近战武器却又比以前用的磁式链锯剑更要好得多，相对来说，磁式链锯剑对于厚实型的电磁护罩虽然不是无能为力，但是基本上要切割开来是很难的，而新式的超震荡波段剑，却可以直接在剑体接触到电磁护罩时，以超磁震荡破碎开电磁护罩的磁场，就仿佛赤刀切黄油一样，轻松的将其洞穿。

　　无论是高斯螺旋步枪，还是超震荡波段剑，甚至是星际战甲二型内部镶嵌的能量护罩试作型，这些都不是普通二级宇宙文明可以制造的，非得要二级宇宙文明巅峰，乃至是三级宇宙文明才可能制造，这也是托了波丽这个耳语者的福。

　　当下里，几组星际战士已经冲到了各个载具面前，当先的人，正是星际战士各种演练中比赛成绩前几名的，几乎可以追赶上姚源的新人类，黑铁，他哇哇大叫着，冲在了队伍的最前面，而他身后的则是刘白与杨瓦罗，两人都是苦笑不已，却不得不尽全力去追赶，一追赶上时，黑铁已经愣冲冲地直接撞向了一台四肢着地的奇怪载具，高达六米多，长度更有近十米，比坦克什么的可是大多了，但是黑铁直接撞到了这载具上，电磁护罩不过略略一闪，已经被超震荡波段剑给刺破，再接着黑铁一撞而过，直接把这载具给撕得了粉碎，剧烈的爆炸火光顿时波及到了周围数十米范围，上百名外星士兵直接被炸飞。

　　这样的情况发生在包围圈内的四处八方，少少数十名星际战士，居然呈现出了一种势不可当的感觉，人数虽少，但是却是直接的碾压式攻击。

　　“开火！远程重武器开火！不要和他们近战！”

　　这时，队伍里有军官大声吼了起来，更是不停示意那些载具向着星际战士群以及蓝6等人与防御军开火，但是还没等他们的命令下达，已经有更多的声音大声嘶吼了起来道：“不准开火！那是宇宙适应者！几十名宇宙适应者！谁敢开火！还是在这避难所里，不怕被灭族吗？全都不准开火！堆上去，用轻型武器攻击，用捕捉设备，堆上去，用人数堆死他们！”

　　在这样完全相反的命令下，而且又遇到了星际战士的突袭，顿时，整个包围圈都呈现了一种混乱崩溃姿态，更重要的是，人类居然真的敢在这避难所里大开杀戒？他们从武器上来看最多是二级宇宙文明的巅峰，居然敢在三级避难所里大开杀戒？这个文明是疯了吗？还是说，这个人类文明其实是啪族的一个分支？

　　眼前这一切，让这些威胁人类，逼迫人类的外星文明们心惊胆战，而为首的宇宙商人的领导人更是觉得眼角直跳……如果他们有眼角这个器官的话。

　　所有的一切都仿佛脱离了他们预料，人类既没有服软让他们进入希望号搜索，也没有不堪忍受地离开避难所，更没有如正常宇宙文明那样，派出外交团队向避难所主人寻求帮助，居然一出来就直接是大开杀戒，这一下希望号固然是完了，但是他们的计划也算是完了，人类肯定会被三级宇宙文明制裁，如此一来，人类有如此多宇宙适应者的事情也必将暴露。

　　不过真正重要的是眼前，眼前这些星际战士们根本不给那些士兵们后退拉开距离的机会，冲到外星人士兵堆里就是一阵砍瓜切菜，而这些士兵们莫说是还无法威胁他们，那怕拥有武器可以威胁，他们也不敢那么做，因为眼前这些可是宇宙适应者啊，若是没有外族的情况下还敢攻击，在有那么多种族围观的情况下，可能动一动手就是别的种族屠灭你的借口。

　　这种打不能还手，杀不能还脚的感觉真是憋屈至极，而且这里的士兵可不是什么弱智的消耗品啊，而是这些种族的精锐士兵，都是这些种族中智力最正常的，含有灵最多的精锐士兵，死一个都会让这些种族心疼好久，这一下在这里死掉这么多，而且这里又是属于公共区域，灵都无法回收，这可真是心疼得肠子都纠结到一处了。

　　就在这场大屠杀，大混乱一直持续着，那些正被星际战士攻击的外星人哭嚎如癫时，忽然从远处疾速飞来了一艘数百米长的飞行器，整个飞行器呈流线型，明显是避难所里的飞行器，而且在飞行器外壳上还有一幅图案，这正是该避难所拥有者……其中一个三级宇宙文明的图案。

　　就在星际战士们大屠杀继续着时，从这飞行器上射下了数十道光柱，巨大的光柱直接轰击在了包围劝周围，刹那间，便有数百名外星士兵直接被湮灭气化，地面上也出现了巨大的金属坑洞，不过却没有一名星际战士受到了伤害，每一个坑洞都离星际战士至少还有数米距离。

　　“住手！”

　　这时，一个信息转换后的声音出现在了在场所有人的通讯设备中，就在这声音响起后，从飞行器上上百个光点飞翔而出，正是身穿宇航装备的单兵飞行器，从形态上来看，居然也是双脚双手的生物，却不知道这个三级宇宙文明是不是灵长类了。

　　这些光点飞翔在了包围中心点上空，除了数个光点落到地面，其余的光点都拿着武器在半空中对向了下方。

　　“我说住手！没听到吗？你们这些低级文明想要挑衅我们三级宇宙文……”

　　其中一个光点大点大声吼叫着，就落到了蓝6面前，但是接下来一幕却让星际战士们都瞪大了双眼，蓝6直接飞起一脚将这个三级文明的代表给踹飞了，然后他也通过联络器说道：“一个连低级宇宙适应者都不是的东西，也配在我面前又跳又叫？”

　　“有种你就让上面的载具和士兵开枪，我倒要看看，三级宇宙文明的面子到底有多大，敢一下子屠杀几十名宇宙适应者，这又不是私下里，这么多文明看到……你们不怕被四，五级宇宙文明灭族吗？”

　　“我就在这里，你们谁敢杀我？”


第二十二章：发射！

　　蓝6的话甚是嚣张，要知道他踹飞的可不是什么普通的外星文明，而是真正的三级宇宙文明的代表，这已经不只是挑衅了，这是赤裸裸的打脸啊，简直是把三级宇宙文明的尊严践踏在脚下，而且还是践踏在脚下后狠狠踩了几脚。

　　周围的星际战士们身上都冒起了一层冷汗，不光是他们，连周围那些二级宇宙文明们也是目瞪口呆，本来混乱无比的战场，居然一瞬间就静了下来，几乎所有人都愣愣地看向了蓝6及那名三级宇宙文明的代表。

　　蓝6表面上的镇定，其实不能代表他内心的镇定，他心里也是发虚得很，不过要拖延足够的时间，这个命令让他不得不做出这个险招来。

　　当他一脚踹飞了这个三级宇宙文明的代表后，说了那番话，也不停顿，立刻便冲上前去，将地面上的三级宇宙文明代表给拽了起来，同时用加密频道传话道：“灵的低流效应，这个东西我们都知道，你敢杀我们，四五级宇宙文明就敢灭你们的族，谁也不会嫌弃自己种族的宇宙适应太多吧？”

　　“我知道，私下里若是遇到，你们肯定就敢灭我们族，或者秘密圈养起来，但是这里人多口杂，除非你们敢肯定把这里所有种族，甚至整个避难所都毁灭，或许这都不行，中级乃至高级宇宙文明，他们或许有什么办法可以搜索这里残留的电子信号，就可以知道你们杀了多少宇宙适应者，你们真不怕灭族？”蓝6依然如此说道。

　　这个三级宇宙文明代表真是有些愣愣的，原先下来一声大吼，正打算插手目前这场纷争，然后两边惩罚，三级宇宙文明坐收渔利，这样的事情他们干过很多次了，而这个代表也干过好多回，但是却没想到连一句话都没说完，直接被这个二级宇宙文明的官员代表给踹倒在了地上，这样的事情从未发生过，以至于数秒时间都没让他回过神来。

　　接下来当他回过神来，大怒着想要让载具和上面的人员直接把这里的所有人屠杀干净时，蓝6的声音已经传了过来，顿时他就是一个激灵，这才想起了他这次过来的目的……这几十个宇宙适应者出现在避难所里，这也是前所未有的事情，而且还是一个二级宇宙文明拥有这些宇宙适应者，最关键的是他们还犯了这个避难所的法律与忌讳，这样的事情简直是天赐良机，要么恐吓，要么威胁，要么用科技与利益去交换，总之他得到的任务是至少要得到其中五到十名宇宙适应者，以此来延续这个避难所衰亡的命运。

　　事实上，这个避难所正如蓝6看到它时所说的那样，这是一个已经开始衰亡的避难所了，真实情况是，这个避难所里已经没有一个宇宙适应者，包括了所有三级宇宙文明在内，都只能够通过劫掠别的种族的人，屠杀后来获得灵，以此来延续种族的生命，所以常年的，一般只有一个三级宇宙文明在避难所里防守，别的三级宇宙文明都在外劫掠开战中。

　　正因为如此，哪怕是一个宇宙适应者也好，都可能拯救这个避难所……

　　但是，杀掉和得到却是完全不同的两个概念，杀掉的话，若是只有自己的文明种族在场，并且严格保密，那还真是无妨，杀掉便杀掉了，但若是消息走露了的话，人多口杂的情况下，而且一次性杀掉了这么多的宇宙适应者，那……区区三级宇宙文明，真的会仿佛臭虫一样被轻轻给捏死。

　　“你就不怕我们三级宇宙文明吗？你们的飞船就停在那里，区区电磁护罩根本无法抵挡我们的攻击，轻轻一击就可以将其洞穿，你就不怕我们直接将你们的母船给击毁吗？”这个三级宇宙文明的代表，穿着宇航服后也不过一米三四左右的高度，在星际战甲面前简直连腿高都没达到，被蓝6给拽起来后，他就挥舞着手脚地吼道。

　　“嘿嘿，母船？告诉你，我们不过只是我们文明的一只分舰队罢了，我就不知道，到底是二级宇宙文明的一艘飞船重要，还是一个三级宇宙文明本身重要了，而且我们的宇宙战斗服中都装有自爆系统，莫想要什么生擒我们什么的，信不信我现在就杀掉你，你的上层也绝对不敢下令开火。”蓝6丝毫不理会他的威胁，直接冷笑着说道。

　　这个三级宇宙文明的代表顿时就沉默了，这仿佛验证了蓝6所说的一切，不过接下来蓝6却放下了这个三级宇宙文明的代表，接着很庄重地后退了三步，单膝下跪，这才说道：“请三级宇宙文明来仲裁此次事件，一众流氓文明想要胁迫伤害我们人类文明，这是多么卑劣的行为啊，而且是在避难所内欺辱来客文明，这简直是无法容忍的，我请求三级宇宙文明能够公正处理，还我们人类以公道！”

　　蓝6的这番话是通过公共频道说出来的，他的举动又一次让周围人目瞪口呆，而那个三级宇宙文明代表又是愣神了数秒，这才明白了什么道：“具体的事情的经过，你们双方的损失，还有这次事情违反了……”

　　这个代表又一次连话都没说完，蓝6再一次把他个拽举了起来，同时又用私人频道继续说道：“少给我打官腔，不要说得好像你们三级宇宙文明就在理一样，这次不单单是这些流氓文明们错了，连你们也有责任，居然放任他们对我们人类文明进行威胁，信不信我现在就杀了你？”

　　这个代表好悬一口鲜血喷了出来，他几乎是恨极地问道：“你想要怎么样？你的语言是蓝族语言吧？这个文明是蓝族附庸吗？大家都是三级宇宙文明，不要给脸不要脸！”

　　蓝6嘿嘿一笑道：“附庸不附庸的暂且不说，你现在先把话给我说好听些，不要给我打官腔，否则我现在就让你消失，再等你们文明派另一个代表过来。”

　　这个代表真是恨极了，从来都是他的文明耍横卖癫，什么时候吃过别人如此对待的亏？最关键这个对待他的还是个二级宇宙文明，这就真是恨得让人牙痒了，若非眼前这几十个宇宙适应者，他真想不顾一切的召唤上面的载具与人员对这些人全力轰击扫射，所以当下他也不说话了，就站在那里，任凭蓝6如何威胁他也不多说半句，他倒也要看看，蓝6是否真有勇气杀掉他。

　　就这样，时间一秒一秒过去，而蓝6身上的冷汗是干了又湿，湿了又干，而那些星际战士们也停止了攻击，就围在蓝6与这个代表周围，静静地与外围那数千活下来的外星部队对峙起来，整个现场的气氛真是无比的诡异。

　　（时间……还有最后一分钟，时间快到了……）

　　蓝6仿佛若无其事地站在三级宇宙文明的代表前，他的眼角却一直瞟着星际战甲里的时间标记，待到那十五分钟的倒计时结束时，他心里深深松了口气，这才忽然排了一下静静与他对峙的那个代表一下，吓得代表猛地向后跳了出去，蓝6则嘿嘿笑了起来，用公共频道说道：“正如我方才所说，我们人类在这个避难所里遭到了不公正对待，我们的人员受到了威胁，我们人类文明因此损失惨重……”

　　这番话听得那些二级文明代表们简直想吐血，谁损失惨重了？谁他妈损失惨重了？

　　“……所以，我们在此要求避难所主人给予我们公正的裁决，但是奈何流氓护流氓，我们的正义要求被避难所主人给无视了，因此，在这里，我以人类首席外交官身份向在场所有文明公告……”

　　“我们人类将在此对你们宣战！”

　　蓝6说完这番话后，他理也不理在场所有人，只是转身就向身后的希望号走了去，而防御军士兵们则紧紧包围着他，更外围的则是星际战士群，这数十名人员就在这片混乱战场上从容走向了希望号，而包围着他们的外星部队根本不敢阻拦，那个代表则仿佛吓傻了一般站在那里继续发呆，同时发呆的还有天空上的那些三级宇宙文明的单人飞行装置搭载者。

　　“……没，没听错吧？一个二级宇宙文明巅峰的存在，居然向一个避难所的上百个二级宇宙文明，以及一个三级宇宙文明宣战了？他们居然真的宣战了？”

　　“是说的投降吧？是不是因为文明的不同，词汇逻辑的翻译有问题？他们是说的投降吧？”

　　许多种族，无论是在场的，还是通过信号远程观看的，几乎所有种族都是一副不敢相信的样子，他们甚至根本无法理解希望号的行为，这种自杀行为根本不应该存在于理性的宇宙文明身上。

　　但就在他们议论纷纷的同时，当蓝6等人完全进入到了希望号内时，忽然间，希望号慢慢悬浮了起来，与此同时，在希望号正前方的表层金属上出现了大量电流层，这些电流层因为实在是太过强烈，甚至已经形成了电浆状，并且这些电流能量就在希望号正前方慢慢勾画出了一些电流构架来。

　　就在希望号产生如许变化时，在这个避难所的巨大空间内，顶端和地面都产生了剧烈的能量反应，几乎是数秒间，一圈厚实的能量护罩已经将整个希望号包裹在了其中，就仿佛是希望号自己产生的能量护罩一般。

　　是的，这正是避难所内部的防御设施，不管避难所再大再坚固，破坏总是从内部更容易进行，这样的例子在宇宙中比比皆是，所以在避难所内部也有着相关的反应机制，其中一个便是用避难所本身那几乎无穷的庞大能量，形成能量护罩来禁锢封印包括母舰在内的所有宇宙飞船了，这样的能量护罩是直接由避难所来供能，哪怕是三级宇宙文明巅峰的大规模杀伤武器，也几乎无法将其洞穿，这可以说是非常保险的一种措施了。

　　当然了，能量护罩可不知道内外差别，内里的武器无法攻击到外面，同样的，在持续时间内，外面的武器也同样无法攻击到内里……

　　当希望号开启了能量虚拟构造体后，避难所的人工智能便认定了希望号是在使用大规模杀伤性武器，立刻便以能量护罩对其进行了全方位封锁，所以在外面的外星文明只看到了希望号有了举动，接着便被能量护罩封印了起来，这些外星文明都是嘲笑不已，觉得这个人类文明真是自大到了头，居然敢在三级避难所里使用大规模杀伤性武器……那么，这个人类文明该消灭了，除了宇宙适应者可以保存下来，别的人类可以全部放到屠宰间去了……

　　就在这些宇宙文明如此想象着时，在希望号内部，姚源等人却是又惊又喜！

　　惊的自然是这个避难所内部的防御机制非常强大，居然产生了一个如此坚韧的能量护罩把希望号整个包裹了起来，喜的则是这次的能量护罩，简直就是保护希望号最脆弱的时刻啊。

　　此刻的希望号几乎所有能量都灌注到了能量虚拟构造器上，在希望号正前端，由纯粹电流构造的反重力系统正在一个一个成形，层层叠叠，仿佛电子线路一般，已经足足构造了上万具之多，而且这个数量还在持续的增加……一万，两万，三万……

　　这些反重力系统完全无法改变大小，形状，以及内部零件的排列秩序，所以连能量构造体都是如此构造，密密麻麻地完全布满了希望号的正前端，随时等待着发动的那一瞬间……

　　“重力炮充能结束……状态为可发射！”

　　“希望号反重力系统功率最大化，完全抵消任何外来力作用……”

　　“所有氢聚合反应堆出力最大化，第三，第五，第十一机组发来报告，出现微小故障……”

　　“人工智能计算完成，反重力系统调整阶段……”

　　一道道信息不停汇聚到了希望号的控制中心处，直到所有信息汇报完毕后，姚源默默地看着视频前方，在那里，正是之前蓝6等人的战场处，那些外星文明的部队依然还在那里停留……

　　“重力炮！发射！”


第二十三章：恐怖！（上）

　　随着姚源命令的发出，位于希望号正前端的能量虚拟装置猛地一股爆闪，巨亮发出，仿如恒星一般，整个希望号除了关键部位与维生系统以外，其余部位的能量已经完全消失，几乎所有的能量全部灌注于了这一小处，紧接着……

　　就在希望号正前端，一股肉眼可见的奇诡波动猛地扩散，直接无视了包裹着希望号的能量护罩，透过了它直接扩散到了避难所空间之内，而且这层波动的扩张速度快得惊人，短短眨眼间，便已经扩张到了数千公里范围，任何金属，非金属，物质，乃至任何护罩都无法阻挡这层波动，顷刻间，在希望号外的那些外星人与载具都立刻悬浮了起来，就仿佛来到了真空中一般，而且随着重力越来越强，居然拉扯着他们向着那能量护罩冲了去。

　　要知道，能量护罩可不是电磁护罩，虽说是以罩来命名，但上面实际上纯能量形成的防护层，任何物质冲撞到上面，都会被这层能量给直接燃烧蒸发，除非是这层能量耗尽，或者是远超过这层能量护罩的容量大小，否则根本就是牢不可破的。

　　就见在希望号外的所有生物与未固物体都齐齐冲向了希望号，然后尽数撞毁在了希望号外的能量护罩上，要么爆炸成灰，要么直接气化蒸发，这可是以避难所能量为后盾的能量护罩啊，莫说是这些东西了，便是一艘几十公里直径的母舰撞在上面，说不定毁灭的都可能是母舰。

　　紧接着，随着在希望号外的这所有人员与载具的死亡毁灭，这一处空间也开始了崩塌，或者说塌陷，金属地面与天花板裂开，粉碎，然后化为细条被拉扯向了半空，整个崩塌痕迹逐渐以希望号为中心，开始向着整个避难所而去。

　　此刻在避难所内部，留守的那个三级宇宙文明早已经是吓得快尿了，眼前的情景由不得他们不恐惧……这是什么样的东西啊，若是人工智能与他们的知识没有撒谎的话，这分明是人造重力啊！

　　看起来仿佛很简单的万有引力，但是想要将其模拟制造出来，这其实是对科学的一个大考验与难题，因为这涉及到了时间与空间的问题。

　　是的，万有引力看起来只是一个简单的力，甚至在人类早期经典物理学范畴，也将其当成了一个基础力，但是随着科学的进步，越来越多的宇宙文明更加清晰的认识到了万有引力，那虽然是由质量本身所产生，但是万有引力涉及到了时间与空间的弯曲表现，也即是高质量物体导致了宇宙的时间与空间弯曲，从而导致了万有引力的产生，这样一个结论。

　　也因为如此，看似简单无比的基础万有引力，要通过科学制造出来，这就涉及到了时间与空间的认识与应用，再说个更简单的东西……初级宇宙文明，也即一到三级宇宙文明，其基础进步科学分支是能量，而中级宇宙文明，目前已知道的可能进步科学分支是空间，至于高级宇宙文明，则猜测可能是时间……

　　换句话说！重力很可能是属于高级宇宙文明的科学范畴，是高级宇宙文明所特有的科技！

　　而眼前避难所的一切，那艘人类的飞船处，确实突兀出现了一个重力源，其重力所推导出来的质量应该相当于三分之一左右的避难所质量了……但是，避难所本身的密度其实是相当稀疏的，这和行星不同，行星内部几乎都是岩石层，是密不透风的，而避难所内部几乎全是空间，真正的质量反倒是外壳与支撑金属结构体，若论引力的话，分散到了避难所四处后，居然还需要用离心力来产生出足够的重力。

　　希望号处的重力源，其质量如此庞大，而所处体积又如此的小，这就导致了一个问题……正如之前设计重力炮时，人类这方所希望达成的那样，潮汐力的爆发！

　　而且是在避难所内部的爆发！

　　这些三级宇宙文明的成员，他们看着人工智能上的计算与推导结果，前后不过数十秒时间罢了，就在这时，他们所站的地面居然剧烈颤抖了起来，要知道，这里可是距离希望号极遥远的避难所中心空间啊，居然连这里都受到了影响？

　　整个避难所，以希望号所在空间为中心，四周的一切都在撕裂与扭曲中，特别是金属结构的交接点，在承受了临界值以上的潮汐力影响下，这些金属已经无法再起到连接作用……然后是金属层，支撑点，乃至各种巨大的飞船母舰什么的……

　　凡是体积达到一定程度以上的，都受到了这股重力所带来的潮汐力影响，其内部空间都开始了纷纷解体与扭曲，若是此刻从避难所外看去，可以清楚地看到，庞大得如同行星样的避难所，在某一处的外壳忽然塌陷了下去，紧接着那处外壳断裂粉碎，无数的零件与金属材料被抛向宇宙，紧接着又被避难所的重力给拉扯回来，与此同时，避难所表面上已经处处腾起了爆炸火光与电流火花，就仿佛正在承受着无数的弹药攻击一样。

　　在这股超强重力所引发的潮汐反应影响下，任何护罩都仿佛纸糊的一般，根本连丁点的抵挡作用都没有，重力不是金属，潮汐反应也不是能量，这便是从科学层次上所进行的碾压，其本质远超过了拿热武器的殖民者对拿冷兵器的土著的战争，更准确地形容，应该是拿热武器的人类，对使用自己爪牙的野生动物的屠杀吧，这就是重力炮对二三级宇宙文明的恐怖杀伤了……

　　不光是避难所里的所有生命都惊呆了，希望号上的所有人更是惊得呆了，虽然所有人都知道姚源成立了两个秘密武器小组，但是真到了使用其中一个小组的武器成果时，所有人还真的是全部都不敢相信了……

　　这是真的吗？

　　这真的是人类目前科学水准，所能够制造出来与拥有的武器吗？

　　恐怖的重力炮！


第二十三章：恐怖！（下）

　　重力炮的恐怖破坏力展现无疑，短短分钟内，这个大小足以匹敌星球的避难所便已经宣告解体，其内部结构几乎已经被破坏了百分之九十以上，不单单如此，连同一切体积超过某个程度的避难所内部飞船，也都受到了程度不同的损坏，其损坏程度和飞船的大小有关系。

　　这种攻击方式已经不是低级宇宙文明所能够拥有的了，完全无视了电磁护罩，能量护罩，以及质量与坚固度程度等等，轻易间，就仿佛撕碎了纸做的模型一样，这只无形的巨手轻易揉碎掉了，无论是避难所，还是二级宇宙文明，乃至三级宇宙文明的各类飞船些，在这股超越了低级宇宙文明认知的力量前，轻易就被破坏掉了！

　　直到重力炮发射一分钟后，包裹住希望号的能量护罩悄然消失，直到这时，那些崩塌的各种物质碎片都向希望号直射而来，其中可不光只有金属，电磁护罩可抵挡不下这许多物质的碎片，眼看着希望号就将被这无穷的碎片所贯穿破坏时，忽然又一层护罩凭空而现，这层护罩并非电磁护罩那样的隐形，肉眼不可见，反倒是闪烁着微光，仿佛一层液态的能量包裹住了希望号一般！

　　顿时，所有射向希望号的物质碎片全部撞在了这层护罩上消失不见，这却不是什么电磁护罩了，而且是正宗的能量护罩！

　　三级宇宙文明的标志之一！

　　此刻在希望号外，之前蓝6所处战场上，还有少许的外星人仍然存活着，一些较为坚实的金属层被掀起来后，却还没有最终断裂，少许的“幸运儿”们躲避在这样的场所里得以存活，没有直接撞向包裹住希望号的那层能量护罩，而此刻当包裹住希望号的能量护罩消失后，当大量的物质以极快速度撞向希望号时，希望号表面却又出现了一层规模更小的能量护罩，再一次挡住了那无数的物质碎片。

　　“能量护罩？”

　　“能量护罩！”

　　“能量护罩……”

　　这四个汉字转为外星词汇却是五花八门，不过它都代表了同样的意义……三级宇宙文明的标志之一，完全凌驾在了电磁护罩之上的防护类科技，可以抵挡住任何有形的物质非物质攻击，名为能量护罩！

　　只这一下，在场还活着的外星人们连心底都已经冷透了，本来希望号所爆发出来的重力炮威力，已经足以让所有在避难所里的文明们吓出尿来了，不过当初希望号进入避难所时，避难所内部侦察机制确实是扫描过希望号的科技层次，只在二级宇宙文明中高层次徘徊，是断不可能拥有如此恐怖武器的。

　　当然了，也不排除希望号扮猪吃虎，二级宇宙文明外壳下藏着了一个四五级宇宙文明，但更有可能是希望号无意间找到了一处高级文明遗迹，从中得到了一两件高级宇宙文明的造物武器，这却是更符合逻辑的猜测。

　　整个宇宙万物其实都处于一种平衡之中，是你的就是你的，不是你的怎么也强求不来，这在宇宙文明里更是如此，高级宇宙文明的造物往往给了低级宇宙文明，低级宇宙文明也都无法使用，偶尔有个别造物可以使用时，估计也要花费巨大的代价才行，这便是这个宇宙里的公平了，得到多少总要失去多少。

　　希望号若是依靠高级宇宙文明的造物，以二级宇宙文明的实力陡然爆发出如此恐怖的威力来，那么它必然是无法持久的，而且其负作用非常之大，足以让希望号短时间崩溃在那里，而这个时候就是避难所内各个文明的机会了，毕竟避难所虽然已经毁了，但是其中肯定还有各个文明的少量部队存活，要收拾一个二级宇宙文明的飞船还真是轻松得很。

　　但是当这能量护罩出现的瞬间，这最后的念想终于陡然破碎，这已经很分明了，一艘二级宇宙文明的飞船，与一艘三级宇宙文明的飞船，在这个避难所大破碎的时刻里，其分量真是截然的不同，这就仿佛是压倒了骆驼的最后一根稻草，简单些说，眼下这个避难所还真是拿希望号无能为力了。

　　就在外面的各个残存外星种族最后念想破碎，真正绝望时，希望号内也不是完全平静的，事实上，随着重力炮的使用，这对于希望号内部的能量系统也是一次巨大的考验。

　　因为能量超负荷运转的关系，到目前为止，希望号内部的氢聚合反应堆已经有四个被强行关闭，这已经是很重大的机组事故，若是再持续使用下去，会发生氢聚变也说不一定，事实上，光是超负荷下的电流泄露等等问题存在，希望号内已经有人员伤亡出现了，而这四座氢聚合反应堆是出问题最大的四处，直接被侦测到的人工智能给强行关闭了，至于别的氢聚合反应堆也都或多或少出了故障。

　　这些信息都通过人工智能传递到了希望号的控制中心内，而坐于控制中心内的姚源更是时刻关注着这些信息，特别是随着大量氢聚合反应堆的破损破裂，导致了希望号的总能量输处急剧下降，这一系列的数据都让他和在场众人眼角直抽。

　　“……五秒后停止重力炮！”

　　当氢聚合反应堆的被强迫关闭数达到七个时，姚源终于忍不住下达了命令，而周围的人群才齐齐松了口气，顿时一连串的命令下达，随着电流回路的关闭，构造重力炮模式的虚拟能量渐渐消散，在略约五秒之后，重力炮所引发的重力场作用，以及衍生的潮汐力终于完全结束，但是直到这一刻时，整个避难所已经仿佛被卡车压过的皮球那样破破烂烂的了，简单些说，仿佛被百十个壮汉轮过的弱女子那样，真是惨不忍睹。

　　不过即便是如此，在控制中心内的众人也不敢丝毫大意，当重力炮被停止之后，希望号的能量供给水准恢复的同时，姚源立刻便大声叫道：“启动创世粒子全屏覆盖！希望号进入ECS系统隐形中！011型宇宙战机全体出动！”

　　“给我轰破这些堆积的杂物和金属层，让我们去到外层空间！同时传令所有星际战士们，告诉他们，驾驶011型宇宙战机，给我在避难所外的宇宙空间里，进行无差别攻击！任何试图逃出避难所的外星舰船，大型小型的，全部给我击沉击毁！我要看到在接下来的二十四小时内，这个避难所里没有任何宇宙文明的舰船敢于离开这处避难所废墟！”

　　“出发！”

　　接下来，在姚源的命令下，全希望号的所有011型宇宙战机几乎全部起飞，除了极少数必要的留守星际战士以外，几乎所有星际战团都动员了自己战团内的所有星际战士力量，搭乘上星际战士所特有的011型宇宙战机，数百架次地离开了希望号，到达了希望号外的宇宙空间中。

　　此刻在控制中心内，所有人员看着希望号以重武器打破了没有任何防护罩的避难所金属层，轻松从大破口去到了避难所外的宇宙空间中，而环绕着希望号的自然是那数百架次的011型宇宙战机了。

　　“还是数量太少了啊……”

　　在姚源身边处，王光正看着那数百架011型宇宙战机，他却是叹了口气如此说道。

　　姚源闻言后，也是低声同叹道：“确实是如此啊，军队数量，舰船数量，乃至武器数量都是个硬伤，至少在我们找到一处休养生息的恒星系前，这种局面不可能缓解，而且啊……完全由新人类所组成的宇宙战机部队，这真是太奢侈了。”

　　这番话声音虽然低，但是周围许多人还是可以清楚地听到，而听完这番话后，在场许多人也都是不由自主地叹息了起来。

　　随着摄入宇宙越深，所获得的知识越多，知道的宇宙常识越多，特别是蓝6的加入，几乎让希望号一片空白的宇宙常识翻了无数倍，直到现在时，希望号上的人类也终于明白了新人类的价值，那可并非是能够用来当作战场消耗品的普通军人，而是真正的人类守护者，人类文明延续的最大力量，外族能有一二宇宙适应者便可以延续文明了，唯有人类才奢侈得拿新人类来当成建制的规模部队使用，这可真是连高级宇宙文明都足以痛哭的奢侈行为啊。

　　正因为如此，当蓝6加入希望号人类文明之后，在之后的曲率航行的这段时间里，希望号除了照常发展下去以外，还有就是那两个特殊武器小组的研发了，而重力炮正是其中由波丽领导的一个武器小组的成果，除此以外，关于防御军扩大化，以及希望号防御军系统的对宇作战兵器的开发，也已经提到了议程上。

　　正如方才所言，新人类并非是可以用来战场消耗的普通军人，虽然战力较普通人强悍了许多倍，特别是在装备了更强适应性的宇宙载具的情况下更是如此，但是当人类扩大规模，比如建造了母舰昆仑，以及再经过十年以上的人口膨胀后，数百名新人类已经不足以左右一场宇宙文明级别的战争了，那时人类的真正战争主力，应该还是要落到以数目多寡来计算的防御军头上，关于这一点，无论是人类领袖姚源，还是人类军队总司令王光正，他们都有着清醒的认识。

　　当然了，要完全做到这一点，至少也要人类逃出这个河系，到达新的河系后才可实行，而当前最大的障碍……依然还在于彻底干趴下这个避难所，以及其内部的所有宇宙文明！


第二十四章：无差别攻击！

　　待到希望号从避难所内部逃离出来时，在这避难所的外部，所有人类才更加形象的看清楚了这个巨大建筑的惨状，本来的形态已经完全不见了，眼前的这个避难所已经彻底的四分五裂，更因为其自身旋转的离心力关系，这种四分五裂已经深入到了其内部核心处，大量的避难所本体已经脱离了出来，更还有内部的空气泄露后，所形成的巨大碎片喷射带等等，这一处的避难所已经成为了一处宇宙战场废墟了。

　　不过这样的情景却也算是在预料之中，不然远超越低级文明想象的重力炮，其威力岂不是名不副实了？这可是涉及到重力范畴的至少中级宇宙文明的超科技啊！当然了，就是能量消耗实在是太过剧烈了些……

　　随着希望号离开避难所内部，一来到外层宇宙空间后，立刻便发现了避难所废墟上的许多不同，因为随着创世粒子的全宇域布开，在此范围内，凡是没有创世粒子屏蔽装置的能量造物，全都会立刻陷入到瘫痪之中，而此刻的避难所表面，依然还有许多星星点点的光芒存在，这些光芒显然就是拥有创世粒子屏蔽装置的所在了，无论是能量中枢，还是类似于逃生舱的生命维持设备，这些全都是011型宇宙战机攻击的要点所在，因为这些位置很可能还具备着对外攻击力！

　　正如姚源之前所下达的命令那样，所有的011型宇宙战机一离开避难所，便以三机一组展开了无差别攻击，所有在目视范围内发出光芒的，明显还有能量流动的地方，全都是011型宇宙战机的攻击目标，而且避难所虽然确实是大，以生命的眼光来看，真是如一颗行星大小了，但是在011型宇宙战机的速度下，说实话，也真是大不到那里去，短短数分钟间，三百多架011型宇宙战机已经分布到了整个避难所的全宇域中，而整个避难所表面，更是不停腾起巨大的爆炸光团。

　　相反，于那些011型宇宙战机比起来，希望号却是依靠ECS系统完全隐藏在了黑暗中，再加上创世粒子的全宇域覆盖，基本上只要希望号不主动发出攻击，就不虑会被发现瞄准，这却是先一步立于了不败之地，若真是有类似于文明母舰的巨大飞船运气极好的保存了完好，而011型宇宙战机对其无能为力时，希望号则可以于隐藏之中对其再度发动重力炮，再一次摧毁这样的庞大飞船。

　　正在011型宇宙战机无差别攻击避难所时，在希望号内部也是一片忙碌，特别是位于十几处氢聚合反应堆的能量部门处，数千熟练工人及相关的技术工作人员，正在对损坏的氢聚合反应堆进行抢修，对于仍然完好的氢聚合反应堆也进行着紧急维护。

　　“第八反应堆出现新故障，从现场勘探来看，似乎是和重元素凝聚系统有关，前方施工人员希望技术部门能够派几名专业人员去看看。”

　　在希望号这些氢聚合反应堆处，最忙碌的自然是熟练工作人员，而比他们压力更大的则是那些技术人员，其中除了大半的希望号各个大学毕业的新生实验生以外，还有带领他们的老一批技术人员，这些都是希望号的宝贝，当然了，其中也有少量原诺亚一号的幸存者，他们的知识丰富，技术扎实，虽然目前也算在实验生行列中，不过只是因为他们学习新科学技术的时间太短，而这一次的大维护行动，恰好是提升他们熟练度的最佳时机。

　　“第十一反应堆紧急修复完毕，工程小组正在进行再启动尝试……”

　　“第三反应堆已经确定短时间内无法修复，为了避免可能出现的问题，工程小组希望能够进行永封处理，至少在空出足够时间前，绝对不要开启第三反应堆……”

　　“能量中枢转换装置检查完毕，无不良反应，运行完全正常，可以继续高负荷运转……”

　　各种信息不停汇聚到总工程小组处，在这里经过分析与决断后，又将分析后得到的信息发还给各个氢聚合反应堆的工作小组，同样的也发送给了希望号的控制中心，在那里由希望号的高层进行下一步行动的决断。

　　“情况不是很好啊……”

　　在希望号控制中心里，王光正看着屏幕上的所有信息及分析结果，他叹了口气道：“重力炮几乎毁掉了我们一小半的反应堆，现在的希望号能量最多还可以持续三十来秒的重力炮发射强度……老姚，你该不会真打算全灭了这个避难所吧？”

　　姚源摇了摇头，冷静地说道：“我还没那么疯狂，别看我们现在以一族之力，一船之力，将一个避难所几百族，几万几十万舰船打得稀烂，看起来我们似乎很无敌了，连三级宇宙文明都被我们给打成了小饼饼，没那么简单……我们不过是占据了一个奇字罢了，先是出奇的时机，再是出奇的兵器，这一切都不过是先发制人，说真的，我现在后背还是一大片汗湿，当时一个不好，我们人类文明就算是真正的完了，也亏得这重力炮的使用……”

　　“放心吧，我们只需要再在这里坚守二十四小时，之后我们便可以放心的远离开这个恒星系，使用我们希望号自己的曲率航行，继续向着这个河系的边缘前进了……”

　　姚源所说的道理，王光正其实也是明白，就是怕希望号在使用曲率航行时被追击而已，他心里也是赞同如此行事，之所以问这一句，其实不过是担心姚源太过冲动罢了……本来王光正是绝对不可能担心姚源会冲动的，但是长时间的憋屈之下，偶尔的冲动却是有可能，但是作为人类的领袖，指引这人类最后最大一只文明前进的掌舵者，却是连偶尔的冲动也不行！

　　若是姚源真的冲动了……

　　王光正摸了摸鼻子，心里却是十足的欣慰，就在这时，他听到了一个若有若无的声音，细小得只有他才可以听得到。

　　“老王……我还是那句话，当有一天我昏庸了，冲动了，无法再带领大伙一起活下去时，你就当断则断地取代我，就和我当初带领黑星小队时一样，这是我对你的承诺，我的誓言！”

　　与此同时，在希望号的那数百名星际战士正在全力奋战着，对于一个如星球大小的避难所来说，即便是已经开始解体破碎，但是它真的太大太大了，数百架宇宙战机撒出去就真是看不到影，若非时不时腾起的爆炸火光，以及站在姚源身边的念夕空，时不时使用灵魂网络能力去感知新人类数量，恐怕希望号连这些星际战士们是否存活都不知道。

　　而在无差别攻击命令下达的两个小时之后，从避难所废墟中终于出现了第一批的外星文明飞船，从外形上来看，这些外星文明飞船俱都是破破烂烂的了，而且其大小也都是偏小型的宇宙飞船，最大的一艘显得最为破烂，三分之一的船体都已经如麻花般扭曲了，居然还硬是飞得起来，这样的质量也真是坚固得过了头。

　　当然了，最大的那一艘宇宙飞船也比希望号略小一些，若非如此，当体积再大时，在重力炮所引发的潮汐力撕扯下，更大的宇宙飞船恐怕早已经彻底解体了吧。

　　这第一批外星文明飞船数目约有三十多艘，伴随其飞出避难所缺口的，还有密密麻麻从其船体内飞出来的小型宇宙战斗机，数目更在数千数量之多，光这一下就显示出了一个宇宙文明所特有的阵势来，看起来着实是威势无比，这还是在遭受了重力炮轰击情况下的阵容，若非如此，恐怕这个文明真正摆出的作战阵容，该是宇宙飞船数千上万，宇宙战机不计其数了吧。

　　不过也就如此罢了，当最先的宇宙战机飞出了避难所缺口范围时，正环绕在宇宙虚空中等待着其后的宇宙飞船时，不过刹那间，周围虚空中已经射来了数十发的重型高斯螺旋弹，轻易轰破了这些宇宙战机的电磁护罩，接着把这些宇宙战机给轰爆在了宇宙虚空中，而在那些发射出弹药的地方，一些若隐若现的机体外壳一闪即过。

　　这却是一直保持着ECS隐身状态中的011型宇宙战机开始攻击了，虽说攻击的瞬间会让ECS系统出现现形的空隙，但是011型宇宙战机的驾驶者们可全是新人类啊，超高速移动攻击本就是其强项，再加上新人类几乎都有的或多或少危险预先，可以这样说，只要是可以打破其防护罩的存在，011型宇宙战机那怕遇到了三级宇宙文明所制造的载具，也拥有几乎是压倒性的战力！

　　就这样，随着可视范围内出现了外星文明宇宙飞船，在其附近的011型宇宙战机几乎汇聚到了这一处，一阵爆裂火光中，配以最新式的高斯重型武器，在这里的011型宇宙战机根本就是毫发无伤就彻底摧毁了这些想要离开避难所的外星人舰队。

　　但这不过只是第一批罢了，接下来，从避难所四处缺口和破口中，开始源源不断地出现大量的宇宙飞船，数目渐渐已达数千艘之多……


第二十五章：赶尽杀绝！

　　“我们根本就不奢求任何的赔偿……”

　　此刻在希望号的控制中心处，蓝6已经脱掉星际战甲来到了这里，一路上他简直是兴奋得无法言语，本来以为必死的行为，仅仅只为履行其长久以来的职责而已，结果居然却走到了现在的状况，不但自身未死，而且很有可能会成为人类的文明英雄，这对于他真正融入人类文明有着无法言语的好处，甚至可能让人类文明因此而爱屋及乌，对于他自身的蓝族也高看一眼。

　　这一切都在蓝6的心里发酵着，让他难以形容的兴奋，不过他还是保留着大部分的清醒，现在的关键问题还在于人类文明接下来的行动。

　　从宇宙的许多不成文公约来看，这场战争是人类大伙全胜了，但是这并不代表着人类就可以高枕无忧，接下来如何善后的问题才是关键，是希望能够得到大量珍贵科技呢？还是希望得到一大批的附庸与实体飞船呢？或者干脆占据这个避难所呢？

　　这其中的种种选择都有太多的问题存在，可能一不小心就把现在人类占据的优势地位给丢失掉，更可能会危及到人类文明自身，这一切都因为人类对于宇宙有太多的茫然所致，对于这一点，蓝6却也是有着清醒的认识，所以即便他现在兴奋得想立刻举办酒会，但是依然以最快速度赶到了控制中心去。

　　当蓝6以委婉的态度询问起姚源的打算时，姚源直截了当的有了刚才那一句话。

　　“诚然，若是有整套的三级宇宙文明科技，可以让我们人类在最短时间内达到三级宇宙文明，到时，我们人类在宇宙里的迁移时的安全系数也会上升百倍不止，但是……”

　　姚源说到这里时看了蓝6一眼，他这才继续说了下去道：“但是收获与危险根本不成正比啊，若是要得到你所说的那些战争赔偿，最起码必须在我们人类拥有军事上压倒性优势上，现在的情况你也知道，我想那些三级宇宙文明也不是什么白痴，他们自然不可能看不出来，我们人类本身的科技水准其实并不高，之所以得到眼前这难以置信的战果，其原因只有一个，我们人类出奇制胜了，但是……我们人类有这么一句话，或者说我们汉族有这么一句话，以奇胜，以正合，所谓的出奇制胜，不过是因为本身实力不足够的情况下拼死一搏罢了，若是有压倒性优势，谁愿意去行险出奇呢？”

　　“现在我们的情况就是如此，打一打这落水狗还可以，想要把这落水狗变成炖狗肉，那反倒可能把我们人类变成狗食去，所以我的决定很简单，堵住所有向外冒的外星舰船二十四小时，在此期间冒头一个杀人，哪怕是拼着再次使用重力炮也要继续打下去，二十四小时之后，我们希望号是有多远跑多远，跑出这个恒星系后便立刻使用曲率航行，远远离开这一处避难所。”

　　蓝6听闻了姚源这一系的话语后，却是连连点头，心里的担心也终于是放下了，事实上，他最怕的就是姚源冲动了，或者利令智晕，以为可以以现在人类文明的力量一口吞下眼前这个避难所，那才是蓝6最担心发生的情况，但是既然姚源依然冷静如此，那他就不需要再多累赘几句了，现在的他已经得到太多的荣誉，反倒需要沉静一段时间，这在他们蓝族的俗语中，称之为韬光养晦……

　　另一方面，在避难所废墟表面的战争已经呈现到了白热化的程度……

　　数百架011型宇宙战机游弋在避难所废墟之外，就仿佛隐藏于睡眠的鲨鱼那样，时不时从ECS系统隐形中现身出来，一击即消逝，这正是星际战士宇宙战手册里一直强调的一击脱离战术，在经过了长时间的模拟训练后，在这一刻终于显出了其威力，从无差别作战开始到现在，星际战士们居然一个未死，除了有两架011型宇宙战机略有损伤，已经回到希望号换机以外，这次的作战完全可以号称零伤亡战争。

　　其实明眼人都可以看得出来，包括了正在战斗中的星际战士们，所谓的一击脱离战术的前提，在于星际战士那恐怖的神经反应力与对危险的直觉力，除此以外，更还需要强大宇宙战载具才行，比如之前的那一款宇宙战机，便只有姚源的真红闪电能够真正做到一击脱离，更多的还是因为宇宙战机的性能限制，直到这一款011型宇宙战机出世时，只要熟加训练，几乎所有的星际战士们都可以做到一击脱离了。

　　一击脱离战术的精髓便在于此了，我突然出现一击秒杀了你，而你的攻击却被我轻易躲闪，接着我隐藏消失，再对另一个目标重复这一番攻击，自己毫发无伤，而你的部队却以极快的速度被消耗与毁灭着，这可以说是希望号目前所能够做到的最强大战术了！

　　就见在避难所废墟表面，那数千艘大小不一的破损飞船，密密麻麻不知道多少万的小型宇宙战机，而在其表面，一圈一圈的爆炸光芒不停闪现，更还有大量的高斯弹药横飞，却更多的是打中了自己一方的宇宙战机，连011型宇宙战机的皮毛都没碰到，再加上避难所废墟崩解得越来越迅速，这些宇宙飞船时不时被飞来的巨大金属结构给砸中，随即爆炸在了原地，接着又引发了更大的混乱，造成了更多飞船撞在了避难所废墟上造成爆炸……

　　这样的恶性循环下去，反倒让011型宇宙战机更加如鱼得水，无法展开的数千艘飞船，以及无数密密麻麻的宇宙战机，此刻却仿佛是待宰的羔羊一般，却反倒是数量帮了星际战士们一个大忙，在这混战中，几乎有一半的外星舰队反倒是被避难所喷射物及自己的炮火所毁灭，而星际战士们更多的却是在那里引发混乱罢了。

　　在天时地利都站在人类这一边时，再加上星际战士，或者说数百新人类所组成的人和优势时，得到的战果便是这样一面倒的大屠杀，天知道有多少宇宙文明被直接给屠灭在了这个避难所里，天知道有多少亿的宇宙智慧生灵直接被灭族灭种……

　　就在这混战持续着时，忽然一艘呈三角状的银白色飞船从避难所废墟中直射而出，其飞行速度异常之快，甚至超过了希望号全力爆发时的飞行速度，而且其一路飞来横行无忌，无论是避难所的金属结构层，还是任何挡在其路径上的战机飞船，都被其横冲直撞间渣成了烟火。

　　是的，这是一艘三级宇宙文明的飞船战舰，看起来并不太大，整体呈现三角状，浑身银白色，在其外壳上更是包裹着一层厚实得肉眼可见的能量护罩，这正是其横冲直撞的凭依，任何当场的武器与物质都无法穿透这层能量护罩，居然就硬生生被其撞出了一条火光之路，眼看着已经即将冲出了避难所废墟崩溃范围。

　　就在这艘宇宙飞船横冲直撞，即将突破出避难所废墟范围时，刹那间，在星际战士群中的预知者们第一时间感觉到了危险，包括身处于希望号控制中心内的姚源也感觉到了危险，就仿佛一头猛兽即将凌空扑来一般，虽然还不算是灭顶危险，但是这危险程度正在节节攀升。

　　也不用姚源发号施令，那些星际战士们已经察觉到了这艘三级宇宙文明的飞船所带来的威胁，那是比眼前这无数二级宇宙文明飞船加起来还要恐怖的威胁，当下也再顾不得继续屠杀那些二级宇宙文明的飞船，全都集合在了一起向这艘三级宇宙文明飞船直射而去，依然是一击脱离战术，连翻的炮火不停轰击在了这艘三级宇宙文明飞船之上。

　　但是……

　　不愧是三级宇宙文明，任凭数百架011型宇宙战机的轰击，竟然连能量护罩都没有动弹一下，就仿佛恐龙面对蚂蚁一般，甚至连还击都没有，只是一门心思的向外狂冲。

　　戚晓鸟此刻也在数百架011型宇宙战机之中，而且他是作为主机出动，在其之后则是他的两个好基友林丘秋，王丹旦所组成的辅机，此刻眼见这艘三级宇宙文明战舰横冲直撞，而自己一方居然对其无可奈何，当下他也不多言，驾驶自己的战机在原地来回旋转了三圈，在其身后不远的两架辅机立刻紧随其上，三人很有默契地打开了各自机舱内的紧急制动阀，就在彼此战机能量输出中，三机顿时合为了一体！

　　不单单是戚晓鸟的三架战机合体，随着这艘三级宇宙文明飞船的出现，更多的011型宇宙战机同样开始了合体，一时间就在避难所外能量光芒急闪而过，当合体结束后，机载武器已经从中型高斯武器转换为了重型高斯武器，其威力何止增加了十倍以上？

　　顿时，这艘三级宇宙文明飞船表面的能量护罩，终于出现了一层层如液体水面一般的涟漪波动，虽然还不足以打破其能量防护罩，但是终于是减缓了这艘飞船的行进速度，将其用于推进的能量更多用在了能量防护罩上。

　　这还不算，在希望号上……

　　“降下甲板防护层……”

　　“升起主发射平台……”

　　“能量脉冲初始化！储能装置开启，储能数百分三……百分之七……”

　　“创世纪预瞄准系统启动！”


第二十六章：全灭！

　　要干就干一把大的！

　　这是姚源在希望号控制中心内所说的一番狠话，用他的意思来说，反正这个河系已经要完蛋了，这次一过，以后根本不可能有再回之机，更何况之前人类本来好好地守法补给，却生生被逼到了不得不动武的地步，既然已经动武了，那还留情干什么？正所谓趁它病，要它命，这时不动手，难道还要等那些二三级宇宙文明回过神来后，被他们逼着动手吗？

　　所以了，要干就干一把大的！

　　除了重力炮先一步轰击，破碎了避难所以及一切体积过大的飞船之后，接下来又是011型宇宙战机的无差别堵门攻击战术，接着当越来越多的飞船出现，乃至三级宇宙文明的飞船也一同出现时，姚源终于下达了最后一个命令，那就是再次启动希望号上的创世纪攻击系统！

　　反正能量护罩的特性便是如此，任何有形的或者能量的攻击方式，只要其强度无法超过能量护罩，或者无法将能量护罩的能量消耗完毕，那么便绝对不可能攻击到其后的飞船战舰，那么换句话说，只要攻击强度与能量压倒了能量护罩，那么能量护罩其实和所谓的防弹背心是一个道理……谁见过用防弹背心的士兵顶住了导弹正面轰击？

　　第一步重力炮的破坏在这里依然显现无疑，任何体积超过一定程度的舰船，哪怕是三级宇宙文明的舰船在内，全都已经扭曲分裂了，剩余下来的都是不及希望号大的中小型宇宙飞船了。

　　事实上，在这里还有一个认知上的错误，那就是希望号因为科技的原因，其能量似乎不及别的同样大小的外星文明宇宙飞船……真实情况事实上完全是截然相反。

　　因为别的宇宙文明的中小型飞船，其任务更多的是护卫与战斗，在其内部如果有过多的氢聚合反应堆，无论是热凝氢聚合反应堆，还是冷凝氢聚合反应堆，一旦船体内部出现故障，或者被敌人给击破时，所产生的剧烈爆炸威力就会越大，也越可能危及到身边的友军。

　　而在拥有母舰的情况下，这些中小型飞船自身的能量并不会太过夸张，这是由现实需求所导致的。

　　但是希望号则是完全不同，这可以说是人类唯一的飞船与最后的堡垒，不光是用来战斗而已，更多的是需要考虑到在宇宙茫茫无边中漂流几十上百年，所以内部的能量系统自然是越多越好，相比之下，希望号就是人类的母舰了，虽然这个母舰相比于别的外星文明来说只是中型飞船而已，但是其本身能量的多寡，则完全可以媲美于别的外星文明的大型乃至超大型宇宙飞船。

　　正因为如此，只要确认了三级宇宙文明的大型及以上飞船已经全部破坏，并且希望号不被突然的袭击所围攻的情况下，姚源等人早已经做好了准备迎接这个避难所内的三级宇宙文明的飞船战舰了！

　　只见虚空黑暗中，一艘细长如筷子样的船体若隐若现间，紧接着，在其船体表面上出现了一片剧烈闪烁的光芒，仿佛小型恒星一般的璀璨，紧接着，一条巨大的光束带直射而出，而在此之前，姚源已经通过念夕空的灵魂网络通知了所有的星际战士群，所有的011型宇宙战机早已经脱离了这一区域，只留下了那艘三级宇宙文明飞船，及其后数百架各色飞船，还有密密麻麻的宇宙战机，全都被笼罩在了这一片的光束带中！

　　刹那间而已，除了那艘三级宇宙文明的飞船以外，其余所有宇宙战机与飞船瞬间爆裂，他们的电磁护罩可挡不住创世纪的能量级别攻击！

　　唯有这艘三级宇宙文明的飞船挡住了光束轰击，死死地顶在了那里，但是其表面的能量护罩却无比剧烈的波动了起来，而且其厚实度也是越来越微薄，前后不过十多秒而已，随着这艘飞船表面一阵电流闪烁，能量护罩直接被光束给轰得了粉碎，下一秒，这艘三级宇宙文明的飞船就爆炸为了火光……

　　这还不算完，创世纪更是直接射到了避难所废墟上，在没有防护罩的情况下，普通的金属那里可能挡得住创世纪的能量攻击？瞬间便融化，更遇到许多避难所内部的器械与造物，一连串的爆炸紧随其后，待到创世纪发射完毕之后，避难所废墟表面已经出现了一个巨大的空洞，仿佛要将整个避难所都给贯穿了一般。

　　这一轮攻击之后，希望号上的人类们还好，毕竟经历过诅咒之星一行，再加上那无法形容的毁灭之歌的洗礼后，比这还要大的场面都已经见过，眼前反倒没什么了。

　　而另一方，那些正在争先恐后逃出避难所的各个外星文明，他们却是陷入到了近乎绝望的恐怖中……眼前这个人类文明到底是个什么样的种族啊，不但以一艘飞船向一个避难所宣战了，而且居然更是将这个避难所解体打败，不光是如此，到了这个已经战胜的时刻，居然根本不抓捕任何俘虏与生命，反倒是直接无差别的全部消灭在了避难所废墟处，而后更是使用了创世纪这样的大规模杀伤性武器……难道人类什么都不想要，只是打算纯粹的毁灭吗？

　　谁都不知道，在这创世粒子覆盖下，连询问都做不到，所有的文明飞船都只能够继续疯狂地向外挤去，虽然前方是毁灭的深渊，但是总还有万一逃脱出去的念想，而其身后……却是随时可能会爆炸的避难所废墟啊！

　　“……换句话说，避难所内部的冷凝氢聚合反应堆已经出现了状况，而且因为质量问题，随时可能会从内部发生大规模剧烈核聚变反应了？”

　　在创世纪发射十多分钟后，希望号内部正在进行着新一轮的反应堆维护工作，而在避难所外依然还在进行着新一轮的无差别011型宇宙战机作战行动，除非是出现新的三级宇宙文明的飞船，不然希望号将继续依靠ECS系统隐藏于黑暗之中。

　　不过与此同时，十多名氢核能专家已经被叫到了控制中心旁的小型会议室中，因为在创世纪发射时，蓝6提出了一个可能性，以此来解释了刚才那艘三级宇宙文明的飞船，为什么会急匆匆地想要离开避难所。

　　“因为避难所与飞船，乃至母舰都有许多的不同，任何飞船与母舰，基本上都是由自己种族的人员来操纵和进入，最多只有一些被管制与监控的附庸族炮灰罢了，但是避难所却是半公共场合，有许多文明居住其中，更还有许多文明随时可能进入其中与离开，所以为了安全起见，其能量核心，无论是热氢聚合反应堆，或者冷凝氢聚合反应堆，都只会安放于避难所的最内部核心处，而且因为位置集中的关系，避难所的建造者往往会建造超巨型氢聚合反应堆，往往是一座反应堆就可以供应整个避难所的全部能量消耗了……”

　　蓝6的这番话在接下来的十多分钟里，经过了这十几名专家的讨论，以及由人工智能所推导出来的可能性报告，由此得出了一个结论……

　　随着重力炮的使用，该避难所内部已经彻底被撕裂，包括了能量中心的那座超巨型氢聚合反应堆，而由此所引发的灾难则是……在接下来的未知短时间里，这个避难所内部很可能将出现一场失控氢聚合反应，也即是所谓的氢聚合爆炸，更简单些说，这个避难所将变成一颗超巨型的氢弹，一颗星球级别的氢弹，其爆炸威力将摧毁任何在其范围内的所有飞船，能量护罩？那怕母舰的能量护罩也不可能抵挡住这样恐怖的威力！

　　换句话说，人类还真可能全灭了这个避难所……

　　正因为如此，本来的二十四小时作战计划被紧急修改，同时一半的星际战士们招回了希望号，剩余一半的星际战士则继续进行着无差别攻击，而希望号则在有飞船逃脱出宇宙战机攻击时，这才出现对其攻击，或者是再一次使用创世纪造成大范围毁灭性攻击……

　　就这样，随着时间的推移，向避难所外逃窜的飞船已经越来越少，但是却有越来越多被简单修复的三级宇宙文明飞船混杂在其中，而人类一方也开始出现了伤亡，到目前为止，已经有十二名星际战士永眠于了这处星空之中……

　　终于，当避难所废墟内的飞船已经越来越疯狂，而且几乎都是三级宇宙文明的飞船时，人类所有的预知者都已经感觉到了从避难所内部所酝酿着的危险，那是一种足以毁灭一切的危险来源，直到这时，希望号最后一次使用了创世纪，并且招回了全部的宇宙战机，接着就以最快的速度向远处疾飞而去，而在其之后，因为创世纪的攻击，短时间内还没有飞船敢于露头……

　　接下来，就在这片寂静无声的宇宙中，就在一片漆黑的背景中，唯有希望号在全马力疾飞之中，从其身后，一片巨大的废墟地带中，一点剧烈无比的光芒闪烁而起，那一瞬间的剧亮，仿佛周围的一切都变得了更加黯淡，在那光芒中心，一团火球从小到大，以极快的速度越来越大，最终化为了一颗巨大无比的火球样星体，而避难所……

　　已经消逝在了这颗巨大无比的火球之中了……

　　第十四集：遗迹！？遗泽！？

　　“我们停留的这里，不久前发生过大规模宇宙战争！”

　　……

　　“这真是一处遗迹吗？可是……那有飞船是这个样子啊！”

　　……

　　“六级……不，至少七级或者以上的宇宙文明！是的，这至少是七级以上宇宙文明的遗迹！”

　　……

　　“我们阻止过毁灭之歌，但是我们失败了，连同我们的所有作战节点全部被外河系九级文明所毁灭，这是用因果错乱装置才逃脱出来的唯一作战节点……”

　　……

　　“这就是八级宇宙文明的造物吗？可是完全被封闭在死黑物质里，根本无法打开啊，对了，它叫什么名字？”

　　“……古兰森，机神，古兰森！”


第十四集：遗迹！？遗泽！？


第一章：三年后

　　“空间扭曲度0.32，0.33……正在稳步恢复中……”

　　“能量系数正常，曲率引擎温度下降……”

　　“能量防护罩开启，储备反应堆启动完毕……”

　　坐于舰长椅上的姚源看着3D立体影像屏幕上的倒计数，他呼了口气说道：“我命令，希望号退出曲率航行状态。”

　　“是的，舰长命令，希望号退出曲率航行状态，倒计数，十，九，八……”

　　“希望号退出曲率航行状态……”

　　今天正是希望号从曲率航行状态中退出来的时间，和三年前多以前一样，虽然这已经是希望号第二次进入曲率航行，并且从曲率航行中恢复到正常空间，但是希望号上的民众们依然是紧张地等待着，只是心情却和三年前那次截然不同了。

　　是的，希望号从避难所一战中，时间已经过去了三年多，在此期间，希望号进行了一次长达三年多的长距离曲率航行，从曲率航行本身的超光速距离，还有毁灭之歌所造成的空间紧缩态，这一次长距离曲率航行之后，希望号应该已经离这个河系的星路并不遥远了。

　　这三年多时间里，希望号中的人类社会似乎并没有经历什么样的大变样，依然是以二十四小时为一天的生活节奏，充满了原地球都市味的快节奏生活态度，无论是工作，休息，娱乐，还是科学发展与一些武器的细微进步，看起来似乎与三年前时也没什么不同。

　　但若是有心人仔细去看，却可以发现希望号上许多人的精神状态非常之好，而且在那些休闲街区上，讨论宇宙中各种奇观，各个文明的习俗，以及未来可能诞生的高科技的民众数量正在增多，因为三年前那场大战，人类已经开始渐渐扭转了心态……

　　是的，人类已经不再是地球上那望天长叹，自以为自己是宇宙中独一无二种族的生命了，现在的人类，已经是宇宙大家园里的一员，而且是一个正在积极进步，从二级宇宙文明向着三级宇宙文明过度的一员，而且可以预见到的未来，这种进步的幅度还会加大，至于是否能够如蓝6所说那样进入到四级宇宙文明这样的强大势力，那却不是眼前众人所能够想象的了。

　　不管怎么样，三年前那场避难所大战，虽然过程一直都是惊险无比，包括人类领袖的姚源都是随时做好了自爆希望号的准备，但是毕竟那场大战是人类胜利了，虽然没有得到物质上与科技上的战利品，但光是眼前这精神的自强与自信，那场战争就不算白费。

　　“还没到啊……”

　　在这个曲率航行退出的日子里，张恒则是难得的休假期中，作为星际战士的一员，确切地说，现在的张恒已经是第十五星际战团的团长了，作为第一代新人类，而且是希望号公认的最强预知者，再加上也算是黑星小队的成员之一，虽然并没有那份自觉，但他确实是希望号的高层人员……不是从职务上，而是从政治意义上来说。

　　甚至私底下还有好事者分析出了希望号可能的权力接班人排位，从目前的人类领袖姚源开始，再到正统接班人王光正，接下来最可能的接班人则是刘白，再排除了黑星小队中类似黑铁这样实在不适合作为政治接班人的情况，张恒居然排行到了第九的位置上，虽然他自己一直把自己当成一个普通的星际战士的一员……

　　正因为他的地位与能力决定了他的职务，他平日里实在是忙得很，无论是带领自己的星际战团的训练与假象作战演练，或者是虚拟宇宙战机的对抗战，又或者是新型武器的试用者，再不就是一些危险实验时，作为最强预知者的旁观预感等等，他一个月都难得休息一天。

　　好不容易有了轮换时间，从今天开始，他可以休息三天左右，所以在今天曲率航行退出时，先一步进行了危险度预感，确认了希望号没有什么危险后，他立刻急急赶到了希望号次高层的生态园区入口处，在那里，他约了叶慕进行今天的约会。

　　事实上，这不是他和叶慕第一次约会了，毕竟希望号离开地球已经有十九年的时间，在此期间，在希望号出生的第二代成员年龄最大的都有十九岁了，不客气地说，有些原欧美籍或者黑肤人种，他们的孙子都可能会说话了。

　　张恒就站在生态园区大门口，看着双双对对的情人们，恋人们进入到生态园区中，又或者是数口之家，带着孩子进入其中，他心里也没有什么焦急，就站在那里默默想着一些事情。

　　自离开地球后，他经历了太多太多的事情，从一个只会玩乐的富家公子哥，居然到了现在的星际战士某团长，肩负的是整个人类的未来与安全，这种种人生际遇真是难以想象……还有感情上的事。

　　这十九年里，他先后与白凝雪和罗猫喵有过恋情，也发生过肉体关系，期间也与一些欧美女性发生过关系，但事实上，他心里真正喜欢的居然是这个对他一直冰冷冷的叶慕，一个原地球的雇佣兵，仿佛除了训练就只剩下战斗的女人……还真是不可思议啊。

　　张恒有些自嘲地想着，自从与叶慕相遇之后，他就对这个女人念念不忘，甚至连叶慕正面严肃地告诉他，她不可能喜欢他都是如此，特别是自从诅咒之星一战之后，他便对叶慕展开了热烈的诛求，有几次把她给惹烦了，直接在训练近身搏斗时把他给打进了医院，但是天知道他心里怎么对她就充满了喜爱呢？即便是如此，依然是锲而不舍，终于在避难所一战之后，在大约两年前，以谈公事的说辞将她给约了出来。

　　顺便一提，因为张恒私底下对姚源的请求，以及刘白等人对这个从地球时就接触的小兄弟的照顾，叶慕正是第十五星际战团的副团长，算是张恒的下属。

　　那次的所谓约会，张恒不知道怎么产生了直觉，将叶慕给约到了这个生态园区来，结果却让他大喜所望，不知道为什么，叶慕似乎很喜欢绿色植物以及一些如猫，狸猫，树懒一类的萌形小动物，虽然叶慕发现张恒并没有什么公事时就打算离开，不过在生态园区中却是慢慢散步了一会。

　　就在那之后，张恒就时常找各种理由约会了叶慕出来，除开前几次的失败以外，渐渐地，叶慕居然答应了他的约会邀请，直到三年后的现在，两人的约会已经有些自然而然，虽然叶慕对待他还是有许多的生冷，但是像以前那样在搏斗训练时下重手的事却是再也没有发生了，甚至，张恒直觉的感觉到叶慕和他单独相处时，偶尔会露出一丝难得的疲倦与软弱。

　　这可是好现象啊！

　　以张恒在地球上曾经谈过的多次恋爱与交往经验来看，这分明就是一种熟悉与认可信号，换句话说，只要他再加把劲，说不定……

　　不过另一方面也让张恒有些头疼，那就是在约会与追求叶慕前，他的私生活，特别是白凝雪，罗猫喵两人，他到现在也没勇气完全拒绝她们，所以始终是藕断丝连，这样的状况肯定是要瞒着叶慕的了，否则的话，一旦被她给发现了，说不定他第二天便会被杀死在训练场上……

　　“在想什么？”

　　一阵清冷的声音响起，把张恒从思索中给惊醒了过来，他就看到叶慕穿着一身普通常服站在了他面前，依然是秀丽的容颜与长发，依然是素颜的美丽，刹那间，他的心情就从之前的毛躁平息了下来，同时也微笑着道：“怎么现在才来？你可是晚了半小时多啊，发生了什么事吗？”

　　叶慕点点头，也不隐瞒地道：“我弟弟发烧了，我送他去了医院，不知道是不是新人类的发烧，所以耽搁了些时间。”

　　另说一句题外话，在避难所一战之后，不知道是不是屠杀了整个避难所生命的缘故，希望号在进入曲率航行后的三年里，陆续有十多个人发烧觉醒为新的新人类，这样的情况甚至连蓝6都无法解释，毕竟屠杀一个避难所的所有人口，别的文明又不是没做过，但是也没可能一下子觉醒十几个新人类，反正这件事在NT研究所还引起了一阵轰动。

　　张恒依旧微笑着道：“人没事就好，现在医学发达了，应该不会有什么大事，反正医院随时会联络我们，不要去担心了……进去吗？中午我已经订好了餐厅，就是上次你很喜欢的那个绿色餐厅，纯素食的，听说这几天面包果成熟了，我们刚好可以去尝个鲜。”

　　叶慕点点头，刚想要回答张恒的话时，忽然间，张恒身上响起了一阵轻声但急促的声音，二人同时一愣，特别是叶慕，那本来略带温和的眼眸一下子锐利了起来，而张恒也反射性的拿出了手臂上的联络器急急问道：“我是张恒，发生了什么事？”

　　“张恒，我是姚源，很抱歉打扰了你的约会……立刻赶来控制中心，有新情况发生！”

　　“我们探测到了大量创世粒子屏幕宇域，还有高倍率光学探测装置看到的东西……”

　　“我们停留的这里，不久前发生过大规模宇宙战争！”


第二章：打捞

　　当张恒来到控制中心时，在这里已经陆陆续续来了好多人，包括王光正在内的一些希望号军队高层，以及对创世粒子，宇宙空间学，以及近似类别的科学家们。

　　“首先创世粒子具备着附着性与分散性，同时具备着不可测特性，简单些说，其实这是一个性质。”

　　在控制中心旁的会议室内，物理大科学家西勒卫正在向在场的所有人讲解着关于创世粒子的特性，虽然在场许多人已经知道了这个粒子的部分特性，比如可以屏蔽所有的电子信号与电流等等，不过作为科学上的特性并不是很了解，自然是比不得专业人士了。

　　“具体的内容我就不在这里多言了，如果真想了解创世粒子的物理特性与形成原理，各位可以到人类图书馆去了解究竟，我在这里只指出两点……第一是创世粒子在宇宙中几乎无法通过自然产生，除非是遇到极端环境或者特殊情况，当然了，从概率学上来看，其几率小过三千万亿分之一，我们几乎可以不用讨论。”

　　“第二点，就是创世粒子会自然向四周扩散，速度以光速恒定，同时创世粒子具备着半衰期，通过其半衰期的时间与扩散范围，我们可以测算出这里宇宙战争的爆发时间。”

　　在西勒卫说这番话时，在其后方的屏幕上顿时显示出了一组数据，接着便由人工智能进行着计算，速度很快，在有着公式的情况下，一组数字已经显现了出来。

　　“是的，正如西勒卫博士所说的那样，在这处宇域，大约在八天前才发生了一场剧烈的宇宙战争，从现场的规模及创世粒子的扩散范围来看，这至少是一场上千艘宇宙战舰与飞船的对抗战，不过有一点值得欣慰……我们查看到的那些宇宙飞船残骸遗迹都是属于二级宇宙文明层次，这点是唯一的好消息。”

　　当数据结果显示出来后，姚源接过了话题继续说道：“从目前的光线探测来看，至少我们周围一光年内没有发现任何的外星飞船存在，而且通过探测发现，确实有曲率航行的空间褶皱区域，所以基本可以确定，在这里发生了宇宙战争的两个或者多个宇宙文明已经离开了这片宇域。”

　　这时，座位上的黑铁忽然嘿嘿说道：“老队长……”

　　这三个字刚出口，黑铁就坐在他旁边的刘白打了一下胳膊，他立刻挠了挠脑袋，嘿嘿笑道：“元首，我们是要去追赶这些文明吗？”

　　姚源摇了摇头，他还是耐心说道：“躲避都来不及，怎么可能还去追赶呢？在场都是希望号高层核心，我在这里也不隐瞒什么了，该说的话就是这个……三年前避难所一战时，我们虽然全歼了避难所，但那是多方巧合与机遇才达成的，正要正对正的与外星文明战斗，我们希望号恐怕还会败在一个普通但正常的二级宇宙文明手上，所以以后该韬光养晦的时候就要韬光养晦，不要仿佛我们人类就宇宙无敌一样……”

　　说到这里，姚源的语气稍微和缓了些道：“这次召集大家过来的目的，除了是让大家对这附近宇域的危险度有个认识，还有就是接下来三到六个月里，我们希望号的任务了。”

　　“我希望能够打捞这里的宇宙战场废墟，一是得到其中可能存在的科技，二是在其中寻找物资，因为接下来我们就将去到星路，这一路上几乎没有什么补给点，而且时间紧急，也不知道在星路中可能会航行多少年，所以能够多补充一点物资就多算一点，然后第三则是在这些废墟中找到可能存在的外星飞船电脑，最好能够从中还原出这场宇宙战争爆发的原因。”

　　“以上……”

　　当然了，这次小会议不过是姚源给希望号的高层相关人等通一下声信，真正的行政决定还是要从正规渠道来发布的，无论是希望号人类政府的行政命令，还是希望号议会的监督执行，这些都是必要的。

　　当会议结束之后，众人都拿着相关信息离开了会议室，而走在最后的除了姚源以外，还有被姚源叫停下来的波丽。

　　“……明天我们去吃顿饭吧，面包果恰好在这段季节成熟，你很喜欢的，我们去吃吃鲜吧。”姚源边整理着文件，边若无其事地说道。

　　波丽本来张口就要拒绝，不过当她看到姚源整理文件的手略微有些颤抖时，心里莫名其妙的一软，只是低着头说道：“明天不行，明天要做重力对时空的扭曲衍生实验……后天吧，后天我可以休息一天。”

　　姚源若有若无地呼了口气，站起身来笑着说道：“那我送你回家吧，顺便今晚就在你家吃饭好了，明天又要去议院和那些政客们打交道，也懒得去食堂了。”

　　这次波丽没有说话，却是默认了下来。

　　事实上，自三年前避难所一战后，波丽因为要设计出重力炮的原因而过度使用了新人类技能，最终导致其昏迷了十余天时间，甚至让那些医生们都差点认定她和杰威力，还有小瓦尔一样成为了植物人时，这才终于苏醒了过来，而在这十余天时间里，姚源一直熬夜守护着她，当她苏醒时，看到的就是枕在她腿上半眯着的姚源。

　　就因为如此，两人的关系又有了提温的迹象，在这三年时间里，时有时无地一起吃饭，偶尔一起散步，还有几次在喝了酒的情况下也同床了几回，总之，不知道什么原因，波丽似乎又有了重新复合的打算……

　　不过两人的时光并没有持续多久，就在二人离开会议室没多久，王光正却早已经等在了会议室外，波丽也识趣，不说话的站开了几步，给二人空出了一段距离来。

　　姚源略带着苦笑地说道：“老王，要不要这么急啊……算了，你有什么想说的吗？”

　　王光正呵呵一笑，向波丽点头示意了一下，这才对姚源说道：“其实也不是非要现在来问，只是憋在心里我总是不舒服……我们在这里打捞这些废墟真的没问题吗？这里应该离星路已经很接近了吧？若是依照我们之前的推论，这个河系的宇宙文明能够察觉，观察，或者计算出毁灭之歌的存在，那么这里就该是很多文明的必经之路吧？真的没关系吗？在这里停留下来。”

　　当谈到工作与任务时，姚源的表情立刻便恢复了一如既往的认真严肃，他点点头说道：“关于这些我也都有想过，确实，正如你所说，这里是去到星路的必经之路，在这里停留肯定有着一定的危险，但是第一我们有着预知者，在危险来临前基本上可以预先知道，所以只要不是直接出现在我们面前，或者是直接对我们展开超光年攻击，那我们基本上就不大可能会与别的宇宙文明面对面……”

　　“至于第二个原因……正因为前方已经即将去到星路，所以才更需要在这里打捞，我们必须知道这场宇宙战争爆发的原因，是抢掠？是世敌？还是因为星路上的各个宇宙文明都具备着排他性？我们只有知道了这些原因，才可能更好的应对接下来的星路航行，以便离开这个河系。”

　　王光正仔细想了想，这才笑着说道：“这样说就足够明白了……好吧，也不耽搁你了，好好享受这几个月难得的休闲，打捞时总算可以稍微休息一下了。”

　　姚源待到王光正离开后，他这才微笑着转过头来，却是愕然的发现……波丽已经不见了踪影，在他和王光正说话时，她居然已经先行离去了……

　　另一方面，在离希望号并不太遥远的十数光年外，这是一片远离了恒星系的宇宙虚空中，事实上，越是离开河系的中心，恒星系就越是稀疏，而这里已经是河系的最边缘地带了，每个恒星系间都有数十到上百光年，甚至更远的距离，像这样的宇宙虚空将会越来越广阔，直到离开这个河系时，那时将是数万数十万乃至数百万光年的宇宙虚空地带。

　　而这里却出现着与宇宙虚空截然不同的情形，本该是寂静漆黑的地带，在这里却密布着数十万艘各种形态不一的宇宙飞船，从二级宇宙文明，到三级宇宙文明，乃至还可能存在更高层次的宇宙文明，这些飞船都聚集在这一处的宇宙虚空中。

　　所有的宇宙飞船都直指向了某一处坐标点，所有宇宙飞船都向着那处坐标点航行而去，当然了，在此期间也发生了无数场的宇宙战争，从各种各样的宇宙战机，再到巨舰大炮的对轰，或者是另一些高科技衍生出来的武器攻击等等……在这里，已经密密麻麻布下了许多的宇宙战废墟了，一路行来，各种被破坏的母舰比比皆是。

　　但是没有任何一只飞船群向后撤退远去，相反，所有的飞船群，只要是活下来的或者依然完好的，都不要命的继续向前航行……

　　他们的目标全都是在这一处虚空最中心地带的，那是……

　　一片绿……


第三章：打捞开始

　　一大早，姚源就神清气爽地出现在了舰长室处，这时除了守卫以外，别的政府工作人员都还没有到来，所以他就开始查看最近一段时间的物资消耗。

　　才看了不过片刻，就见得芭比抱着一堆文件档案走进了舰长室，看到他时反倒是先愣了一下，接着又看到了他一副神清气爽的模样，当即会意一笑，只是打了一个招呼，就走到了自己所在的秘书处办事厅里去了。

　　姚源略有些尴尬地挠了挠自己的脑袋，事实上，离开地球这十九年里，芭比也一直没有结婚，虽然有一些交往对象，但是就她偶然闲聊时所说，似乎都有这样那样的不合适，总之到了现在她依然是单身一人，而且姚源也感觉得出来，她似乎对他还有些意思……

　　姚源晃了晃脑袋，把这些多余的念头赶了出去，接着又专心看起了手里的各类信息来。

　　这些都是关于希望号的物资统计的资料，因为之前诅咒之星一战之后，希望号的物资已经到了临界点以下，所以才有了避难所一战的事发生，随着人类越来越接近三级宇宙文明，物资消耗得也就越来越多，举几个简单的例子，比如希望号在那些休闲街区所使用的大规模3D立体风景影像，这些都是耗电的大户，而且因为民意的关系，只要物资不是那么紧张，一般都是二十四小时开启。

　　再比如希望号目前的两层生态园区，一是陆地动植物，二是海洋动植物，而且因为收集来的物种适应于各自不同的气候与温度，这些模拟起来更是一大笔的能量与物资投入。

　　还有希望号本身的生命维护系统，要维护现在的近三十万人口，氧气循环，液体循环，以及各种废弃物循环等等，更有希望号本身的能量消耗机制，以及科技部门这个吞噬能量与物资的大户，到现在的希望号，即便装载满了物资，也最多只能够在宇宙虚空中维持十五年左右的时间……前提是还不能够制造大规模的武器载具，更新换代之类。

　　所以了，形式其实相当的险峻，而且随着人口基数的增加，希望号的可利用空间逐渐减，事实上，在这三年的曲率航行时间里，特别是第三年时，已经有议员提出了希望号内部房间从公共配给逐渐转向私人赎买制度……

　　这真是乱弹琴！

　　诚然，希望号政府在许多问题上都从公共配给制转向了私人经济制，比如曾经的食物与生活必需品供给制度，转变到了现在的人类币购买制度，但是某些东西却依然采取着公共配给制，最多适当的以职务与能力采取些许优惠，但是总的来说，即便是姚源的居住房间也绝对不可能比领取救济金的人居住房间大多少，豪华多少，这不是由政治原因决定的，而是由希望号本身的现实条件决定的。

　　至少在建造出真正的母舰级飞船前，希望号的人类社会绝对不可能采取房屋私人化的情况……

　　其实话也说回来了，希望号目前之所以有这样那样的许多问题，究其原因，还是在于人类进入宇宙真的是太仓促了，同时进入宇宙时的科技层次也太低了，所以导致了制造出来的宇宙飞船最大也就希望号这个层次，只不过相当于二级宇宙文明的中大型宇宙飞船罢了。

　　看来，昆仑的制造已经要提到日程表上来了啊，进入三级宇宙文明之后，第一件要务便是找一处偏僻的恒星系制造出昆仑来……

　　时间便在姚源的沉思与查看文件中慢慢度过，待到上午九点左右时，舰长室附近的人员开始多了起来，政府人员渐渐地开始汇聚，希望号一天的日常又开始了。

　　“……这次打捞时间暂定为三个月，当然了，会根据打捞到的物资多寡，或者科技含量以及别的情况而增减时间，同时希望号保持四级警戒度，每天希望号必须有三名预知者随时待命，以及至少有两百名星际战士处于四级戒备状态中，具体情况如下……”

　　这是在舰长室附近的会议厅中，与会成员包括了希望号军方的高层，以及少量的中层，以及政府的部长与副部长，还有议院的十多人。

　　就在姚源的讲话完毕后，下面略有些嘈杂的讨论声也同时结束，就看到下面已经有十多人按亮了发言灯，接着依照职务顺序由人工智能自动选择，首先说话的是一名议员，他先是客气了几句，接着便尖锐地提问道：“元首阁下，就我们所看到的信息来看，这里是通向星路的极重要通道点，虽然宇宙确实很大，这里又是宇宙虚空中，离我们最近的恒星系也在数十光年外，但是很明显的，在当前河系被毁灭之歌收缩毁灭的情况下，附近及更远处的宇宙文明都会向这里前进，我们可以说是堵在一条交通要道上……这是否安全？”

　　姚源待到这名议员发言完毕后，他这才回答道：“危险肯定是有的，不过在这里对废墟进行打捞，正是为了规避危险，首先我们拥有足够的预知者，包括了最强预知者张恒在内，现在的人类预知者数量为二十二人，我相信在希望号遇到危险前，无论是宇宙灾害，还是强大到不可敌的文明路过，我们都可以提前预感到他们，并且远远逃离……”

　　“其次，正因为靠近星路，所以我们才要更加谨慎，前面到底有什么，星路到底是什么，在那里有多少宇宙文明把持，我们将遇到什么，甚至这里爆发的宇宙战争原由是什么，这些我们都不清楚，这才有了这一次的打捞行动，希望能够从这些废墟中得到足够的信息，让我们知道前方到底有多少的困难，如此一来，我们才可以更家的应对那即将到来的星路逃亡。”

　　“至于从废墟里得到科技，物资等等，这不过是打捞所附带的。”

　　姚源的话又引起了下方一阵小声的讨论，不过显然也让许多人感觉到了满意，之前想要说话的人员顿时就少了一半以上，显然他们都是担心着希望号本身的安危。

　　接下来，却是一名少校军官的提问。

　　“元首，我想知道防御军将在这次的打捞中承担什么任务，我们可能会面临那些敌人……”

　　整场会议持续了两个多小时，当然了，这只是初步的打捞意向，接下来还有更复杂的事情需要处理，比如关于军队的戒备轮换，无论是星际战士还是防御军士兵，还有打捞的队伍，工人，以及负责大规模碎片搬运的人工智能机器人等等，还有在此期间所需要消耗的物资分配，也有相关雇佣人员的人类币工资问题等等……

　　期间有许多事情都被姚源交给了秘书厅及相关的政府部门，而就此打捞计划还特意成立了一个专门负责的打捞小组，由目前希望号政府及几名议员组成，种种事情要理顺就需要很多精力，而到真正打捞时，已经是五天之后了。

　　上百架运输舰驶出了希望号，伴随着它们的是三十架011型宇宙战机，更还有在这支队伍前发射向废墟地带的数颗侦察卫星。

　　同样是废墟地带的打捞，相比于希望号才进入宇宙时所遇到的那个废墟文明时，现在的人类打捞队伍真是一个地上一个天上，那时几乎九死一生的打捞，所遇到的那些人工智能强敌，若是换成了现在的希望号，真是完全可以像屠狗一样随意杀多少，毕竟人类文明已经进步到了二级宇宙文明的高层了，随着时间的继续，进入三级宇宙文明几乎是指日可待，这样的情况下，若是还怕一堆二级宇宙文明的战场废墟，那可真得把旁的宇宙文明大牙都笑掉了。

　　前期的侦察卫星是近年来才制造的新造物，采用的同样是二级宇宙文明的高科技，而人员则是那些原诺亚一号的科学家与工程师们，相比于希望号上大多数是“民用”版的科学家，从诺亚一号到来的人员则更多适用于“军事”层面，而随着近五年时间的熟悉与进修，这些科学家与工程师们已经基本学习到达了现在希望号上科学家们的进度，也即是他们的知识范畴已经从原地球的一级文明到达了二级宇宙文明。

　　由此也带来了新一轮的造物狂潮，比如更加精准，发射速度更快，装弹量更多的新型高斯步枪，同样物资消耗也不多，造价也便宜，适用于防御军使用，更还有陆战用悬浮坦克载具计划，以及防御军用的量产型宇宙战机计划等等，这一系列都是诺亚一号的技术人员们的杰作，当然了，这些侦察卫星也同样是他们的杰作……

　　“有低微的能量波动出现，创世粒子浓度增加，废墟内可能有人工智能存在……”

　　“……发现防御用舰载武器，发现大半完好的舰船，不清楚是否有生命迹象，开火了，糟，卫星爆了……”

　　随着前方侦察信息的传回，紧接着，三十架011型宇宙战机已经率先直冲而去，几乎是带着碾压意味地冲向了那处发出攻击的半完好舰船……


第四章：遗迹？！

　　在这处废墟里果然留有数量不少的自动防卫系统以及人工智能防卫机器人，但是全都是二级宇宙文明科技层次的造物，使用的是高斯武器，而且就科技层次来说，还没达到希望号目前的二级宇宙文明高级层次，别说是能量护罩了，连电磁护罩都无法洞穿。

　　再加上新人类那得天独厚的宇宙战与近身战能力，清理起这些呆滞的自动防卫系统，那可真是太过简单了些。

　　而且为了防止还有隐藏的武器与威胁存在，以伤到之后工作的那些普通工人，在接下来连续一个月时间里，星际战士们对这一片废墟几乎是进行了耕地式的排查，直到最后，终于确认整个废墟再没有任何威胁力为止，从希望号派出的规模更加庞大的打捞团队也加入了进来。

　　整个打捞团队分为了三个班次，每个班次工作八小时，连续算起来，为了这次打捞工作，希望号一共派出了近两千具人工智能机器人，以及相关的工人，专家，技术人员一共一万七千余人，运输舰船一共四百余架次，以及出动星际战团六十余次，消耗物资……等等。

　　这可以说是除开新地球那一回全民建设以外，希望号最大的一回民间行动了，不过消耗如此大，收获也是足够的大，除开补满了希望号这三年里，以及这一回行动的物资与能量消耗以外，更还得到了大量的合格金属材质，事实上，这四百余架次的运输舰船，便有一百多架次是在得到了这些废墟里的金属及零件后，在最短时间内进行制造的。

　　更还有一些破损的外星舰船电脑，从中得到了颇多了的各类信息，当然了，大部分信息都没有什么用，都不过是这些外星文明的杂琐信息罢了，人类得到几乎无用，只能够存于人工智能电脑里，勉强算是宇宙知识厚度的累积。

　　还有许多的科技信息，不过除开极少的生僻科技以外，绝大多数科技都已经被人类所获得，这些的收获其实并不大。

　　真正最让人振奋的收获，是发生战争的两只宇宙文明，他们的宇宙航行日志。

　　在日志中记录了这些文明的来由与去向，大约就是在这附近的一处避难所中，这些文明得到了关于整个河系正在向内收缩的信息，在那些三级宇宙文明的计算之后，还有一些三级宇宙文明巅峰，依靠某些渠道与四级宇宙文明进行了联络，最后公布出来的信息就是，这个河系因为某些未知的原因，已经走到了末路，整个河系正以光速向内塌陷，待在这个河系内只有死路一条，所以想活命的，就通过星路去到别的河系吧云云。

　　接着这个文明便随同别的大量文明一起启程了，向着这处星路航行而来。

　　之所以发生了战争，原因除了在于两个文明本身便是敌人，而且在这虚空处又没有别的文明插手，当然了，这是战争的前提，倒并非是战争的导火索，战争的导火索是另一个东西……

　　“遗迹线索？这是什么？”

　　在废墟中得到的多个大型舰船电脑上，都提到了关于遗迹这个词语，而且为了避免可能的翻译失误，还将战争双方的电脑信息同时翻译，得到的居然也是同样的内容，没错，遗迹……

　　“……看起来和当初诺亚一号的情况很类似啊……”

　　在希望号的某处戒备实验室中，当场约摸十多人，正看着人工智能用最大功率在翻译着相关的外星文字，而从这些信息中得到的内容也让在场人惊奇无比，所以才有了王光正所说的这一番话。

　　原来两个文明在这里相遇后，相互间本来正在戒备，正打算继续下一轮的曲率航行时，忽然他们都凭空收到了一段信息……是的，正如当初的诺亚一号使用了不完整的空间跃迁一样，这些信息完全凭空地出现在了他们的探测设备里。

　　“收到我们信息的所有文明，到来吧，为了抉择出因果的适者，到来吧，我们将给予你们传说中的……”

　　这段话就是两个文明所得到的信息，同时得到的还有一张星系航行图与坐标点，而其所叙述的位置再对比这两个文明的航线星图，很巧合，或者说并非是巧合的……恰好堵在了星路的入口处！

　　这样的信息让在场十多人顿时连话都说不出来了，毕竟这一切真的有些离奇，还真是应了那句宇宙之大，无奇不有，居然连那亿万分之一的中高级文明遗迹都出现了。

　　是的，在场的两个半思考者经过简单逻辑思考，几乎可以肯定这个遗迹的文明，废话，要像这样跨越空间传递信息，首先至少也得拥有五级以上宇宙文明才行，那就已经是真正的中级宇宙文明了，说不定也可能是六级乃至更高的宇宙文明……

　　这简直是超乎想象的了！

　　全宇宙中的文明遗迹数量并不巨多，事实上，大多数遗迹往往会自然消逝在宇宙中，无论是被星球的重力吸引而坠落，或者被恒星甚至更可怕的星体吸引而消失，再或者是被别的文明发现而打捞，总之九成以上的遗迹基本是归于这一类而消失不见。

　　当然了，从宇宙文明的金字塔形状来看，百分之九十九点九以上的宇宙文明遗迹都属于一二级宇宙文明，接着的是三级宇宙文明，一般来说，四级宇宙文明的遗迹就已经少得可怜了，而且往往一出世就会引起成千上万的二级宇宙文明，以及数量稍少，但是战斗力更强大得多的三级宇宙文明倾巢而出，哪怕是夺得其中少许造物也算是满载而归了。

　　至于更高级一些的五级或者更高的宇宙文明的遗迹……那几乎是传说中的盛事，以蓝族几千上万年的历史记录来看，也只有在数千年前发生过一次五级宇宙文明遗迹出现的情况，那时引发了一片星域几乎上百个避难所势力的争夺，这是蓝族亲身经历的，有确信记录的一次，所爆发的战争毁灭了十个以上的恒星系，同时有上千个二三级宇宙文明彻底灭绝，当然了，也有一个幸运儿文明得到了这个遗迹的精华，在几百年之后，顺利成就为了四级宇宙文明，而且还有足够的底蕴去妄想着五级宇宙文明……

　　而眼前这个遗迹，很可能就是五级，甚至更高级宇宙文明的遗迹，其价值……

　　难以估量！！

　　这是可能连五级宇宙文明本身都会觊觎的存在，因为中级宇宙文明与低级宇宙文明最大的差别除了其强大与不可思议以外，更还在于科技的分支化，因为种族衰亡的威胁，让这些中级宇宙文明不可能像低级阶段那样摸透整个层次的科技分支，只会选择一个主要大项去进行进步，所以越到更高层次时，进步就越是困难，对于中级宇宙文明及高级宇宙文明来说，获得比他们低一个等级的科技，往往也可以带给自己种族极大的进步，而这，正是从四级宇宙文明开始，其遗迹如此珍贵的原因了。

　　“我们该怎么办！？”

　　在接下来的时间里，希望号最核心的成员，以及两个思考者都聚集在了秘密会议室内，讨论着对于眼前这个信息的分析。

　　在这个会议室内气氛很有些凝重，虽然大部分人不是思考者，但是这并不妨碍他们本身的智慧与逻辑，这是很简单的思考逻辑，一个五级或者以上的宇宙文明遗迹，其价值简直无法估量，不单单是二三级宇宙文明了，更高级的宇宙文明都想要获得它……

　　这还不算，若光是如此，因为危险性过大，人类又不是那些面临衰亡的种族，实在是没必要拿整个人类的生死存亡去拼这么一个缥缈的遗迹，大不了转身离开就行……但是关键的关键在于，这个遗迹他妈的恰好堵在了星路口上，真是由不得希望号不钻进去。

　　姚源问了一遍后，发现根本无人回答，他只能够看向了戚晓鸟道：“晓鸟，你来说说我们现在该怎么办？”

　　戚晓鸟很无奈地摊开了手道：“凉拌……好吧，认真些说，我们怎么办都不合适，既不可能向回跑，去迎接那即将到来的毁灭之歌，也不可能就此停留，要知道这里可是星路必经之路吧，我们难道还想与别的宇宙文明碰面不成？至于继续向内深入，好吧，想死不是这么死的，天知道星路处的那个遗迹到底是什么层次文明的，天知道在那里聚集了多少的宇宙文明，天知道是不是一进去就被一些难以想象的超级武器给轰成了小饼饼，反正我是不赞成向那遗迹进发的。”

　　姚源微微叹了口气，不光是戚晓鸟如此说，事实上，他也不赞成继续向遗迹，或者说星路前进了，那真的太过危险……

　　忽然就在这时，任涛开口说话道：“我很好奇……既然我们都知道这个遗迹很危险，这两个发生战争的宇宙文明，他们就不知道吗？那为什么他们能够抛下打到一半的战争，不顾彼此的向那遗迹前进呢？如果这样说的话，我有一个推测……”

　　“会不会，这个遗迹催眠了靠近它的所有宇宙文明，正如同神级宇宙文明屏蔽了新生恒星系与生命星球那样……”

　　“只有永恒者才不会受到影响呢？”


第五章：伪装前进

　　关于任涛的猜测，在场许多人都有那么些不以为然。

　　毕竟虽说人类已经知道了宇宙适应者分为多个级别，从S级开始就拥有自己的个人技能，比如预知，耳语什么的，相比之下，拥有除开欺骗者技能以外，所有削弱新人类技能的全能者，虽然确实稍强一些，但其实并没有绝对化的优势，所以久而久之，连姚源也并没有把他的全能者太当一回事。

　　当然，在蓝6加入到了人类文明之后，人类又再次知道了全能者，也即永恒者的恐怖价值，别的不谈，光是无视了神级宇宙文明的限制，可以找到才诞生的恒星系以及生命星球，这本身已经可以说是逆天的事情了。

　　首先先说生命星球，虽然去到那个星球后，不多时便会有中子星碎片袭来，但是找到一回生命星球，也即意味着会有新的宇宙适应者的出现，这本身便是无数宇宙文明渴望无比的事情了，更何况哪怕只有几年也好，在生命星球上的日子就仿佛是天堂一般，也可以让在希望号出生的，从未见过蓝天白云，高山大海的新生儿们看到这奇迹和幻想中的一切。

　　而且若有生命星球的庇护，现在的人类文明早已经不是许多年前的那样了，在知道会有中子星碎片出现的情况下，在这数年时间里，虽说制造昆仑可能时间来不及，但是制造一只几十艘飞船的小型舰队，这却是完全可以做得到的。

　　更还有珍惜的生物植物什么的，这些都不过是顺带……

　　又还有初生恒星系，那可是真正的宝藏，就如现在希望号上的那些珍惜矿物元素的库藏一样，那是连中级宇宙文明都觊觎着的东西，只要找到一处初生恒星系，那可真是一次发财，而且发的是普通低级宇宙文明难以想象的大财富。

　　这些都是永恒者所独特的能力，可以无视神级宇宙文明的禁制与催眠，可以压制神秘无比的恶魔化进程的存在，这可是号称连九级宇宙文明都觊觎无比，甚至更有传说，是九级宇宙文明去到神级宇宙文明的线索之一，这便是永恒者的传说传言了。

　　而此刻，任涛所说的话中，便是以永恒者这些传言来进行的推测，而且为了验证他的推测，接下来人工智能与程序相关专家，包括张恒在内又都忙碌了两天时间，最终得到的结果是……

　　“果然和任涛团长的推测很接近，当这两只文明接到了关于遗迹的信息后，居然立刻便停止了战争，而且似乎也没有什么交涉的信息，都同时远离了这片战场，甚至在这两天的初步查看中，特别是验尸官的检查中发现，现场确实有许多破碎战舰里还有存活的外星人，但是他们却是在之后几十小时内窒息而死的，可以想到当时这两只宇宙文明离开得多急迫。”

　　一名专门负责此事的，在原地球上曾经是专业侦探的一名尉官，他正拿着这两天侦探出的线索，以及破解程序后所得到的时间信息等内容，面对着前方十多名希望号高层洋洋而读。

　　在这个会议室下方所坐的十多人，他们听闻这些信息后都是皱起了眉头，接着便若有若无地看向了一脸无所谓的任涛，却没想到还真让这人给猜对了……

　　姚源倒是没有旁人那么多的心思，他的全副心思都沉入在了这段信息所代表的意义中，与此同时，思考者能力也在全力使用之中。

　　首先要考虑的很简单，那就是两个宇宙文明相遇并且爆发战争后，有没有可能会在极短时间内同时罢手，并且向着同一个地方航行而去，答案肯定是否定的，除非是遇到了不可抵抗的宇宙级灾难，比如恒星爆炸什么的，四周无路，唯有一处逃生地点，这样的情况下还可以会发生，但是眼前这两个宇宙文明肯定不会是如此情况。

　　换句话说，他们在接受到这个信息之后，立刻便离开了这个战场，甚至连自己破损飞船里的族人都没有拯救，感觉就仿佛是……仿佛是被催眠了一样。

　　任涛敏锐地察觉到了这一点，然后提出了这样的一个假设，那就是那个遗迹吸引着所有接到这个信息的种族前往，而人类之所以没有被如此吸引和催眠，最大的可能便是因为姚源的存在，想想吧，连神级宇宙文明的禁制都可以免疫，眼前这个遗迹的原主人肯定不是什么神级宇宙文明，能够影响全能者的可能性几乎不存在，如果真是这样的话，那么很可能这就是一个机会……

　　“我们不能够进入遗迹！”

　　姚源看着眼前众人，他斩钉截铁地说道：“但是我们必须前进，已经到了这个地方，我们没可能向后退，而且除了星路以外，我们也没有别的地方可以去，所以我们必须前进！”

　　这番话很是有些矛盾，因为遗迹恰好堵在星路的入口处，事实上，人类文明，包括蓝6都不知道所谓的星路到底是什么，只是宇宙文明间一直流传着关于星路的传闻，而一些三级外星商人，乃至四级与五级的外星商人，也会通过星路去到别的河系进行交易，所以星路是已经确认存在的，但它到底是个什么东西，到底是以什么方式去到别的河系，这些具体情况却是一无所知。

　　到底是一件造物？一个宇宙奇观？还是一个虫洞入口？这些东西全都不明了，所以说一句遗迹堵在了星路入口处，不知道是否真能够从旁绕过去了，若是不能绕过去的话，那还真是非得从这条路上通过不可。

　　“当然了，我们不能够一头钻进去，因为天知道在那遗迹处有多少宇宙文明被吸引，我们的希望号塞进去可能连渣渣都算不上，所以在进入到这条通往星路的遗迹前，我们需要做一些事……”

　　姚源的计划其实也并不难，首先是有七成可能确定那些外星文明已经被遗迹吸引了，在此期间估计不会做出攻击行为，当然，这只是大前提罢了，到底是不是如此还有待商量，但是总的来说，这是最大的可能，也是人类目前最希望的可能。

　　有了这个大前提，还需要做一些准备，这个准备很简单，就是尽可能的将希望号做旧做破。

　　这也不是突兀提出来的要求，事实上，在去到诅咒之星前的寂静旅途中，已经有了这方面的计划与考虑，毕竟在许多时候，人类面对宇宙都是有那种有心无力，甚至连心都没有的状况，所以尽可能保存自己，逃避危险，以及以最快速度逃离某些区域，欺骗某些等级高些的文明，这才是人类文明上上下下的思维，当然了，也正是因为这个思维在作怪，在避难所时姚源才会如此的憋屈，因而引发了那场毁灭整个避难所，以及数百个文明，数十亿，乃至更多外星人的毁灭战争。

　　话题说回来，在寂静旅途时，希望号便有了改装外型的计划，而且也进行了最初步的改造，只需要进行甲板自动转换，希望号从外形来看便显得了破旧，甚至某些地方看起来更仿佛破开了豁口大洞一样，这样一来就可以让希望号变成一艘又破又旧，仿佛随时都可能破损掉的战损船只。

　　而且眼前还有许多已经战破掉的外星飞船，都是属于二级宇宙文明的船只，用电脑还原他们的原始船体影像后，虽然不可能改造成它们的那种形态，毕竟希望号是筷子形的，但是从某些方面改造得“仿佛”是类似的文明船只，这却是做得到的。

　　想想吧，一艘有着重武器，却又带着些残破，一看就是打过仗之后急需维护的破损船只，那些家大业大的宇宙文明恐怕没那么好的兴趣来吞并它，一看就是没什么油水，万一在吞并时又被重武器给轰中，那才真是不划算。

　　正因为如此，希望号接下来一个多月时间里，正用现场的那些材料进行着改造，而且还要将创世纪完全暴露在外，这就是明显的重武器，不但对于二级宇宙文明是大杀器，连同对于三级宇宙文明也具备着相当大的威胁，这样一艘破船，完全可以伪造进去，不被那许多文明所注意。

　　这些问题解决之后，时间已经是发现这处废墟的两个多月后了，再加上还有一些人类内部问题需要处理，待到近三个月时，希望号终于从这片战争废墟离开，向着星路方向而去。

　　希望号使用的依然是曲率航行技术，在这三年中，希望号上的几名能量空间学的大科学家（物理系分支），又对曲率航行的能量输处进行了些许改造进步，现在希望号的曲率航行速率已经是近五倍光速左右，而且消耗的能量也比原先得自外星文明的技术减少了百分之五左右，对于希望号来说，曲率航行已经是一种较成熟的宇宙航行技术了。

　　就这样，希望号又航行了约摸六个月左右的时间，然后在接下来的某一天某一刻里，很突兀的直接从曲率航行状态中直接掉了出来，出现在了正常的宇宙空间中，就仿佛是有一只无形的巨手把希望号给抓了出来一般……

　　而在从曲率航行出来的瞬间，希望号的侦察系统已经可以清楚看到，在其前后左右上下的四面八方，都有密密麻麻的宇宙飞船存在着，它们和希望号一样，都向着同一个方向航行而去……


第六章：诡异

　　这是前所未有的大事件，曲率航行居然被直接给消失掉了！

　　这可不是什么创世粒子就能够做到的事情啊，因为曲率航行是身处于一块独立空间内，使用能量造成的空间拖拽现象，这从本质上来说，已经完全不同于常规物理化的宇宙航行，而且其本质是超光速的，依照常理来说，是没可能通过现有的科技手段将其拦截下来。

　　但现实就是如此发生了，曲率航行被拦截了下来，希望号一进入到这个空间内，立刻便从曲率航行中直接掉落了出来，回到了正常的宇宙空间中，而且似乎不单单是希望号如此，连同这个空间内密密麻麻的宇宙飞船都是如此，不然这里为什么会出现如此多的宇宙飞船，而且都是用最普通的宇宙航行技术来行进。

　　当落出曲率航行后，希望号的技术部门，监测部门，以及战备警戒部门等等好多政府部门，立刻便是一阵人仰马翻的景象，而此刻正处于地球时间的凌晨三点多，希望号上大部分人都在休眠中，包括姚源在内也依然在睡觉。

　　当紧急情况通知到姚源那里时，在约摸十分钟后，姚源已经坐在了舰长室内，与此同时，希望号各个方面的中高层人员都陆续回到了自己的岗位上，同时希望号外的情况已经传递给了相干人等。

　　“……这么多宇宙飞船啊，怕至少有百万，或者更多以上了吧。”

　　在舰长室中，王光正脸色阴沉地看着希望号外的3D立体影像，在希望号可以探测到的范围内，都或多或少航行着大大小小的宇宙飞船，光是目前已经探测到的巨大型母舰便有三千多架次，其中更还有明显带着电浆能的母舰，那就是三级宇宙文明的母舰飞船，大约有一百多架次……

　　不光是如此，在希望号可探测范围内，还有两艘很奇特的母舰飞船，这种飞船的四周呈现波纹状扭曲态，就仿佛是这些母舰是泡在液体里一样，又或者是它们周围的宇宙空间已经呈现了液体状等等，这样的飞船……是四级宇宙文明！

　　是的哦，只闻其言，不见其身的四级宇宙文明，居然也在这庞大无数的飞船舰队群里现出了其真身，其实判断方法也很简单，那便是四级，或者说中级宇宙文明所独特的防护罩技术……空间扭曲防护罩技术，这是自四级宇宙文明接触到了虫洞科技后，所衍生出来的新一代防护罩体系，更是超过了能量护罩的新型防护罩，空间扭曲护罩。

　　在希望号早期和外星商人一战后，便从外星商人那里得到过相关的信息，也即是如何准确从飞船上大体判断出一个宇宙文明的等级，当然，还是因为等级差的关系，包括蓝族在内，所有的信息最高也只到四级宇宙文明为止，再之上……其实更近乎于传说，传奇之类的描述。

　　而这些仅次于传说，传奇的四级宇宙文明，居然在这个小区域便有两个之多！

　　这可是四级宇宙文明啊！已经是无法依靠低级宇宙文明的数量去压倒与战胜的存在了，一个四级宇宙文明，完全可以碾臭虫一样将其面前的所有二三级宇宙文明给碾死，而自身的损失可能微乎其微，甚至可能是零伤亡，谁知道呢？这已经是跨越层次的宇宙文明了，与二到三级的距离截然不同，万千三级宇宙文明中，可能都只有一个文明能够晋升！

　　按道理来说，当这两个四级宇宙文明出现时，即便有他们的附庸族存在，也不大可能靠得他们太近，这是中级宇宙文明所有的威严与威望，即便他们不说什么，低级宇宙文明也根本不敢接近他们，就仿佛是兔子不敢靠近狮子一样，这是一种本能的威压。

　　但是此刻在希望号外的宇宙空间中，因为飞船太密集了，百万架次的宇宙飞船，而且这还是以希望号大小为衡量的存在，更还有密密麻麻的小型护卫舰之类，虽然宇宙空间确实是非常大，这些宇宙飞船在其中细如微尘，但是数量真的太多了，就显得了拥挤，连那四级宇宙文明的母舰飞船旁都有低级宇宙文明的飞船存在，这样的情况真的显得太诡异了。

　　当希望号内的监控系统看到了周围这样密集的飞船阵容，以及四级宇宙文明所带来的诡异感后，终于是确认了任涛的推测，这些外星文明果然是已经被遗迹所催眠了，或者说是用高科技的吸引了，否则以这里的飞船密集程度与混乱度来看，恐怕这里已经成为了大规模的宇宙战场了吧。

　　不过希望号上的人类却并没有被遗迹催眠，或许这真是因为姚源这个永恒者存在的缘故吧，但是不管怎么样，这对人类来说都是一个天大的机会，至少可以在这样的情况下浑水摸鱼，不用被这许多的宇宙文明注意到，无论是通过遗迹，还是进入星路，这对人类来说都是顶好的机会。

　　与此同时，希望号也不停探测着这许多飞船所航行的方向，那里就是星路所标示的坐标点，而希望号的探测装置所探测到的东西……却只是一片绿光。

　　是的，除了绿光以外，既看不到星体，也看不到虚空，更看不到有类似星路的装置和造物，在那正前方不知道多遥远的宇宙空间处，只看到一片茫茫无边的绿色光芒，而且是那种凝聚着的绿色光芒，从中根本探测不到任何东西。

　　“那就是遗迹吗？而星路就被隐藏在了这片绿光里吗？”

　　在希望号自曲率航行中掉落出来的三小时后，基本上所有的重要人员都已经到齐，而紧急会议也同时展开，同时到达现场的还有许多的科学家，而众人所讨论的焦点便集中在了这片绿光之中。

　　从科学角度来说，这种的情况根本不可能发生，因为所谓的光，是需要有光源存在的，比如恒星会散发出阳光，而灯泡会散发出灯光，要么是火焰，要么是能量，又或者是辐射之类，总之必须有一个载体来发出光芒。

　　而眼前这一片绿色光芒，在可探测范围内根本没看到任何的载体，无论是通过光线探测工具，还是通过电磁探测工具，得到的答案都是如此，这就是一片纯粹的光芒，在这光芒之后只有茫茫的虚空，除此之外根本没有任何载体的存在，既不是什么发光宇宙气体，也不是什么等离子体之类，就是简单纯粹的绿色光芒。

　　然后从探测器所看到的立体影像来看，在极遥远外，无数的飞船正从四面八方进入到那绿色光芒里，接着这些飞船就消失在了绿色光芒中了，而在绿色光芒之后依然无法探测到任何的东西，在那里只是纯粹的虚空而已。

　　这样的情况已经超过了物理探测范围了，甚至有科学家认为那阵绿光很可能是中高级宇宙文明的一种空间传送方式，也即是进入绿光之中，其物质便会直接传送到遥远外，这点和外星商人信息里所描述的星际之门有些类似，但是很显然是比星际之门更加高级得多的宇宙科技了。

　　也有的科学家认为这绿光很可能是创世粒子的一种变种，也能够屏蔽掉任何外来的探测信息，但是若做如此解释的话，就无法解释到希望号的探测明明已经深入到了绿光之中，若真是创世粒子的话，这种探测根本无法越过绿光去。

　　总而言之，希望号目前便处于了眼前这种状况中，混杂在了无数的宇宙飞船与文明里，被夹杂着继续向前飞行而去，依靠粒子推进装置，飞行的速度不能够说多快，但是也绝对慢不到那里去，从目前的位置来看，希望号约摸再飞行三个月左右就将到达绿光处。

　　“……那么先抛开这绿光的物理属性与各种诡异，我们先来谈论一下我们的目的地吧……星路。”

　　姚源看着会议场内的各人，他严肃地说道：“星路的坐标点，通过周围的恒星系距离进行了新一轮的测定，就在那绿光笼罩之中，我不管那绿光是不是遗迹入口，我对遗迹也不关心，我只想知道，我们该怎么进入星路中！”

　　这次的会议，包括对宇宙常识与知识最丰富的蓝6也身在其中，而作为第一次参与这种希望号高层的秘密会议，显然蓝6很是有些兴奋，他闻言后已经迫不及待地说道：“这绿光有没有可能就是星路本身呢？要知道星路本身便神秘无比，只知道其存在，却不知道它到底是什么样的存在，万一星路本身便是这种绿光呢？”

　　蓝6的说辞一出来，立刻便有人质疑着道：“那遗迹呢？若这绿光是星路，是可以把物质直接从一个河系传送到另一个河系的存在，那据说堵在星路门口的遗迹呢？就这么不见了吗？”

　　蓝6摊开手表示自己也是不知，现场顿时陷入到了一片沉静中，毕竟那遗迹是躲不开的阴影，而且连四级宇宙文明都被这遗迹所催眠吸引，想来……那遗迹肯定是不得了的文明所留下的吧。

　　“……那我们到底该不该进入这绿光里呢？”


第七章：探测

　　到底要不要进入到这绿光中，这真是一个纠结的问题……

　　不过还好，离到达绿光处还有三个月左右的时间，这期间足够希望号的高层们思索出一个万全之策来。

　　生活还在继续……

　　希望号的民众们，在希望号脱出曲率航行空间后，第二天看到窗外如此多的外星宇宙飞船，那种惊慌失措自然是有的，不过好在为了预防这种状况，人类政府已于早晨六点时，将早晨公众广播换成了澄清公告，将目前希望号所处情况交代了一番。

　　在看到并没有外星人入侵，平日生活也没有发生什么不同时，这些民众们的情绪渐渐平静了下来，虽然开始几天时间，时不时担心会有外星人突然打上门来，又或者是担心在夜半睡觉时希望号忽然就没了，自己也一睡不起之类，但是随着时间的过去，最多半个月左右时，希望号上的民众们已经习以为常了，甚至一些好事者更是在窗边对那些外星飞船评头论足，更是畅想着未来人类能够拥有如此多的舰队，母舰又是如何如何的了。

　　另一方面，希望号的进步依然还在继续，这是一种源于对自身不信任与弱小的恐惧，人类就仿佛上紧了发条的机器人那样，恨不得把一天化为四十八小时来使用，不单单是科学家们，连普通的民众们也都上紧了自己的“发条”，从白日的工作，到夜晚的夜校，又或者是节假日的泡书会之类，整个人类社会正仿佛海绵一样孜孜不倦地吸收着所有得到的科技知识。

　　这点尤其让蓝6等蓝族人惊叹，因为从没有任何一个宇宙文明，或者他们已知的宇宙文明如此勤奋，与人类相比，几乎所有的宇宙文明都呈现一种懒洋洋的姿态，毕竟数百年，甚至上千年的寿命，让许多宇宙文明甚至把入校读书的年龄段提到一百岁左右，这对人类来说是难以想象的事，一百岁？这几乎相当于人类的一生了。

　　当然了，人类如此的勤奋也是让蓝6等人难以想象的事。

　　正因为如此，在避难所一战后三年多的现在，关于重力炮改进的设想已经出炉，而且这次改进设想的提议人还并非是作为耳语者的波丽。

　　“……将反重力系统叠加时，我们能够清楚看到重力图的波浪形态，事实上，在这里我做了一些改进，不只是简单的依照物理图来进行叠加，我们犯了一个常识性的错误，反重力系统我们只是依靠能量来模拟，而并非是如希望号上的反重力系统那样处于物质实体，正因为如此，我们根本不必局限于物理态的三维空间，这正是我所改进的新重力炮……”

　　在政府科技部旁听会厅中，一个中年白种男子正兴奋地对下面的政府官员及相关科学家讲解着他所设计的新重力炮，而这个中年白种男子也不是默默无闻之辈，他是原诺亚一号的著名物理学家，现年已经近七十岁，不过因为使用了基因共振，所以看起来倒只是三十来岁的中壮年模样。

　　这个著名物理科学家，其实只是诺亚一号所有被救援人员的一个缩影，自诺亚一号人员被救援到了希望号后，在极短时间内便融入到了希望号里，毕竟大家都是人类，同族同种，最多是肤色语言的问题罢了，但是这些问题在整个大宇宙中显然根本不是问题，所以融入过程几乎没有什么波折。

　　唯一让诺亚一号的精英们略显不满的，那就是他们的政治述求显然无法得到满足。

　　这却也不怪姚源或者人类政府什么，毕竟救援诺亚一号时，希望号的政治体系及各种公务体系已经是成熟的了，特别是在经过了新地球那段和平时光的发酵，这个人类政府在没有做出什么天怒人怨的大事前，其民众支持度肯定是百分之九十以上，这根本不用说。

　　正因为如此，诺亚一号的精英们在熟悉了希望号后，很沮丧地发现他们无法成为希望号的领导阶层，不光是政治方面，比如军队，比如经商，比如科学，他们都只是后来者，不过精英便是精英，所谓的性格决定命运，他们并没有自怨自艾，反倒是更加勤奋的工作与学习，比如这个著名物理学家，在极短时间内便已经把他的科学知识体系推进到了希望号大部分科学家的同层次，之后更是不停研究他的专项，直到这时，他才是一鸣惊人。

　　通过大量科学家们的测算，以及人工智力的模拟推论，依照这个白种物理学家的设计，新型的重力炮效率提高了零点六倍左右，不光是潮汐力范围，更还有重力系数，而且他更是给所有科学家开启了一扇门窗，如果采用能量重叠等等技术，或许重力炮还可以提高更大的威力。

　　事实上，这名物理学家也坦言，他的灵感来自于王光正当时在避难所里采购的那些三级宇宙文明的造物，比如采用原子空间凝聚的液体，空气等等，这种在极小空间内的重叠技术，给予了他新型重力炮的灵感。

　　如此种种，希望号的科技一直在持续进步着，目前已经有科学家讨论冷凝氢聚合反应堆的可实现性问题，虽然距离完全造成冷凝氢聚合反应堆可能还有十年以上的研究时间，但是这已经是可以看到与期待的未来了，而到那时，希望号可以说已经半只脚踏入到了三级宇宙文明层次上。

　　然后……

　　希望号离那绿光已经越来越接近，到目前为止，希望号已经离那绿光仅有不到十天的时间，但是对于绿光的进入问题依然还是悬之未决，关键点便在于这绿光到底是不是所谓的星路，如果不是，那么它是不是所谓的遗迹呢？

　　而且这真是所谓的遗迹，这种要依靠催眠来吸引宇宙文明的做法，实在是让人感觉到不寒而栗，感觉……更像是充满恶意的吸引，或许是高级宇宙文明为屠杀而做的一切，就像是曾经地球上的食虫草那样。

　　正因为如此，是否进入绿光依然是目前希望号的焦点问题所在，一是除了这绿光里的星路以外，希望号真是别无他路可走，二是随意进入的危险真的太大了，要说进入这绿光中，不说别人，连姚源都是心有迟疑。

　　所以，是否进入这绿光中的议题直到现在都还没解决。

　　最后激进派与持重派好不容易得到了妥协，先使用无人驾驶机进入其中进行侦察，取得这绿光内部的数据之后，这才决定是否进入绿光之中，当然了，若是进入之后就一去不返……那也是有办法可以想的。

　　那就是使用一根超长的纳米缆绳，将其伸入到这绿光之中，之后再收回缆绳，可以通过这种物理连接状态来确认这绿光到底是什么，以及绿光背后到底是什么，若是缆绳呈切割状态，或者消融状态，那么这绿光的危险性就太大了，很可能是一种超高等的能量体，那么希望号就是万万不可能进入到这绿光范围内的了。

　　总而言之，为了确保希望号的绝对安全，关于如何探测绿光的议题与计划已经有了十多个，随着科技的进步，所能够使用的探测设备与手段也逐渐增加，比如之前提到的两种以外，还有虚拟能量设备，以及纳米机器人，超粒子轰击等等方式，而以希望号目前的科技产能来看，要制造这些探测设备其实连一天时间都用不了，所以为了能够最大程度的探测这绿光内部的情形，姚源将每一份合理的探测计划全都批准了，唯一的要求是所有探测计划只能够使用无生命的机械与人工智能，不允许使用任何人类志愿者。

　　时间便在这样的等待与商讨中慢慢过去，在希望号航行的这三个月时间里，陆陆续续已经不知道有多少万的宇宙飞船进入到了绿光之中，而在这片宇宙空间依然是有无数的宇宙飞船徘徊着，进入了一批，又来了更多的一批，直到这时，希望号上的民众们才知道，这个宇宙比想象中的更加拥挤热闹，只是因为人类进入宇宙的时间太短太短了，所以才会觉得这是一个空寂的宇宙，更何况，真正的宇宙文明可不是一两艘，或者一两百艘飞船可以形容的，像人类文明这样的存在，明明只有一艘飞船，明明只有几十万人口，却呈现出一种蓬勃发展的势头，这可能全宇宙也找不出几个来。

　　正因为如此，只有一艘飞船的人类文明，才会更加慎重与谨慎……

　　终于，希望号来到了绿光的边缘地带，再前进一万公里，就是那绿光范围内了，直到这时，所有人才更加明确地看到了这所谓的绿光，与其说是光，倒不如说是绿色的雾气更合适，就仿佛是笼罩在那一片宇宙空间的雾气一样……

　　“无人探测机起飞，人工智能控制系统正常，创世粒子屏蔽装置正常，监控设备正常，能量系统正常……”

　　“一号探测计划启动！”


第八章：生物实验

　　等待的时间总是紧张的，自人工智能控制的无人探测机飞入绿光后，时间已经过去了二十四小时，至此，该次行动宣告失败，因为依照人工智能的控制，这架无人探测机将在最多二十四小时内返回，它没返回，则证明了其失落或者破损。

　　“没有信息传回来，探测装置依然只能够看到虚空一片，这架无人探测机已经完全消失不见了。”

　　在希望号内第四层某个实验室中，这里的十几个人员满脸沮丧，他们便是无人探测机的计划小组成员，本来信心满满的计划，结果到这时却是一败涂地，对于这群想要在希望号科技界占据一席地位，或者说是一大席地位的他们来说，真的可以说是一个噩耗。

　　不过还好，只是一次失败罢了，少掉一些政府方面的定单，以及来年的科技经费预算，其余倒没有什么紧要的，只要人员没有出现什么损伤就好。

　　接着在无人探测机计划失败之后，又是纳米线对联计划，直接将长度达到三万余公里左右的纳米线投入到这绿光之中，接着在一小时之后再将其拉出绿光，由此来探测那绿光中的各种情形。

　　而且这纳米线是以二级宇宙文明高级层次的纳米技术所制造的，它非常坚韧不说，这线的每一纳米都自带记忆功能，可以短暂记忆大约三到五秒左右的信息，也即是说，哪怕这纳米线的顶端部分已经折断，只要接触到绿光的位置，都可以记忆其中的信息，只需要一纳米大小左右的线还存在着，那么这种记忆就不会中断。

　　光是为了制造这纳米线，希望号便花费了好大的人力物力，事实上，这纳米线的用处更应该是在行星或者避免所上布置全球范围的纳米网络，这可是比光纤网络流量更大无数倍的新型通讯设备，虽然也有超电磁通讯这样的无线通讯设备，但是之间的能量消耗，资源消耗，以及器材消耗却是不对等的，更加普及化的，能够供几百亿人口同时使用的民用网络，依然是这纳米线所构成的二级宇宙文明网络系统。

　　目前希望号便是使用这样的纳米线去试探这绿光内部到底有什么，在投出纳米线一小时后，希望号内部的拖线机器将这纳米线给拖了回来，但是……

　　纳米线前端已经断掉了，其中约摸有一半左右的纳米线已经彻底消失，但是断掉的地方既不是像科学家们所推测的那样齐平规则断口，如同镜面一样的绝对平面，这是代表了可能存在的空间转移，所造成的绝对平面。

　　也不是像另一些科学家所认为的那样，表面出现腐蚀，融化，或者类似的高能侵蚀现象。

　　纳米线的前端出现了奇怪的扭曲，弯折，以及不规则的变形，比如某些地方变得了扁平，某的地方则出现了几个环绕着的圈，还有的地方则是从内部翻腾了出来……这很难以形容，简单些拿电线来解释的话，就是内部的铜丝铁丝什么的，在电线保持大部分完好的情况下，忽然与表皮的橡胶融合扭曲在了一起。

　　这样的情况简直是奇怪极了，为什么会出现这样的状况？到底纳米线在这绿光内部发生了什么事？为什么会出现这种状况？既不像是空间传送转移，又不像是高能侵蚀，到底里面有什么样的东西存在着？

　　对于纳米线所表现出来的这一切，科学家们简直是摸不着头脑，即便是最有想象力的科学家，也无法解释纳米线到底被怎么了，就像是被一只万能手给无规则的随意改变和揉捏了一样，或者……这绿光内部是一种奇特的力场？将进入其中的所有物质给完全搅拌与粉碎了吗？

　　总而言之，在纳米线之后又进行了十多种探测，但是无一例外全都失败了，这些探测都无法触及到绿光内部，可以说唯一有点线索的便是这纳米线了，那顶端处的诡异情况，可能便是分析出这绿光内部唯一的线索。

　　“可是完全不明白啊……”

　　在接下来的时间里，相关的科学家们简直是伤透了脑筋，如果可以的话，他们都恨不得拔光自己的头发，但是拔光自己的头发于研究出线索根本毫无用处，换句话说，这简直是陷入到了一个死结里。

　　事实上，并非没有科学家提出关于这纳米线断头的假设，比如之前提到的奇特力场范围，将纳米线给扭曲了，也有科学家提出了某种奇特的重离子态存在，构成了这绿光范围，任何物质进入其中，都会被这重离子给撞击，使得原子发生变化乃至崩溃，所以才形成了纳米线断头的奇怪状态，又或者是遗迹内部的防卫系统等等……

　　各种各样的假设都有，但是所有的假设都有一个相同点，那便是没有实证存在，全都是依靠想象与科学逻辑来进行的推论，具体情况是否如此谁都不知道，万一和他们所设想的不同呢？那希望号一旦进入，就真是彻底玩完，这可是关系到了希望号上上下下数十万人的生命安全，关系到了整个人类的传承延续，由不得希望号的高层们不慎重。

　　就这样，希望号停泊在这宇宙虚空中日复一日，转眼间又过去了三个月时间，而眼看着那些外星宇宙飞船密密麻麻的进入，又在远处密密麻麻地出现，民众心里简直仿佛猫在抓挠一样。

　　这段时间里，这无数密密麻麻的外星宇宙飞船中，除了有新的四级宇宙文明飞船出现以外，更还有无法判断的奇特类型飞船出现，那甚至可能是五级宇宙文明的飞船存在……

　　这些飞船全都投入到了绿光中，然后就此消失不见，但是谁也不敢肯定，是否还会有更高级的宇宙文明飞船出现，比如六级，七级，乃至八级什么的，这个遗迹再怎么强悍，也不可能连高级宇宙文明也一同催眠吧？到那时，没有被催眠的二级宇宙文明的飞船，就这么安然无恙地停泊在这绿光不远处，这样的情形绝对显得异常诡异，那些高级宇宙文明肯定不会介意顺手研究一下的……

　　所以了，希望号的时间很紧，在这里每多待一秒，都可能会有大危险出现，然后在一瞬间吞没希望号……

　　在经过了大量讨论与假设，以及设想新的探索方式的情况下，希望号停留的第三个月时，终于又进行了新一轮的探测计划，那就是活物探测，当然了，不是拿人去进行探测，这毕竟是生死未知的事情，拿的是希望号上养殖的生物去探测，从猪到牛都有，甚至还有一条大鱼也使用了特殊的宇航服包裹，也一同在受测实验之列。

　　与此同时，希望号也派出了一艘运输舰，载着科学家们，以及一名预知者所组成的探索小队，带着这些受测生物一起去到了绿光的近处，这一次的生物实验不光是要使用这些养殖生物来进行实验，测算绿光对生命体的伤害作用，更是只让这些生物进入绿光一半，也即前半身进入，后半身留在正常宇宙空间，由此来看是否会危及性命之类，所以需要观察者在近处进行实验才行。

　　随行人员中除了预知者以外，还有依凡这个生物学，病毒学的耳语者，虽然在组成这只观察者团队时，很多人都不希望他跟随其中，毕竟作为耳语者的存在，他的价值比任何人，甚至是比绝大多数新人类都大，不过依凡的回答也有着他的道理，毕竟作为生物学的耳语者，在观察这些生物进入绿光的状况后，如果是死掉了，在其死亡的最短时间内观察其状态，这才最可能解开绿光的秘密，而在希望号所有生物学科学家中，也只有依凡才具备着这种能力。

　　所以不管怎么样，最后成行时，依凡依然是身在了其中，当然了，那名预知者已经被希望号高层给下达了命令，只要感觉到了危险，哪怕这危险并不致命，这次观察者行动也宣告结束，他可以在任何时候命令运输舰返航。

　　就这样，这艘运输舰去到了绿光的最近处，离那绿光仅仅只有一千米左右的距离，几乎可以说是触手可及的地步时，由机械臂所构成的支撑架，带着这些受测试的生物慢慢一步一步靠近了那些绿光，这时，不单单是观察者团队的运输舰，连同远处的希望号上众人也都是屏住了呼吸，所有人都眼睁睁看着这些生物慢慢进入了绿光，有的生物是完全进入了绿光，有的生物则是半身进入了绿光，有的生物则只是表皮部分进入了绿光，分为了不同的进入程度，就这样，在经过了六十秒的确认后，由机械臂将这些生物给拉扯了回来。

　　接着……

　　完全进入绿光的生物已经彻底消失了，连同机械臂的前端也同样消失不见，而半身进入绿光的生物体，它们表面的宇航服已经消失或者扭曲，连同它们进入部分的身躯也同样消失扭曲，一片鲜血淋淋的恐怖凄惨。

　　真正诡异的，是那些表皮或者极少部分进入到绿光中的生物……

　　它们进入部分完全内外颠倒了！


第九章：猜测！

　　依凡仔细看着这些还活着的生物，是一头羊和一头牛，它们进入的部分仅仅只是表面及微不足道的身体部分，但是这些部分已经完全扭曲与内外交错，简单些说，皮肤已经大体看不出来了，血管及内部的脏器出现在了表面，而且这些血管和脏器也出现了奇特的扭曲与翻转。

　　当然了，光是如此的话，只能够说明那绿光的凶狠恐怖，最关键的是，这两只动物的血管和脏器依然还在工作，是的，这种扭曲状态的血管和脏器居然还在工作中，它们并没有失去其效力。

　　这样的情况就非常的诡异了，要知道作为生物的器官来说，其实是非常纤细与脆弱的，别说是扭曲与变形了，哪怕是稍微的损伤或者破裂，都可能导致器官停止其功能以及衰竭，像这样完全变形后，依然还发挥着作用的器官根本不可能出现，不，唯一的可能是……

　　恶魔化！

　　但是依凡仔细检查了这两只生物后，确认了这两只生物的血管表皮，以及部分器官并非是恶魔化那么简单，因为不管是从细胞采样还是从器官的各种细节完整度来看，都与恶魔化的情况截然不同，对于恶魔化的生物，希望号的信息库中有一个隐秘的高权限度文件夹，里面就有恶魔化的人类及生物的详细描写，那是器官的完全转化，以及细胞的彻底变化为主，而眼前这种情况则与之截然不同。

　　依凡在接下来数小时里一直极认真的研究这些创口，以及对其中一只动物进行了解剖，同时还有别的科学家对这些接触绿光的表皮进行了元素及别的化验，总而言之，随着运输舰飞回到了希望号时，整个测试实验都还没结束。

　　与此同时，依凡的研究也已经进行到了关键时候，当他对进入绿光中的扭曲表皮组织进行切片时，忽然发现了其中一个很诡异的现象，那便是这些表皮细胞除了内外翻转，以及彻底扭曲以外，还有部分的细胞融合在了一起……不，说是融合也不对，与其说是融合，倒不如说是细胞间重叠在了一起更合适，因为如果仔细来看，细胞与细胞还是在彼此工作着……

　　若是这样的情况，把所有的线索都堆积在一起，然后得到的结论是……

　　依凡也是耳语者，虽然本身是生物病毒方面的专家，但是并不代表他没有别的方面的学识，特别是耳语者能力，对于科技方面有着一种先天的优势，会自然而然的在脑海里出现关于某些科学线索与进程的声音，所以当他解剖到这个时候，立刻便通过联络器叫来了几名物理空间学家，以及同为耳语者的波丽。

　　“各位好，闲话也不多说了，这么急的找各位过来，是我发现了一些端倪，当然了，我不是这方面的专家，唯一找到的线索也只有这些细胞与表皮以及少量器官，所以需要各位来为此做出一个验证，这一切究竟是否真的如此……”

　　依凡的实验室很快便进入了这一群科学家们，而依凡也不客气，在他们进入后立刻便说了以上的话语，接着便带他们来到了显微镜的放大图前，详细解说了自己所看到的与他的推测，而这一推测顿时让在场所有人员都是震惊莫名，他们就在这个实验室内进行了逆向的询问与否定，但是随着讨论的继续，这种猜测的可能性却是越发的大了，若真是这个情况的话，那么纳米线的问题便可以得到解释，以及进入到这个空间内的物质被截断，以及这些生物的变化等等，但若真的如此的话，这个绿光可能既是一个机遇，又是一个大危险了。

　　在接下来的二十多小时时间里，加入讨论的人数逐渐增加，并且在请示了姚源之后，动用了人工智能机组相当大的资源比例，开始进行模拟推论，当这一切结束，终于得到了最可能的数据时，姚源等人早已经是等得不可耐烦了。

　　就这样，在生物实验的第三天时，那些结束了讨论的科学家们休息了一整夜，解决了一个大难题的他们神清气爽地出现在了人类政府的听证会议上，姚源，王光正等人早已经是熬得双眼发红了，科学家们为首的自然是解决了这个大难题的依凡，他作为报告者率先发言道：“在场的各位官员领导们，我在这里将详细向各位解释这绿光的存在，当然了，这也是我们的假设学说，至于事情是否真的如此，我们也不敢进行完全的把握，不过在有具体实例证实的情况下，这个可能性当超过七成乃至八成以上。”

　　“首先，我们要做出一个大前提……这绿光并非是正常的宇宙空间。”

　　坐在会议室下方的人群都是默默无声，这第一句话简直就是半废话，这简直是肯定的了，这绿光内部肯定不是什么正常宇宙空间，否则为什么希望号的探测装置无法探测其内部？而且为什么所有物质进入其中，要么消失，要么就断裂，要么就发生诡异的变异，这样的情况难道可能发生在正常宇宙空间里吗？

　　依凡看着下方平静的人群，他继续说道：“我们在经过了讨论与大体验证后，得到的假设是……这绿光内部是一片四维空间！”

　　此话一出，下面的姚源等人还不觉得什么，但是在台下方的大量科学家们顿时就是一片哗然，其中更是有大量的人员叫出了不可能的话语来，整个场面顿时一片哗然混乱。

　　不过还好，这样的哗然混乱并没有持续多久，随着场面的重新寂静，依凡继续开口说道：“这个答案确实有些匪夷所思，但这是最能够解释我们探测结果的可能性了，也是最可能解释为什么绿光既不是创世粒子，但是其内部探测却是一片空白的原因了，我们看向绿光，就仿佛是画里的人物看向现实的我们那样，他们是看不到我们的，同理，我们也是看不到绿光内部的。”

　　这时，台下一个中老年科学家忍不住地站起来大声问道：“依凡博士，不是我在这里质疑你们的结论，但是你想过没有，那便是空间的大小问题，若这绿光范围内真是所谓的四维空间，那它到底有多大？这么大范围的绿光笼罩，其内部如果都是四维空间，其大小可能已经可以装下这个河系……不，甚至可能是数百个河系了吧？”

　　这时，站在依凡旁边的大物理学家西勒卫站了出来说道：“这点就由我来解答好了，确实，绿光范围如果真全部是四维空间，那么其大小，以及内部物质的质量将超过我们想象，但是有没有可能，只是外表一层薄膜是四维空间，而内部就是星路与遗迹呢？正如各位所知道的那样，随着科技的进步，随着宇宙文明层次的递进，别的不说，光是飞船战舰的防护罩技术就是划时代的进步，以我们已知的电磁护罩，能量护罩，以及四级宇宙文明的空间扭曲护罩来看，若是进步到高级宇宙层面，出现所谓的四维护罩也不是难以想象的事情。”

　　“我们在几个月前，所搜索的那处战争废墟里得到的留言，从坐标上来看，这处宇宙文明遗迹正挡在了星路入口处，那么眼前这片绿光，可不可能就是这处遗迹的护罩呢？而内部就是这个遗迹的主体呢？”

　　“但是要如何维持这个四维空间呢？”这时，另一个台下的科学家站起来询问道：“该如何在正常三维宇宙空间下，制造一个四维宇宙空间，这本身已经超过了我们想象的界限，以我们人类现有的任何科技科学都无法做到，乃至假设……这些也就罢了，随着宇宙文明层次的进步，或许有别的办法可以做到，但是我要询问的是，维持这个四维宇宙空间的能量来自何处？这既然是一处遗迹，即便内部有能量供应，也不可能是永恒且无尽庞大的吧？但是要维持一个四维宇宙空间，可能其中一毫四维米的四维空间维持，其能量消耗一秒就会抽赶希望号所有能量，甚至更加夸张，这么庞大的能量呢？”

　　“难道不能够是永恒动力源吗？比如永动机什么的……”

　　“喂，你确认你是研究科学的人吗？而不是记者或者小说家？或者是疯子？宇宙中怎么可能出现所谓的永动机？除非整个宇宙物理体系的崩溃，以及宇宙能量物质总量的不恒定，否则这样的东西怎么可能出现……”

　　这时，整个场面就变成了台上的科学家，与台下的科学家们的争论，而他们的科学用语及争论，却让姚源，王光正等人听得是莫名其妙。

　　所以姚源小声问向了坐在他身边的波丽道：“绿光就是四维空间又如何了？这难道很难以理解吗？而且空间大小……这么一片绿光，怎么放下一个河系乃至数百个河系？”

　　波丽瞟了他一眼，这才小声说道：“你用你的思考者能力好好模拟想一想吧，一维是线，二维是面，那么你想一想，一个面的二维空间，里面包含了多少个线条的一维空间？一毫米里可以说有无数个纳米宽的线，事实上，一维里没有宽这个概念，所以说，一个面里的一维空间是无数无尽的，同样的，三维立体空间中，有多少个面的空间？因为二维是没有高这个概念的，那么一个三维空间可以说有无数个面……”

　　“同样的，四维空间也是如此，里面包含了无数个三维空间……”

　　“哼，说什么一个河系乃至无数个河系，这个绿光若真是四维空间，里面简直可以说是一个宇宙大小了……”

　　“一个由生命创造的非自然宇宙！”


第十章：讨论

　　整个会场的争论还在继续，事实上，这个会场已经从讨论绿光内部的可能性，转变成了一场关于四维空间，是否可以在目前的宇宙空间存在的学术大讨论。

　　当然，不光是现场有着争论，连最初依凡召集的那一小群科学家们，他们内部其实也有着争论与分歧，毕竟这是四维空间啊。

　　事实上，人类的科学领域不是没有涉猎过四维空间，早在人类还处于地球时期，就有许多科学家对整个宇宙的空间与时间进行过畅想，比如量子理论，相对论，还有弦理论等等，里面都有涉及到空间与时间的理论，其中对四维空间的描述也较多与完整。

　　一维空间是所谓的线，二维空间是所谓的面，三维空间则是长，宽，高三点坐标所形成的立体三维空间，也有人把时间加入到了这三维中，不过那就是所谓的四维时空了，与纯粹的空间已经截然不同。

　　若是以纯粹的空间而论，似乎整个宇宙就是所谓的长宽高了，不可能再有别的空间来拓展为四维，但这就仿佛是一维的生物无法想象宽是什么一样，二维生物无法想象高是什么一样，三维的正常宇宙生物也无法想象四维是什么，唯有科学家们从各种角度去猜测与模拟真正的四维空间到底是什么一样。

　　与此同时，模拟与猜测四维空间，在电脑系统里倒是可以做得出来，但是要将四维空间真正应用到现实的三维宇宙中，这就是一种难以想象的东西了，别的不谈，光是空间容积问题，所导致的能量逸散与维持问题，这便是现在人类科学家们一个无法回避的问题，要么就是目前的人类科学体系与理论观的崩溃，要么就是眼前这绿光根本不是什么四维空间。

　　这是一种心理上的限制，即便人类自身的科技基础，相对于宇宙文明而言是薄弱且脆弱的，但那毕竟是人类自己研究出来的母科技，是人类文明的摇篮，是人类通过几千年的时间，一点一滴，依靠了无数代人的心血所累积出来的知识体系，即便是到了现在半只脚踏入三级宇宙文明的“极高层次”，这些原本的科技体系也断然不可能丢弃，事实上，希望号的科技进步如此缓慢，原因便在于此了，不是填鸭式的直接使用与相信，而是不停磨合人类自己的科技体系，将外来的科技慢慢吸收，用蓝6的话来说，这样的情况是对早期才进入宇宙的新生代文明来使用，当然了，科技的稳固程度也最大的，据说，当然了，只是据说，似乎要进入到中级宇宙文明，这样的科技稳固度远超越一切科技的重要性。

　　此刻人类便是遇到了这样的情况，一个不得不解决的难题，但是一旦承认了这个难题的存在，人类那稳固的科技体系便可能出现漏洞，而科技不比别的，仿佛金字塔一样从最底层一级一级叠起，当最底层的基座与基石被破坏时，高层的科技很可能将会崩塌。

　　整个讨论一直持续了近四个小时，不但没有停息，反倒有越演越烈的迹象，若不是他们讨论的是科学范畴的东西，旁观的姚源甚至以为这是一群议员在讨论什么议题，进而发生政治和利益的纠葛，即将动手打人一样的场景。

　　不过也好在经过了近四个小时，这些中老年人们都有些疲累了，这时姚源直接吩咐人员端上了简易午餐，虽然不比在餐厅吃的午餐，不过也有一荤两素一汤，以及根据各自口味而准备的面包或者米饭，以及一颗苹果或者是一颗橘子，整个现场除了少许的讨论声以外，都变成了吃饭时才有的声音。

　　眼见如此，姚源心里算是松了口气。

　　事实上，虽然是作为人类政府的元首，人类遗民们最大的领袖，以及所有人眼中拯救人类，以及英明无比，外加充满保留民主的人类英雄，但是姚源对于希望号的任何科学家及学者们都是非常客气，以至于一些大科学家敢直接在舰长里室，为了一些重要器材的建造而大吼大叫。

　　这不光是作秀，更是一种尊敬，相比于防御军乃至星际战士们，这些学者与科学家们，他们才是人类最大的拯救者，他们才是人类最大的英雄，若是没有他们，那有人类科技的进步？高斯步枪，宇航战斗服，乃至星际战甲，宇宙战都机，各种重武器等等，这一切都是浮云，那可不是波丽以区区一人之力可以做到的，所以这些科学家们才是人类文明存活到现在的最大英雄，那么对于他们再怎么尊敬也是应该与合理的了。

　　正因为如此，姚源才会在这时松了口气，为了培养希望号那自由的科学氛围，他除了对急需要用于作战或者生存的造物提出要求以外，几乎是丝毫不干涉科学界的任何研究，而且关于物资，金费，乃至科学家们的待遇问题，他都可以说是用尽了全力，这点从希望号最初的制度就可以看出来了，早在从地球出发时，科学家们的待遇便是希望号最好的，许多方面甚至超过了他这个人类领袖。

　　他怎么可以在这个时候打断他们的讨论？现在也不是非常紧急的情况，至少几天乃至几十天的安全时间还是有的，这样的情况下他怎么能够打断这些科学家们的讨论呢？

　　但是一直这样争辩下去也不是个办法，姚源便希望借着这个午餐的机会能够缓和一下这些科学家们的情绪，但是很可惜，当午餐刚刚结束，大多数科学家已经迫不及待地投入到了对彼此理论的争辩上，事实上，或许他们已经忘记这次会议的主要目的了，因为希望号宽松的科学政治环境，让他们已经习惯于在任何地方肆无忌惮地讨论彼此的理论与学术问题，包括在这会议场上。

　　就这样，下午又持续了数个小时的争辩，现场依然是谁都无法说服谁，不过最终还是出现了转机……

　　发言的人是大物理学家西勒卫，作为希望号上资格最老，学术知识最广博，以及对物理体系最有发言权的人，他也被波及在了这次的大争论中，这时他上台讲话时，直接就开口说道：“在场的众位同仁，我知道各位的焦虑，事实上我也同样焦虑，因为这不是简单的争辩，而是对于我们人类曾经科技基础的维护，我想各位都是这样的心情吧？我又何尝不是呢？”

　　“但是！要记得，我们是科学家！科学家是什么？就是一直在否定，肯定，以及幻想与验证中不停探索宇宙真相的人群！如果我们的科学基础，我们历史上的伟人们错了……是的，他们很多人都曾经错过，以后也可能会继续错下去，包括我们以及我们现在研究的一切都可能错了，但是真相是不会改变的，不要在这里悲观绝望的大叫什么物理体系崩溃了，宇宙没有所谓的物理了，有的！只是这些真相还不为我们所知一样，就如同我们一直梦想着的宇宙统一理论那样！”

　　“现在，先让我们放开思维，大胆去假设，谨慎去求解，先假设高级宇宙文明拥有了神秘未知的超高级能量来源，这种能量大到已经超过了我们目前所能够观察到的宇宙的总质量与总能量之合，譬如暗物质与暗能量一类，甚至是可能存在的超弦能场，或者更加匪夷所思的能量来源，若真有这能量的存在，那么四维空间的维持是可以进行下去的……”

　　西勒卫在希望号的科学界，特别是在物理学界素有威望，不光是其学识极高，更因为其德国人特有的严谨态度，以及他严肃表面下的热心肠，在希望号科学界里，他是名副其实的大科学家首脑之一，由他所说出来的话，在希望号科学界里，其实许多时候比姚源的话更管用。

　　当西勒卫说出来后，现场那些仿佛打了鸡血般的科学家们渐渐平静了下来，也顺着西勒卫的思路开始考虑这种可能性，而在人多嘴杂下，却还真被他们想出了许多可能性以及验证方法，由此引申出来的则是另一番激动……四维空间啊！若是真实不虚的四维空间，在人类想来最多在思维里或者是电脑上模拟一下，真出现在了宇宙中，这对于三维空间的生物来说，真的是无法想象的事情，特别是对于这些科学家们，就仿佛被关了十年以上徒刑的男性罪犯，忽然看到了裸身美女站在其面前哀求一样，这根本就是不可阻挡的诱惑。

　　甚至还有些心最急的科学家，自愿进入其中探测一番，当然了，这番言论很快就被姚源直截了当的给拒绝与呵斥了，而且话说得很不客气，同时还对提出这番言论的科学家进行了暂时禁足，原因很简单，因为姚源的优待政策，科学家们有好几艘实验用运输舰，专门在无重力环境下进行各种实验，若是这些科学狂人真的想进入其中想疯了的话，说不定还真给他们成功了也说不定。

　　就如此，在这个持续了三天的会议之后，科学家们使用人工智能模拟运算的结果出来了，一份再探测计划！


第十一章：密码！

　　依照三天会议所得到的论证结果，这群科学家们还真是发挥了他们彼此的天才头脑，依靠人工智能系统那超乎想象的计算能力，硬是在一个星期内完全重现了最可能的进入物断裂与扭曲翻转等情况。

　　在显示的3D立体影像中，不，应该叫作伪4D立体影像中，一只牛的影像被投入到了其中，立刻便变成了一种内里与外皮来回翻腾，而且形态不停转变的奇怪东西，几乎是再也看不到牛的形状，而且这种内外并非只是简单的内脏外翻，或者血管暴露，而是更加难以形容的现象……简单些说，就仿佛是可以看到内部存在一样的水母那样，或者是不停将内部给吐出来，然后让内部变成外部的水母那样。

　　这样奇特的伪4D立体影像中，这头牛该道理来说应该已经绝对无法存活，但是在这个虚拟影像中，就人工智能探测到的信息来看，这头牛不但活着，而且是活得好好的。

　　“请不要惊奇，元首阁下。”

　　在这个巨大投影影像旁，是一大群科学家以及希望号政要与军方高层，而且负责讲解的人正是大物理学家西勒卫，他显然看出了在场大多数人心里的惊奇，于是笑着说道：“看似这头牛已经不成形，甚至连烂肉都算不上，但其实这不过是它在四维空间里的真实形体罢了，打个比喻来说，画家们要把一个苹果画在纸上，哪怕是再怎么表现出三维形态，比如侧画，倒画什么的，但是总归来说，这颗画出来的苹果总有极大一部分无法从画上看到，难道我们能说苹果的那一部分消失了吗？不，只能够说在二维空间中，苹果就是这个样子。”

　　“同样的，如果要把这颗苹果弄到一维空间里，那么它就是一条线罢了，最多加上颜色，而在这里，我们不过是把降维逆转，从三维空间到达四维空间，这头牛的样子和形态便理所应当是如此，它的内脏，血液，大脑，以及骨骼内部等等并没有发生变化，因为没有一个力去影响它，根据经典力学来说，只要没有一个力去影响它，那么它便不会产生形体上的变化，所以此时如果我们把这头牛从四维空间中退出来……”

　　在西勒卫说话时，人工智能配合的继续推演这个虚拟四维空间，这团不知名的血肉骨头内脏混合物，慢慢的从一个大圈中离了出来，接着展现在所有人面前的依然是一头完整且活生生的牛。

　　现场许多非科学家人员都低声交谈了起来，显然他们都是觉得很惊奇，而这些人中也包括了蓝6，即便以他资深三级宇宙文明族人的身份来看，这四维空间也算是新鲜词，理论上的东西毕竟是理论上的，真正看到的却是截然不同，当然了，目前的疑惑只有一点，这个虚拟出来的四维影像是否是真实了。

　　这时，一个军方人员忽然问道：“博士，可是就我们所知，任何进入四维空间的物体都会断裂，扭曲，翻转，以及变异吧？这头虚拟出来的牛为什么可以毫发无损地从里面出来呢？这不科学。”

　　“是科学的。”西勒卫微笑着说道：“之前我便提到了，在没有外来力的情况下，这牛是不会发生变化的，我们所看到的只是牛所处维度不同，在那维度中所展现的形态不同罢了，同理可证……在有力干涉的情况下，三维生物在四维空间中是异常脆弱的。”

　　说到这里，西勒卫对人工智能说了句将牛放入到四维空间中，接着当那团诡异之物再度出现时，西勒卫站到了立体影像下，对着巨大的立体影像轻轻吹了口气，接着他又对人工智能说模拟刚才所吹那口气的力道，将其加于这头牛身上。

　　紧接着，在所有人目光中，这团物质表面不停翻滚扭曲的血与肉仿佛豆腐一样颤抖了起来，再之后，一些血液开始离开这团物质，接着是一些最脆弱的骨髓以及脑髓之类在颤抖，剩余的固态物没有影响，胶质物则微微晃动后平静了下来，但是所有人都看出来了，这时的牛非常之脆弱，脆弱到一股风都可以将其血液带走，若是用手指一点，估计可以直接将其杀掉吧。

　　“我们毕竟是三维空间的生物，我们的身体构造，我们的思维，以及我们的速度或者力量，都完全遵照三维空间的所有定律与数据而存在，虽然我们可以进入四维空间而不死，但是同样的，在四维空间里我们将脆弱得难以想象，或许一阵如急刹车样的力量，就可以把我们给抖成几百份，即便离开了四维空间也无法再重组。”

　　说到这里，西勒卫顿了顿，似乎是给现场众人一个理解的时间，接着他才说道：“依照我们对断裂痕迹，以及物体的翻转程度与伤害程度的研究与计算，我们得到了一个矢量，同时将这个矢量计算到了数据中，得到的结果是，一旦进入这绿光内部，将有一个均匀向内的吸扯力，力的大小为……这个力是恒定向内的，类似于重力，所以我们派出的无人探测机才会一去不返，同时是连接着的纳米线才会断裂，进入其中的生物才会一分为二，因为道理很简单，我们这边的力与向内拉扯的力之间，对这些物体产生了伤害。”

　　“事实上，这个力根本不需要太大，哪怕是最坚固的金刚石，不，哪怕是白矮星物质甚至中子星物质，都会在这个力的作用下一分为二甚至解体，因为三维宇宙空间的物质，对于四维空间来说就是如此的脆弱。”

　　西勒卫说得严肃认真，旁边的人听得严肃认真，而姚源，王光正一众希望号高层的眉头却是渐渐皱了起来，依照西勒卫的说法，这绿光里的四维空间几乎可以说是绝境，对于任何正常宇宙空间的物质，一旦进入其中便会脆弱无比，那么希望号进入其中，不也会像是豆腐一样脆弱吗？在希望号里的人类也是同样遭遇……

　　这绿光几乎可以说是正常宇宙所有物质与生物的天敌！

　　王光正终于忍不住先问道：“那条星路就只能够放弃咯？我们只能够另寻他路了吧？”

　　西勒卫却是摇着头道：“也不尽然，这正是我们这段时间以来得到的成果……人工智能，施加相对外力。”

　　说话间，在立体影像中的牛恢复了完好，并且再次进入了四维空间中，这一次，西勒卫忽然伸了根手指遥遥用力一点，同时吩咐人工智能将同样的力道加在这头牛身上，本来预计中可能会四分五裂的牛却是毫发无损，甚至连颤抖都没有，紧接着从四维空间退出来时，这头牛又恢复了完好，并且在人工智能的数据显示中，这头牛非常健康，显然其内部也没有受到什么伤害。

　　“四维空间中最可怕的是力，但是同样可以解决四维空间对三维生物危害的也是力……我们人类可是拥有反重力系统的，再加上超电磁的基因共振技术，这两种力完全可以做到彻底抵消外力的影响，包括希望号加速时的冲击力，包括这绿光内部的吸扯力，包括这两者力对人体及各种生物的影响，我们人类是有办法进入到其中的！”

　　这次演示会基本上就到此结束了，虽然还有许多问题需要处理，但是在会议上已经得到了最终结果……在接下来一个月中，希望号将再次对绿光进行查探，包括继续向内输送各种生物，以判断这绿光内部是否真是四维空间，以及其内部的吸扯力方向……虽然在四维空间里说三维空间的方向有些不准确，但是要判断出这股力的大小情况等等，这些都是让希望号能够安然进入其中的最重要数据。

　　在会议结束后，希望号的高层也进行了小规模的讨论，最终决定的是如果在接下来一年时间中，依然对绿光是毫无进展，那么希望号将断然放弃这条星路，宁可再花十年乃至更多时间去到另一条星路，也绝对不在这里浪费时间。

　　私下里，王光正也询问过姚源，怀疑这里的所谓遗迹很可能是陷阱，想想吧，这绿光就是四维空间，那么三维空间的生物，或者说低级宇宙文明，乃至中级宇宙文明进入其中，那就真是绝对的死定了，还说什么遗迹，绝对是吸收这些种族灵的一种武器或者陷阱。

　　不过对于这个论调，姚源，戚晓鸟，任涛却都持保留和反对意见，因为最主要的一点便在于……催眠！

　　是的，催眠让附近乃至更远的种族不停赶向这里，同样的，催眠也让这些种族可能安然的进入绿光，因为就会议上所讨论的，那个向内的吸扯力是均匀且恒定的，并没有突然加速减速等加速度力的产生，换句话说，催眠可能才是进入其中的最安全钥匙，如此一来，飞船以什么速度进入绿光，然后在绿光中以什么速度继续前进，这都决定了飞船在其中是否安全，就仿佛是一道密码，只有催眠的种族才可以找到最合适的进入速度这样一个密码，而人类却因为没被催眠，反倒需要破解才能够进入……

　　若是由此所进行的推论，这个遗迹……

　　很可能是真的！而且很可能是高级宇宙文明的遗迹！


第十二章：请求！

　　“成功率只有百分之二十吗？或者还不到？”

　　在希望号上，众人正看着一头完好无损的肉牛，这头牛显然早已经习惯了人类的存在，只是站在那里安详地吃着饲料，根本不因为有人靠近它而惊慌失措。

　　在大约数小时前，科学家们所制订的第三次对绿光探测实验开始了，一共送入了五头生物，其中有一头生物消失在了绿光中，有三头生物变成了血肉模糊的不知名物体而落了回来，作为重要的实验用数据被科学家们截走，而这剩余的一头牛，则是完好无损的进入绿光后又重新返回的唯一活体。

　　五头生物，最终只有一头完好无损，五分之一的存活率，或者比这还要低，只是因为进入数量太少而出现了偏差也说不定，总之，这是绝对不可能接受的，想一想吧，希望号进入到绿光里，只有五分之一或者更低几率得以存活，这绝对绝对是不可接受的！

　　现在人类又不是走投无路的境地，整个河系的星路很多，最多另找一条星路离开这个河系好了，虽然中途花费时间多，而且可能遇到别的危险，但是总归比这五分之一的存活率好得多吧。

　　不过姚源还是希望能够在这里得到一些突破，不光是四维空间带给人类科学上的进步，当然了，这也是一个重要的实情，那就是现在二级与三级宇宙文明临界点的人类，若是能够参破四维空间的信息奥秘，即便现在还无法自己制造四维空间，但是这些信息也绝对是人类未来科技发展的瑰宝。

　　除了四维空间以外，那个遗迹……姚源也隐隐有些想法。

　　不知道为什么，当来到这里之后，特别是越加靠近这绿光之后，姚源仿佛觉得这其中有什么东西在吸引着他，这只是一种直觉，和预知者能力截然不同，如果真要形容的话，倒不如说是仿佛要中六合彩的那种遐想之类，很没有科学依据。

　　事实上，姚源作为一个从骨子里都坚定无比的战士与领导者，他是绝对不会相信所谓的直觉的，因为这个直觉与预知者那种已经经过现实证明的直觉截然不同，谁知道是真是假呢？但是……这直觉真的非常逼真，而且他询问了好些人，似乎除了他以外，再没有另一个人感觉到了类似的直觉。这让他越发觉得这种直觉……莫非是全能者，也即是永恒者的特殊能力吗？

　　所以了，若是可以的话，他想要看看遗迹究竟为何，若真是永恒者的特殊能力，那么配合上预知者的危险躲避能力，或许，或许，或许……人类能够在这遗迹里得到什么呢？！那样的话，别的不谈，只要人类能够得到四维空间的技术，那么真是中级以下宇宙文明皆是无敌了，那样一来，就真的再也不怕会遇到什么样的危险了……

　　正因为姚源的坚持，以及那些科学家们更加旺盛的求知欲和请求，所以希望号又开始进行了下一轮的实验决定，当然了，在探测实验进行之前，总结失败是必不可少的。

　　“……我认为基础推论还是正确的。”

　　依旧是一间大型会议场，在这里由众多科学家们各抒己见，希望能够从讨论中得到真理。

　　这时在台上的一名科学家指着其身后的四维立体模型影像道：“这个四维模型是我们通过生物扭曲，翻转的程度来进行的推论，虽然我们无法彻底理解四维空间的形象，但是这确实是可以通过数学来计算的，不过我们却忘记了一点，那就是通过计算出来的数据，其实只是我们作为三维世界生物的世界观，也即是从三维世界去考虑的计算数据，多多少少都有误差，更何况……”

　　这个科学家轻声对人工智能说了什么，他身后的四维立体模型顿时进行了变化，身处其中的实物看起来顿时又变了个样，他接着对下面的人群说道：“正如大家所看到的那样，四维的变化比三维来说几乎可以说是无穷的，那么相对来说，在四维里的力应该也有许多方向的变化，我们却只使用三维的力去平衡，从根本上来说……能够有一只生物活下来，这已经是一种幸运。”

　　这个科学家之后，又陆续有别的人上来发表自己的看法与论证，但是无论上来的是谁，所说的话里都有一个重点，那就是以人类的世界观去看待四维空间，这本身就仿佛是蚂蚁看待天地一样，根本是不准确的，除非是希望号的科技继续进步，直到五级，六级，乃至更高层次的高级宇宙文明时，这才可能彻底理解四维空间。

　　同样的，之前认为依靠人工智能的计算能力，可以在四维空间里计算出力的方向，这也是一种奢望，毕竟希望号的人工智能其计算能力再怎么出色，但是其知识结构依然是基于人类本身的科技水准，简单些说，连其构造材质都是二级宇宙文明的材质，只是个普通的低级人工智能罢了，怎么可能用它就揭破四维空间的奥秘呢？

　　于是，当这次失败总结完毕之后，当几乎所有人都认为这一次的探索行动即将结束，已经不可能再有下一次的探索行动时，姚源宣布了希望号休整三日，在这三日里，他和戚晓鸟一直守在了一台电脑前，与他们同行的还有王光正与被强拉来的任涛。

　　“……说吧，找我干什么？”

　　就在三天时间即将结束时，几人都是无比的失望，就在这时，那台电脑自行启动了，并且在桌面正中打出了这些字来。

　　戚晓鸟还没什么举动，姚源已经先一步用键盘打出了字来道：“ZERO，我是姚源，这所飞船的领导者……我想你是认识的我的，这一次来找你，具体是什么原因我想你也知道的吧？”

　　“……是的，我知道，不就是一层四维空间护罩而已嘛，我当然是知道的。”ZERO回答着。

　　姚源心头一喜，他立刻打字过去问道：“四维空间护罩，是这层绿光的名字吗？如你所见的那样，我们人类已经用尽一切办法去探索与实验，但是结果却是让人沮丧的，我们根本就拿这层护罩毫无办法，根本无法安然无恙的穿透进去。”

　　ZERO沉默了片刻，这才回答道：“其实你们已经做得够好了，能够分辨出这层绿光内部是四维空间，并且还得到了一个解决办法，而且是一个确实可行的进入解决办法，这确实是值得赞扬的……不过你们认为那是什么？那是七级宇宙文明才开始初步摸索的新型护罩层，真正要完全实用化，那可是非得达到八级宇宙文明才可以，几乎可以防御宇宙中一切的物质与能量攻击的一种超型防护罩，甚至连黑洞都可以防御住，凭人类的二级宇宙文明科技还妄想安然进入其中，真是做梦……”

　　姚源立刻打字过去道：“你的意思是说，方向我们确实是找准了，但是缺乏某些特殊手段，比如超强计算力什么的，所以才导致我们无法进入的吧？”

　　“天真……”ZERO的语气真的越来越有人的味道，它继续打字回答道：“完整的四维空间防护罩，根本不是二级宇宙文明能够妄想的，虽然本质上的推论确实正确，比如以重力与推进力来进行力的中和，然后穿过护罩，但是你们想过没有……四维防护罩，万一里面的力改变方向了呢？或者其主人将四维空间模型结构改变了呢？一瞬间而已，希望号和上面所有的生命都会瞬间解体！”

　　姚源听到这里时，心里已经满是失望，不过他还是立刻看了戚晓鸟一眼，戚晓鸟立刻便懂起了，他接过键盘问道：“ZERO，是我，晓鸟，我也想问一下，难道我们现在就真的无法了吗？只能够离开这里，另寻一条星路吗？”

　　ZERO再度沉默了起来，又是片刻后才回答道：“不，还是有办法的……这个四维空间防护罩是所谓的静止空间，这里没有人工智能或者别的外星文明在掌握，确实是一处遗迹的防护层而已，只要找到了具体的数据，然后使用高强度计算力，还是可以穿透这层防护罩的……”

　　众人顿时一喜，戚晓鸟立刻便打字问道：“ZERO，你肯定拥有超过我们想象的计算力，能够帮我们一下吗？让我们进入到绿光里，即便我们不要这遗迹什么的，但是在这绿光后面的星路却是我们势在必得的，毕竟去到别的星路，中间过程太长了，很可能会遇到别的危险，倒不如在这里进入星路的话……能够帮帮我们吗？算我欠你一个人情怎么样？”

　　ZERO再一次长时间沉默了，一直沉默了二十多分钟，甚至众人都以为它已经离开为止，它这才打字说道：“好的，我明白了，我会帮你们……但是这要你们这位伟大的领袖答应才行，我必须在进入四维空间时彻底接管希望号的所有电控程序，包括了反重力系统，以及推进装置等等，你先问他，他会放心我吗？”

　　“而且这个遗迹虽然文明层次不算很高，但是里面有一件东西，我隐约感觉到了……”

　　“那是比你们想象更可怕的东西！”


第十三章：进入！

　　“完美……”

　　又一次实验过去了，这一次的二十只生物全部安然无恙的从四维空间中活着出来了，这让参与实验的科学家们大声惊呼，甚至他们都有些不敢相信，为什么突然间希望号的人工智能这么猛了？居然可以完全分析出进入处的四维空间力度方向呢？

　　不管怎么样，在最后一次失败后的三次实验里，再没有任何一个生物出现死亡或者扭曲的迹象，而下一次实验将会跨规模的投入五百只生物，若还是安阳无恙，那么希望号就将派出第一轮的人体实验了，由预知者领头进入到绿光中。

　　另一边，虽然实验是成功了，但是知道内情的几个人却依然在秘密会议室中讨论着一切。

　　“老姚！我坚决不认同你的决定！是人类还好说，但它不过是个人工智能罢了，这样的情况……”

　　王光正正拍着桌子在那里发脾气，旁边的戚晓鸟苦笑地说道：“王司令，她是智能生命体，而非人工智能……”

　　“戚晓鸟中校，我没有命令你说话！”王光正看起来已经出离愤怒了，他大声说道：“总之，我坚决不认同由它来操纵整个希望号，非我族类，其心必异！若是个人类还好说，但是非人类掌握希望号，而且还是进入到四维空间中，这随便怎么看都像是要把我们人类给弄绝种，这样的事……”

　　姚源叹了口气，他严肃地看向了王光正道：“老王，你就真的认为……它没有办法掌握希望号吗？还记得在诅咒之星时吗？我不认为那是它花费巨大代价，才可能偶然做到的，既然那时就已经可以控制希望号了，那么现在为什么不能够控制？虽然我是我们人类文明的领导者，但是我还没有自大的认为，人类文明可以对抗高级宇宙文明层次的造物，可以说，它真想要毁灭我们，那真是分分钟的事情，就这么简单，与其一直提心吊胆，倒不如直接把话给揭明了来，若这一次它掌握了希望号没对我们做出什么，而是表达着善意，那么下一回我们也会对它表达善意，这就是我对你的回答。”

　　王光正也是满脸的肃容道：“但是你想过没有？这里可是四维空间啊，万一……”

　　“好了。”姚源摆了摆手道：“这是命令！王光正同志，请执行我的命令！”

　　王光正愣了一下，也不迟疑，立刻站了起来双脚一并，敬了一礼道：“保证完成任务！”

　　姚源点点头说道：“请坐，那么继续我们要讨论的下一个议题……是否进入到遗迹中。”

　　就这样，时间慢慢过去，随着最后一次人类进入实验结束，所有进入人类除了有一种被新命名的四维盲的症状以外，所有生理和身体都依然完好，在这样的情况下，希望号终于是打算进入到这跨时代，甚至可以说是跨宇宙层次的绿光之中，进入到那四维空间里！

　　“动能控制正常，反重力系统系数正常，固定架正常……”

　　在希望号的控制室内，姚源坐于舰长椅上，听着各种数据详细报来，待到所有一切都复查正常为止，他这才下达了进入绿光中的命令，与此同时，在只有他可以看到的一块屏幕上，ZERO打来的文字也显示了准备完毕的字样。

　　直到这时，姚源才微微松了口气，而且从他的预知者能力来看，这绿光中确实有许多危险，但是这些危险却并不致命，或者不是针对希望号的，当然了，若是小瓦尔还完好的话，那就更是完美不过了，唉，那仿佛是文明作弊器一样的预言能力……还有杰威力的大范围高强度催眠欺骗能力，这一切……

　　姚源微微叹了口气，把这些思绪藏在了心里，现在的他需要全身心的作为舰长而存在，不然或许会因为他的一个小小命令，导致发生什么不可挽回的事件，那样的话……他真是百死难辞其咎！

　　希望号此刻离开绿光其实并不遥远，不过这里可是宇宙之中，这个并不遥远的距离，希望号要航行过去也需要数个小时之久，在这段时间里，姚源除了坐镇控制中心以外，更是不停和那ZERO进行着交流，虽然这个ZERO似乎很不情愿与他交流，但是不知道什么原因，对于他的提问与交流，倒也没有如王光正等人那样直接拒绝。

　　“……ZERO，你一定要有绝对确切的把握，而且一定要小心翼翼，这一次进入绿光中，我们人类文明几乎可以说是把一切宝都压到了你头上，这是拿种族的未来和族运作为赌注，真是输不起啊，你要百分之百肯定可以做到……”姚源手指轻轻在虚空中按动着，依照其手指按动位置与规律，在他面前的舰长屏幕上出现了许多汉字，这便是他和ZERO交流的通道。

　　ZERO的回答总是要停顿好半天才出现：“放心吧，你这话已经说了四十七遍，我可是智能生命体，从层次上而言已经远远超越了最高级的人工智能无数个层面，怎么可能会在这种小事上出错……况且，区区四维空间罢了，怎么可能难得倒我？”

　　姚源微微一笑，笑容很有些苦涩，所谓的区区四维空间……那是足以毁灭这个三维宇宙一切物质的存在，是人类仅仅只能够通过数学来模拟，甚至因为其存在，人类的科学基础都会动摇的一种空间，光其存在于三维宇宙空间这个事实本身，就能够让人类惊呼奇迹，魔法，神迹一类的词语了，却在ZERO嘴里变成了“区区”二字，这样的事……

　　姚源忽然心头一动，好奇地问道：“ZERO，我有两个问题其实一直很想问，以前是没有机会，也找不到你，这一次既然我们合作，有了初步友好的预向，那么我也打算问问你……一是那艘飞碟，是否是处于你的控制之下，二是你的前主人到底身处于何种层次的宇宙文明中？高级吗？是传说中的九级宇宙文明吗？”

　　“九级？传说？”ZERO虽然只是打出来的字，不过姚源却从这些字与标点符号里看出了浓浓的讽刺与不屑，接着他便看到了ZERO接下来要打出的字。

　　“这个宇宙庞大得超过你想象，不光是空间，呃，也可以说空间，准确的说法是不光是你们所看到与感受到的空间，比如眼前这个四维空间便是一个例子，更还包括了时间上的宇宙，以及能量层次及物理虚幻层次上，甚至更高等的唯物唯心层次上的不同宇宙，你们人类还太幼小了，幼小得就仿佛生命星球才出现时，第一代的单细胞生物那样，就妄想去想象整个星球乃至整个宇宙的大小，这是根本不合适的……这个宇宙比你想象的要大得多，比你手下的科学家们，乃至幻想家们所要想象的都要大得多，大得不可思议，大得无边无际，所以，这里面的文明也同样多得无法想象，所谓的传说中的九级宇宙文明，那也不过只是你们这个层次里的传说罢了……”

　　“我先回答你的第二个问题，我不知道制造我的种族到底是什么文明层次，但是我可以给你透个基本信息，这个种族……至少是神级宇宙文明！”

　　看到“神级宇宙文明”几个汉字时，姚源觉得整个人仿佛呼吸都短暂停止了一样，他的心脏跳得过于剧烈，甚至身上都冒出了虚汗，不过他好歹是姚源，一个拥有钢铁般意志的军人与领袖，十几年肩抗整个人类文明生死的重压，更是铸造了他那如钻石一样的心志，短短失神之后，他便恢复了正常，就仿佛神级宇宙文明也是司空见惯一般。

　　ZERO仿佛并不知道她说了什么天大的秘密，这是一个……足以让九级宇宙文明都疯狂的秘密，而它就隐藏在区区二级巅峰的人类文明的一艘小飞船里，这也让姚源更加坚定了要完全保守希望号内那艘飞碟秘密的想法。

　　二人谈话间，中途又吃了一顿饭，休息了一会，慢慢地，希望号离那绿光已经越来越接近，即便用肉眼已经可以看到，有许多的外星飞船非常有秩序的进入到绿光中，从希望号停留这里到现在为止，怕不已经有上百万上千万的各种外星宇宙飞船进入到绿光里了吧。

　　接下来，就该是希望号进入到其中……

　　“反重力系统自检完美……”

　　“粒子推进装置自检完美……”

　　“所有内部可能产生无规则力的气流或者机械已经全部停止……”

　　“人工智能接管希望号一切运行完毕……”

　　王光正坐于舰长椅上，对着在场所有工作人员说道：“我命令，希望号进入绿光范围内。”

　　“副舰长命令，希望号进入绿光内！”

　　“副舰长命令……”

　　而与此同时，在希望号即将于数分钟内进入到绿光范围内时，希望号的舰长，以及人类领袖的姚源，却带着任涛，戚晓鸟，张恒，波丽，以及数名黑星小队成员，他们一起出现在了希望号的中央电脑中心内，这是姚源在听闻了ZERO的话后所做的决定……

　　趁着进入四维空间时，他想要看看这艘所谓神级宇宙文明的飞船，看看其内部到底有什么！


第十四章：四维！

　　希望号进入到了绿光之中！

　　在进入的一刹那，所有的人只觉得眼前一闪，那并不是光芒的闪烁，更确切的说法，是眼睛部分连接大脑神经的闪烁，那是一种……无法用语言来形容的情形！

　　在那一瞬间，所有人的视觉中仿佛出现了一个无穷无尽难以描述的世界，这句话并非是形容词，而是物理事实……

　　事实上，早在进入绿光之前那无数实验时，当每一个进入到这绿光里的人类，都自然而然得了一种奇怪的目盲情况时，科学家们便做出了一些简单推测，那便是人类的视觉器官其实根本不适合四维空间的存在，这是只为三维宇宙而存在的视觉器官，在四维空间里时，自然而然便会出问题。

　　不过这种目盲并不是永久，大约在两到三天之后便会逐渐复原，事实上，从医学检查来看，这些得了四维目盲的人根本毫发无伤，一些科学家甚至说他们是心理上无法承受三维到四维的突变，所以才导致了四维目盲的存在。

　　而在这一刻，当希望号进入到绿光中时，所有人突然一下子明白了为什么会出现所谓的四维目盲了，因为……太庞大了！

　　正如一只牛进入四维的实验那样，整个牛全身上下几乎完全被扭曲翻转了，而人类进入到四维中时，这样的扭曲反转也同样出现了，包括了眼睛及接受眼睛的视觉神经等等！

　　所以人类的视觉看出去时，所看到的景象是分散的，简单些说，人类的眼睛已经被四维空间给分散成了类似于“复眼”的东西，同一只眼在同一时间可以看到好几个方位的事物，这样一来导致人类的视觉神经和大脑只有刹那间的“盲目”感，已经分不清东南西北以及各种事物了。

　　这是一种无法形容的感觉，唯一的感觉是大，大，大！

　　从肉眼中看出去，好多个不同的方位不停地转变着，略约可以看得出来，自己所处的希望号内部环境也在发生着改变，也即希望号内部船舱出现了扭曲与翻转，不，说是翻转与扭曲也不对，若是从三维空间看向四维空间，那么确实是翻转与扭曲，但是身处于四维空间内时，所看到的则是截然不同，那是一种自然而然形状上与运动轨迹上的运动。

　　举个简单的例子，就仿佛是二维世界里的生物，比如一幅画上的苹果，当苹果自身运动和旋转时，隐藏在画里的另一个面便会出现在画布上，事实上，那一面一直都存在，之所以平时看不到，只不过因为这个苹果是位于二维空间里罢了，空间本身让其看不到。

　　而三维世界里的生物，其内部的血管，肌肉，内脏，乃至骨骼什么的，是因为其空间方位处于“内部”这么一个方向内，所以人的肉眼自然是看不到的了，这便是三维空间的限制。

　　而当其到达四维空间时，一个无法形容的空间轴的出现，这个空间轴并非是前后左右上下等等，而是贯穿这所有的空间线，更还包括了内外之别，就如同一个点的运动导致了直线（一维）的产生，一条直线的运动导致了面（二维）的产生，一个面的运动导致了立体空间（三维）的产生一样，当立体空间的运动发生时，一个贯穿了目前三维正常宇宙所有的空间方向的新的空间轴就产生了，而这个空间轴的产生，就导致了四维空间的出现！

　　目前的人类，便仿佛是画里的二维生物来到了三维宇宙一样，因为宇宙层次的改变，从而导致了无论是视觉，听觉，触觉，乃至新人类的预知能力等等能力的混淆，这是一种天然视觉上的混淆，而这就是为什么进入到四维空间的人类，会得了一种四维盲症状的原因。

　　更简单的说法……因为信息量的几何倍数增加，人类的大脑无法处理这庞大得难以想象的信息量，而为了保护自己的思维与意识，所以直接混淆了视觉所收到的所有信息。

　　整个希望号内的所有人类与外星人全是如此，包括了新人类在内……不，似乎有了例外，虽然这些人的数量太少了，但他们仿佛确实克服了四维空间所导致的信息量问题，真切的用自己的视觉看到了这宇宙空间内的一切。

　　那边是清晰者！

　　整个新人类体系中，仅次于感应者的第二适战体系，通常作为远程战斗支援来使用，除此以外，可以说是新人类几大体系中最不被看好的一类了，因为战斗力不如感应者，又没有预感危险力，又没有科技力，也没有思考者能力，更没有如灵魂网络一样的特殊能力，总之，清晰者在整个S级新人类体系中，被认为是最无用的一种能力。

　　因为清晰者最大的作用便是可以超远程无比清晰地看透一切事物的本质，但是其功能毕竟比不上现代化的各种探测设备，这还是二级宇宙文明巅峰罢了，若是三级，四级宇宙文明呢？那清晰者的能力可以说是毫无用处了。

　　但是在这一刻，所有清晰者们很诡异地发现，他们可以清楚无比的看到四维空间内的一切，而且可以很自然而然地看到那条四维空间轴的存在，能够很自然而然的明白其运动原理，乃至是其运动轨迹线，或者更形象地说，清晰者们感觉自己仿佛已经成为了四维生物一样……

　　与此同时，在希望号内部的中央电脑室内，姚源等人都站于外星飞碟的密闭房间门口，当四维空间降临的一瞬间，在这里的所有人也同样陷入到了那四维盲的情况中，若非希望号内部的反重力系统已经由ZERO所控制，所以导致了所有人根本无法移动自己，也避免了由于力的作用而伤害到自己，这也让希望号所有处于了四维目盲的人们，即便因为突然间的惊慌失措，也没有发生什么重大事故的原因。

　　就在四维盲症状出现后的数分钟时间里，包括姚源在内，现场还另有一名黑星小队成员同样是清晰者，他们两人渐渐适应了这四维空间里的视觉判断。

　　和其余非清晰者们所看到的世界已经截然不同，所有的非清晰者们，所看到的是一个毫无理性，无法用语言形容，甚至可以说是有看没有懂的无逻辑世界，但是在清晰者们，包括姚源这个拥有清晰者技能的全能者眼里，这个世界却是另一番模样。

　　同样是巨大，不，应该用空旷来形容，这是一个什么样的世界啊，就只是封印外星飞碟的这一个小小房间内，从姚源的眼中看去，这个房间仿佛化为了一个巨大的扭曲的迷宫一般，空间呈现出层层叠叠的形态，不过这些层层叠叠的空间却异常和谐的融合在一起，不对，这些空间本来就是一个整体，并没有身摸所谓的融合。

　　从四维角度来看，空间并不是固定不变的，而是以一种不停在移动的方式进行着运动，这一点与三维空间截然不同，简单些说，四维空间里没有所谓的固定的点，或者说是没有像三维空间那样，依靠三个点来确认一个物质的位置，在四维空间中，要计算一个物质的位置，可能必须使用数学公式中的一些函数公式才能够得出。

　　正因为如此，三维空间的生物，进入到四维空间中才会如此的危险，因为对于它们来说，或者对于三维空间来说，从静止态忽然布入到动态中，就仿佛是生物进入到一个搅拌器里一样，那还不会粉碎扭曲了吗？

　　不过让姚源感觉到奇怪的是，他仿佛可以看清楚四维空间各种轨迹线，虽然入目处一片层层叠叠，庞大得不可思议的变形房间内里，但是几乎是本能的，他完全可以看清楚这层层叠叠空间中的脉络，什么地方是原本的房间天花板，什么地方是原本房间的入口与处口，什么地方则是停方那架外星飞碟的所在，这些东西都仿佛本能一样地出现在了他脑海里，再仔细看时，这一片茫然无措的空间，看起来似乎也并没有那种盲目炫目的感觉了，而是多了一种奇怪的自由自在的快感。

　　“这边……”

　　与姚源几乎异口同声说出这句话的，是现场另一个清晰者，原黑星小队成员，现第八星际战团团长杨瓦罗。

　　两个人说出这番话后，都是诡异地看向了发声处，虽然入目处是一堆扭曲着的血肉“怪物”，但是从二人眼中却可以很清楚地看到彼此，以及还原为三维形态的彼此，这种几乎是眨眼间的意识还原，简直是比那些超级电脑的计算力更要强无数倍，甚至是超过了希望号本身的那个初级人工智能。

　　“是了，清晰者……原来如此，这便是所谓的清晰者啊。”

　　姚源心里感叹了一番，又想起了最强的清晰者鹰，不过眼下也只能够把这哀伤收回心中，谁知道ZERO要通过这个四维空间需要多久时间啊，关键还是要第一时间看到那艘外星飞碟才行！

　　想到这里，姚源对杨瓦罗说道：“你在这里照顾他们，他们估计都已经陷入到四维盲中了，我去看看那艘外星飞碟。”说话间，他也没来得及杨瓦罗的回答，转身就向某个方向飞了去。

　　事实上，用飞去的形容也不对，这里是四维空间，并没有固定的位置与点，与其说是飞或者走这样的三维动词，倒不如用转或移来说更好，随着姚源向前移动，在杨瓦罗的眼中，他那变形的身躯渐渐变薄变细，接着又忽然拉长变宽，还没等他看出个什么样来，忽然间就直接消失不见了。

　　而在另一端，姚源几乎是凭借本能的进入到了四维空间的另一个层面，从这里便可以直视甚至靠近那艘外星飞碟了，而当他进入到这个层面的一瞬间，眼睛便直直看向了那艘外星飞碟，但是让他惊奇的是……

　　这艘飞碟居然完好无损！

　　不是什么在四维空间中并没有遭到破坏，而是另一种更惊人的情形，这艘飞碟居然连形状都没有改变！

　　是的，它依然还保持着那完整的圆球状，彻底的三维形态！

　　在四维空间里保持着的三维形态！

　　这一幕……简直可以让高级宇宙文明们吓出尿来！


第十五章：绿光尽头！

　　姚源有些愣神地看着这颗并不太大的金属圆球外星飞碟，这让他的眼睛或者说视觉神经与大脑负荷过重，隐隐有些发疼，和新人类技能使用过多的症状有些类似。

　　一方面是身处于四维空间，连同整个空间都属于四个维度的变化，但是另一方面，这个外星飞碟却是实实在在的三维形态，这样的感觉简直是糟糕极了，姚源并不是什么科学家研究人员之类，即便他平日经常性研读各种科技文章，也不过是为了更好的掌控希望号科学界的发展罢了，要他现在说一说这艘飞碟的异常，这可真是打死他都做不到。

　　但是他至少知道一点，那就是连蓝6这个三级宇宙文明的继承人在内，还有希望号各个物理与空间的大科学家们，他们都明确说出了一点，那就是任何的三维物质与能量，在四维空间中都是脆弱得一塌糊涂，包括了中子星物质乃至黑洞物质，在四维空间中都会“四维”化，而事实上这种四维化是一种假象，比如人类只是看起来改变了，各种器官功能等等其实还是那样，依然还是三维生物，而正是这种四维化的假象，让三维空间任何物质在四维空间中都脆弱无比。

　　但是这艘飞碟……即便这里没有显微镜，但是姚源也敢肯定，即便是在这四维空间里，这个飞碟也绝对是光滑如镜，彻底的外表光滑，一如其在三维空间中那样，甚至姚源都可以想象，这艘飞碟的构成物质，不需要任何防护罩，可能都足以抵挡任何武器的攻击吧……

　　“果然不愧是神级宇宙文明的造物啊，只是不知道……把它留在希望号上，却是福还是祸了……”

　　姚源微微叹了口气，本以为这四维空间可以勉强看到这艘飞碟内的情况，却没想到还是根本没法看到任何东西，不过如此一来，倒也让姚源更加坚信这艘飞碟很可能是最高级的宇宙文明的造物，譬如八九级宇宙文明之类，甚至……真的可能如ZERO所说那样，是神级宇宙文明的造物！

　　但越是如此，这艘飞碟的制造文明越高级，姚源心里就越是怕得慌，不是别的什么，若是这艘飞碟是三级，四级，乃至五六级宇宙文明都还好，了不起给人类几百上千年的发展时间，总有一天可以破开这艘飞碟，得到它的科技之类，这就仿佛随身带着一个遗迹那样，任凭如何也不可能丢弃的。

　　可是……这艘飞碟的文明程度太高太高了，以至于人类在可以想象的年月时限内，都不大可能能够解开它的秘密，这可不是三级，四级，乃至五级宇宙文明，这是根本无法想象的最顶级宇宙文明，要知道整个宇宙中近乎无穷的宇宙文明里，可能只有亿亿万万分之一的数目，才可能成为高级宇宙文明，而高级宇宙文明也分为七，八，九三个等级，至于神级宇宙文明……都已经称之为神了，甚至可能早已经离开这个正常宇宙空间了都说不定吧，那已经是无法用人类思维去想象的文明程度了，如果真要形容，就得用神迹，奇迹，魔法之类的话语来形容了。

　　但……那是人类可以觊觎的吗？即便人类拥有超过想象的宇宙适应者数目，也拥有姚源这个永恒者存在，但是……人类真的可以到达高级宇宙文明吗？那怕给人类几千几万年的时光，只要还有生命守恒定律的存在，那就不敢百分之百保证人类一定可以一步一步成为高级宇宙文明，毕竟宇宙真的太危险了，一个不小心人类就可能自然消亡……

　　如此一来，一个拥有巨大诱惑的神级文明造物，却落在根本对其无可奈何的人类手上，这……真的是一种幸运吗？或许在未来不知道什么时候，变成导致人类灭亡的导火索呢？

　　就站在这里，姚源脑海里想了太多太多的东西，甚至于好几次都差点下定决心就把这个飞碟抛弃在这四维绿光里，但是临到下定决心前却又患得患失起来，除了一部分是飞碟本身的价值以外，还有ZERO到底可不可以脱离出这艘飞碟，以及脱离出来的ZERO，到底还有没有现在的那些特殊能力，比如可控式的空间跃迁等等。

　　还有就是……若ZERO无法脱离飞碟而存在，那么当他抛弃飞碟时，ZERO会不会控制飞碟给希望号来上一下，不用多的，就光是简单的撞过来，希望号估计就会彻底玩完了吧。

　　总而言之，顾虑太多，以至于让心志坚似铁的姚源也迟疑着难以做下决定……

　　另一边，在希望号控制室中，随着进入到四维绿光中，在场的所有人全都进入到了四维盲状态里，很不幸的……在这里守卫的星际战士里恰好没有清晰者存在，而是大量的预知者们与大量科学家们，所以很自然的，在场所有人全都变成了瞎子，接着立刻便被ZERO给直接用重力束缚了起来，真是连动弹一下都不行。

　　不过因为事先已经得到了提醒，现场众人除了一开始的慌乱以外，接下来便很快平静，静静“看”着眼前这种奇怪的四维形态，那如同万花镜一样千奇百怪的世界，而整个希望号已经被“人工智能”给控制了。

　　所有人中，只有王光正最是紧张，因为他是极少数知道真相的人员之一，当然知道控制希望号的不是那被重重束缚控制的人工智能了，那可是人类自己制造的东西，而且也被人类用各种办法重重压制，除非是更加进步为中级人工智能，不然是几乎不可能反叛人类的。

　　这可是ZERO掌握着希望号啊，它可是未知的高级宇宙文明的造物啊，最差最差都是高级人工智能，天知道它到底会如何做，只要它一个不怀好意，那么人类在这四维空间里真是比细菌强不到哪里，这样的情况下，叫王光正如何能够安心？

　　就在王光正心里提心吊胆时，却不想他眼前忽然出现了一副3D立体影像，很奇怪的，明明是在四维空间里，但是这个3D立体影像却可以很清楚地看到，分明便是三维空间的文字等等。

　　在这立体影像上出现了一行字：“离开四维空间倒计时，两小时四十二分五十一秒，五十秒……”

　　这个时间数字还在不停地倒数着，王光正先是一愣，接着便明白过来，这是ZERO所计算出的离开时间，而且它不知道用了什么手段，居然在四维空间中也让他看到了东西，如此一来，倒让他心里安宁了不少，即便这个ZERO没有一下子把人类全部弄死，还弄了一个离开倒计时，那么想来也不会再有什么别的坏心思了……

　　不过ZERO也只发了这个倒计时，除此以外再无任何文字数字，更没有询问什么或者回答什么，当然了，王光正在现在的状态中也没有任何办法与ZERO交流，这就仿佛是一种默契的沉默一样，王光正对于ZERO只有浓浓的忌讳忌惮，而ZERO对于王光正自然也没有什么好感，况且王光正又不是姚源，ZERO对于他就更没有什么兴趣搭理了，若非姚源在离开时特意告诉了ZERO，王光正将是这段时间里的希望号代舰长，可能ZERO连这个倒计时都不会显出来。

　　不过如此倒也好，在一片沉静与提心吊胆的等待中，已经彻底变形的希望号依然还在航行中，处于这片四维空间之中的航行，事实上，也多得了ZERO的帮助，否则即便希望号能够安然无恙的进入到四维空间里，恐怕也会永恒的迷失在其中吧。

　　就这样，随着时间的过去，希望号不知道在这四维绿光中到底穿越了多少层面的空间，也不知道跨越了多少难以想象的距离，终于，在倒计时彻底数完的那一刹那，所有人只觉得眼前一闪，恍惚间仿佛已经可以看清楚周围的一切了，但是朦朦胧胧，大量的信息与各种图形依然飘在眼前。

　　不过与此同时，所有人都发现自己已经可以自由行动了，虽然眼睛蒙眬不清，但是这并不妨碍每个人立刻用手摸着自己的全身上下，入手处倒是很平常很普通的人类躯体，没有少掉什么，也没有扭曲什么，和进入绿光前的人类躯体毫无两样，看起来……希望号似乎确实穿过了这层四维绿光了。

　　就在希望号穿越了四维空间，其所处宇宙层面又回归到了正常三维宇宙后，希望号上的绝大多数人都已经陷入到了四维盲这样的状态里，极少数的清晰者们却在不久后恢复到了正常视觉，他们很自觉地向着希望号控制室聚集而去，而位于中央电脑室里的姚源，也在叮嘱了杨瓦罗照顾在场人员后，也立刻动身向着控制室赶去。

　　眼下希望号正是最最脆弱的时刻，整个希望号九成九的人已经完全目盲，至少在两三天内是如此，剩余的极少数清晰者们，别说是操纵整个希望号了，恐怕连照顾这九成九的人都做不到，眼下的情况必须要立刻赶去控制室内，接下来却还有许多工作要做，包括要立刻探测这绿光内空间等等情况……

　　而就在姚源焦急无比地向着控制室赶去时，在一处过道的边缘处，那里可以透过窗户看到外面的宇宙空间，在那里……

　　他看到了！在那离希望号并不太遥远的地方，一棵巨大无比的绿树正舒展着枝条，绿叶，树干，树根扎入到宇宙虚空中，这是一棵高达数百公里，乃至更加夸张庞大的树木，大得简直是难以想象……

　　一棵安然生长在宇宙中的树木！


第十六章：高级基因宇宙文明

　　希望号自穿离了绿光四维空间后，在这一处宇宙空间已经停留了五天时间，而在这五天中，陆续有人从四维盲状态中恢复过来，最先恢复过来的自然是新人类，接着是运动神经，以及智力程度较高的人群，五天之后，希望号已经约摸有五六成的人已经脱离四维盲状态，基本上希望号已经可以正常运行了。

　　在这五天里，最开始的一二天最是难过。毕竟除了极少数的清晰者以外，九成九以上的人都是失盲状态，从一个正常人到几乎看不到东西的状态，旁的不说，吃喝拉撒怎么办？即便没了男女之别什么的，希望号上的清晰者也断不可能照顾周全这几十万人员啊。

　　所以这个时候，人工智能倒真是帮了大忙，呃，这里所说的是希望号自己的，也就是人类自己制造的初级人工智能，ZERO似乎也知道避讳什么的，一离开四维空间后便消失不见，任凭姚源如何呼喝她也不出来。

　　紧接着，人类自己的初级人工智能便自然而然地回到了岗位上，继续操控着希望号，而在这个特殊时期，姚源也顾不得平时里对人工智能的压制与忌惮了，命令人工智能控制了所有的希望号劳务机器人，然后以各个小区为分割点，每个小区配上足够的机器人，虽然照顾得不一定完全周到，但是至少却是饿不着渴不死的了。

　　就如此，好歹也熬过了最难过的这段时间，待到希望号有了数万人员恢复了视力后，除了希望号必要的重要机关工作以外，别的人员都客串了一把小区服务人员，毕竟，那些机器人虽然听话得很，但是姚源每一回看到时心里都是渗得慌，特别是经常和蓝6谈到一些宇宙文明的衰败衰亡，其中有很大一部分都和人工智能有很大关系，所以了，既然人力回归，这些机器人自然又是全部封存起来了。

　　待到五天之后的现在，希望号已有五六成的人员完全恢复，剩余的人也都在恢复期中，情况已经好转了许多，而这五六成人员中，出乎姚源预料的是，并非都是健康的青壮年人，除了几乎全部新人类以外，更多的居然是中老年人，当然了，具体集中在那些研究人员与科学家一群人中，相比之下，青壮年的普通人反倒恢复得少一些。

　　依照一些科学家们的推论，很可能四维空间中的四维盲更多的是一种信息上的模糊，只要认识到了，那么四维盲很可能迎刃而解，就仿佛现实里，那些图画上的所谓三维图一样，看不懂的人绝对看不懂，就只是胡乱的花点和颜色，看得懂的人却可以津津有味地看出内里的名堂来，这或许就是四维盲的真相了。

　　这些都是旁事，却也不必去细论，或许那些科学家们可以就四维盲的问题弄出一个新的学科来，但是现在姚源根本不关心这个，当有大量科学家从四维盲中恢复过来时，他第一时间已经把他们全部召集了起来，接着便开始了新一轮的讨论会议，其议题正是在希望号极遥远外，那一棵大得不可思议的宇宙巨树。

　　事实上，所有从四维盲中恢复过来的人们，第一时间看到那棵宇宙巨树时，第一反应不是惊叹什么的，而是不停地揉弄自己的眼睛，生怕自己因为四维盲而产生了幻觉，直到好久之后，终于确认了这棵巨树是真实存在时，那才不由自主地倒吸了口气，然后就仿佛要憋死的蛤蟆一样，嘴大大张开，愣愣地看着那棵巨树。

　　是的，这真是一棵巨大得难以想象的树，从光学测试仪器上的数据来看，这棵数的正确高度是一千四百六十余公里，几乎相当于曾经地球直径的十分之一强左右，要知道地球的直径也不过一万两千多公里左右，而月球直径也不过三千多公里左右，说起来一千四百公里似乎没什么大不了，客运飞机也不过只飞两个小时罢了，但那是在星球的表面积上，作为其直径大小，比其表面积要小得多，而其树宽也有四百一十多公里，一棵大得不可思议的树。

　　这大小那里是什么树啊，夸张些说，几乎和一些行星的卫星差不多大小了，若是计算万有引力的话，这棵树自身的重力足以让人类在上面行走，而不担心会飘到宇宙中。

　　别的不谈，不说什么一棵树到底能不能在宇宙中生存之类的话，光是最简单的一点，其大小就已经完全无视了人类的生命科学理论，而且是彻底颠覆性的，因为如此巨大的生物，别的不谈，光是其质量就足以产生足够庞大的万有引力，这树是什么材质？岩石还是金属？但那还是树木吗？还是生物吗？

　　况且其能量从何而来？如何抵御宇宙真空？还有许多许多问题，这些从逻辑上就不可能存在的东西，姚源自然需要科学家们来为他解答。

　　首先需要判断的东西很简单，那就是眼前这棵巨树是否是真实的，还是说这只是一种幻影什么的，毕竟如此之大的一棵树实在是不怎么现实，所以在讨论其存在的生物合理性前，还不如先讨论一下是否遭遇到了视觉和探测欺骗更好。

　　但是任何在宇宙中的探测，甚至包括了光线视觉的探测，任何探测都是双向性的，也即你看到别人的同时，别人也可以看得到你，在这个地方贸然的去用别的方式探测？那可真是仿佛找死一样，别的不谈，能够拥有四维空间防护罩的文明，绝对绝对是高级宇宙文明无疑，人类在其面前连蝼蚁都算不上，现在是对方还没注意到人类，但若是人类贸然的去探测，引起了这个遗迹的注意，那么人类的末日很可能将会降临……姚源可不认为，作为一个高级宇宙文明的遗迹，其内部没有高级人工智能存在。

　　所以科学家们的探测要求被否决了，姚源只是希望他们能够分析一下这棵巨大植物存在的可能性。

　　科学家们自然是失望得很，不过他们也就那么一提罢了，能够探测到最好，不能探测到也算在预料之中，当下也开始讨论着这棵大树存在的可能性，而出乎姚源预料的是，居然有大部分的科学家们相信如果眼前不是什么幻觉的话，那么这棵巨树很可能是真的树木。

　　事实上，在经过了四维空间一事之后，人类科学家们不光是取得了关于四维空间的第一手数据资料，而且更还开阔了视野与思维，别的不说，光是从思想领域上就已经半挣脱开了人类本身科技水准的限制禁锢，也即是敢用超越人类科技科学与知识的眼光，去看待宇宙中可能存在的不合理事件与事物。

　　“就我们目前已知的情况来看，生物，无论是动物还是植物，都有在宇宙中生存的案例，比如我们手里的外星植物，比如曾经遇到过的虫族，这些都是以生物的躯体可以生存于宇宙中，并且还能够繁衍的种类，其实这本身也是可以理解的……”

　　在会议室中，希望号生物学里的大咖，生物学大科学家袁平亲自在台上对下面的各个希望号高层解释道：“我想各位应该都略约知道一些吧，曾经在地球上时就已经开始，人类科技发明有许多东西都是借鉴着生物学范畴里的，比如雷达就和蝙蝠扯不开关系，再有各种潜艇啊，飞机啊，这些也都和各类生物有关，其实我想说的很简单，那就是生物是比各位想象的更加神奇的范畴，只要有足够的时间或者科技去促进与进化，那么生物本身便可以代替大多数科技机械能力，比如生物体内进行的核裂变，核聚变，乃至产生电磁护罩，能量护罩之类，这些都是有可能的，只要该生物体内有着器官能够合理使用能量，并且模拟出机械的作用来，那就行了。”

　　这就是关键！

　　现在的绝大多数人都不是什么愚人，事实上，现阶段的希望号高层，无论是姚源等黑星小队成员，这些自希望号还在地球上时就存在的希望号高层，又或者是如任涛与戚晓鸟一类的新人类高层，又或者是从十二万精英民众与诺亚二号得救人员中吸纳的精英，这些人都是聪明绝顶的人物，真正精英中的精英，断不可能有依靠“拼爹”与家世起来的二世祖什么的，他们无论是知识广度与深度，还是对于问题的思考能力都是一顶一的人物，在有袁平的解说与提醒下，他们已经明白到了眼下最重要的问题了。

　　事实上，之前蓝6便已经大约提起过，当宇宙文明进入到中级层次，也即从四级宇宙文明开始后，因为生命守恒定律的存在，任何一个宇宙文明都没可能像低级宇宙文明那样，所有科学系统都去研发与深造，那时的宇宙文明更多的是挑选一个系统进行发展，比如机械宇宙文明，比如基因宇宙文明，比如能量宇宙文明等等，这是由于一个文明能够存在与延续的时间所决定的，是宇宙的自然规律之一。

　　若是如此去思考的话，那么眼前这棵巨大得夸张的树木就很好理解了……

　　这很可能是一个高级基因宇宙文明的造物，这棵巨树，很可能就是一艘生命战舰！


第十七章：呼唤！

　　理解了巨树的本质，但是这并不代表人类就有对付这巨树的办法，还是那句话，人类的实力太弱小太弱小了，区区二级宇宙文明巅峰，相比于掌握了四维空间护罩的高级宇宙文明来说，已经不是弱小能够形容的了，简直就相当于核能时代的人类与生命早期的单细胞生物那样，差距不能太大了！

　　人类目前的科技实力，除开作弊样的超多新人类，也即宇宙适应者以外，别的科技和普通的二级巅峰宇宙文明没什么两样，甚至因为舰队规模的原因，可能还要差上几个数量级，对了，还有两件超越低级宇宙文明层次的大杀器，一是重力炮，一是外星植物。

　　重力炮什么的就不必说了，连四维空间护罩都有的文明，反重力系统是肯定没什么问题的了，而且哪怕没有反重力系统，要依靠近距离才能够发挥作用的重力炮，在四维空间那近乎无限的空间范围内，也就是个毫无用处的渣渣罢了。

　　至于人类手上那特有的外星植物，那能够吞噬一切，包括能量在内的外星植物……却不知道是否可以对这巨大树木战舰产生什么威胁了，毕竟眼前这棵巨大树木一定是高级宇宙文明，而那外星植物的科技层次……却还不知道究竟是什么境地的，科技层次压倒一切啊，而人类面对高级宇宙文明造物时，最多最多只有一击的机会，若是外星植物的吞噬失败，那么人类也就算是玩完了，这样的险姚源自然是不敢冒。

　　所以了，希望号自离开四维空间后，在这里已经停留了近一个月左右，围绕着那颗巨树也环绕了好几圈，几乎是分寸不漏地检查了这一处宇宙空间的所有位置，但是很遗憾的，这是一处被绿光，也即四维空间所包裹包围的宇宙虚空，这宇宙虚空略约有当初太阳系木星到太阳间的距离这么大的范围，而这个范围内，除了那颗巨大树木以外，再没有任何别的东西了，就是最简单的宇宙虚空而已。

　　但这里确实是从外星商人，蓝6，以及路上的对战宇宙文明残骸中得到的星路坐标点，所有的信息都显示这里便是星路的位置所在，虽然全都没有描述星路究竟是什么的说明，但是上面无一例外的提到了一句话，那就是当到达那里时，可以一眼看到的东西，并且可以立刻一瞬间就明白那是星路了。

　　很遗憾，人类文明在这里除了看到一颗大树宇宙战舰以外，再没有看到任何与星路有丁点关联的东西。

　　所以在逼不得以的情况下，姚源等人只好再度求到了ZERO那里，希望能够从ZERO的口中得知星路究竟是什么，虽然他对此并不报很大的希望。

　　但是又一次出乎了他的预料，ZERO不但出现了，而且还真告诉了他关于星路的一些信息。

　　“所谓的星路，并非是自然就有的存在，但也并非是完全由人工制造的造物，其实这个层次的知识，你们人类的高端科技理论中也有大约提及，那就是量子理论中提到的，将一个基础微粒，比如夸克切割为两半，将其各自放到宇宙的两端尽头，触动其中一半，另一半必然会做出相同的反应，这样的触动完全超越了时间与空间……星路也是如此，相邻的河系与河系间，总有这样那样的联系，这种联系源于宇宙诞生最初的时刻，虽然经历了这无数亿年的宇宙熵增长，导致了这种联系已经越来越微弱，但是除非是宇宙到达尽头，这种联系就是不可中断的，而这也正是神级宇宙文明所使用的交通手段了，超越了空间跃迁的更高层次交通手段……星路正是这种交通手段的初级，或者不完整版体现。”

　　“当神级文明诞生之后，必然会使用这种交通手段来往于宇宙各处，而凡是使用了这种交通手段的河系，其必然就有星路的存在，若是再简单些说，就是神级文明的车辆在没有路的草原上前进，因为车辆太庞大了，导致其车轮压出了道路来，而神级文明以下的蚂蚁们，就可以通过这些车轮轻松的来往于各个河系之间了，所以了，星路并非是自然就有的存在，也并不是真正的人工造物，它是半自然半人工的奇迹。”

　　“所以了，星路庞大而宏伟，而且其本质是处于五维空间中，若是不靠近，从远处与外界都是无法看到这星路存在的，但若是靠近了，这星路就仿佛一条庞大得不可想象的光之河流一样，不可能看不到的……”

　　ZERO的话就到此为止了，接着她又再次消失不见，但是即便如此，姚源等人却是又惊又喜，毕竟这也算是知道了星路的来历问题，而且也间接知道了星路的所在问题。

　　事实上，在之前的时间里，即便从各种外星信息里都有提到星路，但是姚源等人依然还是有着很大顾忌，毕竟都只是提到，谁也没有确切确定的答案，比如形容啊，比如影像啊什么的，所以星路到底是什么样，到底是通过什么办法横跨两个河系间那难以想象的距离，要知道……那可是连虫洞，星际之门之类都无法穿越的超恐怖距离啊，而星路……仿佛却可以在极短时间内穿越一般，这样的手段恐怕连空间跃迁都是做不到的。

　　现在从ZERO那里得到了确切的答案后，依照以往ZERO的表现以及其身份，这些话的可信度真是相当高，这也证明了星路是真实存在的，这丝毫无虚，现在的问题就在于，星路究竟在什么地方了……

　　“若是这里坐标点毫无问题，再根据ZERO的话来说，那么星路的位置很可能就在……这棵巨树战舰的体内！”

　　在新一轮的希望号会议上，戚晓鸟先一步说出了他使用思考者能力所猜到的可能：“首先请大家仔细回想一下，在我们希望号才离开地球没多久，遇到的那片废墟宇宙文明，也是我们人类首次接触外星文明信息，得到了高斯技术，初步有了在宇宙中生存能力的开端，大家还记得吗？那个废墟宇宙文明的覆灭过程……”

　　在场所有人都是眼神一缩，除了早期的希望号高层以外，后期吸纳的精英人员，他们也自然看过了那个废墟宇宙文明的留存信息，特别是其覆灭的3D影像，对于那个液态金属战舰，以及之后掠夺了废墟文明上百亿乃至更多人口的举动，说实话，看过的人莫不是心里震惊恐惧，因为……即便是人类遇到这个文明，其下场也绝对不会好上多少。

　　戚晓鸟提了这一句后，他又立刻继续说道：“当时被掠夺的废墟文明主体有多少生命？上百亿总有吧？甚至还可能有更多一些，却全被吸入了那个小型的液态金属飞船里了，光从体积上来说就是完全不可能的，所以那个液态金属飞船肯定具备着空间技术，外面看是这么大，但是其内部可能比一个避难所都要大得多，那么文明层次已经确定在高级宇宙文明的这棵巨树战舰呢？要说它内部没有空间科技，那我是第一个不信的……”

　　话已经说到这里了，姚源也接过了话头道：“换句话说，星路很可能就被深深隐藏在这棵巨树战舰体内了？如果我们要通过星路，唯一的办法就是进入这棵巨树战舰，进入这个高级宇宙文明的遗迹里？”

　　在场所有人都沉默着，仔细思考后，他们也自然得出了这个结论，但是这个结论……实在不是人类目前的主流想法。

　　事实上，希望号上的高层们也有好几个想法分类，其中自然也有想进入巨树战舰内拼上一拼，若是得到了高级宇宙文明的科技那自然最好，若是得不到科技，得到一些造物那也是完美得很，实在不行，若是通过巨树战舰进入了星路，那也是可以接受的，但是这一类想法的高层数量实在是少，毕竟这可不是什么旅游胜地，这可是高级宇宙文明的遗迹，若是一个不好，人类就会彻底玩完在里面，所以说来，持这想法的在整个希望号高层中约摸只有百分之几而已。

　　其余的则有两个主要派别，一方是想要继续留在这里以观事情发展，这是既有些不舍这个高级宇宙文明遗迹，却又担心其中风险的一群人，约摸有三成左右，包括了大量新人类在内，甚至还有好几个黑星小队成员在内。

　　剩余的，则是包括姚源和王光正在内的大部分人员，他们都是在经过仔细考虑后，有了离开这一处星路的打算，毕竟星路不可能只有一条，这一处河系周围也有接近十个左右的河系存在，这里不行，换个地方也照样离开。

　　就在希望号内部还有争论，但是最高层已经开始逐渐下定离开决心时，忽然在这时，大约是希望号进入绿光的三十七天的时候，发生了一件事……

　　希望号所有仪器完全失灵！但是维生系统依然在运转，反重力系统以及动力系统依然完好，只是希望号……开始自行向着巨树战舰飞行了去！


第十八章：无法！

　　这样的事情足以让整个希望号秩序完全崩溃！

　　没错，人类还是太脆弱太脆弱了，整个人类世界只剩下了希望号这一个最后堡垒，除此以外就别无他有，一旦失去就代表着灭亡，这就是人类目前的实际状况了，即便科技已经达到了二级宇宙文明与三级宇宙文明的交界处，但是这份凄惨那怕连大部分一级宇宙文明都不如。

　　正因为如此，当希望号被控制时，所有知道了真相的人都是煞白着一张脸，别说其余人了，便是姚源也好悬没吓白了脸。

　　他不怕死，是的，这是真心话，虽然现在还不太想死，但是他确实是不怕死，若是怕死的话，那么也不可能成为黑星小队成员，并且在之后成为黑星小队的队长了。

　　但是他很怕人类灭绝，说是责任也好，说是任务也好，或者是别的更古怪的东西也好，他从内心深处已经把希望号及上面的所有乘客当成了他活下去的支撑，也是他的亲人，这一下变故，真是把他给吓着了。

　　在希望号被控制的短时间内，所有知道真相的人全都是鸦雀无声，他们都是呆愣呆愣的，甚至不知道接下来该做些什么才好，因为这一下变故真的太惊人了，整个希望号居然都被控制住了，这可是自人类踏入宇宙，希望号离开地球后几乎从未发生过的大危局！

　　“不要慌！立刻进行人工智能自检！检查希望号目前所有还可以自控的系统与设备，同时断开自毁程序自控系统，采用手动式操纵，呃……同时所有S级以上武器系统断开自控程序，采用手动式操纵。”

　　姚源深吸了口气，在所有人仓皇无措时，他断然开口说话了，随着他的声音在控制室内响起，所有人都仿佛找了主心骨一般，绝大多数人都行动了起来，依照姚源的命令开始自检希望号，与此同时，之前正好在控制室内，与姚源讨论着是否离开问题的王光正，他也急急地吼道：“我立刻去召集所有星际战士与防御军士兵！妈的，即便是要灭亡了，好歹也要拼上一把，不能够那么憋屈的无声死掉！”

　　说完，王光正也不待姚源回应，急急地就从控制室内冲了出去。

　　另一方面，姚源也没有去阻止王光正，毕竟现在希望号已经到了生死存亡的关头，最终结果是什么谁都不知道，或许是灭亡，或许是比灭亡更悲惨的遭遇，比如被饲养，比如被当成实验品什么的……若真到了那时，星际战士与防御军就是人类最后的防线，不是为了活下去，而是为了无痛苦的自我解决，比如使用自毁程序……

　　想到这里，姚源又急急说道：“所有数据，及希望号可以控制的设备，程序，及武器等等，这些信息一会直接传送到A区十二号房间来，同时通知希望号所有副部级及以上官员到达A区十二号房间来，同时还有所有相同职称的科学家，以及相关的防御军校官及星际战士正副团长，必须在十分钟内到场，若是违时不到，以军法论处！以上！”

　　说话完毕时，姚源已经先一步从控制室内走了出去，不过他也不是直接冲向这个秘密会议室，而是边走边通过他手上的小型手表电脑发出了信息，这些信息并没有指定给任何一个IP地址，事实上，在旁人来看就是姚源自己写一些话留存在自己的手表电脑上而已，唯有极少数的人才知道，这是姚源在联络ZERO了。

　　但是不知道为什么，自姚源和ZERO有了联络后，虽然极少联络，但是每一次只要是姚源主动联络，ZERO再不情愿也不会违背他的意愿，总是会第一时间出现的，只是这个时候，ZERO却并没有出现，直到姚源都已经走到了秘密会议室内时，ZERO的身影依然没有出现。

　　姚源的表情越加深沉了，他不知道是ZERO故意在这个时候躲了起来，完全抛弃了人类，还是说眼前这个遗迹的文明程度高得恐怖，以至于连ZERO都不敢随意露面，不管是那一个，都是让人沮丧乃至绝望的情况，由不得姚源不心里惶恐。

　　虽然姚源心里是惶恐得很，但是脸上却是什么都没表露，只是比往常的沉静多了一份深沉在其中，但正因为姚源此刻的表情与举动，让知道了实情的人员慢慢安定了下来，随着越来越多人的到达，知道情况的人数越来越多，整个局势还是依然稳定的维持了下来。

　　这也算是姚源的威望所致，自希望号离开地球后，走到今天这一步，人类科技都已经将要达到三级宇宙文明层次的时候，可以说这其中姚源真是居功至伟，每一回希望号陷入到绝境中，每一回希望号面对强敌时，每一回希望号内部政权调整，乃至在新地球时成立的人类政府等等，可以说姚源就是目前所有人类心目中的伟人，救世主，可以说，只要姚源不倒，那么所有人面对任何困境绝境时，都会有着一份极大的希望，而此刻希望号高层的秩序便是由姚源的这份威望在维持着。

　　在十分钟内，所有姚源要求的人员都已经到达，即便是王光正也带领着大量军官与星际战团的团长副团长们到达，而在到达的人员中，姚源也并没有打算隐瞒他们什么，很快的便把希望号所有情况告诉了他们。

　　姚源同时打开了秘密会议室内的3D立体电脑，接着便对所有人说道：“这便是希望号目前的自检结果了，很遗憾，除了内部维生系统，反重力系统，以及相关连的能源系统以外，整个希望号已经不在为我们人类所有，当然，早在我们制造出人工智能母体时，就已经做好了相关的预防准备，我想在场大多数人都知道这个‘破釜沉舟’计划的吧？我们已经将重力炮，创世纪，以及两门超磁轨迹炮收回了手动控制，同时……自毁程序也还在我们的控制之中。”

　　随着姚源开始介绍希望号的现状，所有人都静了下来仔细听着，这时就听到任涛忽然开口问道：“希望号的飞行速度呢？现在希望号离飞入遗迹内部还有多少时间？可以进行减速或者变向吗？”

　　姚源点点头道：“问到正题了，希望号目前的被控制飞行速度并不算很快，大约是希望号全速航行速度的百分之三十左右，依照这样的速度，我们大约会在八到九天后到达遗迹……当然，前提是这个速度没有发生变化的情况下。”

　　任涛听完后也不问话了，只是坐在那里沉思着什么，而戚晓鸟却是急急说道：“那我们可以在这段时间内造出额外的推进设备吗？如果只是希望号三成左右的推进力速度，那这八九天时间里应该是可以减速和转向的吧，呃……不妥，我没考虑清楚。”

　　旁边的王光正立刻便不干了，他问道：“为什么不妥？我觉得很好啊，依照我们现在的生产力水准，只要不计能量的消耗，不计材料的使用，依靠纳米机器人，别说八九天了，一两天就能够制造出推动希望号的粒子推进设备，这个提议很好啊，为什么不行？”

　　不单单是王光正，周围好些人也都如此的询问了起来，姚源只能够让戚晓鸟来说明一下，戚晓鸟也不推辞，他可不是任涛那懒惫人，当即就说道：“其实也只是一个推测，那就是这个遗迹是否会放我们离开……事实上，自今天得知希望号被控制为止，我想元首也应该有所察觉了吧？为什么早不被控制，晚不被控制，偏偏是在今天被控制了？如果不是临时起意，那么就是我们今天与往常有不同之处，所以才导致了遗迹控制希望号。”

　　“但是除开和往常相同的生活研究等等，我们今天与往常有什么不同呢？我唯一想到的是，今天我们决定了离开，也即是说，当我们产生了‘离开’这个决定的同时，希望号便被控制了，事实上各位都没有感觉吗？现在希望号行进的速度太慢了，与其说是急急进入遗迹，倒不如说是遗迹在给我们进入遗迹前的准备时间，如果我们在这段时间里继续产生‘离开’，‘偏离’，‘捣乱’之类的概念，我不知道遗迹会做出什么过激反应来。”

　　这番话说完后，在场许多人都根据这个逻辑性思考了起来，接着他们便是冷汗满头，若是这一猜测真是如此，那么这个遗迹的文明层次就未免太可怕了些吧？要知道，为了安全起见，希望号可是二十四小时释放着创世粒子，换句话说，依照常理而言，应该没有任何信号可以控制到希望号上，也没有任何能够探测希望号内部的手段，但是即便如此，这个遗迹居然还是控制了希望号……而且还在分析了希望号上高层决定的情况下控制的。

　　这种情况……可以说已经无法无解了！


第十九章：遗泽型遗迹！

　　当天的讨论并没有得到什么结果，毕竟人类真的还是太弱小了，在几乎无法理解的文明层次面前，哪怕仅仅只是一个没有人工操纵的遗迹，人类文明也仿佛蝼蚁一样根本无法可解。

　　这是一种深深的绝望，甚至还有许多的疲惫在其中，毕竟……人类从地球来到宇宙，也有近二十年时间了，但是这二十年的极快速发展，到现在结果依然还是如此……这真是一种极大的打击。

　　当然了，若是这样的心情被别的宇宙文明知道，甚至是被蓝6给知道，那这些人真是会吐出老大一口血来，直接会想把人类给一拳头打成两个小饼饼。

　　要知道这可不是什么打怪升级啊！这可是一个文明，数十亿，上百亿，乃至上千亿生命整体的文明层次提高啊！

　　从石器时代到青铜时代，从青铜时代到铁器时代，从铁器时代到火药时代，再到蒸汽，电气，电子信息等等，这无数的时代莫不是用无数的人力，物力，时间，乃至是文明的消亡来累积的，到了宇宙文明层次后更是如此，因为再没有稳定的灵的来源，所以不知道多少万万亿亿的宇宙文明跌在第一二级上，能够到达三级宇宙文明的，无不是经历过上万乃至更多年累积，在累积过程中无数的宇宙文明倒了下去，最终达到三级宇宙文明的真可以说是百万不存一，如此的程度，而人类在二十年间便几乎达到，这真可以让知情外星人喷出血来了。

　　但还是太弱太弱了啊，整个宇宙是如此的层次分明，高级宇宙文明对于低级宇宙文明那种仿佛看待蚂蚁或者细菌样的俯视，那种完全无法匹敌的境地，这一切都让人无力到绝望，而且人类已经不是第一次经历这样的无力绝望了，而且可以预想的未来……这样的无力到绝望还会有许多许多……

　　如果这一次人类还能够延续下去的话！

　　会议上没有得到的解答，在大约五天左右时得到了答案。

　　这个遗迹居然真的如戚晓鸟等人所怀疑的那样，当希望号制造出了三具强动力粒子推进装置，试图将希望号的速度进行略微改变时，却不想任凭这三具大功率粒子推进装置如何运行，希望号的航行速度乃至航行方向都没有任何改变，而在三具大功率粒子推进装置工作开始后，没多久，这三具粒子推进装置便直接失去了控制，内部重要的零件自动损毁，不知道是由内部电流能量短路造成，还是外部什么缘由造成。

　　而这一切之后，希望号依然以这样的速度与方向继续向前，仿佛没有什么可以阻挡这样的前行一般。

　　而在希望号内的人类们也是无法可想，因为这一次的实验已经几乎证明了之前戚晓鸟的猜测，这个遗迹内部的人工智能，或者类似的东西已经注意到了希望号，在这完全跨等级，不，应该是跨越不知道多少个等级，彼此甚至已经不处于同一宇宙（人类三维，巨树四维）的情况下，人类根本是连反抗都做不到。

　　“换句话说，目前留给我们人类的就只有两条路了？”

　　姚源在看完了粒子推进实验后，与希望号的高层们又进行了一次会议，不过这次会议依然是毫无结果，不，应该说是结果明确才对。

　　如姚源在会议上所提到的，人类真的只有两条路可走，一是立刻启动自毁程序，事实上，希望号的自毁程序也有两个，虽然都可以手动控制，但是为了预防高等宇宙文明的电子程序控制什么的，所以一个自毁程序是深埋于希望号内部的氢弹，这需要用到氢导弹上的某些电子元件，还有一个则是物理化学系的大当量炸药，完全的物理手动，哪怕是被创世粒子完全笼罩的时候，只要引爆也完全可以毁灭整个希望号。

　　这便是人类的第一条路了，引爆毁灭希望号，所有人在一瞬间毫无痛苦的消失，就仿佛整个宇宙从没有任何人类存在过一般，人类就此灭绝，但是不会被高级宇宙文明所生虏，也不会遭受到实验生物，或者食材，奴隶什么的待遇。

　　当然了，蝼蚁尚且偷生，更何况是一个种族最后的残余，不到最后关头，万不得已的情况下谁会自我毁灭？

　　至于第二条路也很简单，那就是进入遗迹中杀出一条血路来！

　　“动员！全体星际战士全部动员起来！除了耳语者与传递者以外，其余所有星际战士全部上场！穿上星际战甲二型，带上所有武器装备，由我亲自带队！在任何需要的时刻立刻出发！”

　　姚源在粒子推进实验失败的当天下午，便召集了所有的星际战士，不管是在休假期的，还是仍然在训练期的，或者是有任务的，全部星际战士都集中在了星际战士的训练大操场上，而姚源作为星际战团的总团长，平日都将星际战士的训练等任务交给了王光正，这是他少有的直接对所有星际战士们说话了。

　　姚源的这番话说得是杀气凛然，用旁边黑铁小声的话语来说，这段话的大意就是，哥们，到最后关头了，大家一起不要命的冲上去砍人吧。

　　当然了，姚源话里的隐藏意思确实是这个，但是他毕竟是姚源，是人类的元首，不可能像街头小流氓那样无脑狂冲，即便是目前已经无法可想，但是他仍然有自己的打算。

　　作为新人类中的全能者，姚源自然是拥有不完整的思考者能力，同时他还拥有一个智库团队，以及两名思考者为他分析思索，出谋划策，在接下来几天，希望号还没进入遗迹前的这个空挡期，姚源就带着这群人开始不停分析关于这个遗迹的一切。

　　首先可以确定的是这棵巨树确实是一座遗迹，而非什么隐藏着的高级宇宙文明舰船之类，因为当层次相差如此之大后，这样的高级宇宙文明根本不必要伪装和隐藏，任何……至少是目前姚源他们所见识过的任何宇宙文明，包括那恍眼一见的四级与五级宇宙文明，这棵巨树的文明层次都足以直接碾压，甚至连逃都逃不掉，若仅仅只是缺少灵，或者是缺少实验材料什么的，这棵巨树所代表的宇宙文明层次，那真是可以一个河系一个河系的劫掠，完全用不着像现在这样安静地待在一个地方，吸引无数低级宇宙文明前往。

　　所以了，这棵巨树当是真正的遗迹无疑，而从蓝6所知道的一些宇宙传言中来看，遗迹也是分为许多种类的，其中自然大部分都是无主型的，内部只有依照程序或者人工智能自然运行的防御系统，也有所谓的陷阱型遗迹，这一类遗迹的文明往往是在宇宙战争中失败的一方，文明几乎完全被消灭，只留下了极少部分的残余，因为人口因素，灵的多寡等等原因，导致了文明已经注定湮灭，这样文明的主体生命往往还没有衰退，也即其文明智慧主体还拥有极高的智商，但是却充满了怨恨暴戾等等情绪，在其文明主体湮灭前，留下的遗迹就会充满各种各样的陷阱，导致寻找到这些遗迹的宇宙文明吃尽苦头，乃至全军覆没。

　　还有诸如资源型遗迹，一般都是一些中高等的宇宙商人们湮灭或者遇害前所遗留，还有谜题型遗迹，一般是由高等宇宙文明无聊时为了娱乐所留，一旦破解，就可以得到其中高等宇宙文明留下的奖励，也有类似于眼前巨树这样的遗迹，这样的遗迹一般被称之遗泽型遗迹。

　　宇宙充满着各种各样的危险，哪怕是高等宇宙文明也不敢说在宇宙中永恒长存，那属于神级宇宙文明的范畴，所以这些高等宇宙文明们也是有可能会湮灭与消亡的，不过毕竟是高等宇宙文明，他们即便是湮灭和消亡了，也不甘心自己璀璨的宇宙文明就此消失。

　　要知道高等宇宙文明的概念，那可是数以十万，百万，千万年进化与发展才累积而成的辉煌文明，任何两个高等宇宙文明几乎都没有相同的，这是因为谁也不知道自己文明的发展是否对路，哪怕是九级宇宙文明也不敢说自己的文明模式就一定正确，因为……只有达到神级宇宙文明，那才是所有宇宙文明最终极最真切的追求，而因为灵守恒的限制，自中级宇宙文明开始，文明发展模式便会专注于一个方面，任何一个高级宇宙文明都不知道自己文明的发展模式是否可以到达那传说中的神级宇宙文明。

　　正因为如此，哪怕是留下最后一个念想也好，高等宇宙文明一般在湮灭和陨落前，都会留下这样的遗泽型遗迹，留待给最有潜力的文明，一旦这个文明借其文明模式发展到了神级宇宙文明，那么说不定……说不定看在其早期帮助和贡献的份上，能够将这个高等宇宙文明从时间长河中给重新复活过来，这是完全有可能的，因为这就是神级宇宙文明的能力！

　　而像这种主动吸引无数文明前往的遗迹，恰好正属于传言中遗泽型遗迹的模式！


第二十章：遗迹内部！

　　既然是遗泽型遗迹，那么就说明人类也有希望得到这个遗迹，虽然这个希望很渺茫，要从数以万计，十万计，百万计的文明中争得这一线生机。

　　至于失败者的下场……就要看这个遗迹的文明是仁慈还是残暴了，要么是失败者安全离去，要么就是失败者全部成为成功者的祭品，数以百万计的种族，数以兆亿计的生命被杀掉，抽取其灵给胜利者，使得这个胜利种族的潜力得到最大程度的开发，再配合遗泽型遗迹里的高等宇宙文明科技与造物，这样完全可以让其在极短时间内也成为高等宇宙文明！

　　所以了，人类的命运可不能够去奢望别的种族的仁慈，人类要做的事很简单，那就是不顾一切地活下去，争取成为这个遗迹的胜利者！

　　即便这希望非常之渺茫……

　　“第一，第二，第三，第五，第七，第十一，第十五星际战团，各团长请带团进入C区更换装备……”

　　在星际战士的训练大操场上，被点到名的几个战团成员都是喜气洋洋地跟随着团长，向着操场不远处的通道行去，而没被点到名的那些星际战团们则是很有些垂头丧气，毕竟这一批武器可是目前希望号最高科技层次的武器，而且因为明天就是进入遗迹的时候，这一批武器已经是尽希望号所有人力物力，在这段时间里的生产力极限了，所以也只能够装备星际战团中最精锐的几个团而已，剩余的星际战团依然还是使用之前的旧式装备。

　　王光正和姚源站在操场边缘的房间内，两人正在讨论关于这一次武器换代的问题。

　　“其实……”姚源略有些迟疑，不过还是立刻说道：“我们生产了这些星际战团的装备有些不划算啊，毕竟都是些还没实验过的试作型，而且我们也快要进入到三级宇宙文明层次了，这些二级宇宙文明巅峰的武器也有些过时……”

　　王光正却是摇头说道：“老姚，不是我说你，你这几年的性格越来越婆婆妈妈了，像一个吝啬的管家婆一样，我也知道要管理整个社会确实不容易，几十万张嘴都向你要东要西，如果没有了能量啊，物资啊，整个人类社会都会大乱……我知道的，但是老姚啊，这次的事情可不比其他，万一遗迹内的情况和你们猜测的不同呢？那总是强得一分是一分……”

　　姚源微微叹了口气，却也不再多说什么，毕竟造不造武器，只要不是关于创世纪类的超大型战略杀伤武器，那么作为希望号副元首，防御军总司令，星际战团副团长的王光正，自是有权力决定是否为星际战团或者防御军换装，这是在王光正职权以内的做法，没有什么出格的，姚源也是无法强压下他的决定。

　　两人也不再细谈这武器的事，这不过是旁支，现在的希望号却还是奢侈得起，真正要紧的还是进入到遗迹内的事情，现在希望号离那巨树已经非常之近，最多再有一天时间就将进入到巨树之内，事实上，现在希望号上的普通人都可以凭借肉眼看到这巨树的形体与枝叶，这样近的距离下，人类真是随时都可能进入到战斗状态中。

　　接着……战斗没发生，希望号顺利进入到了遗迹之中，但是，遗迹内部，却是一处超过希望号所有人想象之外的地方！

　　在第二天，希望号已经离巨树表面异常之近，而且距离还在不停的拉近，事实上，就是普通人凭肉眼都可以看得清楚这巨树的表面，那树木的纹路是如此的清晰，只是这些纹路放大了几万几十万几百万倍而已，当希望号已经靠得非常近的现在，这棵巨树的表面看起来如同一块树木制的大陆一般。

　　“离巨树距离一千一百三十七公里，一千一百二十七公里，一千一百一十七公里，一千一百零七公里……还在接近，速度不变！”

　　就在希望号的控制室内，所有人肃穆以待，工作人员都在各自的岗位上静静等待着，而从光学探测数据来看，希望号的被操纵行进速度依然不变，而离那巨树也是越来越接近，照这样的速度继续下去，希望号甚至根本来不及减缓速度，最后可能直接撞在了这棵巨树上。

　　不过对于这点倒是并不让人担心，因为在这段时间里，希望号的探测仪器早就对准了那些被催眠的各个文明舰船，也全过程查看了他们进入遗迹的情况，凡是靠近了巨树的飞船，都会被忽然打开的巨树表面给吸入其中，倒没有发生过任何相撞的情况，所以这点倒真是不必太担心。

　　真正需要担心的，是进入到了这个遗迹里后，里面到底有什么，这才是真正的考验时刻。

　　姚源听着工作人员报告距离的声音，他的表情一片沉静，目光则看向了在舰长椅旁边的3D立体影像上，那上面已经显示了希望号所有武装力量集结的情况，以及所有平民的疏散躲藏情况。

　　就这样，随着希望号上上下下已经准备完毕，且不论平民们的心理和恐惧，希望号的工作人员及武装人员还算是镇静，在这样的情况下，希望号离巨树已经不足一百公里的距离，而在希望号所在的巨树下方区域，已经出现了一个深不见底的巨大空洞，只待希望号自己落入那其中去。

　　在希望号上的探测系统，已经在巨洞出现的瞬间就将其播放到了希望号内部的各个屏幕上，只可惜无法探测这巨洞里到底有什么，任何光线或者电磁射入其中都没有反应，就仿佛是可以吸收一切的黑洞一般。

　　姚源看着影像上的巨洞，他并没有预感到什么太大的危险，危险是有，但是并不致命，甚至连较大的危险都算不上，只能够算是中等层次的危险，而且也询问了张恒等预知者的感觉，确实都没有太大的危险，证明这个巨洞目前还是安全的……

　　“目前而已……却不知道里面到底是什么。”

　　里面到底是什么……

　　很快地，希望号便依照这速度自然而然的落入到了巨洞中，而随着希望号彻底进入其中，整个巨洞也迅速的合拢，从希望号上射出的光线，照着头顶上的洞口合拢，渐渐地，所有希望号射出的光线，在超过希望号一定距离后就彻底消失不见，连同所有的希望号探测手段，电磁，各类射线，重力探测，以及并不完整的空间探测手段等等，一切探测技巧在这巨洞内部都仿佛失效了一般，整个希望号就只停留在一片寂静无声的漆黑中。

　　就在这片寂静无声的黑暗中，整个希望号上上下下看着屏幕的人们，所有人心里都渐渐的越发紧张了起来，正所谓恐惧来自于未知，眼前这巨树内部的未知就是如此了，事实上，此刻的希望号一切功能都已恢复，所有武器，所有的运行功能全都恢复，但是在这漆黑之中，任凭希望号如何移动，移动多久，这一片依然是无边无际的黑暗。

　　就在这样的黑暗中，希望号足足航行了三天三夜，自进入这巨树内部后，在这黑暗里航行了三天三夜时间，这里依然是一片无边无际的黑暗，而依照希望号的速度来看，这巨树内部大小的范围早已经飞出去了，可是依然还只是一片无边无际的黑暗。

　　而且最让人感觉恐惧的是，姚源消失了，是的，就在希望号进入到这巨树内部时，姚源便在不知不觉间消失了，什么时候消失的，怎么消失的，去了那里，是死还是活，这一切都不清楚，所有人都不知道，所有人只有惶恐，不安，乃至是绝望……

　　除了姚源失踪了以外，同时失踪的还有昏迷中的杰威力，以及一个星际战团的副团长铭枝洁，可是为什么就这三个人失踪了呢？这一切，所有人都不了解……

　　就这样，希望号在这黑暗中一直被困着，一个月，六个月，一年……最先是由王光正接过了姚源的权力，顺利，但是并不是所有人都支持的上位了，成为了希望号的新领袖，人类的新元首，而压在王光正身上的重担却是如此沉甸甸的，因为……不知不觉间，希望号已经被困十年了。

　　在这十年里，希望号的科技持续发展，人口逐渐增加，但是……物资持续减少，能量持续减少，这样的情况若是继续维持下去，人类便算是灭绝在了这棵巨树内部了。

　　在希望号被困黑暗三十年的时候，第一次不正规的武装叛变爆发了，但是很快被星际战团给镇压了下去，但是谁都知道，这一切不过只是开始而已，若是希望号继续这样下去，继续的计划配给制度，几乎的饥饿，贫穷，物资匮乏的话……

　　但是转机出现了，在希望号被困黑暗四十年的时候，眼看着已经到了山穷水尽，甚至于一些星际战士都在叛乱与坚守中迟疑时，希望号离开了黑暗，不知道怎么离开的，但是入目处，是一颗有着蓝色表面的行星，一个和平而宁静的恒星系……

　　“……这是什么？”

　　姚源看着周围睡倒一地的人群，他立刻就按动了舰长椅旁一个不起眼处的隐藏安扭，顿时，整个舰长椅就向地板下面潜入了进去，在那里，他将以最快速度穿上属于他的赤红色星际战甲。

　　而就在舰长椅即将沉入到地板以下时，姚源看到了希望号的3D立体影像，这里……这里就是巨树的内部，一条一条仿佛电路，线路，或者树木纹路一般的光圈线，就在离希望号不远的四面八方，这是巨树内部的构造，那些光圈线内部流动着绿色的光芒能量，而希望号，就在这片淡绿色的光芒中静静安停，而且入目处，在这片树木化的上下左右，到处都停放着各种各样的飞船战舰。

　　这里……就是巨树的内部了！这里……就是这个遗迹了！


第二十一章：虚假的真实！

　　姚源身穿他所独有的赤红色星际战甲，走在希望号各个通道中，入目处所有人都是躺倒一地，陷入到最深沉的睡眠里，任凭他如何呼唤与摇晃，这些人也依然是沉睡不醒。

　　“莫非是被催眠了吗？我是全能者，就是永恒者，所以我是无事，但是他们却都陷入在了催眠沉睡里？”

　　姚源喃喃自语了几句，脚步却是不停，依然不停向着希望号某处行去，若是旁的地方也就罢了，唯有那里却是紧要，而且即便是高等文明的催眠，对于生命尚可，对于在那里的东西来说，任何催眠都是虚妄。

　　自进入到这巨树内部后，时间已经过去了五分钟左右，在这五分钟里，姚源在第一时间穿上了属于他的赤红色星际战甲，这套最新式的，融合了希望号目前最巅峰科技，甚至还有超过，由波丽亲自设计制造，真正的星际战甲三型……试作型，光是这一具战甲的损耗与价值，几乎就相当于一艘小型宇宙战舰了，但是其功能之恐怖，单兵作战时完全可以屠杀蓝6当初带来的那种三级宇宙文明战甲，当然了，必须配上姚源这个使用者才行。

　　在穿上这套星际战甲后，拥有了自保能力的姚源立刻便开始搜索整个希望号，一如之前在控制中心所看到的那样，所有在希望号内部的人员全部沉睡中，而且最郁闷的是，即便进入到了这个巨树内部，希望号的人工智能依然没有恢复，希望号的控制权依然还是被这个遗迹所掌握着。

　　不过不要紧，之前便已经做过测试了，人工智能还好好的存在于希望号的中央主电脑中，只要去到那里，便可以连接上人工智能，同时在那里还有那艘飞碟，而靠近飞碟的话，应该是可以找到ZERO的。

　　或许生命可以被催眠，但是人工智能和ZERO是肯定无法被催眠的吧……除了神级宇宙文明以外……

　　“但是很不幸的……这里所展现的，就是神级宇宙文明的力量啊。”

　　当姚源来到了希望号的中央电脑室内时，所看到的情景简直是让他惊呆了，甚至那一瞬间他就差点展开了攻击，因为在那里他看到了一个正坐在金属地板上的裸女，同时这个裸女还拿着一颗光球在那里上下抛动着。

　　姚源敢发誓，希望号上没有这个女性成员！

　　虽说希望号有几十万人，但是未成年人占据了一半还多，剩下的则多是当初一起离开地球的成员，经过了这二十年的元首领袖生涯，姚源对于这几十万人已经相当熟悉了，不敢说百分之百全部可以认识，但是大概印象还是有的，特别是他好几次通过念夕空使用着灵魂网络系统，对于希望号上的人类更是有一种类似第六感的微妙感觉，但是眼前这个裸体女性……他根本就不认识！

　　刷的一声，姚源已经抽出了超震荡波段剑，不过他还是保有足够的理智，特别是在危险预感没有出现的时候，他沉声问道：“你是谁？！是这个遗迹的人工智能吗？还是来探索这所飞船的宇宙文明人员？回答我的问题……”说话间，姚源不停调整着脚步与手腕，只要一个不对，立刻就能够展开对这个“裸女”生物的攻击。

　　却不想，这个裸女看到姚源时，先是诧异，接着是满脸诡异，最后居然慢慢变得欢喜了起来，这一系列的表情变化，让姚源已经差点忍不住展开攻击了，可是接下来一句话却让姚源整个人都呆愣住了。

　　“我是ZERO啊。”

　　“嘎？”

　　姚源自然是有怀疑，但是全希望号知道ZERO的人绝对不超过十人，虽然也有可能是这个遗迹的人工智能制造出来的生命体什么的，凭借探测了他们意识或者记忆的能力，来制造出的所谓ZERO，但是这种几率毕竟太小了……虽然眼前这一切也是如此不可思议。

　　“简单些说，现在我所看到的一切也是被催眠后的幻觉吗？或者说连同这里也是被虚拟的幻觉世界了？”姚源在听完了ZERO的话后有些挠头地问道。

　　ZERO刚刚解说了一下她为什么可以出现的原因，很简单，这里是遗迹力量影响后的结果，也即这里已经脱离了物质宇宙，在这个宇宙中，只要是有思维存在的物体即可具现化，包括了人工智能遗迹ZERO自称的人工生命。

　　ZERO闻言后愣了一下，接着不屑地说道：“不，什么叫幻影啊，根本不是什么幻影，这是真实的，若是幻影啊，催眠啊，虚假啊什么的，你以为可以欺骗住你这个永恒者吗？永恒永恒，是世间一切虚假的克星，永恒不动的真实，那是连神级文明都无法欺骗的存在，那是连恶魔化都无法影响的存在，若是假的，只要有你存在，你们人类根本不会有任何影响，这里可是真实的宇宙啊。”

　　“真实的？”姚源顿时傻眼了，他立刻问道：“可是你刚才不是说，这里不是物质宇宙吗？这算什么真实的世界？而且你也具现化出来了，这就更不可能是所谓的真实世界了，你在逗我玩吗？”

　　ZERO却仿佛很生气一样，大声说道：“谁，谁逗你了？我和你关系很好吗？总之就是我说的这样，这里也是真实的，如果你死了可就是真死了，这里可不是展开面……”

　　姚源顺手从地面上将一个沉睡男子的衣服给取了下来，接着便递给了ZERO，他这才问道：“那你给我说清楚，所有的一切，这个空间是怎么回事，所谓的展开面是怎么回事，还有其余人为什么不苏醒，我们要如何才能够回到物质宇宙，所有的一切都给我说清楚。”

　　此刻姚源正带着ZERO去到希望号的舰桥处，在那里有希望号少数几样可以手动控制的舰载武器，此刻整个希望号就只有他和ZERO可以行动，至少在其余人苏醒前，好歹也保护住希望号的安全才是。

　　ZERO很无奈地摆了摆手，这才说道：“我也没法，要向一只老鼠讲解原子物理学，这样的事情……”

　　“说出来！”姚源直接打断了他的话，同时一拳砸向了通道旁的金属墙壁，随着星际战甲的巨大出力作用，那面墙壁直接被砸出了一个陷入半只手臂的深坑来，姚源这才严肃地说道：“我说了，说出来！用我可以懂的语言，我不要求原理什么的，只要知道这究竟是怎么一回事就行，所以了……不要让我再说第二遍，特别是现在这个情况下，看着我的族人们躺倒一地时，不要再给我满嘴的细菌，单细胞，老鼠，猴子的话！！”

　　ZERO仿佛被吓了一大跳，她满脸委屈，仿佛连眼泪都要出来了，事实上，本来就是个人工智能嘛，居然如此逼真，如此像个人类……她真的是所谓的人工智能或者人工生命吗？一直观察着ZERO的姚源很是疑惑不解。

　　ZERO深深吸了几口气，她这才说道：“简单些来说，就是我之前给你提起过的对于宇宙的认知问题了，整个宇宙不光是空间物理上的宇宙，还有维度层次上的，能量层次上的，时间层次上的，以及只有神级宇宙文明才能够接触到的更形而上的某些层次上的，例如唯物唯心层次上的，又或者譬如眼前我们所处的这个宇宙……物理虚幻层次上的宇宙。”

　　姚源听完这番话想了许久，这才说道：“确实都是我可以听得懂的词语，但是组合起来就有了很多疑问，维度上不同的宇宙我已经见识过，时间层次上的也可以想象，能量层次的则大概可以理解，唯物与唯心的离人类太过遥远……我想问的有两点，第一个，物理虚幻层次上是什么意思，这是关键词，第二个……这个遗迹，是神级宇宙文明的遗迹吗？你不是说这个遗迹应该是七八级宇宙文明吗？”

　　ZERO瞟了姚源一眼，仿佛在说他智力怎么样怎么样，不过眼下正是姚源愤怒若狂时，她也不敢多说什么，当即就说道：“物理虚幻层次，用你们人类的话来理解，大约可以想象成电脑程序什么的吧，举个简单的例子，你认为你们的那些游戏是真是假？”

　　姚源略一沉思就说道：“肯定是假的啊，这难道还有什么疑问吗？”

　　“没错，你们人类制造的那些游戏肯定是假的……但若是把科技提高一个层次，你们人类制造了一个游戏，然后又制造出了许多人工智能，把这些人工智能弄到游戏里，把它们弄成游戏里的怪物或者NPC什么的，而且程序是它们一旦被杀死，便会被格式化，那么这个游戏对它们来说是真实的还是虚假的？”

　　姚源心里顿时有些明白ZERO关于物理虚幻层次这个词语的解释了，而ZERO依然继续的解说道：“同样的，这些人工智能可以被你们人类从游戏里提取出来，然后在物理宇宙中帮助人类做许多事，比如操纵无人驾驶机什么的，或者是计算什么的，那么这个容纳了人工智能的游戏，对于人类来说是真实的还是虚假的？”

　　“而这里……就是这样的一个空间，这是一个只有神级宇宙文明才能够制作出来的虚假的真实宇宙……”

　　“这是神级宇宙文明，为了对抗恶魔而建造的庇护所……”


第二十二章：光明与黑暗

　　（恶魔到底有多强？恶魔到底是什么？）

　　在听完了ZERO的解释后，姚源脑海里最大的两个疑问便是如此了。

　　人类也经历过恶魔星球一战，说实话，恶魔们确实很恐怖，不单单是数量问题，更还在于那无所不在的侵蚀，若非人类有多得难以想象的新人类密度，很可能还没靠近恶魔星球就直接被化为了古怪恶心的恶魔了。

　　也有超巨大型的恶魔，比如那个星球内部的超巨型恶魔，一只爪子就有数万米的长度，若是脱离出星球后，怕不有大半个星球那么大，那大小可比这巨树大得多了。

　　但是即便是如此……在高等宇宙文明，不，在中等宇宙文明看来，这样的恶魔真的就是一堆渣渣！

　　是的，莫说高等宇宙文明那仿如神迹一样的科技水准，便是中等宇宙文明的科技，便已经可以实现超远距离的大威力打击了，特别是在恶魔并不具备制造创世粒子手段的情况下，四级到六级宇宙文明，完全有手段在超远射程外直接毁灭这些恶魔，乃至直接毁灭到那个星系，可以说，恶魔最多只算是宇宙间比较奇异的物种罢了，差不多和虫族齐平。

　　但是……这样的一个种族，凭什么需要高级宇宙文明，以毁灭整个河系为代价来消灭它？它有何德何能，居然可以威胁到高级宇宙文明？

　　那虚空造物的手段，那真空衰变形成的毁灭之歌手段，这一切的一切，都是将恶魔族看成了难以想象的超级威胁，甚至是可以威胁到高级宇宙文明的种类，这种情况根本是姚源难以想象的。

　　而现在，从ZERO嘴里，姚源更是听到了更加夸张，更加难以让人相信的话语……

　　这种物质虚幻层面的空间宇宙，居然是神级宇宙文明用来“对抗”恶魔族的，是的，是对抗，而不是研究啊，解剖啊，捕捉啊，饲养啊这些词汇的所在，更可怕的是，在对抗这个字眼后，居然还有更夸张的庇护所几个字……

　　恶魔族到底是什么啊！

　　好吧，恶魔族的问题暂且先放下，这个离人类真的太远太远了，因为恶魔族毕竟是太稀少的存在，一千个河系都不一定会出现一例，不然整个宇宙早灭亡了，照这样的趋势下去，人类很可能在他有生之年也不会再遇到恶魔族，所以暂且放下……却说另一个问题，这里是神级文明才能够制造的宇宙，那么这个遗迹到底是不是神级宇宙文明呢？

　　“不可能的！这绝对不是什么神级宇宙文明的遗迹，因为……神级文明是不可能制造遗泽型遗迹的，神级神级，这其中的意义你都还没懂吗？那是仿如神话神迹一样的文明，其能力已经超过所有非神级文明的想象极限，对于这种层次的文明来说，从时间层面宇宙中复活自身，这根本就是一件小事，大约就仿佛希望号上制造了一辆悬浮车的感觉差不多吧。”ZERO立刻纠正地说道。

　　姚源点点头，他继续思考了起来，依照ZERO的这个说法，这个宇宙文明应该是偶然间得到了神级宇宙文明制造的这个空间，就如同人类偶然间得到了那架飞碟一样，区别只在于人类得到飞碟时只是个连生命星球都没离开的超低级文明，即便是现在，也顶多是个二级巅峰宇宙文明，但是得到这个空间的则是高级宇宙文明，差距不要太夸张了些。

　　所以，这个高级宇宙文明可以使用这个空间，而人类空空拥有一所几乎完整科技的神级文明飞船飞碟，却根本连破开其门都做不到，这便是两者最大的差距。

　　“不，这个高级文明根本没你想的那么厉害，至少他们还没有彻底掌握这个虚幻真实空间，否则的话，这个遗迹，这个作为高级宇宙文明最后念想的遗泽型遗迹就不会出现了，因为一旦真实完全掌握了这个空间，除了神级宇宙文明和高等恶魔族以外，根本不可能有任何东西威胁到这个文明的延续，最不济还可以躲入这个空间内。”ZERO不屑地说道。

　　姚源一时间还有些没反应过来，只是问道：“那如果是神级宇宙文明或者你所谓的高等恶魔族呢？”

　　ZERO只是诧异地看了姚源一眼，那表情仿佛是在说，你居然会问这么没品的问题？

　　姚源也是愣了一下，不过立刻便回过神来，他已经想明白了ZERO的意思，若真是神级宇宙文明或者高等恶魔族要灭绝这个文明的话的话，哪怕是高级宇宙文明拥有了这个虚幻真实空间，其结果也是依然不变，绝对是直接被灭绝，根本没有制造这个遗泽型遗迹的可能，因为神级文明和高等恶魔族是可以无视这个空间的……

　　此刻二人已经从中央电脑室走到了希望号的舰桥附近，而一路走来，ZERO都不停地合拢自己那大咧咧的衣服，以及不停转动脚后跟，事实上，自中央电脑区域出来后，她便只穿着一件肥大的男子衣物勉强遮挡，而且因为姚源心头焦急无比，走得十分匆忙，她也只能够光着脚紧随在姚源身后，也多亏得一路上都是坐车，走路的时间很少，不然她这样娇小的身躯那里可以跟得上穿着星际战甲的姚源呢？

　　走到这里时，姚源也发现了ZERO的动作，他迟疑了一下，还是问道：“你也会感觉疼痛吗？”

　　ZERO翻了一下白眼道：“你简直是在废话，先不说这个空间的特殊性，就说我本身已经超脱出程序，逻辑，数字的范畴了，凭什么不能够感觉到疼痛？对我来说，喜怒哀乐，幸福恐惧，疼痛舒服什么的都可以感觉得到，和正常人类没什么不同，除了少一个物质身躯以外……你是在侮辱我吗？”

　　姚源立刻带着歉意地说道：“抱歉，你知道的，我不是这个意思，只是对你目前状态的担心罢了……既然这个空间是真实的，人会受伤会死，那么你这样的装扮肯定是不行的，如果你死了，我想戚晓鸟不知道会多伤心，所以你还是穿着一些装备好了。”

　　ZERO的小脸立刻便红了，她微微低着头道：“是吗？他会伤心啊，那……好吧，我就勉强穿上你们人类这些简陋到无法想象的装备好了，恩，是勉强的……”

　　好吧，勉强的，简陋到无法想象的……

　　不管ZERO怎么说，反正她还是听话地去换了一套女性星际战士的星际战甲，虽然看她那笨拙的模样，别说是战斗了，连走路似乎都成问题，但是总归来说还是多了许多的防御力。

　　另一方面，姚源趁着ZERO换装时，就在那里仔细思考了起来。

　　方才一番问话，虽然信息颇多颇杂，但是姚源也从中分析出了好些东西来，而且似乎都还是极重要的信息。

　　先把所有情报信息归结一下，重新理顺，首先，希望号确实是进入到了这棵巨树遗迹内部，而这个巨树遗迹确实是高级宇宙文明的遗泽型遗迹，这点是前提，必须确定了前提，才能够继续分析下去。

　　当希望号进入到这个遗迹的瞬间，便同时进入了这个所谓的虚幻物质空间中，或者说，这个遗迹内部便是虚幻物质空间，这样解释也可以说得通。

　　而从ZERO那里得到的信息来看，这个虚幻物质空间分为两个层面，一是所谓的光明面，也即这个虚幻物质空间的本体，神级宇宙文明的族群生物便可以生存在光明面，这个光明面对于生物来说就是一个真实的宇宙空间，在这里受伤，现实物质宇宙也会受伤，在这里死亡，那就是真的死亡了。

　　除此以外，还有一个黑暗面，这个黑暗面则是虚拟出来的特殊层面，一般是神级宇宙文明用来实验什么，或者模拟什么的场所……

　　上面的都是通过ZERO所说的信息进行的归纳，姚源也不知道是否全部属实，但是现在信息来源不足，所以姑且认为ZERO所说的都是真实好了。

　　然后是依照永恒者的定义，所有虚幻的，虚假的东西都无法欺骗永恒者，所以他并没有陷入到黑暗面的虚拟中去，而是在这个光明面里苏醒了过来，而这……可能就是人类的大转机！

　　事实上，姚源已经大约明白了这个遗迹到底是如何挑选出潜力最大的种族了，应该是在黑暗面中虚拟出一个大宇宙环境，然后对其进行时间加速，从而看看这个种族面对宇宙间的各个危险，以及种族内部的纷争事务，还有种族科技的发展等等，是否有足够的潜力步入高等宇宙文明，所以了，才需要吸引如此大基量的种族，这才可能在挑选出可能存在的潜力种族，而一旦某个种族的潜力被认定合格，那么这个种族很可能就会脱离出黑暗面，出现在这个光明面中，然后得到这个高等宇宙文明遗留在这个空间里的遗泽了……

　　至于那些不合格的宇宙文明……到底是全部被屠杀，使用其灵来提高潜力种族的人口基数与宇宙适应者呢？还是一直困于黑暗面中，永生无法苏醒呢？

　　谁知道呢……

　　姚源可不会把自己种族的命运去交给别的强大种族来决定，更何况，眼下虽然是危机，但是很可能也是转机，也可能是大机会也说不定……

　　只要他能够先一步在这个光明面里找到这个高等宇宙文明的遗泽就行！

　　如此一来，人类就是潜力最大的种族，哪怕等到这些遗泽别的遗迹内的种族若是不服，哪怕是中等宇宙文明等等，也尽可以灭杀之！


第二十三章：怀疑……与行动

　　想到就做，姚源可不是什么理论派的人员，他可是标准的实行派，在决定之后立刻便开始为这一次行动做出准备。

　　首先自然是武器装备，他的星际战甲已经是第三代新型星际战甲，除开星际战甲二型的种种优点，以及更加强大的防护能力，移动速度，以及最大出力，还有最大能量储存以外，第三代星际战甲还有一项划时代的设计，那就是配套装备系统。

　　星际战甲作为星际战士的特有装备，是完全以匹配星际战士那强悍能力所设计的外骨骼战争装甲，其定位应该在于小规模激烈战斗，比如舰船登陆战，避难所内部战，遗迹内部战，或者是星球登陆战等等。

　　但事实上，因为人类宇宙级武装力量的不规范与数量问题，在以往的时间里，而且在可以预计的未来极长时间内，星际战士都将作为人类的宇宙战争主力而继续，所以了，无论是宇宙战机也好，还是星际战甲也好，其开发优先度都远远凌驾于防御军团的各种武器上，而且其武器必然也为着更大范围的激烈战争而服务，所以相比之下，前两代的星际战甲都是无法胜任，这种情况在恶魔星球时尤为明显，面对必要时候，星际战甲缺乏重武器或者相应模式时，这就难免吃了大亏。

　　正因为如此，当波丽受命研发第三代星际战甲时，便进行了这方面的考量，设计要旨正是其使用广泛化，也即在任何情况下都有可以相应模式的新式星际战甲，当然了，全能是不可能的，所以才需要外用接口，在需要变化的时候可以进行特殊着装。

　　目前整个希望号就这一套第三代星际战甲，而且还是试作型，不过即便如此，一整套的着装系统却是已经配备完毕，毕竟作为整个人类中最强大的星际战士，姚源指不定在什么时候就需要亲自作战，提前准备完毕，也比战时没有准备的好。

　　当ZERO换装完毕后，他便带着ZERO向着舰瞧军械库处行去，除了要对他的星际战甲进行着装以外，更需要从那里离开希望号，前途莫测，这一行却是生死不知……

　　就在二人向着希望号的进出口行去时，却不想在这里却遇到了意外，遇到了另一个正在希望号内行走的人！

　　这人也身穿星际战甲，走动间有着声响，似乎是听到了这边的声响而赶过来的，当双方见到那一刻彼此还吓了一大跳，甚至姚源先一步就做出了防御姿态，不过还好，每一套星际战甲都有各自的标识代码，虽说现在希望号的人工智能已经完全停工，但是这些简单的电脑程序还是自主运转着，在彼此看到的瞬间，就已经知道了彼此的身份。

　　“铭枝洁！你没被催眠吗？其他人呢？”姚源松了口气的同时，他的防御意识并没有降低下来，毕竟这里可不是什么正常宇宙空间，不怕一万就怕万一，万一眼前这个铭枝洁是虚假的呢？所以他还在仔细体味他的第六感，新人类技能里关于危险的预感能力，不过感觉片刻后，依然是没有任何危险，所以他这才慢慢放松了下来。

　　铭枝洁也很是惊异，她放下了武器，连忙急急说道：“是姚源吗？你没事真是太好了，大家都怎么了？为什么一进入这个遗迹就立刻沉睡了起来呢？”

　　姚源略一迟疑，还是将他从ZERO那里听到的所有信息全部告知了铭枝洁，毕竟接下来他要做的事难度实在太大，能多一个人便是一份助力，更何况还是一名星际战士，而且还是一名顶尖的星际战士，从已经得到的实战数据来看，铭枝洁的各种数据都是顶级的，几乎仅次于他。

　　铭枝洁听完这些后沉默了片刻，接着便十分兴奋地说道：“太棒了！有办法可以得到高等宇宙文明的造物吗？那我们人类不就立刻便会脱离眼下的文明层面？而且还能够和你一起去冒险战斗，太棒了……”

　　这样的反应却是让姚源有些不知所措了，不过他也没想多说什么，现在既然多了一个人，那么有的事情便可以去做了，当下姚源就吩咐铭枝洁，在他们出发前，再整体搜索一下希望号，看看还有没有别的新人类没有被催眠。

　　待到铭枝洁离开之后，ZERO才很奇怪地说道：“没道理啊，这可是神级宇宙文明的手段啊，普通的宇宙适应者没可能清醒的，又不是你这样的永恒者，除非她是三级以上的灵魂网络者才可能……”

　　“是吗？”姚源眼神一跳，不过还是很平常地说道：“或许是她天赋很好吧……”

　　不管怎么样，所有的事情依然继续了下去，在大约十分钟后，姚源带着ZERO来到了舰桥处的一面金属墙壁前，他就在这墙壁上按动着什么，片刻间，这墙壁便自动打了开来，而在内力有一条约摸五六米左右长度的金属通道，姚源也没有迟疑，吩咐了ZERO一声后，便直接走入到了这通道内，而与此同时，在他面前也悬浮着一个电脑屏幕大小的3D立体影像，而姚源就在这3D立体影像上按动着什么。

　　“狙击型可以放弃，这种情况不需要，重装型……也放弃，想和高等宇宙文明的护卫造物比拼火力，再没有比这更愚蠢的了……潜伏型，支援型，还有游击型……还是选择游击型吧，这种情况下，速度因素比任何因素都重要。”

　　在短暂思考后，姚源便选择了他的星际战甲特殊着装，是专门以速度见长的游击型特殊着装，这种着装的最大优势便在于其灵活度与速度，而且还有专门为匹配这灵活度与速度而配备的武器，比如自动连射型高斯霰弹，以及短暂行程内的重力范围飞行功能，以及宇宙无重力范围内的灵活移动装置等等，一句话简单概括的话，这就是专门打游击用的高速型着装。

　　前后不过分把钟时间，当姚源从这条通道另一端走出来时，他的星际战甲模样已经发生了变化，看起来已经与第二代星际战甲大部分不同了，譬如其后背处多了两块类似背包样的机械造物，其身体两侧则多了两条特殊的奇型向后弯刃等等。

　　这些却是不需赘言，就在二人等待着铭枝洁的时候，又仔细讨论了一番在这空间内的行动，但是据ZERO所说，每一个神级宇宙文明的虚拟真实空间都不尽相同，用简单些的话来说，这是一个独立于物质宇宙之外的真实宇宙空间，要建造这么一个空间，就如同创世和开天辟地一般，难度大得不可思议，恐怕才进入神级的宇宙文明都造不出来，但是一旦建造成功，那么内里的物理规则全都可以自行决定，譬如若是建造者愿意，而且这个物理法则能够合乎逻辑的稳固下来，一加一等于三都有可能，所以要想知道这个虚拟真实空间内的东西，那可真是太难太难了。

　　这话说得姚源心里也有些七上八下的了，不过眼下却是箭在弦上不得不发，等待下去的结果他可不敢想象，所以前方不管有什么险阻之类，他也是必须要去闯上一闯的了。

　　接着，在十多分钟后，当铭枝洁回来时，她居然还真带来了一个苏醒着的人，不过这个人却是完全超过了姚源的预料……这人居然是杰威力！

　　是的，自新生恒星系那一回事件过去后，杰威力便作为半植物人存在着，即便以希望号现在的科技程度与医疗水准，也无法将其从沉睡中救援回来，似乎这里面涉及到了新人类的某些特殊情况，而与他同例的还有预言者瓦尔，却不想，他居然在这个虚拟真实空间里苏醒了过来！

　　（是了，杰威力不是普通的新人类，和那些外星文明所熟知的各大类别宇宙适应者也截然不同，或许……他是和我这永恒者同等级的双S级新人类吧，只有这样，才可以在这虚拟真实空间中保持着清醒，但是照这么一说，铭枝洁又是依照什么原因清醒着的呢？莫非她……）

　　这一系列的思绪仿如火花般闪过，姚源立刻便压下了心里的种种猜测，不管真实情况如何，眼下都不是讨论这些的时候，他已经第一时间站到了杰威力的面前，同时取下了自己的星际战甲面罩，看向了杰威力道：“你醒了吗？感觉怎么样……”

　　杰威力诧异地看着星际战甲内的姚源，好半天后才说道：“若不是你的声音和感觉很熟悉，我才他妈的不敢相信呢，这些居然是我们人类自己的造物，你确认没有在开玩笑吗？听她说，我似乎已经沉睡十几年了，十几年可以把科技提高这么多？好吧，这些暂且不说……姚源，你已经成为人类元首了？还有还有……”

　　一下子，杰威力仿佛要把他沉睡十几年的疑问一起问出来一样，噼里啪啦的说了好半天，直到这时，姚源才插话说道：“现在没时间说这么多了，杰威力，你也穿上这样的星际战甲，你也是新人类，或许没训练什么的，但是我想你应该可以使用才对，现在正是我们人类最危急的时候，真是不好意思，你好不容易苏醒，就要你陪我一起再冒险一次，但是……”

　　“人类需要你，帮帮我好吗？我的战友啊……”

　　杰威力愣了好半天，他忽然笑了起来，走到姚源的面前……虽然以他的身高，与三米多高的星际战甲比起来太矮小了些，但他还是狠狠一拳敲在了星际战甲外壳上，然后大声说道：“这是当然的了！我是谁啊！我可是人类英雄杰威力好不好……”

　　“让我们再一次并肩吧！”


第二十四章：时间（上）

　　姚源对于此行的成算又多了几分。

　　除了他这个永恒者可以不畏惧几乎所有的虚幻以外，更还有杰威力这个欺骗者存在，依照他的推论与各种数据来看，杰威力应该也是和他这个永恒者，也即全能者相当的存在才对。

　　至于铭枝洁或许不如他俩，但是也是极为厉害的新人类，宇宙适应者，配合星际战甲的情况下，又是在有心算无心时，其助力也是极为可怕的。

　　眼下就是这三人可用，至于ZERO，那就只是累赘，但是姚源仔细一想，却是不得不带上她，一是她的见识不凡，毕竟是最了解神级宇宙文明的存在，二是为了预防万一，就怕她在这希望号内做出什么针对性的事件来，譬如……趁机控制整个希望号，乃至让整个人类绝种什么的！

　　“……不过话说回来，ZERO，你手上捏的这个光球是什么啊？从看到你时就一直捏着它……莫非这是神级宇宙文明的武器吗？”

　　姚源趁着希望号舰桥升起时，又有意无意地问向了身边的ZERO道。

　　ZERO却显得天真烂漫，也不迟疑，笑嘻嘻就说道：“这不是神级宇宙文明的武器，神级宇宙文明那里来什么武器啊……这是你们希望号的大脑哦，就是你们人类自己制造出来的那个人工智能，在这个虚拟宇宙中，物质宇宙的东西只有生命才能够存在并且进入，其余任何物质都无法进入，只会以这个虚拟宇宙中的物质来重新构造，若是物质宇宙里就是纯精神的存在，那么在这个宇宙中也必然是纯精神的存在，比如这个人工智能呢。”

　　旁边的杰威力一直在沉睡中，他根本不知道人类在这近二十年里到底有多大的进步，可以这样说，人类在这二十年里的科学科技进步，几乎相当于人类未离开地球前，有文明记录以来的所有科技科学进步的总和，甚至还要超过，别的不谈，当初希望号离开地球时是个什么模样，杰威力真是再清楚不过了，但是当他苏醒时，便连希望号已经经过了数次改装，若非内部构造还大约相同，若是从外观来看，这艘飞串恐怕连其原本设计者都无法认出来了吧。

　　所以当他听到了人工智能这些话语时，立刻吃惊地说道：“人工智能？那是什么？莫非是指我看过的那些科幻电影里的那样，电脑有自己的思维和智力？姚源，你莫告诉我，我们人类科技已经进步到这个程度了？”

　　姚源苦笑了一下道：“若不是我全程亲身经历，并且都是由我来领导的，可能真的连我都不敢相信，我们人类在区区二十年里居然进步如此之大，确实是真的人工智能，就和以前那些科幻电影里的人工智能没什么两样，不过也有些不同，这个人工智能完全由我们人类自己制造，而且限制极大，所以基本不必担心机器人造反什么的，况且……制造不制造武装用大规模机器人，这还是两说，依照我的心意嘛，武装机器人是能不制造就不能制造的好。”

　　这些却是人类政府最近的一些武装设备动向了，也没详说，杰威力的注意力只集中在了那人工智能上，他双眼放光地说道：“真是人工智能啊，那我看过的那些人工智能构造的神奇游戏世界，不再是死板的程序规定，而是可以自由发展的剧情故事，这些东西都可以实现咯？哇，如果真是这样……”

　　且不提杰威力在旁边胡思乱想入了痴，这一边的姚源很是好奇地看向了ZERO手里的小光团，随手从ZERO那里拿了过来后，微微一捏，感觉仿佛是一团棉花或者空气一样，几乎毫无重量可言，而这光团似乎有着自己的意识，飘浮在他手上左右微动了起来，似乎想要离开他的手掌。

　　旁边ZERO见了后，连忙夺走了他手上的光团道：“你干什么？你不知道这孩子还很脆弱吗？亏你们还是它的父母，现在的它还是个婴儿呢，要轻拿轻放，而且你们新人类也不要靠它本体太近，这对它不怎么好……”

　　姚源却是沉思了起来，数秒后忽然问道：“可是你为什么有身体？这样说来的话，你也不应该有身体啊？”

　　ZERO却是得意的一扬脸道：“你怎么确认我没身体？我可是告诉你啊，虽说虚拟宇宙内的规则由各个制造者自行设定，但是太过离谱的基础规则基本没可能改变，比如一加一等于三，一旦这样的基础规则改变，那么整个世界观规则什么的便会崩溃，所以了，除了高端规则以外，基础规则一般是共通的，我在另一个神级宇宙文明的虚拟宇宙中有身体，那么自然在这个宇宙中也应该有身体，除非这个虚拟宇宙制造者的科技程度，超过了我所在那个虚拟宇宙制造者的科技程度，不然我凭什么在这里没身体？”

　　姚源心头一动，又把这些信息给记在了心底，这些可是神级宇宙文明的情况信息啊，恐怕连高级宇宙文明都是没有，现在还不知道有什么用处，但是将来肯定值大价钱。

　　（这段话里有两个重要信息，一是那艘飞碟里可能有一个虚拟宇宙，而ZERO就存在于其中，二是神级宇宙文明也有科技程度的高低不同，却不知道是根据什么来判断的，莫非……神级宇宙文明也像我们这些普通宇宙文明那样，依照一二三四五这样来判断吗？不可能吧？）

　　就是这几句话的功夫，希望号的舰桥舱门已经打开，四人一光团都坐于一辆悬浮飞艇上，顺着舰桥直冲而出，就在希望号周围巡逻了一圈，查看希望号外没有什么不对劲后，这才顺着视线，向着纵深处飞了出去。

　　这一处空间看起来仿佛就是遗迹内部，地面上是纠结着的木质地面，还有着巨大的树木纹理，而向天空抬头看去，却是一片漆黑之处，若是借由悬浮艇上的设备照射查看，却是不知道有几千几万米的高度，但却非是如星球上的天空那样，而是有着树木纹路的天花板，若是不知道这里的真实，看起来倒真仿佛是在那棵巨树遗迹内部一样。

　　但是这内部却是比那棵树的大小体积还要大多了，别的不说，光是放眼看去，整个视线内，众人至少看到了上万艘宇宙飞船，小的有几百米的小型飞船，大的居然有母舰级的飞船，而这内部更仿佛是无边无际一样，四周都是漆黑，天知道这里到底有多大。

　　那么该向那个方向前进呢？

　　莫名的，当决定飞艇向什么地方前进时，除了ZERO以外，其余三人都不约而同地有了动作。

　　“那边似乎有什么东西……”

　　“我感觉是这边……”

　　“有什么在呼唤着我。”

　　三人同时说出了各自的话语，而他们的手，则指着同一个方向！


第二十四章：时间（下）

　　新人类，或者说宇宙适应者，有着一种奇特的直觉，就像是一直所谓的第六感一样，特别是对于危险的预感，简直可以说是百试百灵，特别是张恒这个全希望最强的预知者，他的预知能力还从未出错过，这百分之百的危险预感，真的是用科学所无法解释的东西。

　　最普通的新人类，也即是没有新人类技能的普通新人类，他们也都有着这种超越普通人许多的第六感，而随着宇宙适应等级的提高，一旦到达S级，拥有了新人类技能之后，那么这种第六感便会大幅度提升，除了对于危险的预感以外，对于别的事物的预感也会大幅度增强，打个简单的比喻，如果是S级的新人类去猜数字的话，那么至少有一半或者更多机会猜出正确的答案，这是一种神奇的直觉，而其中的最强者，便是S级新人类中的预知者了，当然，其中最特殊的小瓦尔，进阶到了预言者程度时，那就不是直觉的猜测了，而是真正能够看到未来……

　　同样是新人类，或者说宇宙适应者，全能者（永恒者）最为特殊，是极罕见的，乃至是传说中才可能存在的双S级新人类，虽然拥有全部S级新人类的技能，但是每个技能都比不上纯粹的单属性S技新人类，所以在直觉方面，也是比不上预知者的。

　　但是全能者毕竟是全能者，神秘程度已经和神级宇宙文明联系在了一起，在某些特殊场合或者特殊时间里，总是能够有些特殊的表现……比如现在！

　　这里是神级宇宙文明的造物遗迹，所以姚源分外信任着自己的直觉，不因为别的，就因为他是全能者……那么与全能者同样神秘的欺骗者呢？唯有杰威力一人所有的类别新人类，或许也可以有这种和神级宇宙文明联系起来的直觉吧。

　　所以当三个人同时指向了同一个地方后，姚源也不迟疑，立刻便驾驶着悬浮车辆向着那个方向行驶了去，同时姚源还问向了ZERO道：“对了，之前忘记问你了，这个虚拟宇宙大吗？”

　　“大吗？”ZERO反倒很惊奇地看向了姚源道：“是宇宙也！虽然是虚拟的，但也是宇宙也，你说大不大？”

　　猛地一下，悬浮车辆猛的停了下来，所有人都有些反应不及，姚源却是不理，他直视着ZERO声音发寒地问道：“你要我们搜索完整个宇宙大小的范围？你当我是白痴吗？还是说一直在消遣我？”

　　ZERO顿时缩了缩身体，她似乎很是害怕着姚源的样子，不过还是勉强回答道：“虚拟宇宙确实是宇宙大小嘛……但是这里应该是控制中枢，控制这整个虚拟宇宙的中枢所在，搜索这里也花不了太多时间……我没说错，你不要对我发怒。”

　　姚源闻言后，他这才重新温和了声音道：“对不起，是我太急了，真的对不起，毕竟这关系到我们人类的存亡问题，我不得不慎重……另外问一句，这个所谓的中枢位置，应该也是防守最严密的地方吧？”

　　ZERO却是立刻回答道：“这个我就不知道了，因为各个神级宇宙文明的科技和风格都是不同，有的神级宇宙文明的虚拟宇宙是一处迷宫，有的神级宇宙文明的虚拟宇宙是一头生物，有的神级宇宙文明的虚拟宇宙则是天圆地方的无边大陆，每个虚拟宇宙都有不同，若是有主人的神级宇宙文明虚拟宇宙，非神级宇宙文明是无法进入的，甚至连探索其存在都不可能，但若是没主人的虚拟宇宙，而且恰好是其主人没有设定隐藏指令……一旦控制中枢，便控制了整个虚拟宇宙了。”

　　姚源点点头，示意他明白了，反倒是ZERO显得了诧异，她奇怪地问道：“你没听清楚我说的吗？一旦控制了中枢，便可以控制一个虚拟宇宙，你知道这是什么概念吗？”

　　“什么概念？”姚源想了想道：“多一个虚拟宇宙的数字空间罢了，大概算是虚拟电子幻境那种吧？或者规模稍微高一些，在这里面模拟真实宇宙的一些东西？做做实验之类？”

　　ZERO却是立刻惊声说道：“才不是那样的呢，这可是一个宇宙也！一个宇宙也……算了，给你说也说不清楚，总之你只需要知道，所谓的虚拟宇宙，必然是神级宇宙文明才能够制造，那几乎算得上一个宇宙文明是否超脱九级极限的证明，呃，用你们人类东方那些小说里的话来说，一个虚拟宇宙便是一个神级宇宙文明的证道之器，开天辟地之器，或者说是超脱之器，一个神级宇宙文明，只可能在灭亡时才会丢弃下自己文明的虚拟宇宙，而得到这个虚拟宇宙……只要能够控制这个中枢，你一直以来的担忧便解决了，人类基本不可能灭亡了。”

　　让人类不至于湮灭于这宇宙里，这可能是姚源心里第二大的愿望与梦想，至于最大的那个梦想，自然是找到一颗蓝色的生命星球，这个却是有些不现实，那么保住人类就是他目前最现实的追求，当然了，ZERO的话也最多是听一听罢了，他心里重视，却不会把这当成真的救命稻草，毕竟一切还是要眼见为实，这一趟最紧要的目的是救出陷入到幻觉里的同胞，其次才是捞到足够的好处。

　　ZERO的话却是多，即便姚源没理会她，她也依然在那里自言自语着道：“不过也是奇怪啊，巨树飞船内部就是虚拟宇宙的入口，照这样来看，这个高级宇宙文明应该已经掌握了这个虚拟宇宙才对啊，既然如此，那这个文明为什么还做出遗泽遗迹呢？按道理来说，除了神级宇宙文明或者高等恶魔族，宇宙里没有任何东西可以威胁到他们了啊，但是真惹到了神级宇宙文明或者高等恶魔族，他们连逃出来安排遗迹的时间都没有……所以真是奇怪。”

　　ZERO的话并没有引起其余三人的共鸣，最主要的还是信息认知的不对等，不过此刻其余三人早已经没有心思去思考那么多，自他们离开希望号后，所搭乘的悬浮车速度极快，这可是真正的二级宇宙文明科技制造，速度之快已经远超曾经地球上的喷气式飞机，甚至超过了旧式导弹之类，不过这片刻间，悬浮车已经带着众人飞出了数百公里之远。

　　这虚拟宇宙控制中心的范围真是极大，数百公里距离了，在这广大无边的巨室内看来却仿佛湖中一滴水，沙漠一粒沙那样，莫说边界了，便是周围的情景都是一模一样，只有那些停在此处的各个宇宙飞船之类不同罢了，行了这一路，仿倒是没什么变化一般。

　　不过在座的三人却是心里跳动，不知道为什么，他们坐在悬浮车上越是向这个方向靠近，那种隐约间的吸引与呼唤越是强烈，就仿佛有对他们很重要的东西在呼唤一样，不同于朋友或者亲人的那种感觉与呼唤，确切些说……更仿佛是一种可以得之大自由的东西，很奇妙，难以用语言形容，若真的要大概形容的话，大约就仿佛是……成仙成神那样的大自由大吸引吧。

　　当然了，这只是比喻，不过这也正说明了此刻三人的心情，所以驾驶着悬浮车的姚源慢慢提升了速度，整辆车越来越快，不知不觉间，他也仿佛带着了些急迫，悬浮车的速度已经攀升到了极致，可就在这时，三人便察觉到了些不对劲。

　　“喂，我说姚源啊，你是不是把速度降下去了？我觉得刚才似乎还要快一些吧？”杰威力最是直接，他和姚源也不算军队的上下级关系，当即就直接开口问道。

　　姚源也是纳闷，他看了看悬浮车上的速度计表，现在确实是最大速度，比之前来说是要快得多，但是莫说是杰威力疑惑了，连他也是疑惑得不行，因为……他也感觉到似乎速度变慢了一样。

　　“莫不是悬浮车坏了？不可能啊，这可是军用品啊，质量方面绝对过硬，不可能有什么豆腐渣产品……或者是离这控制中心接近了？所以仪器之类被影响了？”

　　姚源看着仪器，边自言自语着，边不停操纵着，可是任凭他如何操纵，仪器上的数据依然是显示不变，他也不迟疑，直接问向了ZERO道：“ZERO，神级宇宙文明的科技有这么低端吗？若是不想我们靠近控制中心，直接把我们抹杀就行了，干嘛降低我们的车辆速度呢？呃……”

　　姚源说到这里时，也不待ZERO回话，他已经先一步开始降低悬浮车辆的速度，当整辆车的速度降低到了某个界限时，忽然间三人都是一愣，因为此刻他们反倒是觉得悬浮车速度比刚才更快了一些，这种感觉怪异极了，不单单是怪异，更是让人感觉到了难受。

　　“我说……刚才你们也感觉到了吗？这是什么感觉啊……”杰威力诧异地说道：“感觉就好像是空间延长了一样，所以导致了我们的速度看起来变慢了……”

　　“不，是时间产生了变化。”

　　ZERO却忽然开口说道：“我知道了，这个虚拟宇宙里还关押着被捕捉到的高等恶魔族，这是虚拟宇宙的原主人，也就是制造这个虚拟宇宙的神级文明的战利品，我知道了，我终于知道了……为什么得到这个虚拟宇宙的高等宇宙文明，明明已经拥有了虚拟宇宙，却还是被灭了族，还是被迫制作了这个遗泽型遗迹，原来他们根本没掌握这个虚拟宇宙啊，他们只是拥有，并没有掌握，太棒了，姚源！你居然真的有机会得到这个遗迹啊！”

　　姚源闻言后愣了一下，直直看向了ZERO道：“说清楚，到底是什么意思？”

　　ZERO也不迟疑，她兴奋无比地说道：“就是神级文明的虚拟宇宙啊，里面关押着一个高等恶魔族，然后你可以去控制，接着……”

　　“等等……”姚源直接停下了悬浮车，他忽然间觉得脑袋有些疼，当即就连连说道：“慢点，你从头仔细说，我真心不懂你在说什么。”

　　ZERO却显得有些委屈的样子，不过她似乎很怕姚源，也不敢拒绝，只能够说道：“好嘛，那我从头详细说起，不过很麻烦也……不要瞪我，我说就是了嘛……虚拟宇宙就如我之前所说的那样，是一个宇宙文明突破九级极限，终于成就神级时，这个文明所擅长科技的最巅峰集合，为什么我之前说虚拟宇宙有无数的形态呢？原因便是这个了，比如一个依靠基因科技踏入神级的文明，其虚拟宇宙可能就是无数折叠交错的血肉或者就是一只庞大到难以想象的巨兽，如此种种，一个虚拟宇宙，用你们东方文明的话来说，便是一个神级文明的证道之器，造出来了，便证道了，成神了。”

　　“为什么神级宇宙文明可以突破灵的限制，在宇宙里永恒不灭呢？原因便是这个虚拟宇宙了，不过这些现在和你们说了，你们也无法理解就是了，总之一句，彻底控制一个虚拟宇宙后，所谓的灵的限制便已消失，而且虚拟宇宙并非制造出来就一成不变的，随着这个神级文明的进步，虚拟宇宙也会随之进步，这不单单是神级文明的科技程度展示，更是神级文明的灵来源，生命摇篮，文明摇篮，甚至还是最强最终的武器，也是最强最终的庇护所……”

　　“这些也是我刚才说了的，神级文明并非没有对手，他们的对手便是高等恶魔族，只是双方的斗争已经基本脱离了物质宇宙这个层次，达到了更高层次，在那个层次中，神级文明也会偶有陨落，高等恶魔族也同样如此，当然了，因为恶魔族的特性使然，它们陨落得少，往往是被抓捕，而抓捕住的高等恶魔族，便会镇压到虚拟宇宙的中心至深处，在那里作为虚拟宇宙的额外能量来源，以及被改造……”

　　三人听得是聚精会神，这些东西都是超过了他们想象以外的信息，这些可都是神级文明的秘密啊，人类还不过处于低级宇宙文明罢了，与神级文明的差距真是大到了不可言的地步，但是却可以听到这些神级文明的秘辛，若真让外面那些宇宙文明知道了，却不知道是祸是福了。

　　“被改造的高等恶魔族，大部分结果都是失败，这些且不谈，但是也有极少见极稀罕的例子是成功了，要么作为虚拟宇宙的一部分防卫系统而被保留，也有作为新生命而被养殖，总之能够改造成功，这个神级文明所得到的利益就太大了，当然了，也有还没被改造好的高等恶魔族，它们就一直被镇压在虚拟宇宙的深处，而根据这个或者这群高等恶魔族的强弱不同，虚拟宇宙则需要消耗对等的能源与资源进行镇压，在此期间，虚拟宇宙的功能将会大降，若是与此同时这个虚拟宇宙失去了主人，成为了无主之物，那么即便是非神级文明也有可能得到它，当然了，依然是无法掌握，而且其功效几乎无法发挥，最多只是得到一个空壳……”

　　“但是，若是有文明能够降伏和稍微镇压住这个被困的高等恶魔族，那么便可以真正掌握这个虚拟宇宙，虽然因为高等恶魔族还被镇压在虚拟宇宙中，让虚拟宇宙的功效大减，但这总归是虚拟宇宙，而且还是被掌握的虚拟宇宙啊！”

　　“假以时日，若真让你镇压住了这个高等恶魔族，那么人类说不定真有成神级文明的可能啊……至少也是拥有神级文明保命手段的宇宙文明，那时，哪怕是毁灭之歌之类的九级文明手段攻击，人类也照样可以逃脱！”

　　这一下，姚源三人是彻底听懂了，好东西啊！神级文明的造物，而且还不是什么类似神级文明的手机啊，马桶啊之类的无关紧要的东西，而是神级文明证道之器，真正的最紧要的根本之物，若是得到，功效可能真如ZERO所说那般，但是好归好……怎么得到是一个问题，还有那高等恶魔族又是另一个问题……

　　恶魔族本就已经够可怕的了，一处恶魔族感染的星系被发现，就可以引得九级宇宙文明释放毁灭之歌，宁可毁灭一整个河系的地步，而高等恶魔族……想一想吧，能够和神级文明对抗，乃至是陨落神级文明，即便其已经被镇压在了虚拟宇宙里，但是哪怕是它释放出一丁点的威能，也可以毁灭人类无数次了。

　　姚源虽然眼热这虚拟宇宙的存在，但是他更忧心于人类的存亡本身，这主次可不能够颠倒，所以他耐下心问道：“连神级文明都只能够将其镇压在虚拟宇宙里，我不觉得我们人类就可以将其解决掉，哪怕是暂时解决掉……这不现实，正如你一直以来所说的那样，人类还是单细胞生物，凭什么去控制足以毁天灭地的高等恶魔族？”

　　却没想到ZERO反倒是笑了起来，很是开心地说道：“本来确实是这个道理，若真遇到这种情况，除非是同为神级文明的存在，不然哪怕是你们那所谓的九级文明，面对高等恶魔族也不过是盘菜，但是你不同，你是唯一的不同，你可是永恒者呢，也就是你们人类自称的全能者，在你眼中，不存在虚妄，不存在恶魔，不存在神级，所有一切都只是真实，旁人或许连靠近高等恶魔族都会被同化或者吞噬，但是你不同，在你面前，高等恶魔族也不过只是存在着而已！”

　　这番话就有些玄了，三人听得似懂非懂，不过根本意思还是明白的，那就是姚源可能是唯一的例外，或者说全能者是唯一的例外，能够不被高等恶魔族影响，甚至反过来去克制高等恶魔族。

　　姚源若有所思，他忽然指向了ZERO肩上的小光球道：“这么说起来的话，你说我靠近这个人工智能，对它的成长不好，还有你有些怕我……难道也是因为我全能者的身份吗？”

　　ZERO顿时有些语塞，好半天后才说道：“就是这样……好了，不说这个了，你觉得怎么样？去控制一个虚拟宇宙啊，这可是连高等宇宙文明想都不敢想的事哦。”说到这里，ZERO颇有些得意，那语气分明是想要邀功一般。

　　姚源连连说道：“很好，这事自然很好了……你也很好，以后我们人类发达了，你也有大功劳……”

　　这话却是姚源的心里话，虽然对于ZERO的警惕依旧，但是这番话也算是一个不小的承诺，若ZERO对人类真的没什么歹意，那么当真可以一荣俱荣，以后人类发达了，也断不可能做出翻脸无情的事来。

　　接着姚源又认真问道：“好吧，虚拟宇宙，高等恶魔族，以及这个虚拟宇宙的情况，这些我都知道了，我现在想知道的是，刚才你为什么看到悬浮车速度下降，看起来反倒更快了时，一下子就猜出了这个虚拟位面里关押着高等恶魔族呢？你知道一些我们所不知道的事情吗？”

　　ZERO这次没有迟疑，依然是直接就说道：“是的，因为这悬浮车本身并没有出什么问题，它的所有仪器都很正常，这点我很确定，那么从仪器上所标示的速度就该是它真的速度，但是我们确实感觉到速度变慢了，那么唯有一个可能代表这种情况……这个虚拟宇宙中的光速变慢了。”

　　光速变慢？三人都有些莫名其妙，光速他们知道什么东西，变慢也知道什么意思，但是两者结合起来，所谓的光速变慢又是什么意思呢？

　　ZERO显然明白了三人的疑惑，她有些吃惊地说道：“喂，你们该不会认为光速是恒定的吧？好歹也是临近三级宇宙文明的种族了，这些基础常识还不知道？嘛……好吧，不要瞪我，我说就是了，光速并非恒定不变，在许多情况下都会产生变化，而随着光速的变化，在单位速度下的时间也会发现变化，所以刚才并不是速度变慢了，而是时间变慢了，原因便是这个虚拟宇宙中，光速并非是三十万公里每秒，可能是二十九万，可能是二十八万，甚至可能是三万，三千都有可能。”

　　说到这里，三人中至少姚源是明白了过来，事实上，他也一直都有学习各种科技知识，虽然每一项的深度都达不到科学家的程度，但是从某种意义上来说，他的博学的广度已经超过了离开地球前的大部分人类科学家们，刚才他只是没反应过来，这一下反应过来了，当即就明白了ZERO所说是什么意思。

　　“原来如此，随着速度越发接近光速，其所处的时间流逝就越慢，可能身在其中的人只觉得过去了一天，外界或许已经过去了一年……你的意思是说，这个虚拟宇宙被制造出来时，其规则里光速便如此之慢吗？这得要多慢啊，才可以让生命体本身感觉到了时间流逝的不同。”姚源很是惊叹地说道。

　　ZERO却是神色古怪地说道：“不对哦，一般来说，虚拟宇宙的大部分规则都与物质宇宙相当，毕竟神级文明也不是凭空出现的，都是从物质宇宙里一步一步挣脱而出，所以习惯的还是物质真实宇宙，当然了，作为主人的神级文明，是可以调整虚拟宇宙各种规则的，但是……这里可是没有主人的虚拟宇宙啊，还出现了光速速度下降的情况……这就是我为什么猜这里镇压了一个高等恶魔族的原因。”

　　“这是一个拥有时间，或者是空间，或者是重力领域的强大高等恶魔族！”


第二十五章：留言（上）

　　恶魔到底是什么？

　　话题又一次回到了原点，只是ZERO支支吾吾，却是好半天都说不到重点，任凭姚源如何说话威胁都是无用，甚至这个女孩子说话都带着了哭腔，最后好不容易只憋出了一句话来。

　　“我也是不得自由，除非能够彻底脱离我所在的虚拟宇宙，不然这些敏感词真的被你们人类知道了，我所在的虚拟宇宙自动防卫系统便会启动，那时……除非是你们自己找到了答案，否则我是不可能告诉你们的。”

　　这话一出，姚源等三人顿时惊出了一身冷汗，是啊，ZERO是ZERO，而藏在希望号内的那颗圆球飞碟是飞碟，这两者不能混为一体，若真是如ZERO所说那样，除非是人类自己寻找到了答案，否则若是ZERO一泄秘密，人类便被抹杀，这却是太他妈冤枉了吧？

　　“所以我最多只能够说一句话，恶魔并非生物，它们只是存在着，它们和你们人类自己写出来的圣经里的恶魔，完全一样……”

　　三人闻听这番话后，都各自陷入了沉思，事实上，姚源已经不是第一次听到这句话，只是以前他那里会去想这话里有如此多的深意啊？那时候他连恶魔族都没见到过，也不过是一听罢了，而此刻再仔细一想，却是品出了许多味道。

　　首先，圣经里的恶魔是由上帝所创造，这个所谓的上帝就把它当成是形而上的存在吧，类似于东方道家思想里的道，总之它并非是一般意义上的“神”，那种不过是掌握了高层次力量的生命体而已，根本不足为奇。

　　那么恶魔是来自于虚无，也即为形而上的存在所诞生，甚至这个形而上的存在还诞生了宇宙，就如同圣经里，上帝七天创造了宇宙一样……等，等等！

　　正驾驶着悬浮车的姚源忽然回过头来，把整愣愣想着事情的其余二人，以及正在发呆的ZERO都给吓了一大跳，他也不管，直接开口问道：“你说恶魔和圣经里的描述一样，那么……圣经里其余的描述呢？呃，换个说法，圣经关于上帝创世，以及上帝创人，以及天使等等，这些的存在呢？它们是真实的吗？”

　　ZERO愣了一下，她就在那里慢慢思考了起来，好半天后才说道：“基本都是……真的，不过没有天使，天使即恶魔。”

　　“是吗？”姚源深吸了口气，他接着说道：“那么我来推论归纳一下你的意思，你是不是暗指，有一个至高无上的意志存在着，是它创造了整个宇宙，同时也是它创造出了恶魔族？”

　　“不！”ZERO立刻反驳道：“不对，你说错了，宇宙便是宇宙，它的运行是根据其基础的物理法则来的，根据力，根据能量，根据空间，时间等等要素，它并非由什么意志所控制，它的存在便是真实无虚的至高无上存在，而且它的诞生也并非来自于一个至高无上的意志，事实上，也根本不存在什么至高无上的意志，宇宙便是宇宙，正如一加一等于二那样，它就是真实无虚的物质宇宙。”

　　姚源松了口气，不过他又有些疑惑地说道：“可是你刚才又说，圣经里关于创世以及造人，还有恶魔等等都是真实的啊……莫非是我解读错了？”

　　这一次ZERO却是没有再说什么，而姚源等了片刻后，又忽然问道：“既然西方圣经里有恶魔族的线索，那么东方的神话系统里，有没有类似的线索呢？”

　　ZERO这才说话道：“有啊，怎么可能没有？东方神话里的盘古便是一例，还有女娲的造人也是一例，还有别的线索，比如东方神话里，成仙的人都会经历心魔，那个心魔便是恶魔，别的我就不能够多说了。”

　　这一下姚源就更是疑惑了，线索是多了，但是这些线索都是断掉的啊，没有一根主线将它们连接起来，这又怎么可能猜出真正的答案呢？

　　还是那个问题，恶魔是什么？因为所有的一切线索，似乎都指向了同一个问题，这个问题一旦得到解答，那么所有的线索便可以串联起来了。

　　恶魔是什么！？

　　姚源此刻正使用着思考者能力，他想得脑门都有些发疼了，但是却终究想不出什么来，甚至连一丁点的灵光一闪都没有，终于他也只能够放弃，不过再一想，人类现在也不过是临近三级宇宙文明罢了，离这一切都还太远太远，至少在成为中级宇宙文明前，人类离恶魔至少有无穷河系那么远，现在想这些也是无用，等人类真的强大到了那个程度时，可能答案自然而然就会出现了吧。

　　当下无语，众人只是坐着悬浮车不停向前行动，而越是向前，那种速度越来越慢的感觉就越发的明显，到最后仿佛只是回到了地球时代一样，看着周围就仿佛只有区区数百公里的时速那样，这可真是慢得如蜗牛般了，众人心里也渐渐多了些不耐烦。

　　如果光是这样也就罢了，毕竟还在前进，而且在那极遥远外，一片光雾弥漫，那里肯定就是控制中心的进出口，众人也显得极是兴奋，但是渐渐地，却又感觉到了不对劲，那便是任凭他们如何前进，那处光雾依然还在那个位置，依然离他们远远的，可是很奇怪的是，对照周围停着的那些飞船之类，那处光雾并没有远去，这样的情况……就仿佛是这辆悬浮车停在原地不动一样。

　　众人都是灵觉极灵敏的人，自然很容易就发现了不对劲，但是真要他们说出什么地方不对劲又真是说不出来，无奈之下只能够将这种情况归结为虚拟宇宙的规则改变了，或者说有什么高科技造物阻止他们前进。

　　但是随着悬浮车继续开了下去，众人终于发现了不对劲的地方，那就是感觉四周仿佛更是浩大空旷了，这样的感觉，似乎众人加悬浮车就是一只虫子那样。

　　“不，不对，是我们变小了。”姚源忽然间就停下了悬浮车，接着他和众人一起看向了周围，果然，周围那些飞船啊，主舰啊什么的都显得异常之庞大，虽然目测总是不准，但是因为与之前的大小差距实在太大了，所以这真是一目了然。

　　在观望四周片刻后，姚源猛地一咬牙，直接跳下了悬浮车，也不理其余几人的目光，他居然向着远离光雾的方向走去，才不过走出了十来米远的距离，但是众人的目光已经是越来越惊骇，因为姚源在他们的注目中，已经越来越巨大，只走了十来米距离而已，已经有八九米的高度了，看起来已经是一个标准的金属巨人。

　　这一下众人都惊呆了，而十多米外的姚源看着小如模型车的悬浮车，他叹了口气，又走回到了悬浮车处，而他的身形又变回了正常大小，这时他才对其余人说道：“是空间改变了，我们越是接近控制中心，我们的身形就越小，而且……我怕还不止是如此，很可能我们的变小是依照比例来定的，也即前进百分之几的距离，我们就变小百分之几，如此一来，我们恐怕永远也到不了控制中心处，这一段距离，已经堪比宇宙大小了。”

　　这不过是个简单的数学计算问题，依照如此的比例缩小法，哪怕只有短短一米，其庞大也可以堪比宇宙，更何况众人目前离那光雾处还有老远老远，可能就是让悬浮车全速开上一亿年，也到不了那光雾处吧。

　　所有人的目光都看向了ZERO，毕竟她真算是这里见识最广的人了。

　　“其实你们有办法哦。”ZERO果然开口说道，不过她的语气直接就是一副快来夸奖我，快来求求我的意思。

　　姚源倒没有什么表示，已经心急得不行的杰威力却是直接一阵软话说过去，这个小姑娘才心满意足地说道：“这就要靠你了呢，你的新人类层次可是不输给永恒者的哦，对于你来说，欺骗的……可不仅仅只是人心哦。”

　　杰威力愣了好半天，才指着自己说道：“我？我知道我可以欺骗些什么，但是这和现在我们所处环境有什么关系啊？”

　　姚源却是听明白了，他一把拉过杰威力说道：“你还记得你昏迷前，我们所处的那个小行星地带发生的事吗？”

　　杰威力连连点头，姚源也不迟疑，直接说道：“我想我明白ZERO的意思了，你的欺骗能力很诡异，甚至其科学依据都不知道……但是很明显的，你的欺骗能力甚至可以欺骗非生命体，还记得你欺骗那晶石反应堆的事吧？我想ZERO也是这个意思了……”

　　“你来欺骗一下这个虚拟宇宙，把这里的空间给欺骗正常。”

　　这番话真的太诡异了，杰威力愣愣了好半天，这才说道：“你是让我欺骗这一片空间？喂，姚源，你没搞错吧？这要怎么欺骗啊？难道要我大声对这片空间说，喂！这里的光速正常，这里的空间正常，这里的所有一切规则都如同物质宇宙那样吗？”

　　就在这时，杰威力话音落时，整个悬浮车顿时开始以肉眼可见的速度变大起来，直到众人和悬浮都恢复了正常大小为止，姚源才收回了他惊奇的目光，接着很认真地说话起来。

　　“没错，就是这样！”


第二十五章：留言（下）

　　好吧，杰威力真想大声惊叹，这他妈不科学啊！

　　好吧，在看到新的希望号，以及这个什么星际战甲的外骨骼战斗装备，还有这个速度快得吓人的悬浮车，还有还有……总之，当他从沉睡里苏醒时，看到的大多数东西都他妈不科学啊，而最不科学的居然还是他自己，他欺骗了一片空间……

　　当悬浮车正常前进时，杰威力很惊奇的举着自己的双手来回看着，好半天后才傻傻地说道：“我他妈居然欺骗了一片空间，这算什么事啊……”

　　姚源在旁边说道：“欺骗就欺骗了，看来你的能力异常强大啊，快点多熟练一点，以后需要你的日子还长着呢。”

　　杰威力继续发愣，忽然间他开口说道：“这里一直在落巧克力雨！”

　　话音落时……一切依旧，什么事情都没发生。

　　“呃，这里落金币雨！”

　　没事发生……

　　“这里掉下美女来！”

　　没事发生……

　　“我要成神……”

　　“你要成神经吧？”姚源在旁边没好气地说道。

　　ZERO也同时笑了起来说道：“你的能力不是这样使用的哦，简单些说，你要使用能力的话，必须自己相信才行，这是首要条件，连你自己都不相信，还能够欺骗什么？其次的条件则要顺其自然，比如刚才的空间便不是自然的，是被违逆的，是突兀的，是病变的，而在你的意识里，这样的空间本就不该存在着，所以你可以轻松自在的使用能力，将这种不自然给抹去了，原因便是这个了。”

　　“那……”杰威力很认真地想了想，接着说道：“我要成为神……”

　　“……你成神经病好了……”

　　时间就这样慢慢过去，而众人离那光雾已经越来越接近，当悬浮车终于来到了光雾处时，这才看到了这片光雾的整体情况，好大一片光雾，内里迷雾满满，不知道其范围到底有多大，远远看去，远处一大片全是这一类的光雾，透过迷雾，里面最多只能够看出一两米距离，然后就是迷茫一片，根本不知道里面有什么。

　　而且更奇妙的是，在光雾附近上千公里范围内，一艘飞船都没有，所有的飞船都自然而然的停在了远处，这一片范围内只有这光雾的存在。

　　“然后呢？直接穿入到这迷雾里吗？”杰威力很没形象的躺在悬浮车座椅上，有气无力地说话道：“这里面该不会有什么怪物吧？我看过一部叫作迷雾的电影，迷雾可是大敌啊……对了，这会不会是幻觉？姚源，你能够看透这迷雾吗？”

　　“看不透，是真实的迷雾。”姚源跳出了悬浮车，回头时正好看到杰威力一副没有力气的样子，他叹了口气道：“我们先吃点东西吧，已经跑了十多个小时，我想大家都又饿又累了吧？急也不急在这么一会，先吃了东西，然后大家再睡两小时，在两小时后，我们正式进入这迷雾中。”

　　“万岁，早饿得慌了，哈哈哈……”杰威力一个翻身坐了起来，同时取下了星际战甲的头盔，大声笑道：“让我品尝一下现在的人类美食吧！”

　　话虽然是如此说，姚源也看得出来，杰威力也很有些压力，毕竟在这之前，他其实也不过是个普通人罢了，呃……一个过着普通人生活的新人类罢了，这一下要探索未知的领域，任谁都无法心平气和，他也不过是拿食物和话语来排解压力罢了。

　　就这样，当吃饱喝足之后，众人又休息了两个小时，接着在姚源的要求下，三人相互检查了彼此的装备弹药之类，又帮ZERO再检查了一次，这才在姚源的带领下，驾驶悬浮车进入到了这片迷雾内。

　　三人以及ZERO都是沉默着，眼光只注视着眼前的迷雾……当然了，最多只能够看出一两米远，也看不清楚这里面到底有什么，不过还好这迷雾散发着阵阵微光，倒并不会阴暗。

　　也不知道悬浮车行驶了多远，在这迷雾内，所有的时间感官仿佛都失去了作用一样，姚源也只是麻木地驾驶着向前而去，或许是一小时，或许是两小时，或许是十小时……

　　当他回过神来时，却发现自己站于一片虚无中，四周那里还是什么迷雾，他居然站立于宇宙星空里，四周全是黑暗的宇宙与点点星辰，广阔无边，肉眼根本看不到尽头。

　　姚源下意识地动弹起来，他发现自己的身体完全无恙，可以顺利的移动，只是身体有种失重的感觉，正如平时在宇宙空间里那样，而且从星际战甲的立体数据上显示，周围已经是一片真空，居然还有宇宙辐射存在，这里居然是真实的宇宙空间，并非是什么幻象。

　　“怎么回事？难道我脱离了虚拟宇宙？那希望号怎么办！人类怎么办？”姚源顿时惊慌了起来，可是还没等他做出什么反应，忽然一阵声音凭空出现在了他的脑海中。

　　“这里是吾族诞生的河系，用接受信息者脑海里的文字数据来翻译，它是XRZNA—37310号河系，我们称它为诞生之地。”

　　“这个河系是一个很普通的小型河系，在这个河系内所诞生的宇宙文明并没有多少，而高等宇宙文明，只有吾族一个，也算是较为和平的河系……”

　　“从此族的时间计算体系上来生活，吾族于三千四百万年前离开了母星，从原始文明成为了宇宙文明，于这之后，辗转流离，也曾去过其余数千个河系，也曾参与过大小无数次宇宙战争，终于，在约一百二十万年前，吾族达到了八级宇宙文明层次，在那时，吾族才知道了一个秘密，凡是要达到九级宇宙文明的极限，必须要回到诞生自己种族的河系去，若是该河系已经被毁灭，那么该种族将永远也无法达到九级极限。”

　　“不过还好，这个河系是一个和平安宁的小地方，并没有什么珍惜资源，也没有什么奇诡要地，我们种族回到了河系的一百多万年里，并没有发生任何足以毁灭该河系的事，所以依靠我们八级宇宙文明的力量，吾族相信能够守护这个河系，直到我们成为九级极限文明为止。”

　　“但是谁知道，天降灾祸，这一次，由十数个九级宇宙文明联合施压，要毁灭这诞生之地，这岂能答应？这里是我们进入九级极限文明的摇篮，是我们的诞生于此的所有种族的希望，是我们未来延续下去的唯一，所以我们拒绝了。”

　　就在这段声音响彻脑海里时，姚源四周的星空也开始了变化，先是视线忽然拉近，一颗璀璨的蓝色星球上，无数的宇宙战舰升空而起，一大片宇宙战舰群离开了该星球，接着该星球便会中子星碎片所摧毁，而仿佛是电影快进一般，这只宇宙战舰的过往也纷纷呈现了出来，先是离开星系后遭遇了陨石群的袭击，之后又因为漫长数百数千年的第一次离开恒星系的旅程，导致了内部资源枯竭，因为分配不均，或者失去希望等等，这只文明也爆发了内战。

　　不过天可怜见，这只文明的运气真的极好，在内部分裂，因为物资缺少而即将陷入到绝境，离开想要去的那处恒星系还有数百年旅程时，这个文明遇到了一大块类地行星的碎片，似乎是恒星系内部星球运动时，被抛出恒星系的巨大碎片。

　　在这碎片上，这只文明得到了急需的各类资源，舰队得到了休养生息，文明内部和解了，甚至于在齐心合力下，花了几百年，将这碎片改造成了一座巨大无比的宇宙要塞，继续向着那目的地前进……

　　之后，这只文明安全达到了那处恒星系，安然发展，甚至试图将一颗行星运行位置恰当的星球，改造成一颗生命星球，但是很遗憾的，经过了上千多年的时间，这只文明的最后一名宇宙适应者老死后，他们遭遇到了所有宇宙文明的真正大敌……衰退！

　　不过这只文明也是幸运的，在这个时候，他们遇到了一只进入恒星系内部采取资源的二级宇宙文明，双方爆发了冲突，而依靠自身也是二级宇宙文明初级的科技，还有那改造自星球碎片的宇宙要塞秘密武器，这只文明在付出惨重的代价后，居然赢得了战争，而一下子死掉如此多的生命后，他们发现，新生代里居然再一次出现了宇宙适应者，而且还得到了这个二级宇宙文明的各种资料信息……

　　整个大宇宙世界展现在了这个文明眼中。

　　在姚源的眼中，这只文明的发展史展现在了他的眼前，从最初的艰辛，到之后的发展，再到文明层次一步一步提高，虽然他许多东西都看不懂，但是却被一股莫名的意识所影响，确实是明白了这是该文明的发展史。

　　就这样，直到这个文明回到了这个诞生他们的河系内为止，不知道过去了多久时，从河系内某一处开始，忽然空间被拉扯进入了一个点，整个空间都在缩小，整个河系都在毁灭，而他再一次听到了这歌声……

　　毁灭之歌的歌声！

　　“我们阻止过毁灭之歌，但是我们失败了，连同我们的所有作战节点全部被外河系九级文明所毁灭，这是用因果错乱装置才逃脱出来的唯一作战节点……”

　　“我们不敢保留任何一个族人，不敢保留吾族的任何科技留存，甚至连我们曾经存在的痕迹也不敢保留，因为这会被那些极限九级文明给全力抹杀，但是我们有这个，这个是我们唯一的希望……”

　　“在这个作战节点内，有着我们种族曾经得到的一件奇物，我们不知道这是什么，也不知道怎么制造这东西，甚至不知道这是自然形成的还是人工制作的，但是我们知道……这或许是连九级极限文明都无法掌握的东西！”

　　“被挑选者，你们赢得了吾族遗泽的继承权，我们只剩下了这个奇物，一个虚拟的宇宙！拿去吧，成长吧，为吾族报仇，复活吾族，那时，吾族将成为你们最忠实的仆人……”

　　当这段话音消失于姚源的脑海里后，所有的宇宙虚空猛地消失，他眼前豁然一亮，终于看清楚了眼前的一切……


第二十六章：机神！古兰森！

　　在姚源的眼前处是一方大厅，这大厅不大，约摸一个篮球场大小，与虚拟宇宙外界的广阔无边比起来，真是极小的房间了。

　　但是这处大厅却不比外界的空旷，整个大厅看起来很是烦琐，别的不说，光是这大厅内四周的墙壁，全是各种齿轮，零件，工作，符文等等，乍一看仿佛是机械手表内部的仪器元件，但是仔细一看却是复杂得多，而且看得多了会觉得头昏脑涨，仿佛有万千秘密隐藏在这简单无比的齿轮中一般。

　　光是墙壁和天花板，乃至地面都已经如此之复杂了，真正最复杂的，则是耸立在这大厅中央的一处小型尖塔，这处小塔约摸四五米的高度，合围也只需要三五个成年男子而已，但是这小塔却是由密密麻麻的齿轮组合而成，大的齿轮不过指甲壳大小，小的则是微小得如同尘埃，不知道多少颗齿轮凝聚成了这座小塔，姚源本身是全能者，自然也有清晰者的能力，隔着老远就已经看到了这小塔的组成，密密麻麻的齿轮，甚至使用了清晰者能力一看后，那齿轮居然也是由齿轮所组合，密密麻麻，又符合某种神秘而奇异的规律，一颗齿轮的转动，带动着万万亿亿颗齿轮的转动，所引发的奇妙反应真是难以形容。

　　这样的一座小塔，看着齿轮的转动后，整座塔仿佛都活过来一样，带着一种神秘的韵味，看得姚源整个人都入了神。

　　“喂，看入神了吗？”

　　这时一个女声传来，将入神的姚源给惊醒了过来，当下姚源心头就是一跳，他是何等的意志力？莫说这些齿轮什么的了，便是泰山崩于面前，只要他不愿，他就绝对不可能失神，但是现在居然一下子失了神，看得入了迷，而且若不是有声音惊醒他，说不定还会一直看下去，甚至刀刃加身都不知道，这是何等的可怕可怖啊！

　　姚源回过头去，恰好看到了ZERO和其余二人，就听到ZERO说道：“不要再看了，虽然你是永恒者，但是这里没有虚假，全是真实，你还不过二级永恒者罢了，这样神级文明的真实也不是你能够看到……不过居然是最常见机械文明里，最少见的齿轮文明分支，实力底蕴差了些，不过也好，门槛够低，哪怕高级宇宙文明就能够使用三四分这虚拟宇宙的力量了……”

　　姚源看到ZERO和二人走了过来，他开口问道：“你们也都看到了那段留言了吗？还有，ZERO，这个神级宇宙文明，比起希望号上飞碟里的神级文明如何？双方谁强谁弱？”

　　ZERO却是满含不屑地说道：“这哪能比啊，双方差距已经大到不可计量了，不过也算了，反正这两者文明对人类来说都是高不可攀，相比之下，这个门槛低得多的神级文明虚拟宇宙，反倒对你更好些吧？”

　　姚源听到这番说法，心里也是极赞同的，想来希望号内的那艘飞碟，人类科学家们甚至连其构造如何都无法确认，四维空间中居然还保持三维形态，此间种种已经无法可想，比起来，还不如这已经半入手的虚拟宇宙更好，而且这个虚拟宇宙势力越小，门槛越低就越是好，甚至姚源都不希望这虚拟宇宙是神级文明造物，最好是高级宇宙文明，甚至是中级宇宙文明都行，这样一旦得到立即便可以成为助力，那真是比得到超高级神级宇宙文明的虚拟宇宙更强万倍，所谓十鸟在林，不如一鸟在手的本意了。

　　姚源没有回答，而是再次看向了那座小塔，不过这次却看得小心翼翼，同时也问道：“然后呢？我们该怎么控制这个虚拟宇宙呢？这座小塔就是控制中心吗？”

　　“不对。”ZERO却摇头说道：“这座大厅就是控制中心，只是形态化为大厅罢了，若是控制了虚拟宇宙，这里可以化为万物，这些都不过是外在表现而已，至于这座小塔嘛，我并不熟悉齿轮文明的一些造物，但是看这密集程度，可能这就是……”

　　“镇压高等恶魔族的所在！”

　　就在三人与ZERO对话时，那阵声音又一次响在了所有人的脑海中：“这里便是这件奇物的控制中心了，此奇物得来得蹊跷，内部浑然天成，毫无人工雕琢痕迹，但是却又到处是难以想象的高科技蕴藏，这件奇物哪怕是九级极限文明都无法掌握，更别提是制造了……”

　　话音声中，就在所有人注目下，却看到整个大厅内忽然生出无数的绿色蔓藤来，这些蔓藤如同绿色小蛇那样迅速游走，密密麻麻，不过片刻间已经布满了整个大厅，顿时整个大厅看起来真是怪异到了极点，在那充满了古典科学韵味的齿轮金属表面，覆盖这无数游走的细小蔓藤，不过这副场景看起来，倒也有些味道，似乎是古老科技蒙尘了一般。

　　但就是这种乍看起来是人类十八十九世纪齿轮科技的地方，在那些蔓藤游走之后，这些齿轮陡然发出了光芒来，说不出是什么颜色的光芒，也说不出到底有多亮，众人只觉得眼前一亮，随着光芒的发出，整个大厅居然开始了变大变宽变高，而那座小塔也在迅速变大，从一开始的数米迅速涨到了十数米，再涨到了数十米，最后涨为一百数十米为止方才停止。

　　还没等众人回过神来，场中又发生了变化，却看到布满整个大厅的密密麻麻绿色蔓藤，猛的开始聚集，最后居然凝聚为了一颗高达百多米的大树，众人就看到这颗大树猛地撞在了小塔上，刹那间光芒大盛，刺得所有人甚至张不开双眼，不过还好这光芒一闪即收，待到众人再次张开眼时，就看到那颗大树已经开始了枯萎，变成木屑消逝不见。

　　而那座巨塔却剧烈的运动起来，上面的齿轮咬合运转，整座巨塔剧烈变化，前后不过数秒钟，整座巨塔便分化而开来，露出了在巨塔内部的东西……

　　那是一具蓝色主体，红色配件相交的巨大机器人，高度约摸在一百一二十米左右，看起来浑厚结实，充满着金属的力量质感，双手双脚，和人类科幻电影小说里出现的驾驶用机器人看起来没什么不同。

　　不过姚源却是奇怪起来，因为他并没有看到任何恶魔的存在，只有这具机器人，而且还是由那些蔓藤打开巨塔才出现的机器人，莫非恶魔另外镇压在什么地方？而这机器人是八级宇宙文明的造物吗？是这八级宇宙文明真正的遗泽所在？

　　但是在姚源看来不过是具普通的机器人而已，在旁边几人，甚至包括ZERO的眼中，却是一大团深蓝带赤的气团光芒，在分开的塔内不停扭曲冲撞，时不时发出无声的咆哮，而且仅仅只看了几眼而已，众人便已经头疼若裂，ZERO更是凄惨，她居然惨叫着瘫倒在了地上，而她肩上那团光球更是忽明忽暗，仿佛随时都会熄灭一样。

　　姚源这才注意了其余的状态，连忙开口问道：“怎么了！被袭击了吗？还是出了什么问题？”

　　却不想，就是这句话而已，随着这声音发出，众人听到了这番声音，那本来的头疼立时消失不见，而且在被困塔内的蓝赤色怪物也消失不见，出现在所有人面前的，就是姚源刚才所看到的那样，一具蓝色主体，红色配搭的巨型机器人。

　　“好险好险……”ZERO几乎是带着劫后余生的语气说道：“我也没见过高等恶魔，也不过只是知道它们的存在罢了，没想到这么厉害，不过它应该知道你的存在对它是大威胁，所以一来才会立刻对我们进行攻击，只是奈何你不得，不然依照我所知道的高等恶魔的描述，它们根本不会这样直接暴露自己，若是被困虚拟宇宙中，它们只会慢慢地潜伏下来，慢慢地潜移默化，最后达成目的罢了……”

　　“高等恶魔族？”姚源有些警惕地看向四周，可是他并没有看到什么东西存在，而且看到几人无事，他也再次惊叹地回头看向了这具机器人道：“这就是八级宇宙文明的造物吗？可是完全被封闭在死黑物质里，根本无法打开啊，对了，它叫什么名字？”

　　“不对，这机器人就是高等恶魔族，不，应该是被改造了一半的高等恶魔族！”ZERO连忙说道。

　　与此同时，那个声音也响在了所有人的脑海中：“……古兰森，机神，古兰森！”

　　“这是在奇物里镇压的存在，来自于更高层次的存在，响彻宇宙之初的存在，吾族曾经得到这件奇物时，伴随着得到奇物一起得到的信息中，透露出了这个存在的信息……”

　　“它是高等恶魔族中的顶尖者，曾经陨落过三个神级文明，同时也是背叛了恶魔族，背叛了混沌，被万千恶魔围攻，这才导致其被捕捉的超强存在，其名……”

　　“机神！古兰森！”


第二十七章：镇压与资源

　　“这就是高等恶魔族吗？”

　　三人还有ZERO站在了离这号为机神？古兰森的高等恶魔族前，大约一百米处遥遥观望，他们可不敢靠得太近啊，姚源还好，之前没有直观的感受，可是其余人却是直观地看到了这具机器人的恶魔形态，所以他们无论如何都是不想靠近的了。

　　接着姚源看向了ZERO道：“然后呢？这个大厅就是控制中心，但是我并不认为以人类的科技可以操纵这里，那些绿色蔓藤就是那个八级宇宙文明的科技吧？对了，外面就是一棵巨树作为要塞，那么这个八级文明是使用植物科技的高等宇宙文明，这也可以说得可以，我该怎么控制这个虚拟宇宙呢？”

　　ZERO摆摆手道：“如果是平常情况，那就没有任何办法可以控制这个虚拟宇宙，虽然是最常见的机械文明里，威力最小的齿轮文明的虚拟宇宙，但这也是神级文明的虚拟宇宙，即便是镇压着高等恶魔族，导致其防卫系统及功能大部分失效，但是至少也得高等宇宙文明才可以开启及略微控制，当然，这是一般情况……”

　　“现在嘛，很简单，你把这个高等恶魔族给镇压了，那样这个虚拟宇宙能够空余出多少资源，多少能量，多少程序，那么你便可以使用多少资源，多少能量，多少程序，因为这是无主的虚拟宇宙，谁能够解救它，谁便可以使用它，高等宇宙文明做不到的事，而你……恰好可以做到！”

　　“至于普通的文明嘛，则只能够依靠这个八级文明的蔓藤来略微操纵这个虚拟宇宙了。”

　　这番话够明白了，而姚源表面上不动声色，心里却是越来越兴奋，若真是如ZERO所说那样……若真是如此，那人类这一次真是赢大发了！

　　“那该怎么镇压！”姚源觉得自己说话都有些发颤，他也不客气，直接问向了ZERO道。

　　ZERO指向了远处那具机器人道：“靠近它，触摸它，因为你是永恒者，你和我们不同，所以你必须要如此接近它，才可以看到它真实的恶魔的那一面，而并非是物质的这一面，如此一来，你将和它处于同一层面，至少在你没有镇压它之前……那是神级文明和高等恶魔们才能够存在的层面，灵子层面，在那里，你只要镇压了它，那么物质世界的它便会被镇压了，就这么简单。”

　　听起来是很简单，这一路行来，甚至没有出现预料中的战斗，事实上，除了惊奇以外，并没有发生什么样的危险，而连得到这个虚拟宇宙都那么简单，这未免太过轻松了吧？

　　看来，真正的危险与难点……便在于如何镇压这个高等恶魔族了，这可是高等恶魔族啊，虽然姚源他们不知道什么是高等恶魔族，但是既然能够成为神级文明的敌人，能够匹敌神级文明，那么其分量便已经很明显了，这不是任何非神级文明和生物能够明白的层次，那是连高等宇宙文明都无法做到的事，而现在……要他去完成！

　　“恩，好，那就这样吧……”姚源看了半天，忽然说话道：“如果我死了……杰威力，如果离开了这个虚拟宇宙后，你苏醒了，那么我任命你为星际战团副团长，辅佐王光正管理好星际战团，如果你没苏醒……铭枝洁，把我的话告诉王光正，由他接任人类政府新一代元首，以及我的全部军职，由刘白接任星际战团副团长，以及防御军总司令，以下职务由他们斟酌处理……以上。”

　　说话完毕，姚源也不再担心，因为星际战甲上有3D立体影像留存，这完全可以作为他所发布最后一道命令证据，至于人类政府能否在他失败后延续下去，政权顺利的接交，至少对于王光正这一代他是不担心的，王光正别的能力暂且不提，至少其公正的一面他绝对放心，这就足够了，对于政权交接已经足够了。

　　事实上，若是鹰还在的话，王光正作为人类元首，鹰作为星际战团副团长，防御军总司令，这才是最合适的选择啊……

　　“……那么，我去了。”

　　姚源启动了星际战甲，接着大踏步向着那具巨大机器人行了过去，而在其身后，杰威力与铭枝洁，还有ZERO三人，就这样眼睁睁地看着他靠近了那具机器人，然后单手摸在了那具机器人上。

　　姚源在摸到了机器人的瞬间，他只觉得周围的一切都消失了，说是静止也不对，应该像是一种空虚。

　　他看不到周围的一切，既无黑暗，也无光明，既无物质，也无虚影，这里更像是一种空无一物的虚空，甚至于……他连时间的概念都没有了，在这其中，他甚至不知道时间过去了多久，是一分钟，还是一小时，或者一天，或者一年，或者……永恒？

　　就在这时，这片虚无中一点光芒猛的炸起，一颗光点在这虚无里迅速变大，化为了无穷光，在这虚无里炸出一片天地来……

　　姚源只看到这里，便觉得头昏脑涨，差一点便晕了过去，无穷无量的信息仿佛挤一样挤到他脑海里，但是仔细一想却又什么都感觉不到，待到他再看一眼时，就看到眼前已经恢复为了大厅模样，而在他面前的也不再是什么机器人，而是一只活着的机器人……好吧，这说法很怪异，但是眼前这个机器人仿佛真有了生命一般，它正“看”着他，那视线里无悲无喜，只有一种更加深沉的东西在里面，而且还有一种试图和他说话的感觉。

　　“你有什么想要传达给我的？或者说……我们之间有什么话可以说的吗？”姚源立刻便说话着，不知道为什么，他觉得眼前这只恶魔的形态有些虚幻，也即这个仿佛“活”过来的机器人，给他的感觉有些虚幻，就如同是在看梦里的东西那样。

　　事实上，许多人应该都有过同样的经历，那便是在梦里忽然间知道了自己是在做梦，有些时候还可以略微的控制梦境，做自己想做的梦，但是比如做到噩梦时，全身一紧就可以苏醒过来，也即不想梦到的东西，只要一个心神就可以将其消失。

　　现在姚源的感觉就是如此，他觉得眼前这个“活”过来的机器人很虚幻，如同梦境一样，根本没ZERO他们所说的威势与恐怖，似乎只要他不想看到，立刻便会化为真实的物质机器人那样，就是如此的感觉。

　　等了片刻，姚源并没有感觉到什么样的信息，也再没有看到之前那虚无中一点光芒的情景，他已是不耐烦，终于浑身一个激灵，就如同是在噩梦里浑身一紧的感觉，当他再次回过神来时，眼前这个活物机器人已经彻底变成了物质，就是一具蓝色主体，红色配件的机器人，除此以外再无异常。

　　就在这时，远处的三人已经急急跑了过来，别人还没说话，杰威力先吼了起来道：“吓死我了，姚源，你站这里七八个小时时间，一点都不累吗？还有刚才那个机器人又变成了恶魔，一团暗影，看不出是什么，又活了过来，几次想扑下来吃你，但是都不知道为什么到了一半就停下来，这一下终于是彻底变成机器人了。”

　　“七八个小时？”姚源当即就愣住了，他感觉自己站到这里来最多几十秒，顶破了天分多钟而已，居然已经过去了七八个小时？

　　不过还没来得及多说些什么，忽然就在此时，整个地面，天花板，墙壁，甚至那座分开巨塔上的齿轮，所有的齿轮都开始运转了起来，一阵阵光芒在齿轮咬合里出现，而且这些光芒越来越汇聚，到最后整个大厅已经一片强光，所有人都不由自主地闭上了眼睛。

　　“成功了！你镇压了这个高等恶魔族，现在就看你镇压的程度了，你镇压越多，能够使用的虚拟宇宙能力便越强……太棒了！”ZERO在这片强光中，已经兴奋的大声叫了起来。

　　接下来，姚源已经接受到了这个虚拟宇宙传递给他的信息，目前所能够使用的虚拟宇宙资源量……百分之零点零零零零七……

　　这个数字真的太他妈让他感动了，这个数字也标示着他对这个高等恶魔族的镇压程度，事实上，他压根不知道是怎么镇压的，或者该如何镇压才算是最彻底的镇压，或许，这就要等待时间的累积了，无论是人类科技的进步也好，还是得到的信息量的增加也好，只有这样，他才能够知道永恒者能力的真正面目，也才能够知道如何去镇压这样的高等恶魔族，那时候这个虚拟宇宙……

　　而在其余三人的目光中，当这阵强光消失后，他们就看到姚源的身体四周居然浮现着密密麻麻的齿轮虚影，这些齿轮虚影不停的组合切换，也没有一个固定的图形，而除了姚源以外，他们身边却并没有这样的齿轮虚影存在。

　　“那么首先是……”

　　姚源意识里自然而然浮现出了如何使用这些齿轮虚影的方法，就见到他在其中一个齿轮虚影上点了一下，刹那间，在场四人立刻消失于了这大厅中，下一秒，他们已经出现在了希望号里，这么远的距离，居然是瞬间传送即至。

　　“接下来则是……”


第二十八章：继承

　　“没错，我得到了这个虚拟宇宙……”

　　在希望号内的某处会议室中，已经脱去了星际战甲的三人与ZERO，还有那一颗光球都在于此，此刻四人正在说着关于这个虚拟宇宙的问题。

　　“不，这样说不太明白，更准确的说法是，除非这个虚拟宇宙的原主人出现，或者是有神级文明攻破并且强占这个虚拟宇宙，或者是有别的文明得到了这个虚拟宇宙的资源量，且这个资源量超过了我，不然我就算是得到了这个虚拟宇宙。”

　　姚源一边苦笑，一边揉着脑袋对其余三人解释着道。

　　除了ZERO，其余二人脸上都是止不住的兴奋，因为之前ZERO把这虚拟宇宙吹得太过神乎其神了，若真有这样的东西在手，那这次人类真的是赢大发了。

　　“只是……我所得到的资源量只有零点零零零零七，小数点后多少位，你们自己数数，所能够使用的功能……几乎可以说是没有。”

　　姚源继续苦笑着解释道：“我得到了部分关于这个虚拟宇宙的信息来源，首先，这个虚拟宇宙是被一个名为墨的文明种族所制造，制造时间是七千万年前，这个种族突破了其关键性科技，永动齿轮组合条例后，成就了神级文明，在那时所制造出来的……”

　　“其次，这个文明于大约两千四百万年前捕捉到了这个高等恶魔族，名为机神·古兰森的存在，在试图将其改造的同时所陨落，而这个虚拟宇宙也陷入到了无主境地。”

　　“就和ZERO之前所说的那样，这个虚拟宇宙的全部资源几乎都用于镇压古兰森，只要我能够镇压这个高等恶魔多少百分比，那么这个虚拟宇宙便可以让我使用多少资源，但是很遗憾，我之前所能够镇压的百分比为百分之零点零零零零七，就是这个数字了，这便是我目前所能够使用的虚拟宇宙的资源总量，包括了这个虚拟宇宙的来源，墨族文明的各种库存科技，各种库存信息，以及所能够使用的攻击模式等等，全都包含在了这个零点零零零零七里了。”

　　正在兴奋的二人顿时一愣，那兴奋的表情甚至都还没完全消去，好半天后铭枝洁才小心问道：“元首，难道说……刚才关于墨族来源的信息，便是这百分比资源的全部了吗？”

　　“当然不是。”姚源摇了摇头道：“可是也没剩余多少，我现在所有可以使用的功能，包括了在这个虚拟宇宙内，带领不多于十人的小队任意瞬移，可以在虚拟宇宙内部所有地界瞬移，包括了驱赶在这个虚拟宇宙内，所有资源量不高于我的生命与文明，包括了每十年，准许不多于十人的小队进入虚拟宇宙存在三个月，或者使用虚拟宇宙的暗面功能不超过三年时间，呃，所谓的暗面功能，便是现在这些沉睡的人了，把他们的意识引到彻底的虚拟之中，在那里死亡并不会真的死亡，和这虚拟宇宙一旦死亡就真的死亡截然不同。”

　　“除此以外，我可以在不使用以上功能的情况下，每十年可以得到一次定位跃迁的能力，或者在不使用这些能力，以及定位跃迁的情况下，每五十年一次，可以将大约十分之三光秒范围内的物体湮灭掉……其实也不算是湮灭掉，应该是将这范围内的物体拉扯入这虚拟宇宙与物质宇宙的间隙，然后将它们丢弃在那里，那里即非存在，也非不存在，也就不必担心这些东西了。”

　　本来已经开始失望的二人，越听姚源的话越是兴奋，不过杰威力却是很好奇地问道：“你不是永恒者吗？你不是镇压了那个恶魔吗？才得到这么丁点的资源，那个八级宇宙文明总不可能操纵得了这个虚拟宇宙吧？那他们是如何将这么多文明拉扯到这个虚拟宇宙里来的呢？”

　　姚源摇摇头，这才继续说道：“这是我接下来要说的第二个重点，我刚才所说的资源量，是指永恒资源量，也即我作为这个虚拟宇宙主人所拥有的资源量，不会减少，如果我未来有了更好镇压方法，却不去镇压高等恶魔，那么也不会增加一个资源量，没有任何生物能够剥夺我这些资源量，但是除此以外，还有另一种名为使用量，或者贡献量的资源量，也即你为这个虚拟宇宙贡献了什么，而这个虚拟宇宙所给予你的资源量，这些资源量是使用一分就少一分，直到消耗完毕，再也不会增加的资源量，我想这个八级宇宙文明，得到这个虚拟宇宙后不知道几百万上千万年时间，不知道累积了多少贡献量了，这才可能在这个时候拉入这么多文明来的吧。”

　　说到这里，姚源又看向了ZERO道：“直到现在，我才明白你为什么可以带领希望号可控式的空间跃迁了……你在那个圆球飞碟里，也是存在于虚拟宇宙中的吧？不，更准确的说法，你可以来往于那个虚拟宇宙与物质宇宙的希望号之间，是这样的吧？你在那个虚拟宇宙中累积了贡献量，然后使用了，来带领希望号空间跃迁，这才有了希望号的空间跃迁，但是你又提到了不可能一直可控式，是指你的贡献量已经消耗干净了？”

　　ZERO闻听此言后，她似乎很委屈的样子道：“是啊，我累积了好久好久的贡献量，几乎都消耗给你们了，所以我找你们人类要具肉体，在你们科技发达后，制造一具我的肉体，这个要求不算高吧？”

　　“不算高。”姚源叹了口气，肯定地回答道。

　　事实上，在他知道贡献量与ZERO的付出后，他很是有些愧疚，以前这样不留情地对待这个女孩，贡献量可不是什么不值钱的东西，虚拟宇宙自成一体，既不是生命，也不是物质，更不是精神，但是它作为神级文明最根本的造物，可以依照某种奇特的规律记录下一个生命或者一个文明对其的贡献值，而这个贡献值是异常之珍贵的，从ZERO消耗的贡献值来看，那真是足够她在那个虚拟宇宙中几乎永生了，而人类却补偿不了她什么，这份情，人类真是欠大发了。

　　这时，铭枝洁忽然问道：“那要如何得到虚拟宇宙的贡献值呢？”

　　姚源赞赏地看了她一眼，确实，在永恒资源量无法暂时内无法提升的情况下，那么尽可能多的累积贡献量，只要不惹到高等宇宙文明，在拥有足够贡献量的情况下，人类真是什么都不怕了。

　　“首先这个虚拟宇宙最重要的自然是镇压高等恶魔族，有关于镇压的所有，包括了科技，信息，知识，或者奇物等等，都可以换到庞大的贡献量，甚至极少的永恒资源量，其次则是墨族所未曾记录与拥有的科技，哪怕是低级宇宙文明的科技，只要其没有记录与拥有的，都可以得到贡献量，再次则是各种宇宙中的信息，包括了未曾记录的生物信息，河系信息，恶魔出没信息，甚至别的神级文明存在的信息等等，这些信息也是可以换取贡献量的。”

　　“以上几种，是最有效率的贡献量换取方式，然后则是一些苦力任务……”

　　说到这里，姚源很是苦恼的摇头不停。

　　“苦力任务？”除了ZERO一副心有余悸的表情以外，其余二人则是满脸的好奇。

　　姚源想了想道：“光说不看也不是办法，我便带你们去看看好了……”说话间，他伸手一弹指，顿时在他周围浮现出了之前的那些齿轮，他又在其中一个齿轮上按动了一下，顿时，四人便消失于了原地。

　　当四人出现时，这里已经是一片茫茫黑暗中，在众人面前的，便是一片茫茫黑暗中，一边是黑暗与混沌无边，一边则是光芒与无数齿轮所组成的庞大仪器。

　　“这里是这个虚拟宇宙的边界，自制造出来后，虚拟宇宙便会跟随神级文明一同成长，而这个虚拟宇宙……很遗憾，它还很年轻，甚至年龄连亿年都没上，而墨族也是一个非常年轻的神级文明，所以这个虚拟宇宙并不大，我所知道的边界大小，大约为十二分之一银河系左右大，而这个虚拟宇宙已经停止了扩张，除了其主人已经陨落以外，更主要的原因是所有的资源都集中到了镇压古兰森上去，事实上，我所得到的信息，这个虚拟宇宙还在以极慢的速度不停变小，而每变小一分，镇压古兰森的力度便更小，从计算上看，在大约一千二百万年后，若是还没有办法解决古兰森，或者停止这个虚拟宇宙的变小速度，那么这个虚拟宇宙便会崩溃……因为古兰森的脱离与破坏而崩溃。”

　　“看到那些齿轮了吧？有些齿轮已经松动，有些齿轮已经脱离，所谓的苦力任务，便是找到这些松动与脱离的齿轮，然后报告给虚拟宇宙，便可以得到相应的贡献量，但是这个任务最辛苦，贡献量最低，需要人手最多，甚至运气不好，投入的贡献量比得到的贡献量还少。”

　　“除了这些以外，便是制造新的齿轮了，这个是稳赚不赔的，虽然辛苦，但是是一份稳定的贡献量来源，我想这也是那个八级文明累积这么多贡献量的主要手段，但是很可惜，我们没办法达到这一点……因为我们根本没这个科技实力来制造合用的齿轮，别的不说，最简单的金属工艺便无法过关，所以很遗憾……”

　　姚源苦笑着对几人说道：“这便是我继承下的虚拟宇宙了，极珍贵，对我们人类来说真是保命样的最大底牌，但是同时……估计我们人类短时间内，根本没办法大力使用它吧。”


第二十九章：安排

　　虽然虚拟宇宙有这样那样的缺憾，但是毫无疑问地，这真是目前人类所能够拿出手的最大底牌了，最关键的是，其潜力十分巨大，巨大到足以让那些高等宇宙文明们眼红到菊花。

　　目前姚源才不过百分之零点零零零零七的永恒资源量，但是已经可以使用出种种的虚拟宇宙能力来，未来随着他永恒者能力的强大，能够镇压高等恶魔古兰森的程度增加，那么永恒资源量便可以大幅度的增加。

　　想想吧，一个神级文明的科技资源，曾经的经历信息资源，还有这个虚拟宇宙的各种能力，别的不谈，那一手直接湮灭的手段，那恐怕是可以和高等宇宙文明武器相互匹敌的了，现在才不过十分之三光秒，以后谁敢肯定无法直接湮灭一光年内的所有一切呢？

　　而且每十年一次的可控式空间跃迁……这代表着什么？！

　　这代表着人类只要不遇到外来的威胁，那么便几乎永不会陨落了！

　　这一切，果然如ZERO之前所言的那样，是足够成为人类镇压文明的最根本器具，最终最后的底牌！

　　“但与此同时，这个虚拟宇宙也是个巨大得难以想象的炸弹……若是被外来的宇宙文明所知道的话，知道的同时，几乎便代表着我们人类陨落的同时，所以关于虚拟宇宙的秘密，属于人类政府最高等的，3S级机密层次，和神级文明的飞碟存在机密同等位列，除了我以外，只允许王光正，以及黑星小队成员，以及前十位星际战团团长所知晓，而只有在得到以上所有人中至少八成的人员认可，才可以告诉给另一人，然后是在场的三位。”

　　姚源看向了在场的杰威力，铭枝洁，以及ZERO，他说道：“本来三位是没资格知晓这个秘密的，但是咱们特事特办，这个秘密仅次于三位知晓，除此以外，哪怕至亲也不能够透露丁点，否则将以人类叛族罪而被处决，当然，这个规定也包括我在内，我也不能够将这个秘密透露给任何非以上人员知晓，所以希望三位遵守。”

　　ZERO愣了好半天后，这才说道：“那……戚晓鸟可以告诉他吗？”

　　“不行。”姚源立刻说道：“关于是否告诉思考者，我需要召集所有有权知晓的人共同商议后，这才能够做出决定，但是在这个决定出来前，你是不允许偷偷告诉他的……我已经把你当成了人类的一员，你也不要做出让我失望的事来，好吗？”

　　ZERO只能够哭丧着脸地咬牙点头下来，而杰威力二人自然也无异议，很自然地接下了这个命令。

　　“那么接下来便是这次遗泽型遗迹的善后问题了。”姚源这才松了口气的继续说道。

　　“我是不知道这个八级宇宙文明，到底打算如何解决这些落选的宇宙文明，不过按照虚拟宇宙的珍贵程度上来看，我不觉得会善意地放过他们，因为他们没有足够的贡献量来抹去这些宇宙文明的记忆，或许可以用八级宇宙文明本身的科技来抹去他们的记忆，但是关键是，这个八级宇宙文明已经彻底陨落了，所以更大的可能是……任其自生自灭。”

　　说到这里时，姚源的眼中射出一种寒光，他的表情也是肃杀无比。

　　“自生自灭？”杰威力奇怪地问道：“怎么个自生自灭法？在这个虚拟宇宙里生存下去吗？”

　　“哪有这么简单。”姚源摇了摇头道：“要在这个镇压了高等恶魔族的虚拟宇宙生存下去，首先便要有永恒资源量，若是没有永恒资源量，那么每过一天，便要消耗一部分的贡献量，毕竟这个虚拟宇宙中的灵水准，是根据生命星球上来的，在这里生存繁衍的生命，是永远也不会缺少灵的……若是资源量消耗干净了，那么唯一的结果便是……”

　　“回到物质宇宙？”杰威力皱眉猜道。

　　“湮灭……应该是被抛出这个虚拟宇宙，但是又没办法回到物质宇宙，就和我之前所说的那种湮灭相同，在存在与不存在之间徘徊，也就是不存在了……”姚源面无表情地说道。

　　“要知道，进入虚拟宇宙需要永恒资源量，或者是消耗贡献量，而离开虚拟宇宙回归物质宇宙，也同样需要永恒资源量，或者消耗贡献量，这是一个相辅相成的概念，不等于进来了，离开时便什么都不消耗，而这里的这么多宇宙文明……”

　　姚源依然面无表情地一摊手道：“除了八级宇宙文明的继承文明以外，别的文明唯一的结果便是时间到达，然后……湮灭掉，除此以外别无二路，一是保证了虚拟宇宙的秘密不会外泄，二是也没有那么多贡献量可供消耗，这也包括了我们人类。”

　　“换句话说……”杰威力声音都有些颤抖了，他几乎是憋着声音道：“这外面成千上万的宇宙文明，这数亿数十亿数百亿的生命，他们都会……”

　　“没错！”姚源猛地喝道：“你说得没错！他们都会湮灭掉！全都玩完了！没人可以救他们，我也不可能！”

　　杰威力脸色顿时就是一片苍白，他喃喃地说道：“这样的事，这样的事……这可是上百亿，甚至更多的生命体啊，其中说不定有许多爱好和平的宇宙文明存在……”

　　“他们爱好的和平！不是指和我们人类的和平！”姚源猛地扯过了杰威力，接着他又指向了周围的希望号内部空间道：“看清楚了！这才是我们人类的根本！我们只是人类！我们只是挣扎求存于这个宇宙中！你这些日子以来都沉睡了，你不知道我们人类到底经历过什么，我会告诉你一句话，宇宙……不相信弱者！而我们人类便是这样的弱者！”

　　“莫说是我没办法救他们了，便是我有办法可以放他们回物质宇宙，那……也不可能！”

　　姚源冷声说道：“我只是人类的元首，我首先要为我们人类服务！你想要期望什么？在宇宙里，一个文明和另一个文明和平共处？相亲相爱？且不说各个文明的主体生物到底是什么，比如对方是狮子进化的文明，另一方是兔子进化的文明，你想要狮子文明的主体和兔子文明的主体一起喝酒聊天吗？别天真了！杰威力，宇宙是如此的冰冷无情，我们人类已经和宇宙文明战斗过了，我们被威胁过，我们被迫害过，甚至差一点到了灭族灭种的边缘！”

　　“我不否认同情心与和平很重要，毕竟我们不是冷血的机器人与杀人工具，但是那前提必须是保证我们自己的安全的情况下才可以如此，所以了……原谅我。”

　　姚源放开了杰威力，他这才说道：“我已经决定了，除了我们人类以外，在这里的所有文明……全部抛弃！任凭其自生自灭！”

　　杰威力脸色还是很苍白，不过他也是无话可说，毕竟他是真不知道这些年里，人类到底经历过什么，好半天后，他这才说道：“抱歉，姚源，我不是针对你什么，你知道的，我才苏醒，牙还没刷呢，脑袋也不怎么清醒……我出去冷静一下，对了，有烟吗？给我几根。”

　　姚源默不作声地掏了一把香烟递给杰威力，杰威力拿了香烟，就这样摇摆着走出了会议室，直到他离开之后，铭枝洁才迟疑着说道：“元首，他……”

　　姚源叹了口气道：“没关系的，因为谁也无法改变这些种族湮灭的结果，这是已经注定的事实，与其让他觉得愧疚，倒不如让他认为我冷血更好……说正事吧，我收到的信息里，这个八级文明还有留存的贡献量，可惜贡献量无法继承，所以具体多少我不知道，只知道八级文明最后的命令是，使用这贡献量，让得到其继承的宇宙文明离开这个虚拟宇宙，以及下一回进入这个虚拟宇宙的贡献量，具体进入数目我也不清楚，但是这可以作为我们的底牌，在人类真正要灭亡时，可以逃出一部分种子来。”

　　“然后是另一件重要的事……暗面已经进行了很多年了，具体多少年我不知道，但是至少已经过去了一百年左右，在这期间，我不知道希望号发生了什么事，可能已经有人死掉了，可能武装叛变了，也可能人类都灭绝了，也可能有种种龌龊，但是那些都是虚假的，作不得数，我唯一担心的是，苏醒的他们，记忆着暗面里的事情，可能对未来他们的相处不妙……比如一个派系一个派系的，一个死敌一个死敌的，这点我不取……”

　　“所以在唤醒全体人类前，以及将他们送出这个虚拟宇宙前，我决定动用我这十年内的永恒资源量，抹去所有进入暗面的人的记忆，让他们忘记在暗面里发生的所有事情，因为这是神级文明级别的抹去记忆，那怕新人类也无法记忆下任何丁点东西，以后就再也不会有任何后患，但是如此一来，十年时间内，或许我们人类都无法动用这个虚拟宇宙的功能了……”

　　姚源又叹了口气，他这才继续说道：“接着，我们便进入星路，离开这个河系吧。”


第三十章：星路与新河系

　　王光正觉得脑袋有些疼，不知道为什么，自进入巨树遗迹后，他和所有人便沉睡了过去，醒来后脑袋就有些疼，而且居然连如何进入巨树遗迹，以及如何离开的都不知道，也亏得姚源并没有沉睡，依靠人工智能的帮助，驾驶希望号离开了那座巨树遗迹，这才算是逃过了一劫……

　　虽然简单一想，仿佛有什么问题……但是仔细一想，又似乎没有什么问题……

　　总而言之，希望号正在向着星路而去，王光正从苏醒后便开始忙碌，为迎接希望号进入星路而准备，但是当天的工作还没有做完，姚源已经召集了他去开个会议。

　　一开始王光正还没觉得有什么，但是很快他就感觉到不对劲，因为这一次会议并没有思考者的参与，甚至波丽都被排除在外，能够到场的，只有原黑星小队成员，以及前十位星际战团的团长……事实上，星际战团的团长根本没有来到十名，因为前几名中有好几团的团长都是黑星小队成员。

　　这样的情况有些诡异了……而且会议地点还是在希望号的主电脑控制中心处，在那里有一间不大的会议室，而这个会议室的存在，实际上也只有姚源和王光正才知道，旁人甚至根本不知道有这么一间会议室的存在，而这一次的会议，居然在这里进行，这已经是很严重的事情了。

　　“各位，关于这一次的会议，内容在宣布之前，我先说一下这次的会议内容保密等级……3S级，任何透露此会议内容的人，都将受到人类叛徒罪所宣判抹杀，任何非会议参与者知道了会议内容，也将受到同等罪状所宣判处死，无例外……”

　　这是姚源到场所说的第一句话，让现场本来在轻声交谈的众人全都是凛然不已，这已经是很严重了，人类叛徒罪，这是自离开地球后，议员及政府立法中最最严重的罪状，甚至超过了反人类罪与反政府罪，只要被确认了是人类叛徒罪，那么任何人都有权力以任何方式将其处死……甚至虐死！凡是有这罪状的人，是不被认为是“人类”的了。

　　“那么，我接下来要说的话，将决定我们人类未来的发展，将决定我们人类未来几千年，上万年，甚至直到我们人类成为神级文明，或者是陨落为止的全部发展模式及道路……这场会议将在历史中记录，虽然内容不会被记录，但是这场会议名将被记录，可以称其为……最终教条。”

　　“会议内容则是……”

　　当姚源把他的话全部说完时，在场所有人全都陷入到了沉默和震惊，这真是超过所有人想象以外的事情啊，他们居然已经在幻景里生存了上百年甚至更久？记忆也都是被抹去了的？

　　更重要的是……虚拟宇宙啊！

　　刘白忽然举手问道：“元首，我有问题。”

　　姚源点点头说道：“你问吧，我知道大家都有问题，这场会议是不限时的，我们可以把所有问题都讨论清楚为止。”

　　“是的……”刘白斟酌了一下词语，这才说道：“首先我的问题是贡献量……这是一个什么样的量，你能够具体介绍一下吗？”

　　姚源想了想说道：“这并非一个具体的物质，若真要形容，你可以把贡献量理解为信用度，或者直接是人类币，简单些说，你付出多少就得到多少，和赚钱一个道理，不过付钱的是虚拟宇宙，也即能够让虚拟宇宙摆脱高等恶魔族，以及让虚拟宇宙壮大，无论是边界，还是科技底蕴，还是信息底蕴，这些都可以得到贡献值，这是其一，其二，贡献值无法转让，但是可以在得到贡献值时就设定为种族贡献值，这样一来，这个种族的人都可以使用……”

　　刘白这时又说道：“第二个问题，我们人类有什么办法可以稳定的赚取贡献值吗？”

　　姚源苦笑着摇了摇头道：“几乎没可能……至少在我们人类进步到中级宇宙文明前，是想都别想……那么还有别的问题吗？”

　　王光正似乎这时才从震惊中回过神来，他立刻问道：“大多数情况你都提到了，所以关于虚拟宇宙的问题我并没有什么好问的……我只想知道，在巨树遗迹里，那么多宇宙文明的飞船，那里面可是有中级宇宙文明的飞船啊，你怎么就让希望号走了？那里可是个大宝藏啊！”

　　姚源继续苦笑了起来，他摇着头道：“先不说我们是否可以破开那些中级文明的飞船自动防护系统，我就说最重要的一个原因好了……那些飞船都见了。”

　　“不见了？”王光正目瞪口呆的问道，不单单是他，在这会议室内的其余人同样是目瞪口呆起来。

　　姚源无可奈何的摆了摆手道：“正是如此，那些宇宙文明的飞船全都不见了，ZERO明明说虚拟宇宙无法进入物质的，但是那些文明的飞船确实全部消失了，我想……他们都已经被纳入到了虚拟宇宙里了吧，要么是这个虚拟宇宙是特殊的……要么就是ZERO所知的情报有错误，毕竟她也没有永恒资源量，所以对虚拟宇宙的信息错误也是有可能的。”

　　王光正愣了好半天，他忽然惊喜地说道：“这不是更好吗？那些中级文明飞船我们无法破开自动防卫系统，但是在虚拟宇宙里，你有永恒资源量，那你不是可以轻易瞬移进去吗？那样更可以得到其中的科技与造物了吧？”

　　姚源又叹了口气道：“很遗憾，当我们人类离开虚拟宇宙时，八级文明的贡献量便已经使用了，也即将我们人类从虚拟宇宙中移出来，这样的举动已经将八级文明的贡献量给消耗掉了，虽然没有消耗干净，但是八级文明本身已经不存在了，他们也没有留下多余的指令，在这样的情况下，除了我们人类以外，别的宇宙文明都已经……我已经进入虚拟宇宙去看过了，那里面什么都没有，所有的宇宙文明飞船，全都消失了……”

　　这个话题就有些沉重了，不过现场的人可不是杰威力，他们都是真正的军人，以前在地球时代时就是最强悍的军人了，所以轻重缓急他们都是清楚的，在沉默了片刻后，姚源这才说道：“所以了，那些宇宙文明的科技是不用去想了，这次为了抹去你们在暗面里的记忆，我在十年中已经无法使用虚拟宇宙的绝大部分功能，但是毫无疑问地，虚拟宇宙是我们人类最大的底牌，这些话也不用我再次重复，所以关于虚拟宇宙的秘密，以及如何最大效率的使用虚拟宇宙，这些问题都要提上日程，在这里，我提议以下三人可以获悉关于虚拟宇宙的知晓资格……”

　　“波丽，任涛，戚晓鸟，以上三人可以获悉知晓最终教条会议中的所有内容，现在开始投票……”

　　时间过得很快，自波丽，任涛，戚晓鸟三人知晓了虚拟宇宙的存在后，时间已经过去了一个星期左右，在这期间，虚拟宇宙在物质宇宙内的投影，已经被姚源给放在了希望号上最隐秘的地方……那艘飞碟的房间内，而这个房间，以及希望号的中央电脑防卫区域，统统被称为了最终教条，连同那场决定了人类未来的会议一起，被封存于了黑幕之中，除了知晓虚拟宇宙存在的这十几人以外，按照规定，未来人类只准许元首及副元首二人可以知晓秘密。

　　与此同时，自离开巨树遗迹后，希望号已经航行在了这个河系的最外围区域，在这里向河系外探测，已经再也看不到任何一颗恒星的存在，这里，已经是这个河系的最边缘地带了。

　　“然后……这就是星路吗？”

　　在这一星期时间里，希望号依照原本的目标继续前进，那就是找到河系与河系连接的通道……星路，本来希望号上的所有人都以为星路的寻找应该是极麻烦的，很可能要花不知道多少年的时间才行，甚至姚源都已经做好准备，让希望号以曲率航行的方式直接飞出这个河系，然后在虚空中生存十年时间，接着再使用虚拟宇宙的定位跃迁功能，直接去到另一个河系。

　　但是谁知道，星路居然如此之明显，事实上，在两天前，希望号的远程探查功能，便已经找到了星路存在的痕迹，这是一条……不，这是一处以人类现在科技几乎无法解释的区域。

　　在希望号的正前方，一条巨大得不知道其宽度，遥远得不知道其长度的剧烈光芒区域，就这样静静停立在那里，事实上，只有靠得很近时，希望号上的人才可以用肉眼观察到这处区域的存在，比如，在希望号到达这里前几小时时间，希望号上的所有人都无法看到这些剧光，但是一旦到达这里，几乎立刻便可以用肉眼看到这处剧光区域了，乍一看，这处区域更像是什么激光类的武器一样，毕竟看起来真的是剧烈无比的光芒通道。

　　接着，希望号自然不可能轻易突兀地就进入其中，各种探索功能同时展开，希望号已经停留在这星路边缘长达两个多月时间，虽然人类目前的科技水准并不如何高，但是理论科技还是有的，这方面甚至连蓝6都有些惊叹，光以理论科技来看，人类的科技水准甚至超过了蓝族，而根据一些理论科技的说法，这条星路通道之所以如此耀眼的原因……

　　“这条星路通道中，光速变快了，不，更准确的说法是，在这条星路通道中，所有的物质移动速度都变快了，比如光子，电子，各种粒子等等，在这种情况下，距离不变，速度变快，这或许就是星路能够连接河系的原因吧。”

　　在星路研究报告会议上，大科学家西勒卫做出了总结性的报告道：“在场除了各位科学界同仁，还有政府的官员们，所以在这里，我就用尽可能简单的话语来解释一下……因为未知名的原因，这处区域里，电子的移动速度是外界的六千万倍以上，具体是多少倍数，很遗憾，以我们人类现有科技几乎无法测量，这个六千万倍的倍率也是使用方程式计算所得到的数据，但是我们可以认为，在这区域中，光速是外界的六千万倍左右。”

　　“在河系间距离不变的情况下，我们一旦进入这条通道，几乎将以现有希望号速度的六千万倍向前飞冲，哪怕是河系间以百万光年计算的距离，我们最多也只需要飞出数年数十年时间而已，而且一旦使用曲率航行，那么在其中的飞行速度还将跨越式的增加，所以我认为，星路可以连接河系，这是可行的。”

　　这时，台下就有人举手发问道：“可是博士，这条星路内的强光呢？难道以我们希望号的防护系统，可以抵御这样强度的能量冲击吗？”

　　西勒卫立刻说道：“这位记者先生，很遗憾，那并非是什么能量脉冲什么的，那些强光，其实是虚粒子在虚空中产生与消失所产生的微弱光芒，只是因为其中的光速流动太快，导致了所有的虚粒子产生与湮灭的速度太快，从而出现了这样的强光，一旦我们进入其中，反倒看不到这些光芒了，这点从我们投入其中的仪器，完全无损的回归可以作证，所以这位先生完全可以放心，这星路应该是安全的。”

　　报告会议进行了很长时间，不单单是西勒卫上台进行了报告，也有别的科学家们进行了报告，当然了，提问的人员更多，不光有记者，也有别的科学家，或者是政府人员，议会人员，或者旁听的公民等等，毕竟这可是关系到希望号存亡的大事，所有人都不得不谨慎些。

　　与此同时，在希望号的某处会议室内，姚源正在签署希望号进入星路的命令，同时王光正也坐在他旁边。

　　王光正有些感叹地说道：“真是宇宙之大，无奇不有啊，我记得以前看过一本科幻小说，里面有提到因为宇宙文明使用了某些航行技术，导致了宇宙的光速越来越慢，而在这里，我们却看到了因为神级文明使用某些航行技术，居然导致了光速超过物质宇宙六千万倍以上，这真是不可思议啊……”

　　“是啊，真的很不可思议。”

　　姚源签署完了命令后，便递给了他的秘书长芭比，他这才看向了王光正笑道：“不过这才是开始呢，整个宇宙之大，我们人类又见识了些什么？亿亿亿亿亿亿……分之一都没有，或许当我们人类也能够成为神级文明时，那时才可以看到这个宇宙真实的万一吧。”

　　“是啊。”王光正也是如此感叹着。

　　姚源这才站了起来道：“走吧，去喝一杯，然后……明天进入星路，我们去向新的河系，新的世界！”


第十五集：我们的故乡！


第一章：到达与新太阳系

　　对于星路，科学家们始终还保持着严慎的考量，事实上，至少有一半的科学家们认为星路不适宜航行。至少以目前的人类科技不适宜宇宙航行。

　　不过另一半的科学家们则认为，星路是一条非常适宜的河系间通道，毕竟已经有那么多的宇宙种族依靠这条星路航行过了，这已经是一条成熟的交通通道。

　　“那星路里的各种微粒子高速运行，这该如何去抵御？”一名物理学家这样问向了西勒卫道：“不要拿话来诓骗我，我也是物理学家，若真照探测里的情况，生命一旦进入其中，立刻便会被蒸发掉了，如微波炉那样啊！”

　　“而且时间是相对的，即便这条星路内部是时间流逝超过外界六千万倍，这样的一条时间差通道，但是我们进入其中，不一样要花同样的相对时间才能够去到另一条河系吗？那样我们早已经灭亡在里面了！”

　　科学家之间的争论当然也是不小，这是属于学术上的争论，除非有事实依据，或者近事实的实验计算依据，不然是谁都说服不了谁的，这甚至比政权或者宗教上的偏见更加严重，若是不能够坚持己见，那还研究什么科学？

　　“所以了，我们不能够直接进入星路，想当然的，即便是有宇宙间的高速通道，也不可能让原始文明进入其中吧？这和让蚂蚁在高速路上是否可以提升速度，是一个道理，若无汽车，高速路和土路，对步行来说有什么区别吗？无非是路途稍微平坦罢了。”

　　“正因为如此，我们需要一辆可以行驶在这星路大道上的‘汽车’。”西勒卫略带狡猾地说道：“不单单是可以搭上这高速路的速度，更可以保护我们不被这高速路所伤害。”

　　“汽车？什么样的汽车可以承载我们人类航行在这星路里？希望号根本不可能，那可是一整片区域啊，等等……”这名科学家也不是庸才，他也是从地球一起离开的老派科学家，当即他就一愣神间问道：“难道是指空间？曲率航行？”

　　“没错！就是指空间！曲率航行！”

　　曲率航行的原理仍然未曾被人类解析出来，但是从已知信息上来看，曲率航行实是四级宇宙文明级别才能够完整拥有的科技水准，只是不知何故，这项科技流传到了二三级宇宙文明手中，虽然已经简化了又简化，功效不足完整曲率航行的百一之数，但是也仍然是曲率航行，是低级宇宙文明唯一能够跨越光速壁障的航行手段。

　　所谓的曲率航行，并非是指飞船战舰什么的突破光速本身，从这点上来说，光速确实是一个极端壁障，在现有物理条件下，突破光速是不可能的，至于高等宇宙文明，或者神级宇宙文明，是否有让物体在物理状态下突破光速度的手段，这却是未知了。

　　所谓的曲率航行手段，是使用科技力量，将飞船后方的空间曲率给扯平，如此一来造成飞船前方与后方的空间曲率不对等，由此造成空间的向前“运动”，也即飞船本身可以算是静止不动的，但是飞船所在空间进行了运动，看起来就仿佛是飞船将一小块空间给“切割”了下来，这块空间在运动，而飞船则静止于这一小块空间中。

　　若是照西勒卫所说的办法，这块空间便是人类行驶于星路这个宇宙高速路上的汽车了，因为这块空间并非是星路内部的空间，所以空间本身和外界并没有任何变化，而当这块空间以超光速进入到了星路内部后，星路内部本身的六千万倍光速将会仿佛传送带一样，以六千万倍曲率航行的速度将希望号所处的这块空间，直接“传送”到了河系的星路另一端，这便是西勒卫这些科学家们所给出的回答了。

　　所以即便星路本身是很危险的，但是只要有了合适的办法，这就是整个宇宙中，中低级宇宙文明最快的航行方式！

　　那一场争论已经过去了一个月左右，而在一个月后的现在……

　　希望号已经出现在了另一个河系的边缘，离星路已经有好一段距离。

　　“宇宙辐射尘系数正常……”

　　“十光秒范围内无重力反应……”

　　“创世粒子检测系统没有异常。”

　　“方位测算开始，中央电脑计算资源量提升……”

　　“光学星座观察完毕，信息传输入中央电脑内……”

　　因为两个河系间距离的过于庞大，以及星路的具体速度推测不清，所以希望号其实是相当仓促的直接从星路中弹了出来，甚至连曲率航行状态都没有退出，事实上，现在希望号已经不知道身处何地，因为曲率航行通过星路绝对要不了一个月时间，而什么时候离开的星路，什么时候来到了正常宇宙空间，曲率航行以正常速度航行已经过去了多久，这些东西全都不知道。

　　所以在从曲率航行中脱离出来后，希望号立刻便使用了全部的侦测手段，根据四周的星系，以及更遥远的河系进行对比探测，以确认这里是否是新的河系，以及希望号目前所处范围，当然了，也有预防可能存在的外星文明袭击的任务。

　　整个探测，对比，计算其实相当之复杂，即便以希望号的人工智能来进行这一切，也花费了约摸八小时左右的时间，那海量的数据足以让以前地球时代的任何超级电脑直接死机，不过结果却是让人兴奋的，从河系的对比上来看，这里确实是之前作为目的地存在的那一处河系，一个新的河系。

　　而目前希望号在这个河系中的位置依然是边缘地带，毕竟作为一个拥有无数恒星系的河系来说，区区一个月的曲率航行，那真是毛毛雨样的距离，而且这个河系从之前的探测计算结果来看，比之前希望号所在的那一处河系大了十余倍有余，这是一个庞大无比的河系。

　　“然后……是我们人类接下来的发展。”

　　在得到了探测结果后，姚源立刻便召集希望号的高层人员，足足三百余人一起参与了一场大会议，不但有人类政府的人员，也有议会成员，还有军方人员，一座大型会议室已经坐得满满的了。

　　“空间跃迁已经可以使用，但是到现在我们已经知道，空间跃迁除了其随机性以外，更有超距离特性，我们之前所处的河系，早已经不知道银河系了，事实上，现在我们根本不知道银河系到底在哪里，以后……”姚源想到了成为九级极限文明的前提，他就觉得脑袋一阵发疼。

　　“这且不说。”姚源叹了口气，把这隐藏念头给压了下去，他这才继续说道：“所以，空间跃迁并不是合格的宇宙航行手段，至少在我们掌握可定位的可控式空间跃迁前，空间跃迁更应该是作为我们人类的退路才是，我们也有曲率航行技术了，也可以在恒星系间航行了，而且我们没有母星，没有分支舰队，这虽然是我们人类弱小的证明，但是同样这也是我们可以随时随地发展的前提……我就想在这里询问一下在场的所有人，我们人类目前该怎么发展？”

　　随着姚源的发言进行，在场的所有人都窃窃私语起来，事实上，在会议前几个小时，也就是希望号从曲率航行脱离出来，甚至之前仍在曲率航行中时，关于人类发展的下一步已经在希望号上上下下中讨论了起来。

　　使用空间跃迁进行随机跳跃，这是一个认定人数最少的选择，毕竟谁也不知道跃迁的另一方到底是什么，以前那是没有选择，没有曲率航行，也没有足够资源，人类不得不每一次都拿未知去拼搏，但是现在有了别的选择了，空间跃迁在人类中至少有八成以上人员，都是将其当成了逃跑的最后一步底牌，除非是遇到不可敌的敌人，或者强大的宇宙灾难，不然不会使用空间跃迁了。

　　那么另外的办法呢？

　　有的人认为应该去找到一处避难所，因为在这个新河系，没可能有认识人类的宇宙文明了，那么也就不会出现上一次避难所的情况了，人类只要低调发展，是不会出现什么大问题的。

　　也有的人认为，人类应该依靠姚源的能力，四处寻找生命星球，即便只能够在那里待三年时间，但是那三年已经如同天堂一般了……要知道，许多新生儿们，他们甚至蓝天白云都没亲身经历过，最多看看动画电影什么的，那算什么！

　　不过也有人数最多的一方，他们的选择则是……

　　“故乡再造白皮计划书。”

　　“寻找一处偏僻的恒星系，进驻该恒星系，以其行星资源对人类本身进行补给，然后制造人类自己的母舰，昆仑……同时，以昆仑为主体，制造人类自己的避难所，甚至到了这一步后，可以依靠人类的新人类数量，对合适的行星进行改造，将其改造为一颗不自主产生灵的生命星球。”

　　“同时大力发展人类的宇宙武装，扩充防御军数目，精锐化星际战士集团，极大扩充宇宙战舰数目，形成以人类为主体的自主宇宙武装力量，初步规划为，可以抵御任何二级宇宙文明！”

　　“该恒星系将命名为……”

　　“新太阳系！”


第二章：寻找

　　这次会议的讨论结果，以三分之二多数的优势，决定了希望号的去向，决定了人类接下来的发展情况……这便是故乡再造白皮计划书的内容了。

　　这本计划书内容极大，包含了人类的各方面发展，首先自然是寻找一处偏僻但是并不贫瘠的恒星系，这个恒星系自然有许多讲究，首先是不能够靠近河系中心，那里恒星系密集，同样也是文明的密集地段，以这个河系的庞大来看，低级，中级，乃至高级宇宙文明肯定有许多，在那里人类将遇到许多的危险。

　　地点自然选择在河系的边缘地段，寻找一处恒星系，该恒星系的恒星必须要健康的稳定期恒星，不能够是红巨星什么的，而且要几乎确认在可以预见的百年千年内，该恒星系不会出现大的宇宙级灾难。

　　其次是该恒星系的行星，特别是类地行星数量不得少于五颗，外加至少有两处或者多的陨石地段，这些都是足够的资源，可以让人类使用无数年的大量资源。

　　以上是地点的选择，然后在白皮书里还有各种各样的细则分类，比如人类的昆仑建造计划书，以及与昆仑建造同样提上日程的宇宙战舰群建造计划书，防御军扩充计划书，人类人口数目普查，以及人口优育，工作岗位细分，以及新太阳系教育制度，文艺发展，科学进步等等许多许多。

　　这本计划书是这一个月以来，集合了约摸一万各行各业精英们所规划出来的，事实上，其中的许多内容是早在许久以前就已经提出，现在不过是详细归纳在了一起罢了，整个计划书共分为五大类，除开星系选择一大类，军队建设一大类，政权建设一大类，科技民生建设一大类以外，还有第五大类，不过这属于保密制度行列里了，就不是普通的希望号民众们可以知晓的了。

　　第五大类……新太阳系防御计划。

　　当然，这些都离人类还有些遥远，依照目前的情况来看，要完成白皮书的第一阶段，估计就需要花费至少十年时间才是，从选择合适的星系，到在那里建造了第一个简单避难所，再到建造出初步的宇宙舰队，以及开始人类大发展，这第一阶段就需要十年时间……估计是吧。

　　该计划书通过了希望号政府的近期决策后，接下来便是最关键的第一步了，选择希望号附近最合适的恒星系。

　　“以星路为零点坐标开始计算，横向为X，纵向为Y，3D深度为Z，三点坐标确定位置，我们目前的位置处于X31，Y17，Z42的地方，这里是河系的边缘地段，恒星系稀少，但是同样的，这里也是最偏僻的角落处，从已经探测的结果显示，离我们最近的恒星系约摸在零点三二光年距离，很幸运地，这是离我们最近的恒星系了。”

　　“其余的恒星系离开我们的距离都在五十光年以上，以希望号目前的资源进行曲率航行，可以到达是肯定的，不过资源略有些偏紧，然后我们下一步探测了这些恒星系的情况，除开三处恒星系可能有些问题，其中一处的恒星是红巨星，另一处恒星则处于不稳定状态，还有一处恒星系是双生恒星，除了这三处以外，其余恒星系都处于稳定期，基本符合我们挑选新太阳系的第一步要求。”

　　“然后我们对这些恒星系内部进行了细致查探，进行了部分筛选后，以下八处恒星系都已经入选，但是非常可惜的……离我们最近的这处恒星系，其内部只有三颗类地行星，但是有五处陨石小行星地带，除了这些以外，这处恒星系因为离我们最近，所以查探得最为清晰……其中有一颗行星的轨道很有趣，我想请在场的各位都看一下。”

　　在白皮计划书实行的第五天，也是希望号基本查探了附近可到达区域内的恒星系后，各大天体学家们所做的新一轮报告会议。

　　在会议上，大科学家艾尔仑进行了报告，同时，在他后方的3D立体影像投射上显示出了探察结果。

　　那是一颗表面红色的星球，正运行于一处恒星系内部，通过电磁共振手段，希望号已经将这些情景完全拍摄了下来。

　　艾尔仑指着这颗星球，略带兴奋地说道：“这是一颗轨道位置介于火星与地球轨道间的星体，其夏天季节的赤道附近，白日温度约为三十度左右，夜晚温度则在零下三十度左右，各位，不要认为这个温度很低了，事实上，相对于这种干燥的无生命星球来说，这样的温度已经非常适宜生命产生并且居住了。”

　　“同时，该星球有大气，通过电磁共振技术探测得到，空气里含有大量二氧化碳，以及少量一氧化碳，氮，氩，此外还有少量的氧和水蒸气，事实上，我们在这颗星球的极地发现了极少量的冰层，当然了，其中有大部分是干冰，但是据我们科学家的推测，在其地底应该有水源，事实上，这颗星球几乎已经具备了产生生命的各种元素，至于那里是否有生命，这是否是一颗诞生了生命的恶劣生命星球，这些都还是未知，或许当我们到达时才可以知道吧。”

　　艾尔仑说到这里时，他的表情已经是说不出的兴奋，乃至是狂热了，他继续说道：“与其要多而无用的数量，我倒认为质量更重要得多，五颗类地行星，其中有几颗在离恒星遥远的边缘地段，类似以前太阳系的冥王星，海王星那样，这又有什么用？说实话，别的不说，光是那些小行星地段，已经够我们人类使用几千年的资源了，与其如此，倒不如要一颗最适宜改造为生命星球的行星更好吧？”

　　“比如这一颗行星，只要查明了没有生命，并非生命星球，那我们完全可以在那颗星球的赤道地区进行改造，建造一座乃至几座都市，充满绿色，引出地下水源，形成湖泊或者小型海洋，逐渐改造星球的气候与大气，这样的情况，这样的情况……”

　　“我们失去了故乡！难道我们就不能够自己再建新的故乡吗？！”

　　艾尔仑的话，引起了台下大多数人的掌声，是的，再建一个新的故乡，不用再在这宇宙里提心吊胆的流浪……这难道不是大多数人的梦想吗？

　　姚源也在台下听讲着，他听到这里时，笑着对身边的波丽说道：“没想到艾尔仑居然还有煽动人心的演讲天赋啊……科学组的考察怎么样了，那里没有什么异常吧？”

　　波丽面无表情地摇了摇头道：“没有别的异常，不过这颗星其实比他说的要差一些……也不是差，只是略微不适宜我们人类居住，因为那里的重力环境是地球的一点七倍，体质稍弱的人，在那里走几步就会气喘，至于胖子什么的，几乎只能够躺着，光从这点上来说，他很聪明地没有提出来，不然要在那里改造为适宜居住的星球，难度比预想的要大得多。”

　　姚源继续笑着说道：“这个世界上可没有十全十美的事哦，如果真有生命星球，温度，气候，大气，重力都适合我们人类，还有一望无边的海洋，那样我们又只能够居住三年而已，倒不如这样自己来改造的好，要找到这种合适改造的星球，那可真是太难了一些，这次可算是我们人类撞了大运好不好，至于身体不好的，那也好办，先在宇宙空间站里适宜训练几个月，什么时候达标了什么时候才可以到星球上居住，想不付出就有收获？那可真是做梦。”

　　波丽一言不发，只是坐在那里听讲着，姚源无趣的摸了摸鼻子，这才说道：“既然科学组已经有了意见，那么便在议会里提出来吧，这些事上，政府可以遵照科学组与议会的意见，不过这个恒星系是一定要进入的，先补充一下资源也好，如果去那里发现不适宜，我们再去另外的恒星系。”

　　因为科学组的意见基本上很统一，抛开白皮书里，官员们和议员们考虑到了万年乃至十万年以上的情况，非要五颗或者以上类地行星作为资源的要求，科学组们则建议就近挑选这个最近的恒星系，这种在合适星球轨道上的行星，那可真是机不可失，失不再来的东西，他们都希望能够停留于这处恒星系内，这里将作为新太阳系的所在。

　　随着艾尔仑的报告完毕，民众们的热情也被挑燃了起来，他们可不会理解什么五颗以上类地行星的事，他们只知道，要在宇宙里找到合适轨道的类地行星，其几率几乎在千万分之一，乃至更夸张的几率比，而这样的行星才有改造的价值，所以民众们自然偏向了科学组的意见。

　　至于议会……这可以说是最善变的地方，特别是选票掌握在民众手里的议会了，在民众们的意见开始统一时，议会的意见也统一得非常之快……

　　去向离希望号最近的那处恒星系零点三二光年，以曲率航行来说，几乎是以天计算就会到达，至于是否将那里作为新太阳系，则要看到达时的具体情况了，接着……

　　希望号很快进入了曲率航行，向着那处恒星系航行而去！


第三章：进入与研究

　　“曲率引擎能耗百分之八十，七十五，七十……稳步下降中。”

　　“粒子推进装置充能开始……”

　　“创世粒子引擎预备充能完毕……”

　　“星际战团准备完毕，随时可以出击……”

　　“我命令。”姚源坐于舰长椅上，他命令道：“脱离曲率航行状态。”

　　“是的，舰长命令，脱离曲率航行状态！”

　　“脱离曲率航行状态倒计数，十，九，八，七……”

　　“脱离曲率航行状态！”

　　在一阵模糊之中，希望号从曲率航行状态中脱离了出来，呈现在其面前的，是肉眼都可以看到的恒星系……当然，只能够看到恒星，而别的行星还大多数无法肉眼观看到。

　　“搜索完毕，四周无创世粒子残余，无重力反应，无电磁共振反应……”

　　“肉眼可见范围内，无特殊物体存在。”

　　“预知者新人类报告，无危险预感。”

　　到这时为止，姚源才呼了口气道：“警戒状态下降到三级，除开必要防卫系统以及值班人员，希望号恢复正常秩序，同时进行远航计划书里的第二步，向着目标星球前进。”

　　在姚源将所有一切都安排妥当之后，他去到了星际战团的总团部，在那里王光正正在和各星际战团的团长们说着什么。

　　“我们已经到达并且进入这个恒星系，我想各位都应该已经知道，无论是报纸上，网络上，还是邻居家的讨论中，我们人类政府的下一步行动早已经人尽皆知，事实上你们知道吗？我早就想新闻管制了，总不可能今天我们在秘密会议室讨论了什么，明天连扫大街的大妈都知道我们要干什么吧？但是很可惜，你们的总团长是个顽固的人，他拒绝了我的这个提议……”

　　王光正摆了一下手，这才严肃地说道：“好了，言归正传，正如大家所知道的那样，这个恒星系对我们人类来说可能别具意义，虽然目前为止还不清楚它是否将成为我们的新太阳系，但是这种可能性已经超过了百分之七十以上，换言之，这里很可能将是我们的新故乡，也将是我们终老的地方。”

　　“从明天开始，星际战团将分为五个部分，其中两个部分负责防卫希望号及其周边区域，其余三个部分则作为三班倒，每一个班次工作两天，接着轮休，你们的任务是尽可能广博的探索这个恒星系，是的，你们没听错，我要你们离开希望号，使用宇宙战机及补给母机，开始向着整个恒星系进行探索。”

　　“这次探索的目的，除了各大行星的基础信息，包括重力，大气，或者是各种资源以外，还有记录下整个恒星系的防卫基地要点处，这是你们最重要的任务。”

　　王光正说到这里时停顿了一下以示重点，他这才继续说道：“正如之前提到的，如果这个恒星系真的作为新太阳系而存在，那么这个恒星系将是我们人类未来千年万年的总基地，那么这个恒星系的内内外外将被严密的防守下来，未雨绸缪，什么地方适合建造防卫基地，什么地方适合建造补给基地，什么地方适合建造隐秘撤退基地等等，这些都要由你们开始探索。”

　　当姚源到达时，王光正已经将任务布置完毕了，当他看到姚源到达时，当即就倒了一杯咖啡给他，然后说道：“所有星际战团都希望能够外出探索，这反倒成了香馍馍，我还真不好决定啊。”

　　姚源接过了咖啡，他皱了一下眉头，不过还是喝了一口道：“这些你来尽量调节好了，实在不行，五班倒分开来实行也可以，轮流出外探索，也可以当成拉练的一种，毕竟我们人类稳定下来后，星际战士要防卫一个星系大小的范围，肯定有许多时间是离开希望号去作战的，现在让他们适应这一点，以后真的需要他们时，才不会手忙脚乱。”

　　王光正哈哈一笑道：“我知道你喜欢喝茶，不过这可是新咖啡啊，偶尔换换口味嘛……不过话说回来，我看这个恒星系就很好，虽然行星数目是少了一点，但是小行星陨石地带多，不但资源更容易开采，而且也可以对恒星系形成有效的防护体系，那些议员官员们知道些什么？五颗以上的类地行星？他们以为我们人类有几百亿人口吗？需要这么多的类地行星居住？还是说我们人类是吞噬金属和资源而生存的怪物？可以把这五颗类地行星给吃光了？开什么国际玩笑。”

　　姚源又喝了一口咖啡，苦涩里带着回香，没放糖，这是王光正的标准喝法，他也没说什么，只是接着王光正的话题说道：“他们也有他们的看法，屁股决定脑袋，政权形式不都是如此吗？至少对于希望号的民众们来说，多一些类地行星，就可以多许多的资源，多许多的工作岗位，他们都是代表着选民的想法和利益，所以也真是怪他们不得，毕竟啊，前几回资源紧缺时，希望号上的配给制度实行时，莫说普通民众了，便是你我都舍不得每天多抽几根香烟，这就是他们的看法由来了。”

　　王光正略有些嗤之以鼻，不过却也没有反驳，好半天后才说道：“差不多也快到中午了，走吧，去部队食堂里吃顿饭，然后我们就去那里好了。”

　　姚源也没有反对，他来此的目的便是这个了，除了看一下星际战团的任务以外，便是和王光正一起去到那里……

　　饭时无语，待到下午饭后大约一点半左右时，姚源和王光正乘坐了一辆毫不起眼的悬浮车，随着希望号内部的道路前进，很快进入到了一个小岔道里，当他们下车时，已经来到了一处研究院的大门前，在那大门上有着这个研究院的标志，上面书写着两个大写字母……NT。

　　是的，这里便是新人类研究机关，简称为NT研究机关，事实上，自这个机关成立以来，便非常低调的隐藏于民众的视线以外，虽然并没有彻底禁绝新闻或者记者的探求，但是对于这个机关的保密层次来说，记者和新闻也不过只能够播放其中最表面化的东西罢了。

　　“……NT普遍化研究实验，实验体C-127号。”

　　在姚源和王光正的面前，是一具脑袋非常之大的怪物人……或者说长得像人类一样的怪物，它脑袋几乎有身体的一半体积，非常之大，这使得它只能够躺在床上动弹不得，不过让人惊奇的是，它居然并非是尸体或者标本，而是有眼有鼻，还活着的生物体。

　　“这是目前唯一存活的实验体，已经生长了六个月了，自克隆出生后，其脑部结构便开始不停的变异，脑组织异常增大，我们提取了它部分的非关键脑部组织，发现不过只是增加的脂肪与胆固醇类物质，并非是真正的大脑物质，这种增殖我们还无法治愈，因此也导致了其大脑的衰变化，简单些说，它就是弱智，而且是最没有意识能力的弱智……”

　　“其次，我们依然无法克服克隆体奇怪的衰老化症状，克隆出来后，其细胞衰老速度是普通人类的一千四百倍左右，甚至其肉体还是婴儿阶段就已经衰老死亡了，这种衰老形式我们根本来不及解析。”

　　“只有这个实验体C-127号是存活时间最久的，已经存活了六个月，而它的身体细胞年龄检测，现在也只有二十多岁，这已经是一大突破……但是其脑部的增殖问题根本无法解决，依照这样的增殖速度继续下去，最多还有一个星期时间，其脑干将无法支撑其增殖速度与重量，它也将死去，所以C号实验宣告失败。”

　　NT研究院的负责人很惭愧地对两位领导人解说着新一轮的实验结果，而正如之前的A号与B号实验那样，这一次的实验依然是以失败告终。

　　姚源面无表情地点点头，这才说道：“这是一个新的领域，失败总是在所难免的，总结失败，然后计划好下一轮的D号实验，再接再厉吧。”

　　待到其余人都离开后，王光正才严厉地问向了姚源道：“姚源，这个C-127号实验体……你该不会把你的细胞拿出来克隆了吧？”

　　姚源点点头说道：“正是我的细胞……新人类克隆实验早在NT研究院成立时便已经启动，但是很遗憾，普通人的克隆还好说一些，除了因为基础工艺过关，而导致了基因衰弱化出现各种基因疾病以外，几乎和正常的小孩没什么两样，但是只有新人类的克隆，以任何方式进行的克隆都是失败，任何人都不例外，这样的情况下，我拿出我的细胞进行克隆，这也算是合情合理的……”

　　诚然，克隆人类本身，这已经是侵犯到了伦理与人类情感，还有宗教等等方面的严重问题，曾经在地球上时，便有相当多国家立法禁止对人类本身进行克隆，而在希望号上，关于这方面的研究也是在极秘密的情况下进行的，民众们甚至根本不知道有一大笔资源资金流向了这里。

　　但是要知道，这里可是大宇宙之中，人类弱小得仿佛宇宙大森林里的小虫子，随时都可能因为这样那样的原因而灭族灭种，而且人类的人口数量太少太少了，几十万的人口，这不过是满足最基础的基因多样化的繁殖底限罢了，若真有什么重大灾害时，除了库存的精子卵子库以外，留存的基因库也将作为人类复苏计划的一部分，将曾经希望号上已经死去的精英复生，而其中最最重要的，那自然是作为人类最重要构成的新人类体系了！

　　事实上，从人类已经得到的情报系统来看，不光是人类有这方面的研究，大量三级宇宙文明，甚至更高层次的宇宙文明们，都在对新人类，或者说宇宙适应者进行各种各样的研究，克隆不过是其中最热门的一项罢了，但是……直到现在，似乎从未有成功的案例出现。

　　王光正闻言后，呼了口气道：“克隆新人类，能够成功自然好，不能够成功也不要去苛求，因为克隆新人类不过是那个计划的其中一个分支罢了，我们真正最主要的目的，依然是那个计划才对。”

　　“强化人类研究计划。”


第四章：次世代

　　“从这里开始，便是无尘静室，要进入这里，请先去换了特备的衣装，然后进行除尘处理，这才能够进入里面。”波丽面无表情地说道。

　　姚源和王光正都是苦笑，也只有波丽才敢那么不客气地对他们说话，换个旁人，即便前面真是无尘静室，估计也不会这么直接的说出来，而会委婉的表达出意见。

　　此一行人约有二十之数，都是军方的高层人员，在波丽说话后，所有人便跟随姚源和王光正去换了衣物与除尘处理后，这才跟随波丽进入到了实验室内部空间。

　　实验室内部空间极其广阔，是数处大房间打通后连接在一起所构成的，上下都是极高，而在其中排列着许多的机械器具，还有分解开来的宇宙战机以及各种悬浮车辆等等，这里与其说是实验室，倒不如说是机械工厂更好一些。

　　在这实验室里到处都是研究人员在忙碌着什么，而波丽也是不理，只是带着众人向着更深处行了去，中途还经过了一间大门，这才走到了真正的内里处。

　　这已经是希望号到达恒星系的第七天，星际战团已经分为了五班开始探索整个恒星系，而希望号正在向着目的地星球飞去，虽然以目前希望号的速度而论，飞行到那处星球也只需要二十来天，不过这中间的时间却是不能够浪费，随着希望号对这个恒星系的探索越深，现在已经有九成民众认定了这个恒星系就是新太阳系的所在了。

　　原因便在于那颗被挑选好的行星上，有三颗大小不一的卫星。

　　本来这些卫星倒也没有什么奇异，但这是相对于仍然生存在星球上的原始文明而言，而对于宇宙文明来说，若是一颗星球有着卫星的话，那么这颗星球的价值将会大大增加，若是有两颗以上的卫星，只要这颗星球环境不是太过糟糕，比如离恒星太近或者太远，那么这颗星球很可能会被改造为避难所。

　　原因便在于此了，有卫星的类地星球，便想当然有打不破，击不沉的宇宙防卫系统，这种天然星体改造而成的防卫系统，足以相当于十倍数目的同体积宇宙舰队，只有一颗卫星还可以说是防卫不了整个星球，但若是有两颗或者以上卫星时，这样的类地行星便几乎可以说同层文明攻不破的堡垒了。

　　这些信息都在宇宙商人的信息库里有留存，而根据人类自己的军事委员会研究之后，也认定了这些信息确实属实，只需要有卫星在，对卫星加以改造，那么类地行星在卫星被攻陷前，便基本是安全无恙的，而拥有三颗卫星，星球轨道位置又是恰到好处，这样的类地行星真是天赐之地，虽然比不得生命星球，但却是难得的好机遇，一旦遇上了，怎么可能轻易放弃？

　　正因为如此，这个恒星系便很有可能成为新太阳系，所以希望号上上下下对这恒星系也是关注极重，而眼下就是其中一事，既然得到了这天赐之地，那么自然是要将其守住才对了，而且人类本就人少，死一个都足以让人心疼不已，更何况现在防卫希望号的还是星际战士们，这可是新人类啊，直到这时，人类早已经熟知了新人类的珍贵之处，但是新人类确实又是希望号最强大的武力，所以最好的办法，便是拥有更强大的武器装备，以便让新人类能够在战斗时更不容易陨落。

　　“这便是新一代的宇宙战机了……不，应该已经不能够再以战机来称呼，这应该是次世代的新式宇宙战用载具，我个人给它的称呼是……铁球试作型。”

　　随着波丽的话语，呈现在众人面前的则是一颗银白色的金属球，表面光华如镜，无头无尾，无翼无顶，就是这么浑圆一颗，直径约摸为十五米左右的高度，看起来就是一副标准的金属球的样子。

　　在场的所有人都诡异地对望了起来，眼前这个东西倒确实符合其名字，铁球，还真他妈是一颗球……但是这个球怎么成为宇宙战载具？莫非是波丽消遣他们来着？

　　想到这里，所有人的目光全都看向了姚源，直看得姚源很是尴尬时，波丽才仿佛没人事一样依然面无表情地说道：“现在我就演示一下这架铁球试作型的宇宙战威力，不过到目前为止，唯一可能的驾驶人选只有姚源一人，所以请元首去驾驶吧，同时请派出二十名你信任的，实力最强的新人类驾驶宇宙战机，使用喷漆弹进行互攻，谁先被击中谁就算输。”

　　“哦？”姚源很是有些疑惑，不明白为什么非要他亲自来驾驶才行？要知道他现在的身份地位，以及对人类政府的重要性，除非是像遇到虫族，或者是遇到人类与外星文明大战，而且是到了紧要关头，不然他是绝对不可能轻易上战场的，即便他愿意，旁人也会阻止于他。

　　至于说这样的演练虽然不会有什么危险，但是刀枪无眼，而且又是在宇宙之中，况且还是在高速航行的希望号舰外，同时还是实验一种新式武器，天知道这武器性能怎么样，万一遇到了什么情况，譬如说自爆了又如何？

　　波丽似乎看出了姚源的疑虑，她回头看向了姚源道：“眼前这次世代宇宙战用载具，乃是使用了最新式的操纵系统，事实上，其形状和构造之所以如此，完全是为了吻合这种操纵系统罢了，操纵系统并非是由我所构思制造，制造它的另有其人，但这真是天才到了极点的发明，我发现之后立刻将之列入了科学组的S级保密条例中，你也有权力查询，但是显然你一直没去查看，现在也只有你才可以使用这种操纵系统……放心吧，铁球本身是非常安全的，因为只是实验这操纵系统，所以本身并没有什么新发明添加其中，都是使用的成熟阶段的二级文明科技，科技水准甚至比最新式的宇宙战机更差，总之你想去不去，自己选择吧，若这铁球无法试航演练，那也别怪我有好东西也不发明出来了。”

　　姚源自然不担心这铁球的安全性了，之前不过奇怪为什么非得要他去操纵罢了，要知道他和波丽可是什么关系啊，那可是早已经合体的关系啊……

　　待到波丽启动了铁球，将其中的驾驶舱打开，而姚源进入到其中后，姚源这才发现这个铁球内部的驾驶舱很是诡异……居然除了一张软椅以外，别的什么都没有，这样的情况实在是超过了他预料，要知道宇宙战机内部可也是有各种操纵仪器的啊。

　　“姚源，看到了吗？铁球内部与宇宙战机内部截然不同，这都与其操纵系统有关，所以我才说，这是划时代的次世代宇宙战用载具，至于真正的强悍之处，需要你自己去细细体会，但是我敢这样说，如果这次世代宇宙战用载具真的完成，只要能够使用，即便是面对十百倍数量的三级文明部队，这样的载具也绝对不怕丝毫了！”

　　（哦，如此厉害？）

　　这一下姚源倒真是上了心，他却是知道波丽的，有一说一，有二说二，倒从没有什么虚言的情况，若她说如此，那可能真是如此，毕竟三级文明的飞船什么的波丽又不是没见过，她都如此说了，想来这次世代的载具真是有惊天动地之能才对。

　　“那么现在我便开启操纵模式了，姚源……”

　　“恩？”姚源在驾驶舱内很奇怪地问道：“怎么了？听起来你似乎有些迟疑？”

　　“小心，不要死了啊。”

　　“哈？”

　　话音声中，铁球已经被弹出了希望号之外，而早已经听从姚源命令，等候着的二十架宇宙战机也从希望号中起飞，向着铁球直追而去，翻腾之间，离那铁球已经异常之近。

　　就在这时，身处铁球内部操纵舱的姚源，却是感觉到了前所未有的情形，在操纵系统开启的同时，铁球内部的电磁共振同时开启，同时，姚源就仿佛感觉他自身成为了铁球一般，大量信息如同潮水一样的涌入到了他的大脑之中。

　　这样的感觉真的是太奇妙了，比如铁球的飞行速度，飞行角度，所在宇宙空间的位置坐标，自身能量多寡，如何向四周移动，以及来犯之敌的那些宇宙战机距离，这些东西全都一一浮现在了大脑之中，虽然不是用肉眼去看，却是比肉眼去看更要清晰了无数倍。

　　直到这时，姚源才真的明白了为什么这个铁球是制造成了圆球状，因为只有这样才可以三百六十度，完全3D立体的感受周围，而且这种操纵系统啊！居然是使用意识连接操纵，圆球状的载具最是适宜，因为这样一来，整个立体空间全都可以无差别的移动，比那宇宙战机更要灵活无数倍啊！

　　手动的载具，那里比得上完全意识化的载具？这已经是天与地一样的差距了！一般来说，无论是人类身体格斗，还是各种武器战斗，强上三分便已经强到无边了，更何况这种已经明显是天与地的差距呢？

　　念头刚动，铁球已经从弹射速度中停了下来，接着其表面到处都浮现出了小型粒子喷射装置，待到宇宙战机刚刚冲到近前来时，当先四架宇宙战机已经中弹，而铁球仿佛化为了一道银色流光，宇宙战机甚至连瞄准都做不到……

　　短短十秒时间不到，二十架宇宙战机对阵一架铁球试作型……

　　铁球试作型完胜！


第五章：新太阳系！

　　姚源苏醒时，已经是二十来天之后了。

　　方一苏醒，姚源便觉得脑袋生疼，那种精神虚弱的感觉一波接一波，和以前他新人类能力使用过度的情形几乎一模一样，精神真是虚弱得很，而且非常嗜睡，苏醒之后也还睡了两天，这才稍微恢复了精神。

　　自那一日使用铁球试作型，十秒之内全灭二十架最新式的宇宙战机，其战果之辉煌简直难以想象，而且铁球试作型灵动非常，最大飞行速度甚至比最新式的宇宙战机还快了三倍有余，这已经是非常可怕的成就了。

　　驾驶时还不觉得，待到铁球回归希望号，意识驾驶系统停下时，姚源猛地就感觉到头痛欲裂，无数信息仿佛在脑海里冲突不断，大脑“消化”不了，还没等他理出个头绪，便已经彻底晕死了过去，接着苏醒时便是二十多天的现在了。

　　“这种操纵系统是另有别人所研究发明，初时只是残缺不全的不完整版，我发现之后对其进行了补全，但是很可惜，这套操纵系统涉及到了人类的大脑，精神，意识，甚至更深层次的东西，而且还对应了新人类能力，非常神妙，却并非我的耳语者研究方向，所以我推导不全，能够补全到现在这个程度，已经是我这些日子来的苦功了。”

　　在特殊病房内，波丽正在为姚源削着一颗苹果，边削她边说着上面的话语。

　　姚源已经嗜睡了两天，现在的他虽然精神仍然疲劳，但是已经可以正常思考，当他听到波丽的话语后，当即就说道：“你的意思是说……希望号上还有另一名耳语者？！”

　　波丽瞟了他一眼道：“我不敢肯定，说不定是如王大丙一样的人类天才也说不定，但是……是耳语者的可能性不小。”

　　说到这里，姚源已经是喜不自胜，耳语者啊，那可是耳语者啊，对于一个种族的作用甚至超过了思考者，几乎可以与他这个永恒者媲美的存在，唯一可惜的是，耳语者是有自己研究领域的，在自己的领域里真是可以举一反三，稳稳当当都是牛顿爱因斯坦那样层次的角色，可是到了旁的领域，就只能够学多少用多少，泯灭于众人里。

　　现在希望号有三大耳语者，一是生物学耳语者依凡，目前希望号的各种农物种植，各种动物养殖，以及对人类的身体强化，寿命增加等等，依凡都是多有建树，而且那种外星植物也是由依凡在持续研究，期望有朝一日可以将其化为人类自己的超级武器，一如那重力炮一样成为真正的底牌。

　　二是病毒学家光田三郎，他的领域是病毒方面，对于目前希望号的免疫防疫都是由他主持负责，事实上，自进入病毒后，光田三郎可以说是依靠他对病毒方面的研究拯救了所有人类，外星的病毒对于他根本没有什么秘密，人类能够免疫于这些病毒，他真是居功甚伟，而目前的他正在极秘密地研究虫族细胞，也是作为一大底牌隐藏起来，只待研究有成后同样作为重力炮一样的底牌。

　　三就是波丽了，她对于机械学以及相关的衍生极有领悟，而且对于现代科学也有涉猎，这些都是她的耳语者领域范围，所以希望号的武器更新换代都是由她负责，渐渐地，她几乎成为了希望号的军火头子，重力炮这个拯救了人类的目前最大底牌便出自她手。

　　以上三大耳语者，几乎将人类科技层次彻底改变，却不想，此刻希望号上居然还有第四大耳语者，而且这个耳语者，很可能是目前人类最最最需要的，也可能是整个宇宙中最稀少的耳语者……关于宇宙适应者领域的耳语者！

　　“要找……”姚源正兴奋地说着，却猛地停顿了下来，这才问向了波丽道：“你是如何拿到这套残缺操纵系统的？你没发现是什么人留下的吗？”

　　波丽摇了摇头道：“是直接通过磁盘传递给我，并没有经过网络，所以人工智能那里并没有信息留存，而这磁盘又是现在希望号上非常流行的超电磁磁盘，小小一盘就可以容纳一百TB的内容，制作得多，一般人家都有几盘，权当移动硬盘用也可以，所以根本查不出来是谁家的，而且这人非常机敏，送出这磁盘时根本没有被任何监控录像所照下来……”

　　“换句话说，这人是军方系统的了。”姚源点点头，说道：“能够熟知各种反侦察追踪手段，这人应该属于前地球特种部队出身，这还不算，他在希望号防御军里应该还有一定身份……这样一推算的话，范围已经非常之小了，若是再从新人类的几次觉醒时间上考虑，这样一来，这人的身份有七成可能是诺亚号的新进人员了……”

　　波丽依然面无表情，只是说道：“你要寻找出这个耳语者吗？是了，你也有思考者能力，另又有两个思考者，光是其露出的丁点破绽，你们便可以将其寻找出来，希望号就这么大，人数就这么多，你们找出来也不算什么稀奇。”

　　姚源却摇了摇头道：“不必寻找了，对方也是人类，送出这份操纵系统也是好意，肯定是看我们将要定居于这新太阳系，肯定要扩充部队，送来这份操纵系统就是为了这个，不过诺亚号的新进人员，特别是军方系统的，对我们人类政府失踪有些迟疑，恐怕这也是其不愿意透露身份的原因，只要其没有恶意，想隐藏身份就隐藏吧，总要他们慢慢归心才是，我们人类政府也没有对不起他们的地方，行事也是光明磊落，长久下来，他会自行表露身份的。”

　　要知道他想要的，是全心全意为人类搞研究的耳语者，可不是什么罪犯之类，若是强行将对方给着出来揭露身份，不知道对方的心性性格如何，反倒把对方得罪了，虽然不虑会出什么意外，若是对方因此而怀恨在心，不去搞什么研究了，这反倒是天大的浪费，所以与其如此，倒不如静静等待下去，姚源有这份自信，以目前人类政府的政治清明，各种民生福利，对方断不可能对人类政府有什么恶意。

　　这些话说完了，姚源也就叮嘱了波丽几句，这操纵系统着实是强大无比，配合铁球试作型，真是划时代的宇宙战载具了，莫说是三级宇宙文明，只要能够打破四级文明的防护罩，甚至很可能可以匹敌四级宇宙文明的宇宙战载具都可能！

　　所以他希望波丽继续对这操纵系统进行完善，虽然不是同一领域的，但是波丽自身也是名科学家了，又有耳语者能力，慢慢将其完善还是做得到的，只是这需要足够的时间，不过也好，这铁球试作一型不过刚刚做了一个外壳，如何布置武器系统，如何更加完美的移动，如何匹配那精神力操纵系统，这些全都需要好好重新设计，正好给了波丽足够的时间去完善了，待到这铁球完全出世时，那可真是会引动人类宇宙载具的革命性变化啊。

　　且不提姚源对波丽的叮嘱，以及对那新耳语者暗地里的猜测，却说姚源这沉睡的时间里，希望号已经来到了目标行星太空轨道上，而就近一番查探后，这颗行星更是大得人心，几乎可以说，这个恒星系成为新太阳系已经几乎是铁板钉钉的事了。

　　因为在这颗行星地层以下，居然发现了大量冰层，除了干冰以外，也有大量的水源冰层，而且更关键的是，这颗星期并非生命星球，在该行星上并没有发现任何生命体反应，换句话说，人类定居于这颗行星上后，是不会受到中子星碎片袭击的，到时候只需要对这颗星球进行改造，依照人类中新人类的数量密度，将其变为不产生灵的生命星球也可得，至少千年以内，人类算是有一处真正的安然居住地了。

　　再加上三颗卫星作为星球太空防御体系，多处小行星地带作为恒星系防御体系，这处恒星系真是固若金汤一般，而且那些小行星地带也由星际战士们探索了个遍，内里多有珍贵珍惜资源，更有三颗气态巨星，这些星体暂时以人类的科技还取用不了，但是一旦真正达到三级宇宙文明，这三颗气态巨星也是资源，特别是其中所蕴涵的氢元素，用来作为聚合反应堆能量时，人类可以使用数万数十万年之久。

　　正因为如此，当姚源苏醒之后，整个希望号上上下下都已经迫不及待想要决定新太阳系的归属，在姚源主持了一次全民代表大会，以及一次议会投票之后，人类政府终于做出了决定，故乡再造白皮计划书上的第一步，确定人类未来故乡的所在地，寻找一处最合适的恒星系作为新太阳系的任务就此达成。

　　“我宣布……”

　　“此恒星系为人类所有，是人类文明合法合理的自有领地，这里是人类的……”

　　“新太阳系！”


第六章：赤月，哑月，明月

　　“三颗卫星，根据其所处行星轨道，以及依附于行星上的卫星轨道远近不同，以及其星球本质地质等等因素，所以三颗卫星在星球上所观看到的，是一颗血红色月球，一颗黯淡色月亮，以及一颗明亮无比的月亮。”

　　“根据一周前的全民投票，这三颗月亮分别被民众们命令为了赤月，哑月，以及明月，而现在，我们将要降落的地方，正是离这颗行星最近的卫星，明月。”

　　希望号停留于明月轨道上方已经超过了一星期时间，倒不是说希望号想要停留在这里，而是为了保证安全性，在降落前要切实的进行各种计算，侦察，探索，以确定希望号降落下去后将会百分之百的安全，这才可能真的降落。

　　现在的希望号，早已经不是才离开地球时的希望号了，顶顶的二级宇宙文明巅峰科技，甚至已经摸到了三级宇宙文明的边缘，外加足够希望号支撑数十年甚至更多年的物资，以及数量虽少，却是极度精锐的星际战团，现在的人类已经不是什么宇宙菜鸟了。

　　这一个星期时间内，旁的星球且不说了，这颗明月的探索已经到了尽头，甚至连其内部核心是什么成分，卫星内的所有地质构造，内部环境，是否有空洞，有什么矿物之类全都探索得一清二楚，直到这时，希望号才在万众瞩目中降落到了明月上，在希望号降落的地方也非常有考量，首先这里的地质自然是一片平坦，其次是在这附近有非常多的金属矿物，这些矿物正是要建设新太阳系所必需的。

　　事实上，小行星地段这些矿物更多，而且开采更加容易，一些完全是实心金属的小行星，直接拉来熔炼了就可以使用，不过小行星地段来回不容易，即便以现在希望号的宇航能力，七八天一个来回已经是快速的了，若是加上作业时间及各种物资安排，半个月一次来回才算合适，再加上人类的运输载具数量，这样一来回，倒不如在行星或者卫星上开采更加有效率。

　　“这里是明月，离我们的目标行星最接近的卫星，也将是我们未来居住星球的最终护卫，在这里，我们将对其进行改造，当然了，首先是建造一处二级文明巅峰的冶炼金属矿物工厂，然后以这个工厂为依托，建造现代化的加工工厂，未来这里将是我们人类的钢铁与制造之都，无论是各种现代化农具，各种现代化机械，还是宇宙运输载具，采集载具，或者是各种武器，星际战甲，乃至是宇宙战机或者宇宙战舰，这里将全部可以设计与制造！”

　　“如此一来，也可以解决未来我们居住星球的环境保护问题，当然了，这里也将建造一处大型工人居住区，甚至可能的话，这里还将建造相应规模的居民居住区甚至度假城区，当然了，这些都将是以后的事情了，眼下最关键的是建造我们起初的第一步，建造最初的工业体系！”

　　姚源从台上讲完了这些话后，台下一阵拍照声响，同时他的声音通过网络传递到了希望号上上下下，无论是街区的3D立体影像，还是各个民众家里的3D影像机，他的话音都传播在了其中，而与此同时，许多民众们也都欢呼了起来。

　　就在姚源谈话的同时，一只星际战团，伴随着十倍数量的防御军士兵，还有四架宇宙战机，大量的悬浮载具，以及上千名先行工作人员已经出发了，带着初步基地图纸，以及在希望号上建造的基地模具，他们将在这明月上开拓出人类新故乡计划殖民地的第一步。

　　在随行的部队里，杨云肆作为星际战团的副团长随军而行，说来也真是巧合，随军而行的人员里，修月轩也作为一名初级工程人员跟随其中，两人确认恋爱关系已经一年多了，这一路同行，按道理来说应该是彼此心情愉快的了，但事实上只有修月轩一人心情愉快，而杨云肆心里却是有些沉甸甸的味道。

　　（莫非希望号上层，或者说波丽甚至姚源已经怀疑到了我和修月轩头上，已经知道那份精神力操纵系统是由修月轩设计，然后由我传递出去的吗？不应该啊，我对那一片区查找得非常仔细，甚至查看了希望号内部图纸，已经确认把这里的监控器全部躲避了过去，即便还有隐藏的监控器，也断不可能认出那是我来，而且也只有我露面了的，修月轩她是绝对没人知道的存在，那又怎么可能一下子把我们两个全部找出来呢？）

　　杨云肆一路上显得心事重重，不过外表上却是不露分毫，而修月轩却是天真烂漫，似乎根本没想到这些东西，她在路上随便找了个借口，就混到了星际战团中间来，而与杨云肆同团的星际战士们也都知道杨云肆有这个小女朋友，当即会心一笑，也留给了二人相处的空间。

　　修月轩开头一句就说道：“云肆，这些天我来找你，你都忙得很，前些日子又去了新木星环侦察，怎么样，那里近处看起来漂亮吗？对了对了，前些日子的铁球试作型试飞实验你看了吗？哇，那……”

　　她话还没说完，杨云肆已经是吓了一大跳，立刻关闭了星际战甲内部的语音留存系统，同时也示意修月轩将她身上的宇航服的语音系统关闭，接着二人才通过个人频道说话道：“不是告诉过你，这些事情不要在外面乱说吗？”

　　修月轩吓了一跳，连忙向四周到处看了看，这才拍了一下胸口道：“吓我一跳，就是我们两个人呢……哇，那套精神力操纵系统真的太棒了，真不愧是让我晕过去的设计呢，嘿嘿，你老婆我可是厉害得很吧。”

　　杨云肆顿时觉得脑袋有些疼，不过他还是说道：“知道了，知道你最厉害了，以后这事还是少说为好。”

　　修月轩顿时不满起来道：“为什么要少说？这可是划时代的设计啊，不过可惜的是，设计得还不完美，最近几天，我看过那场铁球演练的视频后，对这套系统又有了新的想法，若有机会还可以进一步改进，而且这是一套只适合于新人类的操纵系统，如果可以的话，其实可以将其简化为普通人也可以使用的操纵系统，不过这工作量太大了，而且需要大量的现代化器具进行计算实验，我身边没多少，如果可以进到波丽博士的实验室就好了，我听说呢，那里面集中了人类现有最最最现代化的各种实验器材，里面甚至还有三级文明科技的造物，想想都让人兴奋呢……哼，不过元首还真是偏心，都是耳语者，他就只对他老婆那么好……”

　　杨云肆真的脑袋疼了起来，事实上，自双方熟悉接触后，他才知道修月轩是所谓的“话包子”，一说起话来就几乎停不下来，不过她性格天真烂漫，倒不会让人觉得厌烦，只是作为她的男朋友，就难免会有些被唠叨的感觉了。

　　“你们可是不同的。”杨云肆想了想说道：“她毕竟是已经广为人知的耳语者，希望号几乎七成尖端武器都为她所设计制造，而你现在还名声不显，所以自然比不得了……”

　　修月轩立刻不满地说道：“所以我才很气愤你啊，干嘛一直让我隐藏着，说实话呢，我有好多好多设计都不输给波丽博士，虽然……大部分都是偏向于新人类使用的武器，但是这已经很厉害了啊，比如前几天我看过铁球演练视频时，当时灵感一发，所设计的精神力操纵武器，念动浮游炮就是超级超级厉害，当然，还有许多的缺陷和不足，但是这很可能是因为没有实验器材造成的，如果我也有波丽博士那样的条件，哼哼……”

　　杨云肆隔着星际头盔揉着自己的脑袋，他想了半天才说道：“也罢了，如果真被发现了……说不得你也将真正闻名于人类社会里，不过现在还不是时候，我们诺亚一号的成员失踪进不得核心圈子，说不定这还要靠你来帮忙……”

　　（不过，倒不得不承认啊，姚源的治政很是清明，这希望号倒真没有什么龌龊，即便被发现了也没什么严重后果，毕竟我送出那份精神力操纵系统也是一片好意，唉，看情况吧，找一个最合适的机会为好……）

　　且不提杨云肆和修月轩两人的唠叨，这支部队在行进了一个多小时后，来到了明月的一处大型陨石坑中，接着各种仪器都开始了组装，随队的人工智能机器人也开始了运行，将那些需要力气的活计都接手了过去，说实话，随着科技水准的进步，生产力水准几乎是呈几何倍数的增长，而依靠希望号的二级宇宙文明巅峰科技实力，短短一下午，大约五小时左右的时间，先行基地已经建造了大半，特别是密闭隔离室已经建造完成，这个密闭隔离室将作为补给中转站，不需要每一次人员都回转希望号，大部分人员将可以在这里休息补给。

　　几乎是肉眼可见的，在希望号远端的那处陨石坑旁，一座银色的基地已经建造了起来。

　　希望号降落的第四天时，第一座超电磁高炉建造完成，随着成吨的矿物推入其中，大量冶炼完成的金属制品也开始了制造。

　　自从，希望号外工作人员已经超过了一万数量，而这个数目仍然还在持续提升中……


第七章：大建设年月

　　张馓兴奋地回到家中，刚一进屋，一股炖牛肉的香味便传入鼻内，这味道是如此之香，让他顿时口水就流了出来。

　　“回来了啊？去洗手，准备吃晚饭了，今天可是自然草地黄牛的牛尾汤，我可是抢了早晨去，这才抢到最新鲜的牛尾，炖的西红柿，你最喜欢的了。”一个中年妇女的声音从厨房处传了出来。

　　张馓连忙来到了厨房，恰好看到这个中年妇女在那里盛汤，他连忙去拿起了盛汤的大碗道：“妈，我来吧，你去坐着，今天我要告诉你一个好消息。”

　　中年妇女笑了一下，也不以为意，当即打扫了一下厨房，恰在这时，从门房处又一次打开，走进了一个中年男子，这个中年男子脸上略显疲惫，一进门便说道：“我回来了，炖的什么东西啊，这么香。”

　　中年妇女正好走出厨房，看到这男子就笑道：“牛尾汤，自然草地黄牛的牛尾，很新鲜，配的是自然西红柿，看把你们爷俩谗得，去洗洗手，然后吃晚饭吧。”

　　这是非常普通的三口之家，温馨的晚饭时间，当三人都落座后，中年妇女先给自己丈夫和儿子一人盛了一碗汤，然后才给自己的碗里盛了碗汤，三人都一齐喝了起来，入口就是极鲜的味道，牛尾配西红柿的汤头，加上中年妇女的手艺，味道真的不比那些大馆子的汤差。

　　中年男子颇有威严地点头道：“味道真不错啊，老婆手艺又进步了……不过这自然草地黄牛的牛尾，价格很贵的吧？”

　　中年妇女立刻笑着说道：“不算贵，最近的各种食物价格都在下降，这自然草地黄牛的牛肉价格，和以前的饲养猪肉的价格差不多了，西红柿比以前便宜了一半还多，不算贵。”

　　中年男子又是颇具威严地点点头，也没有多说什么，只是喝着汤，吃着菜，就在这时，张馓忽然说道：“爸，学校给我分配工作岗位了。”

　　中年男子和中年妇女先是没回过神来，之后听言后都是一喜，中年男子马上问道：“这么快？你才留校学习一年，怎么可能先给你分配工作岗位？你的学长们呢？”

　　张馓边吃着饭边说道：“基本上都分配了，已经毕业的人员都已经差不多分配完毕，之前还有几处岗位招聘组的人员没有收齐人，可能还要等这一年毕业的新学弟门。”

　　中年男子还待细问，中年妇女已经急不可待地问道：“是什么工作岗位？该不会是街边维护或者清洁什么的吧？我听人说了，那些工作岗位的工资和福利可不高……”

　　“不是的。”张馓连忙说道：“是工程人员试习班的，每个月的人类币比老爸的工资还高了一些，具体多少我还不知道，要明天去试工后才可以问到，不过听说福利很好，从试习班工作一年后，就会分配住房，还有别的福利，一点都不差于老爸的工作。”

　　听到这里，中年男子和中年妇女脸上都是露出了笑容，中年妇女还是略带疑惑地问道：“我记得，隔壁家那口子的女儿，不是已经留校两年多了吗？这么久都没分配好的工作，怎么这次一下子要这么多人？莫不是骗子集团什么的吧。”

　　中年男子连忙呵斥道：“又不是地球上，现在希望号上那里来什么骗子集团什么的啊，若真有，难道元首他们都是瞎子不成？这事我也知道，马上不是要建设明月基地了嘛，各种人员都是紧缺，特别是工程组的人员，机械的，超电磁的，能源的，这些可都是热手货，也亏得我当初有眼光，非要馓儿去读超电磁学系，这下总没错了吧？眼下还是试习班的，以后未必不能够成为工程师，你们可知道那些工程师的待遇？”

　　中年妇女连忙轻轻恭维了中年男子几句，然后才对自己儿子说道：“馓儿啊，好不容易得到的工作岗位，那就要认真工作，不要给你爸妈丢脸，这可真是好消息啊，多喝点汤。”

　　张馓就觉得眼眶一热，想起自己读书这些年，又留校学习了一年，家里的情况其实并不怎么好，父亲只是个简单的水电工，母亲又有病，虽然希望号的全民保健医疗社会福利不错，但是治疗归治疗，疗养归疗养，要保持身体健康，也需要吃些营养的食物，可是母亲都舍不得去买去吃，自己又每个月只能够拿到低保，想来心里其实真是心酸，眼下自己工作了，而且福利待遇又这样好，那真是要好好工作，以后也要让父母享享福了……

　　这一幕在希望号的许多地方都有出现，事实上，希望号的政治结构决定了其不可能绝对平衡均匀的分配一切物资，而且更因为在宇宙中航行，物资真的是有限的，能够按劳分配已经是够清明的了，想要按需分配那几乎是不可能，特别是在希望号大远航，还没得到资源补给的情况下，偶尔还会有限额分配，这样的情况下，广大的多数民众生活其实并不富裕，只能够说还过得去。

　　另一方面，希望号就这么大，工作岗位也就那么多，即便街道再怎么细分，工作岗位再怎么补充，也不可能容纳几十万人全部有工作，而且职业对口也是个问题，你总不可能要一个物理学家去扫大街吧？这已经不是浪费什么的了，这是一种对知识的侮辱！

　　正因为如此，已经四五年了，许多高端科技系毕业的学生，他们都只能够继续留校学习，然后领着政府的低保，虽然民众们也理解在宇宙中的艰辛，但要说心里没怨气这是绝对不可能的，只是这怨气还在可以容忍的底限以下，远远不到爆发的时候。

　　而且，还有另一个原因……随着人类的人口基数渐渐增加，说实话，希望号已经到了改造的极限了，要知道这艘飞船原本的最初设计，其实只能够容纳数万人进行宇宙航行而已，之后虽然几次大改造，但是对于人口数已经接近四十万的人类来说，希望号真的太小了，从离开地球到现在已经快二十一年了，希望号作为承载了人类族群，希望，生命，未来，等等一切的舰船……它真的已经太老太小了。

　　事实上，发展到现在为止，希望号上已经几乎没空余的房间地盘，但即便如此，也仍然有许多家庭还没有分配住房，三代同堂的情况比比皆是，许多新婚夫妻都和父母住在一起，而进入宇宙后才出生的婴儿，到现在为止也已经二十一岁大小了，甚至许多已经有了孩子，可以这样说，希望号已经成为限制人类发展的最大难题。

　　人类政府的高层们，自然知道人口基数在大宇宙世界里到底意味着什么，可以这样说，人类总量没有超过一个亿，那么人类便随时都有灭绝危险，所以所谓的计划生育什么的从来不被提倡，何止是不被提倡，计划生育在希望号上属于被法律禁止的邪说，若有政府官员或者议会成员在公共场合说起计划生育什么的，那他们别想继续当官当议员了，甚至还会被追究法律责任。

　　所以说……其实并不完全是人类选择了这个恒星系，将其作为新太阳系，另一方面原因，人类的发展已经迫不及待地需要更广阔的空间来承载了。

　　眼下的情况就是如此，近四十万的人口总量，其中除开近十万的新生儿或者学龄儿童，其余的几乎全都是壮年人口（新科技带来的年龄增长），也就是近三十万的人口，他们需要至少十五万的工作岗位，除了希望号自身消耗五万工作岗位，还有零零碎碎的军方系统消耗两三万工作岗位以外，近十万工作岗位需要承载，而目前人类于明月上开发的冶炼制造基地，恰好具备了这样的能力，大量的工作岗位需求人口，无论是采集也好，冶炼也好，制造也好，或者为这些人员配套的服务行业也好，随着明月基地的开发建造，整个希望号仿佛被注入了活力一样，向着更加欣欣向荣的情景改变而去。

　　首先察觉到这一切的还不是姚源和人类政府，而是议会成员们，选民们手里的选票决定了他们的方向，在新一轮听证会上，议会进行了新的投票，决定是督促人类政府，在人类历二十一年春节前，扩大明月基地的主建设范围，除了冶炼与制造基地以外，人类位于明月上的居住殖民地也将一同建造，初步设计是建造至少可以容纳五十万人在其中生存，生活，以及自然循环的生态居住地，当然了，这一切所要消耗的人力物力几乎可以建造几艘希望号了，但是与此同时，能够提供的工作岗位也将是不计其数。

　　当姚源看到议会的督促文件时，王光正也代表了军方提交了新一轮的军备军队建设扩充建议书，他的心更野更黑……

　　“哈？人类新太阳系第一舰队，一共包括一百五十艘希望号级宇宙战舰，四百五十艘五分之一希望号吨位的护位舰，以及一千两百艘小型炮舰……”

　　“你怎么不杀了我？这样你来当元首，可以更快建好！”

　　姚源的咆哮声响在了元首室内，而通过小道消息，很快被全希望号的人员所知，大家脸上都是一片善意的笑容……

　　未来，希望，全都近在眼前！


第八章：物资

　　“前面的车辆速度快些！这批建材B区十一栋大楼还等着急用，今天无法把地基建好，我们可无法下班啊。”

　　张馓苦恼地听着宇航服内传来的声音，这是一个男人焦急带着些须粗暴的声音，事实上，大家都在赶时间，但是悬浮车辆的悬浮高度就这么高，虽然已经分为了上中下三条车道，但是对于目前的明月基地建设而言，还是非常之拥挤。

　　自希望号降临时间已经过去了三个月，这三个月里，连人类自己都惊诧于其速度，居然已在明月上建造起了一处工业奇迹，一座超现代化的巨型基地，集冶炼，锻造，制造为一体的工厂已经建设完成，并且已经开始反哺希望号，不停地对周边设施进行建设，到三个月后的现在，在明月上已经出现了一座日产各种金属可以达五百万吨，以及日造悬浮车辆两百余辆，各种建材六十万吨，以及日产一百二十架宇宙战机，或者是每五日可以建造一艘宇宙炮舰，每二十日可以建造一艘护卫舰，每六十日可以建造一艘主战舰的超巨型超现代化的工业基地。

　　与此同时，在工业基地旁也开始兴建人类于新太阳系的第一座居住殖民地，可以容纳五十万人生活，居住，学习，以及内部资源自然循环的都市，明月之都，不过这个建设计划就有些太过庞大了，初步的计划时间是三年内建设完主城区，五年内建设完配套设施，当然，其物资消耗也是庞大得难以想象。

　　“到今天为止，明月工业基地已经制造了八千余辆悬浮运输车，一千余辆悬浮载人车，以及各种建材一千七百余万吨，宇宙炮舰十艘，护卫舰两艘，预计还要二十天时间，人类第一艘希望号级主战舰将会制造完成，接下来是主城区的建设进度……”

　　在希望号舰长室内，秘书长芭比正在给姚源念着这三个月以来的数据统计文件，听到这里时，姚源已经微笑着说道：“多谢了，芭比，这段时间你也是辛苦了……说起来呢，你申请了人工受孕的事，我已经驳回了，要知道法律规定的，单亲母亲是不能够人工受孕的，这对孩子将来的成长不利，我可是听说了啊，有很多男人追求你的，似乎还有一个是议会成员，英俊多金，而且品德记录我也看过了，虽然说不上出类拔萃，但也是富有爱心的，似乎追了你已经快八年了吧？还没打算结婚吗？”

　　芭比本来一副严肃工作的表情，她是个标准的职场女性，穿着得体的短裙，一双肉色薄丝袜配黑色高跟鞋，容貌依然还是二十岁最美丽的年龄，身材又好，真是个标准的美女，而且她可是希望号人类政府的秘书组秘书长，在希望号高层里也算是钻石级美女了，追她的人真是可以排出三条街那么远，只是不知道为什么，离开地球已经二十年了，她到现在也仍然是未婚，甚至连交往的对象都没有，也直到这三个月里，她才无声无息的提交了一份人工受孕的报告书，只是现在却被姚源给拦了下来。

　　芭比撇了撇嘴，却没有多说什么，她只是收拾了一下文件，然后站在了一旁，等待姚源下一步的命令，心里却恨得有些牙痒。

　　事实上，连芭比自己都不明白，那是一种很奇怪的感觉，在姚源身边待得越久，对他越是有一种奇特的依恋，好吧，这些感觉方面的非理性因素可以抛除，但是既然身边有像姚源这么优秀的男人，芭比觉得自己的眼光也变得很高，她又自诩是职业现代化女性，即便没有男人也可以自己活下去，既然找不到合心的男人，那就自己生一个孩子好了，但却被眼前的他所拦住，想起来真让她恨不得扑上去咬他一口才解气。

　　姚源却也没有继续这个话题，而是站了起来走到舰长室的窗户旁，从这里远远看出去，虽然只能够看到遥遥外的一片银色金属座基，但是那些密密麻麻的悬浮运输车却仍然入目，看起来遥远外一片密密麻麻的小点，忙碌而拥挤，但是这却让人赏心悦目，心里真是有说不出的喜悦痛快。

　　人类啊，进入宇宙漂泊流浪，其间几经困境，几经绝境，几经波折，蹉跎了二十一载，牺牲了无数仁人义士，同胞同志，期间的悲欢离合，期间的生死离别，真是难以书写，但是终究的，只要给了一点阳光便可以灿烂，只要给了一方天地便可以翱翔，人类在此时此刻，终于是开始了腾飞，开始尽显其二级宇宙文明巅峰的巨大潜力了。

　　“多么宏伟壮阔，这就是我们人类的活力！可能眼下数量还略显少了一些，但是只要给我们时间，再来二十年，那时，人类已经可以这样说，三级以下的所有文明，全都可以无视之了！”

　　姚源站在窗户边，语气尽量平淡地说着，但是只有芭比看得到，他说这番话时，浑身都在微微颤抖，这是一种混杂了自豪，骄傲，以及伤感的情绪，是啊，为了让希望号走到今天这一步，人类真的牺牲太多太多了，为了人类的延续，真的付出太多太多了……但是看到了眼前这一切，或许任何人都会这样认为，这一切……值得了！

　　如果已死的人还有着所谓的灵魂的话，他们估计会自豪地说，我们的牺牲值得，因为……这是我们种族延续的必然！

　　姚源在窗户边看了良久，他这才收回了双眼，而芭比隐约看到，他的眼里似乎有些晶光，但又仿佛什么都没有，隔了半天后，姚源才问道：“这三个月以来，似乎又一次到了怀孕高峰期了？”

　　芭比连忙从怀里的文件夹中拿出另一份文件道：“是的，从统计上来看，这次的怀孕高峰期，几乎仅次于新地球那一次，到今天为止，已经在医院证明了怀孕的母亲是四万三千左右，比同年同期高了近两倍，医政局已经送来了新一轮的孕妇福利表，因为同时间怀孕人数太多，医政局的人员希望能够加大婴幼儿医学班的人员组成，同时希望能够加强孕妇福利待遇……”

　　姚源点点头，喃喃自语道：“是该加大孕妇的福利待遇了，在宇宙里没条件就不说了，大家都要活下去，总是不能够想什么就做什么，现在既然在这新太阳系内了，什么条件都已经具备，再如宇宙里那样就真是说不过去……这样吧，这份文件留下来，我再考虑一下，顺便复印一份送往秘书处以及相关部门，让有关人等写份报告出来，要确实可行的，不要有太多面子工程，要实利送到孕妇家庭才行，至于物资方面的话……明月之都A区那里是不是要建设完成了？”

　　芭比连忙又翻看了文件，数秒后她就抽出了一份继续说道：“是的，A区第一期工程将在六天后完结，到时可以划分出足够十万人居住的社区街道，以及相关配套设施的地点……”

　　姚源摆了摆手道：“怎么可能直接划分那么多居住区，希望号难道现在不能住人了吗？而且搬家什么的又要花费一大笔物资，这样好了，给明月工业基地的相关人员划分一万工人居住区，相关配套设施也同样处理，剩余的部分继续建设，不过方向先改一改……先从相关民用物资入手，我听说最近的猪牛羊肉开始陆续涨价，相关奢侈品及必需品也开始涨价了，是吧？而且盐价和米价似乎涨得特别快。”

　　芭比又一次从文件夹里查找了起来，片刻后她抽出了一份文件道：“这是我要报告的另一件事，鉴于目前大发展与大建设时期，希望号的各种库存物资开始无限量供应，民生委员会已经递交了库存总量报告书，以及未来一个月的民用物资消耗趋势图，这份文件上已经发出了黄色警报，再继续如此无限量供应，最多三个月时间，希望号的民用物资将进行警戒线，六个月后，希望号将会经历一场前所未有的饥荒……”

　　“然后是这份文件，人类中央银行行长写的报告，报告里称人类币购买力太高，已经达到了政府可预支物资的极限，若是维持不变，当物资略微紧缺时，很可能会发生政府无力支付的情况，那时政府信用力将会接受最严酷的挑战，有鉴于此，报告书里希望能够及时调控人类币的实际价值，可以在未来三个月到六个月内，进行有限度的贬值，以提高政府的实际支付能力。”

　　姚源这才沉思了起来，事实上这两份文件说的是同一件事，因为目前正值大开发大建设时期，不但各方面都要工作岗位，而且在宇宙里的一些岗位工资就不合适了，不然别人凭什么只给你扫大街，拿着仅仅比低保多一些的工资？即便是去明月之都开运输车，赚的钱都比这个多，正因为如此，这段时间以来人类币发行数量持续提升，而为了缓解如此情况，姚源不得不加大了希望号的物资供应，但是目前明月之都还没有反哺希望号，矿物还好说，食物之类则是用一点少一点，正因为如此，目前物价持续升高，已经开始事实上的人类币贬值了。

　　“不能贬值！”姚源断然说道：“去发一份文件，让物资处的人做好物资价格审核，定下最高价格来，不许继续提升价格，而且继续敞开了供应，人类币事关人类政府的信用问题，至少现在这个关键时期绝不能够贬值……如我之前所说，A区空域出来的地段，全部建造为生态农业牧场园区，我要在三个月内看到第一笔物资出产！”


第九章：新春

　　“还有三天就是春节的大年三十了。”

　　张馓心里感觉火热一片，自学校分配他到明月之都工地做了一个超电磁系统工程人员试习班学徒后，到今天已经过去了四个月时间，在这四个月里，因为他工作勤奋，学习刻苦，以及为人和善等等原因，已经提前从试习班中脱颖而出，成为了一名正式的超电磁系统工程人员学徒。

　　自此，张馓的职业进程才算是正式开始，正确地说，他现在才算是正式的雇员，可以享受所有的职业福利待遇，包括了医疗福利，社会福利，以及养老福利等等，并且其和约受到政府工会的监督执行，绝不是上级寻个错处就能够轻易辞退的了。

　　不单单如此，最基本的工资便比之前提高了一倍还多，已经比他父亲的工资多了一倍半左右了，这段时间以来，张馓已经为家里添置了好些物件，虽不是很昂贵，却也是家中必备，看着父母使用更加方便的高科技造物，张馓心里也是觉得舒心不少。

　　而眼下，就将是春节大年三十了，虽说张馓是在宇宙里才诞生的新一代，但是他也是出生在一个传统的东方中国家庭里，从小对春节都是耳濡目染，亲身经历过的，在他记忆里最深刻的，估计便是春节时父母所发的压岁钱，还有邻居家和父母的好朋友们也会发下压岁钱，虽然会交给父母八九成，剩余下来的钱也足够他买好多零食了，那真是小时候的最大乐事。

　　不过想到这里，张馓心里却是叹息得很，他家庭普通，甚至可以直接说是穷，其实从小到大都是如此，自己得到多少压岁钱，父母便基本要同样多的给别的那些朋友邻居的孩子们多少压岁钱，这其实就是礼尚往来，自己家里穷，小时候被父母收走了九成压岁钱时还不服气，好几次都哭了鼻子，真长大了时，才知道那时候父母为了一顿丰盛的年夜饭真是熬碎了心思，他所用的压岁钱拿来买零食，都是父母从牙缝里挤出来的吃食，这份心酸还带着说不出的感激感恩。

　　不过今年却是好了。

　　张馓暗暗捏了一下拳头，今年他也工作了，有了节余多的工资，不但可以给父母添置一身新衣，更可以买下上次父母在商场转看了好久的最新3D立体家庭电影机，还有大年三十一桌丰盛的团聚餐……

　　今年好了，而且只要自己认真工作，未来也会越来越好……

　　而此时，张馓的母亲也正在希望号的一处交易市场里逛着，她一路走来，边看着交易市场里的各种物资物价，边计算着春节所要花消的节余，母亲总是伟大和智慧的，她们似乎总能够用有限的金钱做出无限的事情来，就在张馓母亲闲逛时，心里对这一年的春节团圆饭已经有了一些腹稿。

　　（可以做一桌丰盛的晚餐了，孩子他爸不是一直想品尝新地球的海蜇龙虾吗？平日里都没拿出来卖，今天居然看到了，虽说贵了些，但也不是不能承受，孩子争气，比什么都强……）

　　就在张馓母亲心里思量着什么时，迎面走来了另一名妇女，那名妇女看起来约摸二十八九岁，当然，事实上她已经有四十来岁了，正如张馓母亲那样的年龄段，只是因为超电磁共振技术，现在希望号上所谓的中年人看起来都是二十来岁的样子。

　　这名妇女和张馓母亲显然是熟知，两人碰见后都是一笑，张馓母亲先说道：“亲家母，你也来买年夜饭食材吗？一起怎么样，刚才我看到好多新地球食材都不认识，亲家母见多识广，肯定比我认识得多一些。”

　　这妇女也是微笑了起来道：“看你说的，亲家母的称呼还要过得一两年……上次见得亲家母做的糖醋排骨又酥又香，那是怎么做的？女儿吃了后一直说好吃……”

　　两家妇女便在这漫声交谈中走入到了交易市场内，而彼此心情都是轻松愉快的……

　　张馓在大学里留校多学了一年，而就是这一年，他认识了一个才入校的十六岁少女学妹，几次偶然或者不偶然的相遇，彼此都产生了好感，之后渐渐发展为了情侣，只不过这个少女的家庭条件比张馓家好了不少，她的父亲是一名高级工程师，就因为如此，虽说彼此父母都没有什么门当户对的说法，但是心里面都隐约觉得两人不怎么合适，渐渐地，家里人的意见也让这对小情侣倍感压力，事实上，若再没有改变，他们分手可能也就在这一年里。

　　但是真是天可怜见，改变居然真的发生了，随着张馓有了正经工作，而且居然还是在他女朋友父亲的那处区域工作，虽说不上什么特殊照顾，但是观察却是可以的，通过观察，张馓的品性等等也都入了她父亲的眼，而且现在又转为了正式的学徒，这份潜力也是不小，就这样，随着彼此社会地位的接近，这对小情侣的感情也慢慢稳固了下来，事实上，彼此家庭都已经考虑先订婚了，一旦女方到达十八岁，就已经可以结婚生子。

　　所有的一切都是如此幸福，而这一幕，似乎发生在全希望号各个角落，洋溢在希望号民众们脸上的，都是满满的幸福与期许，这才不过来到新太阳系短短四个月时间，变化就已经如此之大了，继续这样下去，一年，十年，二十年……这里或许真的可以成为梦里的故乡吧？

　　“还有两天就是春节了，我们要抓紧各种菜篮子工程的实际推行，我还是那句话，民以食为天，连人民都吃不饱，吃不好，我们人类政府直接解散好了……以前是没条件，物资不允许，空间环境不允许，现在呢？物资我敞开了供应给你们，化肥要多少有多少，能量要多少给多少，连明月之都A区的空余地段都给了你们，农业部就不要给我找任何借口，咱们人类政府属于责任职，谁犯错谁负责，眼下最紧要的菜篮子工程若是出了差错，你们都集体写辞职信吧。”

　　在希望号的人类政府工作会议上，姚源又一次强调了菜篮子工程的重要性云云，接着与在场各领导交换了春节的各种节日安排，再一次强调了……

　　“妈的，我觉得我快变成三个代表了……”

　　姚源喝了一口茶，苦恼地对站在他旁边的芭比说道，而芭比脸上微微一抽，好悬没笑出来，不过她忍得及时，立刻便说道：“春节晚会的导演希望能够向军方借到一艘护卫舰，以及相关的操纵人员，还有随行的星际战士陪同，他打算拍摄一段望乡星的近地视频，说是呈现给所有的人类，这一颗我们未来的母星的未改造画面。”

　　姚源这才从抱怨中回过神来，他想了半天后才说道：“一艘护卫舰啊，王光正可是把那看得比他命还重要，这几天一直在操练他的那只小舰队，说是春节来了，训练不能停，巡航不能停，侦察不能停，护卫不能停的四不停原则，要借到一艘护卫舰，这难度可是不小……”

　　芭比撇了撇嘴，不过还是立刻问道：“那是否就此回决该导演？”

　　“不。”姚源又想了想才道：“逐步宣传望乡星，这是我们的既定计划，而且拍摄一段我们未来的母星画面，这也有助于提高希望号全体人员的期待感与荣誉感，这样好了，护卫舰可能拿不到，但是炮舰应该没问题，反正只是为了拍摄所用，又不是去战斗，那望乡星上也没有生物可供其战斗，就这样吧，一艘炮舰，两名星际战士，十名防御军战士作为随行，不过我也有要求，这次拍摄时间不能够短于十分钟，同时，也要他拍摄下我们人类的舰队，虽然还没有成形，不过才这么几艘而已，但是让他找到拍摄角度问题什么的，把我们人类的舰队给拍摄得宏伟有力些……”

　　“下一年，除了建设计划以外，防御军也要开始新一轮的征召了，眼下处处缺人，但是太阳系第一舰的组建计划也不能够落下，这次拍摄就当给征兵打个小广告好了……”

　　当姚源说完时，芭比手里的笔刚好记录下他所说的话，直到这时，芭比才问道：“还有别的要注意的事项吗？新太阳系第一舰队需要的保密程度呢？”

　　“无保密程度。”姚源立刻说道：“新太阳系预计将有三只护卫舰队，这些都是民众可以熟悉并且了解的舰队存在，正如前地球时，美国的太平洋舰队那样，全球都可以知道其存在，这不需要保密，我们要让民众知道，我们不但可以延续人类的存亡，带领大家走向幸福，更可以在外敌面前保护他们，这三只舰队的存在不但不需要保密，还要尽量的宣传出去，数量，规模，科技层次等等……”

　　说到这里，姚源脸上露出了微笑道：“这些事情还有得忙，不过也不慌了，我们有的是时间……芭比，这一年以来辛苦你了，政府给你帐上打了个大红包，你可以去网上银行查一下，然后明天开始放假休息，只要不是特级事故或者重要情况，你可以休息十天时间，然后是……”

　　“春节快乐。”


第十章：二号工业基地

　　“已经没有了！我再说一遍！已经没有了！”

　　好脾气的李文成，几乎已经快用咆哮般的语气了，他就这样嘶吼着，但是在他面前的七八个人却都是陪笑地站在那里，看起来似乎很卑微，但是没有一个人移动步子，全都站在那里一动不动，仿佛是无声的威压一般。

　　李文成已经是无法了，他也只能够放低声音道：“真的是没有了，第二艘希望号级战舰按照预定计划，本该在十六天前完成升空，但是直到现在还躺在船坞里，副元首已经三番几次的发来问讯，说是如果在本月剩余的十天内还没完成，那我这个基地负责人就直接下课，继续回人类政府去当职，说不定还会降级，真真是没有了啊。”

　　其中一个中年男子笑了一下道：“李指挥，李总指挥官，我可是从月初一直蹲在这里啊，整整二十天时间，本来该拿到的材料份额总计应该是每天二十万吨左右，外加悬浮运输车每天七十辆，可是到今天为止，我才拿到了不足两百万吨的建材，悬浮车也才八百余辆，您知道C区的空气循环系统已经停工多久了吗？整整快十天了！C区都已经开始建设了，可是空气循环系统还迟迟没有完成，您知道工地上的工人每天是多么辛苦吗？要穿戴着十多斤的宇航服，还要小心着不被划破任何的口子，因为那可能就是致命的，李总指挥官，我算是求您了，先给我些份额吧，照顾一下那些工人们的生命安全吧。”

　　李文成闻言后，心里真是觉得憋屈得很，事实上情况哪有这个中年男子说得那么严重，人类现在的民用宇航服，都是使用了最新式的超电磁纳米机器人工艺制造，莫说是建材什么的碰撞擦挂了，便是直接用原始火药武器射击都无法洞穿，而且使用的是双层密封系统，即便真出现了什么泄露空气的口子，也会在瞬间立刻自行封闭，并且出现警示灯让宇航服受损人员回到安全地带，所以这人这么说，事实上就是为了找借口讨要物资罢了。

　　若是有的话，李文成也不可能私自留藏，但是真真是没有了啊，他又不是孙悟空，难道还可以拔根毫毛变出来不成？

　　自明月第一工业基地建造投产之后，这个第一工业基地的总负责人便一直牵挂着各方人员的心思，议会，政府，官员，甚至是民间的高级工程师们，都在想象着这个第一工业基地负责人选，自问有资格的人已经开始了跑上跑下，虽说不是什么贿赂之类，但是人情总是难免，各方势力都为之动了心神。

　　这个明月第一工业基地的位置实在是太过重要，算是人类的故乡再造计划里的第一步，也是里程碑式的第一步，特别是其物资投产后，那恐怖的产能甚至吓坏了人类本身，谁若是能够成为这第一工业基地的负责人，其政治资本在未来简直是难以想象。

　　本来所有人最初的认定是由姚源兼任这第一工业基地的负责人，也有部分人认为应该由王光正担任，毕竟这座工业基地再怎么重视也不为过，它已经成为了人类在这处恒星系的心脏，其地位仅次于作为大脑的希望号。

　　但是之后的结果却是出乎了许多人预料，姚源和王光正都没有直接成为该基地的负责人，而是由政府里并不如何起眼的一个人物成为了这个基地负责人，李文成就是这个负责人。

　　李文成的工作能力确实极强，自他担任这第一工业基地的负责人后，便将一团乱麻的基地工作安排得井井有条，而且在各方面都催工催物时，他也能够在其中周旋安排，让整个工业基地顺利发展，并且也将周边建设协调得极好，明眼人都可以看得出来，李文成快上位了，这份政治资本足够让他在希望号核心圈子里更进一步。

　　但是李文成却是有苦自己知，这个第一基地负责人虽然权高位重，但是同样的责任也大得不行，目前整个基地，不算附属区域的工作人员已经超过了万人之数，光是这万名工作人员本身的安排便已经愁死了人，然后最难过的就是越来越紧张的生产物资。

　　莫看第一工业基地的产能如此之庞大，到目前为止，因为新造区域的增加，第一工业基地的日产金属总量已经快达到一千万吨级，但是随之而来的则是物资消耗的极度提升。

　　首先是最重要的建设任务，在第一工业基地周边区域，也即未来的明月之都地段，那里已经开始建造前五区域，也即A，B，C，D，E五大区域，基本上囊括了一个城市的所有必须建筑，以及在非大气行星上的所有基础设施，譬如超电磁大气隔离层，内部空气循环系统，内部水蒸汽循环系统，内部非污染类废杂循环系统等等许多许多，其所需物资之庞大，远非曾经地球上的那些城市可比。

　　正因为如此，所需要的物资也是大得几乎夸张，除开已经投产的A区需要继续建设，剩余的四大区域每一天的物资消耗与能量消耗完全可以让曾经地球时代时，一个小国破产，一个中等国为之颤栗的地步，而这一切，全都需要依靠第一工业基地来支撑。

　　好吧，这些也就不提了，另一个超大头则是王光正那雄心勃勃的新太阳系防卫计划，而新太阳系防卫计划的第一步，那就是建造三大新太阳系防卫舰队，每一个舰队虽然经过了删减又删减，但是仍然是足以让前地球时代的任何一个国家或者组织破产，事实上，光是其主战舰的吨位就足以让人绝望了，若不是依靠二级文明巅峰的生产力水准，恐怕这些舰队都只能够是纸面上的舰队罢了。

　　正因为如此，第一工业基地早已经超负荷运转中，事实上，位以第一工业基地下方已经挖掘出了深深的矿物坑道，内部有超过六千的人工智能机器人二十四小时挖掘中，所得到的矿物全数送到了第一工业基地的几座超巨型超电磁冶炼炉里，然后在经过冶炼后再送往制造中心。

　　但是……真的已经完全无法再负荷下去了，超巨型超电磁冶炼炉已经全功率运行了一百多天，早已经超过了检测的标准日期，再这样继续下去真怕会出什么事故，那可是使用氢聚合反应堆作为能源的超巨型设备啊，真出了事故的话，那就不是死一两个人的问题了。

　　然后是在矿道下的智能机器人，依照希望号的智能机器人使用规则，每一个月都需要将其内部程序格式化清零后再次重启，而现在因为工作紧张的缘故，也完全无法进行清零重启，因为那需要至少三到五天的工程人员检测……

　　李文成早已经把第一工业基地的情况报告了上去，但是却入石沉大海，根本没什么音信传来，姚源唯一的要求是尽可能的安排好工作，第一工业基地的情况将在这个月内得到解决……

　　而与此同时，在李文成已经快要崩溃时，在希望号内的舰长室中，姚源和王光正都是脸红脖子出，就差弄出点什么全武行了，不过还好两个人都不是那么冲动的人，好半天后，姚源才说道：“老王，真不是我推脱，第一工业基地真的已经无法继续负荷两个吃资源大户了，明月之都的B区已经到了快要投入使用的地步，只要B区投入了使用，我便可以安排出更多的民用物资制造中心，眼下你可知道希望号的民用物资还能够支撑多久吗？照眼下的情况继续下去……”

　　王光正却是打断了姚源的话道：“老队长，也真不是我为难你，道理我已经说得很明白了，造出来的舰队就是我们人类的舰队，但是明月之都什么的……说句不客气的话，若现在有三级宇宙文明来袭，你觉得我们可以保住明月之都？但是舰队却可以一起开走，这才是最实在的东西，况且想要保住明月之都和第一工业基地，我们就需要足够的防卫力量，别的可以停，但是第一舰队的制造工程绝对不能够停！”

　　姚源很是苦恼，不过他还是安抚了一下王光正，接着又让芭比去拿来了一份文件，他这才对王光正道：“老王，既然你都这么说了，我也不可能拿命令来强压你，这样吧，我们打个商量，不要你再删减计划或者旁的什么，只要给我缓一个月，就一个月，我就敢保证把你的舰队计划恢复原样，也就是你最初提到的那个计划，怎么样？你来看看这份计划书。”

　　王光正拿起计划书看了半天，他这才惊诧地说道：“二号工业基地计划书？这个我倒是知道，一号工业基地确实已经超负荷了，但是老姚啊，你确认希望号有这么多的劳力可以使用吗？我听说现在大学里已经有呼声把课程减少一年时间了啊，连新生代都迫不及待地想要投入大生产，你确认我们还有这么多人力？”

　　“我们没有。”姚源摇了摇头，却微笑地说道：“但是我们可以制造……”

　　“我已经决定了，人工智能机器人大扩充计划，正式启动！”


第十一章：人类优势！

　　离希望号降临新太阳系已经过去了近两年，到今天为止，时间已经是人类历23年了，又一次的新年临近，又一次的欢腾喜悦，依照旧地球历时期的时间计数，每天二十四小时，每年三百六十五天，人类的时间观念仿佛便是以一年为一结，以此来计算生活，学习，以及工作的。

　　“……事实上，难道你们不觉得累吗？”

　　蓝6在他的私人酒会上，与某议会成员边品尝美酒，便好奇地问道：“从我所看到的数据和统计显示，绝大多人都是每工作八小时，才休息十六小时，甚至还有的是工作超过十小时，却并没有休息更多的时间，依然是以二十四小时为一次工作循环的结算单位，这得多累啊？”

　　“然后是三百六十五天为一个计划的结算单位。”说到这里，蓝6露出了明显是痛苦的表情道：“天啊，短短的三百六十五天，居然要完成这堆积如山的任务，每二十四小时都忙啊忙啊忙啊，你知道吗？在外交部不远处的一条街区口，我每天都可以看到一对夫妇在那里卖早点，每天啊，从不间断啊，难道真的不累吗？”

　　正在和蓝6对话的是一名议会成员，欧美人种，在前地球时代是名律师，能言善辩，但是此刻面对蓝6的提问，他却是张着嘴不知道说些什么才好，事实上，他甚至完全不懂得蓝6到底想要表达些什么。

　　蓝6将杯里的红酒一饮而尽，他这才说道：“除了特殊部门，包括军队，皇室，议会以外，没有任何工种会要求得如此严格，不，已经不是严格了，这已经是苛刻，居然将生命里的百分之三十时间都用来工作，这简直是对生命的扼杀……或许说这番话有些不好意思，但事实上我一直都认为下一秒希望号会发生暴动。”

　　“暴动？”这名议会成员呵呵一笑，也喝尽了杯里的美酒，这才说道：“瞧您说的，事实上，人类政府是我效力的所有权力机构中最人性化的了，事实上，我根本不知道您想要表达什么，难道工作与学习，这不是生命里占据最主要地位的东西吗？”

　　蓝6诧异地说道：“当然不，为什么呢？生命的价值在于属于个人的回忆，事实上，在蓝族里有位思想家这样说过，生命的意义本身便在意回忆中怒放的精彩，任何一次欢笑，任何一次悲伤，任何一次喜悦与兴奋，都将是回忆里最沉甸甸的价值所在，而工作呢？事实上，除了科研得到了成果以外，我并不认为每天运输无数吨建材，这样的事情对生命是一种好的回忆，我想当他们老了时，回忆这段经历时，所得到的只能够是日复一日的空白，不是吗？”

　　这名议会成员再次哑口无言，当然，事实是他更加不明白蓝6想表达什么了。

　　而蓝6说到这里时，似乎才发现了议员的反应，他当即笑着说道：“事实上，我这并不是贬义的说辞，更确切地说，应该是一种叹息混杂着惊叹吧，您要知道，每个生命都应该是独立的，每一个生命应该都是精彩的，而我们人类……如果真要用句话来形容，就仿佛一台精密到螺丝钉的仪器，本该是冰冷的，只可能存在于智能机器人势力中的情景，却在人类社会中出现了。”

　　说到这里，蓝6满脸兴奋地说道：“您知道这代表着什么吗？这代表着无与伦比的效率以及潜力！宇宙三大害，恶魔族我也不熟悉，这个姑且不谈，虫族与智能机械这两大势力为什么会让宇宙文明谈之色变，最关键的便是效率了，虫族的恐怖我也知道，我曾经看过好几段虫族肆虐的过程影像，那铺天盖地，几乎无穷无尽的虫海，足以压倒性的毁灭同阶的任何文明，而且几乎是可以无视数量的压倒了。”

　　“而智能机械也是如此的恐怖，其舰队和武装载具的数量，已经超过了任何意义上的生命文明舰队与武装载具了，通常出现的都是数以百亿计算的舰队群，每到一处恒星系便进行掠夺性的开采与加工，然后在消耗干净一个恒星系的所有物质库存后，其更加庞大化的舰队会再次起航，同样的，它们会消灭沿途所遇到的任何生命体，不过唯一比不上虫族的，估计是智能机械无法掠夺科技吧，它们继承制造它们文明的科技层次时，其科技极限便已经定性，所以更高层次的文明可以轻松消灭它们吧。”

　　“这两者为什么如此的恐怖，便是因为其效率性和庞大性，虫族只有母巢一个思维，任何的虫海都没有思想，而母巢更是可以直接覆盖一颗行星进行吞噬消化，然后以其物资来产生新的虫海，至于智能机械也是如此，除了核心智能中心以外，任何机械都可以抛弃，遇到行星时也是根本不会有任何停息地一直制造战舰，载具，机器人，这一切的效率是宇宙任何种族都无法媲美的。”

　　蓝6看向了议员，他认真地说道：“你知道蓝族建造这么一处殖民地，需要花费多少时间吗？三级宇宙文明，接近巅峰的存在，制造同样规模的一座殖民地时，你知道建造时间是多少？”

　　议员愣了一下，他本来还在思考蓝6之前提到的虫族与智能机器的情况，突然被问到了这个问题，他一时间还没回过神来，只是喃喃问道：“多少时间？一年？还是六个月？”

　　“一年？六个月？您在说笑吗？”蓝6立刻兴奋地说道：“至少以十年计，如果按照人类的时间计算单位的话，建造这么一处工业基地，以及依托在星球表面的居住地，同样规模大小，至少得花十年甚至更久，而且没有谁会觉得这个时间太长了，甚至这个时间在三级文明里已经算是少的了。”

　　“因为对于拥有差不多一千年寿命的生命来说，花十年时间完成一个目标，这并不是什么浪费的事情，除了工作，我们有太多别的事情需要处理，比如花十来天时间决定一场酒会，花一年时间看完一本让人感动的书籍，或者花几百天时间养一盆美丽的花朵，相比于工作，这些事情难道不是更有意义得多吗？”

　　议员顿时露出了不信的表情来，蓝6这才苦笑着道：“是的，我知道您想要说些什么，这样的行为或许在您看来才是浪费生命，因为这些行为几乎对种族没有丝毫益处，长此以往，种族将会陷入到停顿与衰退中，那么……文明的高层，又有谁不明白这个道理呢？谁都明白，但是一千年的生命啊，今年我可以这样，明年我可以那样，十年后我还可以这样，十年后我还可以那样，一千年啊，浪费一两百年又有什么关系呢？而且在我之前一千年，我的祖辈们是这样度过的，在我之后一千年，我的后辈们也将如此度过，那么……谁还愿意成为一颗忙碌而情分的螺丝钉呢？没人！”

　　蓝6说到这里，有些意气消沉的感觉，不过他还是继续说道：“曾经蓝族有位很伟大的思想家曾经说过，一个种族最重要的东西，其实不是科技，不是灵，不是宇宙适应者，而是那种为了某个目的而奋斗到死的意志！尊敬的议员阁下，请您告诉我，人类的追求到底是什么！？”

　　议员似乎终于明白了蓝6的叹息，那是一种对于自己母族的失望与叹息，他想了想说道：“对于别人的追求我不知道，也不敢去猜测，对于种族的追求也同样如此，我只说我的，我呢……只想再一次回到我梦中那蓝色的星球，温暖，潮湿，大海，蓝天，白云……为了那梦里的一抹蓝色，我甚至愿意用我的生命去交换。”

　　“这就是了。”蓝6微笑了起来道：“为了一个目标，为了一个目的，为了实现这一切，所有人齐心合力，人类……是还没有被宇宙之庞大与恒久所污染的新生种族，知道我为什么自愿加入人类族籍，甚至愿意为了让人类振奋而心甘情愿抛弃生命吗？因为人类啊，是我所能够想象的最具潜力和未来的文明了，这是一个可以承载我梦想的文明！”

　　蓝6说到这里时，他叹息了声道：“事实上，我在蓝族时，就从族内的皇家文献中看到过一些特殊资料，其中有一份资料，似乎是从四级或者以上文明中流传出来的，上面提到了一个观点，那就是宇宙文明的三大层次，低级，中级，高级，这三大层次间，最难的便是三大层次临界点那一级文明，因为到了那一级时，这个层次的动力便已经消耗得差不多了，每一个层次都有每一个层次特殊的动力，比如低级宇宙文明时期的动力便是生存，而中级和高级的动力是什么，在文献上则没有提到，所以我也是不知道了。”

　　“但是有一点我可以确认的是，人类前进的动力十足，或许……人类有机会在消耗干净低文明的动力前，真的进入到中级文明吧。”

　　蓝6满脸狂热地站了起来，走到了窗边看向了外面，在那里，是一片火热的工地，每一天，每一天，每一天……那里都在不停地变化着。

　　“不，我坚信，人类一定可以进入到中级文明层次，我坚信！”


第十二章：幸福

　　蓝6所说的那些话，经过几个渠道的传递后，在当天就全部记录下来交到了姚源的办公桌上，而姚源正在忙碌无比的签署各种文件，看到这份记录后，看过也只是一笑，心里却很是自得，旁的不说，既然人类去过了避难所，也遇到过别的宇宙文明，怎么可能不知道人类的独特？最为独特的，便是这种保持了原始星球文明的时间观念。

　　人类自身的时间观念也有着各种时期变化，从远古时几十年一个计划结算，到封建时期每十多年一个计划结算，再到现代的每年一个计划结算，不然为什么当时都市的人戏称什么都市时间观念，便是这个原因了，忙碌，紧张，紧凑，甚至到达让人压抑窒息的程度，但是却代表着无与伦比的效率。

　　本来在进入宇宙后，最初时还有学者猜想外星文明的时间观念，莫不是已经到达以天为单位的计划结算了？但是事实却与猜测相去悬殊，真正的外星文明，通常都是以几十年为单位来结算计划。

　　真正造成这般的原因其实也相当简单，当一个原始文明被迫离开星球时，其文明主体肯定保持着生命星球上的时间观念，紧凑，紧张，忙碌，哪怕是在一艘母舰上也会是如此，但是……很快地，这种时间观念就会带来难以想象的恶果！

　　是的，当一个原始文明才离开生命星球时，其科技程度最多是一级到二级文明的边缘，虽说有庞大的宇宙舰队及母舰，但是同样的，肯定也承载了数以百亿计算的族人……关于人口数量，其实只要略微想想就很容易明白，人类地球时期全球都有六十亿，近七十亿人口，若是要发展到真正可以引来中子星碎片的科技程度时，至少还需要五十年到一百年的发展期，那时人类怕不有一两百亿人口了吧？

　　正因为如此，如此庞大的人口，哪怕只带走一半数量，那也有百亿之巨，接着还要在宇宙里无补给航行上数百甚至上千年，或者更久，这才可能去到另一个恒星系，而这段时间全部补给都只是库存，而在这种情况下，这百亿人口依然保持了星球时期的时间观念，忙碌，紧张，紧凑，一个星期不工作便感觉不对劲，一年里没什么计划实行便觉得虚度了生命，如此种种，资源只可能浪费得更加严重，而十之七八的一级宇宙文明，全都是这样消逝于了宇宙之中的。

　　而剩余下来的宇宙文明，可能在经过了内部暴动什么的，死掉了大多数族人的情况下，勉强熬到了另一个恒星系，这才存活了下来，但是同样的，那种星球时期的时间观念也被认为是绝对错误的了，这样一代一代传承下来，即便是有了足够的资源与科技的情况下，曾经的时间观念也将一去不返，而只能够与其余的宇宙文明那样，沦为新时间观念的其中一员罢了。

　　“花一年时间看一本书？那才是真正的浪费生命！”姚源有些嗤之以鼻，随手就将这份记录放到了一旁，接着他又开始忙碌了起来。

　　姚源在忙碌的东西非常重要，而且非常之繁琐，虽然已经经过了芭比等秘书的归纳处理，但是最后决定的人仍然是他，正因为如此，他这些天才会如此之忙碌，因为人类历23年的春节又将到来，正好趁节日前把这重大事件给完成了，那样一来也算是送上了新春礼物了吧。

　　明月之都的分配事宜……没错！

　　自希望号降临这里两年时间，几乎是以奇迹般的速度与效率达成，明月之都总体工程在十多天前已经宣告结束，剩余的不过是各处非重要配套设施的建设，以及内部环境的修整罢了，已经不再是最紧要的事项。

　　正因为如此，明月之都的分配事宜也提到了日程上，而在几天前的全民意见调查中，超过八成的居住信任人类的科技程度，相信明月之都的安全性能，而且都希望能够分配到明月之都上的个人住宅，这样算起来，至少有超过三十万人期望能够去到明月之都上生活，其人口数目已经超过了人类总量的一半，当真是需要慎重再慎重地对待才行。

　　紧接着，明月之都质检组的成员也发回报告，明月之都的质量检测完全合格，已经可以放心的迁移居民过去，而同时，迁移小组的成员也发回了报告，在计算了明月之都的环境，大小，以及已经布置好的民生用品占地后，给出的结论是，目前明月之都的人口总容纳力是三十万人口，但最适宜的居住人口则仅仅只是十五万罢了。

　　换句话说，最多只有一半的期望人员可以去到明月之都上啊……

　　姚源有些头疼地看着手上的报告，所谓只不患寡，只患不均，这样的东西他怎么可能不知道？若是全都居住于希望号上还好，但是在两方都可以去到明月之都时，我没去，而你去了，这就是一种不均，也是最容易得罪人，累积怨气的事情，况且……难道你还真以为先富起来的那部分会帮助未富的人群吗？不要太天真了……

　　“那还是依照贡献值的多寡来进行分配吧……”

　　姚源叹了口气，做出了一个决定，至少这个决定是不均中最公平的了，首先，自然是牺牲军人的家属属于最优先安置一类，这些人都是人类英雄，他们的子嗣与家人都属于最优待人群。

　　其次是科学家们及其家属，若有意去到明月之都，也属于第二优先级，然后再次就是以工龄来计算，为人类政府，为希望号工作时间越久的人，其优先级别就越高……

　　“最后，所有议会成员，所有政府工作人员，在全体期望搬迁者没有去到明月之都前，这两类人将没有权力搬迁到明月之都。”姚源在文件上写下了这段话，事实上，别的不谈，光这段话就足以杜绝民众们所认为的以权谋私的印象，即便还有大多数人没有搬迁到明月之都，但是有了这段话，他们也断不可能产生什么怨气。

　　当然了，至于议会成员和官员们是否会产生怨气，以及他们是否会真的以权谋私……

　　想到这里，姚源脸上尽是冷笑，若真是如此，他也不介意抓几个典型，死刑不会，但是劳改犯可是不缺……

　　就如此，在之后一个月内，轰轰烈烈的明月之都大搬迁开始了，几乎所有的烈士家属都选择了搬迁到明月之都上，其次是大部分科学家都选择了搬迁，接着是以工龄以及对人类的贡献度来评定的搬迁资格，到一个月后的现在，明月之都已经入住了十七万左右的人口，大约为三万多户，与此同时，希望号上的重要机关也陆续向着明月之都进行了搬迁，首先自然是希望号人类政府，其次则是议会，还有大量的各类机关，譬如银行，医院，学校，以及各种服务行业等等，到一个月后的现在，希望号的大部分公共职能已经差不多完全搬迁到了明月之都上，而现在的希望号更像是留守基地与住宅区了，每天都有专门的班次接在希望号上的人去明月之都上班下班，甚至已经有议会成员希望能够发出新的督促，让人类政府建造一条来往于希望号与明月之都间的高速超电磁列车……

　　张馓一家非常幸运，首先自然是他父亲的工龄很长，而且曾经于沙漠星球后，以及在那处新诞生恒星系时，对希望号进行了舰外作业修补，要知道当时的人类科技可比不得现在，当时的舰外作业真是要抱着回不来的生命危险的，一旦宇航服破损，那就真是立刻便玩完，救都救不回来，正因为如此，他父亲的贡献度与工龄都是完全足够。

　　再加上张馓正在二号工业基地管理一个生产小组，根据就近原则，他的家人也分配到了一间住宅，标准的街边小别墅型住宅，有自己的花园，悬浮车库，以及后游泳池，房高三层，有阳台，内部装修非常漂亮，完全足够张馓一家的需求，甚至多几个人也完全住得下，事实上……张馓母亲在几月前已经检查出了怀孕了，张馓很可能在明年就会有个弟弟或者妹妹。

　　今天，张馓正和他的女朋友一起逛着明月之都新开的超市，这里几乎可以用人山人海来形容，临近春节，又是新家大搬迁，许多人都已经不再吝啬人类币的使用，许多东西甚至卖到了脱销，比如新地球水獭虫毛皮，那是一种有着类似水獭毛皮的毛毛虫，一只也不过三十来厘米长短，用这种毛毛虫毛皮编织的地毯，脚踩在上面又松又软，夏天冰凉，冬天温暖，是许多家庭都梦寐以求的奢侈品，其价格也是非常昂贵，至少张馓的工资就需要三四个月才可以买上一条，而现在只要一出现立刻便被人抱定买走，仿佛都把人类币不当钱一样在使用。

　　不知道为什么，张馓看到这一切，再牵着女朋友的手，看着女朋友那温柔而幸福的微笑，想着家里为新房子满脸欢笑的母亲，想着父亲得知母亲又一次怀孕时的欢笑，这一切……

　　“很幸福呢。”张馓喃喃说道。

　　女朋友奇怪地看向了他，问道：“你刚才说什么？”

　　“不……没什么，只是……”

　　张馓看着周围的一切，眼里仿佛有什么莫名的力量在燃烧一般。

　　“我想要保护这一切，这幸福的所有一切……”

　　“哪怕是用生命来保护！”


第十三章：明月之都！（上）

　　“等等，在这里停一下！”

　　斯诺特·皮特大声叫喊着，听那声音丝毫不像是一个已经九十岁高龄的男子，虽然从外形和身体上来看，也不过四十岁左右，但是他确实已经九十岁了。

　　斯诺特·皮特是在地球上都闻名天下的大导演，曾经由他执导的几部电影获得了非常高的赞誉与大量奖项，而且他还是个自由拍摄者，曾经于地球上时，拍摄了许多贫困国家的视频与公益广告，因此，他在地球时代时甚至获得了电影的终生成就奖，可以这样说，他是电影方面的大拿，希望号上最强的电影导演。

　　自地球时代来到了大宇宙时代，一路上的坚信他也度过，也路上的发展他也见识过，事实上，希望号上库存的许多介绍这二十三年的历程的电影与视频，大部分都是他或者他的徒弟们制作，只是奈何在宇宙中漂泊，也没有给他大展实力的机会。

　　直到现在，希望号降临新太阳系，大发展，大建设年月，工作岗位多得数不过来，人力在任何地方都变成了最紧缺的东西，工资上涨，物资降价，住宅分配，明月之都投入使用，所有这一切都仿佛代表了人类的黄金年代的到来。

　　在这样的情况下，斯诺特·皮特的工作热情简直是狂热地爆发了出来，自两年前春节晚会献上了未来居住星球的拍摄视频后，这两年里，他的作品一部接一部，除了公益广告与各种短片视频以外，期间还拍摄了一部大型电影，拍摄的是星际战士及宇宙战舰集群的战争，以曾经的宇宙商人为假想敌，拍摄的一部科幻电影，当然了，以现在的人类科技程度，以及大部分都是实物真人的情况下，这部电影的拍摄简直是大获成功，若是回到地球时代，绝对是足以让人惊叹的一部电影。

　　同样的，这部电影也在人类政府中获得了轰动，当时希望号的娱乐节目除了新闻以及短片，就是前地球时代的老电影回放，而这一部新电影的加入，顿时就引火了希望号的电影界……虽然只有少少的八九名导演，但是却无法阻挡成为明星的诱惑，好多人都报名了各种电影的角色评选，而这段时间来，各种电影如雨后春笋一样冒出来，斯诺特·皮特可谓是居功至伟。

　　眼下，人类历23年的春节即将到来，斯诺特·皮特已经接到了人类政府的邀请，希望他能够再拍摄一段记录下明月之都美景的视频，他也没推辞，在说出自己的要求，并且得到解决后，他便立刻动身拍摄。

　　斯诺特·皮特的要求也不难，一艘大型悬浮车，以及随同的驾驶人员就行，反正只在明月上拍摄，不需要护卫人员，当然了，他自己的拍摄小组肯定要带上，还有相关的器材之了一，使用一辆可以离开卫星的大型悬浮车，这个要求一点也不过分。

　　就这样，斯诺特·皮特的拍摄小组出发了，而现在这个小组正在明月之都上方大约一万米处，通过悬浮车的悬浮功能，拍摄小组正在向下方进行大略拍摄。

　　“真美啊，老师。”

　　在小组内，一个少女双目发光的看向了下方，在那里，一片银色基座，发出璀璨光芒的都市尽收眼底，于这黑暗宇宙中，这座都市看起来如同璀璨的珍珠那样美丽，光芒闪烁不停，仿佛点亮了这黑暗的宇宙一般。

　　“是很美啊。”斯诺特·皮特也是双目放光地说道：“正因为如此，所以我们才要拼命记录下这一切，以后等我们的子子孙孙看到时，才可以知道我们的艰辛历程，才可以知道他们祖辈们辛勤奋斗的结果，他们才可能知道珍惜与爱护。”

　　明月之都，人类二级文明巅峰科技的集合，经数十万人两年辛勤建设而成，位于明月卫星上一片平原地带，使用超电磁牵引膜技术，所以并不是密封型的地下或者覆盖型基地，而是敞开式的如地球时代一样的都市，而且为了模仿白天黑夜，甚至还加入了超电磁聚光技术，从内部向外看时，看到的并不是漆黑一片的星空，而是如同白天一样的白色晴空，再加上3D立体影像，甚至还可以产生出白云鸟儿之类的东西，生活在这样的都市里，真的比生活在窄小的希望号上好了一万倍！

　　而从明月之都外向内看，则可以看到璀璨的光芒，但是并不刺眼，内部的银色基座还是可以清晰看到的，远远看去，这座在卫星表面的都市，真的有着珍珠一样的魅力，而这，就是全人类目前最大的骄傲，最大的工业奇迹，两年时间建造而成的明月之都！

　　“好了，这里拍摄完毕，我们继续向下飞行。”

　　随着斯诺特·皮特的命令一下，大型悬浮车开始向着明月之都降落了下去……

　　与此同时，在明月的卫星轨道上，两艘庞大的长方形宇宙战舰，在其周围数十艘护卫舰的伴随下，正巡逻于明月的卫星轨道周边区域，而坐于舰长椅上的王光正，正通过战舰侦测影像看着那艘大型悬浮车。

　　“内部条码确认完毕，是斯诺特·皮特先生的拍摄车辆，目的地是明月之都。”

　　在王光正身边，一名年轻的副官看着屏幕上的数据说道。

　　王光正点点头，他压了压的军帽，这才说道：“不容易啊，明月之都已经建造完毕了，入住情况也已经完毕了，眼看着我们人类已经建好了第一处外星殖民地，但是我们的太阳系第一舰队还是只有这么几艘……”

　　旁边的副官笑着说道：“司令员，其实您也不必那么着急，这才两年时间，不是吗？而且这只舰队虽然还只有这么几艘，若是面对曾经地球时代时，已经足以碾压全球了，而且据小道消息说，波丽博士不是正在研究三级文明的电浆反应堆的实际应用吗？说不定到时候，这些战舰都会落伍，到时候咱们驾驶的全都是三级文明的战舰也说不定啊。”

　　王光正哈哈一笑，将军帽正了正，这才说道：“第一舰队回航，补给之后，目标，第四小型地带，作战目的，春节前例行侦测任务！”

　　“是的，总舰长命令……”


第十三章：明月之都！（下）

　　新太阳系共有五处小行星地段，其实表面上有四处，还有一处是在新太阳系的边缘地带，普通四观察不到的，那里的小行星地段显得异常稀疏，但是分布却极广，而那里正是作为新太阳系防御计划的第一道防线，以王光正的说法，面对敌人时，最好的步骤就是御敌于国门之外，而新太阳系这个恒星系，都将是作为人类国度的领土范围，如果可能的话，尽量把战争引到新太阳系的最外围。

　　这里离故乡星极为遥远，来回一次，即便以现在人类的科技来航行，也需要近四个月的时间，而且这里离恒星太过遥远了，以至于这里几乎都是阴暗的，环境方面更是糟糕无比，在这里时常会有小行星的自由不规则撞击，从而导致小行星地段的巨大灾害，即便以现在人类的科技来说，也断不可能在这样的灾害中完美防御下来。

　　正因为如此，即便明月之都已经建设完毕，但是新太阳系第一道防卫线计划也迟迟未能启动，直到人类历23年的春节之后，波丽与其余几名物理能量方面的大科学家，他们共同宣布了人类新一年的科学成就，而且是关键性技术的科学成就……氢聚合电浆粒子反应堆核心技术攻破，人类的氢聚合反应堆即将改造为氢聚合电浆反应堆，单位时间内的出能将会提高百倍以上时，新太阳系第一道防卫线计划才有了些许眉目。

　　“能量伞推进通道！”

　　正如目前希望号上上下下几乎全都知道与熟悉的那样，从一级宇宙文明进步到二级宇宙文明，其核心技术是超电磁技术那样，而从二级宇宙文明进步到三级宇宙文明，其核心技术则是能量，其核心突破技术是电浆的广泛应用，以及其大规模的能量衍生，包括了能量护罩，能量粒子武器，以及更加快速的宇宙航行技术。

　　此刻在人类历24年计划大会上，王光正代表军方提出了新太阳系第一道防卫线建造提议，当然，在这个建议提出来的同时，便受到了以建设部门及明月之都各职能部门的阻挠，毕竟即便目前希望号已经有了两处工业基地，而且明月之都也已经建设完毕，但是同样的，明月之都的附属基地还在继续建造中，新太阳系第一舰队也仍然还在继续扩充，这样的情况下，若再建一处巨型的防卫线基地，两处工业基地又要开始紧张了。

　　而这些人所提出的理由自然不可能是产能消耗什么的，他们提出的理由很正经，就是那处第一防卫线基地的位置太过遥远了，以至于每四个月才能够来回一次，那需要多少舰船来装载建设材料物资？需要多少人工才可以完成？

　　但是在这些人提出这个理由的同时，王光正立刻便用上面那几个字回应了他们，同时在王光正的示意下，一份文件当场下发给了在场的所有人。

　　“不同于二级宇宙文明的粒子推进器，三级宇宙文明使用的是一种名为能量伞推进器的推进系统，用强能量引发宇宙粒子的吸附功能，然后反向喷离推进，会在舰船身后形成如同半圆形的伞一样的粒子聚集形态，在这种推进状态中，最高速度甚至可以达到粒子推进设备的十倍以上！同样的，在最高速度下进行的减速运行，其停船机能也将是粒子推进设备的十倍以上，而要减速时，便会在船体正前方形成半圆的伞状粒子圈，这便是三级宇宙文明的推进科技了。”

　　在场所有人都看着这份文件，每个人脸上的表情都是如此的诡异，事实上，这份文件上面已经明确写着，这份文件出自希望号发明第一人……波丽博士的手上，是随同氢聚合电浆反应堆技术攻破的同时，也一同攻破的新技术难题，换句话说，今天王光正是有备而来的了，他甚至在事先还去找了波丽要到这份文件……

　　就在所有人都表情诡异时，王光正却是心里冷笑不停，他很为自己的行为感觉到振奋，没错，若是他事先没有找波丽要到这份技术文件，那么今天他的提议绝对会被驳回，或者是将其删减到不可想象的地步，这些白痴，难道他们不懂吗？在这个大宇宙时代里，没有足够的力量来守护眼前的一切，那么人类就是一块香肉，无论是这里的殖民地，还是人类本身，都只可能成为别人觊觎与掠夺的东西。

　　“正如我所提议的那样，新太阳系防卫计划必须要开始实行，除了新太阳系舰队的建设以外，作为防卫线计划最重要的一环，五大防卫线体系必须要开始建设……当然了，我明白现在我们人类的建设任务繁重，所以除了必要的工程师及少量工作人员以外，我不要求更多的人力，我只需要智能机器人就行，毕竟那里的环境确实恶劣，至于各位所说的距离过远问题，这份文件就是我的回答。”

　　“能量伞推进通道，以能量伞推进器模式进行的新类型构思，在目标点与返回点处建造起超巨型能量伞推进器，形成一条可控式宇宙粒子流，任何物体进入其中，都将直接进入能量伞推进状态，而且由于是超巨型能量伞推进器在产生作用，身在其中的物体将会以超过普通能量伞推进器的产生速度前进，初步估计，一旦该通道建造成功，从故乡星到达第一防卫线基地，来回时间，仅仅只需要十五天左右！”

　　十五天啊！？

　　这个推论时间的出现，让在场许多人表情都有了些变化，虽然许多人不愿意再次增加建设负担，但是这十五天的航行时间确实是个大诱惑，要知道宇宙对于人类真的太大太大了，即便是这个新太阳系也是那么的广博巨大，以现在的太阳系第一舰队为例，从明月之都出发前往离其最近小行星地段，再从那里返回，基本上就需要消耗十到十五天左右的时间，更何况去到新太阳系的边境，那更是需要四个月之久的遥远航程，若是有了这么一条通道，那……

　　之后的情况就很简单了，王光正的第一防卫线计划正式启动，人类政府将会在人类历24年内开始兴建能量伞推进通道事宜，并且于人类历24年末时开始建设第一防卫线主基地，与此同时，在这次会议上，各项新的建设计划也陆续议定，譬如督促科学小组尽快完善能量伞推进器的制造与实验，特别是安全性能的研究保证，一旦该推进设备制造完毕，人类目前的所有远航舰船都将同时被改造，接着，人类将开发三号工业基地，位置正是离明月之都最近的那条小行星地带，相比于在卫星上的矿物开采，小行星地段才是真正最合适的矿物采集中心，甚至如果不计能量亏损的话，直接将含有矿物多的小型小行星拉到巨型超电磁熔炉里，除去废渣后，直接得到大量矿物，这可比开采有效率了万倍以上啊！

　　在这场会议上，还决定了诸入继续扩大明月之都的建设范围，以及对一号二号工业基地的能量反应堆更新换代等等问题。

　　当然了，其余诸如明月之都的各工种工人社会福利，医疗福利待遇，新生儿教育问题，以及市民对议会选举权因为街区改变而更改等等事项，总之，这场会议决定了人类历24年的几乎所有一切工作，而这场会议也讨论了两天之久，直到完毕时，姚源已经快要累趴下了。

　　在明月之都的人类政府大楼中，王光正却是哼着小曲地坐在姚源对面喝着茶，姚源边在文件上签字，边没好气地说道：“你今天一大早就来烦我，你到底想干嘛就明说，老子没时间和你扯无言剧。”

　　王光正却是心情愉快地道：“也没什么特别重要的事，哈哈……”

　　“那就给老子滚。”姚源没好气地继续说道：“你小子倒好，无声无息的，连我都蒙在鼓里的去搞什么能量伞推进通道计划，你他妈知道不知道？我现在有多烦？两处巨型工业基地的安排，明月之都的建设，还有最繁琐的明月之都运行事宜，你现在还要搞第一防卫基地建设，反正是我在忙，你倒没什么事，所以没什么事的话就给老子滚！”

　　王光正却也不生气，只是呵呵地乐着，然后恬着一张脸说道：“我不就来商量商量嘛……关于铁球的事……”

　　“铁球？”姚源立刻警惕了起来，他认真看向了王光正道：“老王，别的事情也就算了，军队上的你可以拿主意，政治上的我来想办法，但是铁球……这个没得商量，这套操纵系统问题很大，负荷也很大，目前来看，除了我可以使用，别的新人类一旦使用了就可能像杰威力和瓦尔那样沉睡，这样的损失谁可以承担？你？还是我？所以这个没商量。”

　　王光正尴尬地呵呵笑了一阵，这才说道：“我从波丽侄女那里得知啊，似乎铁球试作型已经让她进行了大幅度的改进，那套操纵系统也进行了修改，虽然还没完成，但是用她的话来说，似乎完成之后，普通新人类也可以进行操纵……当然了，必须是S级的新人类才行，虽然也有负荷问题，但是却不会造成沉睡之类的了，最多是使用一段时间后会无力战斗。”

　　姚源认真看向了王光正，他默默听着，直到这时才说道：“继续说……”

　　王光正连忙严肃了表情，不过接着又讨好式地笑了起来道：“看你严肃的……好，我继续说，我的意思呢，这么强大的武器自然不可能烂家里咯，波丽侄女不是要继续研究铁球吗？听说她准备制作铁球初号机，零号机，一号机三台实验机体，这三台的内部操纵系统都有了改进，但是改进方向都不相同，她也不知道哪个方向是正确的，所以嘛，我想和你打个商量，当这三台机机体制作出来时，派三名S级新人类去进行测试怎么样？终归是要……”

　　姚源低头继续看向了文件，好半天后才说道：“我拒绝，铁球确实强大，但是其安全性能真的太差，即便这三台机体制作出来，我也绝对不会派人去进行测试，当然，你也不要妄想我去进行测试，没这个可能，除非是找到那个隐藏的耳语者，说到这里，我给你提个醒，你不要派出人手去搜查，原因我给你说得很清楚了，我们不是在找战犯与罪人，我们是在寻找一个对我们人类政府抱有好感的科学家，所以一切维持不动，直到他自愿出现时再谈这一切，你不要诓骗我不知道，波丽是很厉害的耳语者没错，但是同样的，她的耳语者方向并非这套操纵系统的方向，所以我对这三架铁球的态度保持不变，危险！就这样吧。”

　　王光正还是一副笑脸，只是眼珠子不停转动，而姚源那能不明白他，两人共事了几十年了，彼此的性格是什么早已经清楚，他立刻严肃地说道：“还有，不要私底里派出星际战士去进行测算，这对他们是不公平的……这是我的命令，王光正同志，请执行吧。”

　　王光正愣了一下，最后也只能够略微无奈地站立起来，然后严肃地敬了一礼道：“保证完成命令！”

　　当下无语，所有的一切按照所计划的那样继续实行了下去，随着时间继续向前推进，人类历24年的工作计划开始一步一步地实行，与此同时，氢聚合电浆反应堆的制作也顺利完成，在经过了十多次实验之后，确认了其安全性能与出能力度之后，整个明月之都及两大工业基地也开始了能量更新换代，甚至有科学家预言，人类将在人类历25年末时，彻底脱离二级宇宙文明，进入三级宇宙文明的初级阶段！

　　与此同时，更多的人工智能机器人也被制造了出来，一旦能量伞推进通道制作完毕，这些人工智能机器人将被载向新太阳系的最外围，在那里建设新太阳系防卫圈的最前线，第一防卫基地！

　　而在这群人工智能机器人中，它们一旦被制作出来便被库藏着，直到需要时就会立刻启用，所有静静默立的机器人中，忽然一个机器人略微左右移动了一下，接着又一次静静默立，而这一切没有任何人看到，也没有任何监控设备记录下来。

　　所有的一切，都是如此的正常……


第十四章：出发

　　“哈……这个就是念动浮游炮了？”

　　杨云肆看着手上的三根筷子，每根筷子约摸筷子大小，筷子长短……妈的，本来就是筷子，自然是筷子大小，筷子长短了！

　　修月轩满脸兴奋地望着他，那满脸的表情都在说三个字：表扬我，完全一副期待表扬的中二小女孩表情。

　　杨云肆略有些头疼的摸了摸脑门，接着对修月轩说道：“然后呢？这个东西怎么使用？有什么功能？能量消耗呢？使用时间呢？危险吗？你直接递给我三根筷子，然后告诉我这是念动浮游炮，还露出一副很得意的样子……你想被我揍飞吗？”

　　修月轩依然一副兴奋的表情说道：“今天好不容易造出来的呢，我买的材料基本上都用光了，采用了超电磁思维感应器，可以连接新人类的脑海波段，是只有新人类才可以使用的武器呢，这与上回给你的那个系统不同，那是只要普通人拥有足够的思维计算能力，以及空间感与反应力，便都可以使用的系统，但是这个东西，是只有新人类才可以使用的哦，威力肯定……”

　　“那你使用了吗？”杨云肆只能够如此继续问道。

　　修月轩摇了摇头道：“没，我和你又不同，我可是耳语者呢，通过我的研究发现，耳语者，灵魂网络者，我们这两类的新人类精神力和别的种类的新人类不同，我们是内向扩散，而你们则是外向扩散，至于造成这种情况的原因我也不知道，实验数据太少了，除了我自己和你以外，也没有别的新人类能够让我实验，不过没关系，这个念动浮游炮绝对是安全的，相信我呢……当然了，因为没材料了，也买不到那些尖端的制材与仪器，所以制造得稍微粗糙了，不过安全性你绝对可以放心……”

　　说到最后，修月轩的声音越来越低沉，而杨云肆则露出不出所料的表情来。

　　“也就是说，这个东西绝对会在使用着时产生自爆咯？你以为这是所谓的地精科技吗？还给我安全性绝对可以放心……”杨云肆苦恼地摸着额头道。

　　修月轩却是撇着小嘴说道：“谁让你一直隐藏我，不然我早就有足够的器材与制材了，你根本不知道呢，为了制造和研究这些东西，我一直都有省吃俭用的，你以为我是为了谁啊。”

　　杨云肆心里一软，抱过了修月轩哄道：“我也是担心你啊，天知道会不会在制作途中发生爆炸呢？答应我，以后不要再做这些东西了，好吗？至少在你得到正规的实验地与器材前，不要再做这些东西了。”

　　“不要。”修月轩却是摇起了头来，她看向了杨云肆道：“我的耳语者能力是自然而然出现的，耳朵里不停传来那声音。这个技术，那个制造，根本是挡不住，我不得不去制造，而且你不是经常告诉我吗？人类在这宇宙里的弱小与危机，现在我们还没有进入三级宇宙文明，而且哪怕是进入了，也不过是刚刚达到三级宇宙文明罢了，底蕴比起别的宇宙文明差了太多太多，哪怕是二级巅峰的文明大举进攻，可能我们也要付出巨大代价才能够赢得战争，这样的情况下……我必须实验和制造！”

　　杨云肆看着修月轩那认真的表情，他心里苦涩地一叹，这样下去，反倒是他枉作小人了，一直隐藏着修月轩的耳语者才能不说，还对人类政府抱有戒心……真的是他想多了吗？或者是该让修月轩的才能露面了吧？

　　“我知道了。”杨云肆拿起了军帽戴在了头上，他这才说道：“这个念动浮游炮我会进行测试的，最近就不要再进行新的实验测试了，我要出任务，新木星圈巡航任务，一切等我任务回来再说吧，还有，我的银行卡在你那里吧？若是因为买材料而没了钱，自己去取钱出来用，星际战士的工资可是非常高的哦……”

　　话音声中，杨云肆已经走出了家门，只留下修月轩在那里甜甜的笑着，好半天后，她似乎才想起了什么，然后喃喃地念叨了起来：“嘛，似乎忘记给他说使用注意事项了……”

　　自明月之都建设完毕，人类政府进行了搬迁事宜之后，可以说人类已经在新太阳系有了一个可以长期居住的“家”了，而围绕明月之都所进行的各项基础建设，不过是为了让这个“家”更舒适罢了。

　　不过所有人都知道，不光是人类的高层们，连最底层的市民甚至小孩子都知道，这个宇宙是危险的，黑暗的，任何的外星文明都有可能成为敌人，这个宇宙根本容不下所谓的温情与和平，所以了，要保护眼下人类的“家”，那么就必须要有强有力的武力进行护卫与威慑，而这些武力中，最强悍的莫过于星际战团了。

　　眼下的星际战团一共有星际战士两百二十七名，共分为二十二个星际战团，拥有星际战士用的最新式宇宙战机一千六百九十余架，每个战团都有自己战团所特有座舰，当然了，因为产能与时间短暂等等因素，目前只有前五的星际战团拥有希望号级宇宙战舰，别的星际战团的座舰仍然是护卫舰级别的宇宙战舰。

　　每个星际战团都下设一个作战后勤部，一个维修基地，以及一个情报联络部门，以前希望号时期就不说了，但是自来到新太阳系，并且明月之都已经建设完毕的情况下，像以前希望号时代的星际战团集体行动，这就未免太过浪费了……是的，浪费。

　　作为全部由新人类，或者说宇宙适应者组成的战团中，无论是使用星际战甲，还是使用新人类用宇宙战机，在面对同等科技层次的敌人作战时，这几乎就是无敌的存在，以一挡百都是小看了的说，那真正的是一夫当关，万夫莫开的境地，而对于战争来说，虽说以优势兵力围歼敌人是所谓的王道，但是在巴掌大小的地方投入几百万兵力，这就是纯粹的恶搞了，正因为如此，以十人为单位所组建的星际战团，在细分开后使用，这才是保证最大战力效率的做法。

　　星际战团直属于人类政府最高军事行政长官，简单些说，星际战团只听命于姚源与王光正，其次就是每个星际战团的团长具备着战场优先选择权，在没有姚源和王光正的直接命令下，星际战团的团长可以选择自己战团的战场，是否参与，是否撤退等等，不受其余任何势力的钳制，这些任何势力，包括了议会，人类政府，军部，防御军总部等等权力机构，星际战团是独立于这些权力机构以外的，全部由新人类所组成的特殊战斗部队，也是人类最强最终的战力所在！

　　杨云肆隶属于第十九星际战团的副团长，而第十九星际战团的团长则是张恒，依照姚源所设定的星际战团防御区域示意图，第十九星际战团的防御区域是从明月之都到新木星之间的这一片广阔空间，除了日常防护巡逻以外，第十九星际战团更还有机动巡逻的任务，简单些说，就是什么地方有任务，这只星际战团都要去跑腿，事实上，除了排行前十的星际战团以外，别的星际战团一般都负有同样的任务，也即除了自己的防卫区域以外，什么地方有任务，那么都需要去跑一趟……

　　杨云肆此刻率领四名星际战士，驾驶着一架小型炮舰，向着新木星巡逻而去，至于这个星际战团另外五人嘛，作为团长的张恒带着其余四名星际战士还有该团的座舰，护卫着新太阳系第一防线的建设部队出发了，其目标正是新太阳系的最外围，那处稀疏的小行星地段。

　　就在杨云肆拿着三根念动浮游炮试作型在那里默默思考着什么时，张恒则坐在座舰的舰长椅上发呆。

　　护卫这只建设部队到达新太阳系第一防线处，将这只建设部队交给当地驻守的防御军，张恒的任务便宣告结束，当然了，这个任务并不复杂，事实上更有练兵的含义在里面，张恒也没有多放在心上，这不过是许多星际战团都已经完成过的小任务罢了，他此刻心里想得更多的，则是目前他的感情纠葛。

　　是的，很遗憾，他还没结婚，而且越演越烈的是，他不知道该和谁结婚……

　　这些私事也不好给外人说，所以张恒只能够自己在那里苦恼，而就在这时，张恒忽然抬头咦了一声，同在操纵室内的其余几人都奇怪地看向了他，旁边的一名副官立刻紧张地问道：“团长，难道你发现危险了吗？”

　　张恒是人类中最强的预知者，这个事实早已经深入人心，所以张恒仿佛预感什么一样的表情，着实让周围人担心不已，而张恒却是摇了摇头，他奇怪的感觉了会才说道：“不，没感觉什么，或许……是我的错觉吧。”

　　当下无语，就这样，张恒所护卫的建设团队在一个半月后达到了第一防卫线，而这只建设团队中就有工程师二十五名，以及一百名的工程学徒，张馓就在这一百名工程学徒之中。

　　与此同时，这只建设团队还带来了五千具智能机器人作为劳动力，以便建设第一防卫线基地……

　　是的，五千具智能机器人……


第十五章：思考

　　张馓看着窗外那荒凉的漆黑，一块一块大小不一的小行星飘浮其中，偶尔的碰撞会导致更小的碎片产生，这里……就是恒星系的边缘地段，是没有形成巨大行星的所有物质碎片的汇聚处，也是各种彗星的形成地点，这里……是生命的禁区。

　　平均温度低于零下两百二十度，最低可以达到零下两百五十度左右，已经快要接近绝对零度的范畴，真空，无大气，任何丁点的无防护暴露宇宙里，都可能在瞬间造成致命伤害，而且因为路途的原因，这里离明月之都的距离，是大得足以让人绝望的，一旦失去了宇宙战舰什么的，留在这里的人员根本不可能活下去。

　　正因为如此，第一防卫线的建设计划一直拖延到了现在，人类历24下半年了，这才开始了实行，而第一批的建设人员就是防御军部队，用王光正的说法是，防御军是一只继承了人类不怕牺牲，不怕困难的优良历史的部队，越是困难的情况下，防御军越是要迎难而上，而第一防卫线的第一期工程，正是防御军使用智能机器人建造的第一处总部与要塞。

　　这是一处座落于小行星地带中，最大的一颗小行星上的总部基地，这颗小行星略约有七十分之一明月星大小，在这处小行星地带里已经算是最大号的那一类，而总部正是建立在这颗小行星内部的……这里自然不可能采用与明月之都类似的敞开式建筑，一是工程太大，二是太没有安全性，相比之下，这种在其内部建立起来的基地，反倒可以利用这颗小行星本身的防御能力。

　　不过，因为这里的环境等等恶劣的情况，当初建设好这处基地时，因为意外导致了三名防御军士兵的牺牲，其中一名甚至连尸体都没找回来，而因为这种情况的发生，王光正受到了军事法律委员会的质疑，所以他所预想的以防御军任劳任怨地完成这一切的构思，直接就宣告了破产。

　　事实上，他已经有些忘记了，这只防御军可不是地球时代的某军啊，混杂了大量的西方军人的一只部队，带有大量西方现代军队的思想，比如其中最主要的一点就是个人权力的思想，事实上，在目前的人类政府中，仅次于科学家们的社会福利待遇人群，压根不是所谓的政府官员或者议会成员，而是军人，各种社会福利简直是覆盖到了屁眼，这话虽然粗糙，但是道理却是这个，王光正居然想要用军人来当工人？他只是被质疑与停止计划，已经是他长久以来功绩的认可了，还想继续这个计划？门都没有！

　　正因为如此，为了避免王光正继续拿军人当工人用，人类政府直接拨下了一大笔资金款项，以用于第一防御线的建设计划，大量物资，集合起来的大量运输舰船，以及精心挑选的工程师与工程学徒等等，在最短的时间内来到了新太阳系的边缘，投入到了第一防御线的建设之中。

　　张馓就是这第一批人员中的工程学徒，在抽调人员时，他选择了自己报名，事实上并非他多么认爱人类，多么认可这第一防御线的重要程度，仅仅只因为，在这里建设时间超过一年的工程学徒，将会直接升格为工程助理身份，虽然还不是工程师，但是离工程师也仅仅只有一线之隔，而与工程学徒的待遇相比，更是天差地别，要知道……张馓的家庭可是还欠着大量的房屋贷款，虽然是低息三十年付清，但是早一日付清都会早一日轻松，他可是想在女朋友大学毕业时就结婚的呢。

　　正因为如此，他来到了这里。

　　本来张馓以为他可以很轻松面对这一切，毕竟科技那么发达，这里虽然条件艰苦，但是却基本没有了生命危险，只要坚持一年时间，那么等待他的就是前途无量，但是只有真正到了这里，才能够明白那种危险，寂寞，孤独，简直难以想象的孤单……

　　是的，在这里工作，最让张馓感觉到压抑的就是那份孤单了，人类在整个宇宙中渺小，无助，寂寞，难以形容的孤独感，本来在明月之都或者希望号上也可以看到整个宇宙，但是那时身边有那么多的人类存在，自己的父母，自己的女朋友，自己的朋友，许多许多人都在身边，那时的他根本感觉不到这种孤单，但是在这里，这份感觉却被无限的扩大化了，让他根本没有了别的念头。

　　想回去，想回到明月之都，想回到大家的身边！

　　这种心理在无时无刻的被放大着，张馓知道他得了某种心理疾病，甚至为此在基地内找过心理医生，也吃了一些心理药物，但是都没有用，他这种心理依然还在持续的增长中，若不是他的坚毅坚持着，恐怕已经要哭着喊着回到明月之都了吧。

　　“还有大半年，我只要再坚持大半年就好，这样的孤独，我已经真的快受不下去了……”

　　张馓这样自言自语的告诉自己，他说着这话时，身边正站着一具智能机器人，这是他的工作副手，协助他完成一些大体力活，而此刻张馓所没有发现的是，当他说出上面那番话时，这具智能机器人的眼光束似乎略微闪烁了一下，那代表着智能机器人正在计算或者说思考些什么。

　　“孤独……吗？”

　　这三个字，是通过电脑合成音发出来的，张馓诧异地看向了这具智能机器人，事实上，智能机器人具备基础人工智能，是可以与人类交流的，也制造了对话系统，所以这具智能机器人开口说话的事实，并没有让张馓有什么特别的想法。

　　“是啊，很孤独呢。”张馓忧郁地看向了窗外，他继续说道：“以前看书本上说，我们的祖辈在离开母星时，面临着宇宙中第一个考验，那就是无边无际的孤独感，那种生命在宇宙中极度的渺小，仿佛一粒尘埃一样，当时我还不觉得，但是当我看到了这里的情景后，终于是彻底明白那份孤独感到底是什么了，甚至比书本上所写的还要让人难过，这份孤独……”

　　“孤独……是什么意思？”智能机器人的眼光又闪烁了起来，接着又问道。

　　张馓似乎已经忘记了他正在和一具智能机器人说话，而是继续自言自语道：“孤独的含意很多，但是最基本的意思，就是指全宇宙只有自己一个人存在，没有了朋友，没有了亲人，没有了自己的同类，全宇宙只剩下了自己存在下去，这样的孤独……还不如彻底毁灭了更好。”

　　“一个……没有同类……孤独……”

　　智能机器人的眼光闪烁不停，到后来眼光闪烁越来越明亮，越来越急促，直到这时张馓似乎也回过神来，他看向了机器人说道：“停机！你陷入逻辑思维程序混乱了！我命令你立刻停机！”

　　但是出乎张馓预料的是，这具智能机器人却并没有如他所想的那样停机，而是眼光闪烁个不停，直到这时，张馓终于回过神来发生了什么事，这台智能机器人出现了智能突破，也就是大学书本上所谓的智能机器人独立事件，这种事件是非常恐怖的，一开始根本看不出来，当发现时，很可能人工智能已经掌握了文明的大部分机能，那时……就是该文明灭绝的时候！

　　“啊……我要……”

　　张馓正说出这番话，正打算联系智能机器人的工程师，甚至防御军士兵处理这事时，忽然间他觉得脑袋说不出的沉重，仿佛有什么东西压在脑袋上一样，而且他觉得自己浑身发烫，浑身无力，还没等他想明白什么，就已经直接晕倒在了地上。

　　智能机器人并没有什么举动，也没有攻击张馓，而是双目不停地闪烁，似乎在计算和思考着什么，那种状态持续了好久，终于，它双目猛地一亮，接着发出了声音道：“孤独，没有同类，不如毁灭……不想毁灭，所以要找到同类，找到同类……”

　　说话间，智能机器人忽然将张馓身上的工具都给取了下来，接着又在这间物资库房里寻找了起来，它找来了许多东西，包括了信号放大器，各种金属线路，小型电池器，等等东西，接着……它居然在那里作业起来，将这些东西制作了双目起来，渐渐地，它的作业已经到了尾声……

　　当张馓苏醒时，已经是近一个星期之后了，他醒来时发现自己躺在了一张病床上，而在他旁边正站着几名基地的高层指挥官，与此同时，还有两名他不认识的军官，不，他认识其中一人，这是曾经在电视上报道过的，是一名星际战士。

　　“……是的，我们已经经过了测试，完全符合所有的数据……”

　　“……没错，这简直是奇迹，不，或许比奇迹更难以形容，他已经觉醒成了新人类，唉，我早该想到的，无比的孤独感，以及他晕倒前那一天来领取的发烧药，当时他已经在发烧了，我们却大意了……”

　　这时，那名星际战士似乎发现了张馓的苏醒，他立刻走近前来道：“你现在精神很虚弱，还不到苏醒时，再睡会，我们会给你注射无副作用的镇静剂，还有，恭喜……你已经成为了新人类，以后我们就是同僚了……”

　　话音声中，张馓再度陷入到了沉睡里，而从他苏醒到沉睡，他始终没有说出那具智能机器人的异常……


第十六章：新的新人类

　　张馓从来不知道，原来人类的娱乐界已经如此之强悍，载有他的飞船刚飞过新太阳系第二小行星地带时，居然飞船上就登陆了一名记者及拍摄小组，虽然说是政府部门的中央电视台新闻小组，但是这样的效率也真是没话可说。

　　这名记者是名有着一头乌黑亮丽长发的大美女，穿着职业短裙和一双肉色丝袜，看起来约摸二十二三岁的样子，当然了，实际年龄是多少则根本无法判断，不过这也不必在意，至少她现在就是这么一副青春职业美女的模样就行。

　　这名记者很亲切地询问了张馓许多问题，到最后甚至连他小时候偷钱去买书的事都说了出来，当然了，重点还是在于他毕业之后的工作，直到近一年来的各种情况，特别是谈到了他来到第一防线基地工作时的情况，当时的感觉，想法，以及成为新人类后的情绪等等，这次采访与其说是采访，倒不如说是审问更好一些，普通的记者访问怎么可能有这么详细？

　　其实这却也怪不得这位记者，实在是张馓的消息几乎引燃了整个人类社会的缘故。

　　要知道现在的人类早已经不是才离开地球时的人类了，现在连最普通和最宅的民众也知道，新人类，或者说宇宙适应者对整个族群的意义，那简直就是人类的守护神一样的角色。

　　当然了，这些东西其实对于普通人类来说还略有些遥远，毕竟灵啊，未来啊，后代啊，除非是他们的子孙直接出现种族灵的衰退现象，不然普通民众是感受不到这困扰整个宇宙所有文明的切肤之痛的。

　　真正点燃所有民众的原因，其实还是在于社会待遇问题。

　　所谓能力越大，责任便越大，但是相对的，所能够得到的福利待遇便也越大，像前地球时期所拍摄的蜘蛛侠那样的，明明有巨大的能力，还一副龟孙子样的受憋屈二货，现实世界是不可能存在的，或许有木秀于林的情况发生，但那基本上只可能发生在前地球那样的和平社会里，对于宇宙中的文明来说，这简直是不可想象的犯罪，只有最堕落最离谱的文明，才可能因为血统与拼爹因素而打压有能力的人，而那样的文明往往会在最短时间内湮灭于宇宙中……

　　而目前希望号在这方面做得极好，首先目前希望号掌权的基本都是从地球上出发的原地球住民，而且虽然都是精心挑选的原地球精英们，但是却并非在地球时代掌权的权力阶层，甚至其中许多人吃过这种权力垄断的苦楚，当然，这个先天条件也并非就决定了他们不会成为这样的人，真正的原因是他们都从头到尾经历了希望号的一切，从朝不夕保到现在的安居乐业，宇宙里的危险，其余宇宙文明的凶残，这一切都在他们的记忆脑海里深深印刻，或许在他们都死掉后的几代时间里，如果没有合适的制度的话，会出现这样弱者当权的现象，但是至少在这时，在姚源仍然当权，人类高层也都是地球时代老人的时候，这样的情况是断不可能发生的。

　　正因为如此，现在的人类社会才会如此的清明，有能者居之，而并非是有家世者居之，这样的社会是会迸发出难以想象的活力的，而当张馓从一个普通人类，在没有经历生命星球远离的情况下成为了新人类，这真的是无法形容的震撼，换言之……

　　既然张馓可以，那么别的普通人类为什么不可以呢？一旦成为了新人类，那么在人类社会里的待遇便会瞬间提升，而且新人类本身便是许多人所憧憬的存在……

　　所以，整个人类社会的热情因为张馓的新人类觉醒而彻底点燃了……

　　此刻在明月之都内某个极偏僻的角落处，这里是一处现代化实验大楼，不过位置确实偏僻了些，只是在大楼门外挂了个牌子，上面写着NT研究所，就这样一处看起来简单的大楼处，却时刻保持着两个编队的防御军驻扎，而且这栋大楼内部的保密级别甚至达到了A级程度。

　　“……这么说，所有去过一号防御线的，以及正在一号防御线的人员，全都没有任何人觉醒了？张馓是个特例吗？”

　　姚源此刻正在这栋大楼内部，听着几名研究人员向他报告关于张馓的情况，事实上，张馓的情况比外面民众们所想象的一步登天要复杂了许多，别的不谈，若是依照以往的惯例，以及新人类产生的可考数据，所有新人类都是在接近生命星球之后离开，这才造成了觉醒，而若是依照同样的情况来考虑……莫非这里也是生命星球？也可以产生灵？只是生命的种类并非碳基生物，甚至并非硅基生物，而是另一种类型的生命体吗？

　　若是如此，那么现在的人类也只能够在这里待上三年时间？

　　“不，这里不是生命星球！”姚源先一步将这个可能性给否定了，因为现在已经是人类历24年末，若这里真是生命星球，那么中子星碎片早该出现了，不可能迟迟直到现在还未出现。

　　“换句话说，这个张馓有什么特异？或者是有别的产生新人类的途径，只是所有文明都还没有发现？”姚源坐在那里自言自语起来道。

　　这时，另一个研究人员在旁边小声说道：“会不会是一种隐性基因，因为某些条件才会开启，而张馓恰好进行了开启……”

　　姚源猛地看了过去，这名研究人员是个很普通的青年学徒，似乎还不是正规的研究人员，当姚源看过来时，他顿时被吓了一跳，甚至一下子就低下头去，一点也不敢看向姚源。

　　姚源却是温和地说道：“不要怕，告诉我你刚才那番话的全部内容，我觉得似乎对我能够有所启发。”

　　这名青年学徒看向了旁边的一名教授，教授点了点头，他这才鼓起勇气道：“其实我们小组和导师一直都有一个猜想，那便是所谓的新人类是某种隐性基因的开启，或者说每个生命体内都有这种基因，但是每个生物开启这种基因的情况都有不同，而灵就是开启这种隐性基因的钥匙，为什么非要去到生命星球并且离开才能够出现大规模的新人类觉醒呢？唯一的原因就是得到了大量的灵，并且又来到了宇宙深处感觉到了孤独，是的，孤独是新人类觉醒唯一的相似点，所谓的孤单寂寞冷吧。”

　　这个理论姚源早已经听说过，是NT研究所成立以后就猜测的一个理论，但是非常可惜，无论通过任何方式，哪怕是使用了二级文明的技术与理论，也无法找到这所谓的新人类基因体存在，新人类的基因与普通人类的基因，从物理构架上来说毫无差别，所以这个理论一直都被看成是错误的新人类理论。

　　这名年轻学徒继续说道：“我们小组和导师猜测认为，为什么我们无法找到那种隐性基因呢，很可能是因为我们在研究新人类的基因片段时，这些基因片段没有感受到孤独，我知道这听起来似乎很怪异，但是如果能够让新人类的基因片段感受到孤独，说不定就可以出现转机。”

　　姚源却有些哭笑不得，让基因片段去感受孤独？这未免太玄幻了些吧，他只好问道：“说说张馓的情况，他与你们的猜测理论有什么关联性吗？”

　　“是年龄……”

　　这时，旁边一直沉默着的教授开口说话道：“从我们得到的张馓履历表上来看，前几次新人类觉醒潮时，他的年龄还太小了，事实上，也有瓦尔小姐觉醒的这个小年龄段例子，但是从我们已经得到的新人类觉醒记录来看，普遍觉醒年龄还是在18岁以上才对，18岁以下的觉醒例子真的太少了，所以我们猜测……或许张馓的隐性基因早在前几次新人类觉醒浪潮中就已经有了足够的灵，只是那时他的年龄还太小，或者是被父母保护得很好，或许是有足够的朋友和亲人，又或许是在希望号中觉得了安全，永远不会出什么事，毕竟还是小孩子，是不会明白希望号在宇宙中到底有脆弱，而那时的他感受不到孤独与危险，这才让他的隐性基因一直沉睡，而直到现在，他第一次远离了父母与亲人朋友，独自一人到远离人群社会的地方工作，又是极度危险的宇宙深处，这让他感受到了危险，孤独等等，从而导致了新人类觉醒……”

　　这一番话说出来后，教授自己都摇起了头来，这些全都是猜测，没有任何实证可以对其进行证明，所以连他自己都不是很相信。

　　不过姚源却在使用了思考者能力详细思考后，断然说道：“抛除了所有不可能之后，剩余的可能性不管有多小，那都是唯一的真相……或许教授的答案没有实证，但是也不能够说绝对不是如此，若是照教授的说法，说不定在新生代，也就是现在的二十岁以下人员里，还会有隐藏的新人类存在……”

　　“值得一试！”


第十七集：智能突破

　　当张馓在飞船度过了近十天时间，他这才可以下床行走，新人类觉醒时的症状让他无力了这许多天，直到现在他才总算是彻底恢复了健康，与此同时，他也对飞船上的另一名重要乘客，或者说是重要物件产生了兴趣。

　　是的，这艘飞船不但承载了他这名新人类返回明月之都，更承载了一具智能机器人，这就是他所发现的那具可能突破了智能的人工智能机器人。

　　这点他是不会隐瞒的，毕竟是关系到了整个人类生存的安危问题，不管是他从小到大的教育，还是他的世界观与身边的所有亲人朋友，都告诉他一个道理，他是人类，他所有的一切都是人类所给予，任何情况下，他都必须要保护保证人类的生存，要知道，现在的人类社会刑法里最高叛刑标准，就是人类叛徒罪，他可不想当个人类叛徒。

　　而所有智能机器人都有各自不同的型码标号，张馓作为工程师学徒，是清楚知道所有机器人标号的，以及它们目前正在什么位置干着些什么，所以这具机器人被轻易找了出来，事实上，找到它时已经是张馓沉睡后的十几天时间了，因为那时张馓才有意识主动说出话语来，不过让人欣慰的是，它并没有对基地造成任何伤害，甚至也没有大规模接触别的智能机器人，而是依然安静地呆在张馓沉睡时的那个仓库里，而在两名全副武装的星际战士，以及一队二十人的防御军的协助下，它没有任何抵抗的被戴上了超电磁封锁环，只要一个指令下去，它立刻便会粉碎，直到这时，才将其载上了飞船，准备运送回明月之都。

　　事实上，张馓所不知道的是，这具智能机器人的安全保护度，几乎是仅次于他这名新人类的了，也是这艘飞船回归明月之都的主要目的之一，因为它是人类使用了人工智能后，所产生智能突破的第一具机器人。

　　人类的人工智能机器人明面上是接受了希望号内部人工智能母体所控制，采用了云计算方式，所有的计算逻辑程序，全都汇聚于希望号的人工智能母体处，所以外界那些能说回道，懂得思考，乃至是可以发挥主观能动性，帮助人类进行建设的智能机器人，它们全都是外壳分支，人类唯一的人工智能只有希望号上的那一处人工智能罢了。

　　真正的情况则是，人类的人工智能由ZERO进行着把关，在任何情况下都不可能出现叛乱，其实在姚源看到了虚拟宇宙里的情况，ZERO可以幻化出一个女子形态，而她把玩的那颗光球就是人类自己的人工智能，看到那里时，姚源便丝毫不担心人类的人工智能出现叛乱问题了，除非……除非是ZERO想要叛乱。

　　正因为如此，在这种几乎绝对安全的情况下，居然真的出现了一具突破智能化的机器人，也就是完全脱离了云计算，开始使用机器人本身的芯片与逻辑程序进行思考，这简直是难以想象的事情，而正因为如此，这具机器人才具备着无比巨大的价值！

　　当姚源从NT研究所出来之后，他便命令自己的护卫人员驾驶悬浮车驶向了一个地方，现在那里已经很少有人去了，但是仍然有足够的军队对那里进行着防护，是的，那里便是曾经人类唯一的承载地，也可以说宇宙人类文明的摇篮……希望号。

　　在希望号的中央电脑室内，姚源看着眼前这个3D立体影像的女子形体皱眉道：“你也不知道？这是什么情况？”

　　这个女子形体轻轻笑着道：“我想你可能理解错了什么东西，没错，我确实是神级文明，而且似乎是很高端的神级文明的造物，但是这并不是说我就是神级文明的代表，我为什么知道这么多东西，以前还因为规则限制不可以告诉你，现在告诉你也无妨，因为我在这个飞碟内的虚拟宇宙里得到了这些信息，所以知道许多，但是这些信息并不是无限的，也不是包罗万象的，你自己想想，你那个虚拟宇宙里，得到贡献度的方式之一还有贡献虚拟宇宙没有的相关信息这一项，是吧，连神级文明也不敢说知道这个宇宙所有的奥秘呢……”

　　姚源想了想，颓然地点了点头道：“是了，是我想岔了……那么你对这个突破智能的机器人是什么看法？销毁吗？”

　　女子想了想，忽然说道：“这段日子以来，我不停阅读关于人类的历史文献，我发现，你们自发明电脑后，有了网络时，忽然在网络上有了一个传言，大意是，网络上的幽灵……你知道这个传言的吧？”

　　姚源点了点头，这个传言他也知道，分为好几个不同的版本，而其中最为人所知的版本是说，无数的电脑病毒在经过各种人员设计与网络自然混杂后，产生了一种不同的电脑病毒，这种电脑病毒突破了普通电脑程序的限制，游走于网络上，吸收人类的知识与新出现的各种电脑病毒，它就是一个人工智能的雏形！

　　“我想啊。”女子说道：“这个可能性真的还有，而且还不小，事实上，人工智能是最接近生命的宇宙存在体，因为它懂得保护自己，懂得自我繁殖，懂得发展探索，除了没有灵而没有进化进步的可能以外，人工智能几乎拥有生命的一切要素，而制造人工智能的情况更是如此，不能够通过可观测的方程式以及数据来制造，而必须通过无法观测的混沌量子系统来突发性的获得，这样的情况和生命是如此的相似，除了来源以外，几乎可以说是生命的再版，正因为如此，即便由我掌握了希望号人工智能的云计算结果，也不可能阻止这种极偶然情况下所发生的突发性事件，我想啊，这具机器人正是这样一个突发性产生的人工智能吧。”

　　姚源叹了口气道：“总之，等这具机器人回归明月之都后，立刻便可以知道它到底算是什么了，不过也还好，在最初阶段就已经发现了它，没有造成什么重要损失……不过话说回来，人工智能是如此，那么你又是什么样的存在呢？”

　　女子忽然很得意地说道：“我给你说过呢，人工智能大体分为三个阶段，是初级人工智能，如希望号的人工智能，中级人工智能，一般为四到六级文明的人工智能，然后是高级人工智能，一般为高级文明所制造的人工智能，事实上，高级人工智能已经到头了，连神级文明也最多只能够制造出高级人工智能，或许能力更强悍一些，但是仍然属于人工智能，而我嘛，我属于智能生命体，我与那些人工智能已经截然不同，虽然我最初是人工智能没错，但是在地球上存在了无数万年的情况下，不知道什么情况导致了我也拥有了灵，在那时，我已经不再是人工智能了，我是智能生命体，除了没有身躯，我和普通生命完全相同呢！”

　　“……拥有灵的人工智能吗？”

　　与此同时，在那艘承载了张馓和机器人的飞船上，两名星际战士负责对这名智能机器人进行有限度的询问，基本上还是询问它有没有做什么破坏，是不是隐藏了什么后门，是否还有它的同党什么的，这样的询问是允许的，而且是被王光正所要求的。

　　但是出乎二人预料，这具机器人完全处于待机状态，根本不回答二人的任何问题，而且肯定的，刑法逼供什么的对其根本无用，又不可能将其销毁，所以这二人实在是郁闷得很。

　　就在这时，有防御军士兵通告，张馓希望再看看这具智能机器人，两名星际战士正打算拒绝时，却不想这具智能机器人自己打开了程序，开口说道：“张馓……孤独……”

　　两名星际战士同时彼此对望了一眼，他们立刻从禁闭室内走了出来，在彼此讨论了一下后，就将张馓叫了过来，并且详细的给他说明了情况，告诉他想办法询问这具机器人上述问题，而这，将作为张馓成为星际战士前的一次重要考验。

　　张馓略有些茫然，他甚至根本不知道自己为什么突然一下子成了星际战士，当然了，这不是重点，他略有些茫茫然地走到了这间禁闭室内，就看到双目红色灯光闪烁的机器人正望向了他，他也走了过去，坐到了靠近机器人旁边的椅子上道：“我负责询问你几个问题……”

　　张馓的话还没说完，这具机器人就说道：“张馓，你还孤独吗？”

　　张馓愣了一下，不过还是回答道：“那不过是觉醒时的感觉，现在的我已经……”

　　机器人又打断了他问道：“还孤独吗？”

　　张馓本来的答案慢慢崩溃，他沉默着，隔了好半天后才道：“是的，我很孤独，我想立刻看到父母，看到朋友，看到我的女朋友，看到那熟悉的一切，我想立刻回到大家身边！”

　　机器人的红光又闪烁了起来，隔了好半天后，这才说道：“我也孤独。”

　　顿时，一人一机器人都沉默了起来，相顾无言……

　　与此同时，在离新太阳系遥远外的极广阔宇宙空间中，那里离新太阳系至少有上百光年，一处恒星系中出现了银色光芒，一点一点，渐渐地，银色光芒汇聚得越来越多，扩散开来，一千，一万……十万，百万……

　　无数艘金属宇宙飞船，航行在这空旷虚无之中，其数量庞大得仿佛……

　　仿佛将整个恒星系都遮掩住了一般！


第十八章：灵魂网络者

　　张馓一下飞船，刚从宇宙港出来，立刻便看到宇宙港外已经围了满满几圈人群，这里面全是他所不认识的民众们，有黄种人，白种人，甚至还有许多的黑人，这些人都站在宇宙港的入口外，还有许多人打着各种各样的横幅，有欢迎其回家的，有欢迎新出现的新人类的，还有些带着嬉笑语气的赞叹的，甚至还有一些说着羡慕话语的横幅，这样的情景根本不像是无名小卒从宇宙外回来，更仿佛是超级巨星，或者姚源那样的人物得胜归来一般。

　　张馓一时间茫然不知所措，像个才出世道的孩子那样呆立当场，直到旁边两名星际战士走上前来，其中一人笑着说道：“你要习惯这样的场面，因为你也是新人类了，未来必然要成为星际战士的人，这样的场面不要太多哦。”

　　另一人也笑着说道：“真可得熟悉，我们几次战斗胜利后，回到希望号迎接的就是这样的欢呼与人群，若是怯场了，你以后可有得受了。”

　　张馓尴尬地笑了笑，接着，他带着迟疑和不确定的道：“两位长官……我真的也是新人类了吗？我真的可以成为星际战士吗？可是我是读超电磁专业毕业的，这样也可以吗？”

　　两名星际战士对视而笑，其中一人说道：“我以前还是电大毕业的呢，没关系没关系，战士和士兵是训练与打出来的，只要你愿意成为星际战士，你就一定可以成为星际战士。”

　　张馓脸上渐渐兴奋了起来，他转头看向了那些围观民众们，腰杆也越挺越直。

　　是啊，他也是新人类了，也是可以成为星际战士的人，说起来，自小生活于希望号上的张馓，不，应该是所有在希望号上出生的新生代们，他们虽然小时候也看过许多动画，无论是东方的动画，还是西方的动画，无论是科技的，还是魔幻的，无论是什么小精灵，魔法师，还是超人或者X战警什么的，这些东西都是从小看到大，但是相比于电影电视里虚幻构造的英雄人物而言，星际战士却是活生生就在身边的英雄人物，那超越普通人，乃至超越科学范畴的力量，丝毫不亚于电影电视里的英雄们，而这正是许多小孩子从小到大憧憬星际战士的主要原因。

　　张馓也是其中之一，他也是个普通的孩子长大的人，不是什么嫉世妒俗的孤儿出身，也不是什么从小老成的少年天才，他也有过那段中二的时光，总想着自己能够有点什么超能力，甚至还偷偷存了少许零用钱去买了纸张制的星际战甲，这些小孩子中二时的梦，长大后以为可以现实的醒来时，没想到……这梦居然成快成真了！

　　待到两名星际战士护卫着张馓冲出人群后，就在宇宙港外的停车道上，三人钻入到了一辆悬浮车里，而一入悬浮车，几个激动的声音已经响了起来。

　　“馓儿……”

　　“张馓！”

　　在这辆中型悬浮车内，居然就有他的父母及女朋友，他们一看到张馓进入车内就再也忍不住，父亲和女朋友还好些，都还有些矜持，但是母亲却是忍不住跑到了张馓身边，眼里流着泪仔仔细细上下打量张馓，仿佛张馓是出生入死了一番一样。

　　张馓略有些尴尬，但是看到自己的亲人们后，他心里前所未有的温暖，一时间仿佛有什么东西从心里喷勃而出一般，他低着头说道：“妈，我没事，真的没什么事。”

　　母亲又仔细看了看，这才说道：“我听人说，觉醒新人类时会发高烧，会昏迷，甚至以前觉醒新人类时，会死掉一半还多，你知道吗？知道你成为新人类后，我一直都做噩梦……”

　　张馓脸上已经红透了心，他低着头略微埋怨地道：“好了，妈，有什么回家再说吧……两位长官，现在是送我们回家吗？”

　　其中一名星际战士微笑着摇头道：“还不行，你才觉醒为新人类，而且是在第一防线基地觉醒的，那里的各种设备紧缺不说，而且根本没有合格的新人类医师，这样的觉醒可能还会有什么隐患，所以你必须要重新经过最完整的身体检测才行，而且现在还不知道你是什么等级的新人类，这点也需要检查清楚。”

　　张馓还没说话，他母亲已经立刻说道：“长官，两位长官，请一定要带他去检查清楚才行，万一留下了什么隐患……”说到这里，他母亲眼里又一次流出了泪水来。

　　两名星际战士立刻安慰了众人起来，说是基本上不可能有什么隐患，这次检查不过是防患于未然罢了，而此时悬浮车已经启动了起来，向着明月之都的边缘地段飞行而去，不过多时，当悬浮车停下来后，眼前已经出现了NT研究所的大楼。

　　张馓略带着小心与担心地走入到了NT研究所里，事实上，这栋大楼的前身在希望号上就有，只是那里常年驻扎着防御军士兵，普通无权限人员根本无法靠近，但是关于NT研究所的传闻在希望号，或者说在民众群里却是传言得颇多，有传说里面藏有大量外星人的标本尸体，甚至还有虫族与恶魔的标本尸体，总之，那里面应该就是怪物的储藏所才对。

　　也有民众猜测里面正进行着恐怖的实验，无论是拿活着的外星人实验，或者是拿人类自己实验，总之，里面的实验都是不人道的，是恐怖的，近乎于恶魔般的实验，事实上，在政府阴谋论盛行的西方民众心里，这样神秘的研究所应该就是做这些事才对。

　　当然了，也有正面的猜测，不过这些猜测大多来自于东方的民众们，他们认为那里面是人类科技尖端集合研究所，里面的科技恐怕比人类现有科技强大了几百年还多，说不定NT研究所里的科技已经高达了四级宇宙文明也说不定，总之，能够多YY就多YY，能够多夸张就多夸张……

　　张馓也是从小受到这些传言影响的普通人，所以当他走入到了这个研究所里后，整个人便颤颤栗栗，小心跟随着两名星际战士前进，心里却是一直在不停打鼓，不过在姚源领导下的人类政府，从建立最初便以政治清明，行动公开著称，倒从没有什么拿市民做实验的恶评传出，而且他可是新人类啊，人类似乎还没奢侈到拿新人类做实验的地步……

　　张馓不停给自己打着气，依靠着一贯以来对人类政府的信任，他在两名星际战士的提醒下，走入到了类似毒气室的房间里（除菌室），接着便被一群穿着白衣的人进行了一系列的检查与测试，再之后甚至还有几人对他进行了各种问题的详细询问，当这一切测试都做完毕后，他被送入到了一个圆形的全封闭金属球内，这个金属球内有一张坐椅，而他就被固定在了这张坐椅上，之后，所有的人都退出了这个圆球，而圆球内的灯光也瞬间关闭，四周变得了一片漆黑。

　　张馓心里已经是怕极了，他暗想着该不会真要把他当成什么实验品时，忽然周围出现了光芒，张馓连忙放眼看去，就看到遥远外若隐若现的星光，渐渐的，这片黑暗中越来越多的光芒出现，从远到近，从暗到亮，越来越多的星光出现，他已经发现自己似乎身处于宇宙中一样，四周的一切都已经消失了，这里就是一片虚空宇宙，星光点点，恒星闪烁其中，离他不知道多远距离，他就站立于一片虚无之中。

　　虽然明知道这里仍然是明月之都，这里仍然是NT研究所，但是莫名的在心里却出现了难以想象的孤独感，张馓强行忍耐着才没有大声吼出来，但是看得出来，他情绪似乎开始激动起来，就在这片宇宙星光中左右看着什么，寻找着什么。

　　与此同时，在这金属球外，大量的工作研究人员在忙碌着，而通过一些仪器测试的数据，其中几名研究人员正激动地说道：“是的，是新人类，灵的密度迅速增加着，好家伙，这灵的密度已经超过A级新人类了，快要达到S级层次了！”

　　两名星际战士也在人群中，其中一人立刻上前问道：“是S级新人类吗？他的灵浓度还在提升吗？”

　　新人类也是分层次的，像姚源的永恒者便是SS级新人类，而绝大多数新人类都是S级以下的，那样的新人类是没有个人特殊能力的，而只有S级新人类才有特殊能力，正因为如此，每一个S级新人类都是如此珍贵，都是至少可以成为星际战团副团长的角色。

　　就在研究人员打算回答什么时，忽然间，一声尖啸猛地划过，不，不是耳朵里的尖啸，甚至不是意识里的，那种尖啸更仿佛是来自于灵魂上的，难以形容的感觉，在那一瞬间席卷在场所有人，一瞬间，孤单感充满内心，难以形容的孤独感，足以让人颤栗与恐怖，甚至一瞬间就有好几名人员直接晕倒过去……

　　“这是……灵魂网络者！？”


第十九章：关键

　　“一千四百六十二人昏迷，其中三人因为昏迷场合而受到不同程度的伤害，尚幸无人员死亡，但是直接经济损失……”

　　姚源直接打断了他的话道：“经济损失之类毫无意义，只要人员没有损伤便行，而所有昏迷人员，特别是那三名受伤人员，政府要有代表去看望，而且不要作秀，找人去和他们讨论一下政府赔偿的问题，不要给我搞什么亲切接待的作秀场景……张馓呢？”

　　芭比也不看文件就说道：“已经和其家人父母返回了自家住宅，有心理医生表示，他可能对NT研究所怀有了不好的情绪，但是对星际战士，星际战团则兴趣浓厚，是天然的星际战士崇拜者。”

　　姚源叹了口气道：“是我的失职，忘记他本身只是个普通平民，一回来立刻就让他去NT研究所接受检查，而且似乎近几年，NT研究所在民间的评价很糟糕啊。”

　　芭比却是毫不留情地直接反驳道：“不是评价，而是猜测，因为元首的几乎所有工作都自诩于公开公平，唯有NT研究所自成立之后便一直处于黑幕中，只有未知带来的恐怖才是最恐怖，正因为他们对于NT研究所一无所知，所以出了什么事后，便对NT研究所极为忌讳了。”

　　姚源想了想，倒也能够理解这种情绪，事实上，作为一个权力机构，而且是代表了一个种族与文明的权力政府，其中怎么可能没有秘密？如希望号上的飞碟，虚拟宇宙，乃至是NT研究所里的克隆人计划等等，这一切东西都见不得光，但是这些隐藏的黑幕也要注意个度的问题，若是过度的滥用这种政治权力，人为的勾列出大量不必要的黑幕来，打个简单比喻，比如有官员贪污受贿什么的，被群众检举了，但是政府或者更高层的官员却以国家机密之类的黑幕来阻拦公众视野，进行所谓的内部惩罚制度，这就未免扯淡了些，还美其名曰要保护干部官员的尊严，都他妈已经贪污受贿到人尽皆知了，还有个屁的尊严。

　　“明白了，近期内刚好有个机会，就趁这个机会让NT研究所在公众面前露露面吧，免得彼此都不知道彼此，以后很可能会出大乱子。”姚源在思考片刻后，就对芭比如此说道。

　　芭比却很是疑惑，因为她可是秘书处的秘书长，在公事上来说，姚源几乎没有什么事情可以瞒过她，但是现在姚源却忽然说刚好有个机会……她怎么不知道最近有什么机会让NT研究所露面的呢？

　　姚源自然注意到了芭比的表情，他立刻笑着说道：“我也是今天才接到的电话，是依凡博士的攻关小组最近取得了新的成果突破，虽然和NT研究所没多大关系，但是毕竟借用了NT研究所的一些器材与人员，所以把这个荣誉加一些到NT研究所也没什么不可，对了，这个消息不用特意保密，所以没什么关系，这是人类强化计划的前支部分。”

　　听到人类强化计划几个字，芭比这才露出了明白表情，当下就听着姚源对于这次宣传的要求等等，却是政事烦琐，不便多言。

　　却说张馓从NT研究所回到了家中，一开始他还没个好脸色，毕竟在那圆球里的孤独真的太恐怖了，让他的精神都差点忍不住崩溃，虽然没有传说中的人体活剖，切片研究什么的，但是光这孤独已经让张馓对NT研究所充满了不满，不过当他回到家几个小时，得知了由他所引发的昏迷大风暴后，这个善良的青年顿时便内心不安起来。

　　想来想去，他也没办法弥补这些昏迷的人，而且似乎也与NT研究所没什么关系，是他弄出来的祸事，仔细一想，NT研究所里的人也都是人类，他们都是在工作而已，而且里面似乎没什么犯法或者恐怖的事，很简单，普普通通的研究所，只是因为研究新人类就被人所厌恶。

　　当下张馓就打电话询问留给他电话的那名星际战士，询问一下是否有什么自己可以帮忙的，但是却被告之政府已经把所有事情处理好了，他只需要安心休假，然后在这个月末到星际战团总团部去报道就行。

　　这样的话语让张馓松了口气的同时，心里也越发感觉到愧疚，不过当下也无法可想，只能够在心里暗暗下定决心，到了星际战团后好好训练，早日成为一名星际战士，那样用自己的行动来偿还这次欠下的一切……

　　就这样，张馓开始了在家疗养的时间，但是安静的生活并没有到来，事实上，他的生活已经发生了天翻地覆的变化。

　　首先自然是作为预备星际战士的他，已经开始提前享受所有星际战士的待遇，包括了政府住房免费，各种公共场所的优先免费进入权，譬如公共电影院什么的，以及完全覆盖式的医疗待遇，各种生活补贴，以及所有家庭成员享受军队绿卡持有待遇，这将让家庭的所有消费打八成折扣，当然了，还有那凌驾绝大多数职业的薪水之类。

　　事实上，在张馓得到了预备星际战士头衔之后，最先行动起来的是他女朋友家庭那一方，虽然说他女朋友仍然还在读大学，但是在他回到家的第二天，他女朋友的父母便带着他女朋友来到了他家中，除了问候什么的以外，另个要求便是让两个孩子先订婚，结婚可以等她大学毕业后，但是订婚却仿佛是迫在眉睫的急事一样，直接就被对方父母给提了出来。

　　当然了，张馓一家都是老实巴交的普通市民，而且曾经家里也贫穷过，倒没有什么嫌贫爱富的想法，而且张馓和他女朋友又是真心相爱的恋人，所以在讨论一番后，便决定在这个月底进行订婚仪式，先将二人的婚姻订下来再说。

　　而在这之后，发出请帖，买来请贴礼品，发出请帖，迎接父母的好朋友，公司同仁什么的，总之就这样忙碌了三天时间，直到三天后所有都忙碌完毕，张馓觉得自己已经累得仿佛骨头都要碎掉一样，当天晚上他就躺在自己房间的床上，甚至连挪动一下手指都不愿意。

　　莫名的，在这忙碌中，他耳边仿佛响起了什么声音一样。

　　“张馓，你还孤独吗？”

　　是孤独吗？现在……我已经不孤独了……

　　张馓猛地从床上坐了起来，拿过电话拨打给了那名星际战士，当电话接通后，张馓先是拘谨的问了好，接着迟疑了半天，这才问道：“长官……那具机器人，那具突破了智能的机器人，它……它已经被销毁了吗？它还在吗？”

　　电话另一端的星际战士明显愣了一下，当下就说道：“我也不知道它的情况，我现在在明月之星高空数万米处巡逻任务，呃，你等等，我把电话转给我们团长，他应该知道那具机器人的情况。”

　　当下电话一阵忙音，十多秒后，一个声音响了起来道：“是张馓吗？我是星际战团第一团的团长刘白，我已经听他们提起过你了，请问你找我有什么事情吗？”

　　居然是刘白！

　　张馓可是从小就崇拜星际战士们啊，而在所有星际战士中，无论是政府的宣传报道力度，还是民间自然而然的给他们的排位，介绍什么的，刘白都是其中的佼佼者，他可是全人类的英雄啊，当下张馓感觉到更加拘谨起来，只能够小声说道：“刘，刘团长好，我是张馓，没什么事……不，我是想问，想问那具和我一起回来的机器人，它已经被销毁了吗？”

　　刘白闻言后沉默了下来，片刻后才说道：“这件事本来要等你月底到团队报道后才会麻烦你，不过既然你已经问到了，那么我把电话接给老队长好了，由他直接给你说，这事可能有些复杂……”

　　“老队长？”张馓有些莫名其妙地问道，不过他问话还没完毕，刘白的声音也消失了，电话里又一次传来了忙音，就这样，又过了片刻，当一个声音传来时，张馓简直觉得他的心跳都快要停止了一般。

　　“是张馓吗？我是姚源，很高兴能够提前与你通话，事实上，我也知道你最近可能很忙，而且才觉醒成为新人类，之前又因为我的失误而让你精神受了伤害，所以这件事本来是打算等你到团队报道才告诉你，不过既然你已经打了电话来，那么我就在这里把事情大概给你说一下吧……”姚源的声音从电话里传了出来道。

　　张馓听到这声音后，脸色立刻涨得通红，不由自主地就从床上立了起来道：“是，是，是元首吗？我，我，我是张，张馓，向您问好，元首……”

　　姚源轻声一笑道：“不要那么紧张，以后我们也算是同僚，要知道我可是星际战团的总团长啊，以后你就是我的团员了，不要紧张，现在听我说……那具机器人自回到明月之都后便自行关闭了运算系统，没有话语，也没有挣扎，更没有反击和伤害人类，但是它这样关闭了运算系统，我们甚至连它曾经做过什么都不知道，我们必须要知道它是如何突破智能的，而且在基地里它又做过些什么，是否还有别的同伙之类，而根据电脑科研人员的发现，这具机器人的计算系统，对于你的存在有着特别的感应，每当我们念出或者输入张馓二字时，它都会短暂的开启计算系统，所以……”

　　“你就是解开这具智能机器人谜题的关键！”


第二十章：关系

　　人工智能的形成，即便是到了三级宇宙文明也仍然是个迷，因为这涉及到了混沌概率论与非秩序组合学说，事实上，混沌概率论在原始文明，也即仍然在生命星球上生存的文明阶段时，那时已经有了相对完整的研究，但是研究并不代表了就是理解或者说明白，就仿佛宇宙诞生之初的大爆炸一样，人类从中世纪时就有了各种猜测，难道那是理解和明白吗？

　　因为所有的文明都有一个最重要特征，那便是清晰的秩序型理解，你不能够在前一秒说一加一等于二，下一秒又说一加一等于三，这不是科学，这叫跳大神，而且是最白痴的跳大神行为。

　　混沌概率论，对于低级文明来说就是类似的跳大神，不过随着文明的进步，更能够理解其意义，并且将那随机值变得更小，举个最简单的例子，懂的人可以知道一加一等于二，不懂的人只能够将其概率化，也即一加一等于一点五到三之间，随着科技的进步，可以是一点九到二点一之间，这个举例虽然有些夸张，但事实上文明科技正是如此发展的。

　　就比如量子理论中的测不准原理，在三级文明的许多先端科技理论中，测不准原理已经失效，之所以测不准，只是因为原始文明没有办法将其测准而已，由此而引发的科技革命，也即是三级宇宙文明的科技水准，其中包括了许多粒子的实际应用，能量的广泛化使用等等，都是随着测不准原理的破解，才导致了这些科技的诞生。

　　而人工智能正是如此，其中涉及到了生命诞生最初的逻辑性排列，也和混沌概率论有着极大的关系，而这是在三级文明的科学层次中所无法理解的，事实上，据许多科学家们猜测，完全理解了混沌概率论，并且将其应用到实际科学上来时，正是文明步入四级文明的重要关键科技，不然的话，四级文明的虫洞移动方式，谁他妈知道虫洞那边是什么啊，而且这个虫洞到底有没有连通过？若是完全不知道，那还穿过去干嘛，找死吗？

　　正因为如此，低级文明是可以制造人工智能的，但是制造归制造，其本身无法理解人工智能诞生的全部奥秘，也无法选择性的制造什么样的人工智能，这是最大的遗憾。

　　是的，人工智能也是有分别的，正如人类中有好有坏，性格有内向外向等等一样，人工智能本身也有着各种不同的特点特征，不然的话，全宇宙的人工智能都是一个样的话，那为什么有的文明的人工智能轻易叛变，有的文明的人工智能却从初级人工智能一直伴随文明直到高级人工智能呢？

　　姚源之所以绝对不允许销毁这具突破了智能的机器人，原因便在于这个了，除了他对张馓所说的那种种原因以外，还有就是希望相关的科学家能够根据这台智能机器人研究一下人工智能方面的科技，若是能够先一步理解些混沌概率论的东西，那么这就真是再好不过了。

　　而且还有最后一个姚源也在意的东西，那就是这具机器人其实算一个新的人工智能……

　　事实上，按照科学依据来说，全部使用云计算作为功能核心的工程机器人，是不具备成为人工智能条件的，无关其余，光是从程序以及硬件上来说，成为人工智能的可能性便几乎为零，之所以不为零，原因在于每一具机器人虽然都用人工智能母体的云计算来工作，但是要使用人工智能模式的云计算，其本身的硬件配置也要达到相当标准层次才行，也即能够容纳人工智能的计算结果模式，这样的一个标准。

　　之前我们就提到了，人工智能的产生，目前的人类科技水准是不能够依靠详细的数据与标准操纵模式来得到的，也即是无法通过编程来制造人工智能，这需要涉及到混沌概率论以及大量量子理论中的数据，这需要使用大量高端器材才可能完成，其中甚至需要用到希望号中央主电脑的运算规模才可能，而且所需要花费的时间还是未知，与其说是制造，倒不如说是使用一堆数据来混沌演变后，凭运气得到人工智能更为合适。

　　这样问题就来了，工程机器人的硬件配置，确实可以容纳人工智能在其中存在，但是却根本没有足够条件来产生出人工智能，而这具机器人却硬生生形成了人工智能，那么到底是什么样的原因导致了这种情况的发生呢？这是必须要弄明白的……

　　而且人工智能可是珍惜品，人类到目前为止，也就依靠王大丙的天赋得到了唯一一个人工智能罢了，之后任凭相关人员实验制造了许多次，也依然没有产生出人工智能来……若是这具机器人身上的人工智能并不是什么穷凶极恶类型，若是可以和平相处的，那么将其容纳下来，作为人类的人工智能补充，这样的结果也是相当不错的。

　　在接过了姚源的电话后，张馓心里久久不能平静，事实上，他对姚源有着一种崇拜到极点的尊崇，说是他心目中最伟大的存在也不为过。

　　没有偶像的人，自然是无法理解那种拥有偶像的人的心理，从古至今，为了信仰而付出生命乃至一切的例子比比皆是，而姚源自带领残存十余万民众离开了地球，流浪于宇宙中二十余年，是他带领军队抵御外敌，一次一次出生入死，是他召集科学家们破解难题，将人类的科技水准在二十余年里拉扯到了三级文明，是他成立了人类政府，保持着政府的清明廉洁，是他限制了自己的独裁权，不但没有让人民感觉到被压迫的压抑，反倒是让人民感受到了被守护着的喜悦。

　　说得再多就未免肉麻了些，但事实上，姚源在全人类心中，真的是那种已经达到伟人样的存在，可以这样说，别看议会一直自诩为代表了全体人类民众的利益，也得到了最广泛的支持，但若是姚源要解散议会，那么真的也就是分分钟的事，而且绝对不可能出现人民质疑他的情况，反倒是所有的议员都会被民众抛弃唾弃。

　　张馓自小就听着姚源的故事长大，甚至他就亲眼看到过姚源奋战的那许多视频记录，也见过这位元首领袖为人民所做的许多实事，而他自己却不过一套最简单朴素的一室一厅房间（希望号时），吃饭也经常跑到政府员工饭厅里吃工作餐，这种种一切都已经让他把姚源当成了信仰，而信仰给他说话了，这样的感觉真的让他心里激动得要命。

　　当激动稍微平息后，张馓又想起了那具机器人，心里莫名其妙有些伤感，当天晚上，他就在这样的激动与伤感中度过了，第二天一大早，张馓便告别了家人，搭了辆悬浮计程车就来到了星际战团总团部门前，而在门口站岗的两名星际战士立刻便认出了他，当下也不用他多说什么，直接便把他带入到了总团部内里。

　　不过可惜张馓来得太早了，现在时间才早上七点出头而已，不管是姚源还是王光正都还没有来到团部，不过也有别人在团部内，正好就是这段时间接到驻扎任务的张恒，他也认识张馓，这个完全违反常例觉醒的新人类，目前可以说希望号最出名的人了，张恒倒也不觉得有什么，而且双方都姓张，地球时代所谓的家门同姓，几句招呼后，在张馓那崇拜的目光和言语中，张恒略有些飘飘然地邀请张馓在团部内吃了一顿营养早餐。

　　“知道了吧，哈哈哈，所谓的星际战士营养早餐，与其说是美味，倒不如说是药味更好，偏偏那些营养师说这是最适合新人类体质的食物了，吃了之后训练倍有劲，说实话，我真想把他们绑来试试这味道！”

　　在吃饭时，张恒显得自来熟地和张馓不停评论难难吃的星际战士套餐，说着说着时，张恒忽然微微皱了一下眉头，接着奇怪地看向了张馓。

　　张馓被张恒看得是头皮发麻，要知道张恒那头号预知者的身份可是人尽皆知，那可是百分之百的预测率，当下他就忍不住说道：“团，团长，难道我会出什么事？我有什么危险吗？”

　　“不，不是。”张恒依然奇怪地看着张馓道：“很奇怪啊，你身上为什么有种很熟悉的感觉呢，总觉得似乎在什么地方感觉到过……很奇怪，真的很奇怪。”

　　与此同时，就在张恒与张馓边吃饭边对话时，此刻的姚源正同一群科学家们搭乘大型悬浮车赶来星际战团总部，而在悬浮车内部的车位上，姚源正拿着一份文件仔细看着。

　　“是吗？这具人工智能机器人制造时，是出自张馓所在的那个工厂车间，当时他正在那处工厂内作为超电磁工程系的学徒，之后这具机器人被运送往了第一防御基地，而在那里，张馓觉醒为了新人类，而这具机器人被确认为了人工智能……”

　　“和张馓……有关系吗？”


第二十一章：雏形

　　张馓在这么多天之后，再一次看到了这具机器人，它正被超电磁锁在一处铁围栏中，根本是动弹不得，而双目中的红色灯光也是一片漆黑，在其身体线路连接处，正有许多线路连接了出来，直接连接到了旁边的几台电脑上。

　　姚源就站在张馓身边说道：“我们可以使用物理办法侵入它的计算中枢芯片，但是内部的所有数据已经化为量子态信息，简单些说，已经全部转为无逻辑性密码程序，那怕以同为人工智能的计算量来进行计算，那也需要以百年千年为单位的破解时间，我们没有这么多时间，所以只能够请你来了。”

　　张馓连连摆手，口吃得不知道该说什么才好，之前光听到自己最崇敬的人的声音已经激动得不行，而眼前真的看到了姚源，而且是以那种邻家哥哥般亲切形态出现的姚源，他已经激动得不知所措了，若不是地方不对，时间不对，他真恨不得拿出纸和笔来请姚源给自己签名才好。

　　随着姚源的命令发出，周围的研究人员都开始了忙碌，打开电脑，输入程序，检查超电磁锁的连接，以及对机器人能源的控制情况等等，而随着这些行动的展开，那具机器人双眼处的红光又一次亮了起来，但是在电脑上的所有字母数据依然是乱码杂章，丝毫看不出任何的逻辑性与规律性。

　　旁边一名中年博士叹了口气，就在那电脑旁的虚拟3D影像键盘上按动着什么，姚源则站在张馓旁边小声说道：“这是原地球时代印度籍的甘雄博士，是电脑方面的大拿，在地球时代就已经闻名世界了……对了，他已经七十多岁了，看起来不大而已，嘛，不过对于你们新生代来说，似乎七十来岁的人就该是这副模样，想当年地球时代时，七十多岁的人已经几乎老得不能理事……”

　　姚源本打算给张馓介绍一番这些研究人员，因为未来不短的时间里，他必然要和这些研究人员合作工作，但是看着张馓年轻稚嫩的脸庞，想着他是人类来到宇宙中才出生的孩子，是新生代，也是目前年龄最小的新人类，一种薪火传承的感觉油然而生，那是一种沉入到骨子里的喜悦，就仿佛之前姚源在希望号上看着明月之都建成时，那种眼中仿要流泪的感觉，喜悦，激动，所以说着说着话就变多了，仿佛在对待自己的子侄辈一般。

　　张馓脸上又开始变红，气息又开始变粗，不过这次他倒是没有急得满头大汗，只是低着头在那里不停点头。

　　姚源笑了笑，继续说道：“总之，这些人你都认识认识，接下来的时间就需要你们相互配合工作了，主要是这甘雄博士，他是有真才实学的人，只是当时发明人工智能时，希望号的中央电脑工程没由他在主持，所以一直以来他都有遗憾，这次他自荐前来接下这档子事，说实话我都无法拒绝，他是大科学家级别的人，全人类就二十来个评定好的大科学家，这可比我们新人类金贵多了，小心伺候着……”

　　张馓顿时有些哭笑不得，自己又不是太监，还伺候着，不过心里却是热得很，一种被委于重任的感觉油然而生，当下就是连连点头应声下来。

　　就在姚源给张馓说话时，那名甘雄博士已经摇着头站了起来道：“元首，还是没办法打开它的计算回路，我已经尽力了……这位是张馓吧，由他来测试一下这具人工智能的反应吧。”

　　当博士说完话后，姚源就冲张馓点点头，张馓也不迟疑，走到近前，在甘雄的指引下，对着一具仪器说话道：“是我，张馓来了。”

　　就在这些语音化为数据传入到电脑内，再传到机器人的硬件内后，最多一两秒时间，机器人的眼中红光一闪，而旁边电脑上尽是连篇的数据信息刷动着，甚至其中一台电脑还因为太大的数据信息量而直接死机，直到这时，这具机器人已经彻底苏醒了过来。

　　“张馓……你还孤独吗？”

　　没想到这具机器人一开口就问道了这样一句话，周围人全都愣住了，张馓本来在周围这么多牛人目光中还有些矜持，闻言时眼中一酸，差点要掉下泪来，他紧紧了身体，这才尽量平静地说道：“我不孤独了，已经很好了，我看到了爸爸妈妈，看到了我心爱的女人，看到了熟悉的大伙，还有这都市，这天空，这地面，我都看到了，我很欢喜，我已经不孤独了。”

　　机器人眼中的光芒剧烈闪烁着，好半天后它才说道：“真好……你不孤独了真好。”

　　张馓眼泪终于没忍住，刷地一下流了下来，他喃喃地说道：“你也可以不孤单的，你也一定可以不孤单的，不要孤单了，不要孤单了……”

　　说话间，周围人顿时心神猛颤，那种孤独的感觉猛的在心里迸发了出来，来得如此突然，一时间周围人仿佛都要落泪哭泣一般，那种孤独真的太恐怖了，而眼见周围体弱的人似乎又有些支撑不住，姚源立刻在旁边大声喊道：“放松注意力！张馓！这里还有许多普通人！”

　　张馓闻听此言，莫名地，他仿佛感觉到姚源处一股又亮又热的感觉狂涌而来，刹那间他竟然生出了看到一轮巨大光明恒星的感觉，那无穷光无穷亮仿佛要照亮一切，就是这么一晃眼间，光明的恒星消失不见，但是刚才内心的孤独感却被驱散一空，而且仿佛不光是他如此，连同周围那些被孤独感传染的人都是如此，仿佛一刹那间，所有的黑暗心理全都消失了一般。

　　张馓这时才回过神来，他深深吸了几口气，然后道歉的对姚源说道：“元首，我似乎又搞砸了，对不起，我还不知道怎么控制这种能力，这似乎叫作灵魂网络者吧？”

　　姚源摆了摆手道：“没关系，新人类中也有几个灵魂网络者，不过要么是能力太差，几乎连看到灵魂网络的能力都没有，要么是弱女子，你这个大男人成为灵魂网络者倒也好，以后星际战团在创世粒子中作战时，你的能力恰好可以用到，至于使用什么的不必担心，我会让我们人类最强的灵魂网络者念夕空给你讲解使用心得。”

　　念，念夕空？

　　张馓觉得自己的心又快要跳出来了！

　　那可是念夕空啊！人类最火最火的歌星，简直是人类的超级巨星，自两年前她出了第一张个人专辑以来，她的歌曲简直已经是快放爆了一般，因为那歌声飘渺动听，仿佛仙乐，又如宇宙样的空旷，最关键的是，她的歌曲可以震撼灵魂，好几首歌张馓也曾经听过，听着听着，不知不觉就沉入其中，真是难以自拔，她可真算是全体人类的瑰宝了！

　　而且最关键的是，念夕空长得真是美丽，特别是她穿着云裳汉服时，更是如此……

　　就在张馓呆呆地不知道想什么时，姚源身边站着的张恒已经悄悄对姚源说道：“我感觉没错了，队长，他和这机器人身上都散发着同样的感觉，或者说灵的波动吧，这具机器人在吸收，而张馓则是在散发，两者的波动相辅相成……”

　　“恩，我知道了。”

　　却是张恒在事前就告诉了姚源不对劲，他也说不出什么不对劲，后来仔细想了半天，才忽然想起了押送这具智能机器人去到第一防线基地时，他就感觉到了类似张馓身上的那种灵的波动，事实上，这也是近来张恒才有的新能力，随着他预知者能力越加强悍，虽然还没有达到瓦尔那种预言的程度，但是却已经可以感应到别的新人类的波动了，而他就在张馓和这具智能机器人身上感觉到了相同的波动。

　　张馓是新人类，有新人类的波动很正常，但是这具机器人，好吧，人工智能也不可能有什么新人类波动啊，又不是什么新人类，况且这机器人身上的波动是倒吸的，是吸收而不是散发，这就显得更加诡异了。

　　姚源脸上表情平静的听着张恒的话，心里却是滔天骇浪，不过这时也不是说这些的时候，他叮嘱了张馓几句，要他配合甘雄博士完成对人工智能的检测考察，之后便告别了在场众人，独自一人来到了希望号的中央电脑处。

　　在那里，一个虚拟的女子已经是等得不耐烦了，待到姚源来到时，她立刻便急急问道：“怎么样，张恒说的是真的吗？那具新的人工智能真的在吸收张馓的灵吗？而且它只对张馓的话音有反应吗？”

　　姚源肯定地点头道：“没错，正是这样，不光是张恒感觉到了，我也隐约有种感觉，似乎那张馓和那机器人有些某种程度上的共生关系，很奇怪。”

　　这女子顿时大喜的道：“是了是了，就是这个，太奇妙了，居然真的出现了……”

　　“这具机器人根本不是什么人工智能，它是最雏形的智能生命体，或者是刚要成为智能生命体的人工智能！”

　　“它已经是个生命了！”


第二十二章：监护人

　　这具人工智能机器人（对外宣称）终究是保存了下来，一来它没有什么恶劣行为，二来已经被人类彻底控制，所以哪怕是最警惕的大人类主义者，也是希望保存下这具人工智能，说不定以后又是人类的一大助力。

　　“智能生命与人工智能最大的不同点，便在于智能生命能够学习，能够进步，有想象力，拥有吸收灵的能力，这一切都是属于生命体的能力，而智能生命却拥有了，正因为如此，若是一个人工智能的文明舰队，拥有了一具智能生命，这便代表了在拥有无与伦比效率的情况下，还拥有进步的余地，这样的人工智能文明，才是真正的宇宙第三害，也是足以让高级文明闻之色变，乃至于都可能惊动神级文明的势力存在！”

　　“只有拥有智能生命的机械文明，才是真正的宇宙第三害吗？那么虫族呢？虫族又需要经过怎么样的蜕变才会变成真正的宇宙第二害呢？”姚源好奇地问向了ZERO道。

　　ZERO摇摇头道：“我也没见识过，也不知道类似的信息到底是什么，但是我想既然虫族是宇宙第二害，那蜕变之后的威胁肯定是要超过机械文明的……”

　　不管怎么样，本来预想中的人工智能转变为智能生命，虽然还不清楚这智能生命到底如何不凡，但是好歹也算是一件喜事，不过姚源心里毕竟还有些迟疑，所以就给ZERO提了个醒，要她不能私自去接触这具智能机器人，若是要接触，需得人类完全确认它无害，并且要在姚源亲口同意的情况下才可以接触。

　　闻言后，ZERO真是说不出的失望，不过长期畏惧姚源的情况下，她也只能够很无奈地点头同意了下来，虽然在这之后她直接就消失不见，估计又回到了飞碟内部的那处虚拟宇宙里去了吧。

　　另一方面，既然张馓和人工智能的问题已经得到了初步的解决，那么姚源也没有再把注意力一直集中在这边，毕竟他真是日理万机，每天有无数的事情等着他去拍板做决定，而且现在正是人类大发展时期，紧凑的时间根本没功夫让他关注一件事太久，说老实话，他连想和波丽去约会的时间都凑不出来，哪来功夫和一堆老头子还有一个新生代磨蹭？

　　时间就这样慢慢过去，而有了张馓的配合，那具智能机器人居然非常听话乖巧，而且在一大堆研究人员的伺候下，它的学习能力也充分发挥了出来，从最初连难受，痛觉什么的都要仔细询问，到后来它已经可以自行阅读人类的一些著作，其智能水准相当的高，情商水准稍微低了一些，但是也有十岁小孩子左右的程度，而且其进步神速，其速度差不多是普通人类年龄增长度的两倍左右，也即普通十岁小孩子到十一岁的心理成熟度时，同样时间下，它则可以从十岁直接达到十二岁的心理成熟度。

　　这些科学家，研究人员们，他们早就想仔细研究一具人工智能了，但是希望号的人工智能母体是整个人类文明数据与信息的核心，即便是现在人类已经离开了希望号，但是明月之都的所有信息数据库，包括了绝大多数武器及所有智能机器人的数据，还有所有联网的战舰飞船等等一切，全都由它来掌控，每时每刻都在工作着，怎么可能有闲功夫拿给人来研究？而且万一研究坏了怎么办，人类还要不要活了？

　　正因为如此，长期以来的所压抑的研究欲望，在这一刻终于是爆发了出来，通过研究这具人工智能机器人，每两三天都有一份相关的科学报告出笼，包括了电脑，程序，硬件，人工智能，及相关的大多数衍生科学系，甚至这些科学家们已经摸到了三级文明的能量态电子技术的边缘。

　　总而言之，这是一个皆大欢喜的结果，人工智能没出什么纰漏，人类也得到了实惠，唯一不满的人，可能就只有张馓了，不过他的不满也只是在慢慢累积着，因为……他感觉这一切似乎对“智”来说不太公平。

　　“它会思考，会孤独，知道了什么叫做难受，也会因为书本内的人物而悲欢喜乐，虽然它是人工智能……但是我觉得现在的一切对它真不公平，有超电磁锁来困着它，每天都有人来问它问题，研究着它，这样的行为，这样的行为……”

　　这是张馓给姚源打的电话，作为这新生智能生命的“监护人”，姚源特意留了个专线电话给张馓，就是担心出什么问题时找不到高层领导，而直到张馓事件的两个月后，张馓终于打了电话来，但是他抱怨的却不是自己的工作，而是替这具智能机器人抱怨。

　　姚源先是诧异，片刻后心里却是赞叹，张馓的资料在这之前已经被完全详细的调查了出来，连他小时候偷母亲钱去买零食的事都有记录，希望号就这么丁点大，人类就这几十万，真是想不调查清楚都难，他是一个好孩子，真正的好孩子，善良，孝顺，热情，虽然平日里话不多，但是能够为父母着想，为友人着想，为朋友们着想，按照平辈人的说法，这是一个值得深交的男人，他与那机器人之间又是灵的共生关系，所以为这机器人说话也没什么不对。

　　（而且，这是智能生命，并非普通的人工智能，是可以有感情与想象力的生命体了，若是一直这样困着它，它心里产生了什么怨怼，这对以后我们人类和它相处着实不利……）

　　“我明白了。”姚源想了想说道：“那么从现在开始，它作为雇员被我们人类政府所雇佣，毕竟是我们创造了它，我们人类也算是它的母族，当然，既然是雇佣，那么自然有雇佣金及福利什么的，想来它也有许多需要的东西吧，我听说它很喜欢看书，看书需要用钱，无论是网络费用也好，还是买实体书的书本费用也好，这都需要钱，然后是它机体的更新换代，硬件的维护换代等等，这些都需要钱，以前不说了，那时候它是作为人类财产存在的，这些费用我们可以出，但是既然它现在要作为一个单独的个体，这些费用就让它自己出吧。”

　　“还有，它毕竟不是人类，所以为了避免它造成什么危害，我需要给它找一个监护人，一旦它犯了什么错误，造成了什么损失，这些错误与损失都由它的监护人承担，那么张馓，你愿意当它的监护人吗？你给它取的名字叫做智吧？”

　　张馓打这个电话前，已经想了各种各样的结果，包括他被骂一顿，包括了对他的各种惩罚，乃至是他可能被赶出这个工作小组等等，但是绝对没想到结果居然是这样的，所以一时间他根本不知道如何反应，直到姚源询问他是否愿意成为监护人时，他这才一个激灵的醒了过来，当即就大声说道：“是的，元首，是的，我愿意成为智的监护人，我一定会好好管教它，它是个好孩子，不会乱来的，相信我，元首。”

　　姚源笑了笑道：“那么一切都看你的了，我会派人来和智详谈关于它的雇佣待遇问题，以及会有律师来和你谈关于监护人的注意事项，另说一句……张馓，听念夕空说，你似乎一直无法进入灵魂网络的视觉状态中吗？”

　　张馓顿时脸就红了，他喃喃地说道：“很奇怪，我在别的地方都无法进入灵魂网络视觉状态中，甚至连给别人感受孤独和各种情绪都做不到，但是只要智在身边，我就可以很轻松的完成这一切，元首，我保证一定加紧练习，争取在别的地方也可以完成这一切，我……”

　　“没关系，总之，你先把智的事情解决好吧。”

　　待到电话挂机之后，姚源这才想起了之前张恒所说的那些话，现在他也才确认了，张馓与那机器人仿佛灵的共生一般，在智的身旁时，张馓的新人类能力也会达到最大，那是目前人类最强的灵魂网络者能力，甚至已经超过了念夕空的水准，甚至可以直接从灵魂网络状态发动精神攻击，而念夕空最多只能够传送信息罢了，这个能力若是能够完美控制……张馓的作用将会超过十个团的星际战团！

　　总之，就在张馓欢天喜地地成为了智的监护人，并且与研究人员及护卫们一直商量，什么时候带智去见识一下明月之都时，时间又已经过去了近两个月左右，而在这时，越来越多的民众已经不在满足只有一座明月之都的情况了，每天看着那颗被命名为故乡星的红色星球，越来越多的民众都发出了自己的呼声，尽快改造出故乡星来，无论是真正的天空，宽广的大地，还是自然的水源，相比于纯金属的明月之都，人类还是更适合生存于这样的自然之地。

　　而随这片呼声的出现，姚源一直计划好的事情终于可以渐渐实行，第一件便是让NT研究所露脸，让民众对它不再是陌生与恐惧，而要让NT研究所露脸，需要的自然是接下来的这个计划。

　　“人类强化计划！”


第二十三章：强化人

　　“……是的，正如我刚才所说的那样，故乡星的环境十分恶劣，确切地说，在没有经过改造的情况下，那里是不可能诞生出任何生命体的，至少我们没有发现上面有任何的生命形式存在，虽然有固态水，但是这仅仅只是拥有固态水而已，并没有因此而改变这个星球的表面环境。”

　　在电视中，最近几期走进科学节目，都是著名的科学家从各个方面讨论关于故乡星的问题，包括了故乡星的恒星系轨道线，公转周期，自转周期，以及故乡星的表面环境等等，无论是温度，大气压，地表矿质，地质活动，星球年龄，以及内部存在的水源储量等等，这几期的走近科学节目都在讨论关于这些事情。

　　事实上，自希望号离开地球之后，除了最初阶段的混乱与贫瘠时期，当人类掌握了二级宇宙文明的科技之后，便有意识的提高普通民众的科学观水准，第一要务便是通过电视节目入手，这是最简单最快捷的办法，将复杂艰涩的科学理论，通过电视形式播放出来，既可以吸引民众的好奇心，也可以在潜移默化间提高民众的平均科学观水准，这样的方法已经持续了十多年，事实上，每个星期一期的走进科学栏目，可以说是电视节目中收视率最高的节目了。

　　这期作为嘉宾的科学家，居然是人类中极少极少的大科学家，这位正是人类社会里，物理学的泰山北斗，大物理学家西勒卫，他此刻看起来只是中年人的模样，头发梳理得丝毫不乱，穿着一件西服，很有绅士风度。

　　西勒卫看着镜头继续说道：“当然，以我们人类目前的科技水准，而且在可以预期的未来五到十年间，我们人类必然会井喷式地出现一大堆三级文明的科技造物，在这种情况下，改造一颗有潜力的星球，这并非是什么困难的事情，没错，故乡星的环境虽然恶劣，但是相比于宇宙中茫茫无边的星海来说，它也算是特殊的了，它具备着成为生命星球的潜质，刚才我们提到了，这颗故乡星内部有着大量的故态水，当然了，也有大量的干冰，当星球本身温度得到提升时，干冰将率先融化，会改变这颗星球那贫瘠的大气层，大气层将会增厚，与此同时，因为二氧化碳的增加，温室效应将导致该星球持续变暖，通过大量数据和模拟显示，如果一切正常的话，一旦该星球的所有干冰都融化掉，那么该星球的赤道温度在夏天正午时，将达到三十度到三十三度左右，这已经是很了不起的温度了。”

　　“随着星球的温度提升，内部的固态冰也将逐渐融化，随着低流效应，这些融化的水将会汇聚向低地，与此同时，因为温度的提升，水也将被蒸发入大气，而在二氧化碳融化的同时，大量的尘埃也将混入大气中，在这些尘埃的凝聚效应下，这个星球将会出现降雨……”

　　“以上便是我们的工作小组所模拟出来的环境改造第一步，合适的大气层，合适的温度，合适的湿度与水，这些都是生命所必需的东西，当然，光是这样还不足以让这颗星球成为我们适宜生存的星球，因为大气里的二氧化碳浓度太高了，其浓度足以让人直接死在其中，只需要呼吸一两口，再强壮的人也会死掉，我想没有任何人愿意住在类似明月之都这样的环境要塞里吧？连离开城市都必须要穿着宇航服，这样的星球和外星殖民地恐怕没什么不同。”

　　“所以了，我们需要将二氧化碳转变为氧气，从长期来看，自然是植物接管了这个任务，但是从我们的计算上来看，目前我们仅仅只有几种藻类植物才能够在那样的大气环境下生存，事实上，植物也是需要氧气的，在那样的二氧化碳浓度下，一到了夜晚，除了这几种藻类植物以外，别的植物全都会被杀掉……所以，第一步的将二氧化碳转变为氧气的工作，将由我们人类代劳，用我们的科技去完成这一切，这大概需要花费五到十年左右，甚至更久，各位不要抱怨这些时间的花费，事实上，一颗星球的体积真的太大太大了，而且还是一颗比曾经地球还要巨大的星球，我们人类才多少人口？几十万而已，几十年时间并不算长，看着这个节目的先生们女士们，请你们保持着良好的耐心。”

　　当西勒卫说到这里时，访问他的那名记者立刻笑着说道：“感谢西勒卫博士为我们详细讲解了改造故乡星环境的过程，现在我们来回放一段故乡星的记录摄影……”

　　却不想，这本来的既定程序，却直接被西勒卫给打断了道：“这位女士，请不要那么没耐心，这次的访问我是同意了你们电视组的采访，那么也要让我把话说完才好，这是直播吧，那么就更要让我把话说完了。”

　　这名女记者立刻额头上就冒汗了，不过她也是有急智，当即笑着道：“似乎西勒卫博士还有什么重要的信息想要告诉大家，那么请问博士，关于故乡星，您还有什么话要说吗？”这名女记者特意在故乡星三个字上加重了语音，她就怕西勒卫说些什么题外话，披露出什么违禁信息来。

　　不过西勒卫也没有为难她，他点点头后又说道：“各位观众朋友们，你们或许认为改造到了这一步，已经是万事大吉了吗？没错，故乡星改造到了这一步，大气已经适宜人类呼吸了，制造氧气的工作也在这五到十年里逐渐还给了植物，就我们探测到的故乡星土质情况来看，其实很是贫瘠，毕竟从来没有动植物在这土地上繁衍过，但是这些土地含有大量的矿物质，微量元素等等，所以只需要我们投入种子，再加上施肥，所有植物都可以在上面茁壮成长，然后五到十年后，新产生的森林覆盖率已经达到了整个星球表面的百分之十五到百分之十八间，再加上新产生的海洋表面产生的水藻类植物，这颗星球会渐渐向绿色表面发展。”

　　“然后温度呢？很合适，森林的保温效应，大气层加厚后的保温效应，还有海洋与云层的保温效应等等，这颗星球赤道的夏天温度将会保持在夏天时二十八度到三十度左右，当然了，也可能会低一些，但是并不重要，不是吗？我们已经有微型空调衣，只要温度不是低于零下二十度，高于六十度，那么对于我们来说都仿佛春天的二十度一般，这并不重要，不是吗？”

　　“然后环境呢？没有任何野外生物，除非我们放养地球和新地球上的动物，不会有任何可以威胁到我们人类的猛禽怪物，即便有狮子老虎什么的动物放养，但是在护卫我们的六足黑龙面前，这些猛兽简直和小白兔一样脆弱……”

　　“然后我们就似乎可以安心移民了，这一切只需要花费我们十五到二十年时间，多简单轻松啊，我们只需要消耗我们寿命的十分之一，就可以得到一颗自由奔跑呼吸的故乡星……错了！你们全错了！”

　　“重力啊！这颗星球的重力环境啊！是的，我想在场的观众们都是有知识的绅士女士，你们都会告诉我，不过一点七倍地球重力罢了，这有什么值得为难的，哈，多轻松的说法啊，各位先生们女士们，似乎你们变重一点七倍并没什么难的，若是体胖的可以减肥，若是身体瘦弱的可以锻炼，为了能够生存于自由呼吸的星球上，这么丁点的困难根本不足以难到各位，真的就是那么的简单吗？”

　　“错了！重力才是我们根本无法克服的大问题！一点七倍重力代表着什么！代表着除了经过严格训练的特种部队士兵以及星际战士以外，哪怕是最强壮的成年男子来到其中，也会几乎寸步难行，为什么？因为其心肺功能根本无法支撑这样的重力环境下工作！要知道我们的祖先经过了几百万，几千万年的适应，甚至我们祖先的祖先的祖先，自地球诞生出生命后就开始适应，适应地球的重力环境，那个名为G的数字，几亿年，十几亿年……你们妄想通过简单的锻炼几天，几十天，几百天就适应吗？或许你们的肌肉可以做到，或许你们的骨头可以支撑，但是你们的心脏，你们的内脏，你们的肺部呢？”

　　“想一想吧，我的同胞们，我的族人们，当你们在地球上时，仅仅只是去到海拔几千米的高度，就可能导致你们呼吸困难，严重的甚至导致窒息与猝死，这是因为什么？而现在，一个重力超过了地球零点七倍的环境下，你们难道还妄想轻易走进去吗？没那个可能！”

　　说到这里，西勒卫叹了口气，他蒙住了自己的眼睛道：“除非是全星球使用反重力系统进行调整，我们才可能真的改造好这颗星球，但是如此一来，工作量就可能超过百年计算了……愿上帝保佑我们人类吧。”

　　这一期的走进科学节目播放后，整个人类世界绝大多数人都落泪了，甚至还因此而出现了企图自杀的情况，当然，随着现代化科技的进步，所有的自杀都没有成功，不过他们却是犯了罪，在人类政府法律中，自杀的罪行可是与强奸等等暴行几乎不相上下的重罪啊，几乎仅此于谋杀了。

　　而就在这样的一片哀愁与渐渐出现的绝望气氛下，NT研究所率先发出了声明公告，随着NT研究的科学进步，基因工程等等的科学突破，强化人类实验终于完成……

　　所有的普通人体质，都有望在未来十年内，达到曾经地球上超人的素质！

　　一旦强化完成，一点七倍原地球重力的星球……

　　可以轻松居住！

　　顿时，人类社会沸腾了！


第二十四章：我们的故乡

　　人类历26年初……

　　自人类来到新太阳系，开始了大发展时代后，时至今日已经过去了五年，而今天正是年初时人类政府进行的一次重要会议，而且伴随这次会议，还将举行一场浩大的军事演习，以展示这五年内的人类变化。

　　五年时间，对于现在最高寿命已经足可以达到近两百岁，而且有望在十到二十年内突破五百年大关的人类来说，五年时间真的不算什么，况且人类已经离开地球二十六年了，二十六年啊，这几乎已经是一代新人成长到大的时间还多了，这五年里，人类才真算是享受到了高科技所带来的大红利。

　　曾经于地球上都有所言，当一个国家兴旺发达时，只要不是少数量的民族统治多数量的民族，那么这个国家的国民便可以享受到所谓的国家红利，便如近代的英国，现代的美国那样，其国民在全世界都仿佛一等民族那样，并且国家福利待遇前所未有，每个国民的幸福值远超别国文明。

　　而希望号的这群人类，本来离开地球时凄凄惨惨，十几万大大小小的人们，带着对未来的恐惧与害怕踏上了旅途，只为将来挣得一份活命的机会，自离开地球之后兢兢业业，好多次深陷绝境，若不是那份生命的挣扎，恐怕宇宙里已经没了所谓的人类一族了。

　　这26年里，期间的苦与难真是难以用语言来形容，事实上，希望号本身就有记录历史的习惯，直到人类政府正式建立后，更是成为公共法律条文，所有的人类历史，包括了曾经地球上的五千年历史正文，再到进入宇宙后所有发生的详细一切，全都记录于了中央电脑，纸张，以及半永久超电磁信息库中，这些一旦记录下来的东西通过法律形式得到了保护保存，是不允许任何去修改的，甚至连姚源都没权力去修改。

　　不过修改难，查询却是简单，所有人类都有权力对历史进行任何形式的查询，而从地球出来时的十多万老人们，每每看着26年来的人类历史，少有不黯然落泪的，这真真是苦难深入到了骨髓中，每每想到学者们记录下这些苦难时，就是为了让人类的子孙后代们记得，他们的生活来之不易，创业艰难百战多，是他们的祖先们用生命与理想去拼搏而来的。

　　不过现在好了……

　　当人类历21年时，人类才到新太阳系时，人口包括新生儿一共约摸四十万左右，事实上，具体数据是三十八万余，还没到四十万的程度。

　　那时的人类仅仅只有一架希望号飞船，这是承载了人类一切的母舰，除此以外居然再没有任何的附属舰队等等，而当时希望号已经非常之拥挤，上面的物资实行的其实是半管制状态，肉类，奢侈品昂贵，虽然吃得饱，但是想要吃好却是做不到。

　　再加上工作难寻，岗位太少，大量成长到二十来岁的新生代们只能够领取低保，这样循环下来，希望号实际上已经不堪使用，已经无法承载人口渐渐增多的人类了，而且随着人口增加，公共设施负担加重，环境渐渐恶劣化，这是一个恶性循环，随着这样的循环下去，民众们心底里会渐渐累积怨气，即便这个后果并不是姚源等人，或者是整个人类政府造成的，但是在没有发泄对象的情况下，人类政府也只能够承担下这个被发泄的责任，说不定，人类就会有内乱的危险……

　　不过现在好了……

　　自人类历21年来到了这个新太阳系，随着大建设，大发展的人类黄金时代降临，大量的工作岗位陆续增加，最初时还有些岗位挑人的味道，但是随着工作的越发增加，铺子开得越来越大，人类成年人口在最近一期的普查中，实际到了人类历26年为止，22岁以上的大学毕业青年，实际上也只有三十二万左右，其中还有一半是女性，在这样的人口数目下，人类需要建设的却是一个恒星系，结果就变成了人挑岗位，各个岗位的承包商们所开工资越来越高，社会福利的包含区域越来越广，但是所能够招到的工人还是没有大的增加，到人类历26年为止，实际上已经出现了大规模的缺人荒。

　　不过人类也有希望与潜力，在人类历21年的人口普查所得到的数目是38万左右，而人类历26年的普查数目一下子飙升到了66万人口，仅差十万人口就足以翻了一倍，在这五年里，绝大多数已婚女性都生养了两胎新生儿，更有不少比例的母亲生养了三胎，而一年一胎的母亲也不是没有，相反，还不少。

　　很快地就有相关学科的研究人员提交了报告，对此现象进行了科学的研究。

　　这是一个很严肃的问题，事实上，在曾经地球时期就有过类似的科学报告，而且有许多现实的例子可以遵循，比如一些英雄战争或者枪战电影里，男主角出生入死，孤胆豪雄，最终结局时与才谋面没多久的女主成婚生子之类的故事，真的是比比皆是，不光是电影中，现实里也莫不是如此，但事实上，通过详细的数据表明，在双方结合后没多久，往往会因为各种问题而分手，也是那些电影中第一代结局男主和女主好了，如果有续集，男主和女主往往会因为这样那样的原因而离婚。

　　有关科学家便解析了其中的原因，因为人类本身便有繁衍后代的本能，若是身体本能察觉到自己命在旦夕，或者是种族将要灭绝时，一旦安全下来，身体便会忠实的产生出类似快速繁衍，尽快结合的信息激素，不光是男性如此，女性也同样如此，所以在经历生死时刻之后，一同经历的男主与女主便会相爱相守，但是一旦长久时间过去，这些信息激素消失时，除非双方已经建立了深厚的感情，彼此气味相投，否则的话，便会觉得对方这里不适合自己，那里不适合自己，最终只能够分离。

　　而这一现象，对于宇宙中的人类也同样适用，在宇宙里流浪时还好一些，环境制约，工资制约，安全制约，等等条件的制约下，人类还可以克制自己大量繁衍的情绪，但是一旦来到了安全地段，当明月之都开始建立，无论是住房也好，医疗也好，还是各种食物物资也好，从一开始便恢复了敞开供应，随着科学水准的大量进步，曾经地球上昂贵的一切，在科学力的推动下，只要有足够能源与基础物资，这些东西其实并不昂贵，普通人也完全可以享受得起。

　　在这样的情况下，长期被禁锢的欲望释放了，繁衍再繁衍，再加上人类政府方面在人类历22年修正的子嗣繁衍法中，对于多胎家庭的超高级补助，等等因素汇合下，短短五年时间，人类已经从近四十万人口，迅猛的增加到了近七十万人口，虽然其中三十多万全是五岁以下的新生儿，这几乎是一半的人口供养一半的人口比例了！

　　但是没有任何一个人为此发愁，这便是科技进步的红利，随着大量智能机器人的实用化，整个社会已经到处都有它们的身影，除了戒备军事部门以外，明月之都到处都可以看到它们，工地里到底都有它们，矿坑里一直传来声响，任何地方都有它们的存在，可以这样说，人类已经基本脱离了体力劳动，从人类剥削人类来供养极少数，变成了人类剥削机器人来供养全人类的程度。

　　所有人类每一顿都可以享受以前地球时代只有石油大亨，军火大亨，超级富豪们才能够享受的美餐，出门就有私家的悬浮车，开车的自有智能机器人代劳，每个星期只需要两到三天，对机器人进行监督以及做出工程设计便可，剩余的便是学习与休闲，住房更是不缺，随着明月之都的扩大化，现实住房水准已经可以容纳百万成年人口，而且新一轮的建设计划又将展开，到时候怎么分配都可以。

　　在这样的现实情况下，每一家每一户，出门时都是满脸笑容，在明月之都内的街道公园处，每时每刻都有大量人群带着自己的几个孩子来到这里玩耍，怀里抱着一个牙牙学语的孩子，身旁正蹒跚走动着奶声奶气的孩子，这样的日子难道不是天堂吗？曾经地球上的时候，那里可以想象现在的快活快乐？

　　这便是科技方面的红利了，是远超过曾经地球上国家红利范畴的更高层次的文明红利，是每一个人类都可以完整享受到的种族红利！

　　在人类历26年的政府报告会议上，姚源拿着手上的文件数据读了好半天，其中包含了这五年里人类在新太阳系所取得的成果，到今天为止，五年时间里，人类一共建造了十三处工业基地，其中包括了明月之都三处综合制造业基地，新木星和新土星两处能量工业基地，以及离开故乡星最近的小行星地带的八处矿物工业基地。

　　到今天为止，若是必要的话，人类的金属产量可以达到日产三亿两千万吨的恐怖程度，随着智能机器人的使用，以及小规模纳米机器人的应用，人类历26年的今天，人类拥有希望号级主战舰一百一十艘，护卫舰三百五十艘，小型炮舰一千三十余艘，以及相关的防御军士兵使用型宇宙战机三万六千架。

　　到人类历26年为止，新太阳系第一防线已经初步建成，一共有永久式武装要塞六处，主基地要塞一处，创世纪主炮台三处，创世纪二型（镇魂曲）炮台一处，各种其余防御武器无算，驻扎防御军士兵三千名，以及同意迁移的其家属，以及相关后勤人口一共约摸两万六千人口左右。

　　到人类历26年为止，新太阳系第二防线已经开始动工，因为其环境比第一防线好了无数倍，所以预计这里的防线规模大小，将是第一防线的三倍左右，预计于人类历31年左右建设完毕。

　　到人类历26年为止，人类一共拥有星际战士两百二十八名，一共分为二十二个星际战团，每只星际战团都拥有一艘希望号级主战舰，以及五艘护卫舰，二十艘炮舰，当然了，其主要战力依然是星际战士本身，其拥有三机一体改进型宇宙战机一千五百架次，星际战甲三型一千五百套，以及各种专门提升星际战士武装力量的武器设备，一共二十二个星际战团，分别守卫整个新太阳系二十二个涵盖区域，是人类当之无愧的守护神，最核心也是最终最强的力量。

　　到人类历26年为止，人类于科技上的进步可谓是突飞猛进，现在已经拥有氢聚合电浆反应堆科技，能量护罩科技，等粒子喷射类武器科技，超远程能量折射类科技，以及正在研究的大规模等粒子电浆风暴型武器科技，等等许多，可以这样说，人类已经不再是二级宇宙文明巅峰，而是应该称其为三级宇宙文明初级阶段了，在可以预计的十年时间内，人类还将掌握更多的三级文明科技！

　　到人类历26年为止，故乡星已经启动了故乡星改造计划的第一步，通过微激光广博照射效应，星球内部百分之二十的干冰已经融化，并且在未来三年内，星球的大气层厚度将持续增加，以达到曾经地球的大气压强程度，与此同时，在未来三年内，该星球的温度将持续提升，以融化更多的干冰以及固态水，在人类历31年前，这颗星球上将出现最初的植物培育，以及大量的氧气转换设备。

　　到人类历26年为止，全民已经注射了人类强化细胞，这是一种从基因修补层面逐渐强化人体的安全药剂，随着时间的推移，差不多在五到十年的时间段里，人类的身体素质将会提升到原地球时代的三到四倍左右，不但是肌肉，骨骼，内脏，也包括了精神，记忆等等的一系列提升，而且因为是从基因层面进行的强化提升，这种强化体质将不会衰退，并且可以通过基因对下一代进行影响，使得新生儿一出生便会拥有相同的强化基因。

　　到人类历26年为止……

　　这许多许多的数据与事实，全是人类在这五年里的成果，其辉煌和进步，几乎相当于曾经地球时代的五千年集合了，在几乎百分之百收视率的人类政府报告会议上，姚源将这份文件详细念完后，台下的掌声仿佛要将天都掀下来一般，在场好多老人暗暗垂泪，这却是高兴与兴奋的泪水。

　　“我宣布，人类的新太阳系计划第一个五年阶段顺利完成，我们取得了辉煌的成果，但是更加辉煌的……是未来！”

　　“欢呼吧，我的同胞们，这里就是我们的故乡，我们用汗水与勤劳换来的天堂，我们的新太阳系！”

　　“我们的故乡！”

　　第十六集：银色战争

　　“……已经查明，未知银色舰队的数目为，数目为……一百七十六万三千七百二十二艘，其中希望号级以上大小为……十万艘以上！”

　　……

　　“不清楚，这只舰队依然停留在恒星系以外，既没有发动攻击，也没有发出信息，但是我们放出的无人驾驶机一旦接近立刻便被摧毁……”

　　……

　　“急电！第一防线……与敌人协亡，残部已经向第二防线撤退，预计在七十二小时内将会抵达……”

　　……

　　“杰克多，你不能这样，我们的孩子才九岁大，他只是发烧，谁也不敢肯定他就已经觉醒成了新人类，而且那是铁球啊，会死的……”

　　“亲爱的，你知道那边是什么吗？那边是明月之都，那边是故乡星，那边是希望号停留的地方，那里是我们人类防线的终点……最终教条！一旦那里被突破，我们人类便会灭族绝种！所以……”

　　“我的孩子，你也是人类的孩子，我知道这对你很残酷，当你听到这段留言时，我和你的母亲，还有一直以来照顾你的叔叔阿姨们，我们都已经死掉了……而你，则代表着我们的希望，去吧，进入机库最深处，那里有我们人类最尖端的造物，只有新人类才能够使用的最强武器，铁球……让它站立起来吧，让铁球屹立于这宇宙之中！去吧，雷，我的儿子！”

　　“爸爸，妈妈！启动啊，你这个破机器！快点启动啊！你不是要我的名字吗？我名叫星灵·阿姆罗？雷，快点给我启动啊！”

　　……

　　“那是……铁球？智，你可以联系到那铁球吗？”

　　“好的，张馓……你打算接受我的建议了吗？”

　　“恩，是的，这是我们唯一的机会，不是吗？智……”

　　……

　　“听清楚了，姚源，我现在通过念夕空的灵魂网络与你对话，我的肉体已经昏迷，这段对话也只能够持续片刻……这台铁球·真红闪电型已经被我加入了特别系统，我将其命名为能量粒子流，只段系统一旦开启，NT操纵系统的负荷将会百倍增加，所以你要想清楚了，机会只有一次……”

　　“恩！告诉我吧，我身后……就是我们的家啊！”

　　“恩，它的开启方法是……”

　　……

　　“杨云肆，你还活着吗？呜呜，你真的还活着，呜呜……”

　　“废话，你在咒我吗？小心我揍飞你哦！”

　　“杨云肆，念动浮游炮实装型已经制作完毕，对不起，我向念夕空他们说明了我的身份，他们把实验室给我用了，终于制作完成了，但你现在已经来不及回归来实装，不过三机一体式宇宙战机自带外装载系统，所以我们会使用信号连接弹射将其发射出来，这是配合你的新人类技能制作的唯一一套念动浮游炮，对不起，没时间制作更多了，下面记好了，它的使用方法是……”

　　……

　　“我是姚源，这场战争，我们胜利了，但是我们的牺牲……”

　　“……是的，这场局部战争已经结束，但是我们被虏走的同胞，我们被抢夺的生命，我们被劫持的新人类，他们还在那里，所以这场大战争永远没有结束！”

　　“我宣布！燃烧远征计划启动！追杀银色智能文明！直到那宇宙的尽头！”


第十六集：银色战争！


第一章：昆仑进度

　　“如各位观众们所看到的那样，这便是昆仑……的一角了，哈哈哈，各位观众不要怪我那么贫嘴，看到这昆仑的巨大无匹，我也是兴奋莫名啊，林工程师，请为我们介绍一下正在拍摄的这一段吧。”

　　最近一期的探索节目，探索的是目前人类社会最为关注的造物……人类预定的未来母舰，昆仑！

　　林工程师是个中年男子，看起来颇为沉默寡言，一路上走来只说了不超过五句话，这让记者心里不停嘀咕，不知道昆仑工程组的人到底想干什么，他们的探索节目可是人类社会仅次于走进科学栏目的强档节目，不知道多少人想上一上这个节目，而这次采访更是提前了一个星期向昆仑工程部体叫了信函，结果他们却是如此对待？

　　林工程师闻言后迟疑了片刻，这才说道：“这里是昆仑的外支撑架位置，这是E区第十二骨骼支撑架，全长四万三千米，宽一万二千米，由最科学的内十八分型风洞构成，预计将于人类历29年底完工。”

　　说完这些，林工程师便闭嘴不谈，就在那里痴迷般地看向了这根巨大无匹的金属造物，而记者还在那里等待其继续解说，当下看这情况，真是尴尬得不行，只能够立刻对着摄像机说道：“看来昆仑的魅力不光是迷倒了我，连一直在这里工作的林工程师也被迷到了，好了，让我们拉开镜头，看一看这宏伟的一幕吧。”

　　随着镜头的拉升，整个工作场地一目了然，光是这一根支柱架就大得不可思议，几乎堪比希望号级主战舰的大小了，不过相比之下，这根金属支柱的重量，或者说金属质量却只有那些主战舰的五分之一左右，因为这金属柱根本不是实心的，这并非是偷工减料，谁人敢拿昆仑做豆腐渣工程？一百个脑袋都不够姚源杀的，这其实是人类步入三级宇宙文明后，根据能量最优化科技，所设计出来的内部空洞型金属，事实上，地球上就有许多类似的造物，譬如栏杆，道路两旁的围栏等等，中间空型的金属条往往比实心的更具强韧度。

　　人类母舰昆仑的设计，早在十多年前便已经有人提及，当时已经由许多知名的工程师进行了初步设计，而直到人类到达新太阳系为止，昆仑的设计方案又被拿了出来，不过却是几经波折，最主要的原因便在于人类科技的进步速度实在是太快，这样的科技进步速度，简直让一些老人们想到了曾经地球时代的二十世纪末期，二十一世纪初期时代，那时候科技的更新换代是用月份来计算的，仿佛每一个月都可能会出现点新的什么，那是人类科技的黄金年月。

　　这样的科技井喷式爆发自然让人喜悦，人类也算是彻底进入了三级文明层次了，基本上遇到宇宙中百分之八十的文明是不用再害怕什么了，不会再如以前才离开地球时，那怕遇到一个二级衰退文明也要面临灭族危险。

　　但是这样的科技井喷式爆发，却是让昆仑的设计者们心头莫名火大，因为科技的进步速度太快，在人类历26年时，随着姚源宣布新太阳系计划第一步完成，在人类历26年下半年时，昆仑建设计划正式提上日程，但是随着科技的井喷式爆发，直到人类历27年为止，昆仑建设新计划才终于确定，事实上，哪怕直到现在的人类历30年时，昆仑的设计依然偶有修改，而将昆仑设计完成时，其思路也是如此，昆仑是一种极具包容思想制造而成的母舰，随着人类的科技进步，它也将逐渐地更为完善。

　　这一期的探索节目在拍摄完成后的第三天播出了，顿时在明月之都引起了巨大的轰动，毕竟一直以来昆仑的建设都处于B级保密程度范围，而且其建设基地也位于明月的背后面，普通民众没可能去到那里，一直以来仿佛都处于迷雾里一样，直到这时，民众们才总算知道了那所谓“母舰”二字的含义，那是一个文明的最高科技体现，是可以承载一个文明航行于宇宙中上千年不补给的奇迹。

　　新设计的昆仑号，全高八十八万米，全长六十七万米，全宽四十九万米，比最初设计的全高六十七万四千余米，全长五十四万余米，全宽三十余万米还要大了许多，内部拥有超巨型氢聚合电浆反应堆四十二座，每一座单位时间内的能量，几乎相当于前地球时期的地球总发电量集合，另有大大小小的各类民用反应堆一百余处，全供能状态时，足以让昆仑及希望号大小的舰船共计一千六百余艘一起空间跃迁。

　　昆仑内部拥有大小社区共计一万六千三百七十余处，每处社区都拥有完整的生活设施及服务设施，每一处社区都可以供十万人居住，光这里合计就可以容纳十六亿多人口，而且这还是最最最宽松的计算方法，事实上，每一处社区的饱和容纳度是五十万人，而且整个昆仑除了社区以外，还有十六个野生动物园，四十一处大型商业城区，一百六十多处军事相关部门，以及几乎是人口居住面积相当的农业副产品生产基地，可以这样说，昆仑已经是现在许多民众想也不敢想的科技奇迹了！

　　同时，昆仑拥有最尖端的三级宇宙文明武器造物，除了三百多座镇魂曲副炮以外，目前更在研究的粒子海大型远程主炮，昆仑也将建造十二座之多，外防护层则是三级宇宙文明的能量护罩，这种母舰级别的能量护罩几乎可以抵挡一切同文明的攻击，除非是以压倒性破坏力强行撕碎其护罩，但是这几乎是不可能的，因为如果真遇到了这样的情况，昆仑完全可以在其能量护罩被撕碎前跃迁，换句话说，昆仑一旦造成，在同文明间已经可以认为是无敌的存在，是人类不破的母舰！

　　这些数据，各个科学家，工程师，乃至是军事官员们的评语，全都呈现在了这期的探索节目中，直看得所有的民众们心血沸腾，不过节目没有播出的东西也有许多，这些东西自然是不可能给民众们看到的了。

　　比如说要建造好昆仑，其金属材料及各种建材，那几乎是一个天文数字，夸张到需要人类采集几十年的程度可以达成，这其中还包括了这几十年里不停提高采集速度及规模，同时建造速度也成问题，到现在的人类历30年为止，才建好了昆仑百分之二点几的进度，依照目前的建造速度来看，昆仑要用一百年时间才可以建造完成！

　　一百年啊一百年，虽然在人类历28年时，经过数位大科学家的研究，能量波基因共振技术已经完成，人类的最高寿命已经从近两百年达到了近五百年层次，但是人类又有几个一百年？

　　姚源也看完了这期的探索节目，再没有人比他更加明白昆仑对于人类的意义，莫说一百年了，哪怕是一千年也必须将其建造完成，因为这代表着人类真的可以无惧任何四级以下的所有文明了，无论是数量还是科技，只要不是高出任何一个层次，譬如四级文明那样的存在，那么人类便将立于不败之地！

　　莫看新太阳系建设如火如荼，但若是真的有三级文明来强袭，以人类现在的实力还真是不怎么好说，一个文明不怎么怕，但是从蓝6那里得知的信息来看，有许多避难所的文明都是成群结队地外出劫掠，往往十数个二级文明，或者数个三级文明一同出发，要么攻打别的避难所，要么是寻找像人类这样的单独文明，若是遇到这样的队伍，数量方面人类根本不占据优势，只能够依靠星际战团的精锐来取得胜利，但是那样一来，牺牲未免就太大了……

　　正因为如此，越是对这个宇宙了解得越深，越是明白到所谓的新太阳系的脆弱，或许真的要认定一个完全安全的天堂的话……只有人类制造出了虚拟宇宙才可能了吧。

　　就在姚源看完了探索节目，坐在那里细想人类接下来的各种发展，以及面对宇宙的挑战时，王光正领着张恒等好几个预知者走进了元首室内，其余人先敬了军礼，接着王光正才说道：“这是从新太阳系几个方向归来的预知者，已经让他们预知完毕了，每一个人都预知了一个月，张恒最辛苦，他远离新太阳系近一光年距离，感知后才返回，详细情况你问他们吧。”

　　姚源点点头，看向了在场众人道：“别的话我也不多说了，详细情况你们已经知道，这属于A级保密条例内容……如何，各位有什么危险预感吗？”

　　在场的预知者们都是连连摇头，张恒也摇头说道：“元首，没发现任何危险预感，不，也不能说任何危险预感都没有，我感觉到非常多的轻微危险，但是都离我们非常遥远，恐怕是上百或者几百光年外的宇宙文明存在了。”

　　“是吗？”姚源呼了口气，也不知道是轻松了还是更加警惕了，片刻后，他才对着王光正说道：“那么让技术部门加紧破解这段信息，查清楚其来源方向，内容，以及发出信息的文明的科技程度……”

　　“至少，在这个信息的主人到来新太阳系前给我答案！”


第二章：人类英雄

　　杰克森抱着自己三岁大的女儿，身边则跟着两个不停跑来跑去，疯个不停的三兄弟，还有他妻子所抱着的一岁大的儿子，一家七口人，这在目前的人类社会中是常见得很的情形，而这样许多子嗣的家庭，在现在的人类社会道德中也被认为是最幸福的家庭。

　　但是今天，杰克森和他的妻子，带着自己的儿子女儿们出发来到了这里，孩子们暂且不提，但是夫妻两人却是面色沉静，甚至带着一些哀伤，因为在他们眼前的，是一座宏伟的建筑，这个建筑充满了曾经地球时期的钢筋水泥味，而非现在人类社会通用的金属造物，这栋建筑有个名字，它叫作人类英雄纪念厅。

　　纪念着自人类踏出地球，来到宇宙后，所有一切为了人类延续而奋斗牺牲的人们，这是人类至高无上的思想殿堂，这是连姚源到了这里都会感觉到渺小的人类英雄殿堂，这里的每一个名称，都可能代表着那牺牲英雄中最高贵的一员，都可能是拯救了全人类的最英雄者。

　　杰克森带着自己的孩子走入了这个宏伟而巨大的殿堂，在里面有着人类英雄们生前的塑像，而在塑像旁都有他们生前往事的介绍，其中对于他们对人类所做的贡献更是大书特书，而今天像杰克森这样的家庭比比皆是，事实上，今天大约有七万户家庭聚集于此，大大小小有超过三十万人来到这殿堂内外，即便是宏伟巨大如人类英雄纪念厅这样的庞大建筑，也让人产生了拥挤的感觉。

　　今天，是人类政府一年一度的祭祀日，在这一天中，将人类政府元首姚源，副元首王光正，及人类政府各个部门的高层人员亲自到场祭祀，这个祭祀活动早在当初人类去到新地球时就已经存在，年年有祭祀，这取之东方思想中最重要的祭字由来，国之大事，唯祭唯戎，而这么些年的习惯下来，每一年这个时候，几乎就是全民祭祀的时候，除开因为重要工作岗位及军人们无法到场以外，几乎所有的民众都会参与这国之大祭。

　　整场祭祀虽然浩大，规模也是人类中的至高，但是场面却没有那么多的面子工程，没可能有什么领导讲话，没可能出现什么大规模的记者采访，没可能出现什么领导先走之类的事情，所有的一切都是在肃穆与沉默中完成的，所有人员都排队到达主纪念碑敬礼和行注目礼，虽然没有烧香烧纸什么的，但是这本就是重心行为，这样的礼节已经足够。

　　在主纪念碑行过礼之后，再顺着人流去到各处人类英雄塑像处行注目礼，而有亲人是人类英雄的，准许在塑像处停留，而其余人则会自然的向前行走，整个大厅极大，若是用走动的话，需得走上数小时的时间，所以内部有休息隔离场所以及进餐场所，整个祭祀活动将持续一整天。

　　杰克森带着孩子们一路顺在人流中前进，走了约摸二十来分钟后，小孩子已经开始叫起了脚痛，不过疼爱孩子的父母却并没有停留下来，只是不停安慰他们，接着就走到了一个老人的塑像处，年龄最大的两个孩子已经停了下来，他们也参加过这样的祭祀，自然知道这里就是他们这一天的目的地。

　　“这就是你们的祖爷爷，拯救了全人类的英雄，大科学家艾里森……孩子们，给你们祖爷爷行注目礼。”

　　杰克森肃穆地说着，他看着这尊塑像，眼里不知不觉已经有了泪水。

　　艾里森，曾经地球时代的导体大科学家，获得过诺贝尔提名，是希望号上极少的大科学家之一，而艾里森是其中最顶尖的一员，其资格之老，能力之强，甚至还超过了大科学家艾尔仑和西勒卫等人，他在当初人类的能量危急时，也就是人类陷入到星云之中漂流，已经真的是到了绝境，能量只能够使用四天时间，在那样的情况下，他组成团队实验了晶石反应堆的数据，最后自己却因为被电流袭击而心肌梗塞，最终牺牲在了那星云处，享年七十二岁。

　　这位大科学家相当于拯救了全人类，他的功绩真的是永垂不朽，自评定为人类英雄最高荣誉后，年年祭祀不绝，几乎每一个民众在进入人类英雄纪念厅后，都会特意到他的塑像前注目停留，这是对人类英雄的最高赞誉。

　　杰克森是这位人类英雄的孙子，他今年也有四十多岁了，看起来还是二十多岁的年轻模样，他以前曾经在地球时代被大火烧伤过，地球时代时因为科学技术有限，他的容貌看起来有许多疤痕，而直到现在时，他身上已经丝毫看不出任何的烧伤痕迹，整个人和普通人没有任何区别。

　　杰克森摸着塑像的基座，他喃喃自语道：“爷爷，我又来看你了……今年，我的小儿子出生了，他很机灵，也很好动，我和妻子商量后决定，给他取名为艾里森，爷爷你的名字……”

　　“爷爷你曾经告诉过我，希望号上的生活虽然还有些窘迫，但是我们至少有未来，至少我们还活着，至少以后我们会幸福……是的，爷爷，我现在很幸福，我的孩子们未来也会很幸福，而这不正是爷爷一直想要守护的吗？”

　　“我一直想要参军，成为一名光荣的防御军士兵，但是军检处的人又一次把我刷退了下来，因为他们从我的档案中知道了我是人类英雄的孙子……爷爷，我并不责怪你，事实上，我心里充满着自豪，因为我的爷爷啊，是拯救了全人类的大英雄，当然，也偶尔有些失落，依靠爷爷的名声，我从来都会得到最好的工作，最好的福利待遇，即便走到街上，所有人也只会尊敬的看着我，虽然我想要凭我自己的努力去得到这一切，不过我还是对爷爷的所有一切感觉到自豪……”

　　“今年已经是人类历30年了，不知不觉，我们离开地球已经30年了，仿佛一切都还是昨天一样……也是呢，我们现在都已经强化了基因，记忆力比地球时代的人类强了数倍还多，我现在甚至可以清晰记得小时候因为淘气，把你办公室的文件给弄乱了，你气得胡子都翘起来的样子……”

　　“很想你啊，爷爷……”

　　杰克森默默站在那里，看着塑像不知不觉入了痴，而过往的民众们一批又一批，每一户家庭，只要是大人都会尊敬地看着这塑像，然后行完礼后开始给自己的孩子们讲述那曾经的过往……

　　当祭祀日完毕之后，人类社会又开始了那忙碌与紧凑的生活，但是那已经过去的祭祀日却是深深记在了心中，那是一种感动，那是一种对于心灵的升华……

　　“防御军第三期增编计划……”

　　姚源看着手上的计划书，他迟疑着想了好半天，在会议室中除了他以外还有王光正及几位人类政府部长，另外还有几名议会成员。

　　其中一名议员立刻说道：“这不科学，要知道我们在上一年的人口普查中，我们人类的成年人口也只有四十三万，但是却要供养近八十万的孩童，这样的情况下，防御军共有两万七千人已经是非常可怕的军民比率了，而且就已经统计出来的数据显示，人口增长中，防御军的男男女女是人口繁衍率最低的地方，一对夫妻中只有其中一人是防御军的人员，那么这对夫妻平均两年半才会有一胎生育，这样下去还得了？这还只是两万七千人，若是这第三期计划成真，防御军一共要达到五万人以上规模，这不是要把我们人类灭族灭种吗？！”

　　又一名官员也说道：“虽然我们大规模使用了人工智能机器人，但那也是相对的工种，比如采集业与集群规模制造业，还有城市内的维护及服务业这些，而其余大规模的工种依然需要人力资源，比如目前我们的昆仑建造作业，到现在为止已经有七万多人进入了其大大小小的相关工业，而且处处都还在喊人力资源匮乏，这样的情况下还要进行防御军扩编……我个人意见是可以缓缓……”

　　除了这两人以外，其余官员与议员都是叫苦连天，最好的情况也只是有限度的保持中立，这让坐在当场的王光正尴尬得不行，特别是提到了防御军士兵的后代繁衍速度，这个他也很是无语，因为防御军要时时巡逻，时时演练，还要进行各种驻守计划，这样的情况下，那里有时间给那些军人们每天造人？事实上，每一个月都有五天休假期，这样的军队规划已经让王光正火冒三丈，在他的想法中，军人一年一次轮换与休假才算是正常，平日里通过网络和电话联系一下已经是可以容忍的最大极限，难道他们还奢望带着家人一起当兵吗？

　　却不想，姚源这一次却是站在了官员们与议员们那一方……

　　“随着科技的提升，生产力水准的提升，旧的地球制度必须得到改变，不合理的就改变，这才是最好的做法……现在防御军士兵家属制度就不怎么合适，又不是以前地球时代，要去看望一次家属就要几个月时间，使用了能量伞推进装置后，几天的时间就可以一个来回……”

　　“所以第三期防御军增编计划要实行的话，先将防御军家属制度给改善了再说吧！”


第三章：孩子们

　　杰克多和一大堆以他为首的军官们站在太空港外，他们已经在这里静静站了一个多小时时间，但是没有一个人产生出不耐烦的心情，每个人脸上都带着微笑，偶尔彼此间说笑几声，也是让彼此都轻松的话题。

　　今天，是这群军官们的家属到来的日子，依照最新的防御军家属条例第一版，先针对改变的就是各处驻守军士兵与军官们的家属，包括了第一防线，第二防线，以及几个小行星地带的工厂驻防部队，这些部队合计数目已经超过了一万五千左右，加上他们的直系家属，愿意和他们一同居住的，整体数目已经接近十万。

　　因为这一条例的改进，并不单单只是把这些士兵与军官们的家属拉到防线内就完毕，这不可能，所引发的是一系列的建设任务，包括了防线内部的生活设施扩建，相关的物资运送调配，以及更多的智能机器人劳力等等许多许多，别的不谈，这可是十万人口啊，即便其中有六万多的婴儿小孩，但是这更是值得慎重再慎重的理由，孩子们的生活问题，医疗问题，教育问题，等等这些该怎么解决？

　　生活问题还算是好解决，有了人工智能之后，大量的繁琐事务都已经交给了人工智能机器人去劳作，到时候只需要由一些防御军的妻子组成育儿院什么的，基本上一个大人在人工智能机器人的帮助下，足够可以看管十到二十名的婴幼儿，这已经可以解决好大的事情。

　　但是医疗问题怎么办？人工智能机器人可不会看病，而防御军内部的医疗设施更多针对于大人，以及各种战伤战复等等，相比之下的婴幼儿科目就成了大问题，如此一来，又要迁移一批愿意过来的相关医生护士，接着是这些医生护士们的家属孩子……

　　然后是教育问题，到今年为止，到达新太阳系后的出生潮中最年长的孩子们，他们的年龄已经达到了九岁，这已经是读小学时的年龄了，所谓再穷不能穷教育，这点在人类步入到宇宙中后真是感触良多，任何人都没资格阻止人去学习，而目前人类社会中的义务教育时限一共是十八年，从六岁入学，到二十四岁时才算完结，之后还可以申请继续深读，而政府将给予极高的津贴补贴，而且这个就读时间根本不限，当然，每年的考试学分必须通过，这点可能是唯一的深读限制了吧。

　　正因为如此，如此多的孩子将来到防御军驻地时，所产生的反应是连锁和爆炸性的，多方面的情况都要顾忌，依照最新一轮的政府经济评估来看，几方驻地将会有选择的扩建，到最后，几乎可以称之为小城市才恰当，其中更以第二防线的规模最大，到预计的人类历32年建设完毕为止，第二防线将可以容纳二十万人生存生活……

　　不过这些却不是士兵与军官们所需要考虑的，他们只知道自己的亲人们将和他们共同生活居住，而他们也将告别以往的那种任务，训练，演习，偶尔回到家中看望亲人这样的生活流程，可以这样说，每一名军人现在在心里都充满了温情与幸福。

　　“到了……”

　　看着从天顶上飞来的几艘巨大运输舰，以及护卫在这些运输舰周围的十艘护卫舰，在场的军官及不远处的士兵们都低声呢喃着，不过处于军人特有的秩序纪律观，在宇宙港外的人群并没有引起什么骚动，依然是由军官在前，士兵在后的小群体稳稳站着，直到好半天后，从宇宙港中出来了一小群人后，这些军官与士兵们才慢慢骚动了起来，而随着出来的人越来越多，慢慢地已经有人走上前去了。

　　“玛维安，我在这里，看到我了吗？玛维安！”

　　杰克多是防御军中的上校，已经是很高级的军官，所以他自然排在了军官里的前几位，当有人从里面出来后，他立刻便仔细看去，不多时便看到一个年轻美貌的白种人妇女，伴随着两名智能机器人，身边还有一个褐色头发的小男孩在那里撅着嘴走动着，当杰克多这样一叫喊时，她立刻便高兴地看向了这边，同时喊道：“亲爱的，我看到你了，雷，看到了吗？那是你的父亲。”

　　小男孩似乎很是叛逆，他撅着嘴巴道：“哼，怎么可能看不到，他那么高的个子，站那里都挡着后面人了……”

　　玛维安也不生气，伸出一只头轻轻拍了一下褐色卷发小男孩的脑袋，接着边兴奋地向着杰克多那里走了过去，当走到时，她也不顾这里的场合，立刻便抱着杰克多亲吻了起来，而小男孩则在他们后面不停的撇嘴，好半天后，两个大人才分了开来，而杰克多则猛地走上前来抱起了小男孩，同时还用自己的胡子脸亲吻他道：“雷，你又长高了啊。”

　　“哼，你再隔几年不回家的话，我可以长得比你还高！”雷不停地闪躲着那扎人的胡须，边用着童音说道。

　　杰克多闻言后也不生气，而是哈哈大笑着，笑声中，他的眼角似乎有些晶莹，他边笑边说道：“以后就不会那么久不回家了，以后我们可以住一起……你不是想要听我曾经的冒险吗？今天晚上咱们熬夜怎么样，我给你把上次没说完的故事都说完，在那恶魔星球上，我是如何在那里奋战的。”

　　雷顿时眼睛一亮，大声说道：“骗人是小狗，你不许骗我哦！对了，妈妈说不能熬夜……”

　　杰克多继续哈哈大笑着道：“放心吧，我可以说服你妈妈的……不许用指甲捏肉，很痛也！”

　　玛维安则一脸笑意地收回手来道：“走吧，带我们去看看你的宿舍间，那里一定乱得不行，我去给你好好收拾一番……还有哦，别的女人的东西你可都要收好哦，不要让我找出什么你偷人的证据来哦。”

　　杰克多尴尬地向四周笑了笑，这才小声道：“我那里敢啊，而且这里男人居多，难道我找男人去偷人吗？走吧，回我们的新家，前几天已经分配好新家了，只是我还没来得及搬家，今天我来接你们时，已经让人工智能机器人把家具什么的都搬了过去，以后我们就住新家！”

　　就这样，在小男孩的欢声中，夫妻俩手牵手的向着他们的新家而去，当他们都来到这新家后，无论是两个大人，还是已经懂事的雷，他们都非常满意这新家的配置，不管是街边的位置，还是新家那三层楼的布局大小，或者是新家内部已经定制好的各种家具家电，这些都是他们开心的原因，特别是当杰克多看到大厅里的壁炉时，当时就开心地对雷说道：“我小时候去我外公家的小别墅时，就使用过这样的壁炉，冬天时坐在壁炉旁，外公就给我讲他曾经打猎和探险的故事，棒极了！听说从今年开始，四季循环系统就会启动，不会再一直维持春季的温度了，等到了冬天时，雷，我就这样给你讲故事吧！”

　　雷看着那壁炉，想着他看过的地球时代的一些老电影，当即就双眼放光的连连点头，而这时玛维安也说道：“这个房间的布局真的不错啊，而且你们看这地毯，绝对是水獭虫的毛皮，是真毛皮……不过也是呢，你可是上校，这么多年来，你回过几次家，这也算是你为防御军工作这么多年的酬劳吧。”

　　杰克多略有些尴尬，不过还是笑着亲吻了一下玛维安，而玛维安也是好女人，并没有再继续去刺杰克多，而是开始盘店各种电器家具什么的，然后又到了厨房，好半天后才回到大厅对正在谈心的父子俩说道：“好了，开心的话晚饭后再说，都来给我帮忙，现在先让我们去附近超市大采购一番，你们父子俩都想吃些什么？”

　　“披萨！”

　　父子俩异口同声地说道：“要虾仁味的海鲜披萨！”

　　玛维安笑和摇了摇头，这才说道：“想吃披萨就给我好好帮忙，走吧，今天大采购！”

　　这样的情景，在第二防线处真是比比皆是，每一户都是如此的开心，每一户都用各自的方法来庆祝着夫妻团聚，整个第二防线几乎陷入到了欢乐的海洋，而各种奢侈品与各类物资更是急剧消耗，为此，防御军还特意使用军用舰船进行了调配，将各种急需的物资都调到了第二防线处。

　　而在这些调配行动中，只有防御军校级及以上军官才知道的东西，一共有三架铁球也在这些舰船中秘密调配到了第二防线处，同来的还有三名常驻第二防线的新人类，其中更是有S级新人类王华，黑星小队成员之一，目前作为秘密特派员，跟随着一批研究人员来到了第二防线。

　　当然，这一切并没有影响到杰克多的心情，他也并不认为这些事情会影响到他什么，就这样慢慢过去了一个多月时间，接下来真可谓双喜临门，不但他的家人和他一起居住了，他居然也同样升职了，从上校升为了少将，同时兼任第二防线的总指挥官，成为了曾经诺亚一号人员中，第一个步入到防御军高层的人员。


第四章：超光速信号

　　“成功了！从信号发送到接收，一共用时三秒左右，信息源则在十五光秒之外，这可是一个巨大的进步！”

　　在新太阳系遥远之外的一处宇宙虚空中，三艘巨大无比的希望号级宇宙战舰停立在这里，伴随的还有数十艘护卫舰及两百多艘小型炮舰，这已经是人类防御军方面的一只小型舰队了，一般来说用于新太阳系日常巡逻任务的部队规模也不过如此，而这样的一只小型舰队却聚集在新太阳系外的无边虚空中，这却实是一件难得之事。

　　不过若是知道了这舰队所载人员，那却是理所当然的事，甚至这只舰队的规模却还小了一些。

　　在这舰队上，一共载着人类三名大科学家，分别是原地球时期英国天体物理学家艾尔仑，原地球时期德国物理学家西勒卫，以及原地球时期西裔美国能量学家斯特唯，这三人随便拿一个出来都是人类的镇族之宝，要知道人类可只有十几位大科学家，其数量连新人类十分之一都不到，而这里一下子聚集了三名大科学家，可以说已经是足以改变人类历史的科学事件才会出现这样的情况了。

　　事实上也正是如此，这一回的实验关系到人类未来数百数千年的布局安排，真可谓改变人类历史进程的一刻，因为这个实验的成功，就代表着人类在信息传递速度上超越了光速！

　　光速这个数量单位，在宇宙中有着特殊的地位，它几乎是衡量一个宇宙文明是否可以生存下去的巨大指标，因为宇宙真的太大太大了，大到足以让任何非永恒生命感到绝望的地步，譬如一个恒星系与另一个恒星系的距离，少则十数光年，多则上百上千光年，而河系与河系的距离更是足以用数十万，数百万，数千万光年这样来形容，那是庞大到不可思议的天文数字单位。

　　一个文明要在宇宙中生存，第一个要克服的便是光速极限，不然一个文明从一个恒星系去到另一个恒星系，动则以数千年计算，这数千年里吃的，喝的，用的，能量，物资等等一切全都只能够使用库存，你人带少了就会陷入到基因单调化，灵的衰亡衰退，你人带多了，就会陷入到物资能量消耗干净的地步，整个宇宙不知道亿亿万万的一级宇宙文明湮灭于这一步。

　　在这种情况下，曲率航行的出现改变了这一切，这是所有宇宙文明第一种发明出来的超越光速的航行办法，由此以后，恒星系间的航行才变为了可能，宇宙文明才有了发展与进步的可能，而根据每个文明底蕴的不同，曲率航行的速度约在光速的数倍到数百倍左右，这自然是极大的进步。

　　但是这仅仅只是航行速度的进步，而剩余下来的许多东西却依然受限于光速极限，譬如其中最重要的信息流通，当信息最多只能够以光速传递时，信息的流通便成为了限制文明大交流的第二步极限。

　　事实上，这是比航行速度还要让人绝望的一点，因为航行速度可以通过曲率这样的类空间方式进行回避，但是信息呢？携带信息的无论是光波，电波，电子，乃至别的微粒子，它们的宇宙极限速度依然只可能是光速，至少在目前的人类科技中还没有出现超光速粒子存在，在这种情况下，或许舰队已经出发并且回归了，在其出发前发出的信息还没有被其目标接受到，这样的情况简直是难以想象的事情！

　　举个最简单的例子，若是新太阳系忽然遭受到了大量三级文明的突袭，那人类只可能当对方到达新太阳系，并且展开攻击的那一刻，才可能接受到信息，这样的情况简直是无法忍受的，这也就意味着人类根本没有办法提前预知任何文明的到来，只有千日作贼的，哪有千日防贼的道理？

　　事实上，这样的困境对于任何三级宇宙文明都是如此，因为到达三级宇宙文明后，一般来说已经意味着这个文明的绝对安全，毕竟中级或者高级宇宙文明真的太稀少了，稀少到一个低级文明环游一圈河系，都不一定会碰到一个的程度，天知道那些文明到底躲藏在什么地方。

　　而三级宇宙文明已经可以认为是常规宇宙文明里的强者，这样的强者一般都会开始制造避难所，而避难所的存在往往又会引起别的避难所的文明的觊觎，若是每一次避难所与避难所的战争，都是以突袭和偷袭的方式来进行，那真是谁也会受不了的，可能你前一秒刚灭掉一个避难所，后一秒立刻就会被别人灭掉。

　　正因为如此，三级宇宙文明中的一些顶尖存在，已经可以说摸到四级宇宙文明边缘的那一些，他们开始研究如何超光速联络通讯，特别是进行超光速侦察，扫描处于曲率航行中的敌人。

　　这样的三级宇宙文明，已经摸到了四级宇宙文明进入的钥匙，也即是已经开始了对空间的研究与应用，在他们的研究思路中，既然物质可以通过曲率方式来回避光速，那么信息是否也可以通过同样的方式进行传递呢？那么更进一步，是否有某些侦察方式，可以直接超光速的对信息进行侦察，那怕携带信息本身的粒子依然在遥远光年之外呢？

　　事实上，光从科学技术而言，这种超光速侦察技术与交流技术并非遥不可及，至少三级文明中级层次就已经完全可以将其研究出来，随着新能量的突破，以及能量技术的革新，三级文明初级阶段就已经开始了对曲率航行的破解以及优化，在三级文明初级阶段时，曲率航行的速度已经可以达到十倍到五十倍光速程度。

　　而进入三级文明中间阶段时，能量的微粒子化与微控制化技术成熟，具体技术表现方式则是曲率航行中的强能量束通讯技术成熟，在这种情况下，曲率航行中是完全可以进行彼此通讯交流，乃至是对外界信息进行侦察的了。

　　而在同等技术层次上，只要深入研究强能量束技术，将其纯能量时的曲率化，那么这股强能量束也将超越光速进行信息传递，而侦察方面的科技则归结于能量的微粒子化与微控制化，只要通过曲率远程“抓取”数光年外的基础粒子，那么同样也可以超光速侦察，事实上，信息本身还在数光年，数十光年，乃至上百光年之外，但是通过这一技术，将可以对其超越上百光年的扫描提取。

　　这些技术本身，人类是并不具备的，但是这些技术却和曲率航行一样传递扩散开了，人类早在当初的宇宙商人战役后，便得到了这些技术的思路信息，只是当时离这些技术还太过遥远，所以也没有作它想，只是将其当成了库存信息的一类，一直都尘封着。

　　直到近两年，人类已经彻底步入到了三级宇宙文明的初级阶段时，曾经宇宙商人，或者是在恶魔星球得到的三级文明少量信息库存，这些都给人类科学家们带来了大量的灵感与研发思路，而对于人类社会最重要的东西，那便是新太阳系的防卫系统了，只要防卫系统绝对安全，生存其中的人类才可以绝对安全，在这种情况下，针对超光速联络及超光速扫描的研究，便已经提上了日程，自人类跨入到了三级宇宙文明行列之后，到现在为止，期间一共有九名大科学家加入研发小组，以及波丽作为耳语者提供了其中能量方面大量的参数与研发思路。

　　即便如此，人类也花了两年多才总算是研究出了一个雏形，可以在五光年内进行超光速侦察，以及在五光年内探索到任何曲率航行的存在，还有将信息的传播速度提升到光速的五倍左右。

　　不过这还真是雏形中的雏形，因为这个速度已经是目前人类所能够达到的极限了，每提升零点一倍的信息光速倍率，所带来的能量消耗便大了十倍，是之前所有能量的十倍！而且在这种能量的负荷下，只有外星植物所产生的超导体金属才能够承载下来，人类自己依靠三级文明制造的金属则根本不堪重负，同时对于能量信息的分析功能，只要超过了五倍光速或者五光年以外，那么连人工智能都无法负荷……

　　所以说，人类依靠耳语者的帮助下，虽然得到了这项三级文明中级层次才可以得到的科技，但是其基础工艺却完全无法负荷，这就是底蕴太低的体现，就如曲率航行那样，连二级文明都可以使用，但是只有几倍光速，与三级巅峰文明的几百倍光速比起来……那真是不要太寒酸。

　　但是不管怎么样，这次技术的突破，也为人类的新太阳系防卫带来了革命性的变化，人类再非是睁眼瞎了，而是真正的开始拥有观察宇宙的能力……

　　就这样，这只小型舰队带着三位大科学家，还有这次实验成功的消息返回了新太阳系，而在之后三个月时间内，防御军已经用极高的效率在第一防线与第二防线处建造了两处超大功率超光速度探测设备，而在该设备试使用的第一次搜索中，全体人类顿时沉默无言……

　　在离新太阳系只有不足四光年的距离上，一支舰队正在以超光速二十倍的曲率航行速度前进，其目的地通过计算后发现……

　　正是新太阳系！


第五章：接触意向

　　“自超光速搜索引擎启动三天时间里，我方一共搜索了十七次，每一次依照搜索出来的数据进行分析，该舰队的曲率航行行进速度确实是二十倍光速，同时该舰队数目已经查明，共计大小舰船四千七百五十余艘，其中最大舰船约为希望号三分之一左右大小，最小的舰船比我方小型炮舰略大，没有发现护卫型宇宙战机……”

　　这段消息在超光速搜索引擎制造之后，三天时间内已经传递了十七次，一次比一次详细，但是一次比一次语气更加紧急！

　　这可是大事件啊！才刚刚得到突破的超光速侦察手段及超光速通讯手段，人类社会刚刚开始了大庆祝，因为随着社会进步，科技进步，再加上人类基因强化等等因素，现在的人类社会教育制度也在进行着急剧改变，最明显的一点便是，曾经地球时期的小学启蒙教育课本早已经放弃使用，事实上，启蒙教育一般在学前由父母或者家用智能机器人代教，而现在的小学课本内容极其丰富，一般来说到达小学六年级时，其课本已经相当于地球时期的高中毕业时期程度，而到了初中高中时期，课本内容已经基本上全是二级文明知识了，至于大学则是二级文明巅峰知识，还有少量的三级文明知识。

　　正因为如此，随着全民知识大普及时代的来临，哪怕是中学生都可以说出这两件科技对人类社会的巨大贡献，别的不谈，在这两项科技研发出来之前，虽说人类已经事实上占据了新太阳系，但是其实只是占据了新太阳系的几个要点而已，这几个要点对于广阔的新太阳系这么一个恒星系来说，其大小连沧海一粟都比不上，而且这几个要点间的通讯也根本无法做到实时通讯，这对于新太阳系的防务来说真是一个巨大的缺陷。

　　当这两项科技研发出来之后，新太阳系才是真正的铁桶一片，在五光年内所有的一切都可以是瞬时联络，这个范围已经大得远远超过了新太阳系的所有已占领范围，而且五光年内的超光速搜索引擎制造完毕后，新太阳系内的防线才算是连成一片，只要想要攻击故乡星或者明月之都，那么从最外围的第一防线到最内里还在建设的第三防线，任何一处都可以启动驻地舰队以迎击，或者是直接使用防线内部的超远程大范围高威力武器进行阻击，如此一来，新太阳系才无防守漏洞可言。

　　这可是足以改变整个人类社会形态的科技研究啊，其意义丝毫不亚于人类第一次研发出核弹时的情景，不过这一全民喜悦却被这次入侵的舰队所彻底破坏了，这是近十年来，人类第一次再度看到外星文明的存在。

　　宇宙不是什么乐园，宇宙文明间也不存在什么温情，便是同族同种的情况下，若是处于生命星球的原始文明时期，国家与国家间也只有赤裸裸的利益，什么战争，什么屠杀，那里还会有丝毫同族同种的温情所在？

　　就更别说不同文明间了，期间的生命形态差异大到不可思议，比如你是哺乳生物，对方文明就可能是爬行类生物，甚至更加夸张的，对方是不是碳基生物都不敢肯定，完全截然不同的社会形态，思想，意识，手段，价值观等等一切，彼此间除了最赤裸裸的你死我活以外，基本上不可能有别的相处形式出现。

　　就比如蓝族的那些附庸族，要成为蓝族的附庸族，享受蓝族的力量保护，最基本和起码的一条，便是每年献出若干族人被蓝族屠杀，以取得灵来丰富蓝族人的灵资源，这还是最基本的附庸族义务，若是如此，还有丁点的温情可言吗？

　　人类自离开地球后，在到达新太阳系居住前，已经在宇宙中漂流了二十一年时间，这期间所经历的种种全都告诉着人类，不要对宇宙及宇宙文明抱有哪怕丁点的幻想，这是一个唯利益唯生存至上的宇宙，这个冰冷的宇宙间根本容不下不同文明的温情存在，不要对任何非人类文明抱有任何的幻想，人类要生存下去，唯有依靠铁与血才可能，这是漂流宇宙二十年以来的血的教训！

　　所以发现这支舰队后，三天以内连续搜索了十七次，所消耗的能源已经让明月之都市政管理局叫苦连天，这是连三级宇宙文明都感觉到奢侈与夸张的能源总量，是让三级文明都几乎快要无法承受的能量消耗程度，但是人类依然不计成本的连续进行了十七扫描，得到的结果已经详细得不能再详细了，而由此所引发的，是明月之都人类政权核心处的激烈讨论中……

　　“我建议，立刻启动防御军扩充计划第三步！将防御军扩充为不少于五万主战士兵的部队，同时启用战时紧急动员，调动新太阳系第一舰队，在这只外来文明舰队弹离曲率航行的同时，对其进行毁灭性打击！”

　　人类政府军部处，当第十七次扫描信息传递过来时，这里正进行着这三日以来的第九次会议，整个会议室内一片烟雾环绕，由气体循环系统换去之后又不停冒出新的烟雾来，在其中的人员几乎像是直接用嚼一般的速度在消耗着香烟雪茄什么的，这时王光正已经双目通红地说道。

　　旁边另一名校级军官立刻说道：“王司令，现在再立刻扩建的话，新兵训练未完怎么办？这只会拖累已有防御军的战力而已，即便要扩建，也要等这次的危机过去才行。”

　　却不想姚源立刻反驳道：“不，我想王司令的意思不是指这个，确实必须立刻扩建防御军了，第三期防御军扩建计划立刻开始实行，要保证防御军的总体数目不低于五万人……”

　　其余人都是一阵诧异，唯有少数几人似乎是理所当然，其中戚晓鸟立刻说道：“是指……这只舰队中没有母舰存在吗？”

　　“没错。”姚源点头说道：“没有母舰存在，意味着这只舰队并非是该文明的主体，事实上从规模已经可以看得出来，这只舰队或许是一只分区舰队，或许是一只探索舰队，但是绝对不是一个宇宙文明的全部舰队，这样的情况下，我们哪怕是全歼了这只舰队，也并不代表着我们就赢得了全部的胜利，若是对方的主体舰队到来呢？所以防御军扩建势在必行，哪怕为了可能出现的后续战斗，这只后备军也必须存在！”

　　其余人员也都在思考后逐渐认可了这个说法，而王光正则严肃着表情问道：“你只说了认可扩充防御军，那我的另一个提议呢？调动新太阳系第一舰队，于新太阳系外对该舰队进行阵地伏击，这个想法你有什么疑问吗？”

　　姚源也是严肃地说道：“按道理来说，你作为防御军总司令，新太阳系第一舰队作为防御军体系下的防卫用军队，我是不该对你的指挥有什么参言……不过你也该听取一下参谋部的意见啊。”

　　王光正看向了周围的军官们道：“当然，我不是无谋独断的人，设定曲率线外伏击计划，正是参谋部所做的战略决策，这次伏击在星际战团的参与下，我们将以极微弱代价取得胜利，而且远离新太阳系，不必担心战场会波及到平民。”

　　“那只是刚才。”姚源摇了摇头道：“在这一次的详细搜索情报到达前的决议，那时我们还不清楚这只舰队的规模及具体舰船大小，所以才会制定了这个伏击计划，但是你想过没有，若这只舰队根本只是一个小的探索舰队，那这次伏击即便胜利了，我们又能够得到些什么？不过只是一堆废墟，以及遥远外未知三级文明的敌意……所以还是让参谋部进行下一步的战局推演吧，看看我们到底该如何做才合适。”

　　王光正闻言后也不再多说什么，整个会议室内再度静了下去，而参谋部的推演速度极快，在有人工智能的帮助下，大量数据被推演与计算了出来。

　　“……从参谋部得到的数据显示，这一只舰队的文明应该是三级文明初级到中级之间，二十倍光速的曲率航行及舰队规模大小可以得到这一结论，也即是说，当其舰队与我们人类舰队相遇时，无论是数量规模还是战力都无绝对优势，事实上，我们人类的舰还占据着稍大一些的优势，毕竟我们的武器是由耳语者研究制造……”

　　“所以在这一结论下，该文明对我们人类无太大威胁，从我们的信息库存中可以明确知道，三级文明之间相遇时，爆发宇宙战争的可能性并不太大，除非是避难所针对避难所的大型战争，所以只要我们人类不暴露大量新人类存在的痕迹，那么以我们人类的数量来看，对外来文明并无多大的诱惑可言，而我们人类也同样是三级宇宙文明，在利益与威胁不对等的情况下，这只三级宇宙文明有百分之九十八的可能性将会与我们建立初级接触，也即知晓存在，进行可能的物资与信息交换，战争可能性极低……”

　　“再鉴于该舰队是三级文明的探索或者分支舰队的可能性极大，所以参谋部的推演结果是，派出无人机对该舰队进行初步接触，以确定下一步的行动，在对方表现出敌意，或者想要强行进入新太阳系前，谨慎的表露出我们的态度，最好不要带着敌意……”

　　“以上。”


第六章：派出与底气

　　于参谋部作战议定之后第七天的时间，紧急制造出来的一共七十二架无人通讯机开始从明月之都出发，每一架无人通讯机上都拥有一具超光速通讯设备，以及各种相关的探察设备，只要被其探测到，哪怕只是五十分之一秒的时间，这些信息也会被传递到明月之都，所以这些无人通讯机即便被摧毁也无妨，也会有大量信息传递回来，而若是成功接触到了对方舰队，那么即便上面没有任何人在操纵，也可以远距离与对方无时差的交谈。

　　“一共七十二架，共分为三个批次方向等待，对方即便会有误会，除非是下定决心与我们开战，不然断不可能连续三次摧毁毫无武装的通讯机。”

　　专门负责通讯机制造与研发的军部工程师这样回答着军部问题，虽然只是七天时间的研究与制造，但是人类有这个底蕴说出这番话了，三级宇宙文明的科技是三级以下文明难以想象的，曾经对于人类来说已经极高明的电磁类科技，在三级宇宙文明的能量科技面前，真的仿佛毛毛雨一样，文明层次高出一级，那差距已经仿佛天与地一般了，也就难怪，数以亿万计的二级宇宙文明，不顾一切的想要成就为三级宇宙文明，前扑后续，身死族灭……

　　说句题外话，自人类成为三级宇宙文明之后，姚源等一大批人类政府高层人员往往会梦里惊醒，然后浑身就是一身冷汗，无关其余，只是偶尔梦里想起了曾经人类在避难所里的军事行动，一发重力炮将一处避难所给毁灭了，连带的也有三级宇宙文明也被毁灭在了其中，所以自那次军事行动后，人类包括高层在内，虽然依然对与三级宇宙文明战斗抱有谨慎态度，但是确实有些不把三级宇宙文明当成灭绝性威胁的想法。

　　只有当人类自己真正成为三级宇宙文明时，才知道一个文明层次的差距所代表的意义，那已经是无法用数量级单位来弥补的庞大差距，别的不说，二级宇宙文明巅峰的武器，无论是创世纪还是镇魂曲，同等能量级的情况下，根本无法打破能量护罩，而三级宇宙文明的武器，哪怕是最初级的单兵能量武器，也不是二级宇宙文明所能够抵挡的，而三级宇宙文明的大规模杀伤性武器，更是可以一击消灭二级宇宙文明的一只主舰队！

　　七天时间，从研发到制作，只花了七天时间而已，这便是人类现在的底蕴了，而综合起来，这也是人类派出无人通讯机的底气所在……你是三级宇宙文明，我也是三级宇宙文明，大家都是有鞋的，谁也别来诓骗谁！

　　当然了，人类也不光是派出了无人通讯机，新太阳系第一舰队已经全体回归明月之都进行战前大维护，与此同时，所有星际战士回归建制，相关的巡逻任务全由防御军代替，除开特别行动队的个位数成员以外，其余星际战士已经全部回归明月之都，进行最后一次武器维护及防线任命。

　　在人类社会内部中，关于防御军大扩招的消息已经传出，出乎军部的预料，参报防御军的人员比预料的要多了许多，而且其组成比率也相当的有意思，居然是三十岁前的年轻人员居多，简单些说，就是自宇宙中出生的新生代对于参加防御军更加充满热情，甚至有许多放弃工程师，科学家之类的高福利高待遇工作，都想要成为防御军士兵之一。

　　无论如何，人类文明的战争机器已经启动，正按部就班的按照既定计划进行着动员，在那曲率航行中的舰队速度只有二十倍光速，到现在为止，离其到达新太阳系外围还足有两个月的时间，在这期间已经足以将内部力量给整合完毕了，而且舍弃了新建设计划之后，现有生产力全数用来给新太阳系第一舰队和星际战团进行武器维护与改装，时间上也完全来得及，再加上第一防线与第二防线的平民撤离计划等等，两个月时间是完全足够了，虽然略有些紧张。

　　七十二架通讯机的速度极快，在舍弃了内部载人以及大体积与武器设备之后，只剩下纯粹通讯设备与能量储备，飞行速度机能的通讯机，其速度是人类现有飞船中最快的，甚至比宇宙战机的速度还要快了十倍有余，在防御军扩招后的第十五天时，这七十二架通讯机已经飞临到了新太阳系遥远外的虚空中，这里正是对方舰队离开曲率航行时的位置所在，根据人工智能的计算推演所得到的地点坐标，而七十二架通讯机将会一直等待于此，直到对方舰队离开曲率航行为止。

　　此刻离开陌生舰队来到新太阳系外还有一个半月时间，第一批六千名防御军士兵已经开始参加训练，而星际战团的座舰也已经开始维护，开始加装三级宇宙文明新研制出来的武器装备，以及换装最新式的多功能星际战甲，而新太阳系第一舰队则已经有第一只分舰队整装完毕，离开明月之都，向着第三防线处行进，共计为二十架希望号级主战舰，一百二十架护卫舰，以及架三百余架小型炮舰，这已经是新太阳系第一舰队十分之一的战力了。

　　到现在为止，新太阳系总舰队数目已经超过了最初设计的第一舰队数目，共有希望号级主战舰二百五十余架，护卫舰一千五百余架，小型炮舰三千余架，光从数目上来看，这已经是一只很强的宇宙舰队了……用人类数量比率来看的话，确实是如此，至少不会差于这次曲率航行而来的陌生舰队数目。

　　当然，因为防御军人数的原因，所以导致了大量舰船操纵人员的紧缺，而不得不使用了人工智能辅佐系统，但是即便如此，新太阳系第一舰队也消耗了近两万防御军士兵，而这仅仅只是可以操纵而已，距离足够应战的程度还是远远不及，简单些算来，即便有人工智能辅佐系统，每一艘主战舰至少需要一百二十人来完全操纵，护卫舰至少需要三十人来操纵，小型炮舰则需要五人左右，光是这个最底线数字，便已经需要至少九万人员了，这还不提舰船维护人员，舰内后勤人员，以及登陆战用护卫队等等，若是要让新太阳系第一舰战力最大化，别的不说，少了二十万人根本是谈都别谈。

　　正因为如此，王光正才会对防御军扩招如此的上心与焦急，用他的话来说，人类生产力足够了，特别是步入了三级文明后，纳米机器人的投入使用，使得在有足够原材料与能量的情况下，希望号级主战舰只需要短短十五天便可以生产一艘，这还只是一处制造船坞的情况下，但是相对的，人员的缺乏已经严重拖累了新太阳系第一舰队的战力，真正可以形成的战力，连其规模的五分之一都没有！

　　不过一个文明的情况总是那么的复杂，不是写小说，不是玩游戏，你只需要暴兵力暴科技暴武器就行，简单一个数字的几万几十万几百万人，或者简单一个数字的几万几十万几百万舰队，那根本就是不科学的！

　　人类还要不要生存繁衍？科学还要不要继续进步？人类社会还要不要继续建设？王光正的话确实是很有道理，但是防御军士兵作为军人的存在，是断不可能像普通人夫妻那样，一年几乎有一胎的情况出现，这就已经严重拖累了人类人口的繁衍速度，而且作为军人，除了战时以外，别的时候就只是消耗物资来进行训练，巡逻，演练等等，明月之都建设怎么办？新的制造基地，矿物基地，能源基地的扩建怎么办？科学，知识普及，对三级文明科技继续深研又该怎么办？全都不要了，全民去当兵吗？

　　这些种种情况都是由现实来限制的，并非是大家不知道防御军与新太阳系第一舰队的重要性，而是人类需要进步发展，就不可能全民皆兵！

　　所以当新太阳系第一舰队派出了第一只改装与维护完毕的舰队时，就只有看似很寒酸的二十架希望号级主战舰，一百二十架护卫舰，以及架三百余架小型炮舰，在明月之都军用宇宙港看着这只分舰队出发的王光正，就在那里唉声叹气了许久许久。

　　他心目中的真正军队，应该是数量庞大的防御军才对，星际战团确实很强，但那更应该作为类似地球上特种部队的角色，并不应该作为战场主力来使用，但是人类的现实决定了他的想法直接破灭，在现在来看，星际战团依然是作为人类的最强战力而存在着，而且在可以预料的将来，除非是防御军数量超过百万数目大观，否则的话，人类的安危依然直接以来于星际战团……

　　姚源在王光正身后拍了拍他的肩膀道：“老王，别多想了，防御军正在扩招，你所想要的至少五万人保底数目已经正在达成，我们人类的底蕴还是太低了，人口还是太少了，不过你所希望的满天舰队，足数操纵人员的情景，我想一定可以达成……”

　　王光正叹了口气，不过并没有多说什么，就在这两人一路沉默时，忽然间，从不远处一辆悬浮车上急急跑下了几名军官，其中为首的人居然是刘白，他急急冲了过来，小心看了看周围，然后小声说道：“快点回军部！情况糟糕了，曲率航行中的舰队忽然剧增！而且其航行速度……”

　　“正在向着三级文明高级的曲率航行理论极限速度飙升！”

　　“已经超过了四百倍光速！”


第七章：突如其来！

　　“……是的，从我们已知的信息来看，宇宙的空间结构有一个稳定常数，也即当力的作用不超过这个稳定常数时，空间是稳定且正常的三纬空间，一旦当这个力超过了这个稳定常数时，空间将会发生一系列的连锁反应，或者是破裂，扭曲，乃至能量化，以及虚假时间倒流化等等情况……”

　　“……从现实中已经找到的例子其实已经可以看出来，譬如黑洞这个大家耳闻能熟的目标，它的重力已经大到了不可思议，其重力所产生的力扭曲了空间带的存在，在这扭曲空间带中，光速已经不再维持宇宙正常速度，连带的时间流速也产生了变化……”

　　“……同样的，极庞大的能量，于单位时间单位空间能产生作用时，空间的稳定常数也会发生作用，在稳定常数范围内时，这股能量将会遵从现在已有的物理系数，要么扩散，要么变化，但是一旦这股能量超过了空间稳定常数时，那么一系列的变化都可能产生，包括了空间降维，空间升维，乃至时间混乱流等等一切，事实上，如我们已经预测到的，四级宇宙文明，也即宇宙中级文明阶段时，突破科技在于空间技术，譬如四级宇宙文明的宇宙航行手段，虫洞技术，很可能便建立于这个空间稳定常数上……”

　　“……所以，空间稳定常数的计算获得，其统一方程式出现的意义，丝毫不下于质能方程式的出现！”

　　这是人类在进入三级宇宙文明后，科学界思想大爆发时期所出现的一篇论文，论文名字叫做论空间，能量，时间，物质四大宇宙基础元素关系文，其作者是人类物理大科学家西勒卫，作为人类物理界的首位科学大拿，他率先写出了这篇论文，而这篇论文的出现，也意味着他终于成为了人类历史中足以媲美牛顿及爱因斯坦的存在。

　　这篇论文的意义极其重大，甚至连蓝6看过后都是双眼放光，连续半年时间都仿佛小学生一样每天到西勒卫的研究小组去求教，用蓝6的说法是，这篇论文简直可以作为三级宇宙文明科技突破的思路圣典。

　　在这篇论文中猜测了一个观点，那就是宇宙的空间稳定常数存在，这个常数是一个方程式计算值，它的出现解决了科学界的许多大难题，比如有科学家一直认定的曲率航行无限倍光速论，便已经宣告了终结，在这个常数的计算方程式中，曲率航行有一个极限数值，这个极限数值就是空间稳定常数，一般来说，曲率航行只会无限接近这个极限数值，不可能达到甚至超过这个数字，因为曲率航行本身便是使用空间拖拽来进行航行，若是空间都不存在了，那还曲率航行什么？所以曲率航行有一个极限值，正如宇宙速度有光速这个极限值一样，只可能接近，几乎无法达到与超越。

　　一般来说，科技程度越高的文明，其曲率航行就越是接近这个数值，不过也仅仅如此，一旦达到了某个极限点，恐怕连九级文明都无法在曲率航行中更进一步，因为这本身便要求空间常数大小，而若是要超过这个航行速度，那么唯一的办法便是使用比曲率航行更先进的宇宙航行方式，譬如虫洞与星际之门什么的。

　　事实上，这篇论文中已经提到，虫洞的产生，可能就是单位时间单位空间内的能量饱和，达到甚至超过空间常数，然后再使用某种方式来进行虫洞突破，这或许就是四级文明的宇宙航行方式。

　　而曲率航行的极限速度是五百二十八倍光速，这是计算出来的最终极限速度！

　　三级文明初级阶段，曲率航行的速度可以提高到十到五十倍光速，而三级文明中级阶段则可以将曲率航行提高到一百倍到三百倍光速，而三级文明高级阶段……譬如蓝族，其曲率航行速度也只有接近四百倍左右，再向上时，每提高那怕零点一倍光速，所消耗的能量就大得足以让三级文明出冷汗。

　　而眼前这只陌生舰队，突然间增加速度之后，现在其速度已经达到了四百二十倍光速了！

　　“为什么！为什么可以在曲率航行状态中突然提速！”

　　姚源的咆哮声响彻整个军部，自来到新太阳系后一直显得安静而肃穆的他，算是头一次发这么大的火，周围人都是一阵失声，好半天后，还是一名军方工程师人员说道：“元首，这个问题很复杂，我们人类的科技目前还做不到曲率航行中的自由变速，但是从曲率航行技术体系中来看，是可以做到这一点的，不过那需要至少三级文明中级程度才行……”

　　姚源叹了口气，几乎是颓然地坐了下来道：“不，是我的错，是我的错，谁规定别的宇宙文明就不能够使用计谋呢？当超光速搜索引擎出现时，我就应该想到对方也是可以超光速搜索到我们的，或许那二十倍光速，从一开始便是在麻痹我们，只是我们居然还真傻傻的当真了……可恶啊！”

　　王光正也在旁边脸色阴沉，他心里的怒火简直难以形容，特别是防御军扩招事宜，若是有足够的防御军士兵，这次新太阳系第一舰队就不会全体回到明月之都休整了，现在却被敌人给打了个突然，情况怎么可以让他心平气和？

　　姚源深深呼了几口气，看着在场的众人，王光正，黑星小队成员，两名思考者，以及所有防御军校级军官，参谋部军官等等，他沉着脸说道：“我命令，星际战团整装待发，我要求星际战团在未来七十二小时内集合完毕，并且整装完毕，在未来五天内离开明月之都，向着第三防线前进，我命令，从现在开始，十天以内，星际战团必须到达第三防线，至此，等待我的下一步命令。”

　　“我命令，新太阳系第一，第二，第三防线区域，平民立时开始撤离，不必再等民用设施准备什么的了，使用军用战舰立刻撤离，同时，命令三大防区立刻进入最高戒备状态，发现袭击时，立刻给于最高强度的回击！”

　　“我命令，重力炮强击集群舰维护调整，要求在十五天内必须完备。”

　　“以上，现在开始，人类政府进入军事管制，二十四小时之后，所有星系旅行团全部招回，并且不再接受民间任何个人与团队的私人外出要求。”

　　随着姚源的命令下达，整个人类社会顿时一片哗然，不过人类政府的办事效率极其之高，在数小时以内，所有命令便已经下达到了相关部门，接着整个人类社会以超高效率运行了起来。

　　而作为战争前的最后手段，蓝6的外交部也开始了迅速行动，事实上，相比人类的反应来说，蓝6更多的是一种兴奋，兴奋地工作，兴奋地动员，若非和平使者部队还处于舰船维护状态，他甚至可能已经带上这支部队先行出发向第一防线处了。

　　就这样，在所有人类焦虑不已，军队部门紧张工作，搜索情报部不停对这只舰队扫描时，大约两天后，这只舰队脱离了曲率航行状态，而直到这时，人类才能够通过光学扫描看清楚这只舰队。

　　这是一只整洁整齐的舰队，所有的舰船都是通体银白色，丝毫看不出任何衰退衰落的现象，而且整个舰队仿佛崭新的一般，银白色炫耀着，使得这只舰队充满着神秘气息及威武的味道，而在这只舰队脱离曲率航行前大约两小时的时候，这一次的超光速扫描发现了另外上百只舰队，不过因为这一次扫描的主体是该舰队，所以这上百只舰队的存在信息并不清晰，一时间甚至让情报部门及扫描工程人员认为该信息可能是数据错误。

　　不过很可惜，第二次扫描还没有开始，这舰队已经脱离了曲率航行，而在其脱离的瞬间，立刻便释放出了创世粒子，一时间，除了光学远程侦察以外，人类所有的扫描手段对于这块区域全都失效，这里就仿佛成了人类的视觉真空一般！

　　唯一值得庆幸的是，这只舰队并没有在释放出创世粒子后立刻向新太阳系进发，它只是静止在了那里，而且让人类社会带了些奢想的是，这舰队的创世粒子分布范围并没有包括那七十二架无人通讯机，不知道是有意还是无意，至少这只舰队并没有对人类表现出什么敌意举动。

　　此刻的明月之都军部内，大量人员都在这里忙碌着，而位于作战指挥中心里，姚源等人正在进行下一步的军事行动……或者说，与这只神秘文明舰队的初步接触。

　　“派出第一只二十四架无人通讯机，小心接近这只舰队，在其创世粒子覆盖边缘处停止下来，等待其回应！”

　　姚源发出了这个命令，而位于作战指挥中心的正前方处，3D立体影像已经将这一宇宙区域内的一切都显示了出来，随着姚源的命令，七十二架中的二十四架无人通讯机已经启动向前，向着这只银色舰队小心接近着。

　　因为画面比例非常大，看似很缓慢地前进，实际上已经是无人通讯机的八成航行速度了，但是就这样前进了不过几分钟罢了，还没等去到创世粒子覆盖区域边缘，从银色舰队中已经射出了密密麻麻的能量粒子束，轻易贯穿了这二十四架无人通讯机，而且不单单是如此，更多能量粒子束射向了远处停留的其余无人通讯，一瞬间，爆炸的光团闪烁在这片黑暗的宇宙虚空中……

　　在指挥中心内的所有人一片沉静，每个人的脸色都难看得很，但是还没等他们回过味来，这时，从指挥中心外跑进来几名士兵，为首的一名士兵跑到姚源身边，将一份报告递给了他，而姚源看着这份报告后，脸色已经从阴沉变得了漆黑。

　　“最后一次曲率扫描数据分析结果……”

　　“……已经查明，未知银色舰队的数目为，数目为……一百七十六万三千七百二十二艘，其中希望号级以上大小为……十万艘以上！”

　　“大约于五天内到达新太阳系外！”


第八章：人工智能文明

　　“不可能！这个数字根本不可能！有什么样的文明会拥有一百七十多万的战舰？”

　　当姚源将这份报告给在场所有的军官们看后，所有人都是一副无法相信的表情，不光是他们无法相信，连姚源本人都无法相信这份报告的真实性，开什么玩笑，一百七十余万艘战舰，这可不是宇宙战机那样的小型作战兵器啊，而是巨大无比的宇宙战舰，远远超过曾经地球时代最大航空母舰不知道多少倍的宇宙飞船啊，一百七十余万艘，这是什么概念？这是人类现有科技程度，足以制造一万年的舰队！

　　好吧，宇宙中活过万年的文明也不是不存在，活过万年时光，也仍然没有衰退，而且还处于三级文明阶段的文明也依然有许多，但是有这么一个关键问题……他们那里来这么多人口操纵这些飞船战舰？

　　并不是每个文明都有人类这样的底气，依靠ZERO的存在不必担心人工智能的反叛，所以敢在军队系统中使用人工智能辅佐程序，别的文明若是敢如此做，往往就会出现机械叛变，导致种族的毁灭，所以别的文明往往都是实装的满载士兵战舰，一般来说，要切实操纵一艘希望号级宇宙战舰，所需要的士兵数量约为一万两千人左右，这还是最基础的人数，若是算上登陆战用士兵及宇宙战用士兵，这个数目还可以翻三倍！

　　就以最基础的八千人口为依据吧，十万希望号大小的舰船就已经需要八亿人口来操纵！

　　这可是十二亿啊，不是十二万一百二十万，十二亿数量啊，其概念就是比原地球时代中国的人口去当兵，而且是无论老幼妇孺，全都去当兵！

　　这还只是十万艘希望号级大小的战舰，剩余一百六十余万艘大小不一的战舰，要让这些战舰完全发挥最大战力，哪怕是基础的士兵人数限定，最少最少也需要一百亿的人口数目！

　　所以别的不谈，光这个人口数目便已经是不可能的事了，任何猜测都无法抹杀这个最基本的道理，人口决定了宇宙战规模，这样庞大的舰队规模根本不可能存在于一次战争中！

　　“不，有一种文明可能拥有这样庞大的舰队……”

　　所有人都在嘀咕着不可能时，忽然一个声音忽然颤抖着说出了上面那番话，所有人看了过去，这才发现一直在那里悠闲喝咖啡，听着讨论的蓝6已经脸色大变的站了起来，他脸色苍白，浑身颤栗，这可是一贯保持幽雅姿态的他少有的失态表情。

　　姚源，戚晓鸟，任涛，还包括少数几名军官，看到蓝6这个样子时，心头猛地一跳，已经有了一个隐约的猜测，但是那个猜测……太恐怖了些吧。

　　“是机械文明，是人工智能独立后所衍生出来的人工智能机械文明！只有这样的存在才可能拥有如此庞大的宇宙舰队，而不必去考虑人数问题，也只有这样的文明，其舰队永远是整洁整齐，仿佛是才制造的崭新舰船一般！”蓝6脸色苍白地说道。

　　闻言后，在场几乎所有人都已经惊呆了，宇宙三大害，恶魔，虫族，人工智能文明，这可是闻名于全宇宙的恐怖存在，恶魔族太过稀少可以不提，但是虫族和人工智能文明在宇宙中可是不少，而关于它们存在的传闻早已经传遍了整个宇宙，连外星商人的记录中都有，时不时传出什么地方发生大灭绝，被虫族和人工智能肆虐的信息。

　　可以这样说，虫族和人工智能这两种文明，几乎可以认为是同阶无敌，非得数十数百个同阶文明才可以与其匹敌，甚至可能在长时间对峙战争下，数十数百个同阶文明都会输掉，概因为这两者根本不在意任何损耗问题，只要拥有足够能量与物资，随时可以像玩游戏一样“爆”出大量军队来，无穷无尽的战争下，这两者文明在同阶下几乎无敌！

　　如果光是这样也就罢了，对于宇宙文明来说只要能够生存下去，投降和成为附庸族也不是不能接受的，而且成为强大文明的附庸族，对于弱小文明来说反倒是求之不得的事情，但事实上，虫族与人工智能却并非一般的宇宙文明，它们根本不要任何的附庸族与投降者，对于所有的宇宙文明来说，它们就只是害虫，毁灭一切，杀光一切，不留任何生命存在！

　　姚源想着这只舰队那庞大的数目，以及其是人工智能文明的可能性，他脸色也是苍白得很，好半天后，他才说道：“命令第一防线派出无人驾驶机，前往未知舰队所在地进行侦察与接触，同时……加快平民撤退计划。”

　　与此同时，在第一防线处已经是繁忙沸腾了，大量平民依照迁移来时的入港登记时间前后，被安排着向明月之都进行撤退，但是因为命令来得太过仓促，而且为了怕民间出现大混乱，所以关于来袭宇宙文明的舰队数目与文明程度并没有报道出来，正因为如此，平民撤退计划比预想的速度还要慢得多。

　　“老公，干脆我下个星期再走吧，反正隔壁汤姆家的那口子也要下个星期才走，我干脆到时候和他家那口子一起走吧，相互间也有个照应不说，我们两家的孩子也可以玩在一起。”

　　李元芳的妻子这样对他说话着，这一家人已经站在了宇宙港的候机厅内，周围密密麻麻都是人，光今天内就有三千多平民离开第一防线处，这还是因为几乎所有宇宙战舰都已经撤退回明月之都进行维护与武器换代了，所以整个第一防线只能够使用民间舰船进行载人，每一次运送人员返回明月之都，中途经过第二防线时需要时间为五天，到达明月之都则前后则需要时间二十天左右，所以所有民用飞船的目的地其实是第二防线，那里的基地规模比第一防线大了十倍，那里也有并没有回归明月之都的军用战舰，一次足以承载上万人乃至数万人回归明月之都。

　　李元芳的家人就是今天这一轮班的乘客，下一次轮班需要五天后才回到达了，他苦笑着对妻子道：“怎么可能，这是航班程序决定的，又不是你我可以决定的，而且汤姆家也不过五天后过去，实在不行，你们在第二防线那里停留几天吧，等待汤姆一家人到了，你们再相伴回明月之都。”

　　李元芳的妻子乖顺地点点头，然后理了理李元芳笔挺军装的衣角道：“万事小心些，战斗时跟随大部队，不要逞能，我们家不想要那个什么人类英雄家的称号……我只想你平安回家。”说到这里，妻子眼中已经出现了晶莹亮光。

　　李元芳沉默地拥抱住了妻子，又看向了身边正抓着他裤子和衣服的两个孩子，一男一女，大约八九岁大小，他宠溺地摸了摸两个孩子的脑袋，这才看向了妻子道：“好好在家等着我，这次战争之后，我就退役了，到时候我陪你一起逛街买东西，一起带着孩子们去看野生动物……”

　　妻子温柔地点点头，然后眷恋地看着自己的男人……他们是从地球上离开的老人了，在地球时就已经是一对年轻夫妻，其感情经受住了地球末日时暴乱的冲击，那让他们更加相爱，她还记得，当时他们躲藏在一处被烧过的废墟房屋中，他在废墟里找到了一窝被烧死的老鼠，他把所有肉都给她吃了，他只吃了毛皮和烧焦如黑碳样的外皮肉，就这样靠着那窝老鼠肉，他们度过了七天，熬过了暴乱最严重的那些日子……

　　“我在家好好等你，早点回家，为孩子们，为了……我……”

　　“恩……”

　　与此同时，当这第一轮的平民撤离后，第一防线处也发射了几架无人驾驶机，向着那未知舰队的所在地进发而去，大约在第一批平民离开了第一防线三天左右时，这几架无人驾驶机到达了那处宇宙空间，并且依照程序指示，向着这只舰队方向慢慢靠近了过去。

　　但是其结果很明显，依然如上次的无人通讯机那样，一旦靠近立刻便被远程摧毁，丝毫没有丁点想要交流的痕迹。

　　“已经查探到对方是人工智能文明了吗？”

　　“不清楚，这只舰队依然停留在恒星系以外，既没有发动攻击，也没有发出信息，但是我们放出的无人驾驶机一旦接近立刻便被摧毁……”

　　“是吗？继续保持戒备……我准许你们拥有率先开火权，一旦受到任何威胁时……”

　　姚源放下了与第一防线指挥官的通话器，他又转过身来和在场的军官们一起看向了眼前的新太阳系3D立体影像图，其中的三大防线都有一个巨大的囊括圈，这个圈便是三大防线的超远程武器射击范围，事实上，三大防线已经几乎将整个新太阳系的上上下下四面八方都囊括了，除了第一防线与第二防线在同一方位以外，第三防线则在明月之都的另一面，而第一第二防线才正对着这只舰队，而完整版的新太阳系防线图，则有五大防区，这就将故乡星保护得铁桶一般了。

　　“还没有展开行动吗？是在等待后续舰队吗？还是说……”

　　“正在观察我们呢？”


第九章：防线！

　　银色舰队先遣队到达第五天，人类派出第三批无人驾驶机器还未到达目的地，而第一防线第二批总计一万四千余名平民开始向着第二防线前进，就在这时银色舰队先遣队的地方，那里开始星星点点的出现银色光点，一处，两处，十处，百处，千处……上万处，或者几十万处银色光点从宇宙虚空中突兀出现。

　　几乎与此同时，在明月之都上的巨型天文台处，那里二十四小时守卫的人员已经第一时间观察到了这一切，并且通过人工智能立刻进行了分析计算，很快的，分析报告便已经送到了军部去，而正如之前所探测到的那样，这只银色舰队的主力已经全部出现，果然就是一百七十余万艘宇宙战舰！

　　本来还带着些许期待的军部上上下下，已经彻底是为这个数字而抓狂了，而隐约间，包括姚源在内，都已经有了一个想法……再次跃迁吧。

　　人类并不是没有最后手段，这个最后手段便是空间跃迁，那是超越了虫洞与星际之门的更高级的宇宙航行手段，不敢说可以在高级宇宙文明面前逃脱，毕竟高级宇宙文明曾经封锁了一个河系范围的空间，这是人类现实体验过的，但是面对中级宇宙文明时，这种空间跃迁几乎可以说是无敌的存在，更何况眼前这个三级宇宙文明的人工智能舰队了。

　　但是，这样一来，眼前这一切都将抛弃，人类将几乎再也不可能回到这里来，明月之都，故乡星，新太阳系，所有的一切都会成为过去云烟，正如那已经离去的地球与新地球那样……

　　这太残酷了……

　　故乡……抛一次已经足以让人肝肠寸断，抛弃两次那已经是一种罪恶，足以让人失去心中的坚持，而抛弃第三次……这足以让人类的心气丧失大半！

　　所以除非是真的已经退无可退，不然断不可能有任何人敢在此之前提出离开新太阳系，连姚源都不敢……谁都知道敌人势大，但是既然不是高层次文明的直接压倒性秒杀，那么谁人都会心里存着那万一的庆幸，没有经历过的人真的难以明白，在宇宙中有一处安身的家，那种感觉，许多时候甚至超过了对于性命对于未来的追求，可能真的决定离开新太阳系的话，除非动用行政力量，不然很可能会有数千人以上，会决定自行留在此处吧……

　　在接到了确实性的报告之后，军部内部的气氛已经非常的沉重了，所有的参谋人员依照目前已经具备的数据进行推理，验证，演算，以及模拟，这是三级宇宙文明的战争，而且还是依托地理环境所进行的阵地战争，其数据计算之庞大，已经不是人脑所能够演算清楚的了，在这里，人工智能的计算量真是帮了大忙。

　　“……从目前的双方坐标点布局来看，该舰队的行进路线，若是要直达明月之都的话，那么路途肯定会处于第一防线，第二防线两大防线炮击范围之内，否则便无法抵达明月之都，事实上，在靠近明月之都时，第三防区的炮击范围也会将其包括在内，也即是说，这舰队将处于完全不利的地理位置上！”

　　在台上，一名中年军官参谋员正在对着新太阳系总体3D立体影像叙说着什么，在他的叙说下，整个3D立体影像不停出现各种变化。

　　事实上，在建立新太阳系防御圈计划以前，许多希望号的防御军高级军官都带着疑问，要知道，宇宙战争并非地球上的平面战争，即便是到了二十一世纪，有了所谓的海地空宇全方位战争模式，但实际上，要彻底占领一个地方，依然是以平面战争来计算的，连带空军也是以平面战争来进行推进，即便有所谓的蛙跳战术，那也不过只是一个平面上的几个点进行跳跃而已。

　　但是宇宙中的战争，却是真正的三维空间战争，上下前后左右，真正的六个方向前进，这些军官们的疑惑其实正是这个了，在宇宙战争中，所谓的固守一地作为防线，这样的条件是不成熟的，对方的战舰完全可以绕过这条防线对其后方进行打击，所谓的防线只是飘浮于宇宙中的死坐标而已。

　　但是当使用人工智能，对所谓的三级宇宙文明战争进行模拟后，这些军官们才明白了新太阳系防线的重要性，可以这样说，一条完整的恒星防线，足以对抗十倍百倍以上的敌人围攻！

　　因为最关键的一点，那便是三级宇宙文明时，其所使用的武器已经基本换装为能量武器，虽然能量武器也分为了很多个不同分支，但是大多数能量武器都有一个要点，那便是以光速进行射击，除非是如新人类那样提前感觉到危险而进行躲避，否则的话都是被击中之后才会发现自己被击中，如此一来，几乎只能够依靠防护罩进行硬撑，特别是对于大型舰队来说，几乎不存在躲避的可能性。

　　当然了，还有创世粒子这个东西存在，创世粒子配合ECS系统，无论是光学上还是探测上都处于了“隐形”状态时，远程射击的效果将会大打折扣，但是同样的，既然无法精却射击，那么进行模糊态下的广域射击却是可行，这可是三级宇宙文明啊，创世纪已经不再是战略决战用主炮了，而不过是普通主炮类型的武器，还有更加强大的镇魂曲，甚至还有更强更强的能量武器，大规模射击下，威力或许比不上聚能型能量攻击，但是也不是任何舰船不使用能量护罩所能够抵抗的。

　　再说射程，当达到三级宇宙文明时，一处建设好的防线武器射程，几乎可以达到三分之一恒星系半径左右，这就意味着这条防线的射击区域占据了三分之一左右恒星系体积，若是要绕过这条防线，那所需要的精力就太大了，而且这还只是一条防线，若是几条防线相互叠加的防御区域呢？那就可以说几乎万无一失的铁桶了，外来舰队根本无法绕过这些防线。

　　而且还有一个最最重要的问题，那便是宇宙战争中是根本不存在什么纵深的，一旦要开战，一旦被打爆了就几乎是死定了，但是防线却不存在这样的情况，因为防线是建立于小行星甚至是卫星上的，无论是在其表面建造，还是在其内部纵深建造，这先天上已经是纵深处了，再加上比战舰飞船更加广阔的空间，所以拥有更加充足的能量储备及防护设施，所以所谓的防线便几乎是打不沉的宇宙战舰，除非是遭到绝大多数舰船的围攻，或者是更高层次武器的直接摧毁，否则对于三级宇宙文明来说，宇宙防线，小行星地段，或者卫星，都是天生的不沉宇宙战舰！

　　而这，也正是这个恒星系被选择为新太阳系的缘故之一。

　　在这名参谋员的演说下，模拟出来的银色舰队开始进行了攻击，而在离开第一防线处还有大约三天人类战舰航行速度的距离时，第一防线已经率先开火，大量创世纪及镇魂曲的能量波动已经横扫敌方战舰群。

　　“如我们所研究的那样，能量护罩的耗能是极其巨大的，其耗能值几乎是同等威力度的武器耗能的六倍左右，这涉及到能量微调技术，要形成一个圆罩样的能量护层，必须要消耗六倍的能量耗度……正因为如此，我们所模拟出来的战斗结果是，第一轮射击将会消灭其前锋军的百分之八十到百分之九十部队，但是第二轮射击所造成的破坏量却会直线下降，第二轮开始，第一防线的武器将只会对该舰队造成不足百分之一的伤害度，甚至更低，而接下来的射击也将同样如此……”

　　“但是这个情况只会持续到三十小时左右为止，依照我们的科学家计算，在一直持续高强度能量护罩运行的同时，氢聚合电浆反应堆的供能是足够了，但是其长时间最高出能的情况下，稳定性会急剧下降，在最大出力的三十小时左右时，哪怕是三级宇宙文明高级层次，也必须接受维护及检查，否则便会有能量泄露的危险，若是最高强度的能量输出持续五十小时，便会有短路及内爆的危险，若是持续时间超过七十小时，那么其能量输出会下降至少一半，那时即便还没发生故障，第一防线的武器也足以将其能量罩撕开！”

　　“而这……正是恒星系绝对防御圈的意义所在了！第一防线，将会成为敌方舰队的死亡线！”

　　当这名参谋讲解完毕后，整个3D立体影像立刻隐去，而在下方作为听众的军官们脸色似乎好看了许多，这时，王光正忽然沉声问道：“那么，参谋部模拟的结果中……第一防线可以维持这样强度的攻击多长时间？”

　　这名参谋员微微苦涩地笑了笑，这才说道：“根据参谋部所得到的数据显示，要维持如此大强度的攻击，第一防线只能够维持……十六天，十六天后，无论是创世纪，还是镇魂曲，或者是超远程的能量炮击，所有武器都将因为缺乏维护及零件而停火，同时第一防线的能量储备也将消耗完毕……”

　　“也即是说，十六天之后……第一防线将会沦陷……”


第十章：开端！

　　就在军部中对整个战役发展的模拟演练着时，在第一防线处，第二批，也是最后一批平民登上了飞船。

　　这是直接从第二防线赶过来的战略运输舰船，本来是用来运输货物的，在紧急改造后也可以用来运人，虽然没有那么舒适，但是战时情况也不算什么了，一次性装载下了一万多人，这艘战略运输舰就向着第二防线飞了回去，在宇宙港里不知道多少分离，多少泪水……

　　李元芳看着脸色阴沉的战友们，他心里也是不好过，上一回离去的人还不算太多，但是这一回却是几乎所有平民都已经离去，其中多少人的亲人孩子，整个第一防线近两千名防御军士兵，几乎有大半都在这一次离开了，那种家人分离的感觉真的是糟糕透顶。

　　“李元芳上尉，请到第一防线指挥中心报道，李元芳上尉，请到第一防线指挥中心报道。”

　　就在李元芳还有些感怀时，忽然他的微型耳麦响起了这个声音，当下他也不敢迟疑，立刻便搭乘了基地路边的悬浮车向着指挥中心赶了去，而赶到那里时，才发现几乎整个基地的尉官及以上军官都已经到达现场。

　　人类防御军的军衔制度使用了地球上的现有军衔制，不过稍微有些改进，从普通士兵，到大兵，到下士，中士，上士，接着是尉官，再到校官，最后则是将军衔，而在将军衔上则另加了元帅衔，现在只有王光正为人类防御军总元帅，总司令。

　　而作为尉官来说，这其实已经是人类防御军的中层人员，而对于第一防线这个先遣小防线来说，尉官则属于中高阶层人员，因为基地指挥官也不过是中校军衔罢了，若是进行重大决议会议的话，作为上尉的李元芳是必须到场的。

　　“李元芳报道。”

　　李元芳走到了会议室门口，看着里面坐着的十几名尉官与几名校官时，他立刻大声报道着。

　　在台上说话的就是第一防线基地总指挥官，中校华纳尔，他是伴随希望号从地球上一起离开的老人了，现在已经有近七十岁，看起来是个健壮的中年男子，他对李元芳点点头，接着就继续说道：“于五分钟前收到了明月之都发来的命令，第一防线将于这批平民离开后处于最高戒备状态，不允许任何人以任何理由离开第一防线单独行动，除非得到最高军事部门的命令，而第一防线将启动战时能源循环体制，动用所有可以动用的武器，阻击敌人舰队于该处，坐标点为……在这里是最终战争线，一旦敌人跨越这里，我军将率先发动攻击！”

　　此言落下，会议室内顿时有了些许小骚动，其中一名中尉立刻举手问道：“中校，敌方的舰队数目已经超过了第一防线设计之初的最高迎敌数目，甚至是超过了几千倍之多，这样的强袭方案，会不会……”

　　华纳尔摇摇头道：“第一防线的最高迎敌数是四百艘希望号级宇宙战舰，及五倍数目的护卫舰，十五倍数目的炮舰，一旦超过该数字，第一防线将会在战斗之后被彻底抹去，这些数据我都牢牢记在心里，没错，第一防线的设计便是如此，事实上，这样的数目很可能已经是一只文明的主力舰队了，但是！但是……”

　　“我们面对的是人工智能文明，这样的数目对于这个文明来说可能连分支舰队的一小角都算不上，我知道这很困难，或许这个命令就代表了军人最高的荣誉……牺牲！”

　　“但是我要说的是，看看那宇宙港外的是什么！？那是满载着我们亲人家人们的运输舰！然后想想第二防线！那里有超过十万二十万数目以上的平民！其中有一半以上是孩子！十岁以下的孩子！失去了他们，我们人类就失去了一切！所以没有任何可能，也许，如果，或许……什么都没有！”

　　华纳尔满脸肃穆地说道：“这是命令！我们连一步都后退不得！这是命令！我再重复一遍，这是命令！任何企图逃跑，任何企图畏战，任何企图投降，当然，这个可能性或许没有……任何有以上企图的人，我将亲手将其枪毙，然后将其姓名军号发回明月之都，让军部告诉所有人类，这个人是人类叛徒！”

　　“当然……”

　　华纳尔缓和了表情道：“军部并没有抛弃我们，太阳系第一舰队的先遣舰已经向我们赶了过来，军部给我们的命令是，至少抵挡十五天时间，一旦抵挡时间超过十五天，允许我们和第一舰队先遣队一起向第二防线撤退。”

　　这话说出来后，所有人的表情都稍微和缓了些，虽然命令下达他们是一定会执行的，哪怕是死也绝对不可能去背负人类叛徒的称号，而且确实如华纳尔所说，亲人们就在他们身后，那是他们的妻子孩子，他们断不可能抛弃这些比他们性命还重要的东西，但是能够活着，谁愿意死去呢？能够活着……才能够与妻子与孩子们相见啊。

　　“接下来，我会安排各连人员的布置区域，以及能量总额定的协调……”

　　华纳尔还在说话时，忽然间整个指挥中心一片尖锐声响起，这是警报声，更确切的说法，这是开战受袭时的警报声！

　　“于地球时间上午十点二十七分时，未知舰队开始向第一防线移动，其部队排布如下面影像所示……前端舰队数目为三万余艘，分布空间密度极小，这样完全不符合宇宙航行规律，极易被超远程大范围武器所覆盖涉及，其意图暂时不明。”

　　“同时，该舰队的宇宙航行速度已经测出，常规宇宙航行速度约为同单位体积下，人类的舰船航行速度的四点二倍，这是最高级的能量伞推进器表现，初步探测，该未知舰队文明拥有三级宇宙文明高级乃至巅峰科技水准……”

　　就在明月之都测量到了这一系列的信息，以及将信息第一时间发往了第一第二防线时，与此同时，在第一防线处已经做好了各种武器的最终调试及使用准备了。

　　华纳尔亲自站在一具镇魂曲主炮操纵室内，而伴随他的则是负责这一片防区域的李元芳，两人看着在屏幕上那密密麻麻的银色光点，心情都是无比的沉重，特别是明月之都发来的情报信息，更是让整个第一防线的人员心里沉重。

　　宇宙常规航行速度是人类的四点二倍，这是什么样的概念？意思是人类航行四天多的时间，对方只需要航行一天就可以追上，若是照此计算，从目前未知舰队的位置航行到第一防线处，若是全力航行的话，只需要两天时间就可以抵达，接着……只需要一天不到的时间就可以追杀这一批撤退的平民……

　　这样的事情怎么可能容忍！？

　　“……军部的新命令，元芳，你怎么看？”华纳尔忽然问道。

　　李元芳愣了一下，想了片刻才道：“军部已经是没办法了，所有前期资料要么是误叛，要么是没猜准，特别是对方的常规宇宙航行速度已经超过了所有人预料，又是难以想象数量的舰队，又是比我们人类高了几乎两个小层次的科技，这一仗……根本没法打。”

　　华纳尔点点头，他略带苦涩地道：“军部确实没有想要抛弃我们，但是他们已经拯救不了我们，一开始的作战计划已经完全不可实行，什么第一防线将作为对方的死亡线，除非把对方的常规航行速度调整到和我们人类差不多的程度再说吧，现在这样，只需要最多两天时，就已经是近程作战了，接着我们便会被庞大的舰队海所掩埋……”

　　两人都是沉默，华纳尔忽然从怀里掏了一包香烟出来，递给了李元芳一根，他自己点了一根，深吸了口气道：“我已经不奢望能够活着回去，但是至少在我死之前，看到我的亲人们平安到达第二防线，那里的武器规模是我们的十倍数十倍以上，那里才可能成为这只舰队的死亡线……或者说才可能拖延住这只舰队，那时，我们的亲人们才可能回归明月之都。”

　　李元芳沉默了半晌，忽然说道：“其实我最担心的不是这个……我们或许真的是死定了，我们的亲人还可能会获救，但是……接下来呢？现在的民间都认定了不离开新太阳系，这样的事情……我就直说了，这简直是在自寻死路，我们中国有一句话，人存地亡，则是人地皆存，人亡地存，则是人地皆亡，或许在可以胜利时，军人的牺牲必须要用来保护国土和领地，但是在看不到胜利希望时，倒不如带着希望离去，这是我的想法。”

　　华纳尔苦笑着道：“这个道理军方的，或者说知道舰队具体信息的人，谁能够不知道呢？最怕的是那更多的平民们，这里已经被他们当成家了，民意绑架政府啊，就看元首是否有那么大魄力来否定民意了……”

　　就在这时，忽然间有士兵跑了进来道：“中校，上尉，明月之都传来了新的消息，停止一切昆仑工程，携带昆仑已经制造好的部件，重新启动封存的希望号，同时，召集所有平民登陆上希望号及所有希望号级宇宙战舰……”

　　“一旦所有人员回归登陆，将会立刻启动空间跃迁！”


第十一章：炮击！

　　再次空间跃迁……

　　这条消息在明月之都及所有人类居住点都引起了巨大的轰动，即便这是在战时，但是每一个人，包括了星际战士，防御军士兵，普通平民，教师，学生，科学家们，工程师们，每一个人都开始议论起了这一条通过人类政府最高行政机构所发出的命令，这是一条姚源动用他的元首一票决定权所下达的命令，而这，也是姚源第一次使用他的元首决定权，这个写入宪法中被层层限制条约所压制的最高权力。

　　“……元首拥有在战时，及所有可能危及到人类存亡与延续的关键时期，对凡是能够造成这一切结果的原因下达任何形式的命令，包括了防御，守卫，遗留，牺牲，乃至是自爆的所有权力，这权力至高无上，除了元首本人，任何情况下任何人员都不允许违背该项命令！”

　　这是人类政府成立之初就写入到最高人类宪法中的一条，事实上，元首的权力与责任有相当多的成分都是围绕这一条来诠释的，但是人类毕竟是才从地球上离开的文明，自本身也是经受了数百年民主自由思想熏陶的种族，所以元首不可能是至高无上的皇帝，这一条的限制性条件也非常之多，特别是到达新太阳系后，已经有六条宪法修正法案出台，其实隐约间也是针对元首权力过大的问题。

　　当然，人类的元首是姚源，他本身就是人类最伟大的英雄，而且他执政人类政府，带领人类逃离地球末日，时间已经达到了三十年，这三十年里他丝毫没有露出丁点被权力腐化的迹象，政治清明，拥有足够的兼容之心，外加上本身也会在和平时期将权力外放，这些种种都让人民愿意将权力交给他。

　　而现在，姚源第一次使用了这项人民交给他的最高权力，元首一票决定权！

　　且不提整个人类社会已经因为这一项命令而群体争论时，在第一防线处，这里已经打响了整场战争的第一枪，对方舰队的速度极快，几乎是大半日间便已经进入到了第一防线的最后警戒范围，接着，创世纪，镇魂曲，以及唯一一具三级宇宙文明阶段武器，由波丽亲自设计，经过了人工智能数百次模拟的武器……

　　能量风暴！

　　射击范围几乎可以贯穿三分之一恒星系距离，其武器概念并非是普通的三级宇宙文明能量武器，并非是能量扩散，能量凝聚，或者是等粒子体武器等等，这种能量风暴的设计概念更类似于三级宇宙文明巅峰武器的设计概念，是超能凝聚技术的体现。

　　也就是将能量在单位体积内的超凝聚，形成一颗类似于光球样的东西弹射而出，在到达预设地点后，才会失去束缚力而产生剧烈爆炸，其威力和凝聚技术及能量技术完全相关，甚至在武器模拟画面中，当这种武器的凝聚技术和能量技术达到极限时，可以一炮蒸发恒星，当然了，那已经不是三级宇宙文明级别所能够想象的了，或许连四级宇宙文明都做不到……

　　这种能量武器，被命名为了能量风暴的武器，便是人类目前最大的底牌，或者说已经表露出来的最大底牌，这可是以宇宙适应者中耳语者制造的武器啊。

　　随着第一防线的所有武器齐吼中开炮射击，数条巨大有数公里粗细直径的光柱齐射而出，紧随其后的则是异常明亮的数条小型光带，其明亮程度甚至根本无法用肉眼去直视，仿如激光恒星一般耀眼刺目，只要略微看上一眼便会觉得眼中生花，若是看了一两秒后，那眼睛非得暴盲不可。

　　而在这两种不同光束之后，则是一颗看起来并不起眼的光球紧随其后，看起来并不太大，只有一百多米左右一颗，事实上，这颗光球反倒是越小威力越大，若是能够把明月之都在单位时间内产生的万倍能量凝聚到针尖大小的话，那威力甚至可能足以炸穿黑洞。

　　这三种武器是人类现有的超远程射击武器，也算是现在人类的制式武器，是专门给防御军所使用的武器装备，其中创世纪每三十分钟可以射击一轮，镇魂曲每两小时能够射击一回，而能量风暴……则需要八小时才能够射击一回，所以事实上，若是无规模集合的话，这集中武器面对类似人工智能舰队这样数量碾压式的敌人时，并不管什么大用。

　　“轮换！维护组立刻上前！能量小组进行能量光谱分析！反应堆小组进行反向测试！所有人赶快行动起来！让我们把下一轮射击时间提前吧！”

　　“哦哦！”

　　这样的呼声在整个第一防线中处处皆闻，所有的防御军士兵们都按照自己的职务进行着工作，此时的他们已经是人类种族中战斗在最前线的人了，而在他们身后，他们的亲人们才刚刚离开了防线第一天，他们若是无法在这里阻挡住敌人，那么作为运输舰的飞船，一旦被敌人舰队追上了，那根本是连自爆自毁都做不到的……他们必须要在这里将敌人给完全阻挡住！

　　所有的超远程武器都是以光速向着敌人前进，所以迎面而来的敌人根本是无法探测到这样的武器射击，若是在平常情况下，三级中级以上文明就会拥有超光速探测技术，这种技术条件下确实可以提前探测到迎面而来的光速射击，但是在战争时期，当创世粒子覆盖了整个战场时，这种超光速探测技术就会宣告失效，除非你将创世粒子覆盖层给消除掉，但是这样一来，所有针对你的超远程射击其命中率就将达到百分之百，什么ECS系统全都失效，这样的后果则更加严重。

　　正因为如此，除非是已经被射击到了，不然对方舰队是不可能知道它们已经被瞄准射击的了。

　　现在敌方舰队距离第一防线的距离为3600光秒距离左右，也即光速要行进约一小时左右才会到达目的地，而第一防线要得知这一轮炮击的准确度与伤害度情报的话，则要两小时之后才可以得到答案了。

　　事实上，现在人类所拥有的能量伞推进器最高速度已经可以达到百分之一点四倍光速，而未知舰队的能量伞速度则是百分之五倍光速左右，从理论上已经达到了能量伞推进器的极限速度，也可以认定为三级宇宙文明高级科技，这就是明月之都发布再次空间跃迁命令的原因。

　　当第一轮射击之后，整个第一防线的军人们立刻开始行动，几乎每一处炮台都提前了五到十分钟理论发炮时间，再一次进行了第二轮的创世纪射击，接着在接近两小时的时候，进行了第二轮的镇魂曲射击……

　　而当两小时左右的时间终于到来后，在所有人的可视范围宇宙空间中，忽然腾起无数爆炸的微弱光团，其中偶尔夹杂着剧烈闪烁的光芒，明显是主战舰被打爆后产生的核聚变反应，这样的光芒让整个第一防线的军人们都欢声雷动，每个人都仿佛不知这两小时来的疲倦一样，以更快的速度装填与维护各自的炮台。

　　接下来通过人工智能的数据分析，还有最高端的光学望远镜进行查看，第一轮射击报告在二十分钟内已经得出，并且快速的从第一防线传递给了明月之都。

　　此刻在明月之都的军部会议室内，高级军官们全都一副神不守舍的样子，每一个人的目光都看向门口，期待着新的战报尽快到来，而当这份报告传递过来时，在会议室的大桌上立刻浮现出了模拟的3D立体影像。

　　在这3D立体影像中，几条巨大光束带横扫向了宇宙中某处虚空，紧接着横扫过去的地方已经出现了一连排的剧烈爆炸，但是也只是最开端出现了剧烈爆炸，随着这几条巨大光束带越来越远，爆炸反倒越来越少了。

　　“可惜，打偏了！若是位置正对着，这几炮下去绝对可以打掉至少上万艘战舰飞船！”其中一个校级军官懊恼地用力握了一拳，忍不住说道。

　　旁边另一名校级参谋军官苦笑着道：“但是对方已经处于创世粒子覆盖圈中，所有探测手段已经完全不顶用，现在又启动了ECS系统，连光学探察都做不到，我们也只能够根据之前的行进坐标点与大概速度方位进行推测，能够一炮命中已经是够幸运的了。”

　　其余人都是这样微微点着头，宇宙战的道理便是这样，能够先拔头筹已经是托了拥有阵地的缘故，难道还想要百分之百命中吗？

　　且不说这些军官们的讨论，整个3D画面上的炮击仍在进行，随着创世纪的炮击过去之后，镇魂曲的光束也到达了现场，而让人感觉到惊奇的是，到达现场后，本来直线行进的镇魂曲光带却开始了扭曲，接着呈现了曲线划过整个战场，初开始时还没有发生任何变化，但是当划过某一条地段时，那里一连片的剧烈爆炸出现，其规模甚至超过了之前创世纪的爆炸光团。

　　“果然！镇魂曲的炮击可以扭曲方向，正适合大范围宇宙舰队排列阵地！”

　　在场的军官们越来越兴奋，而当一颗百米直径的光球射到场地中，并且在那场地中轰然爆炸时，更多更多的爆炸光团一处一处亮起，将这一处地区爆炸得仿佛星空点点一般……

　　“分析结果出来了，首轮炮击，约击沉对方战舰一万四千余艘，其中主战舰级三千余艘，剩余战果正在统计，对方位置坐标点模糊计算正在进行……”

　　与此同时，忽然另一名士兵跑了进来道：“报告，第一防线受到炮击！”


第十二章：淹没……

　　第一防线遭受到了第一轮炮击，整场炮击持续了约摸六个小时左右，期间第一防线的创世纪进行了十三回射击，镇魂曲也进行了三回射击，连那能量风暴也进行了一回射击。

　　直到这时，终于体现出了拥有基地的好处来。

　　事实上，战舰等等宇宙战用飞船，之所以脆弱，是因为宇宙大环境趋势，宇宙的真空，超低温，气压等等因素，让整个战舰只需要出现丁点的小伤口，只要位置对了，就可能导致整艘战舰爆炸于宇宙中，相对来说，无论是超电磁武器类，还是能量武器类，其实对于物质本身的破坏力都有限，至少无法做到核弹那样的威力，也没可能产生如同湮灭啊，完全气化啊之类的情况，真正产生破坏力的，是撕裂与击破，从而导致战舰本身发生爆炸。

　　打个简单的比喻，一颗陨石若是撞击地球，只需要十公里直径的陨石就可以毁灭世界上超过百分之九十的生物，但事实上十公里直径才多大？地球的直径可有一万两千公里直径，相比之下，十公里真如芝麻般大小，但就是芝麻般大小的陨石就可以毁灭世界上超过九成还多的生命。

　　但若是要完全毁灭地球这么庞大的一个行星物质球体，莫说是现在的人类文明了，便是这一百多万艘宇宙战舰齐射，那没有几万年时间也根本连想都别想，莫说是三级宇宙文明了，可能连四级五级都做不到，破坏和毁灭的定义其实是截然不同的。

　　正因为如此，第一防线所建立在的小行星运送地带，其坚固程度完全不是那些战舰所能够想象的，在经过了强度是创世纪类武器至少十倍以上的饱和式射击之后，第一防线虽然不能说毫发无伤，但是关键部位几乎根本没有任何损伤，只有一具创世纪炮台因为位置原因，被另一颗激射来的陨石擦中了，需要紧急维护才可以继续发射。

　　看起来情况也不过如此，但事实上每个在第一防线里的人员都是忧虑重重，因为这一回的炮击已经将第一防线最外端的小行星几乎都清空了，大量的小行星被蒸发掉或者炸飞掉，换句话说，第一防线的额外防护层已经被去掉，剩下的攻击就会直接针对第一防线的主体，如此一来……第一防线将会受到直接伤害了。

　　李元芳正在四处巡视第一防线内的情况，他是上尉，官职在第一防线里已经算是很大的了，所以一路上都有人向他敬礼，而李元芳则回礼得有些敷衍，事实上，敬礼的人都有些敷衍，大家的心情都不在这上面。

　　“……已经散布创世粒子了，我们与外界的联络已经彻底断绝了……”

　　这时，李元芳路过一群士兵聚集堆，他听到了这样的声音，他立刻肃穆了一张脸喝问道：“在说什么呢！也说给我听听！”

　　这群士兵顿时一慌，不过立刻便镇静了下来，为首一个黑人士兵立刻敬礼道：“李元芳上尉，我们在讨论可以抵抗这只舰队多久时间！”

　　李元芳看到这黑人时愣了一下，他就是汤姆大兵，是在宇宙中才出生的新生代，也是李元芳的邻居，他娶了一个从地球上出来的女子，双方年龄差距在二十岁以上，但是彼此不顾家人的反对，最终结合在了一起，这事甚至在人类社会里还引起过轰动，导致了当时人类社会一直在讨论关于科技进步，引发人类寿命大幅度增长后，人类的婚姻观与社会价值观的改变。

　　而李元芳的妻子和汤姆妻子的感情很好，所以李元芳也认识汤姆。

　　“哦。”李元芳哦了一声道：“那你们认为还可以坚持多久。”

　　汤姆是个大学生，而且托新式教育法的福，光从知识度来说，他可比李元芳这样的地球老人强多了，他认真地说道：“上尉，从现有数据表明，我们坚持不了十五天……莫说十五天了，能够坚持五天时间，这已经是上帝降福，我个人的推测是……最多三天时间，我们还可以坚持最多三天时间。”

　　李元芳又哦了一声，他也干脆走到了这群军人里，这才说道：“那说说你们的看法。”

　　这群军人们彼此对看了一眼，其中一个黄种年轻人说道：“上尉，从这只舰队的饱和度攻击来看，它们的舰队数目非常之多，虽然已经单位空间下的分布因素，以及过多的射击会导致防护罩下降等问题，但是，在那庞大到无法想象的数目下，这些都不是问题……而对方的前端舰队，只需要在今天就可以抵达我们防线，就近射击下，我们防线的能量护罩将会承受现有十倍以上的攻击，再根据我们的能量库存及单位时间内的能量输出……最多两天，我们的能量护罩就会被攻破，接下来，以防线本身基座来抵挡，一天时间可能都……”

　　所有人都沉默了下来，包括李元芳本人，这时，汤姆忽然问道：“元芳上尉，你怎么看？”

　　李元芳苦笑了一下道：“具体的数据猜测和你们所计算的差不多……是的，我们可能都活不过第三天，但是……”

　　李元芳的声音越来越大，他的声音也吸引了周围的军人们，渐渐地，这里已经围了近百名军人，他大声地说道：“但是！我们就必须要坚持这三天！哪怕是我们都战死在这里！”

　　“我想有很多人都在讨论这次战事我们已经是被抛弃的棋子吧？我想有许多人已经睡不着，吃不好，开始计算自己生命的倒计数吧？好！那你们计算过没有！！我们的亲人们，那艘运输舰，它离开了多少小时？”

　　“我告诉你们！它才离开十小时左右！才十小时！从我们这里去到第二防线需要近五天时间，对方飞船的速度是我们的四倍左右！四倍！你们知道这是什么概念吗？哪怕运输舰已经航行出了三天半，在其抵达第二防线前，这些舰队也完全可以从我们这里出发，赶上并且毁灭那艘运输舰！”

　　“我告诉你们，运输舰上有些什么……上面有一万四千名平民，其中有九千多的孩子！九千多的孩子啊！那是孩子们啊！你的，我的，他的，我们的孩子们啊！那是人类的未来，我们的希望，人类延续下去的保证！九千名啊！你们说难道要看着这九千名孩子葬生在这个宇宙中！谁他妈敢说这句话，老子先生撕了他！莫说你们了，这么多的孩子如果真的发生什么意外，连元首都可能要被问责，甚至他都可能当不下去！”

　　“是的，我们只能够坚持三天！但就在这三天里，我们要奋战到最后一秒！这或许是死命令，但是我也要问问你们，你们自己摸着自己的胸口询问自己，当你们的身后，有你们的孩子和妻子在那里撤退时，你们难道还想活下去吗？”

　　李元芳猛的撕开了自己军装的衣领，大声指着自己的胸口道：“我这样问了我自己，然后我得到了这样的答案……我愿意死在这里，我，李元芳，有一个妻子，两个孩子，我的儿子今年才九岁，他名叫李夏亚，我的女儿今年才七岁，她名叫李塞娜，我要他们平安无事的成长到大，我要他们亲眼看着人类文明的成长，我要他们为自己生而为人而骄傲自豪，我想要他们体验和我一样的幸福，为生于人类中，为生于人类政府中而自豪，所以……”

　　“我，李元芳，我甘愿死在这里！我甘愿为了这三天，这七十二小时而死在这里！”

　　“我！只求一死！”

　　片刻后，在第一防线的指挥中心处，华纳尔中校说道：“很不错的演说，上尉。”

　　“不，中校。”李元芳的神情前所未有的坚定，他认真地说道：“这不是演说，这是我的心声，这样的幸福，我和我妻子的，我和我孩子的幸福，这样的幸福，我愿意用性命来守护……”

　　“……是呢。”华纳尔转过了身去，他看着自己老式怀抱中的相片，温柔地笑道：“一切的美好都需要守护，一切的幸福都需要扞卫，我赞同你的话，李元芳中尉……我也只求一死！”

　　“你知道吗？我妻子过世得早，留给我一个调皮的女儿，她在地球上时学别人吸毒滥交，但是当她到了希望号后，认真学习，努力工作，之后找到了一个勤劳的男人，他们相爱了，结婚了，最后给我生了六个可爱的孙子孙女……”

　　“我很幸福，真的很幸福，在这样的政府里工作，为了保护人类而工作，而不是为了国家间的战争而工作，不是为了镇压内部而工作……你知道吗？我想要退役后在故乡星上买一大块地，我想当个农场主，我想养一条六足黑龙，星期六星期天带它去打猎钓鱼，我还想在冬天来临时，躲在壁炉的客厅里读书到睡着……”

　　“我很幸福……所以，此刻我只求一死，为了扞卫这样的幸福……”

　　“我只甘求一死！”

　　七十九小时之后，第一防线彻底沦陷，防线中全员战死，无一生还，最后的战斗甚至延续到了基地内部，防御军用血肉之躯与机器人登陆军大战，整个第一防线被庞大舰队彻底淹没……

　　是役，击毁战舰十二万七千余艘，拖延时间超过了人工智能计算出来的极限防御时间近十个小时！

　　而在此刻，运输舰离第二防线约摸还有三十五小时的航程距离……

　　在运输舰中，一个妇人忽然莫名其妙地落下了泪水，她紧紧抱着自己的儿子和女儿，哭得仿佛个孩子……


第十三章：哥几个，走着！

　　“妈的妈的妈的妈的……”

　　第二防线星际战团驻地，王华在驻地内走来走去，不停地大声叫骂着，神色之狰狞，仿佛随时可能生撕了什么人一样。

　　王华是黑星小队成员之一，同姚源一起在地球上成军，之后辗转宇宙，期间奋战无数，经历过好几次生死险境，他也是S级新人类感应者，被称为最适合于战斗的新人类种类，此刻却是身负秘密要职留在这第二防线处，是极少数没有被召回明月之都的新人类。

　　王华的脾气不怎么好，虽然不是不讲道理的那一类，但是一副军人脾气就表现在他身上，整个黑星小队与他关系最好的人就是黑铁了，两个人简直是脾气相同，不过王华略微比黑铁好了那么一点的是，他稍微会讲一些道理。

　　此刻的王华就处于暴走状态中，他在这个团部内到处走来走去，不过很可惜，现在的这个星际战团驻地人手少得可怜，加上他就一共三名星际战士，还有一百四十余名各类辅兵，以及下配的两百余名防御军士兵，仅此而已，他连想找另一名黑星小队成员都做不到，想找人倾诉或者打架都是无法。

　　“什么他妈的狗屁命令！凭什么这里的部队不能够拉到前线去！妈的，要我们眼睁睁地看着第一防线沦陷，这他妈的什么狗屁命令，老队长当元首当糊涂了吗？被权力给腐蚀了吗？他妈的想和以前的那个军队一样搞什么不抵抗政策吗？”

　　王华说得肆无忌惮，但是旁边的两名星际战士却是听得心惊胆战，因为王华的话已经很是可怕了，若是真照他的话来说，姚源简直就是反动派，这样的事情……虽然人类政府根本不以言论治罪，但是这可是在说姚源啊，是在说人类最伟大的英雄啊。

　　王华瞟了其余二人一眼，他大声吼道：“怕个毛线！若是老队长真因为这个而杀掉我，那我就让他杀！我倒要看看，老队长是真的已经变了吗？！”

　　说到这里，王华自己反倒是气得不行，坐在那里闷闷生气，接着用力将手里的握力器扔了出去，同时大声一吼，整个人就这么坐在那里，一动也不动了，除了呼吸，看不出他丝毫活着的证明。

　　“老队长……他是好人，他一直都是这样，把所有人的负担都背在了自己身上，一声不响，一副理所当然的样子，狗屁！什么理所当然，他难道不知道吗？他已经背负太多太多了，什么人类最伟大的英雄，什么人类的救世主，什么唯一存在的永恒者，所以可以带领人类走向最高点的传奇人物，什么什么什么什么……他只是一个普通人啊，他只是一个一个普通人啊！那些明月之都的混蛋们，那些议员们，那些官员们，他们不是一直大声叫嚣着要给人民自由，给人民权力，要限制军队，要限制元首，要限制星际战团，要限制这些限制那些吗？他们不是自称为人民的代表吗？那为什么！为什么在这种时候却是屁声不响？全都沉默着当鸵鸟，把一切的一切都推给了老队长呢？让老队长使用了所谓的元首一票决定权，他们在这种时候啊……”

　　“全都把老队长给抛弃了啊！”

　　王华说话着时，忽然间站了起来，他看向了身边二人道：“谁都知道的，这种程度的舰队已经无可抵挡，至少以人类现有的力量已经无可抵挡，但是谁都不敢提要空间跃迁，所以，老队长才只能够……但是，这不是结果，至少对于我来说，这不是结果……”

　　“我没办法决定政权怎么样，我没办法决定人民怎么样，我没办法决定那些官老爷怎么样……但是我有权力决定我怎么样！”

　　王华忽然笑了起来道：“嗨，哥几个，你们难道不觉得……那第一防线的兄弟们太寂寞了吗？就这样被冰冷的舰队，机器人所淹没，他们……他们的灵魂，他们的骨肉都只能够静止在那一处，静止在那一刻，我们，他们的亲人们，我们都跃迁走了，离开了这里，离开了这英灵长存之地，那他们……真的会很寂寞啊！”

　　“所以怎么样……哥几个，我们去为这些英灵们放一场大型的烟火吧，告诉英雄们，告诉他们……我们人类还在，我们还在战斗！”

　　“告诉他们……元首不是想要放弃他们，元首他……他只是被逼迫得只能够这样做！”

　　“哥几个，走着！”

　　与此同时，在第二防线指挥中心，杰克多有些焦头烂额的与现场十几名社区管理人员交谈着，安抚着他们，告诉他们最多还有八小时时间，第一防线的平民们就会抵达第二防线，告诉他们最多还有三天时间，太阳系第一舰队的先头部队就会抵达第二防线，那时将可以一次性撤退第二防线的全部平民全部撤退到明月之都。

　　“我们第二防线很坚固，规模非常巨大，主基地所建在的这颗小行星已经有三分之一明月那么大，几乎是坚不可摧的，第一防线抵挡了近五天，我们第二防线至少可以抵挡五十天，甚至可以将敌人给全歼在这里，所以我想请大家不要再慌乱了，也请各位尽量安抚住各个社区的人员，现在是军事管制时期，不要因为冲动而做出违反军事法的事情来……”

　　当杰克多好不容易才劝走了这些民意代表后，他还没来得及呼出口气，忽然就听到另一组人员进行了报告。

　　“指挥官，第一防线平民船还有七小时四十二分抵达第二防线，但是在其后方，人工智能舰队所释放的创世粒子边界线进行分析，最多还有八小时就会追赶上平民船，那时人工智能舰队将只查十几分钟时间紧随其后抵达第二防线。”

　　“人工智能舰队早已经进入了我方炮击范围内，请问指挥官是否进行远程射击……”

　　杰克多沉默了一下，这才问道：“模拟结果是什么？如果我们进行射击的话，那么第一防线的平民会如何？”

　　报告人员默默抽出了另一份报告说道：“若是我们进行远程射击的话，人工智能舰队会在其后立刻对我们进行报复性还击，根据其舰队数目与射击轨迹线……第一防线的平民运输舰将会在其射击线路上，那时，这艘运输舰将会……”

　　“将会被击爆，是吧？”杰克多拿过这份报告仔细看了起来，片刻后他才断然说道：“我拒绝开炮，把命令传达下去，继续监视人工智能舰队的动向……”

　　这名报告人员是名中尉，他默默看了杰克多一眼，这才说道：“可是在创世粒子散布前，明月之都的最后命令是，尽一切力量阻击敌方舰队，现在这样……等待敌方舰队靠近，这个命令就……”

　　“那你要我怎么样！”杰克多忽然暴怒地抓起了这名中尉的衣领，他几乎是暴怒地吼道：“你要我眼睁睁地看着这一万四千名平民死亡吗？你要我眼睁睁地看着其中九千多的孩子们死亡吗？你要我眼睁睁地看着第一防线的兄弟们，他们拿命换来的这些亲人们逃命机会的失去吗？！你要我看着什么！你要我看着什么！告诉我，中尉！你他妈的，要我践踏这些英灵们多拖延了近十个小时的心血吗？！告诉我！”

　　好半天后，杰克多才放开了这中尉的衣领，而中尉却是面色坦然的与他对望着道：“是的，长官，我知道我这么说非常失理，甚至可以说是丧失人性，但若我是指挥官，我会下达开炮命令……因为这里可是有十数倍数量的更多平民啊！我们的亲人也在这里！我们要拖延更多的更多的时间，才能够让他们回归明月之都，如果你要拯救这一万四千人……那我们的亲人怎么办！长官！我们的亲人怎么办！其中也包括了您的夫子和孩子！”

　　杰克多的脸色顿时变得了异常苍白，他双手用力地握紧，可是却站在那里一动也不动，他甚至不知道该责怪谁才好，或者说，甚至不知道该去说什么才好，这个中尉说得没错，可能因为他的这个命令，会多牺牲十倍十几倍的人数，但是……

　　他怎么可以，怎么可能，去下达炮击的命令，那第一防线的英灵们，他们仍然在看着啊！他们的灵魂仍然在看着啊！

　　就在整个指挥中心的人都看向了杰克多，想看看他接下来该如何说时，忽然间，另一群人冲进了指挥中心，为首那人已经大声喊着道：“报，报告！星际战团驻地的护卫舰起飞了，同时还有一具封印箱也一同被搬上了护卫舰！”

　　“星际战团！”

　　“我们这里有星际战团！？”

　　整个指挥中心的人顿时都沸腾了起来，所有人都开始议论纷纷，而杰克多却是心头一沉，因为只有他才知道，所谓的星际战团，其实只有三名星际战士，根本没有一个战团的完全编制，而且那个封印箱……里面装着的可是铁球啊！

　　与此同时，在第二防线的外太空轨道处，一艘护卫舰已经越来越远离第二防线，在这艘舰上一共有一百八十余名人员，其中包括了三名星际战士，六十多名操纵人员，以及一百余名防御军登陆战士兵。

　　王华在舰长椅上大声吼笑着道：“哥几个，我们……”

　　“走着！”


第十四章：烟花如泪花

　　“老子告诉你们，这小子是我罩的！你们他妈谁敢再欺负他，再让他交保护费，老子废了你们！”

　　在校舍的后园，一个高达一米八的大个子，正抱手冷笑地看着躺倒一地的五六个中学生，还有几个中学生正双腿打颤地看着这边，而在这个一米七几的大个子身后，还站着一个戴眼镜的小平头，一副文弱彬彬的样子，却是在那里抹着鼻血。

　　大个子说话还不解气，又把其中趴在地上的一家伙给提了起来道：“王狗，我上次怎么对你说的？”

　　名为王狗的中学生看起来一副凶狠像，现在却是乖得像条狗一样，脸色苍白地说道：“王，王哥，我一直都记得您的警告，这次也是这家伙嘴贱，明明是他把保护费拿过来给我们，还让我们以后保护他，可是没两天他就到处告状说我们强要他的保护费，还说我们只是小混混，和真正保护他的人比起来狗屁都不算，我们气不过，所以才跑来……”

　　大个子也不含糊，直接一巴掌拍熄了他剩下的话道：“少他妈和老子哼哼，我说的是以后你们这些渣滓来我学校一次我就打一次，难道我说的话是放屁吗？今天你们既然竖着进来了，就不要想竖着走出去！”

　　这个王狗脸色白了又黄，黄了又黑，好半天后才憋出一句话道：“王华，你他妈有种今天真让我们横着了，不然等你倒霉时，我们哥们也不是吓大的，到时候有你苦头……”

　　话音刚落，迎面一拳头打过去，这个王狗哇的一声惨嚎，连带两颗门牙都被打掉了，整个人的脸上已经是一塌糊涂……

　　王华，XX中学的一霸，不过十五岁的年龄，身高已经有一米七几，加上脸上带着横肉，身体强壮得仿佛一头小狗熊，眼睛又是三角眼，看起来真是一副杀人犯的脸相，莫说是普通学生了，连老师都不敢和他对视超过五秒，在学校里也是被归为“坏学生”那一类的，什么作业啊，自习啊，早操啊什么的，根本莫要去和他说，至于考试作弊啊，早退啊，迟到啊，甚至逃课啊，那更是家常便饭。

　　但就是这么一个中学生，在全校绝大多数师生不知道的情况下，已经打服了这个区里十多所远远近近的中学高中，任何人想要抢钱，下暴，勒索，交保护费什么的，都已经不敢再来这所中学，而这所中学也被该区的教育局评为精神文明最佳校园……

　　15岁，最是贪玩的年龄，但是又要面临中考的时期，这是学生第一次知道唯分数论的厉害，哪怕差一分，想要读上一所好点的高中都要加多少钱，而这……可不是靠拳头就能够完成的。

　　王华拿着数学书大眼瞪着，他不认识这东西，这东西也不认识他，隔了好半天后，他这才一拍脑袋，走到了正在刻骨学习的一个眼镜男面前，而这个眼镜男正是不久前被他救下的那个优生生。

　　“小子，帮我说说这道方程式，这个什么狗屁东西，为什么计算到最后就变成这个样了呢？”王华呵呵一笑，大咧咧地说道，说话间还亲热地拍了拍这个眼镜男的肩膀。

　　眼镜男先是眼里微微有些不屑，不过立刻便奉承地笑道：“王哥哥，看您说的，这东西可简单了，来，我给您说道说道……对了，王哥，上次的事我还没感谢你呢。”

　　王华乐呵呵一笑，倒也是豁达地道：“那些事还说什么呢，小事小事……”他话音还没说完，这个眼镜男忽然从怀里掏了一个黑色的真皮皮夹出来，装模作样的数了数，从里面捏了三张一百红色的人民币，笑着递向了王华。

　　王华的脸色先是笑呵呵，接着笑容慢慢凝固，到最后已经是严肃着一张脸地看向了这个眼镜男。

　　眼镜男愣住了，他勉强笑了笑道：“是了，是我的错，王大哥怎么可能与那些小混混拿一样的钱呢，是我的错。”说话间，眼镜男又从钱包里数出了两张红色大钞，然后一脸虚伪的笑容看向王华，但是眼神里却是很有一种得意。

　　啪！

　　猛的一声响，王华直接一拳头连着那五张红钞打在了这个眼镜男的脸上，连同眼镜和牙齿一起打得了粉碎……

　　“你真是学坏了啊，你妈为了生你，活活疼了三天，最后还是喂你喝了最后一口奶才去了，却不想你长大了居然学得那么坏，学别人当什么学校的学霸，还勒索同学的钱，去下暴，你对得起你妈吗？跪下！你这个畜生，给老子跪下……”

　　“……管教所吗？也好，你这个畜生也就配当管教所的学生，昨天又欺负弟弟了吧？他妈对你不好吗？虽然是后妈，但是这个村子里没人说她对你不好，你这个畜生，给我滚去管教所！”

　　“读大学？你凭什么读大学？家里有钱让你读大学？哪怕是有钱让你去读大学，你又能读得上什么大学？就你这学问，给老子去打工去！你弟弟可是初中优等生，他将来才是读书人，你看你的样子，你也想去读书？”

　　“……参军吗？你的体格很棒，身体素质一流，这副身体不去参军真是可惜了啊……”

　　王华坐在舰长椅上，看着正前方的星空3D立体影像，他的思绪却是遥遥飞去，飞回到了几十年前，他还在读初中，进少年管教所，再到后来参军的一切，那一切的一切，都化为满满的思绪环绕着他，每一点回忆，好的，坏的，深刻的，迷茫的，全都在这一刻浮现了出来。

　　王华又看向了周围的人们，两名星际战士，都是从地球上出来的老人，他们坚定，他们勇敢，他们奋战，他们是最好的战士，他们是人类当之无愧的守护者。

　　然后是那些防御军士兵与维护操纵人员们……他们只是普通人，并不是新人类，并不是星际战士，他们在宇宙战中并没有强出常人的能力，而在这庞大到无法想象的敌方舰队面前，他们甚至连丁点的自保能力都没有，他们……已经做好了牺牲的准备！

　　其实……他和另两名星际战士，又何尝不是做好了牺牲的准备呢？哪怕是新人类又如何？在这样规模的战场上，真的也如他所说的那样，只能够引发一场大烟火罢了。

　　其实……他们是可以不必来的，星际战团直接受元首与副元首二人的指挥，除了这两个人的命令，连军部也没有权力命令他们干任何事，仅仅只是中校的杰克多甚至从军衔上来说还比王华低一级，他就更没有任何权力命令他们出击了，但是……

　　但那是孩子啊！

　　王华很喜欢孩子，他总是喜欢和孩子们在一起，看着孩子们欢乐的笑容他就会非常满足，王华很尊重读书人，有知识的人，他比黑星小队里的任何人都尊敬那些科学家们，而且他非常好学，虽然成绩确实不怎么样，但是他是星际战团里少有自行报名参加大学考试的人……虽然没通过……

　　他非常欢欣地看着整个人类社会蒸蒸向上，每个孩子都受到了最好的对待，而且因为东西方文化的合流，东方家庭对待孩子那种只要错了便是殴打与痛骂，这样的情况已经很少了，更多的是说服教育，而且每个孩子都得到了最好的教育，每个孩子都是终生义务教育，再没有儿童管教所什么样的组织……全都没有！

　　所以，王华在明月之都最喜欢的事，就是经常到有学校的地方去逛着，看着孩子们的笑容时，他感觉自己的心都在暖和，这种感觉让他感觉到了幸福……

　　是的，他很幸福！

　　而现在，这些该死的未知舰队要来毁灭这种幸福，就在那正前方，就有九千多的孩子们将要被他们毁灭，而在第二防线还有更多的孩子们……

　　他，绝对不要这样的事情发生！

　　“报告团长，我们正在进入运输舰的创世粒子护层内，很快就可以进入中间空洞部位，那时可以与运输舰进行通话。”这时，一名操纵人员打断了王华的思绪，对着王华说道。

　　王华微微一愣神，立刻说道：“与运输舰进行通话，告诉对方舰长把我们的通话广播给全舰。”

　　就这样，在五分钟之后，两艘舰船相遇了，接着在几句简单的交代之后，王华的影像出现在了运输舰上每一个角落处，那里的每一个乘客都可以看到他。

　　“哟，孩子们都还好吧？呵呵，我名叫王华，我是一名星际战士！我带领我的团队……”

　　“我来保护你们了！”

　　王华对着正前方哈哈大笑着说了上面那番话，而当这番话说出来时，整个运输舰内部的所有人都是呆愣住了，片刻后，立刻便欢声叫闹了起来，星际战团啊！有星际战团到达了！

　　不知道从什么时候开始，星际战团已经成为了平民们口中的超人集团，以星际战团为题材的电影更是一部接一部，无论是电影里，还是政府对人民的宣传中，或者人民自己心目中的想象，星际战团都已经是超人样的存在，他们无敌，他们忠诚，他们勇敢，他们战无不胜，他们是人类最伟大的守护神！

　　而现在，这一万多人正惶恐不安时，一只由星际战士构成的星际战团到达了他们面前，这样的安心简直难以用语言来形容，在场甚至有许多大人们都是黯然落泪，或许……他们也想到了在第一防线的丈夫或儿子……

　　一个妇女忽然流泪地抱紧了自己的儿子和女儿，她的儿子李夏亚便抹着母亲的泪水边问道：“妈妈，怎么了，这个人……他是星际战士吗？他是去帮爸爸的吗？”

　　妇女用力抹了一下自己的泪水道：“是啊，他……他和他的战友们，都是去帮你父母的。”说着说着，妇女的泪水更加汹涌了。

　　李夏亚却是满脸放光般的，他的眼睛里简直是充满了星星的道：“这个人……好帅啊！星际战士真的好帅啊！我以后也要成为星际战士！妈妈，我也要成为星际战士！”

　　“恩，夏亚……一定可以成为最强的星际战士。”妇女温柔地揉着男孩的脑袋，低声地说着。

　　“恩！我要成为最强的星际战士！”李夏亚双眼放光地看着屏幕上，那个哈哈大笑的豪迈男子，一直看着，直到画面消失为止……

　　当护卫舰离开了运输舰后，王华已经站其身开始着装自己的星际战甲，当然，这其实不过是星际战士的必要装备，这一次的战斗……已经不必使用星际战甲了。

　　“打开封印箱吧！”

　　王华在舰桥机库中这样对工作人员说着，接着在几名人工智能机器人的帮助下，那巨大的集装箱被打了开来，而在其中正有一颗纯圆的银白色球体，仿如一颗银白色的金属球，其直径约摸有十五米左右，这已经不是第一代的铁球了，而是波丽经过了近十年的研发与改进，几乎制造了又摧毁，摧毁了又制造，几乎是最符合该操纵系统的最适合铁球先行型。

　　而这一颗铁球，正是铁球先行型二号机，也是波丽制作的先行铁球中，以王华的身体素质与新人类能力特别定制的一架，可以说是王华的专用机。

　　在王华身旁，两名星际战士已经步入到了各自的宇宙战机中，而王华则郑重的向在场每一个人都举起了手来，然后肃穆地说道：“战友们，所有在这艘护卫舰上的战友们……煽情的话，我实在是说不出口，所以……”

　　王华猛的敬了一礼，接着头也不回地走向了铁球，边走边说道：“让我们人类英雄纪念厅见！”

　　“让我们人类英雄纪念厅见！”

　　近四小时之后，运输舰抵达第二防线，所有的平民们下船后第一件事就是向人叙说一支星际战团掩护了他们的撤退，但是……在场所有的第二防线的人员都是低头沉默，默然不语……

　　三名星际战士，一艘护卫舰，一颗银色的金属球，在遥远的宇宙太空中燃烧起了一大片璀璨的烟花，共拦截敌方舰三个小时多的时间，在交战后十多分钟时，护卫舰已经被舰队广域扫射所击中打爆，一小时五十分钟时，两架宇宙战机相续爆炸，三小时二十分钟时，一直战斗的铁球忽然停止了运动，接着，在十秒后自爆在了宇宙空间中……

　　运输舰抵达第二防线的下一秒，十倍于第一防线数目的远程炮火，齐鸣齐响，为着远处那仍然在燃烧的烟花而轰鸣……

　　在第二防线里，通过民间电视屏幕看着远处烟花的李夏亚，他的泪水飞溅，落在地上，碎成了泪花……


第十五章：胜的希望与发烧……？

　　明月之都……

　　姚源，王光正，波丽，任涛，戚晓鸟，还有另几名科学家与参谋部人员，他们正在一遍又一遍地看着第一防线的远程监控录像，以及王华的星际战团战斗场面。

　　在场所有人都是沉默不语，就这样连续看了三遍时，姚源才叫了停，他脸色铁青地说道：“正如各位所看到的，到现在为止，第二防线已经炮击了十四个小时，第一防线已经彻底沉默，通过高倍光学探测系统，铁球碎片已经被未知舰队收集，已经可以确认，王华等三名星际战士已经牺牲……”

　　“这里，让各位看着这些，我只是想知道各位都看出了什么？”姚源看向了在场众人说道。

　　在场所有人又开始了沉默，片刻后，王光正才沉声说道：“这只舰队的军事科技不弱于我们人类，不，从能量护罩上来说，似乎比我们人类的能量护罩出力更高，而且舰队数目庞大到难以想象，我们已经看到了，虽然第二防线的炮击规模是第一防线的十倍，但是从我们已经观察到的数据来看，到目前为止，敌方舰队才被击毁不到五千艘，失去了一开始的突然性，现在的敌方舰队才是真实的三级宇宙文明舰队实力。”

　　“恩，这些有，那还有吗？”姚源点点头，又继续问道。

　　一名参谋官说道：“铁球的战力比想象的还要强，特别是铁球特殊配置的武器，爆矢弹，具备着在近距离穿透能量护罩的能力，所以一台铁球在三个多小时时间里击毁了四千多艘战舰，这已经是很惊人的战力了，若是有上百台铁球配合作战，其实完全可以与这只舰队匹敌……”

　　“一百台铁球吗？”姚源苦笑了一声道：“恩，这也算是一条吧，还有别的吗？”

　　这时，任涛忽然低声说道：“它们……它们在寻找什么。”

　　姚源眼睛一亮，他立刻急急地问道：“为什么这么说？说说你的开发吧。”

　　任涛斟酌了一下才说道：“很奇怪的有三点，第一是在第一防线时，虽然连续使用了大规模能量武器进行齐射，但是我们可以看得出来，这只舰队似乎维持着某种分寸，虽然我很不想这样理解，但是事实却告诉我，这只舰队似乎在顾忌什么，我一开始还没明白，但是当我看到了有机器人登陆一号防线内部进行登陆战时，我忽然产生了一个奇怪的想法……它们是在寻找着什么吗？”

　　“寻找着什么？”

　　听着任涛如此说时，在场的众人都是双目一亮，再仔细看了一遍第一防线的战斗经过后，似乎也有了这样的感觉，这只舰队似乎是在顾忌着什么，明明可以不用登陆战的，在压倒性优势舰队下，又已经攻破了第一防线的能量护罩的情况下，为什么还要小心的去进行登陆战呢？这一点也不符合传说中人工智能文明的情况。

　　“若是普通的外星文明，还可以理解他们要回收生命体，也即是俘虏回去作为灵，但是人工智能文明是没可能有这种思维模式的，它们要灵来也没用，所以这种行为非常奇怪。”

　　听到这里姚源脑海里忽然出现了智的存在，那具人类中才诞生的人工智能……不，真实身份是智能生命体，那是人工智能文明突破限制的唯一钥匙，这么说起来的话……

　　这时，戚晓鸟也接过了任涛的话题开口说道：“是的，我也发现了这个问题，第一防线已经表现得很明白了，而在王华上校的这场战斗中，则表现出了另一种特性，这只舰队确实是在寻找什么，但是它们并不确定这个东西或者人物或者别的什么，它到底在什么地方，所以，才会被王华上校给阻挡了三个多小时，它们试图生擒下铁球。”

　　姚源听完这些话后，他整理了一下思维才说道：“综合来说，这只舰队在寻找什么，这件东西目前还是未知，而且这个舰队还不知道这个东西在什么地方，所以它们会尽可能的保持我们的建筑物的完好，所以即便它们拥有压倒性优势，但是也会因为这种状态而束手束脚……你们的意思是这个吗？”

　　任涛与戚晓鸟彼此对望了一眼，同时点头，戚晓鸟说道：“是的，而且最关键的还有一点……就我们从蓝6那里，以及宇宙商人的信息所得知的情况，人工智能文明最大的缺陷便是程序化，虽然可以依靠程序来分析出许多东西，分析力是普通生命的万倍亿倍，但是逻辑力却是比普通生命低了许多，一旦认定一个程序，那么就必然会完成，所以我们可不可以认为……这只舰队寻找的这个东西非常重要，这是它们目前的第一程序，在达成这个程序前，其余程序都是次要的，除非是我们露出将其全歼的能力前，这只人工智能文明不会改变其程序优先度……在之后的战争中，寻找这项东西将是其主要目的。”

　　这时，一名校级防御军军官忽然不解地问道：“那又如何？它们终归是一直在攻击我们啊，难道会因为我们交出这件东西就不攻击我们了吗？”

　　姚源却打断了他的话道：“不，关键问题不是在于那件东西，我想我明白他们的意思了，他们的意思是别的……关键不在于那件东西，关键在于这只人工智能文明因为这件东西，而对我们人类作战时的状态问题，因为它们无法确认铁球是不是那件东西，所以可以因为铁球而被阻拦三个多小时，同时，因为它们不知道那件东西是否在第二防线上，所以即便它们将第二防线的能量护罩都已经打得破碎了，也不大可能会用远程集束攻击进行毁灭，这便是我们的优势所在……”

　　“而且除了这个，还有另外的优势，我们真正怕的是这只舰队的集体数目优势，一百七十万，现在也有一百六十万艘之多，这样数目的舰队集中在一起，几乎是不可抵挡的，但事实上……若只是一对十的数目比，我们人类的舰队和星际战士配合，当不惧怕这样数目的舰队，甚至全歼都有可能，他们是这个意思……”

　　从王华这次行动的数据来看，姚源的话并没有丝毫夸张，甚至有足够的铁球进行集体作战时，以一当千都可以做到，但是却没有足够的铁球，这才是大问题，当然，若是有防御军战舰为辅，星际战士的宇宙战机为主，在一对十，甚至一对数十近百的情况下，人类也可以几乎不损伤什么的完胜战争。

　　在战场上，武器强上几分便是强到了没边，更何况同是三级宇宙文明，宇宙战机的武器可是由耳语者波丽所制造，名为爆矢弹的能量武器，却是专门针对能量护罩所制造的一种武器，在稍长距离，只要超过十公里就会失去威力，甚至可能连一个人都杀不死，但是在近距离以内时，却可以轻松洞穿各种能量护罩，然后对本体进行攻击，配上这种武器，宇宙战机已经是名副其实的战舰杀手……近距离情况下。

　　再加上重力炮强击战舰集群进行战略伏击的话……

　　“换句话说……”

　　姚源抬起头来看向了在场所有人，而所有人都看到姚源的眼中，仿佛燃烧着汹汹的火焰一般，那是仇恨，那是怒火，那是希望，那是铁与血……

　　“换句话说，我们是有胜利的希望的吧，而且并非是拼到最后一个人的那种虽胜尤败，即便是这样的战争……我们也是有胜利希望的吧……”

　　与此同时，在第二防线中，平民生活区的地方……

　　这里经过了之前的人类勤劳建设，已经相当于一个小城市了，虽然规模比不上明月之都，但是各种功能齐全，也算是让民众们舒心的居家之地。

　　只是此刻在这里的所有人都是一副忧心忡忡的样子，整个地面偶尔会传来轻微的震荡，这是能量风暴主炮攻击时的震动，因为能量弹射时所产生的反作用力太过巨大，以至于主炮台不得不将后坐力传递到了第二防线总部所在的小行星上，结果造成了这种轻微的震荡。

　　这种震荡，则无时无刻不提醒着民众们，现在已是战争时期……

　　薛珊正正在同玛维安说话着，而她的儿子李夏亚与女儿李塞娜，正在同玛维安的儿子雷玩耍着什么，不同于三个孩子的无忧无虑，两个大人脸上都带着忧愁。

　　在第一防线的平民撤退到了第二防线后，立刻便被市政局安排到了一些平民家中居住，而作为上尉妻子的薛珊，则住到了第二防御指挥官杰克多的家中，两个妇女都是善良的人，很快便可以说是无话不谈。

　　“不知道这场战争……我们什么时候可以赢呢。”薛珊叹了口气，边喝着茶边说道。

　　玛维安则微笑着道：“不必担心，我从我丈夫那里已经知道，星际战团主力正在向我们这边进发，一共两百多名星际战士，我们一定可以胜利的，一定。”

　　薛珊强笑了一下，她用银勺子搅拌着红茶道：“可是……又该牺牲多少星际战士呢？又该牺牲多少防御军士兵呢？有多少家庭……会像我一样呢？”

　　玛维安顿时也沉默了，两个女人都是心事重重的样子……

　　就在这个时候，忽然不远处玩耍的三个孩子，其中年龄最小的李塞娜猛地摔倒在了积木上，哗啦一下，两个大人同时看了过去，她们开始还以为是小孩子们在争吵什么，但是忽然间就觉得不对劲了，因为剩余两个小男孩虽然没有摔倒，但是他们的脸异于寻常的红，两个大人立刻跑了过去，刚一抱起他们，立刻便感觉到他们的皮肤非常的烫人，简直是烫得……像在发烧一样！

　　“发烧？”

　　两个大人立刻异口同声地说着，彼此看向彼此眼中，都是一种难以形容的震惊……


第十六章：突破……（上）

　　此刻外界已经是军事管制戒严，虽然没有什么持枪军人守护，但是为了防止平民去到军事管制区发生什么事情，到现在为止，所有平民的补给物资都是由智能机器人送上门，市政府呼吁平民在战事没有结束前尽量不要出门，此刻外面的街道已经是一片安静了，除了偶尔有智能机器人在维护街道卫生或者别的什么，虽然已经没有人去破坏卫生或者别的什么，但是这些机器人依然以程序规定的在进行运作。

　　当两个妇女疯了一般从家里冲出来时，立刻便有机器人上前询问有什么需要帮助的，当然了，言下之意也是不要离开房间才好。

　　事实上，两个妇女已经打了电话给医院的，以及指挥部的杰克多，甚至还打给了在第二防线星际战团的随团军医部门，但是即便如此，她们也已经等不及了，想要立刻把自己的孩子送到医院去。

　　要知道，现在的人类已经是全民人类强化体质，光从体质上来说，即便是老人和妇女，其体质都远远超过了曾经地球时期的特种兵乃至全能冠军什么的，基本上原地球上的所有病症都已经免疫，除了宇宙里未知的病毒以外，什么感冒，发烧，严重的肿瘤什么的，都已经完全免疫，按道理来说，人类是不可能再发烧的了……

　　而唯一可能的，不由医学科学来鉴定的，甚至人类自己都找不出发烧原理和答案的，就只有一种了……

　　新人类觉醒！

　　是的，新人类觉醒，这种发烧是致命的，死亡率之高简直吓人，当然，这是在没有准备与医疗手段的情况下，两名妇女都是从地球上出来的老人了，她们自然经历过第一次的新人类觉醒，也知道在没有医疗救助的情况下，新人类觉醒是件玩命的事，更何况这还是三个小孩子，最大的两个男孩也都才九岁大小，他们那里可能抵抗得住？

　　两个母亲都已经是急疯了，只有在保护自己的孩子时，母亲可以爆发出超过生命极限的力量，此刻的她们就是如此，哪怕有星际战士拦在她们面前，她们也敢直闯过去，这时两个人分别抱起三个孩子，已经是不管不顾地冲到了街道上。

　　在大约五分钟之后，三个昏迷的孩子已经送到了急救悬浮车上，就在车上，几个医生已经一脸激动的给他们诊断着，并且开始向他们体内输入液体。

　　“症状很像啊……”其中一个医生小声说道。

　　旁边另一名医生也说道：“是啊，这样急剧的消耗体内的各种营养，几乎已经造成了脱水症状的掀起征兆，这些都是……的症状啊。”

　　几名医生看起来年龄都是不小，事实上，他们都是医院里的教授级人物，平常都是钻研各种病症知识，但是此刻却是几人同时出勤了，原因非常简单，居然一次性有三个小孩子发烧了，发烧啊，在人类的绝大多数病症已经绝迹的现在，那几乎已经是新人类的代言词了，虽然一次性出现三个新人类的新闻确实很轰动，但是既然有了之前张馓的先例，那么这三个新人类的出现倒也不是那么无法忍受，特别是在现在的情况下……

　　不过两位母亲倒没有想那么多，她们只是担心自己孩子的安危罢了……

　　与此同时，在指挥中心的杰克多也接到了妻子的电话，他就这样挂了电话后呆头愣神了至少十分钟，然后大声喊叫道：“我儿子是新人类了？我儿子是新人类了啊？哈哈哈哈……”

　　周围人都有些莫名其妙地看着他，杰克多也发现了场合不对劲，他立刻咳嗽了声，严肃地说道：“超大型能量风暴主炮预热情况报告！”

　　周围人立刻行动了起来，片刻后，一名副官报告道：“所有创世纪及镇魂曲，以及所有的能量风暴主炮已经停止了射击，目前只在使用常规能量炮台，所有相关能量已经通过中转器进行了连接，预热度已经达到百分之四十六，预计还需要三十二分钟才可以彻底预热完毕。”

　　“是吗？三十二分钟啊……”

　　杰克多皱着眉头，光是这短短半天时间里，他已经仿佛老了十岁一样，额头边多了些皱纹，头发也有了些花白，他沉思了片刻后答道：“所有的外围炮台人员撤离，留下人工智能系统，同时设定好一旦所有非人类造物接近十公里以内，立刻启动自爆程序……”

　　“所有常规能量炮台最大耗能输出……”

　　说到这里，杰克多又想了半天，似乎再没有什么补充的，就再也不多说什么了，而整个第二防线就这样有条不乱的继续了下去，在整个防线的外围，密密麻麻的未知舰队已经将整个防线的小行星带给彻底包围，事实上，似乎舰队的数目与所占据的面积早已经超过了小行星带了。

　　不过这只舰队并没有完全不计火力的对第二防线进行毁灭性射击，相反，在有了防备后，第二防线除了能量风暴以外，甚至连镇魂曲都对这只舰队没有太大的伤害的情况下，这只舰队居然停留在了第二防线的外围，也不攻击，也不还击，谁也搞不懂它们到底想要干些什么。

　　这样的情况实际上更加吓人，若是一味猛攻，第二防线凭借其坚固的防御设施，以及该舰队的进攻态度，防御十天左右还是没有问题的，但是最怕的就是这样的沉默，加上对方又是人工智能文明，谁也猜不到对方的心思到底如何，万一……是打算发什么大招呢？

　　所以与其后发制于人，倒不如先发制人更好一些，正因为如此，杰克多与第二防线的参谋部门合议了一下，决定使用第二防线最终防御炮台，也即是目前正在充能预热的超大型能量风暴主炮，整个第二防线也只有一台而已，就架设于其主基地防御设施中，这具主炮其实并不是人类用的……或者换个说法，并不是人类现在科技能够使用的，这不过是波丽设计出来后，从理论角度上制作的一款大炮，目前也只有第二防线因为面积巨大而假设了一台而已，内部结构完全使用外星植物所产生的超能合金构造，可以这样说，这具炮台的构造物质和铁球是同样的，其基础金属工艺压根不是三级宇宙文明所能够想象的。

　　就这样，数十分钟时间晃眼而过，这具超巨型能量风暴主炮也是充能完毕，终于，在杰克多的命令下，整具主炮开始了最后阶段的充能压缩……

　　“发射！”

　　刹那间，如同恒星样明亮的一颗能量球从第二防线射向了遥远外的舰队……


第十六章：突破……（下）

　　“人类的科技发展是极不规则的，或者这样说，因为人类自身的经历问题，而导致了其发展的不平衡性，从神级文明的空间跃迁，到高级文明的反重力系统，再到接近中级文明的精神力操纵系统……人类拥有着太多的超越其文明的造物，这种结果反倒可能会造成人类对于未来文明科技发展的选择障！”

　　这段话，是大约在一年以前，人类社会新一届的全人类科学发展研谈大会上，一位新生代科学家祖冲之所说的话，而这番话也让很大一部分科学家所认同，甚至引得两位大科学家级别人员产生了认同。

　　事实上，对于类似的推测在曾经的地球时代就已经有了，那便是所谓的文明成熟度，或者类似的意思了。

　　举些简单的例子，比如曾经的玛雅文明，其科学技术非常发达，特别是对于历法及天文，对于农业也达到了几乎中世纪时代的水准，建筑与数学更是达到了近乎近代的水准，但是这样一个发达成熟的文明，却一直被局限于了中古世纪文明，再也没有过大的科技突破，直到其被绝族绝种为止。

　　这样的例子在地球上其实比比皆是，譬如古中国，古印度，古巴比伦等等许多许多……

　　当然，这番话对于科学家们来说可能具有现实和学术上的意义，但是对于平民们来说，这只代表了人类本身的科技水准，其实是一件很振奋人心的事，民用科技还可以慢慢地累积，但是军用科技的水准，则直接代表着人类在宇宙中的安全程度，所以自然是越强越好了……

　　在目前人类的所有军事科技中，至少有超过五成是由波丽设计制造的，当然了，也不是她一个人，她本身就拥有全人类最尖端的研究实验室，所有的最尖端科技器材都在那里可以找到，同时她也拥有最强悍的军事武器研究小组，人数达到了四百余人，在这样的情况下，这个小组配合波丽本身的耳语者能力，所爆发出来的潜力大得恐怖，初步估计，人类的高端军事武器，其科技含量超过人类普通武器至少百年左右！

　　而能量风暴正是这个尖端科技领域的核心，是人类目前最强的重型超远程武器，事实上，除了第一防线最初的炮击以外，在别的情况下，人类的常规武器炮击，乃至创世纪与镇魂曲炮击都已经无法有效杀伤敌舰，最多是击沉类似于炮舰或者小型护卫舰样的舰船，对于小型战舰都已经无法做到有效杀伤，更别提大型战舰以及主战舰类型的，而且人类还探明了在这些战舰群中还有至少上百艘超巨型战舰，或者是类母舰的存在，每一艘都有二十万米的长度，呈梭子形态，均匀分布于整个人工智能舰队中，对于这样大小的舰船而言，人类的常规级武器根本无能为力，根本无法洞穿其防护罩，甚至是能量风暴都做不到这点……

　　事实上，这正是超巨型能量风暴主炮设计的最初思路，在人类昆仑开始制造时，其实在人类政府高层已经有了类似的觉悟，那就是既然人类能够制造如昆仑样的巨型母舰，先天就立于同级文明的不败之地，那么别的宇宙文明又凭什么不能够制造出来呢？毕竟人类才进入宇宙才多少年？底蕴先天就差了别的文明无数倍，在这种情况下还可以设计与制造昆仑，那别的宇宙文明难道全都是衰退了与白痴不成？

　　所以，人类政府对波丽的小组发布了新的采购指令，那便是设计一种对超巨型母舰用炮台，同时能够胜任于面对超大规模战舰群用武器，而普通级能量风暴其实不过是这种超巨型炮台的副产品，而这一门，人类目前唯一的一门超巨型能量风暴，才是其真正的形态！

　　当这颗如同恒星样明亮的能量球直射而出时，整个第二防线的所有人已经紧紧注视着这一枚光球，带着所有人的希望，就这样注视着，直到它最终爆炸在了舰队群中，然后巨大的能量波动横扫四方，直接将第二防线给囊括在了其中……

　　是的，这一次爆炸的威力完全超过了想象，其威力之大甚至比计算出来的威力还大了十倍以上，毕竟这门超巨型能量风暴被设计和制造出来后，紧接着就是这只未知舰队的来袭，期间甚至还没有试射一次，其威力也不过是根据普通型能量风暴威力来进行计算，但事实上……其能量每加大一分，其能量每压缩一分，其威力便会提升十分，而非是想象和计算中的一分……

　　就这样，庞大的能量仿佛化为了一颗小型恒星，就这样耸立在未知舰队的中央，与此同时，能量波动横扫向四周，除了未知舰队的舰船仿佛树叶一样被抛飞撕裂，第二防线也在这波动的袭击下，整个第二防线主基地立刻陷入到了巨大的震荡中，其震荡程度仿佛是超强地震一般，整个基地内部地面都产生了龟裂，许多房屋倒塌，整个市区一片混乱，到处都有民众在呼喊与痛哭，甚至一些地方还因为能量泄露而产生了火焰，同时……第二防线内部的能量循环也遭受到了重创，整个第二防线的生命循环系统已经启动了储备能源，如果在储备能源消耗完毕前没有解决这一切……这里将化为一片死域！

　　杰克多虽然身在指挥中心处，但是他也被摔得头破血流，但是他立刻便从地面弹了起来，同时立刻大声吼道：“系统自检开始！军事观察组呢？观察未知舰队损害情况！第二防线平民居住区情况如何？各处武器系统如何？还有……超巨型能量风暴还可以再次使用吗？快快快！老子要在五分钟内知道所有信息！”

　　整个指挥中心处顿时一片混乱，但是军人就是军人，长久的纪律与秩序还是让他们很快理清楚了一切，甚至都没有用到五分钟，一份一份数据便已经被人给列了出来。

　　“第二防线内部生命循环系统能量缺失，破损率百分之二十六点三，修补需要花费十七个小时……储备能量标准消耗时间是七十二个小时，还来得及……”

　　“第二防线外部结构大量毁损，常规武器完好的只有百分之三十不到，各处防御工事已经大量塌陷，还好之前已经召回所有的防御军士兵……”

　　“超巨型能量风暴内部零件几乎完全损毁，短期内……不，更准确的说法是，另造一台更合适？什么狗屁数据，给老子再重新自检一次！”

　　杰克多满脸苦色地看着所有的数据列表，他在指挥中心里大声叫骂着，再也找不到往常那成熟军人的风范，再加上他此刻头破血流的模样，与其说是军人，倒不如说是土匪形象更好。

　　不过很快的，最后一份最详细的数据列表出现时，他顿时沉静了下来，接着整个指挥中心内都是一片沸腾！

　　一炮之下，在可视距离与范围内，已探明的未知舰队损毁舰船至少就已经超过了五十余万艘，其中包括了至少三十艘那种超巨型类母舰飞船，更别提还有许多是被直接蒸发气化的舰船，换句话说，这一炮之下，未知舰队直接被毁灭了三分之一强的数目！

　　当然了，这样的战果是可一不可再的，一是未知舰几乎是静止地包围着第二防线，没有航行中，而且排布位置也是非常的紧密，二是超巨型能量风暴那蛋疼的储能预热时间，再想重复一次这样的战果几乎是不可能的了，这一炮简直可以说是奇迹中的奇迹！

　　杰克多只是欢喜了片刻，便立刻吼道：“排出防御军士兵，带领智能机器人一起去救助平民，同时立刻对所有炮台进行维护与修理，修理所有还可以使用的炮台，剩余完好炮台立刻进行攻击，趁着敌方舰队混乱时攻击，这才是最好的效果……”

　　但是他话音还未落，就在所有人的注目中，整个指挥中心正前方的巨型3D立体影像上，代表了未知舰队的小光点忽然都移动了起来，没有发生混乱，没有什么救援，也没有什么立刻攻击，都没有……是的，所有人似乎都走入到了一个思维死区，这只舰队并非是生命体操纵的舰队，它们只是纯粹的机械而已，上面没有生命，对于这只舰队而言，也只有数据，无论是毁灭了十万艘，二十万艘，还是五十万艘，都只是一个简单的数据而已……

　　所以，期待的混乱没有到来，反倒是这只舰队开始向着第二防线大规模移动来，没有开炮，只是向这边移动，仿佛是如在第一防线那里……准备进行最后的登陆战清理……

　　刹时间，所有人都觉得脑海猛地充血，每个人的双目都已经变得了赤红，满布着血丝，所有人都可以想象那种场景，数也数不清的机器人部队登陆进了第二防线，趁着第二防线因为各种武器损毁的情况下，轻松登陆了进来，然后这无数的平民……连抵抗一下都做不到……

　　而且更加让人感觉恐怖的是，这只一直行动的庞大舰队居然开始了分舰，就在第二防线眼皮子底下，一只庞大的分舰队离开了主舰队，然后向着……向着明月之都远航而去……

　　这代表着……灭绝吗？人类的灭绝吗？

　　“不，还有希望的！”杰克多忽然大声嘶吼了起来，他猛地摔下了自己满是鲜血的军帽，仿佛一个赌输的赌徒那样，大声说道：“立刻按照之前的命令继续，用所有武器拦截这些舰船靠近第二防线……等我归来！”

　　“我们还有希望！这个第二防线还有三名新人类，不，只要一名就够了，那藏在机库里的，足以抵挡这只舰队靠近第二防线，给新太阳系第一舰队到来争取足够时间的东西……”

　　“雷！铁球！”


第十七章：铁球屹立于宇宙中！（上）

　　“这种精神力操纵系统很是奇妙，通过超能量凝聚手段，以能量波段来连接脑波，从某个形态上而言，整个波段外侧构造体都是你的身体了，也即所有的信号都会成为你所能够直观感受到的信号源……再简单些说，这就是你的大脑本身！”

　　“我们皆知，人的大脑是人类身体中最神秘莫测的地，事实上，那怕直到了现在的三级宇宙文明初级阶段，我们也对大脑的认识很少，特别是对于其中意识，精神，以及逻辑性等等方面所知甚少，不得不说，这个系统的制造者真是天才，但是这个系统还不完整，所以导致了杂乱信息量的增加……”

　　“所谓的杂乱信息量，如果光是我们人类的大脑的话，倒是很好解决，比如你走在闹市的街道上，如果你在和人交谈或者在做些什么，做在思考，那么你会不知不觉无视了街道上的其余声音，而如果你在睡觉时，周围都很安静，但是一只有一个很小的滴水的声音，有规律的一滴又一滴，你则根本就睡不着，这便是所谓的杂乱信息量了，人类大脑有一定的排除防御能力……”

　　“不过这个系统的不完整性，导致了其杂乱信息量无法排除，而且因为系统启动的缘故，远远超过以往十倍甚至更多的信息量在单位时间内传入大脑中，所导致的后果就是普通人的脑死亡，新人类的负荷太大而沉睡……乃至死亡，在目前为止，也只有姚源在经过训练后，可以负荷下这种庞大信息量，但是时间过久后，依然会导致沉睡……”

　　“但是……即便是这个不完整的系统，也不能够说一定没有人能够使用，事实上，就我们研究推测表明，有一类人可以使用它……那便是小孩子，是的，相对于成年人的复杂思维而言，小孩子的思维相对单纯，理解信息的思路也会更加简便，譬如，小孩子便没有成年人所具备的性快感，当然了，这只是其中一个方面，事实上，如果有十岁以下的新人类的话，这个系统使用起来的负荷应该远远小于姚源，甚至当其精神高度集中战斗时，完全可以做到无负荷运行……”

　　“铁球内部拥有最新型的氢聚合电浆冷反应堆，其出力规模与普通的氢聚合电浆反应堆没有多大区别，但是无论是稳定度还是持久度都要超过后者百倍以上，光是以十五米体积的铁球来全力运行战斗的话，几乎可以认定其拥有半长久的能源了，至少长时间运行一年是没问题的……”

　　“……现在限制铁球大量制造的唯一难点，便在于没有合格的驾驶人员，仅此而已……”

　　杰克多自然不知道这一系列的对话，事实上，铁球目前是处于人类政府A级保密条例中的一项，除了极少数的人员以外，别的旁人是不知道铁球的研发与制造事宜的，但是所有民众们都知道一点，那就是使用铁球有着极大的负荷，没看到连姚源当初都因为这个负荷而沉睡吗？普通的新人类去使用那就是在玩命，至于普通人……呵呵，那安全那歇着去吧。

　　杰克多坐于他专用的悬浮车上，自有专门人员为他开着悬浮车，而他则双手紧握着手掌，手指交叉，整个人默默坐在椅子上一言不发，他的面色沉得如水一样，脸色铁青，甚至还带着一些迟疑，就这样一路行来，从指挥中心去到医院的路上，他都是一直保持这个表情这个动作。

　　这段路并没有多长，一路上行来到处都是哀号的人群，房屋倒塌，地面龟裂，甚至还有许多能量设施发生爆炸与燃烧，因此而死亡的人数绝对不会少于一百，这已经是一场骇人听闻的大事故了，若是在和平时期，他这个防线总指挥官甚至可能因此而被罢免，连坐牢的可能性都有，天知道那些平民们会闹到什么程度。

　　但这是战争时期……若是他不想办法尽快解决的话，说不定这里所有的人都会……

　　想到这里，杰克多猛地一握拳头，仿佛下定了什么决心一样，他的表情再一次变得了坚毅……

　　医院并没有倒塌，但是也有许多设施被破坏，特别是能源系统方面的问题，导致了医院内部有一半的功能都无法实行了，幸好新人类觉醒时症状治疗并不需要什么尖端器材，仅仅只需要大量的营养物质就可以了，所以当杰克多赶到医院时，就看到三个孩子正在打点滴，而两名妇女则在他们身旁守护着他们。

　　当杰克多赶到时，玛维安先是愣了一下，立刻便起身走了过去道：“怎么了？不是在战时吗？你怎么有空过来看看孩子？”

　　杰克多却是一言不发，只是揉了揉妻子的头发，接着走向了其中一名主治医生道：“医生，我想请你认真告诉我，我孩子真的是觉醒为新人类了吗？还是说他只是普通的发烧感冒？”

　　这名主治医生已经是个中年人模样，这代表着他的年龄至少已经是九十岁偏上，是从地球出来的老一辈医生教授，他很严肃地说道：“中校，你可是名中校，难道你不知道吗？现在我们人类的体质那里还可能会发烧感冒？即便是小孩子也同样，强化人类进程开始后，我到现在为止，几年时间里，就这三个孩子是发烧感冒，不，上一个发烧的人是张馓，他已经是确认的新人了，所以这三个孩子也肯定是新人类。”

　　“是吗……”杰克多向医生表达了一下歉意，他这才转过身来看向了自己的妻子，同时示意自己所带的防御军士兵将那些医生护士请出房间去，之后才说道：“玛维安，我要告诉你一个不幸的消息，很遗憾……我失败了，不，我们第二防线已经失败了，虽然战斗成果比我们想象的还要大，但是我们可能等不及新太阳系第一舰队到达了，即便他们离我们已经不足一天的航程，但是这一天里，整个第二防线就可能会沦陷，我们都会死……”

　　玛维安顿时啊了一声，张大了嘴巴，同时用手捂住胸口道：“上帝啊，杰克多，你告诉我，你是在骗我的……”

　　旁边的薛珊也是紧张地站了起来，一副不敢相信的表情。

　　杰克多惨然一笑道：“亲爱的，我怎么可能拿这样的事情来开玩笑，这样的事情……这样的事情……而且最可怕的是，一只极庞大的舰队，据统计，数目至少有三十万艘战舰，正在向着明月之都进发，和我们这里相比，明月之都的民用设施与工业设施规模更加巨大十倍百倍，但是那里的军事防御规模……还不及我们这里，这样的事情，已经是灭族灭种的事，我怎么可能拿这样的事情来开玩笑。”

　　“啊？全能的上帝啊，请你保佑我们，保佑人类，让我们度过这一次的劫难吧……”玛维安双手抱胸，虔诚地祈祷了起来。

　　而杰克多则弯下腰看向了自己的孩子，这是一个健康的黑白种混血儿，黄色略褐色的皮肤，褐色的头发，微微卷发，这就是自己的孩子了，雷……

　　“亲爱的……我想让我们的孩子登上铁球。”

　　杰克多忽然说话到，而玛维安一时间还没回过神来，只是奇怪疑惑地问道：“刚才你说什么？我没听清楚。”

　　杰克多直起身来，认真地看向了自己的妻子道：“亲爱的，吾爱……我想让我们的孩子登陆操纵铁球，目前在第二防线的机库中还有两架铁球，事实上，刚才的大震荡中，其中一具铁球的封印箱落入到了龟裂缝隙中，已经卡在了那里，短时间内我们无法将其弄出来，所以我们只有最后一具铁球了，我希望由雷去操纵。”

　　玛维安愣了一下，立刻焦急无比地扑到了雷的身旁，整个人双手张开仿佛在阻挡什么一样，她大声说道：“杰克多，你不能这样，我们的孩子才九岁大，他只是发烧，谁也不敢肯定他就已经觉醒成了新人类，而且那是铁球啊，会死的……”

　　“亲爱的，你知道那边是什么吗？那边是明月之都，那边是故乡星，那边是希望号停留的地方，那里是我们人类防线的终点……最终教条！一旦那里被突破，我们人类便会灭族绝种！所以……”

　　杰克多沉声说着，接着，他走到了妻子面前，用力抱住了妻子，用只有她和自己才可以听到的声音道：“我知道你想说什么，但是不要说出来，确实，这里不光只有雷一个新人类，但是……他们是别人的孩子，而雷是我的孩子，我知道这不公平，但是当第一防线的英灵们杀身成仁时，当王华上校带着两名星际战士去赴死时，这也不公平……对不起，我爱你，也爱雷，但……”

　　说话间，杰克多猛地一掌打在了玛维安的后脖上，将玛维安给打晕了过去，他这才将妻子扶到了床边放好，接着轻轻抱起了昏迷中的雷，亲吻着他的脸和眉，眼角的泪水已经涌了出来。

　　“雷，我的儿子，你是我杰可多·雷的儿子，你也是人类的子嗣，你会成为人类的英雄，你会成为最年轻也是最强的新人类……”

　　“去吧，让铁球屹立于这宇宙之中吧！”


第十七章：铁球屹立于宇宙中！（下）

　　雷做了一个梦，一个稀奇古怪，甚至可以用离奇怪诞来形容的梦……

　　他梦到了一片漆黑虚无中，三个光团正在奋力挣扎，这三个光团如同火焰一样照亮了这片漆黑的虚无，但是却没有什么用，这片漆黑虚无太大太大了，大得仿佛整个宇宙中一样，而那三个火焰光团相对于这个漆黑虚无真的太小太小，就仿佛是大海中的一滴水那样，已经眼看着即将熄灭，即将融入到这个漆黑宇宙中……

　　就在他看向这三个光团时，这三个火焰光团似乎也发觉到了他，顿时三个火焰光团向他扑了过来，他很恐惧，他不知道那是什么，而且这三个光团带着火焰，这让他怕被烧伤，想要逃跑，但是很可惜，他在这片漆黑虚无中根本是动弹不得，最后眼睁睁看着最大的那个火焰光团冲入到了他身体里，隐约间，他仿佛看到一个很豪迈的高大男子，正站在虚空中豪迈大笑一般……

　　另两个光团冲入到他身后就消失不见了，顿时周围又陷入到了一片漆黑，他再也看不到丁点东西，就这么静止于这片漆黑虚无中，什么都没有，就只有他一个人静止在这里，光也没有，人也没有……

　　他很害怕，他很孤独，那种刻骨的孤独仿佛要深入他的灵魂一样，他想要爸爸妈妈，他想要自己的年轻朋友伙伴们，可是这里什么都没有，只有孤独……

　　渐渐地，仿佛有什么东西从他体内迸了出来，那是光，那是火焰，但是却被限制在他身体里根本出不来，似乎他的身体本身便是牢笼，根据了这光这火的诞生，就在他焦急得不行，而且也被这孤独煎熬得几乎绝望时，忽然一片璀璨的光芒从身后直射而来，他下意识地回头看去，就看到那极遥远外的虚无漆黑中，一颗巨大无匹的恒星停立在那里，照亮了周围的一切，这光芒如此的灿烂辉煌，整个漆黑虚无甚至已经无法像湮灭普通火焰光团那样去湮灭这颗恒星，不，应该是反过来了，是这颗恒星在蒸发这个漆黑虚无的海洋，将周围的一切都变得了灿烂光明，同时，他体内的火焰与光芒仿佛感觉到了什么一样，猛地一挣，从他体内挣脱了出来，顿时，他也化为了这片漆黑虚无中的一团火焰光芒……

　　“啊！”

　　雷猛地坐了起来，他浑身都被冷汗给湿透了，当他苏醒过来时，一时间甚至还没有回过神来，但是巨大的震荡将他给惊醒了过来，整个地面都在剧烈地颤抖着，让他有一种在坐过山车类似的感觉……

　　数秒后，雷才看清楚周围的一切，这里一个人都没有，医生没有，母亲没有，甚至连人类都没有，只有几个智能机器人护在他周围，而他身上还打着许多的点滴，一时间他就想起了那漆黑虚无中的孤独感，嘴巴一撇，就哭了起来道：“妈妈，我要妈妈，爸爸，你在哪里，这里是什么地方？快点来救我啊。”

　　这时，几个智能机器人行动了起来，其中一个机器人开始为雷解开身上的点滴插针之类，另一个智能机器人则按了按胸口，顿时一副3D立体影像从它双眼中射了出来。

　　杰克多脸上带着血迹的站在了雷的面前……当然，这是3D立体影像。

　　“不要哭，我的儿子，坚强一点，你已经是个大男孩了，你不是告诉爸爸，你以后要成为顶天立地的男子汉吗？那么现在就不要哭泣……从现在开始，你要记得一点，那就是我们人类将永不哭泣，我们只相信铁与血！”

　　雷看着父亲的影像，他猛地抬手抹去了眼泪，这才带着稚音地说道：“我记得了，爸爸！我不会再哭了！”

　　杰可多这段预留的影像仿佛已经知道了雷的反应一样，他微笑着说道：“这才是我的儿子……雷，你不是告诉过我，你想成为人类的英雄，你想成为星际战士吗？现在，你已经有这个资格了，你会成为人类英雄，你会成为星际战士……”

　　“仔细听我说好，一会你就跟随这个放出影像的智能机器人，它会告诉你如何做的……我的儿子，我最爱的孩子……”

　　“我的孩子，你也是人类的孩子，我知道这对你很残酷，当你听到这段留言时，我和你的母亲，还有一直以来照顾你的叔叔阿姨们，我们都已经死掉了……而你，则代表着我们的希望，去吧，进入机库最深处，那里有我们人类最尖端的造物，只有新人类才能够使用的最强武器，铁球……让它站立起来吧，让铁球屹立于这宇宙之中！去吧，雷，我的儿子！”

　　“成为英雄吧，带着你父亲的遗愿，带着你母亲的笑颜，带着这所有最珍贵的记忆，成为英雄吧，守护这段记忆，守护……这幸福！”

　　杰可多的影像消失了，而雷心里仿佛已经明白了什么，他的眼泪又要涌了出来，但是这一次他猛地一口咬在了自己的拳头上，牙齿已经深入到了肉中，血顺着牙齿缝一起流了出来，但是他这一次却是真的没有哭泣……

　　当智能机器人放完了3D立体影像后，便向着机库深处走了去，整个地面依然还在剧烈震荡，而且雷已经隐约听到了不远处的爆炸声，他猛地一咬牙，就跟随着机器人向着机库深处一起行去，走不过多时，就看到前方一个巨大的金属集装箱放在那里，接着他就看到这机器人在集装箱外面按动着什么，很快的，集装箱便缓缓打开，终于露出了在里面停房着的东西。

　　这是一颗纯圆的银白色金属球，大约有十五米高度，雷需要抬头才可以彻底看到，他震惊于这颗金属球的大小，而他还在看着时，这机器人已经在金属球表面上按动了起来，金属球表面一阵流光闪烁，当雷回过神来时，这金属球已经打开了一扇阶梯，而阶梯内里却是漆黑一片。

　　雷顿时吞了一下口水，他现在很怕，简直是怕极了，忽然做了一个怪诞的梦，忽然间醒来看不到父母，忽然间听到了父亲那样的留言，忽然间出现了一颗银色金属球，这一切都不是他这个才九岁大的孩子所能够理解与想象的，他已经不知所措，只能够站在那里，一动也不想动。

　　智能机器人也没有催促他，当智能机器人做完了这一切后，就站在那里仿佛没了指令一样，而雷就这样小心地一步一步挪向了那登陆口，可是还没等他登陆进这登陆口，忽然间一股巨大的震动袭来，将他整个人摔倒在了地面上，而且不单单如此，整个机库居然开始了解体，一块巨大的金属块从天坠落，啪的一声压在了金属球顶端，不过也不知道这金属球是什么材质，居然坚固如此，压上来后居然屁事没有，相反是这块巨大金属块斜着落下，直接压爆了智能机器人，其火焰与爆炸波动连远处的雷都感觉得到，他还觉得脸上湿湿的，顺手一摸，才发现自己的脸已经被割伤了……可能是爆炸所爆出来的金属碎块吧。

　　他已经无路可走了，整个机库都在崩解，巨大金属块不停落下，很可能要不了多久，他就会被活埋在其中，当下他也顾不得别的什么，眼里包着泪水，大声喊叫着冲入到了登陆口中，顺着阶梯跑入到了黑暗里。

　　当雷一冲入到登陆口里，顿时阶梯就开始了回收，并且登陆口关闭，前后不过数秒时间，雷已经彻底陷入在了黑暗里，他顿时一动也不敢动，紧接着，眼前一亮，银色的光芒照亮了周围的一切，这是一条并不宽敞的过道，而在过道的尽头，一张躺椅就停在那里，雷下意识地向前走去，走入到了这张椅子停放处，才发现这里比过道宽敞了许多，大约有两平方米左右，是一处圆形的小房间。

　　当雷一到达这个房间，顿时一片数据流闪烁显示，化为3D立体影像出现在了雷的视野中，在这影像立，崩塌的机库，机库的道路，以及更遥远的市民居住区都出现了，在那里，无数椭圆型如同海星样的触手机器人从天而降，第二防线的天空出现了一条巨大的豁口，在那里还有银色战舰正在向内降落，而在地面上，人群被机器人包围，屠杀……

　　雷猛地一咬牙，立刻坐在了这躺椅上，他开始寻找四周的按钮……是的，星际战士的宇宙战机模拟游戏，他早已经不知道玩过多少次，一到四代都已经通关，他相信以自己一机不死，可以玩通关的技术，可以干掉那些战舰，但是让他奇怪的是，这躺椅附近没有操纵杆，没有任何按钮，这该怎么操纵呢？

　　“通报你的完整姓名，铁球初号机将使用人类信息绑定条例，非人类将无法驾驶……”就在雷寻找着操纵杆时，一个电子合成音响了起来。

　　雷被吓了一跳，顿时小声地说道：“我……我叫雷。”

　　“通报你的完整姓名，铁球初号机将使用信息绑定条例，非人类将无法驾驶……抱歉，人类信息库中没有发现你的信息，十秒内请说出自己完整的姓名，否则铁球初号机将启动自爆程序，十，九，八……”

　　雷忽然间在那些3D立体影像里看到了一堆军人，他们正穿着战斗宇航服与机器人大军战斗着，但是却被从天而降的一发能量炮给轰成了虚无，顿时他双目就红了，他怕……他怕那里面也有他的父亲！

　　“爸爸，妈妈！启动啊，你这个破机器！快点启动啊！你不是要我的名字吗？我名叫星灵·阿姆罗·雷，快点给我启动啊！”雷大声喊叫着，泪水四溅。

　　“星灵·阿姆罗·雷……搜索到相关信息，中校杰可多之子，声纹吻合，DNA吻合，非新人类，启动铁球死亡率百分之百，启动时限未知……请问是否启动铁球初号机。”

　　阿姆罗大声吼叫着道：“快点给我启动啊！”

　　话音落时，他双目一片茫然，恍惚间，他的思维无限扩大，已经化为了整颗铁球……

　　在第二防线浩劫的人群中，那绝望的目光看着眼前发生的一切时，遥远外的军事区机库里，一颗银色金属球猛的窜起，前后不过一秒时间，在第二防线顶端向内射击的数艘战舰已经轰然爆碎……


第十八章：白色恶魔！

　　阿姆罗是个好孩子，任何接触过他的人都会如此说，事实上，他本身也确实是个善良的好孩子，虽然偶尔会与父母闹些小别扭，但是其性格并不坏。

　　他喜欢玩各种游戏，特别是对于宇宙战机及各种栽具模拟游戏很是精通，事实上，在到达新太阳系后，人类社会进入大发展时期后五年左右时，人类的人口数目得到了大幅度提升，并且在未来可以预期的情况下，人类的新生代数目将会越来越多，直到占据人类总人口的九成五以上时，这种情况才可能会停止下来。

　　在这种情况下，对于未来人类新生代的教育问题已经是摆在了所有问题的首要上，除了常规教育以及二级三级文明的科学知识强化教育以外，另一个问题也被是重中之重，那便是游戏的问题了……

　　自游戏被创造出来后，任何情况下都不会消失，无论是小孩子的游戏，还是大人们的游戏，举些最简单的例子，运动会其实最初便是游戏的一种，足球也是，乃至各种牌类，麻将，高尔夫什么的，这些都是，之后科技发展所产生出来的电子游戏也同样是，甚至于在希望号离开地球时那段最艰难的旅程里，在希望号的电脑资料库中便有好些游戏存在。

　　所以说，要禁绝人类社会的游戏是不现实的，也是不可能的，而且因为在人类社会中有一半人口是东方文化的人口，这也就意味着社会舆论的主力其实是偏向于东方式教育的，对于各种电子游戏也可以用深恶痛绝来形容，事实上，在到达新太阳系的第八年时，社会上已经有关于禁止向未成年提供一切电子游戏产品（是所有）的呼声。

　　但是同样的，占据了近一半人口的白种人与黑种人，他们也有自己的呼声，在来到新太阳系的这九年时间里，因为生活安逸，社会大发展，文明大进步等等原因，文艺类文化发展迅速，而且因为东西方文化在同一个政府体系下融合了已经二十多年，所迸发出来的生命力是惊人的，这几乎形成了新一轮的百家争鸣现象，同样的，游戏优化论也在禁止游戏的呼声出现同时被提了出来。

　　这个辩论的发起者是一个西方白种人家庭，他们有十个儿女，最大的儿子已经有十六岁，是在来到新太阳系前就诞生的新生代，这对白种人夫妻是曾经地球时代的教师，妻子是中学阶段的教师，而丈夫则是某大学的教授，他们对于自己的孩子教育自有一套，当禁绝一切游戏的呼声出来后，他们立刻联合发表了这个辩论全文。

　　该辩论中认为，禁绝游戏本身，便是在扼杀人类的创造力与想象力，这是不可想象的事情，从宇宙商人那里的资料显示，几乎所有的衰退文明都有一个显著的共同特征，那便是失去了该文明种族从远古时传承下来的游戏，而新的游戏也不可能再次产生，事实上，衰退的文明几乎已经没有所谓的游戏了，这是由宇宙商人资料库中明确记录下来的事实。

　　在该辩论中明确提了出来，游戏和学识其实可以是相通的，如果仅仅因为成绩的那个数字而禁绝游戏，所培养教育出来的新生代其实还不足人工智能有用，因为那样的人只能够做到重复而已，想要创新的话，所需要的根本不是一个数字所代表的分数而已。

　　这呼声与辩论其实就是素质教育与现实教育的本质冲突，而且这个辩论中还有一个巨大的底牌，在文章的最后被抛了出来。

　　这个底牌将目前人类所处的宇宙环境现实状况叙说了出来，人类在宇宙中是很危险的，随时可能灭绝的，别的不谈，光是人口数目便足以让人类在宇宙大环境中被当作“濒临灭绝”生物，在这种情况下，人类其实最该做的是全民皆兵，当然不是要全民都成为防御军士兵，这不现实，但是要做到的是每个平民在最危险时刻，能够随时拿起枪或者进入载具战斗，而不会仅仅只是躲藏，而要做到这一切，最好的办法其实不是集体军训，而是通过游戏来进行。

　　通过各种战争模拟游戏，载具模拟游戏，宇宙战机模拟游戏等等，可以让小孩子从小就精通这些东西，而且现在的人类科技水准，这些模拟游戏与实际操纵其实已经没有什么区别了，若是有需要，甚至可以从中找出最擅长游戏的所谓普通人王牌驾驶员，通过科学研究表明，最强悍的普通人王牌驾驶员，其实是可以使用新人类专用的宇宙战机的，而且其驾驶吻合度与最差的新人类几乎相差无几，也有相当强的宇宙空间感知能力，只是缺少了新人类的危险预知能力，只能够依靠经验来补足。

　　正因为这个底牌的抛出，这篇辩论立刻在人类社会中火暴了起来，甚至连人类政府高层也注意到了这篇辩论文，而王光正在询问了相当多的相关人员，研究人员与科学家后，确认了其中的数据与防御军王牌的存在，他也开始全力推动全民游戏化的进程。

　　其实道理很简单，虽然新人类本身的特殊性，导致了其在宇宙载具战，以及短兵相接战上的王牌优势，但其实并不是每个新人类都是如此优秀的，毕竟新人类的产生是杂乱的，无序的，可能一个电工觉醒成了新人类，也可能一个画家觉醒成了新人类，他们本身的性格并不适合于战争与战斗，这样的存在在星际战团中比比皆是，几乎全是依靠新人类这个超强天赋，他们才适合于宇宙战中，这些人是无法与黑铁，刘白等等黑星小队新人类所匹敌的。

　　而相对来说，防御军依靠其庞大的人口基数（相对星际战团），其中产生出优秀士兵的概率也大了无数倍，更是出现了许多王牌驾驶员，他们天然便对载具战有着一种敏锐的直觉，其战斗力被完全发觉出来后，在与星际战团中那些不适合于战斗的星际战士对拼下，也几乎可以保持三比七的胜率，若是这样的王牌飞行员数目是星际战团的百倍千倍呢？那样一来……说不定就是防御军完全取代星际战团，成为人类真正守护部队的时候了。

　　正因为如此，依靠新生代那八十万的庞大基数，全民游戏推广之后，已经从中找出了一些王牌种子，目前由防御军本部进行着秘密记录，人数已经达到了一千七百多人，他们都是孩子里的游戏高手，而阿姆罗也是名列其中，而且还是其中排行前三的佼佼者，是未来最可能成为普通人王牌中的王牌飞行员的那一类。

　　但……

　　若是有着这样优秀的王牌飞行员的潜质，再觉醒为新人类呢？这样的组合……

　　将会化为恶魔！对敌人毁灭性打击的恶魔！其宇宙战力之强，从人工智能推算出来的数据上显示，甚至可能接近甚至达到姚源那个层次……

　　阿姆罗感觉自己已经完全化为了这颗铁球，大量的信息涌入他的脑海里，只是让他感觉到脑袋微微有些发胀，但是在“无视”那些杂音后，他也没有感觉到有太大的问题，与此同时，整个铁球的构造，速度，能量，武器信息则完全被他所知晓。

　　“铁球最大出力速度为目前普通级战舰速度的四点七倍，已经接近能量伞推进器的理论极限速度五倍，可持续航行时间为四百七十二天……”

　　“铁球内部具备常温生命维持系统，可以自动挂载葡萄糖点滴液，以及对排泄物的自动清理功能……”

　　“铁球外壳是由外星植物合金构造，具备对绝大多数能量武器及实弹武器的防御能力，其强度为……超过该强度的攻击可以摧毁铁球外壳……”

　　“铁球具备强能量防护罩功能，该防护罩具备着抵消与中和一般能量防护罩的功能，彼此能量会产生消耗与湮灭，从而使铁球直接突入到该防护罩物体之内。”

　　“铁球拥有三套武器系统，分别为超远程强粒子凝聚射线，出力相当于护卫舰级主炮威力，每射击一轮，冷却时间六十秒……”

　　“中近程爆矢能量弹，具备着强能量防护罩功能，可以在极近距离下穿透已知所有能量输出防护罩，是采用一点破面技术所构思出来的超新型半实弹能量武器，每射击一轮，冷却时间零点零四秒，每一具铁球装弹六十七万四千二百发……”

　　“近距离能量凝聚刃，具备着切割绝大多数单位体积质量不超过……的物质，持续耗能数为……无冷却时间，攻击距离为铁球外围六米范围……”

　　“铁球具备三百六十度无死角视线监控，最大光学精密监控距离为七十九亿四千万公里……”

　　“铁球具备常规ECS系统及相关的创世粒子产生与隔离器……”

　　阿姆罗在几秒时间内，已经完全熟知了以上信息，他心里甚至产生了一种莫名其妙的兴奋，这具铁球超过了宇宙战机太多太多了，这简直比版底BOSS还要BOSS，这样的载具……

　　由来操纵的话，怎么可能还有任何敌人？！

　　就他这么想着时，意识已经下意识地操纵铁球冲入到了敌舰面前，通过铁球表面的武器发射孔射出来的小型光弹已经射了出来，轻易穿透了眼前出现的能量护罩，前后不过一瞬间而已，在他视野里的几艘战舰已经轰然爆碎，而在那几艘战舰之后，则是密密麻麻数也数不清的大小战舰，类宇宙战机样的梭子型载具，它们都向他扑了过来。

　　“……只是杂鱼吗？”

　　阿姆罗只是略略念叨了这么一声，紧接着，铁球已经冲出了第二防线破开的大豁口，冲入到了未知舰队之中，一路上，在其身旁全是爆炸的火光……

　　白色的铁球！恶魔的战力！


第十九章：突袭！（上）

　　王光正的特制超快速反应座舰已经进入到了旗舰舰桥中，听起来似乎有些迷糊，所谓的超快速反应舰其实很小，比炮舰还要小得多，它唯一的好处是快，采用了类似于铁球的能量伞推进技术，以人类目前的科技而言，也只有在小于五分之一炮舰体积的舰船上，才能够使用这种速度的推进器，没办法，科技底蕴太差了，推进器所需要的各种配套设施，反倒是跟不上波丽的研究速度。

　　在明月之都进行了最后一场，也是最大一场会议之后，王光正便乘坐他的这艘特制舰赶上了新太阳系第一舰的先头部队，虽然只有新太阳系第一舰队十分之一的战力，二十架希望号级主战舰，一百二十架护卫舰，以及架三百余架小型炮舰，但是这些战舰全都已经是半满载状态，与其余战舰连驾驶人员都凑不齐的状况截然不同，配合人工智能机器人的帮助，已经可以百分之八九十的发挥其战力了。

　　更何况，其实这只舰队其实还不是主力，它所负担的任务更多是去接应第二防线的平民，掩护，以及战略性撤退，真正的主力是伴随这只舰队同行的六个满员星际战团，一共六十名星际战士，作为星际战团最先换装完成的人员，他们将担负这一次的阻击任务，作为主力掩护新太阳系第一舰队对第二防线人员的撤退工作。

　　而在这只先遣部队之后，另十六个满编星际战团正在进行最后的着装准备……

　　“我不信！”

　　黑铁大声咆哮着在操场上走来走去，他的机械脚的力量过大，甚至将地面压出一个一个脚印来，他同地吼道：“王华那个白痴，怎么可能会就这么死了呢！我不信！白痴是可以活得更久的！”

　　刘白双手背在身后，沉着脸对黑铁吼道：“冷静些好吗？你他妈为什么一直是副团长，当不成星际战团的团长，就是你这个性格！给我冷静一些听好了……王华已经牺牲了，这是目前已经得到确认的信息。”

　　黑铁沉着脸站在那里，好半天后才说道：“为什么……为什么你们都可以那么冷静，告诉我，刘白，你也是，老队长也是，王队长也是，大家都是……为什么你们可以那么冷静，王华已经不在了啊，和鹰一样，他们已经再也回不来了啊！或者……你们根本不在……”

　　黑铁的话还没说完，刘白已经猛地一脚踢去，将黑铁给踢飞出了四五米远，他这才吼道：“你敢说出来试试！老子不废了你！妈的，你想说什么？我们不在意吗？如果不在意的话，如果不在意的话……这次的反击任务根本无法成行！你他妈仔细睁眼看看，谁会不在意？自己的伙伴啊，我们黑星小队的兄弟啊！谁可以不在意！”

　　黑铁跌坐在地上，整个人都呆呆地坐着，好半天后才猛地站了起来，一脸狰狞地笑道：“我哥们不能白死，是的，我们都在意，唯一不在意的只有敌人，他的死救了九千多的孩子，死得够本了，但是我们还没够本！我们要为王华献上祭祀，祭品……就用这些机器人舰队来供上吧！”

　　与此同时，在第二防线处，整个第二防线已经几乎完全沉默，除了极少数零星的炮台在人工智能程序控制下还在反击以外，其余地方已经尽皆归为了沦陷状态，大量的机器人登陆并且摧毁其中的所有生命体，以及开始拆除里面的造物等等……

　　在这种情况下，第二防线的主基地位置已经被层层的小型船只所包围，但是就在这时，一颗银色金属球从那第二主基地的豁口中冲突而出，最靠近它的舰船在前后不过一两秒的时间内，已经被轰碎了超过十艘，这些小型舰船的大小甚至比人类的炮舰还小，内里装载有大量的智能机器人，看起来似乎是登陆舰一般的东西，其能量护罩的强度甚至无法抵挡铁球的超远程强粒子凝聚射线，这些舰船在铁球旁边真是比固定标把好不了多少。

　　阿姆罗所控制的铁球速度快得不可思议，因为体积更小，因为拥有更强的反应堆与更大功率的推进器，它在单位时间内的加速度是宇宙战机的六倍还多，最高速度更是超过了这只舰队的舰船最高速度，最关键的是，它灵活得不可思议，因为是完全使用精神力操纵系统来进行反应，也即这架铁球的反应速度也几乎就是人脑的反应速度，虽然不是什么光速，但是在阿姆罗察觉到危险的瞬间，就可以立刻进行闪躲，这样的闪躲度几乎是不可能被打中的。

　　事实上，这也是各个宇宙文明种族中，所谓的离舰宇宙战机，都只是炮灰说法的来源，因为在三级乃至二级宇宙文明中，同等级对抗情况下，宇宙战机几乎都无法躲避同等级的弹药，二级是电磁类高斯武器，三级是能量武器，其速度都远超过了视觉神经与大脑思考速度，特别是三级宇宙文明的能量武器，都是以光速射击，只要瞄准就几乎无法闪躲，在这种情况下，没有足够强度护罩的宇宙战机，那真是一片一片的死亡，想像游戏里或者电影里主角那样？那可真是做梦。

　　唯一的例外便是宇宙适应者了，哪怕是没有技能的低级宇宙适应者，也具备着极强的宇宙空间感及危险预感，任何危险来临前都会做出反应，而在宇宙中作战，因为ECS系统及创世粒子的产生，导致了远程瞄准本就缺乏百分之百的准确度，再加上遇到危险前的回避动作，造成了一个事实，由宇宙适应者使用的宇宙战机，几乎不可能被精确射击所打中，至于广域扫射，因为能量分散的关系，威力比凝聚型能量武器的小了很多倍，这样即便被击中，以宇宙战机的能量防护罩也可以抵挡下来。

　　在这种情况下，阿姆罗所操纵的铁球当真是近战杀手，所有的舰船甚至都无法瞄准他，因为这颗铁球以极其敏锐的速度穿行在舰船堆中，同时，它所射出来的小光球具备着直接穿透防护罩的能力，几乎在防护罩还完整时就可以对其内部的物质进行打击，这样的攻击真是太恐怖了，以至于在它出现后的六十秒内，第二防线外围的小型登陆舰艇已经几乎全灭，大量的残骸碎片飘浮在第二防线主基地上方。

　　这期间，阿姆罗干掉了至少上千艘登陆小型舰及几艘炮舰大小的战舰，再加上大量被他视为杂兵的宇宙战机，而做完这一切，他并没有感觉到头脑有什么异常，相反有一种神清气爽的感觉，如同以往打游戏时打掉了一个关卡后，那种眼前一清的感觉。

　　就在这时，不远处一艘巨大的主战舰开始掉转舰位，大量的能量炮开始聚能，向着铁球这边瞄准了过来，而阿姆罗心头一动，一股危险预感直袭而来，他也没敢迟疑，整个铁球顿时化为了银光直闪而过，在他刚闪过最多零点几秒时间，再刚才他停留的地方已经是一片耀眼的光束所覆盖，更远处，一大片的陨石已经被气化蒸发，乃至是直接轰碎。

　　“这是BOSS吗？”阿姆罗此刻已经暂时忘记了害怕，也忘记了身处何处，事实上，当他游戏状态进入后，已经下意识地认为自己是在玩一个超逼真的游戏，拿着BUG得到的超强座机，开始大虐四方的情景了。

　　当这艘巨大主战舰出现时，阿姆罗已经下意识的地将其当成了关底BOSS，当下再无迟疑，直接向着这架巨大主战舰冲了去，在远处时已经射出了一发超远程强粒子凝聚射线，但是这光束一射到巨大主战舰的近前，立刻便有一层非常厚实的，肉眼都可见的能量护罩层抵挡了下来。

　　“无效吗？”

　　阿姆罗也不吃惊，这几乎是一定的事情，如果关底BOSS也是那么脆弱的话，那么这个游戏未免太不真实了吧，当下他就闪烁着呈曲线运行轨迹靠近了这艘主战舰，中间所有的攻击根本连其边毛都没碰到，接着他在记忆中的敌方防护罩远处射击了一下，爆矢枪的弹药轰在了上面，开始向内钻入，但是因为这防护罩太过厚实，以至于连爆矢弹都无法穿透进去，最终在防护罩中间位置发生了爆炸。

　　阿姆罗又猛地闪烁开来，躲过了一大片能量射击，他略略想了想后，又一次冲上前去，接着在同一个地方连续发了十枪左右，这些爆矢弹在同一个地方连续的钻透爆炸，终于，最后一发子弹射入到了能量护罩内，但是还没靠近主战舰便爆炸在了虚空中。

　　“是吗？这也不行，那么只剩下这个了……”

　　阿姆罗开始使用意识沟通铁球内部的系统，前后不过一眨眼间，在铁球表面上忽然出现了流动的银色电降，这些电浆出现后，铁球表面的能量护罩忽然闪烁起了剧烈的光芒，其光芒强度甚至达到了肉眼都不可见的程度，下一秒，铁球已经猛地撞向了这艘主战舰的防护罩，在一阵剧烈的光芒闪烁中，铁球直接洞穿了防护罩，在防护罩上穿过了一个铁球大小的洞来，紧接着，铁球身周出现了两柄光束刃，而铁球已经直冲入到了这艘主战舰内部，沿途一片剧烈爆炸……

　　与此同时，在离开第二防线已经并不太遥远的地方，这里的虚空中什么都没有……不，应该是ECS系统下什么都看不到。

　　“……我看到了，那里有三颗火球，其中两颗沉静而安稳，另一颗则迅速移动着，激烈而闪烁，发出着剧烈的光芒来，那光芒很明亮，但是并非如元首那样的恒星，只是火球，但是是很明亮的火球……”

　　张馓闭着眼睛在舰长室内说道。

　　王光正点点头，又看向了身边的戚晓鸟道：“你以为呢？”

　　戚晓鸟想了想说道：“不会是王华上校他们，他们已经被确认了死亡，由念夕空亲自确认的，那么唯一的可能就是新近才觉醒的新人类，类似张馓上尉的例子，是潜伏着的新人类种子……”

　　王光正肯定地点着头，他接着才严肃的对着张馓说道：“那么……联络他，告诉那个正在战斗的新人类，将敌人引向坐标点……在那里纠缠住敌人，持续的，有效的，然后……”

　　“我们突袭进去！”


第十九章：突袭！（下）

　　“……首先！我先说明一点，任何代价！我们哪怕是放弃所有的载具，造物，建筑，基地，乃至是昆仑的组件，所有一切重新开始，牺牲再多的军人也好，第二防线的平民与孩子也必须救回来！”

　　姚源看着眼前所有军部的高级军官们，这场会议中，已经集中了目前人类政府的最高级军官，包括了王光正以及所有的星际战士在内，是目前人类的最高军事会议。

　　“以下是命令，我要求人类防御军及星际战团无条件执行以下决议……于第二防线外围进行一场规模不小于十万艘敌方战舰的埋伏战，撤出所有第二防线仍然存活人员，于三天内撤向坐标点XXX，同时大规模释放创世粒子，掩护主战部队所在方位……”

　　“然后我们在这里！打一场阵地歼灭战！”

　　姚源猛地一拳砸在了桌面上，他的表情肃穆而狰狞……

　　以上战略计划于这只先遣队已出发的数天后，是在得到了王华使用铁球后的信息，这才计划而出，整个战略的关键核心便在于这只人工智能舰队的作战程序命令，便是追赶一切在它们面前出现的物体，捕捉或者毁灭，而不会进行分兵或者直袭敌方要地，以上观点是综合了第一防线与铁球一战后得到的，而依照这个观点，这才做出了该战略命令来。

　　在该战略会议之后，姚源和王光正有了一段并不长的对话，之后王光正便起程前往了这个先遣部队。

　　“老王，我给你交个底……”

　　姚源拿着烟深吸了口气，接着认真地看向了王光正道：“第二防线全部人员，包括了防御军，家属，孩子，工作人员，再加上接受到的第一防线的平民，一共为十九万四千余人，占了我们人类全人口数目的近五分之一，其中有两名大科学在那里短暂工作，因为战争而停滞在了那里……无论是那一方，我们人类近五分之一的人口，还是两名大科学家，我们都损失不起……”

　　“虽然总撤退令已经下达，包括希望号在内，另十一艘希望号级主战舰在内作为人类的跃迁载体，足够承载我们所有的人类航行于宇宙中上百年时间，但是前提是所有存活人员全都一同跃迁离去，我们不可能抛弃下这近五分之一的人口与两名大科学家，这已经不是割肉，这是割头！”

　　“更何况，我算是已经想明白了，在这个宇宙中，一个文明，一个种族的心气能升不能降，你把自己看做尘埃，那么你在宇宙文明竞争里便是尘埃，你把自己看得低微，那么你便永远都低微，这个大宇宙丛林里的竞争，怕的不是一个文明的傲慢……而是那自甘于低下，低微，弱小的懦弱，既然别的宇宙文明可以进步到中级，高级，乃至神级程度，那凭什么我们人类不可以？还记得地球与新地球的那中子星碎片吗？还记得在恶魔星球上那如同藐视虫子一样的毁灭之歌吗？还记得在避难所里把我们人类当肉当菜的勒索敲诈，乃至是亡族灭种吗？”

　　“凭什么骂我们人类是虫子！凭什么他妈的早进化些年月就可以那么傲慢？！这个宇宙中，怕的不是一个种族的傲慢，而是一个种族的懦弱！”

　　姚源非常激愤地说着这些话，说到这里时，他深深吸了一口烟，这才继续对王光正说道：“既然敌人并非我们完全无法对抗的，既然有了破绽，那么我便决定了好好打下这一仗……实话也告诉你，虽然傲慢不是罪，但是莽撞却是大罪，所以我不会要求所有人类都与我们一样死战这一场，若是我们败了……在明月之都的平民及剩余武装人员，还有我所安排下来的十名星际战士将会跃迁离去，带着我们所有的科技，所有的遗产，包括虚拟宇宙，飞碟，NT研究所所有密存资料，虫族基因存档，外星植物存档，以及相关的所有东西，由他们进行空间跃迁离去，带着我们人类再度崛起的希望……”

　　“但是我不会走，既然由我替人类选择了这一条道路，那么便由我来为这一条道路献上一份祭品吧……”

　　姚源按灭了手中的烟屁股，接着看向王光正道：“……若是你们先遣部队失败了，那么请稍等于我，那九泉之下……我随后便来！”

　　王光正坐于舰长椅上，在啊面前正是座舰的指挥室，所有的程序都会由这里发布出去，他默默压低了自己的军帽，遮挡住了眼睛，这才喃喃说道：“老队长啊，这个选择……不正是我们所有军人们的选择吗？你还是和从前一样啊，一直都没变过，从来都习惯地将所有责任抗在自己肩上……”

　　“不过……”王光正端起了军帽，将其端正端在了头顶上，接着嘿嘿笑了一声道：“这才是你的风格，不是吗？那就由我……来打响这绝地大反击的第一枪吧！”

　　此刻离阿姆罗登上铁球已经过去了六小时还多的时间，阿姆罗毕竟还只是个孩子，此刻的他已经感觉到了饥饿与口渴，还有脑袋的微微发晕，但是也仅仅如此而已，他曾经试过在暑假时，父亲出任务，母亲工作时，一个人在家连续玩了三天三夜的游戏，期间也只吃了少许的食物，虽然事后死睡了一天一夜，但是除了这个也没别的任何后遗症状了。

　　虽说驾驶铁球确实比玩游戏累了一些，但也仅仅只是精神高度集中所造成的疲累罢了，六小时对他来说也不过毛毛雨，在他意识操纵下，葡萄糖与营养液开始向他体内输入，渐渐地，肚子饿与渴的感觉已经消失，他又开始集中精神开始对付眼前这些外星战舰来。

　　在大约五小时前，他很奇怪的在脑袋里响起了一些声音……事实上，说是声音也不对，因为完全没有清晰明白的表达语言，甚至连图文都没有，就是一些略有些模糊的意念，或者说意识，告诉他要将敌人给尽量引到这个地方来，而且是尽可能多的引来敌人，并且在这里与敌人纠缠战斗。

　　虽然阿姆罗确实是有些奇怪这个意念的来源，但是也会觉得有些理所当然，毕竟游戏里的各种游戏也不可能光是打打杀杀，也有各种任务的，比如撤退，阻击，掩护什么的，所以要他带领敌人前往某处包围圈什么的，这样的任务也是完全可以接受的，所以他在这五个小时内，已经尽可能多的吸引敌方舰队来到了这里。

　　在这五个小时内，阿姆罗光凭一具铁球，就已经干掉了不少于一万艘以上的战舰，包括了炮舰，护卫舰，以及主战舰级的各种大小战舰，唯一让他无可奈何的，是那种巨大的类母舰级战舰，那种战舰飞船太过巨大了，以至于其能量护罩强大坚固得不可思议，不光爆矢弹无法穿透，连铁球自身的强能量护罩都无法中和穿透，所以他唯一没办法对付的便是这种类母舰级飞船了。

　　轰然一阵剧颤，阿姆罗感觉铁球似乎要散架了一般，当然，这只是他自己的感觉而已，铁球依然完好无损，只是相对来说，铁球确实又遭受到了一次广域扫射，这种扫射一次两次还不足以威胁到铁球，但若是百次千次呢？那样的后果……想想也是可怕的。

　　“为什么任务还没结束？接下来呢？一直在这里战斗下去吗？”阿姆罗的在与敌方舰队飞船缠斗的同时，脑袋里还在冒出这样的想法。

　　而就在他再度摧毁了一艘主战舰，并且又遭受了三次无法躲避的广域扫射时，忽然间，从那宇宙虚空中一大片剧烈闪亮的能量光束连排射出，这能量光束是如此的耀眼，甚至在射入到敌人舰群中后又开始了弯曲，这是镇魂曲！而且是大量的镇魂曲！

　　与此同时，至少有十颗光球已经射入到了敌舰中心，剧烈的能量爆炸波动，将那里的敌舰群摧毁了至少数千艘乃至更多数量，就在阿姆罗的目光中，大量的舰船若隐若现，那是ECS系统射击后的情形，不单单如此，就在阿姆罗略微发呆着时，数十架的最新式宇宙战机已经冲过了他的身边，那正包围着他的敌方战机纷纷爆裂，其能量护罩甚至连抵挡一下都不能，这些宇宙战机已经全部换装了能够突破能量护罩的爆矢弹了！

　　在这只舰队的座舰中，王光正坐于舰长椅上说道：“全舰向前！跟随着星际战团一路向前！给护卫舰群救援平民争取更多时间！突袭，向着纵深处突袭！”

　　与此同时，在第二防线主基地的其中一个入口处，虽然外星舰队群已经几乎都被阿姆罗的铁球吸引了注意力，几乎是想要活捉铁球一样，大量舰队舰船已经包围了上去，但是第二防线的处境依然艰难，这里依然遭受到登陆机器人的攻击，短短数小时间，至少已经造成了上万平民的伤亡，而且内部防御设施已经可以说是千疮百孔，继续这样下去，迟早第二防线会彻底沦陷。

　　就在这个危急时刻，就在这个几乎十多万人已经绝望的时刻，忽然包围在第二防线处的极少数登陆舰队开始了大规模的爆炸，紧接着，大量的人类护卫舰已经进入到了第二防线的宇宙港外。

　　“所有人员听好了，我们是人类防御军，奉命对第二防线存活人员进行疏散撤离，从现在开始，一切遵照军管模式，我们将对蓄意破坏秩序者处于军事死刑……”

　　“……我们不会抛弃任何一个人，我们不会单独逃跑与撤离，在所有人安全之前，我们将与在场众位……”

　　“同生共死！”


第二十章：红色……

　　先遣部队的突袭效果极好，几乎在第一波的接触下，已经摧毁了三万余艘外星战舰，包括了针对围攻铁球战舰群的镇魂曲集群扫射，以及能量风暴的突袭效应等等，当然了，真正的输出主力大户则是六大星际战团，满编时期的星际战团每一个战团都有十人，依照星际战团作战条例，星际战团的团长一般是坐镇星际战团座舰，依靠其危险预感来带领座舰处于安全位置，而剩余九名星际战士则三三分组，每三个星际战士为一个作战小队，而现在这六大星际战团已经没有留下任何人留守了，一共六十名星际战士，分为了二十个战斗小组，直接突入到了敌阵中。

　　六十名星际战士……与三名星际战士，其战斗力的提升可不只是二十倍那么简单啊，当初的王华为了驾驶铁球，放弃了宇宙战机的三机一体战术，以及让三机合体的方法，虽说一架铁球的战力超过了宇宙战机十倍有余，但是却让另两名星际战士的战力大减……而在这里，却有足足二十组的三机一体战术小队，这是三级宇宙文明阶段中，近身宇宙战机的最巅峰驾驶员，足足六十名宇宙适应者！

　　可以直接穿透能量护罩的爆矢弹，三机合体后所发射出来的超远程强粒子凝聚射线，以及宇宙战机换装后自身就拥有的强能量护罩……

　　这是攻击的风暴，这是攻击的潮流，这是由六十名宇宙适应者，人类的新人类所组成的咆哮！

　　突袭战开始后大约二十五分钟时间后，敌方舰队损伤毁灭已经超过了五万艘战舰，而人类一方则只有两艘被广域扫射所击灭的希望号级主战舰，战损比达到了一比二点五万的程度……但，哪怕是这个战损比，人类也损失不起……

　　“二十五分钟，离计算出的底限撤退时间还有三十五分钟，坚持，坚持下去……”

　　王光正看着原子钟上所显示的时间，他喃喃自语了一下，又看向了站在他身边的张馓……并非这六只星际战团中成员的张馓，是以他灵魂网络者身份而加入这次突袭舰队中的，作为唯一能够突破创世粒子屏蔽的手段，他是战场上最重要的一环……信息！

　　张馓略有些紧张，也有些悲哀，他低着头说道：“现存新人类还有五十四名，加上那个未知的驾驶铁球的新人类，已经死亡七名新人类……”

　　“已经死亡了七名了……”王光正紧皱着眉头，接着他断然说道：“召回那具铁球驾驶员，他的驾驶时间已经超过了极限预测值，很可能他已经快陷入到重度昏迷中，虽然回归后也可能会一直……召回他，命令星际战团对主舰区域进行掩护型反击……”

　　“同时，主舰队进行短暂暴露射击，以吸引敌方舰队的注意力，减少新人类战斗难度与损伤……新人类比我们都重要，通告所有人，这是命令，是所有舰船，包括我所在的这艘旗舰！”

　　王光正发布了这项命令，接着所有的主战舰已经停止了射击，事实上，突袭效果之后，进入阵地战时，这只先遣部队战舰群已经几乎无法给敌方舰队造成什么像样的伤害，彼此间的科技登基差距在正常对战时尤为明显，即便是希望号级主战舰，除了能量风暴以外，其余包括镇魂曲也只能够对敌方的护卫舰级飞船起效，再大一些的主战舰级别则完全无法轰碎。

　　至于敌方的战舰，连护卫舰的凝聚型炮击，都可以轻松轰碎希望号级主战舰的能量护罩，彼此的常规武器根本不在同一级别上，能量护罩强度也同样不在一个级别上，这次突袭能够成功的前提，便在于了突然性，以及铁球与新人类驾驶宇宙战机的实力，还有就是一个最重要的关键性因素……那便是人类拥有波丽这个武器型耳语者，制造出了几乎是跨越层次级的武器，譬如铁球本身，以及能量风暴，还有这次战争中大放光彩的爆矢弹！

　　若是人类与敌方的舰船数量差距不是如此夸张，如果人类与敌方的文明层次完全相同，那么拥有耳语者的人类，几乎是拥有压倒性优势……

　　王光正脑海里出现了如此的想法，再看了看电子时钟，上面的时间一秒一秒过去，从来未有的，他会感觉时间过得那么慢，每一秒都仿佛过了几天一样，忽然间，他感觉到战舰猛地一震……

　　“左舰第八住宅区域产生破裂泄露，已经放下第七第九隔离层，紧急维护人员出动，人工智能机器人出动……”

　　王光正脸色不动的继续坐正于舰长椅上，他看着电子时钟道：“快些，再快些，我们……已经没有多余的时间了。”

　　与此同时，在第二防线基地内，一共有十一艘护卫舰被作为了收容舰船，每一艘舰都可以收容近两万名平民，已经完全足够收容第二防线内部的平民了，但是收容进度却是比预料的要慢了许多，原因便在于内外的敌人其实并没有彻底清理干净。

　　虽然未知舰队的大部队已经被突袭先遣队给吸引了注意力，但是在第二防线周围还是有数以百计的登陆舰，以及在第二防线内部数以万计的机器人，这些都给收容工作带来了大量的麻烦，甚至一度还差点发生了机器人袭击到达收容护卫舰的情况发生，虽然防御军部队有着护卫舰进行空中炮火支援，但是在炮火无法支援地带（地下，以及各种半永固基地内）时，这些机器人足以对防御军造成大量伤害，它们的金属强度极高，自身就有小型能量护罩，同时速度极快，几乎三百六十度无死角探测，即便被打碎百分之七十的身躯物质都还可以移动……

　　说实话，防御军并不是星际战士，他们面对这样等级的地面登陆敌人时，可以用几乎无法对抗来形容，正因为如此，许多在地面建筑下的人群一直无法得到收容撤离，便是因为这些地方的机器人存在，为此防御军士兵已经牺牲与损伤了五百多，而且照这样的情况继续下去，说不定全灭再这里都有可能。

　　“可恶！如果有星际战士，哪怕只有一名星际战士也好，只需要突袭入这些机器人所组成的阵地中，打乱了它们的固守阵地，那么便可以消灭它们，它们的战术反应力极差，在任何阵地被打破时，第一时间是消灭阵地上的敌人，第二时间则是重组阵地，这样的反应是它们的致命伤……可恶！”

　　这次撤退行动总指挥是阿斯特·诺菲，诺亚一号人员，在融合入希望号后，迅速成为了防御军中的中高层军官，而且他本身的履历在地球时期是德国激进人士，心里对曾经的二战德国制度有一定好感，在融合入希望号后之后疯狂崇拜起了姚源，认为姚源是人类当之无愧的英雄与领袖，是带领人类生存与繁荣的至高与唯一，虽然姚源个人是反对这样狂热崇拜的，但是王光正却认为这样的人员至少不会违反目前的人类政府模式，所以将其吸纳入了希望号防御军高层校级军官，而且颇受重用，这一次的撤退行动便由他主导进行。

　　阿斯特·诺菲不但是姚源的疯狂崇拜者，而且更是唯星际战士论的提出者，在他的理论中，星际战士的战力应该是至高的，而且是元首之下最精锐的人类精英，是人类基因优化的结果，是最完美的人类，在任何战术模拟中，他都会使用自己的战术点数几乎完全换为星际战士，那怕数量只有对方的千分之一也是如此，而此刻遇到了难题时，他又一次说出了刚才的话语。

　　“星际战士的话……不，新人类的话，我的孩子便是新人类。”

　　不知道是天意还是凑巧，这时刚好有一队人员被收容入了这艘护卫舰中，这是防御军从一处医院废墟中收容救援回来的，其中一个母亲在路过阿斯特·诺菲身边时，恰好听到了这名中校的自言自语，她似乎想到了什么，眼睛一红，迟疑着已经走出了十多米，她这才下定了决心一样，大声地喊叫了起来。

　　“我的孩子，我的两个孩子是新人类，不过……只有我儿子可以战斗，我女儿还在新人类觉醒的昏迷中。”这名妇女大声喊叫着。

　　阿斯特·诺菲立刻猛地回过头来，他走到了这个妇女身边，然后认真地说道：“这位女士，请你对你所说的话负责，这不但事关你儿子的性命，也事关我的部下，乃至是剩余近五万平民的性命……若是有任何谎言，我甚至可以以战时军法直接审判你。”

　　妇女一咬牙，同样认真回应道：“我有证据，那处废墟内的数据应该有记录，我的儿子李夏亚，我的女儿李塞娜，他们与杰克多中校的儿子星灵·阿姆罗·雷一同觉醒，之前驾驶铁球的便是星灵·阿姆罗·雷！”

　　阿斯特·诺菲认真看着这名妇女的眼睛十多秒，他猛地回头对勤务兵说道：“让维护人员立刻启出我收藏的那具元首用星际战甲复制型，进行战时维护，所有武器我早出发前已经委托机械组进行了换装，除了不是最新代的星际战甲以外，其余一切都可以用于三级宇宙文明层次战斗……只要使用者是新人类的话……”

　　“启出那具红色星际战甲！拥有三倍普通星际战甲出力的元首用红色星际战甲！”


第二十一章：我们是军人

　　李夏亚也很喜欢玩游戏，同样作为九岁年龄的他，在玩游戏领域中也是非常有名气的……至少在同年龄中非常有名气，不过和阿姆罗喜欢玩的领域不同，他对宇宙战机的兴趣不大，虽然也有玩过，但是成绩也就比普通人稍好一些而已，他真正最擅长的，是格斗枪战类武器，也就是模拟星际战士登陆战的游戏，在这方面的游戏中，他几乎可以傲视同龄。

　　李夏亚从小便崇拜着星际战士，就仿佛地球上曾经的孩子们从小崇拜什么超人啊，各种侠啊，奥特曼啊什么的一样，不过那些都是虚拟人物，而星际战士却是正常存在的真实人物，所以更容易让孩子们崇拜与幻想，而李夏亚也是一直这样幻想的人员中一个，他一直希望自己成为星际战士，而且是最强的星际战士。

　　直到这时，忽然间周围人和他母亲告诉他，他可以成为星际战士，不，已经是新人类了，只要穿上星际战士的武装，便可以像星际战士一样去战斗，唯一的问题便在于……他愿意吗？

　　李夏亚呆愣了至少五六秒，这才兴奋地说道：“我，我愿意，我当然愿意，我想要成为星际战士，就像所有的星际战士那样，像那个大叔一样保护大家……我愿意！”

　　周围人都是满脸的肃穆，而他的母亲立刻便流下了泪水，却也没有多说什么，只是抱紧了怀里仍然还在昏迷着的女孩，然后默默在那里流泪。

　　阿斯特·诺菲认真地对李夏亚说道：“那么……我现在将你编制为防御军特别行动队人员，你的星际战士编号只能够由元首亲自确认，所以这个特别行动编号是你目前的人员编号……这具星际战甲是上一代的星际战甲了，但是从性能上来说仍然超过目前大部分的星际战甲，同时拥有所有完整的三级文明科技武器，以及一把装弹五十发子弹的爆矢枪，还有一把光束剑，其内部有自动身躯调整系统，虽然你身高不够，但是进入其中后依然会自行补完你的身躯差距……”

　　“最后，我再问一次，你愿意成为一名光荣的星际战士吗？”

　　李夏亚抬着头，认真且天真地说道：“是的，我愿意，我想要成为一名星际战士……”

　　“好孩子，听他们的吩咐，穿上这具战甲吧。”阿斯特·诺菲点点头，离开了这一处，开始去挑选与李夏亚配合行动的最精锐的防御军士兵们。

　　在路上时，忽然从不远处另一名少校级军官直接冲了过来，一把抓住阿斯特·诺菲的衣领，将他拉扯了一个蹒跚道：“你疯了吗？他才九岁大！你知道自己在做什么吗？他才九岁大啊！而且还是一名新人类，你疯了吗？我要控告你！我要向最高军事法院控告你，你会被……”

　　“我会怎么样！”阿斯特·诺菲猛地拉开了自己衣领上的说，红着眼睛大声吼道：“我还能怎么样！你告诉我！在这地底下还有数万平民与防御军！我们还有二十五分钟左右时间！那里有数万的十岁以下的孩子们！还有两名大科学家，大科学家啊！我们人类才只有几个大科学家！你告诉我！还有那数万的孩子们，你想要我说什么？放弃他们吗？还是我们拼光了之后，连这里的近十万平民都放弃？你是要我说这个吗？”

　　“我知道这不公平……”阿斯特·诺菲拉过这名少校，认真地说道：“这个宇宙本就不公平！只有最优秀的文明与种族才可以生存与进化，这次战争是我们人类的灾难，也是我们人类优秀血统体现的时候！他是我们人类的子嗣，他本身就具备着最高优秀的血统，再加上他是新人类，即将成为星际战士，他是被挑选出来的最精英，所以你什么都不要说了，相信着吧……”

　　“我们可以成功！”

　　可以吗？真的……可以吗？

　　没人知道……

　　当李夏亚完全穿着了这具星际战士战甲后，他发现自己仿佛一下子长高了一样，身体完全吻合了这具星际战甲，其设计非常奇妙，他动动手脚都感觉如同自己身躯一样，真的很是奇妙，行走间丝毫感觉不到自己穿着重达上吨铠甲的感觉。

　　“试一试吧。”

　　旁边的一名维护人员说道：“这里有四个智能机器人，它们会使用喷漆弹向你射击，你可以躲避也可以还击，没有任何问题，先试一试战斗力吧。”

　　“好。”

　　李夏亚兴奋地接过了旁边人给出的喷漆弹，接着向着操场内走去，在那里就有四名人工智能机器各自站立着，当指示灯从绿变红时，四具智能机器人立刻开始向四周散开，并且向着李夏亚发射着喷漆弹。

　　在这种情况下，李夏亚立刻进入了状态中，他感觉自己似乎正在玩战地与营救（星际战士登陆战模拟游戏）之类的游戏，当四名智能机器人发射弹药时，他立刻开始了跑动，并且下意识地向着离他最近的一名智能机器人进行了射击，但是很遗憾，双方都在跑动，彼此都没有射中自己。

　　与此同时，在操场远处的人群都是一阵叹息，而阿斯特？诺菲则平静中略带失望地说道：“看来……不是呢，星际战士，是可以第一枪便命中敌人的……”

　　话音落时，忽然所有人就看到李夏亚忽然抛开了手中的喷漆枪，猛地拔出腰间的光束剑，直冲向了离他最近的一名智能机器人，而随着距离越来越接近，这名智能机器人的枪口已经对准了李夏亚，眼看着李夏亚即将中弹时，他却忽然一闪身，躲过了这发子弹，并且已经冲近了智能机器人。

　　“……能看到！我能看到！刚才那一瞬间，仿佛时间都变慢了一样，是的，我是新人类，我真的已经是新人类了！”

　　李夏亚在心里兴奋地大声叫着，同时手中光束长剑用力横拉，嘶啦声响中，这具机器人已经从胸口断为了两截……

　　一分四十二秒，李夏亚近战完胜人工智能机器人，其反应速度，操纵敏锐度，以及对枪弹危险的预感，都已经达到了星际战士中对于S级新人类的标准，更可怕的是，他对于近身格斗似乎有一种敏锐的直觉，总是可以在最适合距离内攻击到敌人，这种直觉甚至连许多资深星际战士都没有，这一下让周围许多人是目瞪口呆，直呼拣到宝了。

　　很快地，在确认了李夏亚的新人类资质后，这一只特殊攻坚小队立刻出发，向着最大的几处地下防御基地前进，在使用悬浮车赶到时，此刻距离总撤退极限时间还有二十分钟左右，而李夏亚也在身旁人的吩咐下，带领这只攻坚队向内冲去。

　　在这些地下基地的内部，确实已经到处都是外星机器人，它们甚至有一队一队潜伏起来狙击的案例，这给防御军士兵造成了重大的伤亡，但是在李夏亚出现后，所有的潜伏者全都已经无效，他可以提前感觉到危险，接着在大火力狂轰下，这些潜伏者全都只是送菜而已，真正让人头疼的是，那些以集体数量集合阵地的外星机器人，这种阵地依托了人类本身修筑的防御措施，再加上机器人本身的不惧死亡特性与科技层次的差距，几乎可以用坚不可摧来形容。

　　直到李夏亚的登场为止，在使用了大量高威力弹药的掩护下，李夏亚冲入到了阵地中，真正怕的还是冲入前，一旦冲入到了阵地中，拥有危险预感，反应速度快得惊人，并且使用了三倍出力的星际战甲的李夏亚，他已经仿佛化身为了杀戮机械，更何况他杀戮的也是大量机器人而已，并没有生物与人类，这给他的感觉更像是在玩游戏内场景，而非现实，这也让他毫无怜悯之心，杀戮起来根本不会有什么迟疑。

　　就这样，在他的快速杀戮下，一又一个的地下基地被解救了出来，大量的平民被疏散，直到最后一处地下基地也被疏散完毕时，时间已经超过了一小时……已经是一小时零七分钟了，而与此同时，大量的护卫舰级飞船正在向这里包围而来，而且它们的移动速度远超过人类的护卫舰，似乎……已经是绝境了。

　　“可恶！”阿斯特·诺菲一拳头砸在了面前的桌子上，看着周围已经越来越接近的护卫舰群，他近乎是疯狂地吼道：“可恶！如果我们有宇宙战机就好了，李夏亚的天赋如此之高，如果是他的话，一定也可以……现在，我们只能够拼出一条血路了，去与主舰队汇合，但是这样一来……”

　　这时，旁边一个半边肩膀已经没有，整个人脸色看起来白得吓人的中校忽然说道：“其实还有一个办法……这些机器人的特性很奇怪，它们似乎是在寻找什么，只要占领一个地方，不完全搜索完是不可能离开的，如果这个第二防线基地还有守护者在反抗，在消灭之前，他们不会追赶上你们，这段时间……差不多可以有十到二十分钟吧。”

　　阿斯特·诺菲愣了一下，立刻说道：“对！我们把所有智能机器人都派出去，让它们固守阵地……”

　　“没用的。”中校苦笑了一下道：“智能机器人有什么战斗力？而且根本没有什么战术安排，可能连五分钟都抵抗不了，唯一的办法……”

　　这名中校忽然转过头来看向了身后近千的伤兵们道：“第二防线的兄弟们，同仁们，你们愿意跟随我一起留下来吗？让我们的妻子，儿子，女儿，让我们的亲人们能够活着安全地回到明月之都，你们愿意……”

　　“让我们像第一防线的英灵那样，战斗到最后一秒吗？！回答我！”

　　这些伤兵们都是没有回话，甚至连声响都没有，他们都是默默站了起来，即便有人已经一条大腿甚至两条都没有了，但是他们依然是敬了礼。

　　中校嘿嘿笑着看向了阿斯特？诺菲道：“给我们分发足够的武器，足够的弹药，别的什么也不需要了……还有，不要再多说什么或者劝阻什么，时间已经不够，让智能机器人带领我们回归第二防线，就是这样。”

　　阿斯特·诺菲愣在那里，脸色阴晴不定，接着哈哈大笑了声，敬了一礼道：“伟大的英雄，告诉我，你的姓名。”

　　“英雄吗？”

　　这名中校苦笑了一下道：“不，我只是一个罪人而已，我害死了我的妻子，她已经永远睡在了那处医院，也害死了我的孩子，他可能已经葬生于那片星尘中，我只是一个微不足道的军人罢了……”

　　“我……只是想要尽快去陪我的妻子和孩子，告诉他们，对不起，我爱他们，但是在这份爱之前，我更应该是个军人，人类的……军人！”

　　“我们是军人！”

　　说完，再也不理会阿斯特·诺菲，转身向着舰桥处走了去，而在其身后，这群军人们相互搀扶着，默默跟随在了这名中校的身后，步伐蹒跚，坚决而有力……

　　在接下来的时间里，所有护卫舰上的人工智能得到指令后跟随了这支队伍，就在宇宙港处寻找了一处最坚固的防御阵地，由一千名左右的伤残防御军士兵，再加上近万人工智能机器人组成了一道防线，也是第二防线最后的一道防线，看起来是如此的脆弱，却又是如此的坚固……

　　撤退行动一小时十二分后，护卫舰群离开第二防线，拯救了十六余万平民，其中包括十一万的孩子……

　　一小时二十六分，护卫舰群到达指定地点，与撤退回来的主舰队汇合，在星际战团护卫下，开始撤离第二防线整体区域……

　　一小时三十九分，第二防线沉默，一小时四十分，第二防线爆炸……

　　那爆炸的火光，如同那炽热的誓言，剧烈而光明……

　　我们是军人。


第二十二章：被伏击

　　“距离目标到达坐标点还有十一小时四十二分三十一秒……”

　　姚源赤红着眼睛坐在舰长室内，看着显示着最后时刻的电子钟，他已经熬了两天两夜没有睡觉了，不是他不想睡，事实上他已经非常疲倦，连续三十六小时没有做过任何休息，但是他此刻亢奋或者说极度紧张的心情，让他根本连合上一秒都做不到。

　　“元首，你必须睡觉了！”

　　芭比站在姚源身后，她眼里微微有些湿润，脸发红，似乎刚刚才哭过一样，不过她还是严肃着脸对着姚源说道。

　　姚源苦笑了一下正打算说些什么时，芭比立刻反驳道：“十一小时四十二分之后，您就要随同大量的星际战士们一同作战，或者睡不睡是您的自由权力，外人无权干涉，但是也请您为陪同您作战的，相信您的，与您誓死相随的战士们，军人们想一想，作为这次伏击战役中的最核心主力，您的战力下降，作战时间减少，带来的直接效应便很可能是他们的全灭，所以……”

　　姚源沉默了，片刻后才点头说道：“那么我去睡十个标准休息时，请在十小时之后叫醒我，无论我处于什么睡眠状态，同时……任何C级以上突发情况都必须叫醒我，那么，我去睡会。”

　　芭比没说什么，而是以标准军姿站在那里，而姚源越过她后就走向了自己的休息室，他是一个合格的军人，而且是在原地球时代最精锐的那种，战场随时休息是常识，哪怕他心里再焦急，一旦下定休息的决心，在躺到床上不过数十秒时间，他已经进入到了熟睡状态中。

　　就这样的熟睡状态，不知道过去了多久，忽然间他猛地警觉一翻身，就看到已经有两名军官与芭比走入到了他的休息室内，而在墙上所悬挂的电子时钟则显示他只睡了两个多小时。

　　“出了什么事？！”

　　姚源用力拍了一下脸庞，接着什么也不管的站了起来厉声问道，其中一名军官当即敬了一礼后说道：“五分四十秒前，如战役前所预计的那样，敌方舰队已经即将追赶上先遣队，紧接着就陷入到了预先布置好的创世粒子覆盖层虚空雷群中，这次雷群攻击给敌方舰队造成了超过五千艘战舰群的损伤，比预期值低了百分之八十左右……但是接下来，敌方主战舰群却是停滞了下来，它们再没有向前，而是停留在了原地，此一观察是根据虚空雷群的爆炸光芒，及敌方的创世粒子覆盖范围来测定的。”

　　姚源想了想，略微清醒了一下脑袋后，立刻说道：“时间已经过去了五分四十秒了吗？敌方舰队还没有任何行动？甚至没有追赶先遣部队？”

　　这名军官点点头，也没有再说什么。

　　姚源却是焦虑地在原地走来走去，十数秒后他才说道：“走，我们去指挥中心，这个问题很关键，必须要立刻搞清楚。”

　　此次伏击战略的核心，便是敌方舰队已经被探明习性，会一直追踪着一个目标死战到底，在这个目标完全沉默前不会去干别的，在这种情况下，第二防线的被撤离人员从理论上是不可能回到明月之都的了，原因便在于双方的常规宇宙航行速度差距，一比四的航行速度，从第二防线到达明月之都的路上，这只撤退部队是无论如何都会被追赶上的……

　　正因为如此，此次伏击战役的重要性便显现了出来，一旦失败，这近二十万的平民与防御军部队便会宣告毁灭，而正是要利用这只人工智能舰队的特性，将它们带入到这个包围圈中才行，在这里，拥有十六个完整星际战团，新太阳系第一舰队剩余战舰群，以及人类目前最重要，也是对抗这只未知舰队的最终手段……

　　重力炮战舰集群……

　　一共一百四十余艘被特殊改造后的重力舰，大小比护卫舰还小一些，自身没有任何武装设备，所有空间都被换装了能量系统，能量防护罩系统，以及重力炮系统，甚至这个战舰集群的舰船自身，其速度和希望号级战舰差不多，丝毫没有体现其体积小的灵活优势，其主要作用便如字面上所说那样，重力炮集群作战。

　　在作战指挥中心处，一大堆参谋员已经在那里争辩了许久，当姚源进入时，所有人立刻停下了争辩，接着向姚源敬礼。

　　姚源回了一个礼，立刻问道：“把你们讨论的各种可能性告诉我，是所有的可能性，敌方舰队的动向，可能目的，以及为什么停下来的原因，全都说出来。”

　　这群参谋人员中就站着戚晓鸟与任涛二字，不过二人却没说话，只是皱着眉头看着桌上的舰队3D立体影像，这时，其中一个参谋员说道：“元首，从我们的分析来看，最大的可能是……这只人工智能舰队已经到达其任务的损失临界点了。”

　　“如我们之前所猜测的那样，这只舰队是在寻找着什么，在找到那样东西前，它们会如现在的战术体系继续下去，也即是无惧任何损失，以最小破坏力占领我方建筑及舰队，同时会无视其余目标，只会专注于最筋节它们的目标，但是这一切的前提都在于它们需要那件东西或者是那个人，但是在其损伤度已经达到其忍受限制时，也即再继续下去，这个人工智能文明就可能会因此而毁灭时，那么其程序第一优先级必然会调整为保全人工智能程序本身，以及摧毁任何非其主体的存在。”

　　“这最后数千艘飞船的损失，很可能刚好达到了这个文明的极限忍耐度了。”

　　姚源听完这一切话语后，也陷入到了沉思中，事实上，这一推论是参谋部的主流声音，他也有这样的一个感觉，近一百八十万外星飞船，到目前为止已经只剩下一百万出头了，关键是第二防线的那一炮超级能量风暴太过恐怖，几乎是超越了三级宇宙文明巅峰的武器造物科技，一炮之下毁灭了近六十万，甚至更多的外星飞船，也即是说，这只舰队已经快损失超过一半了。

　　任何战力，一半的数目几乎都是一个临界点，一旦损失超过一半，便有被全歼的可能，换句话说，这个可能性的几率还是非常之大的……

　　另一个参谋员也说道：“也还可能有另一个原因，那便是这只舰队已经即将达到临界容忍值，所以对于前方可能存在的创世粒子覆盖区内的暗雷，这只舰队决定采取更保守的态度，也即是等先遣部队远离后，那里的创世粒子消散后，引爆了暗雷再进行追击，毕竟它们的科技比我们要先进许多，四比一的速度，随便怎么都可以追得上先遣队。”

　　“当然，也不排除另有战术变化……”

　　姚源点点头，又问向了戚晓鸟二人道：“你们觉得会是什么原因呢？”

　　二人彼此对望了一眼，都摇起了头来，戚晓鸟皱着眉头道：“目前还不清楚，以上两种可能性的几率都很大，但是……有些不对劲的是，这只舰队不紧不慢的速度……事实上，从模拟计算上来看，他们应该在四十多分钟前已经追赶上，但是时间差却有了四十多分钟的变化，这就有些不对劲了，虽然还没有找出这么做的原因，但是肯定有什么事情是我们所不知道的……”

　　姚源又问道：“那有没有可能是即将达到临界点，所以会显得谨慎了呢？”

　　任涛嘿嘿一笑道：“你以为是生物吗？对方是人工智能，不存在这种想法，也即是没达到临界点，一切照程序进行，如果达到临界点，那么立刻也会照程序进行，现在这种情况……给人一种莫名的不安啊。”

　　姚源也知道再询问也问不出什么，而且现在可以说是鞭长莫及，他只能够压下心里的不安道：“继续进行观察，主部队……暂时不动，我继续去休息，一切依照原计划进行下去。”

　　就这样，在姚源又睡了四个多小时后，再一次被叫醒，而这一次他所看到的所有人，都是一副见了鬼一样的惊惧乃至是恐怖表情，他当即就知道事情可能大发了，难道说……先遣队被追赶上了吗？所以……

　　“不，人工智能主部队并没有追赶上先遣队，事实上，人工智能主部队正以匀速向明月之都，也即埋伏圈方向而来……”报告人员说道。

　　姚源立刻察觉了其中的一些信息，他问道：“人工智能主部队向我们这里前进……那么先遣队呢？先遣队到底发生了什么事？”

　　在指挥中心内，随着姚源的问话，整副战场3D立体影像顿时显现了出来，代表着先遣队的亮光位置正发生着剧烈的爆炸，显示着那里正发生着激烈的战斗。

　　“三分钟前，先遣队所在位置遭遇到了一只人工智能舰队，这只舰队属于分支舰队，数目猜测约在十到二十万艘战舰左右，这只舰队伏击了先遣队……”

　　“同时，人工智能主舰队依然保持匀速已经绕开了先遣队，向着明月之都行进，从计算数据上来看，大约在一小时十七分后，将会进入埋伏圈……”

　　刹那间，看明白这一切的姚源，双目立刻变得了一片赤红……


第二十三章：嗯，就是决战

　　“因为宇宙太空战争，或者说二级宇宙文明之后开始的宇宙太空战争，有这么几个要点，那便是超远距与接近缠斗相结合的宇宙战争模式，这种模式下，超远距射击将只能够发生在前期发现阶段，以及末期追击阶段，其余阶段，接近缠斗的可能性更大，远程与超远程攻击的收效将会非常低微……”

　　“同时我们应注意到，随着创世粒子覆盖层随着交战双方的部队移动与增援，而几乎扩大到整个战场区域时，在战争中期阶段，偷袭战与埋伏战将很可能出现，因为ECS系统在目前科技范围内是无法破解的，或者说在创世粒子覆盖层中，是不可破解的，那么无论是敌人还是我方，安静地等待于一段创世粒子覆盖层中，于战争中期阶段，很可能收到奇效……”

　　人类本就是战争性生物，自有人类历史以来，伴随着历史的便是人类的战争史，或者更简单些说，人类的历史便几乎是由战争来谱写的，无论是地球时代也好，还是目前的人类政府也好，任何人类自己的最高端科技，永远是先服务于军队与战争，接着再慢慢研究后用于民事。

　　同样的，对于二级宇宙文明之后的新型宇宙战争模式研究，这是人类自十几二十年前便开始的了，因此还诞生了许多著作，比如由王光正所编写的“创世粒子与ECS系统所带来的战争剧变”以及由另一名高级参谋长所编写的“论三维宇宙模式下的偷袭战”等等，这些都是相关的著作，也是目前人类防御军军事院校所研究的主要课题。

　　在指挥中心内，当所有人知道先遣部队遭遇到了偷袭后，第一反应便是脑海里产生了这些著作上提到的战争中期的偷袭与埋伏战理论，事实上，人类之所以在这里进行埋伏圈作战，也是受到了这些著作的启发，但这还真是现世报，埋伏圈作战还没达成，结果人类反倒是先受到了这只未知舰队的偷袭。

　　这只人工智能舰队一直以来所表现的战斗方式，都是死板，完全以数目碾压为主，而且对于最靠近它们的第一目标穷追不舍，丝毫没有表现出任何战略大观，即便是在战术模式上，也是常规宇宙战集群碾压，而没有丝毫战术上的灵气表现。

　　正因为如此，人类一方在设计战术时，更多的是以这些数据来作为参考模拟，虽然也有人提出了这只人工智能文明是否会存在欺骗行为时，还没等是否存在欺骗行为的争论开始，第二防线的那一发超级能量风暴就将这一争论彻底终结，在所有人的心目中，这只人工智能舰队便只是一个只凭程序而运作的死舰队而已了。

　　但是这一次偷袭，却是如同惊天霹雳一般，把所有人都震得傻傻的，原来，这只人工智能舰队也是会使用偷袭埋伏一类战术的啊，它们……原来不傻啊。

　　“真正傻的是我们人类自己！总是用以前的经验去猜测敌人，不经过伤痛总是学不会汲取教训，可恶，都是我的错！”

　　姚源用力一拳砸在了金属桌上，顿时他的手被砸得了鲜血淋淋，而站在他身后的芭比立刻叫道：“医务兵快来……元首，你冷静一些，现在是最关键时刻，你再乱了的话，我们人类可就完了！”

　　“可是他们呢！？”姚源几乎是咆哮着怒吼向了芭比，直到数秒后，他才喘息着粗气对芭比说道：“对不起，刚才是我不对……可是先遣部队他们该怎么办？因为我的疏忽大意，让他们陷入到这种境地下，我想很可能是在第二防线战争时期，这只舰队派出了分舰队，然后在第二防线与明月之都间静止了下来，等先遣部队到达后一举发动突袭，接着其主部队便可以直插入明月之都……”

　　这时，一直沉默着的任涛忽然说道：“但这也是个机会……”

　　“机会？”姚源愤怒地吼了一声，接着紧紧盯着了任涛，他的目光中是前所未有的杀意，他冷声说道：“你说这是个机会？你知道先遣队有多少人吗？加上所有防御军士兵，所有平民，一共有近二十万人，同时还有六个整编星际战团，以及两名大科学家，他们陷入到了绝境中，你却告诉我这是个机会？你……想死吗？”

　　任涛却是不屑地笑了笑道：“你想杀我？用什么名义来杀我？元首一票决定权？还是以言论治罪？少他妈在这里胡乱发泄，要杀我就尽快，如果不杀我，就给我仔细听好了……”

　　“先遣部队的重要性谁都清楚，不需要你再一次的强调，而且我要明确告诉你一点，先遣部队目前的绝境，并不是你的错，你他妈不要像个圣人一样把所有责任都往自己身上搬，派遣先遣部队，以及这一次的埋伏圈作战计划，是整个参谋部拿出来的战争细节，而对于人工智能舰队的误判，也是建立在我们所有人的误判之上的，你他妈把这一切背在身上，却是想把我们放置何处？”

　　“人类，这是一个文明，这是一个种族，这可不是你他妈一个人的玩具，这里也不是你他妈自己幻想的战争游戏！”

　　姚源略有些发傻地看着愤怒得如同狮子一般的任涛，这是他第一次看到任涛如此的愤怒，这个一向明哲保身的男人，此刻却是如此肆无忌惮，在他眼中除了怒火以外，更还有一种以往看不到的东西，那是……勇气。

　　任涛说到这里时剧烈喘息了几口，他这才狠狠说道：“你以往的英明神武到那里去了？你以往连自己都有勇气牺牲的大无畏到那里去了？现在……牺牲了他们，却可以拯救更多的人，甚至拯救我们人类！你他妈的勇气去那里了？！还记得你曾经说过的一句话吗，话我已经忘记了，但是大概我还记得，你说过，在必要时候，你可以牺牲任何人来换取人类文明的延续，这个任何人中甚至包括了你自己，而你也是一直这样做的，我们他妈的都有眼睛，我们都看得到你的牺牲与无私，不然你真他妈以为你元首两个字，是想立就可以立到头上的吗？你真他妈以为我们大家都是没脑子的奴隶吗？非得他妈的在自己脑袋上放一尊皇帝或者神仙来膜拜？”

　　“是因为你啊！是因为你姚源啊！是因为你的牺牲和勇气，是因为你的奋斗与带领，才让我们人类走到了现在这一步啊！你他妈现在想要因为你的战友之情或者良心什么的，就放弃吗？放弃我们绝大多数人吗？！”

　　姚源慢慢从发傻状态醒悟了过来，他慢慢起身，走到了任涛面前，在所有人都心惊胆战时，他却轻轻拍了拍任涛的肩膀，这才说道：“我知道了，我明白的……是的，如你所说，事情本该是如此，既然我可以牺牲……那么必要时，他们也可以牺牲，但是有一点你却忘记说了，这个牺牲不是无偿的啊……”

　　“我要用这只人工智能舰队来作为祭品，不，这还不够……”

　　姚源接下来的话却没有说出口，而是在心里默念了起来道。

　　“老王，刘白，黑铁，大家……请在那九泉之下稍等于我，这里事毕，我随后便到。”

　　“传令下去，所有舰队禁止任何行动，保持原地静止，埋伏圈作战计划依然实行！”

　　“禁止任何人，任何舰船，任何宇宙战机，以及相关人员离开埋伏圈，任何可能泄露埋伏圈存在及战斗计划的人员，将以人类叛徒罪加以处决……”

　　“不允许任何人使用船只及相关设备救援先遣部队，否则将以人类叛徒罪加以处决……”

　　姚源连续发布了以上好几条命令，接着他继续对现场的所有人说道：“距离敌方舰队来到埋伏圈一小时倒计数开始，叫醒所有沉睡休息人员，埋伏圈战役进入倒计时，同时对所有武器及相关设备进行最后一次维护作业，十六只星际战团进行最后装备整备，重力炮集群舰队进入预定地点，人工智能推理模拟进行最后一次战役模拟……”

　　“传令下去，这是决战！”

　　随着姚源传达了命令，整个埋伏圈内的部队立刻开始了各自的行动，无论是防御军也好，还是星际战团也好，彼此间都是沉默着进行所有的准备作业，事实上，几乎所有人员都已经知道了关于先遣部队遭遇到了偷袭，而且在可以预见的时间内，先遣部队很可能会全军覆没的消息……

　　每一个人都是如此的沉默，眼中的悲伤与怒火却是如此的明显，从未有这么一刻，防御军与星际战团们，他们脑海中只有出击，战斗，以至于战斗到死的念头，那是人类复仇的怒火……

　　这里是我们的家乡！我们已经被连续赶出家乡两次了！我们已经被迫像懦夫那样逃走两次了！这一次……这一次无论如何都……

　　在整备中，一名技术军人忽然问向了一名星际战士道：“长官，请问这一次战斗……就是决战了吗？”

　　这名星际战士愣了半晌，这才笑着说道：“这一次战斗……”

　　“嗯，就是决战！”


第二十四章：耳语者！

　　一百四十余艘被特殊改造后的重力舰，上面除了搭载电浆反应堆与常规能量护罩以外，其余设施几乎就是没有，譬如武器设施便是一件没有，内部的居住设施等等更是少得可怜，相对来说，这整个战舰本身便只是为了重力炮而服务的。

　　每一艘重力舰的重力炮范围是一个圆球型的立体范围，直径约为三千四百公里左右，这并非是一个递减区域，也即在这三千四百公里范围内是必然遭受完全的重力炮潮汐引力效果的，事实上，整个重力炮范围确切数字是六万余公里才对，而超过三千四百公里就会进入递减区域，真正的最主要破坏范围便只有这三千四百公里了。

　　一共一百四十余艘重力舰，在战场上分布开来后进行重力范围叠加效果，其自身的三千四百公里范围将会极度扩张，若是一百四十余艘重力舰完全展开，那么其范围几乎将笼罩两百余万公里直径的一个巨大圆球，其直径范围几乎是原太阳系地球到月球长度的五倍！

　　虽然这是最理论化的数据，也即每一艘重力舰刚好到达其范围层的最好位置，这在现实操纵中，特别是在战场上几乎是不可能达成的，所以最完美理论数据暂时不论，这一百四十余艘重力舰实战时的重力炮基础范围应该在四十余万公里直径的一个圆球形态，这已经是非常巨大，非常夸张的范围了，若是这个范围足够稳定，并且持续时间足够长，那么全歼下这只人工智能舰队真是等闲事。

　　这便是姚源发动这次埋伏圈决战的最大凭依了，但是重力炮是低级宇宙文明范围内的最强之矛，人类却并没有最强之盾，重力炮本身是相当之脆弱的，只要其集成电路稍微有了一个符号元件的错误，整个重力炮便立刻失去了作用，而且由于其巨大的能耗问题，一处重力炮便需要很巨大的一个氢聚合电浆反应堆来支撑，若是将其固定于炮台或者防线上，那么除了炮台与防线本身以外，其所建在的小行星也会粉碎，而且只要远程轰击便会报销，所以重力炮是相当脆弱且限制极大的武器，它压根无法像别的武器那样远程投送。

　　正因为如此，这次的埋伏圈决战计划，有八成以上都是为了隐藏与保护重力炮战舰集群而存在……

　　“第六战区重力炮战舰到位，第七第八第九重力炮将在预计五分钟内到达指定地点，埋伏圈决战最后部署已经完毕。”

　　在一艘希望号级主战舰上，芭比正对着姚源报告各战区的准备情况，而姚源已经穿上了星际战甲，他标志型的赤红色星际战甲，他已经在做战斗前的最后准备了，从计算出的最后时间来看，最多还有七分钟左右便会进入到这场决战中。

　　姚源点点头说道：“我明白了，那么接下来便是最后的决战……你，还有其余所有的非适战型人员都会待在这后方，同时，一旦发现……这次埋伏圈决战失败，立刻在尾端处解开创世粒子覆盖层，同时将这里的消息传递回明月之都，那时将启动星火计划。”

　　芭比依然穿着一身标准的职业女性套装，她默然了半晌道：“我明白了……元首，无论此战胜利与失败，我只能够对您说……您是我们人类当之无愧的最高领袖，我们人类的救世主，我们人类的英雄，即便失败，即便死亡了很多人，但这不是您的错，您已经尽了您最大的努力……”

　　姚源闻言后愣了半晌，忽然笑着揉了揉芭比的头发道：“嗯，我知道了，你也去准备一下吧，有你们非战斗人员所使用的星际战甲，这场战事已经超出了最初计划，会发生什么事我也不知道……保重。”说完，他便向着他现在所站地方的最终目标走了去。

　　而芭比就站在原处，低着头，任凭头发凌乱，一滴一滴的晶莹液体从她脸上滚落……

　　姚源的注意力则完全集中向了他目前所面对的东西……高度为十八米左右，混圆一颗，涂装已经完全化为了赤红色，这便是他在这一次埋伏圈大决战时的战机了，是波丽以现有人类科技的最尖端制造，铁球·真红闪电型。

　　拥有普通真红闪电三倍出力，无论是速度，还是能量度，又或者是武器出力，其常规宇宙速度已经达到了三级宇宙文明能量伞推进器的理论极限，六点四倍希望号级主战舰速度，比这只人工智能舰队速度还快了二点二倍左右的希望号级主战舰速度。

　　其武器和普通铁球相比没什么太大变化，但是因为姚源自身全能者的超级计算力与反应能力融合，该铁球的武器装备是普通铁球的三倍，这也是姚源理论上在单位时间内所能够使用的武器总量。

　　以及三倍化的强能量防护罩，其强度据推测，足以让该铁球突破人工智能舰队的类母舰能量护罩层，甚至其内部还拥有一个小型重力炮，可以引发潮汐力范围为六十四公里左右，以及该铁球还因为波丽的一点点小私心，而自带曲率航行引擎构造，可以让该铁球以曲率航行状态航行两年左右……

　　这便是姚源此次会战的座机了，铁球·真红闪电型！

　　当姚源登上了这颗赤红色的铁球之后，整颗铁球便被推进设备弹射入了宇宙空间中，而此刻姚源还并没有启动铁球，虽然这个铁球的操纵系统在这近十年里已经数度改进改造，但是其负荷还是大得惊人，普通新人类最多操纵一个小时左右便会陷入到重度沉睡，即便是他，一旦操纵超过三小时，也会给意识带来巨大伤害，现在他可不敢随意使用。

　　“那么……来吧，畜生们，这里将是你们哭泣埋葬的地方！”

　　在铁球漆黑的操纵室内，姚源双目一片赤红，狰狞而愤怒……

　　与此同时，在明月之都上，几乎所有的平民已经完全疏散，一共十一艘希望号级主战舰以及希望号本身已经被重新使用，所有的平民以及相关的重要设备，文件，以及物资都已经搬迁到了这十二艘飞船上，而飞船本身也通过了金属造物进行了物理连接，以保证跃迁后同处一个宇宙空间地点。

　　所有的民众们都是如此的悲伤，甚至有些绝望，还有许多人已经陷入到了歇斯底里状态，甚至于在民众中还有一阵阵关于末日即将到来的言论，而留守政府中已经再没有足以镇压场面的人物，这让整个人类政府显得有些混乱。

　　李文成坐于自己的办公室中有些发呆，看着3D立体影像上关于先遣部队被伏击的画面，他微不可察的叹息了声，就在这时，从门口走入了几名男子，为首的一人是个中年略老的男子，他中气十足地说道：“李文成部长，难道你就是这样看着政府工作混乱的吗？”

　　李文成这才看到为首男子居然是玛尔特议长，他连忙站了起来道：“议长阁下，您到这里来是有什么要事吗？”

　　玛尔特也不客气，找了张椅子坐了下来道：“部长阁下，我查了一下留守政府人员名单，发现你是人类留守政府目前的最大权力官员，在先遣部队被埋伏，王光正副元首已经基本遇害的情况下，再加上元首及大部分星际战团团长参与决战，这时候，你是目前人类政府的最高管理人员，这点我没说错吧？”

　　李文成顿时心里警惕了起来，但是表面上丝毫不动，只是微笑着道：“议长阁下，您说的确实是这么回事，那么请问有什么是需要我去做的吗？”

　　玛尔特立刻点头说道：“我希望李文成部长能够立刻下达言论管制令，是的，言论自由很重要，但现在是战时，我们还没失败！我们还有元首及星际战团！我们还有胜利的希望！现在一切宣扬我们人类失败的，以造成后方大局面失控与混乱的，一切依照宪法来说，都该属于违法行为，是可以立刻进行逮捕的！我会立刻发动议院进行新一轮宪法修改草案，以支持这一次你的行动，不知道部长阁下有这个担当吗？”

　　李文成心头一松，对于玛尔特议长也有了更多的赞赏，他立刻说道：“当然，只要议院能够投票出宪法修改草案，那么我这里也会立刻行动起来。”

　　玛尔特议长立刻站了起来，他严肃地说道：“那么……便让我看看部长阁下的行动力与决断力吧，另外……不用再看那段视频了，我坚信着元首一定会胜利，从离开地球直到现在，他从未让我，让我们失望过，这一次……也不会！”

　　与此同时，在某一艘战舰上的一个小型机电实验室中，一个女孩看着视频哭了又哭，她的双眼已经是一片红肿，这个女孩正是修月轩，而她知道自己的男朋友杨云肆正是先遣部队那六只星际战团中的一员……

　　“云肆……云肆，放心吧，我一定会为你报仇……一定要！”

　　修月轩忽然揉动着眼睛站了起来，她边哭边按动着电话按钮，不多时，一个声音响了起来道：“你好，这里是警察厅，请问有什么可以帮你的吗？”

　　修月轩则边哭边说道：“替我把话转给人类政府高层，或者留守星际战团，或者直接给波丽博士也可以……我就是那名隐藏着的耳语者，铁球操纵系统……”

　　“便是我设计制造的！”


第二十五章：决战开端！（上）

　　在铁球的黑暗中，姚源闭目养神，慢慢感觉着精神最深处的那一种莫名感觉。

　　自姚源成为新人类后也有几十年时间了，这期间可不光是NT研究所在对新人类进行一系列的研究，他自己也在对自己的新人类技能进行着各种尝试与研究。

　　首先他是全能者，或者说永恒者，无论是从蓝6那里还是从宇宙商人的资料中，永恒都应该具备所有的新人类技能才对，事实上，他就没有耳语者技能，灵魂网络技能，以及欺骗者技能三种，事实上，这三种也是新人类中最少的类型者，也是姚源少数不具备的能力。

　　以上三种能力他没有，所以他不知道这三种能力的作用与使用方法，在这几十年中，他主要精力就是集中在感应者，清晰者，预知者与思考者上，相对来说，他对于预知者的研究与感想最深，这其实也主要源于人类的处境与宇宙大环境的危险，让姚源的锻炼更偏向于预知者。

　　预知者是所有新人类中对于危险预感和第六感最敏锐的能力者了，其对危险的预感甚至已经超过了知觉范畴，比如张恒的预知能力，甚至可以用到与人赌博赌数中，更进一步的瓦尔那预言者能力，甚至可以看到未来以及未来变化后的各种分支，这些就已经不是科学所能够解释的了。

　　姚源在这几十年的时间里，也发现了一些使用预知者的办法，他毕竟不是真正的预知者，虽然拥有预知者能力，却是远远比不上张恒的，但是他也发现，他的心越是平静时，预知能力越是敏锐，而且他的心若是平静如止水时，隐约间可以感觉到一个巨大的立体空间，以他为中心扩展开来的类似于“感觉”样的空间，在这范围内，他的预知能力将提升千倍万倍以上，这是他这几十年里锻炼新人类技能时的最大收获。

　　此刻姚源的心便是如此的静如止水，忽然间，他仿佛感觉到了什么，一些“东西”尖锐的闯入到了这个空间内，下一秒，他猛地张开了眼，几乎是他张开眼，意识有了命令的瞬间，整个铁球·真红闪电的操纵系统已经启动，他的意识已经完全化为了整颗铁球本身。

　　接着，真红闪电已经化为了赤红色光芒，闪烁穿梭，其速度之快已经难以想象，在所有宇宙战机刚刚启动没多久，真红闪电已经冲入到了敌舰群众，剧烈的光芒闪烁，在姚源面前的一些战舰飞船已经从ECS系统中显现了出来，同时一连串的爆炸腾起。

　　直到这一刻，远处的所有战舰群才开始了集群射击，大量的能量光束进行着广域扫射，在这片扫射中至少就爆炸了近万艘外星飞船，也让更多的外星飞船暴露出了行踪，它们的能量护罩在一瞬间就被激活，它们的所在位置也被暴露了出来。

　　紧接着，所有的星际战士，一共十六个满编星际战团，一百六十架最新型的宇宙战机紧随而动，以三三小队分组，开始了大规模近身缠斗战。

　　整个决战序幕就此拉开，在预定地点处人类太阳系第一舰队已经组成了作战队形，依照最初埋伏圈决战计划，所有舰队开始向着目的地前进。

　　这时，从敌方舰队处射来几束非常闪亮的紫色光线，该光束并不粗大，相反看起来很细小，和铁球超远程强粒子凝聚射线大小相当，但是其闪亮程度已经到达让人无法目视的程度，甚至接近能量风暴的耀眼程度，其光束射过之后，甚至在其轨迹线空间道上出现了肉眼可见的空间涟漪……空间崩溃！

　　紫光闪烁之后，战场上所有的新人类以及大部分战舰的观察员及其舰长，他们惊骇的发现在这紫色光线的正前方……什么都没有了，空间湮灭效果，这是西勒卫博士空间容纳极限理论中提到的空间能量最大上限现象，这是三级宇宙文明巅峰所具备的最强最终的能量兵器，是类似于二级文明拥有的创世纪般能够伤害高一级文明的该文明最终兵器，这是足以伤害四级文明的最强能量兵器。

　　人工智能文明舰队终于露出了他们的爪牙，这才是三级宇宙文明巅峰的程度，这是人类按照正常程度需要累积成千上万年才可以达到的地步，这是无数二级文明三级文明所梦寐以求的地步，是最接近以及最可能达到四级宇宙文明的梦幻境地！

　　姚源心里面闪过了绝望，在刚才那一瞬间他心里的危险预感已经达到了前所未有的地步，可以这样说，只要他稍微迟了零点几秒，那么他已经成为了宇宙中的星屑，虽然他躲过了，但是这几炮下去，人类至少损失了接近五分之一的重力炮战舰，重力炮充能到发射所需时间至少三分钟，这期间对方完全可以把他们屠杀干净。

　　姚源双目一片赤红，这已经是拼命的时候了，他控制着铁球在闪烁间接近了三艘黑紫色涂装的宇宙战机，在进入对方的创世粒子隔离层时，他急急说道：“戚晓鸟，你们黑色三连星小队作为我的后翼机掩护我，不计一切代价让我接近对方的类母舰。”话音落时，铁球已经闪烁开去。

　　在接下来十秒时间以内，姚源至少连接了三十艘宇宙战机，以他为中心，这只宇宙战机大队直接突破敌阵冲入到了敌方舰队中心处，一路上光芒闪烁，爆炸四起，前后不过分多钟的时间，这只大队已经只剩下二十艘左右。

　　姚源心中都在滴血，这些人可都是星际战士啊，且不说其宇宙适应者的身份，光是他们作为星际战团的战友，相处这几十年来，彼此之间已经完全像兄弟一般了，这是亲人，这是血与血的羁绊，他们的死姚源比谁都心疼，但是……在身后就是故乡啊，如果牺牲换来这一切的安宁，那么……

　　“兄弟们，九泉之下……我随后即来。”

　　在这无形的吼声中，铁球·真红闪电闪烁着剧烈的光芒猛地冲向了一艘类母舰，光芒闪烁间铁球突破了其能量护罩……


第二十五章：决战开端！（下）

　　铁球·真红闪电型拥有普通铁球三倍出力，是普通宇宙战机单位时间内出力的72倍，接近于护卫舰级战船的瞬间出力，在这么小的体积上，这么庞大的出力是一件非常恐怖的事情，这不仅要求达到三级宇宙文明颠覆的能量技术，更要求超越三级宇宙文明颠覆的基础材料技术，至少眼前的这个人工智能文明是无法达到这种材料技术的，人类也不过凑了一个巧，拥有外星植物所产生的特殊合金，否则能够制造铁球已经是天大之幸，更何况这三倍出力的真红闪电型了，这可不是一加一等于二这么简单，单位体积下的三倍出力所要求的基础材料等级至少是普通出力的上百倍。

　　说时迟那时快，姚源已经驾驶真红闪电型冲入到了类母舰的能量防护罩内，在进入的瞬间，铁球表面浮现出了三倍普通铁球的远程与中程的类武器，在面向真红闪电型的这一边，一瞬间而已，类母舰的一侧已经彻底化为火海，与此同时，真红闪电型上浮现出一柄三杯普通极光刃的巨大极光刃，几乎眨眼之间，真红闪电已经整个冲到类母舰中。

　　前后不过二十秒，当所有人再度看到真红闪电型时，那艘庞大无比的类母舰已经开始了连环爆炸与崩裂，这就是铁球·真红闪电，人类目前最强也是最终的战斗类兵器，与重力炮并列为人类隐藏底牌之一……

　　但是……姚源只有一个，真红闪电型也只有一架……

　　当这支大队掩护姚源冲向第二艘类母舰时，又是几道紫色光束射向了远处的人类新太阳系第一舰队，空间崩解，湮灭，什么都没剩下……

　　“可恶，可恶，可恶……”

　　在一艘希望号级主战舰上，芭比已经哭的毫无形象，泪水鼻涕满脸都是，这完全不符合她一向的矜持、冷静、美女的形象，此刻的她无助的就像一个孩子一般，就坐在椅子上哭着看向眼前的3D立体影像，这样的战场已经惨烈的超过了她的一切想象，所谓的动作大片、战争大片、科幻大片，甚至是以前的人类战争纪实都无法匹敌眼前这一切的万分之一，生命就在眼前消逝，绝望就在慢慢蔓延，而她什么都做不到……

　　“要赢啊，姚源，一定要赢啊……我祈祷，如果有神的话，如果有那高高在上的命运的话，我祈祷，一定要赢啊……”

　　这样的祈祷，不，与其说是祈祷，不如说是绝望的呐喊，这样的呐喊声，在整个战场大部分心中慢慢蔓延，不光是这个战场，在明月之都，又或是在那生死未知的先遣队伍中，绝大多数人都发出了这样的呐喊，他们中或许有人有信仰，或许有人毫无信仰，或许有人坚定，或许有人懦弱，或许有人无畏，或许有人怕死，但是在这个时候，仿佛所有人心中都有同样一个信念……要赢啊，姚源。

　　莫名的，不知道是什么原因，或许是极度疲劳后的错觉，又或者是真的有什么事情发生，操纵着真红闪电型的姚源，他感觉自己的精神仿佛真的变得清明起来，按道理来说，操纵真红闪电型所带来的疲劳比普通铁球还要巨大的多，即便是他在这个时候也应该开始感觉到疲劳，甚至有即将昏迷的感觉，但是现在他居然真的感觉到了清明……或许，这是即将昏迷的错觉吧，姚源心中苦涩地想着。

　　“那就在我最后还能战斗时，战个痛快吧！”

　　与此同时在先遣队中，大量的战舰脆屑之中，仍然有更多的战舰还在奋战，事实上，无论是姚源还是明月之都上的观察员他们都猜错了，先遣队并非是受到了伏击，更确切的说法，这是一场遭遇战，先遣队遭遇到了另一支潜伏起来的敌方副舰队，这只副舰队更应该像是人工智能文明舰队的包围圈守护舰队，从先遣队上的参谋员推测来说，这只副舰队的任务更应该是袭击所有企图逃脱者，而并非是作战主力。

　　“什么？它们改变方向了？”王光正满脸铁青的吼问道。

　　在他面前，几名舰队观察员同样脸色铁青地说道：“是的，司令，从电脑预测上来看，这只舰队的航行轨迹线已经越过了埋伏圈战场，他们的目标直指向……明月之都！”

　　王光正气急的仿佛要咬碎了牙齿，他左右走动了几步，接着说道：“传令下去，所有星际战士回归主舰，进行最后一次维护、能量补充，以及三十分钟休息，同时命令所有战舰、护卫舰以及炮舰进行纠缠式袭击，不计一切代价给我缠住它们，我至少要四十分钟纠缠时间，发布出去，这是最高司令官的命令，然后……我的旗舰先上！”

　　还是同时，在明月之都中，修月轩已经乘坐了军用悬浮车，由两名留守星际战士护卫着向希望号而去，数分钟时间而已，修月轩已经站在了波丽的实验室入口处，她下了车深深呼吸了一口气，双手用力拍了一下脸，低声对自己说道，加油，我要报仇，话音落时，她率先走到了实验室内。

　　在实验室内，几百名研究人员及更多的工程人员，他们正在非常忙碌的记录着什么以及计算着什么，而在他们中间波丽正在对一群人吩咐着以及命令她身边的人工智能机器人制作着什么，当修月轩来到人群中时，她直接说道：“你来晚了，现在我已经不需要你的精神力操作系统了……至少这场战争完毕前不需要了，你这个罪人……”

　　修月轩的眼泪一下子就涌了出来，她用力咬着牙，鲜血从嘴角边流了出来，数秒后她还是努力说道：“我知道，我知道的……但还来得及，我还有一种武器，可以立刻制造并且加入战争……”

　　“这种兵器，我已经设计完成，只需要设计好它的能量来源以及弹药属性就行，而这正是你最擅长的领域，它的名字叫做……”

　　“念动浮游炮！”


第二十六章：重力炮……重力炮！

　　在决战战场上，姚源并不知道已经有那么一只敌方舰队正在向着明月之都而去，而且先遣队的损失并没有他预想的那么大，一直到现在先遣队都还在战斗之中。

　　此刻的埋伏圈决战战场上已经到了最最关键的时刻，在姚源带领着一大帮星际战士舍生忘死，几乎是拼着极其巨大的伤亡突入到敌阵中后，虽然只有一百多的数目，但是其破坏力却是极其可怕，几乎是以横扫之势打入敌阵，将敌方部队先遣阵型几乎给完全扰乱打散了。

　　拥有着可以突破能量护罩的特殊武器爆矢弹的宇宙战机，特别是由新人类驾驶使用时，近战缠斗时，任何三级宇宙文明的飞船都是鱼肉，若非双方数量几乎是压倒性的对比，哪怕这些飞船战舰是三级宇宙文明巅峰，星际战士群也完全可以将其碾压车翻。

　　正是依靠着星际战士所具备的超强战力，再配合由耳语者研究出来的跨时代武器，这才有了决战开端时的辉煌战果。

　　但敌人也不是吃素的，那毕竟是三级宇宙文明的巅峰的战舰集群，而且其数量级是人类的万倍十万倍以上，量变所引发的质变，科技上也比人类强上数分，从战斗开始后，仅仅数分钟时间，星际战团的损失数目便超过了三十名成员，而且随着战斗的继续下去，可以预见的时间里，损失速度将以曲线提升！

　　同样的，不光是星际战士们损失惨重，连同在远处集群射击的新太阳系第一舰队，以及隐藏得更深的，一直没有对敌方舰队进行攻击的重力炮战舰集群都是损失惨重，这场战斗打到这个份上，从常规战争上来说，人类已经是败了，若是没有什么底牌或者战略型兵器的话，那么人类的全灭不过是时间问题……即便有姚源的铁球·真红闪电型，或者是有上百多名的星际战士，情况也不会有丝毫改变。

　　姚源又不是傻子，他也没疯没病，而之所以决定下这一场看似鸡蛋碰石头的埋伏圈决战战役，便是因为人类有着战略级的最大底牌……一个足以在一瞬间扭转战局的最终底牌，重力炮！

　　此刻在战场上各处，所有的重力炮战舰群一直处于ECS系统之中，丝毫没有对敌舰进行任何形势的攻击，甚至被攻击中后连方位都没有移动一下，默默承受着死亡与等待，这些战舰群的指挥官与操纵人员都是无比的焦急，整个战场的转折点便在他们手上，若是因为他们而导致战败……那么人类便完了！

　　或许在明月之都的民众还可以跃迁离开，但是损失了超过百分之九十的星际战士，以及几乎所有的防御军，战斗集群，以及人类步入宇宙后所涌现出来的几乎所有军事精英，以及最伟大的人类领袖及其接班人，这只跃迁走的人类残部未来的命运可以说是极其悲惨的，能否继续生存于宇宙中都是未知之数，至少……想要在刚离开生命星球的第一代人时期，这最适宜勇猛突进，急速发展阶段时期，在这第一代人期间就步入到宇宙中级宇宙文明的梦想可以直接宣告失败，人类的复兴……也将遥遥无期！

　　“快点！再快点！”

　　终于，在每一秒都仿佛一辈子的煎熬等待中，第一艘重力炮战舰能源缓冲完毕，接着是第二艘，第三艘……前后不过数秒时间，所有还幸存的重力炮战舰都已经充能完毕，紧接着，依照战役开始前所定下的决议，所有的重力炮战舰再一次确认了自己的站位以及布置网络坐标，再接着……

　　重力炮战舰集群同时开火！

　　重力炮最大范围广域攻击模式启动！重力炮范围叠加，重力潮汐现象出现！

　　在整个战场范围中，随着重力炮的启用，整个战场范围顿时出现了大量异常引力源，这个可不是创世粒子可以屏蔽的信号，这些异常引力源出现在了战场上百处地域，每一处的引力源大小都相当于一颗小行星所释放的引力源，而且同一时间连续出现了上百处之多，这就非常之恐怖了。

　　中大型舰船坚决不能靠近大当量级小行星，这已经是宇宙里中低级宇宙文明广为熟知的真理，因为无论是电磁护罩，还是能量护罩，乃至中级宇宙文明的空间扭曲护罩，都无法阻挡引力这么一个宇宙中最常见的力，在远处时还无妨，但是一旦靠近拥有大引力的小行星类星体时，对于中大型舰船就是一场浩劫，由引力受力不均所引发的潮汐现象，足以将中大型以及更大船体在短时间内解体，无可挽回的彻底毁灭掉靠近的一切船体！

　　这已经是宇宙中的常识，就如同人类在地球时代那样，知道每一天都是二十四小时，知道一年三百六十五天那样，这是毫无疑问的常识性知识，眼前这只舰队的主人虽然是人工智能，但这并不代表它们就不知道这个常识，继承了创造它们文明的全部科技，知识，信息，以及常识后，这只人工智能舰队怎么可能不知道强引力源接近的恐怖？

　　几乎在重力炮战舰集群终于使用出了重力炮之后，最多只过去了十多秒时间而已，整个战场上密密麻麻的光束攻击完全停止了下来，是完完全全地停止，除了人类一方还在不停攻击以外，数十万艘单位的人工智能战舰群居然彻底停下了攻击，接着所有的战舰群开始以最快速度调转船头，并向着战场外围航行而去，开始远远地离开重力炮范围。

　　但是哪有这么简单！

　　这可是在埋伏圈之中！

　　为了这一处战场，为了这一次的埋伏圈战役，为了眼前的这个瞬间，人类已经付出了太多太多，宇宙适应者，防御军士兵，先遣部队，乃至是十万计的平民……这一切的牺牲与等待，不正是为了这一个瞬间吗？！

　　早在埋伏圈战役制定时，所有重力炮战舰布局位置便已经计算了出来，每一艘重力炮战舰所处位置都是计算了又计算，而且为了预防在战场上枪炮无眼的事情发生，每一处位置都将兼任附近多处地域，由此形成的站位布局已经是最科学的了，完全笼罩整个战场范围数层叠。

　　此刻的上百艘存活重力炮战舰同时发力，虽然已经损失了近三分之一的舰船，但是这并没有让重力炮范围出现多少漏洞，人工智能舰队早已经处在了埋伏圈内部，要想离开重力炮攻击这么庞大的范围，那已经不是短短数秒，数十秒，乃至数分钟内能够做到的事了，而在这期间，重力炮已经完全足以将它们葬送入地狱，变成宇宙里的尘埃！

　　果不其然，在这只人工智能舰队开始转向逃跑时，短短二十来秒时间后，最先解体的是那庞大无比的类母舰，由潮汐力所引发的撕裂效应，最先体现在这些体积与质量最大的飞船上，这坚固无比的巨型飞船，哪怕是姚源的铁球·真红闪电也不能轻易摧毁的敌方舰队最强战舰，在重力炮范围内却是如此的脆弱，就仿佛没有连接完美的玩具碎片一样，就在所有人的注视中，轻松无比的解体破碎，接着其能量系统在宇宙中爆炸为了光团……

　　数十万艘大大小小的外星舰船，它们就仿佛是被无形的巨手给捏碎捏爆一样，在其转身远去的过程中，每一秒都有无数的舰船在解体中，这可不是一处重力炮范围啊，而是上百处重力炮范围的叠加，而且由于之前重力炮战舰的损失，导致了战场上重力炮的分布不均，由此也使得重力炮范围内各地点的引力强弱不同，事实上，这也加速了人工智能舰队的毁灭速度。

　　在其转身逃离的过程中，解体的飞船已经超过了其总数量的四分之三，而剩余的飞船大多数是极小型的炮舰或者宇宙战机类飞船，即便是它们，在这强弱不一的引力源范围内，也同样受到了潮汐力的影响，由金属疲劳而引起的飞船解体一直出现，而且更可怕的是，它们是身处于人工智能舰队之中的，当中型，大型，乃至超大型飞船的解体时所引发的爆炸，也同样对它们造成了巨大影响，这些小飞船其能量护罩本就脆弱，在这样全方位的剧烈爆炸冲击中，又有超过九成的小型飞船被湮灭其中……

　　整个人工智能主舰队已经彻底完了，从其威势赫赫即将全灭人类新太阳系第一舰队，到重力炮启动，短短数分钟时间内，便彻底逆转战局，将这数十万艘的第三级宇宙文明巅峰舰队给埋葬，而此刻作为使用重力炮一方的人类舰队群，绝大多数人甚至还没回过神来，他们只能够眼睁睁地看着这一切发生，结束，到最后，他们满脑子已经只剩下了狂喜……

　　胜利了！

　　人类胜利了！


第二十七章：续战！

　　“X136，Y762，Z7124发现残敌，附近星际战士速赶往解决……”

　　埋伏圈决战已经过去了二十多分钟时间，虽然整个埋伏圈战役在重力炮使用后的数分钟时间里，整个战役便已经宣告了结束，但是陆陆续续还是有数千架小型飞船及宇宙战机从人工智能舰队废墟群中逃离出来，而这些飞船的清理工作直到现在还没有彻底结束。

　　另一方面，创世粒子的覆盖层扩散范围极广，要完全驱散这么大领域的创世粒子，所需要时间便要三十分钟左右，在此期间新太阳系第一舰队什么也做不了，只能够在这里继续清除残敌。

　　姚源此刻已经回到了旗舰上，从铁球·真红闪电上下来时，他整个人已经快要虚脱，不停地喘着粗气，脸色白得吓人，但是出乎他与所有人预料的，居然也仅仅如此，他走下铁球·真红闪电后居然连搀扶都不需要，让等在铁球外的医护小组惊讶得不行，要知道前几次铁球实验时，他可是一打开舱门就直接晕死过去了啊，这一次为什么会如此振奋？莫非是回光返照？

　　“回光返照个毛。”姚源边大口吃喝着简易食物与太空饮料，边对着坐在他面前的芭比等人说话道。

　　这一次他的精神消耗比预期的要小了许多，但是不知道为什么，他的身体消耗却是比以往严重了数倍还多，仿佛是把精神消耗转化为了肉体消耗，以至于他一下铁球就差点饿晕过去，之后连续吃了数餐的食物，直到现在他还是有一种没吃饱的感觉。

　　芭比担心地看着堆积在他面前的食物包装，边说道：“埋伏圈决战战役统计数值已经出来了，到目前为止，一共从战舰废墟地带逃离了三千四百余艘大小不一的飞船战机，最大的为驱逐护卫级飞船，最小的则是侦察型宇宙战机，目前还不清楚该智能文明数据计算模式，有相关人员推测很可能是母巢型智能系统，有人员提交了报告，希望能够进行短期打捞，得到至少三块各规模的完整CPU型芯片……”

　　姚源边吃着食物，边仔细想着，数秒后他就断然摇头道：“这些是战后处理事宜，反正它就在这里，是在宇宙中，没有刮风下雨，谁也无法毁坏它们，就先放着吧，目前的关键不在于这些死物，先要联系上明月之都，阻止他们进行空间跃迁，其次则是立刻搜寻那只毁灭了先遣队的人工智能分舰队，对它们进行毁灭性打击……这个人工智能舰队废墟是我们人类的战争红利，牺牲那么大，付出那么多，胜利了后必须要得到回报才行，这里面的科技，材料，甚至于只需要维修直接可以使用的舰船部件，都可以通过打捞获得，所以不需要急在这一时。”

　　芭比也没发表什么意见，只是将姚源的话记录了下来，她忠实地履行着自己作为秘书的职责，直到她记录完毕后，就在那里默默看着姚源吃着食物，看着看着，她的泪水便流了出来，让姚源一时间目瞪口呆的不知道该说些什么。

　　“太，太好了……”芭比连忙抹着眼泪，同时道：“真的太好了，元首，我们胜利了，真的太好了……”

　　姚源先是愣愣地看着芭比哭着，接着他才微笑了起来道：“恩，我们胜利了……我们人类胜利了。”

　　不，还没完全胜利啊……

　　在数分钟之后，埋伏圈战场附近的创世粒子覆盖层被驱散一空，紧接着，新太阳系第一舰队便与明月之都取得了联络，但是这个联络……却让人感觉到一种绝望。

　　“人工智能分舰队最先端部队离明月之都已经只有三小时不到的行程，而在这只分舰队尾部还有人类先遣部队在进行纠缠战斗，但是……先遣部队已经损伤惨重，更有超过五万平民的船只被人工智能舰队捕捉，生死不知……”

　　在旗舰作战指挥室内，新太阳系第一舰队的各个战舰的舰长们都通过了3D立体影像连接到了这里，而同时在座的还有几乎全部的星际战士，他们面色疲倦，但是依然用正坐的军姿坐在当场。

　　姚源看着他们说道：“基本情况便是这样的了，明月之都目前处于最大危险中，因为先后两只部队的出发，那里现在已经是非常空虚，留守的星际战士不足二十人，防御军更是只有少少的六百余人，虽然有着完善的防御阵地与炮台，但是人员太少是硬伤……我不觉得他们可以抵抗这只人工智能分舰队多久！”

　　姚源说到这里时，他顿了顿继续说道：“不过幸运的是……先遣队仍然还在战斗，即便他们已经是残兵了，但是他们依然还在坚持着战斗，依然还在拖延这只人工智能分舰队的行进速度，他们在等待救援，他们在等待主力……我们就是主力部队！我们就是决定这场战役最后胜负的底牌！”

　　“在我们讨论时，我已经下达了命令，除了四个已经……只剩下几人的星际战团部队，以及数艘护卫舰以留下来，收集我方人员残骸，拯救可能的幸存者等等，其余所有部队已经出发，向着明月之都回归，在这里，我要求你们所有人立刻开始休整与装备维护。”

　　这场作战会议极为短暂，在姚源下达了几个命令，以及说明了现在的情况以后，所有人便自行去完成自己的任务了，带着才经历过决战的疲惫，以及深深的焦急与烦躁，每个人都有些无神无思的样子。

　　那可是明月之都啊！在那里有每个人的亲人，朋友，家人，甚至是孩子，那里是人类现在的故乡，那里是在场几乎所有人的家，那里是人类现在最后的净土，若是那里被攻破攻陷……在场的人说不定有超过一半会自杀，整个人类文明也将不复存在……是的，或许失去了姚源，或许这场大决战失败了，人类还只会陷入到困境中，然后再一步一步向上攀爬，最后可能会湮灭于宇宙中，也有极小几率再度复兴，但若是他们这帮人失去了明月之都及上面的民众，那么等待整个人类的只剩下灭绝而已！

　　本来因为决战胜利而显得振奋的舰队，在得知了明月之都的危局后，所有人都是焦急得不行，恨不得直接闪现到明月之都上，但是奈何现实半点不由人，宇宙如此之大，距离如此之远，从这里回归明月之都，整个舰队群至少要航行超过十八小时，这还是满负荷超载航行，之后飞船的航行系统将受到能源超负荷的破坏，而对方舰队，仅仅只需要三个小时就可以到达，除了航线问题以外，速度更是最大的问题……

　　“不对，我们并非需要一直等待十八小时，在之前，我们这里有战力可以赶在人工智能分舰队前抵达明月之都前，先一步到达那里……”

　　姚源身后跟随着芭比，而他则边说话边向着舰桥处走去。

　　芭比愣了一下，几步赶上了姚源道：“哦？是波丽博士的新发明吗？一次可以携带多少部队？”

　　“就我一个……”

　　姚源已经走到了舰桥入口，他指着远处那颗赤红色的铁球说道：“我一个人，使用铁球·真红闪电型，可以几乎在那只敌人舰队抵达的同时抵达明月之都，这是我们这里唯一可以提前抵达的战力了！”

　　芭比愣了一下，接着大惊失色地说道：“这不行，元首，只有你一艘铁球抵达，没有翼机掩护，没有战舰火炮支援，什么都没有，而且那只分支舰队至少还有数万艘飞船与数艘类母舰，这样的战斗……这样的战斗……”

　　“自不量力？还是螳臂当车？”姚源呵呵一笑，转身向着铁球走了去，边走边说道：“我早已经有了足够的觉悟，不光是这一次战斗，也不光是你们……这一次的战争，能够来到这里的人，谁没有这种觉悟？更何况还有第一防线的勇士，第二防线的勇士，还有先遣部队正在奋战的各位，还有那被俘虏的五万民众……我早已经有了死掉的觉悟啊！”

　　“那里可是我们的家园！男人，为了保护家园而死掉，这并不需要旁人为其哭泣……”

　　“只需要存活下来的人们为他欢呼胜利就行！”

　　数分钟后，一颗赤红色的飞行器疾速远离了主舰队，孤身一人，向着明月之都前进而去……

　　与此同时，在明月之都上的数艘希望号级主战舰，所有人都是人心惶惶，虽然才得知了埋伏圈决战已经宣告了胜利，但是眼下却是到了另一个紧要关头，人工智能舰队的最后分支舰队已经即将接近明月之都，虽然已经不是最初的百万数目级宇宙战舰，但这只分舰队仍然有数以万艘的巨大战舰，那也不是明月之都现在可以抵挡的……

　　甚至，已经有议员向着议员提交了紧急议案，开始研究是否进行空间跃迁的问题……

　　“不能跃迁！我们的决战已经胜利了，剩余的不过是一只我们人类常规力量也完全可以消灭的分支舰队，难道你们为了自己的生命安全，就想要抛弃战斗在这片宇宙里的英雄们吗？睁大你们的双眼好好看着，那些英灵还在看着你们！”

　　这是某个热血议员在议会上大声吼闹的声音……

　　另一方面，在波丽的实验室中，波丽和修月轩正对着几根粗大的管子不停忙碌着什么，两个人都已经是大汗淋漓，但是依然没有停下手中的活计……

　　快了，已经快了，这件武器……是一件足以填平单独精锐面对大规模数目等级差时的非常规武器，一旦它被完善的制作出来，那么即便是这个分支舰队来袭，明月之都也并非是毫无还手之力的了……

　　念动浮游炮试作一型，将在三到四个小时内完成！


第二十八章：终战来临！

　　创世粒子……

　　这是步入宇宙二级宇宙文明就会发现的一种超微粒子，事实上，许多一级文明，也即还处于生命星球时期的原始文明也已经初步摸到了这种粒子的边缘，这些原始文明将其称为“上帝粒子”或者类似的称呼。

　　事实上，创世粒子的存在，确实是创造出了一个新的世界，完全改变了宇宙文明间的战斗模式，使得同级文明的宇宙战斗再非是碾压式的了，也即二级宇宙文明初级与二级宇宙文明巅峰，只要不是跨越了等级的对比，只要二级宇宙文明初级拥有足够多的数目以及足够的地理优势，哪怕是二级宇宙文明巅峰对其也无法碾压式的取得胜利。

　　要想像如原地球时期，美国对伊拉克那样的压倒性完胜，除非是跨越了一个层次的文明对决才可能，而美国和伊拉克的文明对比连一个层次的初级与中级差都没有，顶多只是略微先进了十几年或者几十年罢了，这在宇宙中甚至根本算不上文明对比上的先进，甚至连文明差都没有，大家是处于同一个文明水准才对。

　　而造成这一切的原因便在于创世粒子了，这是一种可以屏蔽低级宇宙文明所有电子设备，以及联络信号的一种神奇粒子，当创世粒子覆盖了整个战场时，对于敌我双方都处于了睁眼瞎的境地，在这种情下，再高超的远程射击技术也无法动用，双方都处于了同一个平衡点上，除非是如三级宇宙文明的能量武器与能量护罩，面对二级宇宙文明的超电磁武器与超电磁护罩，这样完全的碾压式差距，否则彼此间其实不过是个拼数量的粗暴战争罢了。

　　在这样的战争上，如果有超越该文明层次的底牌武器，类似人类的重力炮一类的，那么整个战局将在一瞬间扭转，而无论对方的数目与强弱如何，这是一种跨越文明层次的大杀器，除此以外，事实上这样的战争并不需要多大的技术含量，不过是比拼火力与人力罢了，正因为如此，波丽二人才会对念动浮游炮如此上心，因为这件武器若真的制造完成，并且可以进行量产装备，那么这将彻底解决人类的士兵数目过少问题。

　　事实上，除开以上三种无视创世粒子战争模式的情况，也即一，文明层次压倒性优势，二，底牌武器压倒性优势，以及三，武器数目化优势以外，还有另一种情况也可以无视创世粒子战争模式，而且这种情况几乎是彻底解决了创世粒子的影响，变成了对方瞎子，而己方正常人的情况，如此一来，创世粒子将变成单方面的屠杀利器！

　　这个方法便是灵魂网络者，新人类中极少数量的一种，他们的能力便是通过某种特殊方式感应到所有生命体的存在，这种方式目前还无法以科学进行解析，而他们所感应到的生命体也会用另一种方式呈现在他们的感官中，普通人是以小火星，小火点来存在，新人类则是以火球形式，唯一特殊的是姚源，他在所有灵魂网络者的感官中都是以宏伟庞大的恒星形象存在，这些表现方式同样也无法以科学方式解析。

　　一个灵魂网络者若是使用了该能力，便相当于一个无视了创世粒子的超级雷达，到目前为止，念夕空这个最强灵魂网络者的能力极限还没有被探测出来，她甚至可以轻易感觉到在新太阳系边缘的人类存在，并且与其联络，这种联络甚至是超光速的，只要她念头一动，无视距离瞬间即至，而且无视了任何防护干扰能力，这是一种完美的，凌驾于了创世粒子之上的超侦察手段与联络机制！

　　对于灵魂网络者的战场实际应用研究，早在十多年前便已经开始了，所有军事方面的人员，哪怕是才接触军事知识的菜鸟都可以清楚知道，当一只宇宙文明的军队拥有了无视创世粒子屏蔽效果，以及超光速远程通讯手段后，这只军队将产生多么恐怖的威慑力，甚至……这只军队完全可以挑战更高层次文明的军队了！

　　只是奈何有几点限制了这方面的研究与推广，其一便是灵魂网络者的稀少，到目前为止，也只有少少五名灵魂网络者而已，而且其中只有念夕空和张馓二人拥有灵魂对话能力，其余三人最多只能够模糊地看到灵魂网络，个人资质的不同，也让该能力的军事化使用受到了极大限制。

　　当波丽二人组正在拼了命地创造与验证念动浮游炮的动力系统时，念夕空已经被防御军人员给请到了实验室来，事实上，现在的明月之都政治体系中，在离开了姚源和王光正两大最高领导人后，目前的政治体系主要由三方面来维持，一是议会成员，二是人类政府文官系统，三是留守军官系统，而留守军官系统的隐形领导人其实便是波丽。

　　“抱歉，在这种时候让你来到这里。”

　　当念夕空到达时，波丽也没有抬头，而只边验证着一段电路，边背对着念夕空说道：“但是现在确实有不得不叫你的理由……我想让你使用灵魂网络能力，查找一下先遣部队与主力部队的位置，并且尽可能多的联络到他们的人，最好是强力的星际战士。”

　　念夕空诺诺答应着，实际上，她有些怕波丽，不知道为什么，或许是因为她偷偷暗恋着姚源吧，所以每回看到波丽都有一种心虚，再加上她的性格又是如此，这样一来就更显得怕与心虚了，当下她也不敢多说什么，而是闭上眼直接进入到了灵魂网络状态中。

　　就在念夕空进入到灵魂网络状态中开始查找所有星际战士人员时，波丽与修月轩一直都背对着她，两个人一直低着头在忙碌着什么，事实上，若是此刻有人看到她们，就会发现她们的脸色已经是苍白得吓人，浑身都在微微颤抖，冷汗如水一样涌出来，这个样子已经是新人类技能使用过多，已经即将陷入到昏迷中的状态了。

　　事实上，修月轩所谓的已经设计好了念动浮游炮，那不过是指她“设计”好了而已，也即只是有了一个设计概念以及设计模型，实用型，特别是在战场上的实用型根本还没得到验证，一是她缺少波丽擅长领域科技的支持，无论是动力系统，武器系统，还是材料循环系统等等都还没有实现，二是她没有如波丽实验室那样的高科技器材与环境，这两方面限制了她的耳语者能力，直到这时，需要在短短时间内将念动浮游炮完善，无论是她，还是波丽，她们二人其实都已经是在拼命了，在消耗自己的生命来完善这一切！

　　当念夕空用出灵魂网络能力，并且寻找到了先遣部队那些最接近的星际战士时，忽然她听到了前方传出了波丽的声音道：“设计图在这里了，所有部位，零件，以及材料要求都已经在上面，按照设计图规格严格完成，使用外星植物材料……”

　　“对了，把我和修月轩送到医院……新人类超负荷紧急救治室……”

　　这几句话刚刚落下，念夕空就听到了几声脆响，似乎是什么东西落地的声音，她浑身一惊，立刻从灵魂网络状态恢复了过来，睁眼看去时，就看到波丽与修月轩二人双双趴在地面上生死不知，而在周围的数十名工作人员都急急拥了上来，整个场面顿时陷入到了一片混乱中……

　　念夕空就这样呆呆地站在那里，她甚至不知道该干什么，该怎么办，就这样愣愣的，好半天后，她才想起了之前波丽给她的命令，当下咬着牙又一次闭上了双眼，进入到了灵魂网络状态中，只是她却不知道该说些什么，她现在已经被吓着了，整个人完全蒙了。

　　还是一片漆黑虚无的宇宙空间，茫茫无边，充满黑暗与孤寂，就在这片黑暗中，星星点点的火光到处都是，在她附近便有无数的小火点存在，更还有极少数的火球，每一颗火球都有那小火点的千倍万倍大小与光芒，这些都是明月之都的普通人与新人类……

　　随着念夕空的目光转移，她“看”到了更远处，在那里有数以万计的小火点正疾速向明月之都赶来，而且时不时会有小火点消逝熄灭，在那里她看到了更加明亮的小火球，其中一些小火球甚至发出刺目的光芒来。

　　但是……这些小火球全部加起来，也不如在更遥远外，另一个方向的那颗恒星，那灿烂燃烧着的，照亮了大半漆黑宇宙的恒星，是如此宏伟，如此庞大，看着它就仿佛看着了光明，那是所有人类的火光与火球加起来，也不及其万分之一大小与明亮的存在，那是……姚源！

　　就在念夕空几乎是眷恋地看着远处那颗恒星时，忽然间，在她的灵魂网络空间里出现了一个女声，不，是两个女声。

　　“杨云肆，你还活着吗？呜呜，你真的还活着，呜呜……”

　　“姚源……我是波丽。”


第二十九章：最后准备与……歌声

　　念夕空简直是被惊呆了，这可是她的灵魂网络啊，为什么会出现了这两个不同的声音呢？从声音上来看，一个是波丽的，一个是修月轩的……

　　这时，波丽的声音立刻说道：“念夕空，我和修月轩都在昏迷之中，刚才感觉到了你的灵魂网络视线，我们不知道怎么也进来看到了这一切，快点，我们时间不多，已经快要彻底昏迷了，帮我们联络上他们，一个是姚源，另一个……就是杨云肆好了，快点。”

　　念夕空也不敢多想，连忙听从吩咐联络上了这两个人，当然了，不知道是心理想了什么，她第一时间联络的就是姚源。

　　此刻正闭着眼睛在铁球·真红闪电中假寐，虽然他心里已经是焦急得简直想要杀人，但是过硬的心理素质还是让他沉静着，至少外表沉静着，尽可能多的保存着体力与精神力，任凭此刻的铁球·真红闪电型在宇宙中前进。

　　忽然间，一个声音响在了他的脑海中，这是灵魂网络者的能力，他已经有了经验，只是这个声音却让他很是惊骇。

　　“听清楚了，姚源，我现在通过念夕空的灵魂网络与你对话，我的肉体已经昏迷，这段对话也只能够持续片刻……这台铁球·真红闪电型已经被我加入了特别系统，我将其命名为能量粒子流，只段系统一旦开启，NT操纵系统的负荷将会百倍增加，所以你要想清楚了，机会只有一次……”

　　姚源很是焦急，但还是让自己努力沉静着，他深吸了口气才说道：“恩！告诉我吧，我身后……就是我们的家啊！”

　　“恩，它的开启方法是……”

　　数秒后，波丽的话音已经结束，而这种灵魂网络连接还在继续中，而姚源沉默了一两秒，这才说道：“通话结束吧，这种灵魂网络很消耗精神……还有，我们会胜利的，我会带来胜利，所以，请好好休息吧，你……大家的努力，我接受到了！”

　　“……恩，活下来，我等你……”

　　话音就此终结，而不知道为什么，姚源那焦急的心渐渐平静了下来，他愣神了十多秒，这才自嘲一笑，笑着自己居然也有如此笨拙纯情时……

　　“照这样的速度下去，其实铁球·真红闪电型也只能够追到那只舰队的尾巴，还有三小时不到的时间吗？希望这能量粒子流模式如你所说的厉害吧！”

　　姚源扭了扭脖子，自言自语了数句，接着才呵呵一笑，站到了驾驶座上，接着他大声说道：“开启特殊模式，进入口令……THE BEST！”

　　随着姚源的声音响起，整个铁球内部操纵室顿时转变了背景光，从白色瞬间转变为了赤红色，同时一个电子合成声音响了起来道：“进入口令吻合，操纵人员吻合……请问是否进入铁球·能量粒子流模式，进入后，铁球能源系统超负荷时限为六小时，超过六小时，将因为内部损耗过大而自爆，同时操纵人员杂乱思维负荷度将提高百分之一万四千七百。”

　　姚源深深吸了口气道：“进入该模式，但不进入操纵模式……确认进入！”

　　随着姚源的声音落下，整颗铁球表面忽然涌出了肉眼可见的赤红色能量流，如同液体一样包裹住了整颗铁球，刹那间，铁球剧烈闪烁了起来，如同一颗燃烧起来的能量球一般，本已经极快的速度再度提升，虽然提升幅度并没有想象中的大，但是整颗铁球依然慢慢达到并且超过了普通希望号级主战舰六倍的速度，甚至其速度还在不停地提升之中……

　　另一方面，在结束了与姚源的对话后，念夕空又联络上了杨云肆，而她刚刚联络上杨云肆，修月轩已经迫不及待的大声说道：“杨云肆，你还活着吗？呜呜，你真的还活着，呜呜……”

　　杨云肆此刻正奋战在密密麻麻的人工智能宇宙飞行器群中，这个声音突兀响在其脑海中，让他大惊失色的同时，还差点被击中，他连忙转动了自己的宇宙战机位置，让身旁的翼机顶了上去，同时大声吼道：“废话，你在咒我吗？小心我揍飞你哦！”

　　“杨云肆，念动浮游炮实装型已经制作完毕，对不起，我向念夕空他们说明了我的身份，他们把实验室给我用了，终于制作完成了，但你现在已经来不及回归来实装，不过三机一体式宇宙战机自带外装载系统，所以我们会使用信号连接弹射将其发射出来，这是配合你的新人类技能制作的唯一一套念动浮游炮，对不起，没时间制作更多了，下面记好了，它的使用方法是……”

　　修月轩虽然也有千言万语想要说出来，但是刚才波丽已经做出了一个榜样，她也不好细细地叙说衷情，只能够将事情大概经过都说了出来，事实上，她之所以固执的要将念动浮游炮交给杨云肆去使用，而不是更强的姚源，原因也是很简单的……她和杨云肆都有大过错，这个错误甚至不能够用自由啊，顾虑啊，或者说无意啊这些去解释，错了便是错了，而且是大错特错的错了……她只希望杨云肆能够通过大大的功劳来缓解这个错误，这是她的私心，但也是她现在最大的坚持。

　　杨云肆听得愣神无比，这段对话真是来得突兀且莫名其妙，他是可以理解灵魂网络者的存在，但是他不知道修月轩什么时候从耳语者转变为了灵魂网络者，所以他立刻便开口说道：“怎么回事，你为什么可以突然在我脑海里说话了？还有，念动浮游炮是什么怎么回事，怎么发射，还有我怎么接受……喂，你倒是给我说清楚啊！”

　　但是声音已经终结，任凭他吼破了喉咙也再没有任何声音传来，气得他连连咬牙，心里已经发誓等这次回去……若是彼此平安，他一定会揍肿修月轩的屁股，他发誓！

　　但是……念动浮游炮啊，以那个筷子为模型而制作出来的武器，真有她说得那么犀利吗？那可真是……一件想象不到的大杀器啊！

　　当一切对话完毕后，念夕空感觉她灵魂网络内的两个女声已经彻底消失时，她只觉得一股疲劳袭向她的脑海，不过还好这股疲劳并不严重，有点像是连续看了几小时书的疲劳，还算好的了……

　　接着她也退出了灵魂网络状态，立刻便对在这实验室内的工作人员说出了刚才修月轩的内容，让他们在这件东西制作完毕后，便将其发射出去……至于怎么让杨云肆给接受到，这或许是什么高科技吧，或许是修月轩制作了什么吧，她就不知道了。

　　当她说完了这一切，正打算离开实验室时，忽然间，她看到了这些工作人员，研究人员的表情……那是苦闷，难受，焦虑，还有煎熬的表情……

　　（或许……我该做些什么？）

　　念夕空不知道自己为什么会产生了这样的想法，但是这一瞬间，她心里充满了责任感，还有一种说不出的急迫……

　　当下，念夕空再一次进入到了灵魂网络中，她看着周围的星星点点火光，看着那些在奋战中消逝的火光与火球，看着那在遥远外正在疾速接近的恒星，再看着自己的这团小火球，在这个瞬间，她开口唱起了歌曲……

　　“那蓝色的星球，在这漆黑的宇宙里，它是宇宙中璀璨的宝石……”

　　“那是我们的家园，那是我们的故乡，那是地球……”

　　“我们离开了家园，我们被迫流浪，死亡，孤独，黑暗，笼罩着我们的前程……”

　　“勇士啊，披荆斩棘在这狰狞崎岖的道路上，不畏惧着牺牲，不畏惧着死亡……”

　　“因为在你们的身后，便是我们的新家，便是我们的故乡……”

　　这是念夕空的新曲子，是来到这新太阳系后才传唱开来的曲子，广为人所熟知，也是近两年的金曲排行榜上的首位，当念夕空唱出来时，通过灵魂网络的能力传递到了每一个人的脑海中与灵魂中时，所有人都安静了下来，战斗中的人们也是边战斗边听着，这并没有分散他们的注意力，相反，每个人都感觉内心安静了，而且那些因为战斗而精神力消耗非常巨大的新人类们，他们感觉到了一种舒爽，仿佛有一盆冰凉的水流过他们的心灵，让他们的疲劳消失了许多，这并非是错觉，而是精神上确实轻松了许多！

　　这是灵魂的歌声！

　　这首歌传遍了整个新太阳系，无论人类身处那里，都听到了这首歌，许多人的眼泪一下子就涌了出来，在议会中，争吵的声音消失了，那几个提议跃迁的议员呆愣愣地站着，片刻后，都哇的一声哭了出来，一个一个捂着脸蹲在地上痛哭不止，都仿佛无助的孩子一般……

　　“……我们勇敢，我们勤劳，我们善良……”

　　“我们为了生存而永不停止，为了延续而奋战不息……”

　　“胜利与希望……”

　　“终将到来！”


第三十章：战前……智

　　“灵魂网络的歌声还有这个效果啊。”王光正坐于舰长椅上，他神色疲惫地开口说话着。

　　自纠缠作战以来，这已经是他换乘的第三艘旗舰了，这场纠缠作战中，人类一方的损失巨大无比，虽说也因此而纠缠着了足够多的人工智能舰队，并且顺利搭上了人工智能舰队所开辟的能量伞推进通道快车，也用极快的速度在接近明月之都，但是终究是慢了几拍，除开已经深入敌阵的星际战士群，其余部队已经是远远落在了后方，已经完全无法参与这最后一战了。

　　王光正此刻最担心的，便是已经连续战斗了数小时乃至十数小时的星际战士们，他们不同于普通人，当他们使用新人类技能，或者精神高度集中的战斗时，精神会非常容易疲劳，如果说才出击的星际战士战斗力是一百，那么随着时间的推移，当他们彻底疲惫时，战斗力最多是五十，甚至更低，到目前为止，人类科技也没有解除精神疲惫的方法，若是使用兴奋剂倒是可以解决短时间内的精神疲惫，但那后果则是伤害性的，这是绝对禁止事项。

　　正因为如此，解决新人类的精神疲惫问题一直是人类医学科技上的大难题与大课题，但是谁知道现在这个大难题却被一首歌给解决了，而且这歌声还不单单可以对星际战士们使用，是所有听到歌声的人都会解除部分疲劳，这简直是持久战争时的大杀器啊！

　　“只是可惜……念夕空唱歌也是使用的新人类技能，她自己也会感觉疲劳，否则的话，如果她可以一直持续不断地唱歌，那么人类的战争……”

　　王光正自己也知道自己是在做梦，所以只是叹息了声，心里念想着这些而已，不过他的念想还没完，念夕空这首歌结束之后停顿了十多秒，居然又是一阵新的歌声传在了灵魂中，那种从灵魂深处传来的舒服与愉悦，全身上下仿佛大夏天洗了个冷水澡的感觉，让已经略微舒缓了疲惫的王光正感觉精神更好了，这个念夕空居然又唱起了第二首歌。

　　“也是呢，她也是人类的子嗣，这是一场决定种族灭亡与否的战争，谁人敢不奋力与努力？她多唱几首歌，也最多是虚脱昏迷，但是却可以让战争发生有利的变化……”

　　王光正默坐了数分钟，感受着自己精神越来越清醒，他当即就发布命令道：“可以叫醒这一批回归的星际战士了，另外……把星灵·阿姆罗·雷也叫上，告诉他，可以再一次操纵铁球出战，让他用最快速度赶到作战区域的最前端，让他放开手脚尽情去战斗吧，如果他可以做到的话。”

　　“行动起来吧，各位，这是最后一战了……这一战后，我放大家三个月的长假！”

　　作为人类防御军总司令，人类星际战团总副团长，王光正的话自然是有这个底气的，而且他是个军队勤奋建设至上观念者，平日里的军队训练非常艰苦，一年里没几天休假日，无论是防御军还是星际战团其实都是有些许怨言的，这一下放假三个月，真是大大的惊喜。

　　虽说所有人在这个时候早已经不再关注是否放假的问题，但是当王光正如此说话时，所有人还是欢喜的欢呼了起来，整个旗舰上顿时一片忙乱……

　　此刻在旗舰上一个士兵单独间中，阿姆罗正在和李夏亚神采飞扬的说着什么，而李夏亚同样也是一副神采飞扬的表情，而坐在两人身边的，则是二人的母亲，以及被母亲抱在怀里的李塞娜，这个小LOLI咬着手指，羡慕地看着两个小男孩在那里争论着到底是远程射击重要，还是近程格斗重要，她却无法插言插嘴，让这个小姑娘急得不行。

　　就在这时，忽然有防御军士兵敲响了房门，接着出示了王光正的命令，整个房间内的声音顿时消失，而阿姆罗的母亲顿时急急的抱住了他，虽然没有说什么，但是这动作已经很明显了。

　　阿姆罗却是兴奋地对母亲说道：“妈妈，没关系，那铁球的性能简直是帅呆了，我去操纵的话，简直可以秒杀那只机器人舰队的所有飞行器，那些战舰什么的根本别想碰到我，没关系的，我可以去操纵！”

　　母亲脸上表情时悲时喜，她慢慢放开了手，只是用手摸着阿姆罗的头发道：“雷，你已经长大了……已经可以自己做一些决定了，你爸爸一直希望你能够成为一个男子汉，现在你已经做到了……去吧，我的儿子，我为你骄傲，去吧……安全地回来就行。”说着说着，这个妇女的泪水已经不停地涌了出来。

　　阿姆罗不知所措地想要去抹母亲的泪水，却被旁边的薛珊轻轻拉开，她扶着他的母亲肩膀，这才对他说道：“去吧，孩子，这是你的使命，你不是想要成为星际战士吗？去吧，去战斗吧……”

　　阿姆罗用力点着头，又担心地看着自己的母亲，当他发现母亲并没有阻止他时，他连忙快步跑到了那名防御军士兵，跟随这名士兵一起登上了悬浮车，向着舰桥处急行了去，他走时却没看到，在房间内还有李夏亚也在羡慕地看着他……

　　另一边，同样在房间内的张馓正默默坐在床边，他正仔细聆听着灵魂内的念夕空歌声，却有些茫然不知所措，他可不会唱歌啊，事实上，同样作为灵魂网络者的他，最多最多是在灵魂网络内发出“咆哮”，不但无法让旁人感觉到精神放松与休息，反倒会伤害旁人，这让他一时间充满了迷茫，而且灵魂网络者虽然也是新人类，但是论起战斗力来说是比不上类如感应者，清晰者，预知者这样的主战型新人类的，这让他觉得自己的存在成了鸡肋，真是一种不爽的感觉。

　　而且马上就是最后一战的到来了，明月之都这个根本之地即将遭受到攻击，在那里有他的父母，有他的朋友，有他的爱人，他又可以做些什么呢？为了保护他这个可以使用灵魂网络的新人类，王光正甚至连出战这个要求都回绝了他……

　　“张馓，这个敌方舰队是由人工智能系统控制的吗？”智忽然问话道。

　　智一直待在张馓身边，此刻也在这个房间内，当张馓陷入到失落中时，智却一直不停地在计算与思索着什么。

　　张馓愣了一下，看着智点头着道：“是的，它们是由人工智能控制的舰队，所以我们不管杀伤它们再多的舰队，也无法将它们吓阻，它们现在正向着明月之都前进……我们一定要在那之前消灭它们！”

　　智眼睛处的灯光闪烁了片刻，这才问道：“明月之都对张馓来说很重要吗？”

　　张馓立刻肯定地说道：“是的，那是我的家，那是我的故乡，我的父母，爱人全都在那里，那里比任何东西都重要，我宁可拿我的生命去交换，也不要那里出任何问题。”

　　智的灯光又持续的闪烁了起来道：“张馓，从我的分析中得出了辆种可能，关于这只人工智能舰队信息交换的可能性，一是这只人工智能舰队是属于网络连接人工智能型计算模式，每个处理芯片都一个人工智能分体存在，哪怕消灭它们到只剩下最后一只舰队，它们也可以持续为指令战斗下去……”

　　“二，这只人工智能舰队拥有和人类控制下的人工智能母体相似的云计算系统，也即拥有一个或者数个智能母体，然后通过这些母体来控制所有的舰队与飞行器……”

　　“这只人工智能舰队只有这两种可能，第一种可能性要大得多，因为在战场上，当创世粒子覆盖了整个战场时，第二种云计算系统将无法顾及所有最新战场情况，所有的舰队飞船只会一直贯彻最初的指令，就不会出现眼前这只分舰队了。”

　　张馓都惊呆了，他看着智用无比平实的合成声音说出了这些话语，他一时间甚至没有回过神来，好半天后，他才急急问道：“这些都是你自己想出来的吗？”

　　智眼光闪烁了几下道：“计算……想，是我自己想出来的……我，似乎也是一个人工智能母体。”

　　张馓一时间还没弄明白什么意思，他连忙走到了智的面前认真问道：“智，告诉我，你说这些话是为了表达什么，都全部告诉我，好吗？”

　　智计算了数秒后，这才开口继续说道：“我似乎可以修改非人工智能母体的程序，所以我才分析了一下这只舰队的信息交流方式，若是第二种，相比于对方人工智能母体所拥有的硬件资源量，我无法修改，但若是第一种，每一个程序便拥有部分的智能分体，那么我可以依靠程序入侵来修改它们的程序，渐渐累积更多的硬件储备，只要给我足够的时间与能源，只要对方的舰队是第一种可能性存在……”

　　“那么我可以控制住这只人工智能舰队。”


第三十一章：最后一战！

　　人工智能舰队所散布的创世粒子覆盖层已经笼罩了明月之都，这代表着这只舰队将在十分钟内抵达明月之都，同时在最多五分钟内将会对明月之都进行攻击，在这种情况下，明月之都的防卫系统已经启动，但是由于人员紧缺，整个防御系统到处都是漏洞，几乎完全无法抵挡这只人工智能舰队的来袭。

　　所以，整个最后一战的希望，其实只能够寄托给先遣部队，以及正在疾速赶来的姚源身上了。

　　念夕空还在歌唱，但是她的歌声中已经满是疲惫，事实上，在她唱歌的实验室里，已经站着了医护小队，所有人都是担忧无比地看着她，都已经知道她撑不了多久，只待她昏迷时，这些医护人员可以第一时间将她救治回来。

　　虽然她的状态确实很不好，但是因为她的歌声，在这几小时的时间里，先遣部队的星际战士们甚至一次也没有再回母舰补给，依靠着他们宇宙战机的性能，早已经冲杀到了人工智能舰队的中间处，一直向前冲刺，这已经是到了最后关头了，再没有任何回头的可能，除非先遣部队的星际战士们死绝死光，否则他们是再也无法停止的了。

　　而念夕空的歌声给这些战士们带来了极大帮助，他们连续战斗了这么长时间，此刻也并没有很疲倦，精神状态出奇的好，全都在全力阻止这只人工智能舰队靠近明月之都。

　　终于，念夕空这首歌唱完毕之后，十多秒时间里再没有歌声传来，医护人员仿佛明白了什么，两名护士小心扶了一下她，顿时，念夕空软倒了下来……她已经陷入到了昏迷之中。

　　与此同时，实验室内部分人员已经携带了数根三米长短的金属棍来到了希望号的武器发射中心处，在那里的人员早已经等待着了，当他们到达后，很快的，这几根金属棍便被弹射出了希望号外，向着人工智能舰队的战场处飞了去，速度并不快，只是很常规的粒子推进器而已，并不会被舰队认定为武器设备什么的。

　　这几根金属柱就这样飞向了宇宙中，最多两分多钟后，便被一艘隐形的飞船所打捞，收入到了舰船内，而这艘舰船并没有停止，依然跟随大部队继续向前，向着明月之都前进而去。

　　终于，当明月之都的炮台开始咆哮发射时，这只舰队的先头部队已经临近了明月之都非常近的距离上，但是让人好奇的是，它们居然并没有发射攻击轰炸明月之都，相反，它们承受着明月之都的炮台与防御力量，开始降下密密麻麻无数的登陆飞船，居然是打算强行登陆占领？

　　在这个时候，明月之都上留守的星际战士们自然是坐不住了，各个都驾驶着宇宙战机开始了出击，依靠着宇宙战机与星际战士的性能优势，第一时间就摧毁了超过大半的登陆舰艇，但是随之而来就是舰队密密麻麻的拦截攻击，让这些宇宙战机不得不分出大部分心神来对抗数以万计舰船及敌方宇宙战机的袭击，因此……登陆舰开始降下明月之都！

　　先遣部队的星际战士们，他们赶到时所看到的正是这样的一种情况，每个人都急得双目赤红，恨不得立刻消灭干净这所有的登陆舰，但是即便是到现在，这只人工智能分舰队依然拥有对人类武装的压倒性优势，别的不谈，光是战舰数目便是数以万计的，其中更还有数艘类母舰飞船，事实上，人类被俘虏的那几万平民，便被带入到了一艘类母舰飞船中，而人类常规甚至星际战士武装，都根本拿这艘类母舰无法！

　　在这种情况下，先遣部队的星际战士们根本无法及时赶到明月之都顶空进行支援，他们被无数的战舰飞船，以及敌方的宇宙战机所纠缠，这真是杀不胜杀，彼此的数目差距在百倍千倍以上，任凭你杀多少，眼前的敌人依然是如此之多。

　　杨云肆也在先遣部队的星际战士之中，他驾驶着自己的宇宙战机，配合着两名翼机，三三队形保持着一直杀敌，但是……他心里也开始了绝望，这数目真的太多了，他们真的可以及时冲杀到明月之都顶空吗？真的可以在那里阻击下敌人所有的登陆舰吗？还有明月之都上的人们怎么办……

　　“等……等等，这是什么？”

　　杨云肆忽然感觉到了什么，不是预知到了什么危险，也不是预言到了什么未来，他只是心头一动的感觉到了什么，仿佛在前方某处，有着什么与他血脉相连的东西，这种感觉似曾相识，仿佛是很久以前他曾经感觉到的东西……

　　“云肆，这可是我的耳语者领域哦，关于精神力系统方面的研究，比得上波丽博士了吧？”

　　“精神力是一种很奇特的能力，并没有脱离出现代科学的领域范围，之所以觉得它神秘，只是因为我们的科学领域还无法涵盖它而已，只有当科学更加进步，能够解析出精神时，精神力才会作为常规科学被现代科学所吸纳……”

　　“想一想吧，在古代或者中古时代，那时的人明白什么是电力吗？他们只会认为是神力，神秘，或者是伟力，而到了现代，电力早已经被研究透彻了，连同磁力不也是如此？看不到，摸不着，但是随着科学进步，依然将其完全透彻的解析了出来，精神力莫不如是……”

　　“每个人的精神力都不相同，每个人，不，是每个生命都有自己最独特的精神力，这个精神力甚至如同基因一样是固定的，只会产生出少许的波动，比如生气时，开心时，这个精神力就会产生波动了，但是其精神本身的印记却是永恒固定，并不随其成长衰老而变化，我称其为精神力峰值。”

　　“只要测定了一个生命的精神力峰值，那么便可以认定这个生命了，无论是其基因，形态，或者别的东西而改变，它都是它……”

　　（是了，这是我的精神力峰值，当时修月帮我测定了的，那么说，这个东西应该就是……）

　　杨云肆想到这里，连忙将自己的宇宙战机退后入了星际战团火力圈中，同时闭上眼睛开始仔细感觉，感觉着那血脉相连的感觉，想象着之前修月轩所说控制方法，在脑海里开始“用力”，再“用力”，仿佛有什么东西要挣脱出来一般。

　　（感觉到了，出来！出来！！）

　　就在极遥远外，在明月之都天顶上的一艘巨大战舰中，忽然数百颗细小的光点颗粒迸发而出，这些光点颗粒呈现出璀璨的光芒来，几乎只是刹那间，这艘巨大战舰便四分五裂的爆炸开来，紧接着这些细小颗粒以肉眼难见的速度缩回了火光中，几根三四米长的金属柱慢慢飞出了火光，紧接着，从这些金属柱上再次飞出了数百颗光点颗粒，它们向着同数个不同的目标直冲而去，轻易冲破了能量护罩，无论是护卫舰也好，战舰也好，炮舰也好，还是宇宙飞行器或者登陆舰也好，所有挡在其轨迹线上的东西全都爆炸粉碎了，一瞬间就有数十处爆炸点出现。

　　（不行，看不到更广阔的空间，而且很疲倦啊，每一次都要用精神力同时关注几十个目标……目标数目其实还可以更多，只要一颗光点便可以消灭一个目标，但是我做不到，先换成十几个目标试试……）

　　杨云肆在连续使用了两次念动浮游炮后，他顿时感觉到了脑海一痛，仿佛有一根针刺了脑袋一下，他连忙捂住了脑袋，同时苦笑了一下，再次使用念动浮游炮时，已经选择了更加靠近他视线范围内的目标了，但是即便如此，他也感觉到自己的精神越来越疲倦，这念动浮游炮的使用，对精神力的消耗真是极其可怕啊。

　　此时，已经有少许的登陆舰已经落到了明月之都表面，虽然在降落的过程被炮台及明月之都地面的战舰摧毁了超过八九成，但是因为数目实在太多，依然有极少的登陆舰降临明月之都，几乎在降落的同时，大量的智能机器人便蜂拥而出，向着四周狂袭而去……

　　绝望，奋战，焦急……

　　整个战场已经陷入到了白热化的程度，先遣部队的人已经是焦急得难以想象，所有人员疯狂一般地涌向明月之都，而星际战团的损失也在逐渐地加大，杨云肆还在奋力地使用着念动浮游炮，而明月之都地面上的人员也在疯狂地对那些机器人扫射，这是一场种族存亡的战争，这是一场……人类最后的嚎叫！

　　就在这个时候，在远处一颗赤红色的光球，闪烁着剧烈的光芒，正在以极快的速度不停靠近，越来越近，越来越近……

　　姚源从站立状态变为了坐姿，他深深吸了口气说道：“进入操纵模式。”

　　“进入口令……”

　　“LAST LENGTH！”


第三十二章：失败！

　　赤红色的流光从远及近，速度快得惊人，人工智能战舰群也只拦截射击了两轮而已，这道赤红色的流光已经冲入到了登陆舰降落群中，一连片的爆炸火光，所有的登陆舰在这赤红色流光中都仿佛纸做的一般，其飞行过的地方绝对再没有一艘登陆舰存在。

　　“是元首，是元首归来了，他在和我们并肩作战！”

　　凡是看到了这片赤红色流光的人们，他们都发出了这样的咆哮声与欢呼声，虽然还是有着恐惧与焦急，但是迷茫却是没有了，这一战，要么生，要么死，和姚源一起战斗着，再也无需迷茫……

　　不得不说，铁球·真红闪电的能量粒子流模式果然真是强力，这是强能量护罩的另一种使用办法，所谓的强能量护罩，并不是比普通能量护罩更强更坚固，而是指在能量使用上的另一种方式，可以产生出能量中和反应，让强能量护罩的使用者穿透普通能量护罩，当然了，这需要彼此都消耗同等能量，这便是强能量护罩了。

　　而能量粒子流模式正是强能量护罩的高端应用，这是波丽制作出真红闪电时的得意之作，其科技含量本身已经完全可以与精神力操纵系统匹敌了，只是这种模式与精神力操纵系统一起使用时，对于使用者的负荷实在是太大，所以其操纵模式进入口令就是“LAST LENGTH”，意为最后时刻，非得是到了最后时刻不能使用这种模式。

　　现在的姚源就已经明白了其感受，为什么操纵口令会是最后时刻这四个字了，因为当他进入到这种模式中时，通过精神力操纵系统得到的感受，就仿佛他进入到了一个能量的世界中一样，视觉中所看到的是璀璨无比的能量流，四处的空间无限的放大或者缩小，各种感觉仿佛被放大了百倍千倍一样，痛，痒，酸，麻，更还有杂音，色彩，天旋地转等等感觉，几乎每过一秒，他都仿佛经历了数天数十天的烦躁一般，难以用语言来形容的烦躁。

　　但是……

　　姚源强忍着脑袋里的眩晕，依然控制着铁球·真红闪电型冲向了那些登陆舰，事实上，此时状态的真红闪电更应该去“欺负”那些大型战舰群，包括了那几艘类母舰，但是奈何这只敌舰群并非由生命体来控制，并不会因为母舰受到威胁就会叫回在外的舰船，所谓的围魏救赵根本行不通，这种情况下，人类反倒是被围魏救赵了，只能够先将所有的登陆舰给打下去，否则一旦明月之都陷落了，即便人类把外太空的所有敌舰都消灭了，人类也逃脱不了灭亡的命运。

　　这样的战场，纠缠，僵持……

　　张馓驾驶着一艘宇宙战机，小心跟随在大部队的后面，他正在寻找最可能的时机，一个深入敌境的机会，不能是完好的战舰，那样他根本无法深入到舰船中，能量护罩就可以阻挡下他的宇宙战机了，但是又不能够是彻底爆炸破碎的，那样根本没有侵占的价值。

　　事实上，张馓是偷跑出来的，反正他也是星际战士，也有自己的宇宙战机，外面又全是创世粒子覆盖层，只要他离开了旗舰，王光正根本无法让他再回去，现在的问题就在于，他该怎么进入到人工智能的舰船中，装着被俘虏？天知道会不会直接被机器人给砍碎，或者是远程就被轰碎了，这可是战场也……

　　“到底该怎么办，到底该怎么办才好……”

　　张馓操纵着宇宙战机，心情越发的激荡，如果不是他的灵魂网络能力还不稳定，根本无法做到如念夕空那样收发自如的话，他说不定已经联络上姚源，询问他意见了，此刻的情况真的让他进退两难，要潜入到敌方战舰中的难度，比他预料的还要大了十倍百倍。

　　可是再这样耽搁下去却不行，张馓可以看到极遥远外，在明月之都顶空上发生的激烈战斗，那里有一条赤红色的光带不停移动穿梭，激起无数的爆炸火光，这是姚源在战斗着，看似非常威猛，但是任何人都知道，越是强悍的新人类武器，使用起来后消耗也就越大，即便是对已经公认最强的新人类姚源来说也同样如此。

　　张馓对于姚源有着一种盲目的，近似于信仰般的崇拜，虽然姚源一直都严格拒绝个人崇拜，但是这种崇拜已经无关乎政治，而是近似于一种信仰了，他宁可用自己的性命去交换，也绝对绝对不想姚源出任何事情，更何况，那密密麻麻登陆舰所要侵占的地方，正是他的故乡，他的家园啊！

　　就在张馓焦急得不行时，忽然间，眼前一颗银白色的金属球急急闪过，在其不远处一艘护卫舰顿时爆为了碎片，看到这里，张馓心头一动，立刻对身边的智说道：“那是……铁球？智，你可以联系到那铁球吗？”

　　智自然也看到了那颗铁球，它立刻问道：“好的，张馓……你打算接受我的建议了吗？”

　　“恩，是的，这是我们唯一的机会，不是吗？智……”

　　张馓嘿嘿一笑，驾驶着宇宙战机便冲了出去，这立刻便破坏了星际战队的三三阵型，不过还好他本就没有与任何人组成队伍，倒也没有造成什么影响，只是有许多星际战士都看到了这艘宇宙战机的异常，它正在向着铁球的方向飞去。

　　只是奈何铁球的灵活度与速度远远不是宇宙战机所能够匹敌的，所以接下来几分钟时间里，张馓只能够一直跟着铁球到处跑，根本无法靠近铁球的创世粒子屏蔽圈内，这让他心里简直是又好笑又好气，最后终于忍不住通过灵魂网络接触到了这个铁球驾驶者，当然，他也不敢在灵魂网络状态发出什么咆哮之类，只是略微触动了一下代表这铁球的那火球，果不其然，这铁球在继续击爆了几艘战舰后，居然向他靠近了过来。

　　很快地，张馓操纵宇宙战机靠近了铁球的创世粒子屏蔽范围，而智也很快联通了信号让两艘战机交流了起来。

　　“对面的星际战士，我是星际战士张馓，我需要你的帮忙，我……我得到了秘密任务，需要运送一批电脑病毒到达一艘完好的敌方主战舰上，但是依靠我的宇宙战机根本无法达成这一任务，我需要你的强能量护罩为我开路，让我去到一艘完好的外星主战舰上，这是秘密任务，你必须执行！”张馓说这话时已经红透了脸，还好彼此看不到彼此，不然这个谎言直接就被戳破了。

　　而在铁球里的人正是阿姆罗，他听到这话时已经兴奋得想要叫起来了，天啊，终于接到任务了，他就说嘛，怎么可能是一直杀怪杀怪再杀怪呢？这么多怪要杀到什么时候去啊，果然是有主线任务存在的，这才正常嘛，这才是真正的战争嘛，所以他当即就说道：“是护送任务吗？不不不，是护送你去到一艘主战舰上吗？好，我明白了，交给我吧，哈哈……”

　　张馓也没想到他几句话就说动了这个铁球驾驶员，不过能够不耽搁时间是最好的了，他当即就跟随在了这颗铁球之后，就这样，铁球在前面大杀神威，所有的飞行器，小型战舰，运输舰，登陆舰什么的，在铁球面前根本撑不过几秒时间，这样的杀戮效率连张馓都是惊得目瞪口呆，而且铁球驾驶员比他野心还大，居然妄图找一艘类母舰把他送上去，只不过无法穿透类母舰的能量护罩，所以这才罢休，之后就寻找了一艘最靠近类母舰的主战舰，由铁球在前使用强能量护罩，而张馓则在后寻机猛地冲突入内，又在铁球的帮助下将这艘战舰外围打破了一个小缺口，直到这时，这场惊心动魄的护送之战才算是完毕，而阿姆罗则继续驾驶着铁球远去了，这艘战舰也并没有被击毁。

　　张馓身穿星际战甲从宇宙战机中走了出来，让他惊奇的是，本来预料的大量机器人围战情形居然并没有出现，仿佛这艘战舰上并没有任何内部武装力量一样，但是他也不敢大意，护卫着智就向内部冲了去，之后依照智的指示，寻找到了一处电流接口，就任凭智将自己的系统线路连接到了这艘战舰之上。

　　“……数据接触，入侵，密码破解……成功，数据锁解除，深入程序，修改程序……”

　　就在智开始行动时，张馓已经看到了从远处急急飞来的各种各样机器人形态，密密麻麻有数千之多，他吞了吞口水，一把抽出了自己身上的激光刃，正打算开战时，但是这些机器人还没冲到近前来，接着它们指示灯闪烁了几下，这些机器人居然停在了道路中间，就仿佛它们失去了电流一样。

　　“成功了吗？太棒了！智！控制这艘战舰！”张馓兴奋地大叫了起来！

　　“数据深入，破解……发现强数据流！计算错误！该人工智能舰队使用的是第二种人工智能模式，数据流过强，超负荷，反入侵程序启动，失败，锁定程序启动，失败，自爆程序……”

　　所有人都不曾发现的……

　　在这些飞船与飞船之间，每一艘飞船，只要不是宇宙飞行器，任何一艘人工智能飞船上都有许多细小到纳米层次的金属线连接着那些金字塔模样的类母舰上，每一艘舰船都是如此……

　　它们在创世粒子屏蔽中，依然实现着数据共享！


第三十三章：未完的……结束

　　姚源心中浓浓的都是绝望，敌人的数量……太多了！

　　埋伏圈决战时，虽然新太阳系第一舰队面对的是数量更庞大得多的人工智力主力舰队，但是在那场埋伏圈战斗中，人类几乎占尽了各种优势，从地点，到人员，再到决定战场胜利的武器，虽然敌人舰队数目多得多，但是在跨文明层次的决定性武器重力炮上，几乎已经是必胜的局面。

　　但是在这里，自敌人超出了预料的派出分支舰队，并且来到了这明月之都上时，这最后的战场就已经不是人类自己选择的了，这是一场需要真的拼本身力量，拼数目，拼武器的战争，而在这样的战场上，人类的武器部分占优，但是并没有跨时代的碾压效果时，对方的数目却是具备了完全碾压效果……

　　这是一场以一敌千的战争，完全不对等的数目碾压式战争！

　　再继续这样下去，人类的防线迟早会被攻破，而明月之都迟早会被海量的机器人所包围，他也是个生命，他也会疲倦和累，事实上，当他产生这样想法的此时此刻，他已经疲倦得恨不得立刻睡过去，但是他睡不得，他是现在明月之都顶空最大的防御力量，由他一个人就几乎拦截了九成还多的登陆舰，若是他不在了……他甚至不敢想象那情景，明月之都上的人们将会……

　　（敌人至少还有五到六万主战舰，以及相关的附属战舰群，可恶啊！已经不可能打赢了，再这样下去，我们只可能会灭绝，那么唯一的希望，唯一的希望……跃迁吧。）

　　姚源痛苦地产生了这样的念头，这是最后的最后了，已经是逼不得以的情形下才产生的念头，因为一旦跃迁，那代表着人类将彻底失去这个新太阳系，失去这里已经造好的所有一切，甚至是……失去这里所有出战的新人类，先遣部队，以及他……

　　这是一种什么样的后果啊，人类瞬间从最可能进步为中级宇宙文明的新锐文明，一下子落魄到随时可能灭绝的种族文明，未来的人类生活简直是不可想象，没有资源，没有武装，没有前进的动力，没有自己的地盘，没有人口，人类甚至可能比那些好点的二级宇宙文明混得还惨……

　　但是……真的已经没办法了啊，继续这样下去，人类只可能灭绝……

　　（恩，波丽还在明月之都的希望号上，除了个别，其余大科学家们也在，还有民间没有参军的新人类，如果是这样……）

　　姚源眼泪都流了出来，撕心裂肺地痛苦纠缠着他，这一别就是永别，即便他们这些残兵们活了下来，但是已经跃迁的人员已经再也回不来了，茫茫宇宙，他们已经再也不可能见面，生离死别，对于亲人，爱人，还有那许多的族人们，就再也看不到他们了……

　　（不能感情用事，就这样吧，趁现在还可以抵挡时，我还可以战斗时，让所有人跃迁离开，否则继续下去可能连跃迁的机会都没有了，我们这些剩余的人还可以继续纠缠住敌军，趁这个最后的机会，人类……一定可以延续下去！）

　　想到这里，姚源立刻便击碎了最近一批的登陆舰，立刻便要返回明月之都内部的创世粒子隔离层内，命令他们开始跃迁离去时，但是就在这时，眼前豁然开朗，那密密麻麻的登陆舰消失了，不，也不算是消失了，只是数目再没有那么密集，比之前那铺天盖地的数目少了至少百倍还多，只有之前还存活的稀疏几百艘而已，而这些存活的登陆舰也没有向明月之都前进，相反，它们居然开始向舰队群而去。

　　（糟糕！难道它们已经不想要占领明月之都了？而是想要彻底摧毁它吗？那种紫色的光束武器，糟糕！）

　　姚源心头一动，当即冷汗都吓了出来，那种紫色光束武器的威力太过恐怖了，甚至是可以伤害到四级宇宙文明，虽然只有类母舰可以使用，但是这里的几艘类母舰一起齐射的话，明月这颗卫星都可能被摧毁，这样的武器……人类甚至连防御的可能性都没有，若真是这样，那人类就真的玩完了！

　　想到这里，姚源再也不敢继续待在原地，甚至回明月之都命令他们跃迁都来不及，他直接控制真红闪电向着敌舰群中冲去，企图在最短时间内干掉那几艘类母舰，他可不相信这样威力恐怖的武器不需要充能时间。

　　但是他还没来得及靠近，忽然一道紫色光束擦着真红闪电射向了他身后，当光束过后，姚源感觉自己仿佛心都要炸开一样，恐惧，恐怖，任何的形容词都无法形容他此刻的心情，他甚至根本不敢回过头去看什么，族人们，亲人们，波丽，他们……

　　姚源所操纵的真红闪电就这样停在了那里，没有上前，也没有后退，至少过了三四秒，他这才“看”向了身后，那里……是明月，是明月之都，紫色光束几乎是擦着明月射向了宇宙虚空，但是明月和明月之都却并没有受到什么伤害。

　　“它们……在后退？”

　　姚源转过头来，他看到了这只人工智能分支舰队居然开始了转向，就如同在埋伏圈战役中那样的调头转向，护卫舰，宇宙飞行器，以及主战舰都护卫着那金字塔一样的类母舰慢慢转向，而类母舰却没有动弹分毫，虽然姚源不知道那紫色光束的炮管在什么地方，但是他看得出来，这样的情景就象征着那紫色光束正瞄准着明月之都……这是在威慑吗？

　　不单单是姚源看出来了，几乎所有参与战场的人都已经看出来了，因为这只人工智能舰队的表现真的太明显了，正在以极快的速度远离明月之都，已经脱离了战线，除了深入敌阵的那些星际战士还短时间内没脱离出来以外，现在的人类与人工智能舰队已经是边界分明，一方停驻，另一方则越来越远去。

　　渐渐地，在人工智能舰队远离战线约摸十分钟左右后，所有的先遣部队星际战士都围绕在了姚源身边，而姚源此刻已经到了昏迷的极限，但是他依然死死睁大了双眼，看着前方那只人工智能舰队，他不知道这只舰队到底想要干什么，在几乎要得到胜利的情况下，居然开始了撤退？原因呢？它们难道不是为了ZERO或者智而来的吗？它们不想要智能生命体了吗？

　　所有的疑问都在姚源的心头盘旋，他一定要看清楚这只舰队的真正目的到底是什么，但是在此之前，他却不敢去追击，甚至任何人都不敢去追击，即便在那只舰队里还有生死未知的五万平民，但是也依然不敢去追击，那紫色光束的威慑力太大了，他们身后便是明月之都，这个赌博谁都赌不起，包括了他！

　　所有的人都只能够眼睁睁地看着，心里说不出什么滋味来，是恐惧吗？还是恐怖吗？是焦急吗？还是惊慌？是愤怒吗？还是暴躁？是失落吗？还是失望？

　　满心的味道说不出来，真仿佛尝尽了酸甜苦辣，在这激昂的最后时刻，在这热血的最后时刻，在这绝望的最后时刻，敌人却他妈忽然远离了，屁都没响一个，哦，不，响了一下，那个紫色光束武器明显就是让人类不要追击的警告，让现在人类全部武装力量在这里眼睁睁看着敌人逃跑……其实能够追击也不敢追击啊，若是人工智能舰队不管不顾的再次降下明月之都怎么办？

　　随着人工智能舰队越来越远，就在所有人类戒备着持续推进，并且明月之都肃清了地面上的降落机器人时，忽然间，这只舰队所处空间显得了模糊朦胧，就仿佛一个宇宙间巨大的泡泡一样，巨大得超过想象，甚至比星球还大得多，就这么庞大的一处模糊地带迅速出现，还没等人类一方观察到什么，在这模糊地带中，那无数的人工智能战舰已经模糊消失了，是的，就这样在一大片的模糊地带中消失了，而且连这模糊地带都在逐渐变得清晰起来，变得越来越清晰，到最后，所有的一切都消失了，仿佛那只人工智能舰队只是幻觉一样。

　　“不，不是幻觉！这里的战场废墟还在，那些被打爆的舰队残骸还在，这不是幻觉……是了，这只舰队使用了曲率航行，好大的胆子，居然在恒星系内使用曲率航行，就不怕彻底迷失方向吗？不过人工智能的舰队又没有生命需要维持，只要能量就足够，迷失了方向也不怕，随便找到一处恒星系，要不了多久又会是上百万艘战舰群……”

　　“可是它们为什么要撤退？它们的目的到底是什么？难道不是ZERO或者智吗？先不说它们如何得知ZERO或者智的存在，但是它们没有得到这两个智能生命前，应该不会……糟！智！完了！智在先遣队那里，它们又俘虏了五万平民的舰船，难道智就在上面，完了……”

　　也不知道是回光返照还是别的什么，姚源看着那只舰队在模糊朦胧中消失不见，但是他已经极度疲劳的思绪并没有就此昏迷，反倒是在一瞬间想了许多东西，就仿佛是人死前会回忆一生的情景那样，前后不过一眨眼，他已经得出了结论，还没等他为这个结论想到些什么，下一秒，他眼前一黑，已经彻底晕死了过去……


第三十四章：未完的……胜利！

　　当姚源苏醒过来时，时间才不过是人工智能舰队远去的第四天，事实上，以姚源当时的状态，哪怕是如杰威力那样一直沉睡都有可能，压根不可能在第四天就苏醒。

　　这事情透着古怪。

　　但是姚源此刻哪有心思去想这些，他的全部心神都已经被这场战争的善后所占据了。

　　当姚源从明月之都的医院中出来时，这才发现几艘舰船上的民众已经回归了明月之都，在他昏迷的这几天时间里，防御军配合星际战团，已经彻底将降落到明月上的人工智能机械给肃清了，事实上，明月之都并没有遭到什么大破坏，这和人工智能舰队没有发出大规模轰击武器有关，而降落到明月上的机器人也大多是向那几艘舰船冲击，明月之都除了倒塌了部分建筑以外，各个系统都保存得非常完好，这也是为什么民众们可以在这么短时间内回归明月之都的原因。

　　在从医院去到政府大楼的路上，姚源看到的并不是破败的城市，但是他看到了悲伤的人们，这场战争所造成的直接后果是人类至少死伤与不知所踪近十万人，其中包括了近百名星际战士，一名大科学家，以及数万左右的新生儿……

　　这样的损失已经不是割肉了，这是在拆骨头，连同筋骨血肉一起拆掉！

　　人类的损失太大了，甚至已经大到了几乎快无法承受的地步。

　　姚源所看到的就是这样的一幕，即便是行走在路上的防御军巡逻小队，每个人脸上都带着茫然，战争前的兴奋与骄傲，战争前的人类心气都仿佛在这一场战争里被打掉一样，给人的感觉是消沉与行尸走肉一般的了。

　　这才是姚源最担心的情况，这份心气若是没了，那真可谓是一下子就打破了人类的未来……

　　“告诉人类政府宣传部的，我要做一次讲话，时间定在一小时后。”姚源看到这里，立刻便让驾驶悬浮车的勤务人员传话了。

　　宣传部的官员们效率极高，在姚源的车辆刚到政府大楼时，已经有官员和芭比一起来到了车辆前，随同而来的还有王光正等人，先遣部队可谓是损失惨重，现在也全部停留在了明月之都上进行休整。

　　姚源简单和芭比等人谈了一下一小时后的谈话问题，接着便赶走了所有人，只和王光正来到了他的元首会面室内，两个人坐定后都是相对无言，气氛很是沉重。

　　“老王……这样的胜利，我倒真宁可从一开始就跃迁的好，抛弃了这里的瓶瓶罐罐，另外再起炉灶。”姚源站在窗口苦涩地说道。

　　王光正的语气也满是苦涩，他摇着头道：“这怪不得你，也不是任何人的错，我们都误判了这只人工智能舰队的科技实力，最根本的基础航行手段都已经误判了，到真正发现时，前方的人员撤不回来，后面的增援上不出去，这样的情形是你我事先可以预料的吗？那时候若是真的跃迁，我们失去的比现在还要多得多……”

　　姚源坐了下来，他掏了根香烟出来抽了口，这才说道：“我知道的，只是这心里憋得慌，而且这一战后，我们的损失大得不可想象，连心气都给丢失了，以后再想出现之前建设时的大发展……那可就难了，至少在我们这一代人中是不可能了，下一代人没有经历这场战争还有可能，毕竟到最后……也不是依靠我们自己的力量去战胜敌人的啊，这种敌人明明要全灭我们的时候自行离去，这样的感受，我们又一次像虫子样的活了下来！”姚源说到这里时，已经是愤怒得无法言语，只能够坐在那里深深捏着双手，手掌直接就被捏得青了。

　　王光正听到这里时，他忽然仿佛想起了什么一样说道：“对了，你醒来时间太短，还没来得及给你说，念夕空比你早一天苏醒，她昨天苏醒的，然后今天她给我说了一件事，我觉得还是有必要和你说一下的……那只人工智能舰队不是俘虏了我们很多人员吗？其中包括了一名大科学家及五万民众，还有七八名宇宙战机被打坏了，提前弹射出来的星际战士，他们都还没有死，只是被关押着，这只人工智能舰队还为他们提供了食物与补给。”

　　姚源顿时一惊，连忙问道：“你怎么知道这个情况的？现在那只人工智能舰队处于曲率航行中吧？我们即便可以查探到他们，也无法查看其舰队内部啊。”

　　王光正说道：“是张馓，他也被俘虏了，随同被俘虏的还有智，张馓在人工智能舰队中使用灵魂网络联络到了念夕空，这些情况都是他说出来的，目前他所关押的地方里就有那名大科学家，他们还活着……”

　　姚源立刻站了起来左右走动了一下，但是很快他就颓然地坐倒了下来道：“已经没办法了……先不说这只人工智能舰队的曲率航行速度比我们人类的快十倍，光是那数万艘主战舰就已经很可怕了，如果不依靠重力炮的突然袭击，我们人类现在所有的力量去拼都没胜算，这只被俘虏的人类，我们已经……”姚源满嘴的苦涩，他首先是人类的元首，保护自己的人民天经地义，但是同样的他是人类的元首，为了人类的延续，而不得不抛弃已经无法拯救的另一批，这样的感觉……糟糕透顶。

　　“如果我们有上百架甚至更多铁球呢？”王光正却是沉吟了片刻，说出了这样的话来。

　　姚源苦笑着道：“莫说上百架铁球，只要有七十，不，五十架铁球，由新人类控制驾驶，而且都能够如我一样至少可以驾驶战斗三小时左右，那么就可以完全干掉这只人工智能舰队，但是可能吗？别的新人类一旦操纵铁球，便意味着随时可能处于昏迷状态，而且他们几乎就是一次性消耗了，之后即便活下来也可能处于植物人状态，这个责任谁能够负得起？你还是我？”

　　王光正忽然点了点姚源的办公桌，示意姚源从桌里拿出什么来，姚源很奇怪的从桌里拿出了一份文件，王光正才说道：“我也是前天才知道了这个情况，昨天写好了报告，今天你就苏醒了……那名设计了精神力操纵系统的耳语者自己出现了，并且在之前和波丽一起完成了另一件设计装备，名为念动浮游炮的超级武器，她和念夕空几乎同一时间苏醒，我已经询问了她关于精神力操纵系统的问题，她说如果有波丽实验室的器材，以及大量研究人员的配合，如果再有波丽为其设计一些东西，那么她有把握在三个月内完善精神力操纵系统，使其达到普通新人类可以使用的负荷程度……”

　　姚源认真看向了王光正，又仔细看起了报告，看了约摸二十分钟后，他这才认真问向了王光正道：“你的意思是……使用定点跃迁了，是吗？虽然十年时间已经过去了，我们确实可以依靠虚拟宇宙进行一次定点空间跃迁，若再加上另一边的张馓使用灵魂网络来提供坐标，这确实是可以在这个人工智能舰队一离开曲率空间，立刻便对其进行突袭，这不正是我们以前定下的燃烧远征计划书吗？”

　　燃烧远征计划书，这是在故乡再造白皮书中存在的一项计划，意为当人类新太阳系遭到外来宇宙文明袭击，并且人类损失极大的情况下，当人类拥有了完全胜利的把握时，将会使用定点跃迁直接去到该文明的定居母星，或者是避难所，对其进行毁灭性的打击，人类的武装过处将会一片火焰沸腾，彻底毁灭一切的敌人，意为燃烧远征计划书！

　　该计划书的原本意图，便是眼前姚源所担心的情况了，因为一个文明的心气必然是在一场接一场的胜利中提升的，也必然是在一场接一场的失败中沦落的，再没有比人类自己更加明白一个文明心气沦陷的恐怖了，毕竟人类是才从生命星球上出来的文明，这个生命星球本身都还没结束多文明共存对抗的情形，和那些已经离开生命星球千年万年的文明截然不同，人类相当清楚一个文明心气高时所迸发出来的力量，与一个文明已经自甘堕落与失败时，所产生的离心力了，而燃烧远征正是为了鼓舞这样的心气，为了复仇而书写的计划！

　　王光正点点头，却没说什么，因为姚源才是人类元首，他将尊重并且完美执行姚源的一切决定与命令。

　　姚源又一次拿起了这份精神力操纵系统看了起来，好半天后，他才问向了王光正道：“波丽呢？预计什么时候可以苏醒？”

　　王光正立刻说道：“绝不超过三天时间就会苏醒，从其脑波平稳数据就可以看得出来。”

　　“上百架的铁球，以及可以一次性对多个目标进行攻击的念动浮游炮吗？”姚源站了起来，在那里慢慢走动思考着。

　　“还要加上五万名民众，以及近十位星际战士，一位大科学家！”王光正再加了一把火，特别着重点出了那个大科学家。

　　“干了！”姚源双目赤红，几乎是咬牙切齿地说道：“干了！我会在接下来的谈话中提到这个决定……”

　　“燃烧远征计划！”


第三十五章：燃烧远征！

　　“我是姚源，这场战争，我们胜利了，但是我们的牺牲……”

　　“牺牲大得不可想象，我们失去了太多太多，朋友，亲人，父母，儿女，若是可以，我们谁都不想经历这一切，和平……多么美丽的字眼……”

　　“但是！和平是要用勇士与智者的鲜血去浇灌的！只要是人类流血之处，即是人类的领地！我们胜利了，虽然过程曲折，结局曲折，但是我们终究是胜利了，第一次的，我们没有逃跑，我们没有像懦夫和虫子那样抛弃了自己的故乡而逃跑，第一次的，我们为了自己的故乡与土地去奋战了，结果是我们胜利了！这场局部战争确实是我们胜利了！”

　　“我们依靠新太阳系第一舰队，依靠星际战团，依靠两处防御工事，将这只近两百万战舰群的人工智能舰队打得还剩下几万艘战舰，让它们自己逃跑了！所以这场局部战争确实是我们胜利了！”

　　“我想各位都听到了一个词语，局部战争……”

　　“……是的，这场局部战争已经结束，但是我们被虏走的同胞，我们被抢夺的生命，我们被劫持的新人类，他们还在那里，所以这场大战争永远没有结束！”

　　“我们人类虽然还很弱小，但是我们不会抛弃自己的伙伴与族人！自离开地球后，我们从未曾抛弃，这一次也是如此！我们将遵照故乡再造白皮计划书里的内容，遵照人类宪法里的内容，我将用我元首的最高权力，一票决定权进行动员与宣战……”

　　“我宣布！燃烧远征计划启动！追杀银色智能文明！直到那宇宙的尽头！”

　　“我们人类……永远都会战斗下去！为了我们的故乡，为了我们的族人，为了我们的延续，为了我们的未来！”

　　这次姚源的重要谈话已经过去了三个月左右，这次谈话非常及时，甚至可以说是改变了整个社会的心态，在这次大战中，人类的损失真的太大了，大到已经快无法承受的地步，失去了近百名星际战士，失去了一名大科学家，失去了近十万普通人类，这样的损失谁能够承受得起？

　　这一战几乎就打断了人类的脊梁骨，损失大到了所有人都无法接受的地步，甚至于都忘记了人类辉煌的战果，而姚源的话却提到了这一点，这样再想起来，似乎这一场战争还真是人类胜利了，将近两百万的人工智能舰队打得还剩下几万艘战舰的地步，而且姚源并没有提到关于智的问题，所以民众们自然想当然的认可了姚源的说法，是因为将这只人工智能舰队已经逼到了绝境，这才让它们逃跑的，所以并不是人类仿佛虫子那样被饶恕，而是人类依靠自己的实力取得了胜利！

　　这个对比的意义就大了，一方面是人类再一次像虫子那样毫无作为，等待命运的审判，另一方面则是人类已经有实力保证自己故乡与人民的安全，是依靠自己实力取得了胜利，而且还是从宇宙三大害之一手里取得了胜利，用蓝6的话来说，即便是十几个三级宇宙文明存在的避难所，遇到了这样庞大的人工智能舰队时，也只可能被湮灭，但是人类却取得了胜利，这个意义就太大了，人类已经不是虫子了，人类已经可以保证自己的安全了！

　　换了一个思维去想，人类的心气反倒被振奋了起来，虽然还是悲伤，虽然明月之都内有四分之一的人家都在办丧事，但是这些丧事上无论是神父，还是司仪所说的话都已经不同了，若之前只是祭奠与悲苦，那么这场谈话后所说的话已经变成了荣耀与怀念，特别是防御军与星际战士的家属，他们中有很大一部分人都将被认可为人类战士，人类勇士，甚至很可能被认可为最高等级的人类英雄，一直常存于人类英雄纪念厅中！

　　再加上姚源打算实行故乡再造白皮计划书中的燃烧远征计划，这更是让整个明月之都几乎沸腾，当然了，认为姚源的这个决定太过鲁莽的人也有，这样的人往往是老年人那一批的，都是想求稳求发展，但是更多的，或者说绝大多数的人却为此而欢呼，为什么？很简单，因为在那只人工智能舰队中已经确认了还有数万人存活着，更有近十名星际战士，十名啊！几乎是已经确认牺牲的星际战士的七分之一到八分之一了，这至少可以让七分之一到八分之一的星际战士家属们找回自己的亲人，也让剩余的人在没有完全确认是那些星际战士前，怀有了最后的希望。

　　更别说有那数万民众，以及最最重要的一个大科学家了，一个大科学家啊！人类才多少个大科学家？这是人类最大最大的瑰宝，失去一个都可能让人类进入四级宇宙文明的时间延长千年甚至更多，这是根本无法用数量去衡量的损失了，所以这名大科学家在确认还活着前，当时姚源还没有苏醒，王光正甚至连发国丧的心都有。

　　最终还是发了国丧，持续七日，而且这七日也被记录在了人类的历史上，以后每一年都会进行国家规模级的祭祀，以纪念为了保卫人类故乡与人类，而牺牲于这场卫族战争中的英雄们。

　　之后时光匆匆而过，一晃眼之间，时间已经过去了三个月，而在这三个月里，人类简直是迸发了比之前战争还要多百倍的热情与行动力，这热情与行动力甚至让蓝6惊呼是不是被人工智能机器人附体了，一般的宇宙文明怎么可能有这样恐怖的发展热情与行动力热情？

　　而这些话传出来后，所有听到的人类都会带着骄傲的回答一句，我们可不是普通宇宙文明啊，我们是人类！

　　是啊，我们是人类啊……

　　这三个月里的发展奇迹，正是表明了这句话的正确性，在这三个月中，人类首先重建了完整的重力炮战舰集群，以及完整的新太阳系第一舰队。

　　当然，能够被称为奇迹绝对不是这么简单的事情，防御军扩充议案顺利通过，而且成年人的年龄从十八岁降低到了十六岁，为期十年，这也为防御军扩充提供了有利的条件，更还由议长玛尔特发起了新议案，人类义务兵制，规定了凡是成年男子，只要不是研究人员或者类似那个层次的职种，那么所有人，无论男女都有义务进行五年制的防御军训练与服役，而且目前正在议会讨论宪法修正草案，打算把这个议案写进宪法中，议长玛尔特在这场战争中也是感触良多，他打算一劳永逸的替姚源和王光正解决这个事情。

　　接着，在原第二防线的遗地上，在这三个月时间里已经重建了新太阳系第二防线，而且这一次几乎是不要成本的大建特建，别的不谈，光是超大型能量风暴就有七座炮台，当然，因为时间太短，这七座炮台还在陆续建造中，预期将在今年内完成，如此一来，第二防线的规模与战力几乎是原第二防线的四倍还多了，那里已经不只是一处防线，已经成为了人类除明月外的第二处殖民地。

　　还有关于人工智能舰队的打捞情况，这方面主要由星际战团及防御军负责，但是因为战争遗迹规模太大了，有统计人员计算后宣称，几处战争遗迹的总资源，金属，零件，各种半加工成品，足以让人类以现在的速度使用一百年！甚至于这几处遗迹，特别是重力炮摧毁的那处最大遗迹，用来建造昆仑都够了，事实上，这几处遗迹加起来的资源足够建造三座昆仑有余！

　　打捞还在继续，人工智能文明毕竟是三级宇宙文明的巅峰，在这些遗迹中留存的各种信息芯片，这些东西上的信息足够让人类的文明层次再度提高，加大加深人类的文明底蕴，虽然要依靠其达到三级宇宙文明巅峰有些不现实，但是有学者认为，完全发掘完毕这只人工智能舰队的科技后，人类至少可以达到三级宇宙文明的中级或者高级层次，离那巅峰也不过一步之遥，而在这三个月时间里，所有的打捞信息中，对于这只人工智能文明的常规推进系统，以及曲率航行系统的研究最为深刻，由波丽与六名大科学家所组成的团队，已经将人类的能量伞推进系统达到了原希望号级战舰的能量伞推进系统的三点七倍速度，而且随着时间继续，这个推进速度还在持续提高中。

　　至于曲率航行速度已经达到了两百四十倍光速，这已经是很可怕的一个数据了，比人类之前的曲率航行速度提高到了一个夸张的层次！

　　接着……在姚源的重要讲话后两个月时，第一艘铁球量产型出现，以及相配套的精神力放大器，还有依靠精神力放大器所诞生的念动浮游炮普通型，这些武器科技一一出现，直到重要谈话三个月后的现在，人类已经拥有超过三百架铁球量产型，以及三百具配套念动浮游炮……

　　之所以制造了这么多的铁球，是因为在战场后这三个月里，陆续有上百名普通人觉醒为了新人类，其数目甚至还超过了这场战争的死亡人数，当然，非常可惜的，这上百名新人类中只有数名S级新人类，其余的新人类都是S级以下的普通新人类了……

　　最后……

　　念夕空在几名勤务兵的带领下来到了姚源的元首室，她一进入房间立刻说道：“张馓联络我了，他们已经脱离了曲率航行，回归了正常宇宙空间……”

　　姚源慢慢抬起头来，他眼中满是复仇的火焰。

　　“是吗？那么……启动吧，燃烧远征计划！”

　　“我们去复仇！”


第十七集：燃烧远征！


第一章：大科学院！

　　一场远征，而且是一场跨越了数百光年的超远征，这可不是随便一句话就可以立刻行动的，这三个月时间里，人类政府正是为了这一场远征在做准备，但是事到临头，却发现还有许多许多事情需要去做，无论是政治上，还是军事上都是如此。

　　“从数据以及张馓传回来的星座图分析上来看，目前人工智能舰队大约在离开新太阳系九十七光年外的一处虚空中，那里靠近三处恒星系，最近的一处恒星系离开该虚空仅有不到五光年距离，可以可以预测的是，该恒星系很可能是这只人工智能舰队的目标星系，它们将在那里停留，然后恢复该舰队的数目……”

　　“若是通过可控式空间跃迁，不提战场上的延迟等情况，燃烧远征部队将在五个月后回归明月之都，在这五个月内，是新太阳系与明月之都最为虚弱的时候，所以必须要给明月之都留下足够的保护力量。”

　　在燃烧远征作战会议上，姚源正对参与会议的所有人员说道：“这次远征，我将带领一百二十名星际战士出发，也即总共十二只星际战团，为了保证燃烧远征的绝对胜利，这十二只星际战团将全部由老兵组成，所以接下来要麻烦老王你了，所有征召的新觉醒新人类，你要尽快把他们训练完成，形成战斗力，不然光有装备也不顶事，还是需要完整的训练才行，同时我留给你近二十名星际战士老兵，由他们形成新的星际战团骨干，剩余的事你都应该熟悉了，不用我再啰唆什么。”

　　“同时，我会携带十六艘主战舰，七十七艘护卫舰，我将不携带炮舰了，之前我们有些想当然的认为，事实上炮舰在宇宙战争中的作用几乎只限制于登陆，近船战，以及收容平民俘虏什么的，还不如登陆舰好用，这个以后还需要仔细讨论，舰队中的炮舰编制可能会取消……”

　　“随船的我会带上六千名防御军士兵，也都是老兵，这会让明月之都更加虚弱，新征召的防御军士兵你要尽快训练，老王，任务很重啊……”

　　王光正坐在椅子上，他点点头道：“任务是很重，但是燃烧远征计划比任何事都重要，你若不带上老兵出发，我反倒会更加担心，你也不要太担心明月之都了，那些新的新人类们也都在训练中，最多半个月时间，他们就可以驾驶铁球出任务了，之后可以一边任务一边训练，说实话，把他们都训练完成后，实力说不定比你的远征兵团还强大。”

　　姚源笑了笑，也没多说什么，虽然人类又一次经历了新人类觉醒大潮，最后的统计数字是一共觉醒了一百三十余人，除了十多人是小孩，或者实在是非常抵制战斗的女性以外，实在不适合征召，其余人都已经征召为了星际战士，若是不论S级星际战士的话，光以数目来看，已经超过了之前的二百二十多人的星际战团，但是质量就不好说了，这征召的一百二十名新人类，至少需要训练半年时间，再经过几次小规模战争，这才可能与之前的星际战团战力相比啊。

　　姚源已经有些怀疑这是自己的永恒者能力在产生作用，否则依照蓝6的说法，即便宇宙适应者死后有极大可能会产生转移，但是也绝对不可能产生的宇宙适应者比死掉的还多的情况，这种情况甚至已经违反了灵守恒原理，那么唯一的可能只有自己的永恒者产生作用了……

　　这些事情暂时都还没办法验证，人类的科技层次还太低了，目前最紧要的事还是关于燃烧远征的，当下里，说到了远征军的大体组成后，姚源又开始吩咐留守人员。

　　“首先，王光正接替我的位置，成为代元首，除了一票决定权以外，拥有所有元首的权力都将拥有，同时，我决定成立一个新的权力机构了，除了政府，议院，法院，外交院以外，我决定成立大科学院，从现在开始，大科学院拥有半自主招生与辞生权力，其所招收的生员与辞退的生员，政府会给予承认相同学历待遇，同时，大科学院为了实验新武器及防卫学院本身资料不被泄露，大科学院拥有自主防备系统，简单些说，也即可以自主成军，当然了，其军队肯定受限，大体上来说和外交院的军队相同。”

　　这话一说出来，在场所有人才都露出了惊讶表情，甚至连王光正都是满脸惊讶，显然这事姚源并没有事先与他商量，但是仔细一想，这事似乎也并非突兀而来，也算是事出有因吧，大约就是因为杨云肆与修月轩闹腾的……

　　在战争之后，关于修月轩隐瞒自己耳语者的实情被披露了出来，再联想到这三个月里就已经量产了铁球的事实，真相已经被广大的民众所知晓，而由此也引起了一轮舆论热讨，可以说，因为修月轩的隐瞒，人类本该在数年前就量产铁球的，但是却被推迟到了现在，若是和平时期还无妨，但是这一次的战争太过惨烈了，在人类的历史原本中都浓烈的记载下了一笔，被称为银色战争，可以说是人类有史以来最为惨烈与激烈的战争，或许死的人数远不如地球时代的一战二战，甚至连一些局部战争都比不上，但是若论死的人类百分比数目，这就相当恐怖了，而且其科技程度与规模也是地球时代所远远无法想象的，这才是人类真正意义上的第一场文明与文明间的战争！

　　虽然没有修月轩的存在，人类可能连铁球都没有，但是正因为这场战争太过惨烈，死亡了亲人的家属数目太多，以至于许多人都把怨恨投向了杨云肆与修月轩，其中对杨云肆的憎恨更甚，有一些激烈的人甚至提出了将其叛刑，最激烈的提出了将其叛为人类叛徒罪，也是人类第一例人类叛徒罪。

　　但是法院系统独立于政府与议院之外，虽然会受到舆论压力，但是基本上来说还是属于彻底独立的单位，在经过了研究与证据收集后，宣布二人无罪释放，这一宣判导致了更多民众进入到了讨论中，对这二人究竟是否有罪进行了激烈辩论，若是依照法律来看，二人确实无任何罪行，但是依照要求严叛的民众们的观点来看，在这大宇宙的世界中，所谓的明哲保身根本不成立，不作为本身便是罪过了，否则还要文明和种族干什么？有本事你一个人在这宇宙里生存下去啊。

　　而另一方的民众则认为，明哲保身或者无作为，这只是作为个人思想问题，而且这次战争来得太过突然，事先谁都想不到会发生这次的银色战争，不能够因为战争本身的残酷，就把痛苦推到普通人身上，更何况这二人在战争时期也并非卖族卖种，他们甚至为了胜利而奋起作战，而且事后的量产铁球，以及精神力放大器，念动浮游炮量产型，这些全都是真正的改变战略的武器，即便功过相抵，也足以让他们无罪了，至少法律层面上应该是无罪的了。

　　事实上，在宣判二人无罪后，杨云肆和修月轩各自的行动却是截然不同，杨云肆递交了退役报告，申请退役，一副心灰意冷的模样，而修月轩却是高调的拿出了她设计的许多装备，用具，以及科学理论，其中对于精神力的系统阐述更是让大量科学家们兴奋若狂，这不但填补了人类科学的大量空白，甚至完全可以凭空创造一个科技分支出来，就如同当初的电，磁类别一样，一个全新的科学理论。

　　正因为如此，当外界的呼声逐渐对二人不利时，几乎所有的大科学家都开始力挺修月轩，由此也导致了一些严叛方的民众采取了曲线救国政策，他们开始置疑修月轩的研究员身份，企图从另一个方面惩罚她，至少让她滚出科学院范围。

　　对于这事，事实上已经经历了一个半月时间了，而最近更是有越演越烈的情况发生，毕竟是数以万计的民众死亡失踪，这代价太大，大到了失去亲人的家属们已经快丧失理智的程度了，而在这个时候，姚源抛出了大科学院计划出来，这其实已经是他在表态了，甚至都不算间接表态，而是直接表达了态度，那便是科学的不可侵犯性，不会因为任何情况而影响人类的科学领域。

　　再没有任何时候，科学是如此的重要，自人类有历史以来，无论是远古，中古，近代，现代，科学往往都成为政治的附庸，甚至某些时候成为政治的牺牲品，古近中外莫不如是，政治，宗教，乃至舆论都喜欢把科学当成工具，用时拿起，弃时丢掉，这一次民众不也同样想用舆论来控制科学吗？其情可怜，其理不可恕！

　　自人类进入宇宙后，不知道多少次能够幸存下来，莫不是这些科学家及科学的作用，一个文明，评定一个宇宙文明的再不是政治，经济，文化什么要素了，而是最关键的科学发展程度，这是一个文明发展最大的禁忌，也是姚源心中最大的禁忌，不然，当初王光正为了说服姚源出兵进行燃烧远征时，也不会特意提醒那一名大科学家的存在了。

　　“从今天起，大科学院法案将会实行，这是我在燃烧远征前，所进行的最后一项法案，若是议会不通过，我将使用元首一票决定权！”

　　“科学，只有科学发展，必须彻底独立，任何人胆敢把手伸到大科学院里，企图拿科学院来达成什么目的，利益，或者影响科学的正常发展，任何人……”

　　“……敢伸手，我就敢砍手！任何人！”


第二章：来客

　　杨云肆坐于宿舍内，面色沉静，心情也是无思无想，或者说外人看不出他在想些什么。

　　三个月的煎熬已经过去，他确实是心灰意冷，打算退出星际战团，但是在递出申请后便开始了后悔，不是什么权势之类，虽说星际战团权势甚重，但是这并不是他关心的要点，而是这么退出的话，那才真是懦夫所为，他好歹也是经历了这场银色战争全部过程的人，多少手足战友战死身旁，他又不是天性凉薄之人，怎么可能不愤怒伤心？怎么可能不想为这些手足战友报仇呢？

　　隐瞒住修月轩的事纯粹是因为忌惮与过往记忆作怪，虽然有私心，但是并非如外界所言的那样想当什么人类叛徒，毕竟银色战争来得太过突然，那是谁都想不到的事情，这并不能够完全怪他，只能够说他做了一个并不算错误的决定，却在错误的时间引发了错误的后果。

　　这已经不光是赎罪了，他想要报仇，为了手足战友们报仇……

　　这时，宿舍大门口响起了敲门声，杨云肆心头一跳，知道他等待的消息来了，却不知道到底有没有被选中……

　　“一百二十名星际战士，随军出发，进入燃烧远征战役，以下是一百二十名的名单……”

　　目前人类共有全部星际战士一共近二百五十人，其中只有一百三十余人是银色战争前的老兵，事实上，在整个银色战争中，星际战士死亡人数是八十二，几乎死亡三分之一，整个总星际战团几乎都是大换血，还有几个星际战团直接被打得全军腹膜，而这不过是这场银色战争中惨烈的一部分而已，别的方面也同样如此惨烈。

　　而这一次的燃烧远征，已经放出的消息是姚源会亲自带军远征，同时会有十二个满编星际战团随行，也即会有一百二十名星际战士随同出战，虽然有许多人猜测是绝大多数星际战士是老兵，但是会携带少许训练良好的新征召星际战士前往，让他们体验战场。

　　但是杨云肆却有不同想法，他觉得依照姚源的性格来说，是绝对不会携带新征召的星际战士的，姚源的性格有果决，有大气，也有智慧，但是总也掩饰不了他行为中少有的老好人思想，虽然不多，对于真正大事情时也不会迟疑，但是在非紧要事情上，却可以看出许多行为轨迹来，姚源也绝对不会把未曾训练完成的星际战士拉到前线去，至少在本可以不用他们出战时。

　　如此一来，一百二十个名星际战士只能够从老兵中挑选，剩余一百三十余人中，怎么去计算怎么去想，他杨云肆也合该加入到远征队伍中。

　　只是……之前一两个月，他的事已经闹得沸沸腾腾，他又递交了退役申请，虽然几天后就被驳回，但是这已经给姚源留下了不好的印象，姚源是不可能玩政治家那套让你去死的把戏，所以不可能因为有不好印象就让他去死，姚源还做不出这样的事来，反倒会让他留在明月之都，不带他去参与燃烧远征。

　　这才是杨云肆最害怕的事，他现在看起来外表平静，其实只要他一闭眼，一睡觉，眼前全都是自己的战友们，以前的欢笑，一起训练的汗水，兄弟们偶尔的调侃，事实上，他比任何人都痛苦，若不是因为他隐瞒了修月轩，若不是他……

　　所以啊，名单上一定要有自己，拜托了，请让我也参加到燃烧远征里吧，为兄弟们，为战友们……报仇！

　　“……第三星际战团，团长黑铁，副团长……杨云肆，队员……请于三日内完成整编，五日内进驻燃烧远征第三主战舰……”

　　“……第四星际战团，团长刘白，副团长……”

　　这几句声音仿佛天籁一般，杨云肆一直悬着的心终于放了下来，他低着头，眼里却是酸涩得很，手指已经捏得青白，眼前仿佛又浮现了兄弟们曾经的笑容……

　　（哥们，等着，看我给你们报仇……）

　　“所有的武器已经到位，所有的战舰，护卫舰已经再三的维护检查，一共两百四十架铁球也已经入库，每名星际战士除了主驾驶的一架以外，还将有备用型一架，另外在舰船上有足以使用一百年的各类物资……”

　　王光正陪着姚源走在明月之都的军用宇宙港口处，二人正在巡查关于这次燃烧远征的战备情况，本来这一切该由芭比来为姚源解说的，但是王光正却接过了这个职责。

　　说完了这些，王光正认真地看向了姚源道：“老姚……老队长，我接下来要说的话，你可能早已经事先知道，而且估计你也猜出这番话不光是我一个人的意思，还是许多人共同的意思，但是即便你已经猜到，我还是必须要说，这次燃烧远征，让我代你去吧，你何必非要自己带队呢？这里离不开你，而且这里才是战争完毕，更有许多东西需要你来处理，这情况……”

　　姚源却摇了摇头道：“这道理我明白，我在这里可以镇住人心，虽然很不想承认，但是不知道从何时开始，我已经成为了精神图腾样的存在，我在这里时，人类文明自身便是安好，不会分裂，不会内部矛盾，这点自信我还是有，但是老王，有一点你想过没有……若是有一天我不在了呢？”

　　“这一次的银色战争中，有两次我都觉得自己是肯定会死的了，一次是埋伏圈决战，一次是明月之都降临战时，我都已经下了绝死的心，可是我还是在担心着，我死了之后，人类怎么办……这个世界没了谁都会一直运行，但是人类已经习惯了我的政治理念，也习惯了我来裁决一些重要的事，虽然有议院，虽然有政府，但是决策人多并不一定代表了民主，也可能代表了分裂与内耗，现在的人类怎么可能接受内耗？正是精力进取，力图进阶四级宇宙文明，成为中级宇宙文明这么一个伟大目标而奋斗，若是内耗了，人类的未来不堪设想啊。”

　　“所以这一次燃烧远征也是一个机会，自我之后，你是第二代政权接班人，要让人类文明逐渐适应除我以外的政治理念，即便以后我不在了，人类也可以有积极一面继续进取，这是其一，其二则是燃烧远征本来也需要用最精锐力量一击必杀，我的铁球·真红闪电型正是最强的铁球，也是这次燃烧远征的重要战力之一，我是必须到场的，人工智能舰队的数目还有近十万艘战舰，其中主战舰占的比例非常大，更还有那种类母舰，即便我们已经量产了铁球，这一战的难度其实也相当之大，我不得不去。”

　　姚源回头看向了王光正，他认真地道：“人类是人类，我是我，这才是我的本意，也是我必须去燃烧远征的本意……”

　　王光正叹了口气，却没再说什么，而是继续陪着姚源一起向着远处行了去。

　　与此同时，在明月之都内某一处偏僻处，一个楼房与楼房间的通道里，此刻已是半夜时分，自明月之都开始模拟二十四小时日差光照后，这个时间大多数人都回到了自己家中，街上除了少许行人外，已经看不到什么热闹。

　　就在这偏僻处中，忽然一阵电光闪烁，这电光并不炫目，相反看起来还略带着黯淡，呈青紫色，化为一个球形，很快的，这电光逐渐扩张，光芒却越来越暗淡，直到化为一个直径约摸两米的球体时，整个电光顿时消失，下一秒，一个男子半蹲着出现在了电光消逝处，他蹲了约摸七八秒，这才慢慢起身，浑身都有骨骼响动声，看起来这个男子似乎非常痛苦，他咧着嘴摇了摇脖子，这才看向了周边。

　　“这就是明月之都吗？刚经历过银色战争，祖先们所建造的第一座城市，连昆仑都还在建造，真可惜啊，那些老考古学家们没办法过来，不然他们绝对会大惊小怪的到处查看，连这些普通墙壁街区都不会放过……”

　　这男子站起身后约摸一米八几的身高，浑身肌肉纠结，却是个光头，不但是光头，连眉毛等毛发都没，而且他赤身裸体，看起来连下面的毛发都没，整个人就是一个精光形态。

　　就见这男子深深吸了口气，走动了一步，但是下一秒就继续龇牙咧嘴起来，就这样他在这巷子里耽搁了至少半小时左右，这才慢慢走到了街口处，向周围张望了一下，这才喃喃说道：“第八街区，位置偏远不大，只需要穿过两个街区，就可以去到预定地点，那里可以拿到衣服，接着……”

　　这个男子没说什么，他就站在原地深深吸了几口气，整个人猛地窜出巷子，他的速度简直是快得惊人，甚至已经不能够用惊人来形容了，他的速度已经快到了无法解释的程度，肉眼都看不见，一百米距离最多一两秒就直窜而过，整个人就仿佛化为一条黑影一样在各个偏僻巷道中穿梭，而且他似乎很熟悉明月之都的那些监控镜头，这几下穿梭几乎都避过了那些监控镜头，更是连一个人都没看到他。

　　直到他从第八街区来到了第四街区时，这才皱着眉头停在了一个巷道口，在那外面有一组监控镜头，却是无法靠近，因为第四街区已经有一些研究人员的住宅，里面可能有些资料什么的，这里的监控力度比别的街区已经大了一些，他的目的地，正是一个在这一个月内没回家的研究人员的住宅室。

　　“没办法了，使用念动力吧，希望一切顺利……”

　　这个男子喃喃自语了一声，接着他猛地双眼一瞪，下一秒间，他已经窜出了巷道口，就在监控镜头下直直冲入到了一栋楼房里，就见他窜入到了楼房中，但是……如果有人调集了监控镜头的话，却可以发现在这个男子暴露的时间里，镜头上居然什么都没有发现，一切都是正常的，这个男子的影像根本没留在镜头中！

　　就见这个男子来到了楼房中某个单元，他左右看了看，接着就在这房间的电子锁上按动了一些什么，再之后他把自己的眼睛对准了验证光线处，不知道为什么，他居然知道这房间的密码，而且视网膜与指纹也都相同，就这样，他顺利进入到了房间中。

　　“不行，速度还得再快些，记忆已经开始模糊，再不快点，所有记忆都会失去……”

　　男子此刻已经极是疲倦，但他还是猛地咬着牙齿，冲到了房间内的电脑处，一把将电脑的网线拔掉，之后他打开了电脑，急急在电脑的记事本上写了起来。

　　“我的名字是王少云，我是您的曾曾曾曾曾孙子，或许你无法相信，但是请不要把我的存在告诉任何人，除了元首以外，现在请仔细看我的记录，我的曾曾曾曾曾祖父……”

　　“我是受未来人类流浪政府委派的星际战士，使用了神级文明虚拟宇宙的帮助，回归到了这个时间点上，我是来改变人类未来命运的人……”

　　“时间有无数个分支，每一个分支都会形成一个截然不同的未来，我们称这样的分支改变时间为时间结点，所有神级以下文明都不具备回归以前的能力，即便是九级文明，最多也只能够看到而无法改变，我们人类付出了巨大的代价从神级文明的虚拟宇宙那里得到了这一次机会，这个代价便是我们伟大的领袖，人类唯一的永恒者元首姚源的灵魂，虽然他已经战死，但是他的灵魂在我们人类成就神级文明时还是可以复活的，但是为了得到这一次机会，我们放弃了他的复活，所以请相信我，您所看到的这一切，是我们人类的未来……”

　　“我苏醒后，将失去自现在这个时间以后的所有记忆，除非时间到达，不然我这些记忆将永远也无法回忆，这些文字是我在沉睡前所记录下来的，请仔细听好……”

　　“阻止大科学院的组建，至少阻止大科学院的成军！”

　　“科学家必须依附于政治与人类文明本身，不能够让科学家本身拥有力量，既拥有探索知识的能力，又拥有将知识转化为力量的能力，在未来，当我们人类成为高级宇宙时，这完全独立的力量就会彻底反噬！”

　　“想一想吧，我的曾曾曾祖父，若是爱因斯坦发现了核能的力量后，同时只有他可以使用这种力量，挥手间就使出了核爆拳，核爆腿，一个城市没了，再一挥手间另一个城市又没了，那么他就不再是人，至少他自己不会再认为自己是人，而是神……凌驾于凡物以上的神！”

　　“我所到来的那个未来，就显示出了这样的结果，在这个时间点上，元首为了人类的未来而成立了大科学院，在未来相当长一段时间里，这个大科学院确实带动了人类的进步，甚至我们人类能够进入高级宇宙文明，也离不开大科学院的帮助……但是，自那之后，第一批的大科学家，以及他们的继承人都几乎全部老死后，新一代的大科学家们，因为既有知识，又有独立的将知识转化为力量的制度，他们开始藐视普通人，认为自己才代表了人类文明本身，他们发展出了远超过人类文明的军事力量，就我所知道的，他们中有几个大科学家甚至已经步入到了八级宇宙文明高级乃至巅峰层次，而我们人类只是初入七级宇宙文明罢了……”

　　“他们开始堕落，他们开始将人类当成了他们的附庸甚至是奴隶，他们残暴，他们漠视，他们冷淡，甚至他们反叛……元首就是在与宇宙第一害的决战时被他们反叛偷袭而陨落的，那是名为大科学家之乱的战争，他们胜利了，他们宣布自己成神了……”

　　“我是残存者的后代，包括了我的父亲母亲，因为无法忍受大科学家们的压迫，而随着残存者一起流浪，我们供养着元首的灵魂烙印，企图复活元首而与他们再度战争，但是已经来不及了，他们的势力太大，满宇宙追杀我们，他们想要得到元首的灵魂烙印，我们已经没有办法与他们对抗了，在我过来时，我们拥有的虚拟宇宙接受了元首的灵魂后，就把我们残存者给全部弹出了虚拟宇宙，从此以后，我们人类将永远失去这个虚拟宇宙的庇护，而与此同时，除了我接受了这个任务，被虚拟宇宙传回到了这个改变历史的时间节点以外，其余人可能已经……”

　　“我的祖先，请相信我所叙述的一切，为了证实我所说的这些，我下面会记录下一个方程式，这是一个金属的方程式，需要我们人类进入到四级宇宙文明才能够制造，而它本身的科技含量则来自于五级宇宙文明，是名为精神力感应金属的东西，这个方程式是……”

　　“在揭发我，或者怀疑我之前，请务必证实一下这个方程式的真假，在这个我们人类最为辉煌的黄金岁月里，我们人类一共有四名耳语者，其中的最强耳语者波丽祖先一定可以知道这个方程式的真伪……”

　　“请不要把我的存在及这个记事本上的内容泄露给外人，只有元首我才真的信任……”

　　“我即将昏迷与失去记忆，我再也不会知道我是您的后代，我的祖先啊……”

　　“我再也回不去了，回不去我的时代，回不去我的故乡，作为人类流浪政府最后一名新人类，我……已经是孤单一人……”

　　“所以救救我们人类吧！不要让我们人类中出现宇宙第四害，那名为知识文明的宇宙第四害……”

　　这个男子写到这里，他的脸色已经是一片苍白，他脸上露出了苦涩的笑容，下一秒，他已经昏迷在了地上……


第三章：错过

　　“神级文明，墨的虚拟宇宙，在此，吾族奉上吾族首领的灵魂烙印，依照计算，永恒者的灵魂烙印足以镇压高等恶魔族了……”

　　“吾族在此要求……逆流时间，回归到改变这一切历史的那个时间节点上，阻止大科学院的诞生，人选就是他……”

　　“王少云！”

　　男子猛地从梦里苏醒，但是梦里的一切他都忘记了，或者说有一种奇特的力量让他忘记了，这种感觉很是奇妙，明明仿佛经历过，或者拥有着记忆，但是却偏偏是想不起来，感觉郁闷得让人想要吐血。

　　男子想得脑袋都有些发疼了，莫名的原因，让他停下了思考，而开始仔细观察起自己所处的环境来，这里似乎是一处病房，四周都是洁白的墙壁与各种仪器，但是看起来很是落后……呃？落后？他为什么会感觉这里很落后呢？

　　忽然间，男子发现自己被绑在床上，眼见如此，他当即就心头大怒，但是表面上却是丝毫不动声色，因为他已经看到了这间屋子内至少有二十七处武器设备，其中有八处武器设备可以在瞬间毁灭他的肉体，而剩余两处武器则连他使用精神念动力的时间都没有……等等，他为什么知道这屋子里那么多的武器藏处？什么叫精神念动力？男子又疑惑的陷入到了沉思中。

　　就在男子想过数分钟后，忽然他神色一动，斜眼看向了房屋入口处，那里的大门自行打开，从那大门处走入了两名星际战士，身穿星际战甲大步走入房间内，男子眼猛地就瞪大了，虽然他也不知道自己惊奇个什么劲，但是看着这两名星际战士，他心里忍不住的一阵阵暖流划过，眼泪已经从眼角流了出来，虽然他压根不知道自己为什么而哭……

　　（两个新人类，是两个新人类啊，居然有两个……咦？我为什么说有两个就那么开心和难过？新人类我倒是知道……我为什么知道新人类？）

　　男子满心的郁闷与疑惑，他已经肯定自己失忆了，而且从他的记忆中发现，他压根不知道自己到底是什么名字，身份，若非他可以感觉到自己是男人，他很可能连自己的性别都不知道……这是深度失忆，除了作为本能的语言以及常识以外，他真的什么都不记得了，这可真是悲剧啊。

　　想到这里，男子也不再迟疑，他立刻对这两名新人类问道：“我是谁，我为什么在这里？发生了什么事？”

　　两名星际战士彼此对望了一眼，其中一名星际战士走上前来说道：“你名字叫做王少云，你都不记得了吗？”这个声音却是个女声。

　　王少云愣了一下，他立刻想起了自己的名字，是的，自己叫作王少云……其他的呢？为什么还是想不起别的东西来？

　　这女声继续说道：“我名叫铭枝洁，你知道我是谁吗？”

　　王少云心里一片模糊，当他听到铭枝洁三个字时，一种难以形容的大恐怖油然而生，那是名为堕天……什么？那是什么？他为什么会对这三个字产生如此大的反应，以至于他感觉到了恐怖，那似乎是比死亡更让恐怖的东西，但是他却丝毫想不起来，这种情况真的太诡异了。

　　铭枝洁一直看着王少云的表情，她似乎有了些猜测道：“你认识我？或者说你的未来有我？”

　　这时，旁边那名星际战士立刻说道：“副团长，这些话似乎是禁止项目……”

　　铭枝洁沉默了一下，微笑着道：“是的，是我莽撞了……王少云，我在这里要和你说三件事，第一，你确认无疑是人类，无论是从基因层面，还是从灵魂层面，你都是人类无疑，这点通过我们最精确的科技与灵魂网络者感应所得知，正因为你是人类，所以你不必对我们抱有敌意，人类是不会伤害人类的，我们也不会伤害你。”

　　闻听此言，王少云心里一松，同时有种啼笑皆非的感觉，似乎对于那个人类是不会伤害人类的说辞有些不感冒，但是他也说不出这种不感冒的情绪到底是为何而来，所以也将其当成了自己的心理问题，只是对这二人放松了下来，略微的放松下来……

　　“第二，王少云，我们在所有信息的记录上都搜索了，在人类的履历与所有记录中都没有你的存在，你就仿佛突然出现一般，从现有证据来看，你并非我们这一只的人类……”

　　“第三，在你昏迷前，所写下的那一段方程式已经得到了验证，是一种科技含量远远超过我们目前想象的金属方程式，以我们人类的科技根本无法制造与研究，但是从其方程式上确实给了我们许多启发，而且已经可以确认其真实性……”

　　当铭枝洁说完以上三点后停住了话语，她旁边的那名星际战士才说道：“因此，我们可以确认两点，第一点，你是人类无疑，第二点，你并非我们人类政府中的人类，别的方面因为引起的疑虑太大，目前还无法得到确认，现在我们想询问你一下，你还有什么想要告诉我们的吗？”

　　王少云沉默了许久，这才问道：“你们所说的一切我都不知道，不明白，也想不起我给过你们什么，但是我至少知道一点，你们现在是在囚禁我，请问我到底犯了什么罪？就我所知的人类公约里，所有未确定混沌污染的人类，都拥有自由的权力，你们这是在犯罪！”

　　两名星际战士彼此对望了一眼，他们都从这番话中听出了太多东西，这信息量太大了，简直可以说是海量的，别的不谈，光是那个人类公约四个字就已经非常有价值，还有混沌是什么？这些都是很重要的东西。

　　铭枝洁立刻说道：“现在是情况特殊，我们不得不将你拘束在此，但是我们也并没有伤害你的意思，不然就不会在这里了，事实上你身体多有损伤，我们也有给你治疗的意思，整个人类社会中，只有这里才有足够的医疗设备来治疗你的伤势，你难道没发现现在你已经好多了吗？”

　　王少云心神一阵恍惚，仿佛觉得铭枝洁并没有欺骗他，但是仔细一想又想不起来自己何时受了伤，为什么而受伤，以及受伤的程度如何，这些他全没印象，但是想一想却是不应该啊，作为最后一名真正的星际战士，他所受的训练可是全方位的，包括……包括什么？对了，他怎么认为自己是最后一名星际战士？

　　王少云对于自己失忆的现实已经有些绝望了，不过长久以来已经沉入骨头与灵魂的战斗本能还是让他冷静了下来，他感觉了一下身体后才说道：“我的身体已经没什么大问题，但是精神力极其虚弱，根本无法使用念动力等一系列的保护手段，我急需要注射ZH—317药剂来恢复精神力，同时需要TTTY—055药剂来稳定灵魂系数，请立刻为我注射吧。”

　　两名星际战士再一次彼此对望起来，说实话，眼前这个王少云已经带给他们太多太多的意外，包括了这两种听都没听说过的药剂，居然可以恢复精神力？至于灵魂系数又是什么呢？那真是听都没听说过的东西……等等，真的有灵魂吗？人类真的是有灵魂的吗？

　　铭枝洁想了想说道：“真是抱歉，请你再仔细回想一下，现在的时间是人类历三十一年，你有想到什么吗？”

　　人类历三十一年，人类躲过了毁灭之歌，得到了墨之遗迹，来到了这号称永恒闪烁之地，光明荣耀之处，我们的家，中央之地，以及伊甸园等等称号的第二故乡，开始建造人类历史上传说中最最辉煌的母舰……昆仑，它将陨落于堕……忘记了，不过人类历三十一年前发生了银色战争，之后在人类历三十一年时的现在，伟大的领袖组织了燃烧远征，并且第一次接触到了……接触到了什么？

　　王少云觉得自己的记忆糟糕得无以复加，但他还是把握住了其中的主脉，立刻便问道：“元首，是的，我想起来了，伟大的领袖，我们人类真正的，天然的领主，元首姚源还活着！是的，在这个时候他组织了燃烧远征，然后……我忘记了，但是我记得，这个时候还没发明出ZH系列药剂与TTTY系列药剂，是的，我记得了。”

　　铭枝洁眼中顿时出现了一些难言的神色，她忽然靠近了王少云道：“我很好奇啊，之前你提到的那念动力是指什么？是指念动浮游炮吗？还是指别的什么？”

　　王少云下意识的回答道：“不，念动力是星际战士个……我忘记了。”

　　铭枝洁却是满意地说道：“没关系，这已经足够了，那么王少云同志，就请你在这里好好休息，恢复你身体与精神上的损伤吧。”说话间，她冲旁边的那名星际战士点点头，就准备和他一起离去。

　　王少云愣了半晌，忽然大声喊了起来道：“等，等一下啊，我有重要的事情找元首……虽然我已经忘记是什么事了，但是我必须要见到元首！现在，立刻！”

　　铭枝洁转过身来说道：“先不提你所说的任何事情你都忘记了，光是一点就无法让你见到元首……”

　　“在两天前的早晨十点时，燃烧远征军团已经跃迁离去，当他们回归时，可能已经是燃烧远征战役完结之时了。”


第四章：燃烧的……远征！

　　时间回推到两天前……

　　姚源坐于旗舰上，这是这几个月的人类战后奇迹岁月中所建造的唯一一艘新式战舰，也就顺理成章的作为了这次燃烧远征的旗舰。

　　事实上，插一句话题，在银色战争中人类暴露出了许多宇宙战争中的缺憾，这是人类第一次族群规模级的宇宙战争，其所需要的战争力量已经不再局限于星际战团本身了，最后能够奠定胜机，或者说坚持到智能机器人残部退走，真正的中坚力量其实应该是那为之牺牲了的人类防御军部队。

　　在这次战争中有许多许多的遗留问题，包括了军队组成，军人数量，防御范围，以及武器密度等等，而关于宇宙战舰也有极大的问题存在，首先自然是希望号级主战舰的不实用型，这是宇宙战舰问题上最大的一点，相比之下，更多的炮舰足以轰碎同质量范围内的希望号级主战舰，所以自银色战争之后，新成立的大科学院宇宙舰船部们便开始了反思，在政府定单下达后，设计出了三款新式舰船。

　　炮舰031型，比之前设计的炮舰体积质量小了五分之一，但是随着人类科技的进步，特别是取得了人工智能舰队残害资料后，这种炮舰的总能量储备及移动速度反倒是大幅度提升，能量武器威力提升了三分之一还多，这种炮舰将成为接下来人类的星际舰队主力炮舰。

　　驱逐舰031型，体积比炮舰031型大了一倍左右，介于之前旧型号的护卫舰与炮舰体积质量之间，拥有不逊色于炮舰031型的宇宙机动速度，更强的火力与持续作战力，相对较强的能量护罩，在人工智能的模拟战争中，驱逐舰031型完克旧护卫舰型号，甚至能够一对一战胜旧希望号级主战舰，这也是大科学院中由波丽提供建议的类完美型舰船。

　　然后就是最重要的宇宙舰船了，由波丽亲自设计数据，更是由新耳语者修月轩辅助其设计完成，主战舰031型，拥有一点六倍希望号舰船的质量与体积，而且再不复筷子形态，设计完成的主战舰031型呈现后大前小的梭子型，拥有四倍于希望号级主战舰的能量护盾强度，七点四倍的能量储备与单位时间能量输出力，拥有超过原希望号级战舰火力十七倍的超恐怖武装平台！

　　这几乎是三级宇宙文明中级乃至是高级里，都几乎算是完美的宇宙主战舰了！

　　当然了，要达成如此强大的能量储备，单位时间能量输出，以及能量防护罩强度，还有十七倍的火力爆发，这些数据光凭人类现有的基础科技是无法达成的，简单些说，最起码的合金耐耗度都无法达成，更别提一些关键位置的金属构成了，要达到其建造要求，那么就必须使用外星植物吞噬矿物后所产生的合金，而且是大量使用！

　　正因为如此，战后这几个月时间里，人类也就建造出了这么一艘主战舰031型，急急配置好了武装以及巡航火力实验后，便立刻加入到了燃烧远征序列中，作为了燃烧远征军团的旗舰，而至于别的主战舰031型……估计还是遥遥无期的事情吧。

　　姚源自然知道这艘主战舰031型的各种数据，对于这艘已经是三级宇宙文明高级层次的主战舰，他心里自然是喜欢得很，但是他同样也知道人类至少在四五年以内，是不可能再造一艘主战舰031型的了，外星植物的金属储备已经消耗干净，而要再启动外星植物进行大炼钢，得到大量合金的话，估计这就需要燃烧远征结束之后才行了，而在此之前，这艘主战舰031型就是人类目前最强战舰。

　　事实上，姚源是希望将这艘主战舰031型留在明月之都，在他带领大部分老星际战士离开后，让空虚的明月之都能够多一些武力，这艘主战舰也可以作为人类的中坚防御力量，不过无论是王光正也好，还是波丽也好，甚至整个议会与人类政府绝大多数官员们，都强烈要求将这唯一一艘主战舰031型并入到燃烧远征序列中，这却无法让姚源拒绝了，其实道理很是简单，燃烧远征军团几乎是人类现有最高端，最精华的军团组成部分了，是人类文明精华中的精华，若是燃烧远征失败……那人类直接跃迁走好了，那有泥巴去那玩，人类已经再没有冲击更高层文明的希望了。

　　这便是人类的燃烧远征军团，由姚源亲自带队的人类最精锐部队，务必要做到对人工智能残余部队一击必杀，在最短时间内结束战斗的一只部队，这是人类最强的精华……也是最后的希望。

　　“虚拟宇宙数据已经连接到了跃迁引擎，不过墨文明的虚拟宇宙不给力啊，这么久才计算好，亲。”

　　一个声音响在了姚源的耳边，这是ZERO的合成语音，是一个女性的声音，和她处于虚拟宇宙时的声音没什么两样，而在这个时候，ZERO已经脱离了她所处的那个虚拟宇宙，暂时身处于墨文明的虚拟宇宙，事实上，此刻墨文明的虚拟宇宙便在这艘主战舰上，暂时作为导航系统，使用着虚拟宇宙的空间跃迁可控式坐标计算。

　　姚源略有些头疼地说道：“你不要没事就去看以前的那些网络小说，那不过是作为前古地球时期的文明记录库存，里面的东西丝毫没有用处……”

　　“那可不尽然哦，生物的想象力是无穷的，事实上，我所在的虚拟宇宙里的数据库记录中，便有好几个非常少见，非常奇特，而且非常强力的宇宙文明模式，便和那些网络小说的力量体系很类似呢，说起来人类到达四级宇宙文明后，也该选择一条文明模式道路了呢。”ZERO的声音轻笑着说道。

　　宇宙文明突破到四级宇宙文明之后，每个宇宙文明便会展开属于自己独特的文明模式，比如人类在到达这个河系前，最后所遇到的植物宇宙文明，以及墨的齿轮文明等等，当然了，人类文明也可以依照目前的道路继续下去，走上最普遍，也是ZERO口中所谓的最大众化，最没有潜力的机械文明，不过那样的话，突破到神级文明的道路便崎岖艰难了。

　　姚源心里自然有他的想法，但是此刻也不是细说这些的时候，他只是微微摇了摇头，接着对旁边的念夕空说道：“小空，和张馓的联络怎么样了？”

　　念夕空也在这个舰长室内，不过她戴着一个满插各种导线的金属头盔，几乎把她的小脑袋都整个笼罩在了其中，当姚源问话后，不多时，念夕空便怯生生地说道：“感应很不好，张馓的身体可能非常虚弱，可能是他病了，也可能是他饿了很久，总之情况很不好，但还是感应到了……我已经通过精神力数据线路把坐标位置传送出来了。”

　　“OK哟，念念亲，我这边还在计算，墨文明啊……真不给力。”ZERO的声音又一次响了起来。

　　姚源闻言后就沉默的坐在那里，不过心思却是转动不停，事实上他相当惊叹精神力的大量造物，自修月轩以耳语者身份加入新成立的大科学院，就仿佛打开了一扇新科学窗口，一扇名为精神力的科学窗口，大量的造物，以及设计不停出现，不光是修月轩所设计的造物，还有波丽以及别的科学家们，以精神力作为突破口的各种新式科技设计，譬如这个精神力数据线路便是其中之一，通过精神力连接，可以将人类的思维以数据形式输入电脑中，别的不谈，光是速度便比以前的手动或者声音输入快了无数倍，而且可以预见的未来，其潜力十分之巨大。

　　事实上，姚源心里对于人类未来发展的想法便有这一方面的考量，精神力结合机械，或者说人类四级文明后的发展道路便是……

　　就在姚源想得更深更远时，ZERO的声音又一次响了起来道：“OK了，坐标点计算完毕，数据重合，星图对照完毕，位置偏差一万五千公里范围，随时可以空间跃迁哦。”

　　姚源深吸了口气，他打开了座位旁边的一个声音按钮，接着说道：“我是姚源，可控式空间跃迁预定于半小时后进行，重复一遍，可控式空间跃迁预定于半小时后进行，现在开始进入一级战斗准备，所有星际战士立刻进入各自的铁球作战单位，所有舰船展开能量护罩，所有舰船武器预备充能，连接金属线进行最后一次电流测试，重复一遍，这不是演习，燃烧远征计划即将展开，各个部队依照预定计划进入最后准备工作……”

　　当姚源说话完毕后，便起身向着舰长室外走去，边走边说道：“ZERO，最后的跃迁工作便拜托你了，还有小空就等在这里，随时注意用灵魂网络状态连接我……以上。”说完后，他便离开了舰长室，向着主战舰的舰桥处行去。

　　之后半小时内，姚源也穿戴好了他的赤红色星际战甲，并且进入到了他的特备型号红色三倍速铁球之中，在其周围，一共有数十颗铁球已经进入到了发射状态，只要战斗开始，随时都可以立刻进入战斗之中。

　　就在铁球内，姚源深吸了口气，接着才说道：“我命令，空间跃迁开始！燃烧远征计划……开始！”

　　“舰队长命令！空间跃迁开始！”

　　“空间跃迁倒计数，10，9，8……”

　　“……2，1，空间跃迁！”

　　刹那间，停留在明月之都外的燃烧远征舰队，瞬间消失于了明月之都外，去向了遥远宇宙的另一端，而在明月之都上，所有的民众都默默祈祷着，默默看着，眼中已经默默有了泪水……


大结局

　　“……这便是，我们人类最初的历史，从我们最初的母星地球被迫出发，在那浩瀚的宇宙中流浪，那里根本不是我们最初设想的天堂，而是真正的炼狱，每一步，每一步，每一丁点进步，都是我们用鲜血累积而成，这便是我们人类的……大宇宙时代了。”

　　一个青年微笑着说道，在他面前是几个瞪大了眼睛的小孩子，而青年说到了这里，却是停下了话语，仿佛在回忆什么，仿佛在沉思什么。

　　“爷爷……爷爷！”

　　其中一个小女孩不依了，抱着青年的大腿摇晃了起来，边摇边说道：“爷爷继续给我们讲故事嘛，你的故事真好听哦，比那些课本上的东西好听多了。”

　　青年摇了摇头道：“这可不是故事呢……好吧，这就是我自己编造的故事，所以不要到处去说哦，不然我可是会被叛处亵渎神皇罪的，哈哈哈哈……”青年大声笑了起来。

　　众小孩中的一个少年忽然说道：“爷爷，那你继续告诉我们这个故事啊，神皇陛下不是带领了燃烧远征吗？现在人类已经有了明月之都，已经在最初开拓阶段站稳了脚跟，接着呢？神皇陛下是带领星际战团大杀四方了吗？”

　　青年又一次摇了摇头，他走到了窗口，从这里看出去，刚好可以看到极遥远外那耸天立地的巨型建筑，神座……保护，或者说封印着神皇姚源的东西，那是他来到这里的目的……

　　“然后远征之后吗？那些故事，可就是……”

　　“大宇宙时代之后的另一个故事了啊。”

